一只驸马入赘了
作者：邻草
听说川元国的大公主身为女儿身却对皇位野心勃勃，手段残酷完全碾压众皇子，当今陛下也是愁白了头发。
　　听说大公主喜好女色，陛下大手一挥：找美人！
　　穿越过来的温夷B被选中成为川元国第一位女驸马，风光嫁入公主府。
　　看着神色不明盯着自己的公主，某驸马心中发怂。
　　温夷B：这样都能凑一对也是我们之间有缘分，要不……我们试着深入接触一下？
　　淳于夜惜：可以。

　　世人都知公主把驸马宠到心尖上，为了驸马分分钟干出崩塌人设的事情，就连皇位都撒手不管了，殊不知驸马耳旁风一吹：“我觉得女帝很酷啊。”
　　于是，大公主以自家驸马喜欢皇位的理由变本加厉的争夺皇位。
　　皇帝满嘴苦涩。
　　本以为有个驸马可以让公主安分点，却不料更加闹腾！
　　　

内容标签： 异世大陆 种田文 甜文 经商 

搜索关键字：主角：温夷B，淳于夜惜 ┃ 配角：很多很多 ┃ 其它：驸马，公主，百合，架空
01
穿越这种事情就跟中彩票一样，概率一言难尽。

    而温夷B就这么中了，她不是中彩票，而是穿越了！

    只是……

    在她睁开眼睛看着眼前这个一身龙袍，气势威严的男人，她一脸懵逼。

    富丽堂皇的殿堂中，她正靠在一把椅子上，对面的榻上正坐着一身明黄龙袍的男人，她还仔细看了看衣服上的图案，绣的确实是龙。

    金冠龙袍，古风殿堂，她脑子有点乱，此刻发生的事情感觉很真实。

    不管是穿越还是做梦，温夷B都不认为自己跟某个皇帝来了场美妙的邂逅，看着那个皇帝若有所思盯着自己的样子显然不是这么个意思，而且这个皇帝有点年纪了，那年纪当她老子都可以了。

    “你可记得自己是谁？”皇帝缓声开口，语气淡然暗藏威严。

    温夷B稍稍动了动有些无力的身子，看了看自己身上的衣服，衣服已经不是自己之前穿着的长裙，是艳丽的红色古装，她只记得自己在街角被什么东西撞了下腰，疼晕了过去，醒来就在这边了。

    那么问题来了，自己到底是穿越到这边被换了衣服，还是自己死了借尸还魂了？

    总感觉这是道送命题。

    见她不语，皇帝继续开口：“不管你的身份如何，此刻开始你就是我川元国的驸马。”

    “驸马？”她一脸懵。

    如果她没记错公主的丈夫才是驸马啊，什么鬼？这个什么川元国的情况跟她所知的那些朝代国家不一样？

    皇帝点头：“朕的大公主喜好女色，朕瞧你姿色尚可特封你为驸马送到公主身边陪伴，想来公主也会喜欢。”

    温夷B吓的一口气差点没有提上来。

    “你们川元国这么开放吗？”

    “朕就这么一位公主，只能事事顺着，她既喜欢女色那朕便给她找美人，你没有意见吧？”他抬眸，暗涌锋芒的眸光看了过来。

    温夷B一脸的生无可恋，她要说有意见能放过她吗？

    “之前送到公主府的美人都被丢了出来，朕对你没有其他的要求，只要你把公主哄的开心了，只要朕做得到的事情都可以满足你，你若不能把公主哄开心那只有死路一条。”

    君无戏言，她还能怎么办，为了自己的小命只能从一下了。

    “那……万一公主看不上我怎么办？”她试探性的问道。

    皇帝轻笑：“只要你能活过今晚基本无事。”

    温夷B心中一紧：“此话怎讲？”

    “今晚是你跟公主的大婚之日。”

    卧槽卧槽！合着自己身上穿着的红衣是喜服啊！

    “陛下，我们就没有其他商量的余地吗？我胆怂，一看就是那种活不过一晚的弱女子，你就放过我吧，公主喜欢美人，这天下的女人多的是，你随便挑，大批大批送到公主府让公主亲自挑选也可以，我都没见过公主，你这样把我送过去这不是让我去送死啊。”温夷B做着最后的挣扎。

    皇帝垂眸陷入沉思，她以为有戏了，正期待的等待着他的反应，就听到他开口说：“那不然驸马刚出宫门就被刺客刺杀身亡？”

    温夷B：“……”

    满嘴苦涩，这是赤|果果的威胁！威胁！

    话说的很明白了，她要是不愿意那出了宫门随便一个理由就弄死她，而去了公主府还有一线生机，她也只能赌一把，或许在去公主府的路上可以找找机会逃跑。

    她下意识的抬眸看了眼门外，院落中重兵看守，皇宫地形复杂，想逃出去并非易事，只能等待好时机。
见她不吭声，皇帝当她默认了，他起身走向门口。

    “好好休息，朕对你没其他的要求，只是投其所好，你好好陪公主即可，有事没事出去游山玩水，浪迹江湖也可。”说完，皇帝走人了。

    温夷B莫名觉得怪怪的，怎么有种巴不得那位公主出去游山玩水，浪迹江湖似得，因为不清楚他们父女之间的关系，她也没多想，不管怎么说还是自己的小命重要。

    她撑起无力的身子，拉起左手的袖子看到手腕上的红绳确认是自己的身体没错。

    之后一直到天黑她都坐在椅子上，双腿麻的站不起来。

    天黑后，一群宫女进来围着她梳妆，整装完毕后，两个太监一左一右扶着她上了马车，马车出了宫门，立马吹锣打鼓热闹起来。

    温夷B挪了挪身子，掀开窗帘往外看了一眼，身后是密密麻麻的一排长龙，宫女太监还有一群士兵跟随，街道两旁沿路都张灯悬挂着红绸，要在众目睽睽之下逃跑她完全没有底气，更何况自己身体虚的很。

    也不知道身体的异样是不是皇帝派人给她下药了，可一想感觉不像，皇帝根本不需要这么做，她根本逃不了。

    难道，穿越了水土不服？

    她放下窗帘身子懒懒的躺在马车上，任由外头吹吹打打响彻天际，马车的摇摇晃晃跟催眠似得让她忍不住打起盹来。

    朦胧间，腰间被撞的位置又开始发疼，那种刺痛感从腰间往上蔓延直达她的眉间，只感觉脑子都要炸裂了！

    温夷B感觉自己的身体飘了一下，随后眼前的黑暗被明媚的阳光取代，阳光之下了，她看到了一个小农场，她还没来得及仔细看，有人轻轻晃了下她，她睁开了双眼。

    “驸马，到公主府了，公主在外候着了。”随行的一个宫女跪在她身边恭敬说道。

    温夷B神情恍惚了一下，慢慢抬起手，那个宫女立马扶住她，她慢慢起身，下了马车。
走下马车，又有一个宫女来搀扶她，一左一右的扶着她，稳住了她的身体。

    一个轻轻的抬眸，她就看到旁边那个跟她穿着同款喜服的女子，身材高挑秀雅，仪态万方，仙姿玉色的面容上毫无情绪波动，就那么面无表情的站着，暗墨色的眸中暗涌几分寒芒，就这么静静一站，她就感觉到一种渗人的压迫感。

    “公主啊，驸马舟车劳顿身子有些不适，行动迟缓了些，还望公主莫怪。”一个媒婆不知道从哪里冒出来，笑盈盈的对公主说道，这位川元国的大公主，也是整个川元国仅有的一位公主，淳于夜惜！

    淳于夜惜没有应答，迈脚走到温夷B面前，这么一站，让她又怀疑人生了，她的个头居然只到这位公主的下巴，一米六八的身高够可以了好不好！这气势完全没法比……

    淳于夜惜看了她一眼，拉过她的手走向身后的公主府。

    感受着手上传来的温度，温夷B有些晃神，自己的手凉凉的，可对方的手柔软温暖，这种温度让她很舒服。

    她猛地回过神，稍稍凑近淳于夜惜低声说道：“圣旨不可抗，这事情本就有些荒唐，公主，要不我们打个商量，反正都是你不情我不愿的事情，你找个借口让我走吧。”

    淳于夜惜微微蹙眉，迈脚跨过门槛，温夷B没注意被绊了一下，就这么生生摔在了地上，疼的她冷汗直冒，旁边的宫女吓得要过来搀扶被淳于夜惜冷眸一瞥立马不敢动了。

    见没人来扶自己，自己又起不来，温夷B顿时怒火涌现，懊恼的瞪向站在身边冷眼旁观的淳于夜惜。

    “我看喜事也没必要了，狗屁喜事，有本事今晚把那些红绸换上白绸啊。

    “呸呸呸，这么不吉利的话不能说，驸马您可慎言啊，新婚一个月内都不能说那些不吉利的话，您是陛下亲自挑选的驸马，自然是跟公主天造地设的一对，你们的缘分可是好几辈子修来了，您……”媒婆慌乱的跪在地上劝说着。

    “闭嘴吧你！”温夷B气的直接就从地上站了起来，下一秒双腿一软，眼看着又要摔了，旁边的淳于夜惜这才大发善心的出手扶住她，纤细的手臂充满力量，轻轻一下就把她的身体稳住。

    温夷B挑眉看过去，后者继续那副冰冷的神情。

    “公主，但愿你不会守寡。”

    “承驸马吉言。”清冷的五个字，她承认她驸马的身份了。

    只有媒婆面如死灰，这婚还没成就死不死，守寡不守寡的说，就不能让这场婚礼好好进行吗？

    淳于夜惜一手扶着温夷B的手臂，一手抱着她的腰，把她扶进喜堂，围观的人有不少，看衣着都是富家子弟，大家都在旁边看着，只是气氛有些微妙，没有多少欢声笑语，总觉得大家的神色有些复杂。

    温夷B被交到媒婆手中，由媒婆搀扶着跟淳于夜惜拜了天地，送入洞房，喝了交杯酒。

    她觉得也是疯了，两人喝交杯酒，一个面容冷清，一个生无可恋，媒婆还在旁边说着各种吉祥的话。

    带着几丝甜味微醺的酒下肚后，这场婚礼算是礼成结束了，媒婆她们退出了房间。

    温夷B面无表情的跟淳于夜惜坐在床边，接下来呢？真的脱了衣服洞房？

    “你随意吧，我累了睡觉了，反正都这样了，你要不介意守寡回头等我睡着了直接把我丢棺材里埋了吧。”温夷B也是豁出去了，你说这都什么事！

    淳于夜惜没有任何应答。

    她连衣服都没脱，直接横在了床上，几个呼吸间睡了过去。迷迷糊糊中，她身上的外衣被褪了去，身子也被抱进床的里侧，柔软的被子盖在身上，舒服的让她睡意更沉。

    第二天醒来，身体难以言喻的不舒服，那种无力感比昨天还要强烈，莫名还有……恶心的感觉。

    “哎哟我去，那个狗皇帝不会真的对我下了什么慢性|毒|药吧？”她眉头紧拧，嘴里嘀咕着睁开了双眼，蓦然对上了旁侧静静看着她的淳于夜惜。

02
骂人家老子被逮着了。

    太特么尴尬了！

    “呃……”

    “我做了一个梦，梦到一只狗，那只狗居然成精了，变幻成一个人，身穿龙袍，脑袋是狗头的姿态，大概……可能……就是传说中的狗皇帝吧。”温夷B对着淳于夜惜深邃不明情绪的眸子一脸坦诚的来了这么一句。

    淳于夜惜眸中一闪而过的笑意，轻启唇：“是吗？我就信你这番鬼话了。”

    “昂。”

    温夷B心中不由得松了口气。

    “等下我有点事，你自己随意，你的身子没事，父皇没给你下毒，只是有点水土不服，药已经让下人在煎了。”淳于夜惜起身下床，从旁边的衣架上取下衣服穿上，还是很喜庆的颜色，不过不同于昨天喜服的艳丽，今天的衣服偏暗红。

    她穿衣效率很快，说话间就利索的把衣服穿戴好了，然后坐在梳妆台前简单处理了一下头发，理顺了之后直接用一根簪子挽上，随后又加了几根小一点的簪子固定，额前几缕发丝垂落，简单又不失精致，红衣红簪，妖而不艳，有种妖丽之中的慵懒。

    这公主长的倒挺好看的，温夷B心中嘀咕了一句。

    也是，一般皇家的公主都长的不差，之前看到那个皇帝那么俊朗，基因如此，公主又能差到哪里去，只是有点遗憾，这么美丽的公主居然好女色，真是便宜了自己了。

    “公主，这事儿就这样了？”温夷B嘴贱开口问了一句。

    正从梳妆台起身的淳于夜惜顿了下身子，扭头看向她，冷声问：“你是想让我守寡？”

    她嘴角一抽，有什么样的老子就有什么样的女儿，又是这样威胁她！

    “那倒不是，我只是觉得，反正事已至此，我们可以培养下感情，我们之间也是有缘分在的，不然不可能在茫茫人海凑到一起，你说是吧？不然以后我们试着深入接触一下，感情这种傲娇的东西是需要慢慢培养的。”温夷B一本正经的说道。

    淳于夜惜默了默，似乎想到了什么说：“你昨晚可不是这个意思。”

    “我……我昨天跟你成亲我太激动，我胡说八道了，童言无忌知道嘛，不要这么计较，我现在是你的驸马。”

    “好。”看了温夷B一眼，淳于夜惜丢下这么一个字，转身走出了房间。

    看着房门合上，屋子里陷入安静，温夷B忍不住打了下自己的嘴巴，自己怎么就说出这样的话，难道不应该誓死反抗，趁机逃跑吗？

    这个淳于夜惜跟那个狗皇帝之间关系明显微妙，自己搞不好是狗皇帝安插在淳于夜惜身边的奸细之类的，或许在淳于夜惜的心中她就是皇帝那边的人，今日不杀，留着合适的机会再杀吧。

    “温夷B啊温夷B，不能被美色|诱惑，小命要紧啊。”温夷B双手拍拍自己的脸蛋试图让自己清醒，可除了脸痛她觉得自己够清醒了。

    敲门声轻叩，门外响起了侍女的声音：“驸马，奴婢初，是否需要奴婢进来服侍？”

    温夷B歪着脑袋看着旁边衣架上挂着的那套衣服，感觉自己可能穿不好那套衣服。

    “进来吧。”

    得到她的回应后，这个叫初的侍女带着其他几个小侍女进来，侍女们手中都端着洗漱的东西。

    红衣侍女在公主府是最高级别的侍女，在公主府就两个红衣侍女，是公主的贴身婢女，其他的按照等级有分黄衣和蓝衣，粉衣是最低等的。

    初就是公主府两个红衣侍女中的其中一个，年纪跟温夷B相仿，性子柔和谦卑，做事也利索，她扶着温夷B下床，旁边两个黄衣侍女取过衣架上的衣服小心翼翼为这位新上任的驸马穿戴。

    “还得穿这么艳丽的衣服吗？”温夷B随口问了一句。
初垂眸恭敬的应道：“回驸马，川元国的风俗，新婚之后的一个月内都得穿红衣，如果驸马觉得这个颜色过于艳丽，可以稍微再暗几分，是否需要重新置办衣服？”

    “算了，我也不是很讨厌红色。”

    “是。”

    穿戴好，洗脸漱口，梳理头发。

    温夷B的头发也就长到肩胛骨这边，不像淳于夜惜三千青丝及腰，平时她都披散着头发，偶尔随便拿根头绳扎个丸子头。

    “驸马，女子新婚之后就不得披散头发，必须盘起来。”初一边在面前一大堆的首饰盒中挑选簪子一边说道。

    所谓的盘就是一根不披散的全挽在脑袋上。

    温夷B：“就那么挽一下吧。”

    “是，驸马。”初挑选了一根颜色红艳的簪子，另外还有几根稍小一点的簪子，颜色都是带红色的。

    也就是说，在接下来的一个月的时间里她都得这么从头红到脚，没错，鞋子也是红色的绣花鞋。

    好几根簪子在发间点缀，让发型显得没有那么单调，有了几丝刘海的映衬，这种发型看着不是很老成，要是一丝不留的全挽起来那就显得成熟了。

    “公主不喜欢人伺候吗？”看着镜子中的自己，温夷B漫不经心问了一句。

    初站在身侧垂眸应道：“是，公主在外行军打仗了几年之后习惯了，回府之后就不太喜欢奴婢们贴身服侍，以后奴婢们主要负责照顾驸马的起居，因不知驸马的喜好，若是哪里做的不好的还请驸马明示。”

    “她还行军打仗？没其他皇子了吗？”温夷B诧异。

    初脸色一变，低声说道：“驸马慎言。”

    她一愣，立马抿了下双唇。
初又说：“公主手上有蚕心军，那支军队专门负责清扫那些妖兽，前些年妖物作祟频繁，公主几乎常年不归府，也是因为这支特殊的军队各皇子都对公主有些敌意。”

    温夷B内心猛地冒出一些大胆的念头，她张张嘴最后还是没有询问，如果真是那样，她似乎可以明白皇帝为什么要把她强行送给淳于夜惜了。

    她没有多问什么，侍女端来早点，她稍微吃了点，饭后一碗苦药汁下毒，简直震撼到灵魂深处！

    “没事干，随便逛逛吧。”

    “是。”初遣散了其他的侍女，只留她陪着温夷B参观公主府，一路也从她的只字片语中了解了一些信息。

    这个世界四国鼎立，其余小国n个，其中川元国是鼎立的四国之一，川元国的皇帝膝下有十三个子嗣，其中战死了三个，病死了两个，如今剩下八个子嗣，淳于夜惜是这八个子嗣中的一个，也是唯一一位公主，而且还是皇后所出的长女，大公主。

    因为是长女，从小受到的待遇极好，几乎是集万千宠爱于一身，后来随着皇子们多起来，阳盛阴衰过于明显，皇帝更加疼爱大公主，而大公主能文能武，行军打仗都不输那些皇子，让皇帝又爱又恨。

    也因为大公主过于优秀，风头压下其他的皇子们，让很多皇子心有不满，这位大公主跟那些皇子关系都不咋地，确切的说很糟糕。

    温夷B是个聪明人，她知道什么问题适合问，什么问题不适合问，旁侧敲击的询问总会得到她想知道的答案，有时候初说多了也会叉开话题说点其他的，七七八八的把淳于夜惜在皇家的情况摸清楚了。

    她们边逛边聊，看的这个侍女对自己很恭敬，温夷B由此可见淳于夜惜应该不会对她怎么样，至少杀她是不可能了，不然侍女的态度也不会这么好。

    走着走着走到了后院，不得不说公主府很大，大到很多地方都是空闲着，偶有一些婢女进出清扫。

    “驸马，那边是厨房了，油烟味重，奴婢带您去后花园吧。”初看了眼远处的院子说。
温夷B思索了几秒，大步走过去。

    “厨房什么的最好玩了，我的厨艺非常好，公主喜欢吃什么？她现在在府上吗？”

    初紧跟而上也没有再阻拦：“公主此刻在府上，跟蚕光队的副将在书房商议事情，公主不挑食，厨子做什么就吃什么。”

    驸马一进厨房，里边的人吓得纷纷跪下，她一头黑线，摆摆手，不理会他们，自顾自的查看厨房中的食材。

    她挽起袖子，利用有限的食材给淳于夜惜煮了一碗木瓜银耳糖水！

    “我做的，让她全部喝掉。”

    初把这么一大碗的木瓜银耳糖水摆放在托盘上，含笑说：“驸马稍等，奴婢这就端给公主。”

    “嗯。”

    初离开后，温夷B又在厨房转悠了一下，拿起一根黄瓜啃了起来。

    “你们忙你们的，我随便逛逛。”说完她走出了厨房，趁着大家不注意立马跑向旁边的一扇小门，成功离开公主府！

    穿过几个巷子上了大马路，看着人声喧闹，古色古香的长街，温夷B心中说不出的激动，这才是正真的古代，就算是架空世界，那也是古代，她居然穿越了！

    感觉做梦一样。

    她走走逛逛进入了一家规模不小的茶楼，挑了一个适宜的位置，一壶清茶几盘小吃，开始边吃边听八卦消息。

    茶楼人流量最大，什么八卦的事情都能在这边听到，她想多了解关于这个世界的事情。

    “哎？昨个儿大公主大婚你们怎么都没反应啊？”有人挑起了话题。

    温夷B嗑瓜子的动作一顿，不由得竖起了耳朵仔细听着。

003

“能有什么反应，外边可说了大公主喜好女色，驸马就是个女人，两个女人百年好合，这事儿还能说什么啊，大公主喜欢就行了。难得公主有喜欢政事以外的人事，多好，要我说姑娘家就不该关心那些国家大事，那是男人的事情。”

    “我听说驸马是皇上派到大公主身边监视的，之前因为蚕心队的事情闹了好几天，大公主手握兵权，皇子们和皇上都忌惮，这不投其所好送了美人驸马给公主。”

    “对对对，我还听说大公主本就对皇位野心勃勃，一个女儿家怎能有那样的野心呢，这置于那些皇子于何地啊？太不妥了。”

    “可世人都知道大公主最有才干，只可惜生了女儿身，若是男儿家，太子之位，未来的皇位肯定就是她的了。”

    “你们闭嘴吧，要是被宫里的人听到定把你们拖去关大牢。”

    众人立马禁声，随后笑呵呵的一番后，说其他杂七杂八的事情，说江湖上的事情，说玄门除妖的事情。这个世界还是个玄幻修行的世界，有妖魔。

    温夷B一手托着自己的下巴，一手嗑着瓜子，大致的线索都对上了。

    淳于夜惜对皇位有野心，手握重兵让皇帝忌惮，得知她喜欢女色，皇帝就找美人送上门，之前也送了好几次都被淳于夜惜丢出来，这次估计是逼急了，直接封了驸马赐婚，淳于夜惜再嚣张也不可能抗旨啊，温夷B就成了那个悲催的人。

    皇帝是想利用女色让淳于夜惜转移对皇位的注意力，也就有了那番‘游山玩水，浪迹天涯’的说辞。

    看的出皇帝对这个女儿还是很疼爱的，只是女儿身不便继承皇位，他只能利用一些柔和的手段让淳于夜惜放弃皇位。

    温夷B冷笑，真当她天仙美人淳于夜惜看一眼就爱上了？还为此放弃皇位？得了吧，那女人没杀了自己已经算客气了。

    一般对皇位有野心的人，阴谋阳谋，城府深手段高，想要成就大事必定先要舍去那些乱七八糟的感情。

    反正她觉得就眼前来说她还撼动不了淳于夜惜对皇位的执着。

    再说了，就因为女儿身不能抢夺皇位凭什么啊，都是皇帝的孩子，干嘛区别对待，重男轻女可不好，皇位什么的各凭本事咯。

    温夷B觉得淳于夜惜的行为倒也没错，不能因为是女儿身就失去竞争皇位的机会吧，女帝什么的又不是没有，女人执政又不是比男人差。

    就是自己的处境有点危险了，因为淳于夜惜喜好女色，皇帝就把她送到公主府，如今一夜太平，她也没有被丢出去，外头一定会传言公主喜欢驸马吧啦吧啦的，自己很容易就会被当成公主的软肋进行针对，搞不好那些皇子们会暗中下手也说不定。

    眼下也就两条路可以让自己走，要么远走高飞跑其他的国家，跑深山野林藏匿起来。要么跟淳于夜惜同流合污，真的认下了这门婚事，认下了她们之间这种关系。

    呃……

    感觉有点为难啊！

    感觉哪条路她都不太想，难得穿越，古代世界多好玩，她都没好好玩遍，而且她虽然赞同淳于夜惜去争取皇位，但自己不想被牵扯进来，以自己的战斗力根本活不过几集，这点自知之明她还是有的，阴谋阳谋什么的太伤脑细胞了，她还是想做个快乐的孩子每天游山玩水。

    这个淳于夜惜吧，长的是好看，但是她就跟罂粟一样，美丽之下是有毒的，不能随意靠近和触碰。

    在内心几番激烈的思想斗争后，温夷B觉得完全没有两全其美的办法，那就先这样吧，淳于夜惜这条大腿先抱着，再看看情势，回头再说。

    茶也喝了，点心也吃饱了，她正欲起身猛地想起什么，抬手摸摸自己的腰间顿时一脸尴尬，没有钱……

    她的手不由得摸上了腰间那块做工精致的玉佩，想到这块玉佩跟淳于夜惜腰间那块差不多，应该是一对的，考虑到后果之后，她打消了把玉佩抵茶钱的念头。
那就……等吧！等公主府的人发现她跑出来，找到她。

    她坐在那儿，瓜子花生吃了好几盘，茶也续了好几壶，还是没有人来找她，她顿时绝望的趴在桌子上，脑袋开始晕乎乎起来，太坑爹了，公主府的人效率也太特么低了，难道府上没有暗卫之类的？她跑出来居然没人发现？这守卫也太差劲了！

    就在她心中吐槽着公主府的守卫时有人站在了她身边，她下意识的抬头看去，进入视线的是一身暗红色，视线往上，对上了淳于夜惜那张冷艳的美颜。

    看到她，温夷B内心那个激动啊，伸手拽了下她的衣服说：“帮我把帐结了。”

    淳于夜惜：“……”

    她一手拉起温夷B，一手在桌上放了银子。

    走出茶楼，顿时整个人清爽万分。

    “哎哟，我这水土不服到底什么时候好，脑子一直晕。”头重脚轻走不稳路，温夷B也不怕死的抱住淳于夜惜的手臂走着，而后者纵容了她这番亲密接触。

    “我父皇是从什么地方把你找来的？”淳于夜惜目视前方开口问了一句。

    “不知道，我之前被什么东西袭击晕过去了，醒来就在皇帝的手中，不过应该不是皇帝袭击的我，也不知道我怎么落在皇帝手中，关于我，你就没有查到什么？”

    淳于夜惜：“没有，除了你的名字和八字，一无所知。”

    “我的名字和八字是什么？”温夷B试探性的问了一句。

    淳于夜惜准确无误的说出她的名字和八字，她辶耍骸拔液孟褚裁挥懈皇帝提及自己的名字和八字啊，他怎么会知道。”

    “国师。”

    温夷B茫然：“国师？”
淳于夜惜看了她一眼说：“国师拥有预知能力，懂得不少玄奥之事，应该是他插手了。”

    既然这是个玄幻世界，拥有预知能力的国师好像很容易就成为国家的标配。

    温夷B不由得怀疑，会不会皇帝想给公主找美人，国师帮忙挑选合适的八字，然后就盯上了自己，自己被袭其实是国师故意攻击她把她弄晕了？感觉这事儿说得通。

    随后她就纠结了，之前看到的那个农场的画面又是怎么回事？自己眼花还是狗血的得到农场空间之类的金手指？

    回到公主府，夜心阁的院子中一群人俯首跪在地上，一个女侍卫正挥着鞭子打在他们身上，那啪一声皮开肉绽的声音让温夷B脸色一变。

    “怎么了？”她下意识的问了一句。

    “没能照顾好驸马，看管不利，若是驸马今日在外遇到什么危险，他们死千遍万遍都没用，失责，该罚！”那个女侍卫冷声说道。

    温夷B站在那儿不知道该说什么，她只顾自己跑出去没想过这些后果，因为她的一时冲动让那么多的人受罚，初为首的一群侍女，还有厨房那边的人都连带牵连了。

    初身为贴身侍女责任更大，鞭子直接在她身上打了六鞭，其他的人罚了三鞭，打完鲜血淋漓。

    淳于夜惜看了眼温夷B的表情，很满意她于心不忍内疚的样子。

    “记住你自己的身份，我不管以前你的身份是什么，入了公主府你就是我的人，以后做什么都好好想想后果。”淳于夜惜丢下话，转身离开了夜心阁。

    那语气满是威胁和警告，气的温夷B咬牙切齿！

    “驸马，奴婢{阳，初身子不适这几日不便伺候驸马，就由奴婢来伺候。”一个红衣侍女站在了她身边恭敬说道。

    温夷B皱眉没有吭声，迈脚回了屋。
公主府最高地位的侍女都安排到她身边了。

    “{阳，让初他们好好处理伤口。”她坐在屋里开口朝门外说了一句。

    门外立马响起{阳的声音：“是，簿枫已经去请大夫了。”

    顿了顿，她又说了一句：“方才处刑的人女侍是薄枫。驸马，公主性子并不好，今日的处罚已经算轻的，日后您出门带着点人，顺着点公主。”

    温夷B都要吐血了。

    是，初他们被罚是她的原因，但现在怎么感觉是她不顺着淳于夜惜，是她斤斤计较，她也是无语了。

    公主，皇帝，皇家，是那么容易接触的？她不由得自嘲的一笑，自己算什么？是皇帝安排过来的一枚棋子罢了。

    不行，她必须为自己的未来好好打算一下，这个公主府她又能待多久。

    温夷B想到之前看到的农场画面，不由得躺在床上闭目凝神，但是任由她如何凝神那个画面始终都没有出现，反而随着她凝神脑袋晕的很，她放弃了……

    可能真的不是什么金手指，就自己眼花了吧。

    一阵翻天覆地的晕眩感袭来，让她忍不住昏睡过去，醒来已经是傍晚的时候，她迷迷糊糊的抬眸对上了淳于夜惜深邃无温的眸子。

    “做什么？”温夷B慢慢撑起身靠在了床上，此刻她的脸色惨白一片。

    “你身上有灵。”淳于夜惜直接来了这么一句。

    她皱眉：“什么？”

    身上有灵？让她不由得想到自己是不是被什么阴邪之物纠缠了？是自己阴气太重了？可要有阴物她不可能察觉不到。

004
淳于夜惜耐着性子说：“你身上有灵，灵力反噬才会这般。”

    “不是水土不服？”

    “水土不服只是让你有点无力，头晕。方才{阳在门外喊你不应便过去找我，进屋我就看到你被绿色的东西缠身，只是一下就消失了，是契灵。”之前她就感觉到温夷B的身子若隐若现出灵力，当是以为修为低，没想到是契灵。

    温夷B完全懵逼。

    看着她呆愣的样子，淳于夜惜轻皱眉头：“你不知？”

    “不知。”

    “那是了，可能对方想跟你缔结契约主动找上你，你灵力低没能察觉到，相互契约没正式缔结，它的灵力才会反噬你。”

    温夷B想不到什么，虚弱的抬手拉住淳于夜惜的袖子说：“公主，你让我离开吧，皇帝知道你喜欢女色让我来转移你的注意力，让你打消对皇位的执着。我觉得你们之间怎么样不要把无辜的人牵扯进来，你想要皇位尽管去，我觉得你做的没错，不能因为你是女儿身就失去抢夺皇位的机会，这不公平，你想做什么就做什么，但不要违背伦理道德，谋朝篡位弑父什么的就算了，我看皇帝还是很疼爱你的，你就凭自己的能力让那些皇子和大臣心服口服。川元国历来没有女帝，但并不代表不能有啊。”

    她把话说的很清楚了，让淳于夜惜放过她，自己尽情的去抢夺皇位，释放她的野心。

    闻言，淳于夜惜看着她，眼底一闪而过的复杂和悸动。

    气氛沉默了好一会儿，她才开口说：“你真想离开公主府？”

    温夷B点点头。

    “好，等过些天进宫请安之后，等你跟契灵的契约正式完成，你若想离开便离开，我不拦你，你若是想回来随时都能回来。”

    听到她清晰肯定的回答，温夷B开心的笑了起来，下一秒身子一晃又晕了过去了。

    之后连续好几天她都处于昏迷状态，宫里的太医每天都来查看，淳于夜惜也都寸步不离的陪伴着，好几次她身体中的契灵都释放出绿色的丝状物缠在她的身上，可昏迷中的温夷B给不了任何回应，得不到回应的契灵安分的收起了力量。

    淳于夜惜好几次寻找契灵的位置，但都没有结果，也确定不了那到底是一只什么样的契灵，她除了每天往温夷B的身体中注入灵力，什么都做不了，只能靠她自己跟那只契灵成功缔结契约之后清醒过来。

    这几天的昏迷，温夷B意识还是很清楚，她感觉自己像是被困在了一片黑暗中，走不出黑暗醒不过来。

    “到底想怎样啊？”她有些无力的说了一句，下一秒黑暗消散，灿烂的阳光从头顶直射下来，她难受的用手臂挡住阳光，好一会儿等适应了这片刺目的光芒之后，她才放下手臂看着四周，是之前看到的农场画面，她不由得愣了一下。

    那是一个小型农场，中央是几块土地，前边是一座挂着‘仓库’的小木屋，左边是果林，右边是水潭，至于后方，也就是她所站的位置，她的身后有一棵巨大的枯树，枯树上有一个绿色的茧，两三米高大。

    她有些复杂的看着这个也不知道是什么动物的茧，难道淳于夜惜口中所说的自己身上有灵是这个东西？

    “你能不折磨我吗？稀里糊涂穿越已经够坑爹了，还水土不服，灵力反噬，我只是一个普通人，会被折腾死的。”温夷B轻叹了口气，身子靠着枯树慢慢坐下。

    她倒也不怕，就感觉跟做梦一样太不真实了。

    虽然不太清楚这个灵什么时候缠上她的，但如果起了杀意自己早就死了，可见对方并不想弄死她。

    她的自言自语得不到任何回应，那颗巨型茧没有任何回应，她靠在枯树上迷迷糊糊的想睡觉了。

    猛地有什么东西缠在自己的身体上，她惊醒过来，看到绿色的细丝源源不断的缠入自己的右手腕上，树杈上的茧正在慢慢变小，但手腕上的缠丝并不见增大，好像茧丝缠在她手腕上之后浓缩融合了，一直都是那么细小的一圈。

    没有什么不适感，就有点温热的感觉，她也不敢动，就这么看着茧丝全部融合在她手腕上，微光消失后，手腕上出现一条绿色的丝线，扯不断拿不出，没有接口，就这样牢牢的缠在她的手腕上。

    她皱眉，仰起头，引入视线的是一只通体绿色拥有一只蓝色眼睛的……蜘蛛，她身子一僵。

    看体型是蜘蛛不假，但眼睛只有一只，还是蓝瞳的，这是什么妖兽？还是神兽？

    绿蜘蛛猛地扑下来，她根本反应不过来，被压在地上，蜘蛛的蓝瞳凑到她的额头与她的额头紧紧相贴，顿时一股钻心的痛楚传来，温夷B扛不住晕了过去。

    不知道过了多久，她被铲土的声音吵醒，睁开眼睛就看到那只绿色的大蜘蛛正用自己的长腿给那几块土地松土。

    她下意识的摸摸自己的额头，没什么感觉，但之前那只蜘蛛靠近她的时候那种痛感很熟悉，跟之前袭击她腰的感觉一样，难道是那个时候这只蜘蛛就藏身在了她身体中？

    这只蜘蛛在松土，这是准备种地还是想把她埋了？

    “蜘蛛。”她开口喊了声。

    正认真松土的蜘蛛立马转身看向她，那只蓝瞳看到她的那刻开心的眯了起来，八条蛛腿踩着小碎步爬到她面前。

    这个反应让温夷B有点吃不消。

    “主人，吾名伏叶，是蓝瞳神蛛。”绿蜘蛛说话了，她瞪大眼睛不可思议的看着它。

    我滴乖乖，居然真的是神兽！

    “那我们现在……”

    “是的，伏叶跟主人已经成功缔结了契约，之前主人灵力弱不能开启这个空间，是您的公主每天给您注入灵力，让主人成功进入空间中跟伏叶缔结了契约，契约缔结之后，主人可以随时随地进入这边也不会被伏叶的力量反噬了。”伏叶开心的说道。

    听声音脆生生的像是个萝莉，就是这体型跟辆马车似得，这种神兽她难以理解。

    “所以，之前我腰上被袭击是你干的好事？”温夷B想到这个事情，确认道。

    伏叶不好意思的笑笑：“伏叶在寻找合适的契约者，看到主人太激动了，扑过来太着急让主人晕了过去，很抱歉。”

    如果那会儿她没有晕过去，可能在那个时候契约就缔结了。

    “后来你一直都在我的身体中？我晕过去之后怎么到这个世界了？”她顺势问道。

    伏叶：“是灵涡，就是主人那个世界可以理解的黑洞啊，时空隧道之类的东西，灵涡是这个世界的东西，它开启了时空把主人带到这边，伏叶不太清楚是意外还是人为，这个世界伏叶也是第一次来。”

    温夷B也没有多问，话题一转问：“这些土地是什么？这是灵田空间？”

    “不是哦，主人，这是神田空间，伏叶是神田空间的守护兽，今后也是主人的守护兽，只是目前力量还小，不能跑出去待在主人身边，目前只能帮忙打理这些神田。”

    穿越，得到神兽神田，感觉自己的运气也不是那么糟糕嘛，温夷B心中的郁闷顿时烟消云散，反而阳光明媚起来。

    “来来来，说说神田中可以种什么？”

    “好的，主人，听伏叶慢慢给您讲。”

    神田空间是很远很远的一位远古上神创造出来的神器，神器附灵有了伏叶这个守护兽，远古时候土地贫瘠，人们吃不到什么好东西，上神怜悯创造了神田空间，把里边种植的农作物给人们吃，也因此得到了人们的爱戴。

    上神陨落之后，神田空间就此长眠，兜兜转转就出现在现代，察觉到温夷B的气息后觉醒了，伏叶看到温夷B亲的跟见了自家老娘一样，激动的直扑过来，也就有了把她撞倒晕过去的场面。

    至于为什么选择自己，温夷B也没有想太多，毕竟神兽择主讲究的是缘，可能自己比较符合做神田空间的主人吧。

    神田空间存在的意义就是种植粮食为人们带去福利，也是有升级体系，需要信仰力才能升级，目前的状态是最初级的。

    目前最初的等级有土地六块，三棵果树，还有三块的药圃。田地是田地，药田是药田，分的很清楚。

    让温夷B最为意外的是，这些土地根本不需要种子播种，只需要松松土，浇浇水，它随机会长出东西来，并且每一批长出的东西都不一样，种子都不用，还让人充满期待感，感觉好酷！

    “主人，神田空间刚觉醒可能一开始长的不太快，果实也不会很大，不过生长几批之后就会快一点，而且您有事没事去那些灵气充沛的地方走走，都有助于神田空间吸收灵气，这对伏叶的成长也有好处。”伏叶收了蛛腿，紧挨着温夷B身边乖巧的说道。

    她点点头。

    伏叶又说：“今后这些土地伏叶会打理，收获上来了放在仓库中，主人要是需要什么就到仓库拿取，要是东西多可以接济一下别人能够得到不少信仰力，有助于神田空间成长。”

    “好，我知道了。”

    该了解都了解了，就看这个神田空间在沉睡了n多年之后再次培育农作物给不给力，温夷B起身进入仓库转悠了一圈，仓库中除了一些篮篮筐筐之后就没有其他。

    有了神田空间，她到时候离开公主府也不至于饿死，就算没钱买大鱼大肉，这些瓜果蔬菜还是可以吃到饱，到时候有钱了开个铺子卖菜，偶尔接济下穷苦人家，她感觉未来的日子都闪闪发亮起来了。

    带着神田空间经商赚大钱，皇家这些乱七八糟的事情关她半毛钱的事情，她可不奉陪！

005
“好了，你好好种地，我先出去了。”

    “好的，伏叶恭送主人~”这蜘蛛还趁机卖萌了一下。

    契约缔结成功，温夷B的身体不再遭受灵力反噬，这几天又加上淳于夜惜每天灵力的注入蕴养，气色早已没有之前那么苍白，反而白里透粉，满血复活了。

    睡了这么久，温夷B睁开眼睛，抬起手臂舒舒服服的伸了个懒腰，扭头，对上了淳于夜惜疲惫的面容，伸懒腰的动作顿时尴尬的一顿。

    “契约缔结成功了？”略微有些低哑的声音响了起来。

    温夷B点了下头。

    淳于夜惜没有再说什么，起身离开了。

    看着那道消失在门口的身影，温夷B目光落在了床边候着的{阳身上，试探性的问：“我睡了多久了？”

    {阳微微俯身：“回驸马，驸马已经昏睡了半月有余，这些天公主一直陪伴在身侧，每日消耗灵力缓解驸马的痛楚。”

    虽然猜到了，但这么明确的听到，她心中说不出的复杂。

    “你说公主到底怎么想的？”

    “公主自然是关心驸马的。”{阳回了一句。

    温夷B沉默。

    “驸马可要用膳？”

    “好。”

    简单的梳洗了一番，温夷B喝了点粥，整个人舒服多了，她站在屋檐下，看着外边晴朗无云的天空身体从未有过的轻松。

    随着跟伏叶缔结了契约，灵力反噬带来的不适消失，就连水土不服带来的不适也消失了。

    也是，来到这个世界也有二十多天了，她的身体已经适应了。

    太医过来看诊，确认她的身体已经没有什么问题，回宫复命后，宫里那边派人来传话，明日驸马公主进宫请安。

    川元国的风俗，新婚半个月后需要回门，淳于夜惜和温夷B成亲，不算谁嫁谁娶，温夷B在这个世界没什么亲人，回门请安自然往淳于夜惜这边靠，只能回皇宫请安，把这个礼成了。

    因为温夷B之前昏睡那么久已经过了请安的日子了，情有可原，明日又是个好日子，宫里来传话就明天去请安了。

    晚上躺在床上，温夷B有些失眠，她扭头看了看旁边闭着眼睛呼吸平和的淳于夜惜，好几次想跟她说话都止住了。

    在她再三纠结后，淳于夜惜没耐心了，睁开双眸冷声问：“你想说什么？”

    温夷B愣了下，有些尴尬的问：“你没睡着啊？”

    淳于夜惜坐起身，单手撑在床上，面无表情的看着她。

    她扯扯嘴角说：“是这样的，明日不是进宫请安嘛，我就是有点……”怂。

    “没人敢对你不敬。”

    温夷B撇撇嘴：“别人都知道川元国的大公主喜好女色，也没人问过我喜不喜欢女色，愿不愿意。”这话她说的很小声，但淳于夜惜一字不差听清楚了。

    “所以，你觉得跟我成亲让你觉得是奇耻大辱，很委屈？”冷眉一挑，淳于夜惜的语气也冷了几分，这让温夷B头皮发麻，她赶忙摇摇头：“那倒没有，就是……一时半会儿适应不了，我对你不讨厌啊，就是不想待在公主府，想去外边玩，外边自由自在好玩。”

    淳于夜惜抬起手拉住她的手腕，轻轻拉了一下，温夷B的身子没稳住直扑在她怀中，脸蛋毫无预兆的撞在她胸前的柔软上。

    温夷B：“……”

    “适应不了那就慢慢适应，你之前不是说要好好深入的了解一下？”

    温夷B干笑：“说的好像搂搂抱抱就能培养感情似得。”

    “那就……再深入一下。”

    不等她反应过来，淳于夜惜一手抱着她，一手解开了她的衣带……

    温夷B慌了：“等……等等！怎么这样啊，这种深入很危险，不行不行。”她想反抗，但被淳于夜惜抱在怀中根本挣脱不了。

    衣裳渐褪，如玉白皙的肌肤暴露在空气中，也毫无保留的进入淳于夜惜的视线中，这位温驸马早已面红耳赤窘迫的不要不要。

    “其实当初我说喜好女色只是随口一说，为的就是不想跟其他国的皇子联姻。”淳于夜惜目不转睛的欣赏着温夷B好看的肌肤，漫不经心的说了一句。

    温夷B嘴角一抽：“那你到底喜不喜欢女色？”

    这特么才是重点！要是这货喜欢女色，如今这架势就是正儿八经的耍流氓，如果她不喜欢女色，那这番可以理解为故意调戏，意思完全不同的好不好！

    淳于夜惜双眸轻动，抬手指间轻轻拂过她的脸庞说：“一直到大婚，我突然觉得我可能真的喜欢女色。”

    温夷B都要气笑了：“我可不信你对我一见钟情。”

    “一见钟情算不上，有点好感是真的。”

    温夷B翻了下白眼，她才不信这些鬼话。

    “既然已经成了亲，你这辈子都摆脱不了驸马的身份，就是死了也是我淳于夜惜的人，你不想待在府上想出去，可以，我可以让你离开，但无论你走到哪里都是顶着川元国驸马的身份，死也改变不了。”淳于夜惜的话犹如一盆冷水浇的她透心凉。

    成亲那天来了很多富家子弟，一些文武百官也来了，大家都见过她，知道她的样子，就算哪天她想跑分分钟都能被找出来。

    “你非得这样？”她挑眉看着眸光深邃盯着她的淳于夜惜。

    “对，我就要这样，送到公主府这么多的姑娘中只有你敢跟我顶嘴，也只有你说出了我心里话，我可以放弃对皇位的执着，但你……我不可能放手。”淳于夜惜语气淡淡却是透着不可动摇的坚定。

    温夷B冷笑：“你这样正是皇帝喜欢看到的。”

    “你的作用不正是如此？你可别忘了，就算我可以放手让你离开，宫里那边会让你好过？”

    很好，又是一记来自灵魂的威胁。

    此时此刻，温夷B除了咬牙切齿瞪着这个云淡风轻威胁她的女人，她毫无办法，打是打不过，可心中太气了，她还是忍不住扬起手臂打过去！

    打不打得过打了再说！
淳于夜惜眉头轻皱，一把抓住那只挥打过来的手，顺势把她压在身下，低头吻住了她的唇。

    唇上柔软的触觉让温夷B整个人都僵硬了，滚烫的感觉在唇上荡漾开，让她突然有些不知所措。

    淳于夜惜抓着她的双手不让她动弹，延后这么多天的洞房花烛是该补上了！

    吻，很轻很柔，又带着不容喘息的紧密感，温夷B很心慌，让她心中更加恐慌的是，她居然不排斥这种感觉。

    卧槽！难道她也是歪的？

    一直以来她对男人没什么感觉，只是单纯的以为没遇到自己的真命天子不来感觉罢了，现在合着她就是个歪的，就是喜欢女色？

    此时此刻……突然有点来感觉了，心动了肿么办？

    她脑子有点混乱，根本反抗不了淳于夜惜似有若无的撩意，忍不住微微启了下唇，柔软的感觉瞬间蔓延在她齿间。

    两舌交缠，缠绵悱恻，她完全忘乎所以，喉间时不时飘出来的哼声撩人至极，淳于夜惜再也克制不住，任何事情只要她下了决定她一定会不择手段的去完成，而如今，身下的这个女子她想要牢牢的抓在身边，她要她彻彻底底的属于她！

    暧昧在房间中弥漫，她们之间亲密再亲密，一切无可自拔的沉迷，迷乱了……

    第二天，天蒙蒙亮的时候，温夷B就被淳于夜惜的轻抚弄醒，她有些懊恼的推开一直摸着她脑袋的手，身子顿了顿顿时浑身上下的酸痛，她一脸吃痛。

    “淳于夜惜你个贱人！”妈的，亲一下也就算了，还真来个肌肤之亲，她都要气疯了！

    而罪魁祸首淳于某某已经穿戴好了衣服静坐在床边，看着头发凌乱因为身子酸痛而喊痛的温夷B，心中难以言喻的愉悦感。

    “驸马，昨晚我服侍的可好？”

    “好你大爷，给我滚！滚滚滚！”

    淳于夜惜也不在乎她的口无遮拦，若无其事的起身坐到梳妆台前梳发。

    “今日要进宫请安，该准备了。”

    原本气呼呼的温夷B猛地反应过来，掀开被子下床，刚落地双腿一软坐在了地上。

    淳于夜惜有些诧异的扭头看她，随后挑眉不悦：“就这点体力？”

    “你体力好，能够上刀山下火海把人折腾的死去活来。”她瞪了过去。

    淳于夜惜赞同：“死去活来这个词我喜欢。”

    温夷B差点一口气没提上来，隐忍着怒火就这么坐在地上，生闷气了……

    淳于夜惜也没理会她，自己梳妆好，这才走过来站在她身边，蹲下身子把她抱到了梳妆台前。

    “你是不是投错胎了？”温夷B闷闷来了一句。

    “胎没投错，可能错了性别，不过如今挺好的，你乖一点，回头想去外边玩我让人带你去玩，只要你安分点，你想要什么我都依你。”

    “包括放弃皇位跟我浪迹天涯？”她试探性问了一句。

    淳于夜惜站在她身后，抬手理了理她那头乱糟糟的头发，吐出一个清淡的字：“嗯”。

    “既然跟我提要求了，我就认为你已经接受我了。”她突然来了这么一句。

    温夷B愣了下，赶忙反驳：“话不是这么说的。”

    淳于夜惜冷了脸色说：“那就不要说了，我不介意抱你回床上再休息休息，今日不进宫请安他们也不敢说什么。”

    “你是公主了不起啊，每天威胁我很好玩，你厉害，我配不上你行了吧！”温夷B恼了，就知道威胁她。她抬手一把推开了正帮她整理头发的双手。

    淳于夜惜不悦，她也没有解释什么，直接甩袖走人了，随后{阳带着一群侍女进来帮温夷B梳洗穿戴。

    两人没有任何交流的吃完早点，动身进宫。

    从公主府到皇宫马车的速度也得半个时辰，也就是一个小时左右。

    温夷B自己在旁边坐着，完全不理会身边的淳于夜惜，而这该死的女人也是一声不吭，妈的，好歹说点什么，昨晚说对她一见钟情都是狗屁吗？

006
果然这种女人的话信不得！可自己又在生什么闷气，也是疯了！

    “如果我没记错你今年二十四了。”冷不防，淳于夜惜飘出这么一句。

    温夷B冷哼：“你今年二十七，是大姐姐，你成熟稳重众皇子的典范，巾帼不让须眉，牛逼的很。”

    淳于夜惜：“……”

    沉默了好一会儿，她沉声说道：“我觉得父皇把你送到公主府不是来转移我的注意力，而是来气我的。”

    “又气不死，气死了也算我本事大。”

    如此，她还能说什么。

    “再这样闹脾气我不介意把你的衣服扒了，你这是在诱惑我。”

    温夷B咬牙切齿：“你又威胁我！”

    淳于夜惜长臂一揽把她抱进怀中，低头在她的红唇上一吻。

    “不是威胁，只是想让你安分点。”

    温夷B挣扎了几下挣脱不了也随着她了，一脸阴霾的任由她抱着。

    马车摇摇晃晃催眠一般让她忍不住犯困，脑袋一歪靠在淳于夜惜的身上打盹。

    这女人身上有一股淡淡的香味，像春天的味道，令人内心说不出的舒服和踏实。

    打了一个也不知道多久的盹，她醒来马车还在路上行驶。

    “淳于夜惜，你会喜欢别的女人吗？”她带着几分睡意开口问了一句。

    “不会。”淳于夜惜毫不犹豫的吐出两个字。

    温夷B有些不相信了：“这么肯定？”

    她冷眸幽幽瞥了过来，说：“有你一个就够了，你若不愿意那我杀了你把你埋在我淳于家的皇陵中，之后全部心思放在皇位上。”

温夷B一脸阴沉：“你又威胁我。”

    “不是威胁只是告诉你，你生是我的人，死是我的鬼。你是属于我的，我也不想你说配不上我诸如此类的话，我不喜欢。”

    “哼，那也得看我愿不愿意。”

    “后宫的妃子多侍寝几次我父皇就宠上了，我觉得感情需要多侍寝几次就能培养上了，今晚继续。”

    温夷B一脸看白痴的看着神色严肃说出这么弱智话的淳于夜惜，有些感情是可以睡出来，但睡不出来就是qj了。

    我的天啊，我怎么跟这种女人成亲了？

    温驸马扶额头疼。

    见她不说话，淳于夜惜当她默认了，昨晚的云雨自家驸马的反应让她深刻觉得这丫头心中是喜欢她的，就是傲娇了点，那就慢慢磨吧。

    到达皇宫后，她们直接去了御书房面见圣上，沿路的风景温夷B也没有心情欣赏，身子有些飘，她挽着淳于夜惜的手臂慢慢走着。

    御书房中，皇帝正在看奏折，看到她们进来立马放下了手中的奏折，他的目光被温夷B挽着淳于夜惜手臂的动作吸引，目光一闪而过，嘴角勾起似有若无的笑意。

    出门的时候，{阳有教导温夷B一些礼仪，知道如何行礼，此刻她看着淳于夜惜屈膝跪下，她犹豫了下也跪下了，不管怎么样，上边那位严格算起来也是她的公公。

    “儿臣见过父皇。”

    “起吧。”

    淳于夜惜站起来的时候，顺手拉了下温夷B，让双腿发软起不来的她成功站起来了。

    “朕这边很忙，请安了就退下吧，去见一下皇后。”皇帝淡淡说了一句，抬眸看了眼旁边候着的公公，那位公公立马上前把手中一直端着的锦盒递给温夷B。

    “奴才边才见过驸马，这是陛下给驸马的见面礼，祝福驸马公主百年好合！”

    身后的{阳立马上前接过那个锦盒。
“多谢父皇。”温夷B看着皇帝行礼道谢，在对上皇帝含笑的眸子，她内心有些郁闷。

    跪安之后，她们去找皇后。

    皇后此刻正在御花园赏花，入秋了，御花园中一些秋天才绽放的花朵开了不少。

    可能为了缓解温夷B的尴尬，御花园的赏花亭中就皇后和她的一些婢女，没有其他的妃子在。

    温夷B就怕遇到一大群的妃子，然后七嘴八舌的对她进行讨论。

    走在御花园的鹅卵石小道上，四周的美景她也没有那个心情去欣赏，在目光看到远处赏花亭中那个衣着华丽装扮精致的女人时，那神色没有母仪天下的温婉，而是跟淳于夜惜同个风格的冷清严厉。

    “是不是跟皇后请安完就行了？其他的妃子要请安吗？”她轻声问了一句。

    淳于夜惜伸手轻轻握住她的手回道：“不用，我是皇后所出，跟皇后请安就够了，若我是其他的妃子所出，必须先跟皇后请安再跟自己的母妃请安。”

    温夷B了然的点点头，下意识的问：“你那个什么的皇后什么反应啊？”

    淳于夜惜给了她一个眼神让她自己体会，她一脸无语，眼看赏花亭就到了，她也不再说什么。

    皇后端坐在石凳上，神色清冷的看着她们一行人靠近走进赏花亭，最后目光一直落在温夷B的身上。

    温夷B她有见过一面，之前被国师送入宫中的时候，还是她身边的婢女帮忙换的衣服，其他的不说，容貌上她还是比较满意的，如今过了这么久公主府都没有传出什么动静来，可见公主应该是喜欢这位驸马。

    “儿臣参见母后。”温夷B跟着淳于夜惜下跪行礼。

    “嗯，起来坐吧。”皇后理了理袖子漫不经心应了一句。

    淳于夜惜拉着温夷B起身，也不客气的坐在旁边的石凳上，气氛顿时微妙了。

    或许觉得气氛微妙的只有温夷B吧。
“驸马，这是皇后娘娘特地让御膳房那边炖的药膳，之前听闻你昏迷，可把娘娘担心坏了。”皇后身边的侍女立马上前把一小罐的药汤摆在了温夷B面前，她受宠若惊。

    “谢谢母后。”她露出一抹甜甜的笑容道谢，嘴角一扬，两个可爱的小酒窝露了出来，那惹人的模样让皇后忍不住柔了几分脸色，轻轻应了一声。

    温夷B看了看身边的淳于夜惜，这家伙自顾自的倒水喝茶，若无其事的样子，她心中的紧张莫名缓解了不少，抬手打开罐子拿起勺子开动了。

    是乌鸡汤，闻着药味很浓是加了不少药材，不过罐子里见不到一丁点的药渣，只有被剃了骨剁成小块的鸡肉，被处理的很干净。

    在她喝汤的时候，淳于夜惜一直侧目看着她，而皇后的目光也在她们两个身上来回看着。

    “公主。”皇后缓声开口了，淳于夜惜立马扭头看向她。“母后。”

    “好好照顾着，别让人委屈了。”

    冷不防的一句话让温夷B差点呛住，难以想象这个架空世界的长辈居然这么开放。

    淳于夜惜垂眸应了声：“儿臣明白。”

    尴尬的话题一闪而过，最后皇后说了前段时间太医院新来了几个女医，药膳做的很好，公主府要是有需要可以随时把人召走。

    这不明白着让给温夷B开小灶。

    一小罐的药膳分量也不是很多，温夷B很快就吃完了，见她吃完，皇后给了见面礼后就称身子乏了回宫了。

    皇后给的也是一个很好看的锦盒，锦盒之中有什么就不知道了，温夷B压下心中的好奇，还是回公主府了再看吧。

    “回去了。”她开口说了一句。

    淳于夜惜点点头，拉着她起身，转身就见边才公公踩着很娘的小碎步跑过来。

    “公主，陛下有请。”
淳于夜惜下意识的看了眼温夷B，后者耸耸肩：“那你去吧，我在这边等你。”

    她点点头，跟着边才公公前往御书房。

    温夷B继续坐在石凳上，扭头看着旁边站着的{阳以及两个女侍卫，流茹和流芸，是双胞胎长着一模一样的脸，据说是淳于夜惜的暗卫，见天她也是第一次见到，此刻她们没有跟着一起去御书房。

    “有点无聊，不如我们看看皇上和皇后都赐了什么？”她双眸眨了眨试探性的问{阳。

    那两个锦盒已经被{阳收入空间镯中，闻言，{阳立马取出了那两个锦盒摆在温夷B面前。

    “驸马，左边这个是陛下赐的，右边这个是皇后娘娘赐的。”

    温夷B点点头，不说还真搞不清了，都是暗红色的盒子，不过仔细看了还是有很大的区别，上边的图纹不同，并蒂莲和比翼鸟的差别。

    她先打开了皇帝赐的锦盒，里边是两颗蛋，她脸上期待的笑意僵住，真特么是两颗蛋！一黑一白，一对的吗？什么蛋？送给她补身子用还是要孵出来？

    她默默扭头看向{阳，{阳盯着那两颗蛋转而看向后边的那对双胞胎女侍，其中有个会意，看了一眼说：“灵宠蛋，灵力强大属下也看不出里边是什么。”

    温夷B叹了口气说：“行，确定不能吃就行，不然我会把它们丢锅里煮了。”

    她们三个：“……”

    不过这话也没毛病。

    再打开皇后赐的那个锦盒，里边是好几个首饰盒，有三根簪子，两个挂坠，还有一枚蝴蝶图案的戒指。

    看着这些温夷B内心的郁闷这才缓解，这才像是长辈送小辈的新婚礼物嘛，送蛋又是什么鬼？

    仔细想来皇帝的意思她似乎有点明白，灵宠可以保护自己，这也没毛病。

    可……就不能送点金银珠宝吗？

007
皇后送的那些首饰每一个都很特殊，她也不好当掉换钱吧，为了以后可以更加方便的出去逍遥快活，私房钱还是有必要藏一点的。

    东西看了，好奇心满足了，温夷B让{阳继续收起来，然后就这么托着下巴一脸无聊的等待着。

    传说中的皇宫她是第一次来，但她并没有那个兴趣参观皇宫，比起巍峨森严又富丽堂皇的皇宫，她心里更向往的是宫外的生活。

    等待的时间总是很煎熬的，温夷B双眸一闭意识进入了神田空间中，那只外表彪悍内心萝莉的蜘蛛正在给土地浇水，看到她进来，立马开心的迎过来。

    “主人，有东西成熟了。”她跑到温夷B面前，一脸期待的说了一句，那闪闪发亮的眸子似乎正等着她夸赞。

    她有些意外：“什么东西熟了？”

    这么快？

    “大概，可能是土豆吧。”伏叶呆萌的回了一句。

    温夷B无语，迈脚走向仓库，原本空的只有那些箩筐的仓库中总算有了几丝色彩，不过在看清楚箩筐中的东西后，她好惆怅，不是土豆，是洋葱啊，二十多个洋葱，另外还有辣椒和葱，可能对神田空间来说这些东西长的比较快。

    也就是说那只神兽只会种植不认得那些农作物？

    也是，远古时候应该没有这么丰富的蔬菜吧，不认识也应该的，好歹它还知道个土豆，已经很不错了。

    “伏叶，干得好，居然已经收上来三种农作物了，很棒！”她走出仓库，对着一脸巴巴看着她的伏叶微笑夸赞了一句，伏叶开心的那只蓝瞳都眯成弯月了。

    “主人，伏叶会好好努力种田的！”

    “真乖。”

    果然小孩子就是好哄。

    温夷B在地里转悠了一下，六块土地每一块都能长出东西，但并不是一块土地就长一个，每一块的土地足有五六平方，其中可以生长好些蔬菜。

    除了仓库中收上来的那三样，目前还有三块土地的蔬菜快要成熟了，白菜，稻谷和花生，另外三块只抽长出小嫩苗，一时看不出是什么。

    果林那边的三棵果树枝头也都开花结果了，山楂，苹果和梨子。

    药圃那边她就随便瞄了一眼，不是很认识那些草药，就随便了，反正到时候收上来了就卖给那些药铺吧。

    让温夷B比较舒心的是这个神田空间不需要她来打理，这个让她非常好评。

    伏叶跟在她身后转悠了一会儿，估计觉得没意思就自己跑去地里干活了。

    温夷B突然想到什么，转悠到它身边问：“伏叶，这个是你的蛛丝，有什么用吗？”她下意识的抬起右手腕，上边一圈绿色的丝圈，看似无数根细丝揉合而成，但每一根都坚实略有几丝弹性，不过那点弹性不足以让她把这圈东西从手腕上拿下来。

    伏叶看着她回道：“这蛛丝是伏叶跟主人缔结契约的象征，若是遇到有见识的妖兽它们看到蛛丝不敢来惹你，蛛丝有很多用途啊，比如遇到坏人了主人可以把蛛丝幻化成鞭子打坏人，可能延长绑住坏人，要是不小心掉进什么地洞悬崖蛛丝也可以当成救命绳。”

    如此说来，作用确实很广。

    “那你教我怎么把蛛丝变成鞭子？”

    伏叶兴致高昂的教她，后者也是一脸认真，不耻下问的求学着，可能底子好，三两下就学会了，不一会儿就使用的收放自如。

    “主人好厉害。”伏叶知道温夷B资质独特，但也没想到这么一会儿她就熟练上手。

    温夷B得瑟的一笑：“开玩笑，也不看看我是谁家的后人，我们温家可是很牛逼的，只是我生了女儿身，我要是男儿身继承了我们温家的本事，那你遇见我估计只有被虐死的份了。”

    伏叶蜘蛛脑袋乖巧的点点头：“主人越厉害伏叶越喜欢。”

    “行了，每天都来彩虹屁，打理田地去，我出去了。”

    “好的，主人~”

    温夷B睁开双眸，有些懒洋洋的打了个哈欠，淳于夜惜还没回来。

    “哎哟，那是不是我们的驸马啊？”一道戏虐的声音从身后响起，她一愣。

    {阳她们看了一眼，均是俯身行礼。

    “驸马，是八皇子。”她轻声提醒了一句。

    温夷B皱了下眉头转身看去，一个身穿红衣的男子走进了赏花亭，容颜俊美仪态高雅，但一身红衣配上他略微有些痞坏的神情就显得有些猥琐了。

    她明知故问道：“不知道是哪位皇子？”

    “八皇子淳于星R。”他很爽快的自我介绍着，顺势坐在了她旁边的石凳上。

    “幸会。”

    “能够在这边相遇简直就是缘分啊。”淳于星R含笑的眸光一直打量着她，那赤|裸|裸的目光让她很反感。

    “夜惜那女人脑子犯蠢也就算了，这么恶心的事情她都干得出来，你就没任何想法？就算是父皇赐婚，我看你可不像跟她一样有病。”他很直白来了这么一句。

    温夷B眉头不悦的一挑：“所以呢？”

    淳于星R凑近了一下，低声说道：“所以……你不如跟了我？”

    她都要吐血了，仔细把这个家伙打量了一遍，简直就是披着一张人皮的流氓，让她打心底反感，心中顿时喊滚n遍！

    见她没说话，淳于星R心中紧了几分，语气有些试探，问：“温夷B，难道你这辈子真想跟淳于夜惜那个女人在一起？两个女人过一生？没有孩子？没有任何情趣？”
温夷B面无表情，左手已经摸上了右手腕上的蛛丝，接下来到底是把这厮绑了还是抽了呢？

    “脸色说变就变，生气啦？气什么，像你这么漂亮的姑娘跟夜惜那个女人凑一起太委屈你了，不如跟了我，我一定好好疼爱你，如何？”淳于星R胆子大到可以包了这御花园的天，说着直接伸手来拉她的手。

    温夷B眸光一冷，缩手避开他的手，下一秒一巴掌拍在那张俊脸上，然后直接就是一脚，他的身子毫无预料摔在地上。

    他的侍卫正欲上前被温夷B身后的双胞胎女侍拦下，气氛顿时紧张起来。

    淳于星R一脸恼火的从地上站起身，看着她不由得冷笑起来：“好！很好，都是贱人！还给脸不要脸了是吧，行，那我成全你！”

    他抬手，掌心一团火焰燃起，温夷B心中暗叫不妙，先下手为强，甩手蛛丝化成鞭子缠住他直接丢进了旁边的湖中！

    “八皇子！”他的侍卫顿时惊慌了，{阳她们几个也是没预料会变成这样，有些目瞪口呆。

    温夷B赶忙拉起{阳要跑，刚转身就看到淳于夜惜快步过来，立马有些心虚的扯了下嘴角。

    随着哗啦一声水声，那道红影从水中飞上来，整个人湿的彻底，发丝凌乱。此刻的淳于星R说不出的狼狈，他目露凶光瞪着温夷B，下一秒青风横穿赏花亭，刚站稳的他再次被掀入湖中。

    温夷B有些诧异的看着突然出手的淳于夜惜，心中莫名好痛快！

    淳于夜惜站在亭子边，目光冷幽幽的看着水中扑腾着的淳于星R，启唇：“一段时间没打你可是皮痒了？看来不给你点教训你那猪脑子长了不记性。”

    大公主威武，说给教训就教训，灵力在空中凝聚成一只大手抓着淳于星R直往水中摁，把他折腾的半死不活，差点就挂了，最后还是闹出了大动静皇后那边派人过来劝了几句，她这才松手把那厮沉入了湖底。

    淳于星R的侍卫立马火急火燎的下湖把昏迷过去的人捞了上来。
温夷B站在旁边暗暗擦了把汗，她可算是见识到这位大公主的凶残了，很好，她非常喜欢！

    看到淳于夜惜沉着脸色朝自己走过来，她正欲解释，淳于夜惜直接拉起她的手离开了。

    一直到上了马车，她才开口说道：“是八皇子活该。”

    淳于夜惜面无表情：“我知道，你还是下手轻了。”

    温夷B嘴角一抽，无奈的说道：“那是你皇弟，你把他打的半死不活还有皇后撑着腰，我可不敢下手太重，真打出个什么毛病来我可担待不起。”

    淳于夜惜侧目看着她，眉头轻皱显得很不满，沉声说：“以后不管做什么我给你撑腰。”

    “那你不怕我把天都捅破了？”

    “破了那就再换一个。”

    温夷B嘴角含笑，这么霸气又这么宠爱让她心里好甜啊。

    “公主，你好酷哦。”

    淳于夜惜不满：“我不喜欢这个词。”

    “那你……好厉害，好美，好诱人，好棒啊……”她把能想到的词都说了一遍，身边的公主面上波澜无惊，心中却是波涛汹涌。

    “那请完安了，我能不能跑出去玩了？”冷不防温夷B来了这么一句，淳于夜惜心中仅有的那点波澜顿时平息，脸色也阴沉下来。

    见她变了脸色，温夷B生怕她反悔拽着她袖子说：“你自己答应我的，你说话不算话？”

    淳于夜惜目视前方，忽的抬手一揽把她抱进怀中，低头在她耳边说：“出门玩可以，把人带够了，我可不想哪天给你收尸。”

    温夷B忍不住翻白眼，让她多带点人出门不会好好说啊。

008
“好，都答应你，我绝对会把公主府最厉害的侍卫都带走，今天算是得罪那个八皇子，鬼知道他会不会暗中来对付我，小命要紧，出门绝对要带人，绝对不会一个人走动。”她面上乖巧的说道。

    “很好。”淳于夜惜很满意她的态度。

    “不过你刚才是正好回来了吗？”温夷B翻身顺势躺在她的大腿上，好奇的问了一句。

    淳于夜惜：“不是，是流茹通知了我。”

    那对双胞胎女侍一个叫流茹，一个叫流芸。

    温夷B努努嘴不再说什么了，马车摇摇晃晃又让她睡意上头睡了过去。

    一直以来温家的家风都很严，但也只是限于男丁，温家有点特殊，相比其他的家庭算是特殊了。祖上历代都是降妖除魔的，而且这些除魔的本事只传男不传女，而且每一代都是单传，可到了温夷B这边，也不知道祖上造了什么孽有了个女丁，她的父亲恪守家规硬是没有传授除魔术给她。

    从小温夷B是放飞了成长，可能因为温家血脉独特，她学东西都很快，成绩好，人也聪明，她的老子也对她放心的很，爱干嘛干嘛，都没怎么管她，也就造就了她略微有些嚣张跋扈的性格，偶尔的乖顺只因她是一只披着绵羊皮的大灰狼，招惹不得。

    换句话说她成长的空间都是很自由的，没有任何束缚，只有她想要不想要，喜欢不喜欢。即便现在面对跟自己同个性别的女人，只要她喜欢，她根本不在乎那是女人。

    谁规定两个女人不能过一辈子了？谁对她好，她就愿意跟谁一辈子，再说这个淳于夜惜她是挺心动的，她不否认，但嘴上绝对不会这么快承认。

    当然，喜欢归喜欢，她也不是要彻底离开了，这个世界那么有趣，她还是想好好玩一玩，玩累了想睡觉了就回家。

    进宫请安倒没花多少时间，就是来去路途花的时间比较多。

    温夷B迷迷糊糊被街上的喧闹声吵醒，撑起身子从淳于夜惜的怀中起来，掀开窗帘往外看着。

    “我们在外面吃饭好不好？”她糯糯的问了一句。

    “好。”
下了马车，马车先让流茹赶回家，流芸暗中保护，近身就{阳跟随着。

    温夷B脸上按耐不住的喜悦，小跑着这边看看那边看看，那兴高采烈的样子看的后边跟着的淳于夜惜心情也好起来。

    好几次温夷B都忍下了去买街边的那些小吃，最终挑了家看着门面不小的一家酒楼，她站在门口转身问淳于夜惜：“我不知道哪家的菜好吃？这家可以吗？”

    “不可以。”没想到淳于夜惜很干脆吐出三个字。

    她不解：“为什么？”

    “这是二皇子和八皇子一起开的。”

    就这个理由足以让淳于夜惜不想踏足这个地方。

    二皇子和之前调戏她的八皇子是同个母妃所出，都是闻贵妃所出，也是淳于夜惜最水火不容的一派势力。

    尤其是二皇子，要是没有淳于夜惜搅和，按照顺序他怕是要做太子了，但有这位大公主在，太子之位谁做谁短命，一直以来太子之位就这么空悬着。

    双方关系这么恶劣，淳于夜惜是脑子进水上这边吃饭送钱。

    温夷B顿时一脸嫌弃：“那不在这边吃了，话说，你就没有什么酒楼铺子吗？”

    淳于夜惜往前边的街道示意了一下说：“走吧，带你去看看。”

    她们往前走了一会儿，快临近城门口的地方有一家名为‘素斋居’的店铺，铺子分为上下两层，此刻正是饭点，进出的人有不少，其中不乏那些衣衫破烂的乞丐，那些乞丐进去拿了两个包子和一碗素汤就坐在铺子外边的墙角吃。

    温夷B有些不解的看向淳于夜惜，她缓声开口道：“三年前母后生了重病一直不见好，就在太医都要放弃的时候，我就以母后的名义开了这家铺子，也算为她积福。”

    简单明了，说明这家铺子存在的目的。

    显然，效果应该是有的，现在皇后娘娘身体好得很呢。

    “我发现我稍微了解了你一点，跟传闻中不太一样。”她歪着脑袋瞅着她，神情满是打趣。

    淳于夜惜轻哼：“我自然跟传闻中不一样，传言不可信，今后你都会明白。”

    “好啊，来日方长嘛，走吧，我好饿。”

    两人进了铺子，温夷B转悠了一圈之后才发现素斋居的模式居然是自助餐的模式。

    一楼是制作食物的地方，二楼都是座位，像城里的百姓想要来吃素斋每人只需付六文钱，各种菜肴点心随便吃。

    如果是乞丐，外来难民也可以进来吃，这边有免费的包子馒头，有时候也会有米粥。晚饭过后如果有剩菜剩饭都会分给那些乞丐吃，绝不浪费一点。

    温夷B拿了一点吃的，跟淳于夜惜上了二楼找了一个角落的位置坐下吃饭，{阳也在旁边的桌子上吃饭。

    “淳于夜惜，我发现你好聪明啊。”她忍不住夸赞。

    这种自助餐的模式都能被她琢磨出来，思想有点先进啊。

    “不明白你突然夸我的原因。”淳于夜惜淡淡回了一句。

    “你是我的公主，随便夸你都不行？”

    “可以，随便夸。”

    调戏了这个冰山公主几句，温夷B动筷开始品尝素斋居的菜。

    味道还不错，她很满意，吃了也不少。

    “以后我能经常来吃吗？不给钱的那种可不可以？”吃饱离开的时候，温夷B忍不住问了一句。

    “随你。”淳于夜惜不温不火吐出两个字，素斋居的人已经认识这位驸马了，谁敢朝她要钱？

    温夷B乐呵呵的走下台阶，走到大街上，看着街道两边吆喝热闹的摊贩，双手交握在身后有些自言自语的说道：“回去之后你一定要给我一大笔的钱，不然到时候出去玩没钱啊，我觉得……我可能是有史以来这么多驸马中最穷的一个。”

    不仅穷，还是各国有史以来第一位的女驸马，多么无与伦比啊。
人家成亲好歹还有聘礼什么的，她有个什么鬼啊，直接一个人入赘公主府了，好心酸，好蛋疼！

    淳于夜惜瞥了她一眼，没有理会她的自言自语。

    就在她们正准备回府的时候，城外猛地响起一声厉吼，吓得温夷B整个人都惊了一下，下意识的凑近淳于夜惜身边拽住了她的袖子。

    “什么声音？”

    淳于夜惜看着城外眸光沉了沉：“是妖兽。”随后她忽然想到什么，抬手把身边的温夷B往前推了几步，说：“去吧，你不是说想出去游山玩水，如今安也请了，没什么事情了，你现在就可以离开去玩。”

    温夷B脸色一变，很不争气的又回到她身边，干笑着说：“别这么计较嘛，我今天不走，哪天有心情了再说。”心中顿时把这个腹黑的女人骂了一遍，明显就是故意的啊，城外有妖兽她疯了跑出去，送死吗？

    淳于夜惜嘴角不露痕迹的浮现笑意，抬手把她往后拉。

    “你跟{阳先回去，我去看看情况。”

    “那你小心点。”

    “嗯。”

    下一秒，她们面前的半空一只青色的蝴蝶出现，青蝶体型庞大，身体上没有任何纹路，青的素雅，淳于夜惜飞身上了青蝶身躯上，只见青影一闪，视线之中早已没了她的踪影。

    温夷B羡慕的不要不要的，太炫酷了！

    她的思绪不由得翩起来，寻思着等以后伏叶长大了可以出来了，她可以骑着上街溜达，独眼神蛛想想也是很拉风！

    “驸马，我们先回府吧。”{阳出声拉回了她的思绪。

    温夷B立马收了心神，转身往城门相反的方向跑去。

    可没跑几步，身后猛地传来一阵尖叫声，她们下意识的停下脚步转身，就看到几只体型庞大的黑狼从她们头顶一跃而过。

    {阳脸色大变立马拉着温夷B躲到旁边的巷子中，现在大街上前后都有妖兽，妖兽入城了！
“我去，守城的士兵这么渣吗？”温夷B冷汗直冒，就算家里的原因她小时候也见过一些妖物，但这么庞大又凶残的妖物还是第一次看到。

    看着那几只黑狼在街上肆虐冲撞，不少百姓躲避不及被吞入腹中，原本热闹繁华的街道瞬间狼藉混乱起来，百姓们惊恐尖叫四下逃窜着。

    这种场面她也顶不住啊。

    “驸马，我们先在这边避一避，城中闹出这么大动静，相信蚕心军和府上的侍卫都会出动。”{阳绷着脸色小心的把温夷B护在身后。

    温夷B下意识的问：“你身为公主的贴身侍女不会灵术？”

    {阳点点头：“奴婢是贴身侍女，只负责公主的饮食起居，保护公主有那些暗卫，职责不同，奴婢们也就懂点医理。”

    “那我们都小心点。”

    “是，多谢驸马关心。”

    本来流茹赶了马车回府，流芸在暗中跟随，看样子淳于夜惜去了城外看情况，流芸也跟着去了，可怜她们两个手无缚鸡之力的姑娘家躲在角落瑟瑟发抖。

    “公主府暗卫就那么几个吗？”温夷B忍不住吐槽了一句。

    {阳无奈：“有不少，但公主出门只会带流茹姐妹，偶尔薄枫也会带出来一下，其他的暗卫多数守卫在府上或是派出去帮公主做事。只是逛个街也没预料到会有这些事情。”

    逛街又不是出远门，淳于夜惜又亲自待在温夷B身边，暗卫自然不会带多少。

    本想着快速跑回公主府就没事，没料到这些妖物这么凶残直接进城了，想来这个情况淳于夜惜也没有预料到。

    那几只黑狼只顾在大街上横冲直撞，倒也不会注意偏僻的暗巷，黑狼在各个街道活动，速度又快，她们不敢冒险乱跑，那些东西完全就是看谁咬谁。

    忽然，左手腕上的红绳猛地收紧，力道大的温夷B吃痛了一下，察觉到身后阴暗处的气息涌动，她神经一紧，毫不犹豫的抬手推开面前的{阳，把她推到了一堆干草中，甩手就是一鞭！

009
正扑来的一只东西躲不开生生被蛛丝鞭打飞！

    是真的飞了，温夷B有些诧异，威力好强啊。

    随后红绳上的那枚铜钱耀起金色光芒，光芒看似柔和却充斥着强大的力量，威压幅散让那片阴暗处那群东西不敢再扑过来。

    {阳惊慌失措起身跑到温夷B身边，这会儿大街暗巷都有妖物，无路可走，她顿时急了。

    “驸马，这是您的契灵吗？”看着温夷B手腕上闪动的金光，那些金光居然让这些妖物忌惮不敢靠近，她下意识的问了一句。

    温夷B白了她一眼说：“说什么呢，这是我们温家的老祖宗显灵了。”

    {阳脸色一变，噗通一声跪在地上，抬手就给自己两巴掌：“奴婢该死，求驸马恕罪，求温家的前辈恕罪！”

    温夷B被吓到，一头黑线的看着跪在地上的{阳，默了默说：“没事，不知者不怪，先起来吧。”

    “多谢驸马！”{阳垂首起来。

    公主府的人只知温夷B手上有契灵，却不知道他们温家的祖宗跟随在她身边，鬼知道如今显灵是温家祖宗出手了，{阳不是修灵者，分不清两者力量的区别。

    金光镇住了暗处那些妖物，温夷B看清楚了，是类似犬类的妖物，身材没有那些黑狼那么庞大，但是很敏捷，速度那么快一旦攻击过来根本躲不过，而且还是那么多只。

    金光有威慑力让它们不敢靠近，同时也吸引了大街上那些黑狼妖的注意，它们纷纷朝这边围聚过来，绕着她们所在的那条暗巷徘徊着，甚至有几只直接窜上屋顶居高临下的看着她们，她们一下子被包围了！

    {阳张开手臂紧张的护着温夷B，心中急切的盼着公主府的暗卫快点过来。
“驸马，等下奴婢去引开它们，您趁机跑回府。”她一脸视死如归。

    温夷B白了她一眼：“没我的话不许乱跑，我不要你去引开它们。”

    {阳抿抿嘴，最后还是应了声：“是。”

    温夷B眉头轻皱，拉着{阳身子紧挨着身后的墙。

    暗巷中的妖物已经被金光震慑住，但那些黑狼妖似乎并不是很惧怕，它们一直在犹豫，一旦下决心攻击过来，暗巷中的那些也会一起扑过来，到时候结果悲催了。

    情势迫在眉睫，她的额头早已冷汗一片，心中不由得把希望都放在左手腕的红绳上，以及那枚祖传的古币。这条手绳是温家的传家宝，身为女儿身的她其实没资格继承这个宝贝，但没办法温家除了她没人了，只能让她暂为保管，等到有了孩子就传给孩子。

    古币是有灵性的，古币之中沉睡着几位温家老祖宗的英魂，此刻古币散发光芒是它在保护身为温家后人的她，但这些威慑力只能压一压低级的妖物，对上那些厉害点的妖物效果并不明显，温夷B只能把希望放在古币中的那几位老祖宗身上。

    可一想，温家的传承断在她这一脉也就算了，因为跟淳于夜惜凑了一起子嗣什么的就不需要多说了，这可是把下一代的温家子嗣都扼杀了，那些老头子没冒出来掐死她已经够客气，还想让他们出手救？她觉得好悬……

    “阿币，不管怎么样你都得保护我，我平时对你那么好，初一十五都会供养你，也就之前昏迷漏了几次，回头我补上就是了，你可得给力点，必要时候把那些老祖宗都惊醒，我父亲云游四海也不到飞到哪里去了，是死是活都不知道，我可是如今温家最具新鲜血脉的后代，绝对不能让我死啊。”温夷B嘴里轻声呢喃着。

    古币听到她的话后，金光更加猛烈的一涌，那些黑狼妖被刺痛了双眼，均是惊吼了一声往后退。

    见此，温夷B一把拉起{阳往暗巷中跑，暗巷中的那些妖物看到她靠近早已吓得转身就跑，她们穿过暗巷直接跑到隔壁一条街。

    看到身后有几只缓过来的黑狼妖追过来，两人铆足劲了往前跑！

    “驸马，是蚕心军。”看到远处几个穿着白色铠甲的人，{阳神色一喜，两人立马往他们那边跑。

    蚕心军的已经就位击杀那些闯入城中的妖物，他们一路击杀过来已经解决了不少，如今看到一群妖物浩浩荡荡追着温夷B和{阳，他们不由得嘴角一抽，这种追人的阵仗还是第一次见到。

    随后脸色均是一紧，纷纷握紧手中的武器过来保护。

    其中有人认识{阳，那可是公主的贴身侍女，而旁边那位穿着跟公主同款衣服的女子，身份毫无疑问了。

    温夷B跑的都快岔气了，长那么大还是第一次被妖怪追，蚕心军的人过来把她们团团包围保护，她这才停下脚步缓了一下，下意识的扭头看了一眼，吓的她差点挂掉。

    后边足有大半条街的妖，一路还有从其他地方围聚过来的妖，各种上窜下跳还有会飞的，都一窝蜂的追过来了。

    “你大爷，这么多妖怪要是都变成金银珠宝那多爽啊，满街的金银珠宝追着你跑想想都兴奋。”她大喘着气来了一句。

    {阳惊魂未定，拉起她继续跑：“驸马，那些妖物已经被蚕心军的人挡住，我们赶紧回府。”

    “哎哎哎。”她是真没力气了，双腿发软，任由{阳拽着她跑。

    走街串巷，总算是跑到公主府所在的范围，就在温夷B紧绷的神经稍稍松懈了一下，莫名感觉身后有股寒气直逼过来，这次{阳率先反应过来，用力把她推开，几道冰柱嗖一下从她们中间穿过直射前方的地面上，冰柱坚硬直入地面泛起一大片冰霜。

    温夷B跌坐在地上，嘴里的那口气还没喘出去头顶黑影压迫下来，她下意识的抬头，对上了一只浑身白毛冒着寒气的大猩猩，它眸光嗜血的盯着她。

    她整个人都动弹不得，寒意刺骨，让她整个身子都失去了知觉。

    眼看着大猩猩粗壮的手臂抬起要抓过来，她害怕的闭上双眼，忍不住开口大喊：“温家的列祖列宗快显灵啊！”

    下一秒，噗嗤几声，头顶冷风一扫，那种刺骨的寒意消失了，她愣愣的睁开双眸，对上了旁边皱眉瞪着她的淳于夜惜，她感动的都要哭了，颤抖着身子扑过去抱住她的大腿一阵哭诉：“公主，我以为我要死了，我家祖宗都不管我了。”

    “我管你。”淳于夜惜一手扶起她，一手一甩一道犀利的风卷飞旋而去，把旁边欲要靠近的几只妖物解决。

    {阳苍白着脸色跑过来，扶住温夷B，薄枫也出现了。

    淳于夜惜：“带驸马回府，加强戒备。”

    “属下遵命！”薄枫从淳于夜惜手中接过温夷B，跟{阳一左一右扶着她，但他们的驸马实在是有点不争气，双腿颤的站不起来。

    “就不能背我一下吗？我的腿冻麻了。”温夷B欲哭无泪。

    薄枫立马蹲下身子把她背了起来，迈脚快步回公主府。

    “公主，你小心点。”温夷B扭头喊了一句，薄枫跑的太快，她也不知道淳于夜惜有没有应答，感觉好像是点了下头。

    回到公主府，薄枫去加强戒备看守府邸，{阳和初以及那些侍女们快速收拾着温夷B。

    寒意过后，她衣服上的冰霜已经融化，湿透了她的身子，这不是普通的冰，而是灵力所结的冰，非常刺骨。

    温夷B泡了一个热水澡后还感觉身子凉飕飕的，双腿很难走稳，只能让她们扶着自己走向床铺。
她裹着被子坐在床上，一脸的生无可恋。

    今天出门不利，早知道就不在外面吃饭了，从宫里出来安安分分的回公主府不就没什么事情了，现在倒好，差点就成了那些妖物的腹中餐。

    初进屋，把一碗热腾腾的姜汤端给她：“驸马，喝点姜汤，{阳去换衣裳了，就由奴婢来伺候驸马。”

    “她没受伤吧？”温夷B接过姜汤，勺子漫不经心的拨弄着汤汁，开口问了一句。

    一路过来两个人跌跌撞撞的，因为冰气入体她身子麻木感觉不到什么疼痛，但刚才泡澡的时候发现身上有一些擦伤，想来{阳身上也有。

    初微微一笑：“一点小擦伤不碍事，上点药过几天就好了。”

    温夷B点点头：“你的伤好了吗？”

    她一愣，随后开心的说道：“多谢驸马关心，奴婢已经没事了，公主有赏给奴婢们一些快速恢复伤口的药，现在疤也没有了。”

    “那就好。”要是没养好留下个什么后遗症，温夷B怕是要内疚了。“以后出门一定带着你们。”她很坚决的来了一句。

    这不单单是不想连累她们被罚，更重要的是这个世界太危险了，要是再遇到妖魔鬼怪糟糕的是自己。

    她突然好懊悔啊，当初干嘛那么随意，就算温家规矩那些除魔术传男不传女，她也可以偷偷学一点，小时候也是偷学过的，看到自家老子舞剑弄符她一看就会，就连一些简单的符她都会画，为什么当初偷学被抓到之后放弃了？要是再偷偷学一点本事多好啊。

    悔不当初啊，白得了温家这么好的血脉了。

    毫无疑问，肯定是当初自己投错胎了，造孽！

010
“谢谢驸马，奴婢们都会尽心服侍好您的。”初心中说不出的喜悦，自家主子喜欢这位驸马，她们自然要上点心，要是温夷B能听话，不一个人乱跑那无疑是最好的，只要出门带着人想做什么都不是问题。

    温夷B笑了笑，舀起一口姜汤吹了吹喝下了，姜汤是真的姜汤没有任何添加，辣的她眼泪都要落下了，一碗下肚，整个人都热乎乎起来。

    “有红糖黑糖之类的吗？”她把碗给初随口问了一句。

    初接过碗回道：“有黄糖，有些黄糖颜色过深也会被称之红糖，驸马说的可是这种？”

    “除了黄糖还有什么？”

    “还有蜂蜜做的蜜糖，花生糖，桂花糖……”这孩子开始说起川元国中好吃的糖类糕饼，听的温夷B有点嘴馋了，一手一挥：“明天都去买点尝尝。”

    初含笑：“是，驸马。”

    温夷B轻笑着，抬眸看向外边，已经傍晚了，也不知道淳于夜惜那边什么情况了？

    “驸马，您睡一会儿吧，奴婢见您神色疲乏，您大病初愈可得好好休息，您先睡着，公主回府了奴婢喊你可好？”初细心的发现她面容有些疲惫，贴心说道。

    她无力的点点头，拉扯了下被子躺下了。

    也不知道是不是今天太激烈了，总感觉身子很虚，回想起来自己以前体力还可以的，爬山一个小时都不带歇的，来到这个世界后居然这么渣了。

    初帮她盖好被子，她闭上眼睛，意识一动进入了神田空间中。

    “主人主人，神田空间长大了！”她一进入，伏叶那庞大的身子就凑到她面前，吓得她差点就跌坐在地上。

    “啊？”她惊了一下，随后反应过来，抬眸看向前边的田地，原本只有六块的土地又多了六块，果林那边好像也多可几棵光秃秃的树。
温夷B有点懵，仔细想了想，她好像也没有做什么好事吧，神田空间怎么就自己升级了？

    伏叶开心的都要转圈圈了，声音都兴奋的颤抖起来：“之前有妖兽出没，主人逃跑的时候我顺手吸收了一颗妖丹，神田空间就长大了，主人，伏叶跟神田空间是一体的，神田空间长大了，伏叶的力量也会强大哦。”

    伏叶跟神田空间是一体的，它们跟温夷B的灵魂缔结契约，藏身在她的灵魂之中。

    “这个世界最不缺那些妖兽，你要是喜欢妖丹，回头我收集一些给你吃。”温夷B不以为然，妖丹什么的小意思啊。

    伏叶那个喜悦，忍不住把温夷B举到自己的身上，它带着她开始逛神田空间，升级之后的神田空间变了不少。

    第一次坐在蜘蛛身上，温夷B居高临下的看着下边，又快又稳，这种感觉太棒了！

    整个神田空间转悠一圈下来，所有的东西几乎都翻倍了，原本六块的土地变成了十二块，三棵果树变成了六棵，药圃的三块地也变成了六块，伏叶已经松土浇水打理好了。

    随着神田空间的升级，面积似乎也大了。

    仓库中也新增了不少东西，按照伏叶的话说，神田空间升级后那些作物的生长时间也会减少。

    “伏叶，这些种植物的生长时间是不是有规定？”温夷B好奇问了句。

    伏叶：“没有规定，随机的，土地干了浇浇水，每一次浇水会随机减少生长的时间，有些土地减少的时间比较多很快就成熟了。”

    温夷B恍然，原来还有这样的操作，这个设定倒是牛了，要是运气好，每次浇水减少的时间都是最多，搞不好一天内都能发芽到成熟收上来了。

    “你一般多久浇水？”

    伏叶：“差不多一个时辰浇一次吧，开花之后土地干的比较快，差不多半个小时浇一次。”

    浇水的次数那么多，难怪长的那么快。

    “主人，您的补品也长出来了。”伏叶忽然想到什么，带着温夷B走向仓库，绕过仓库来到后边。

    她这才发现仓库后边还有一小块空地，空地上生长着一棵树，树上结着……白色的人参？

    温夷B仔细看了看，是人参的样子，不过是不是叫人参就不好说了，叶子是淡绿色像巴掌的形状。

    这到底是什么神树？她看的懵逼了。

    伏叶欢喜的说：“主人，这是给您吃的，您的身体缺什么这边就会长什么？神田空间虽然认您为主，主人的资质很好，但从小没有好好修行导致修为低灵力弱。契约虽然缔结成功伏叶的灵力不会再反噬您，可也会有些不适。”

    “随着神田空间强大起来，主人的修为若是没有一起强大会觉得力不从心，身体会发虚起来。也考虑新的主人不适合修行或是不喜欢修行就有了这种灵补树的存在，会按照主人身体的弱点来给主人进补。”

    “这棵灵补树的果实可以加强主人的体质，若是再适当的修行会更好，毕竟主人的天赋难得不要浪费了。”

    温夷B忍不住笑了起来：“所以我最近觉得体力大不如从前是因为神田空间的缘故？”

    伏叶：“有关系，还有一个原因是主人的身体还没有彻底适应这个世界，这个世界灵力充沛跟主人之前生活的世界完全不同，没那么快能适应。”

    “您之后多吃吃灵果，每天吃好喝好开开心心的，有空了修炼一下，不会有太大问题的。”

    温夷B应了声，看着那些像人参一样的果子问：“这是什么果子？”

    伏叶：“不知道，伏叶的记忆传承中没有这种东西的记载，灵补树是按照主人的情况来生长，并不是固定会长什么，神田空间跟主人的灵魂缔结契约，察觉到主人的身体状况后，这棵树就长出来。如果主人是其他的人，情况不一样，长出的东西也会不一样，这棵灵补树是独一无二的。”
她不由得纠结起来，既然是属于她的树，那必须有个名字，只是取名废有点伤不起。

    就算取个阿猫阿狗也是要取一个的，于是乎，她开始绞尽脑汁纠结起来。

    白色的人参并不大，一个巴掌的长度，两根手指那么宽，有点胖乎乎的，参须就简单的四根，伸展着像个小人。

    参是参，这个跑不了，只是长在树上，情况比较独特。

    “那不然……小手参？”她能想到好叫又接地气的名字就是这个了。

    伏叶没有任何反对：“可以呀，有了名字就好叫了。主人，这个小手参每天都能长一批，您要是吃不完可以都摘了，第二天它又会长出来，您若是不摘，第二天还是长那么多。”

    “吃不完我能卖掉换钱吗？”

    “当然可以，一切全凭主人安排。”

    温夷B嘴角勾笑，这就好办了。

    “现在熟了吗？”

    “熟了熟了。”

    “都摘了。”

    “好的，主人。”

    之后就是摘小手参进行时，有伏叶这只蜘蛛在基本没温夷B什么事情，她就摘了一个拿在手中研究把玩着，剩下的都是伏叶摘下来的，满满的好几箩筐，数量少说好几千个。

    灵补树上的小手参全部采摘完，淡绿色的枝叶快速枯萎掉落，枝头光秃秃犹如冬季来临般，几秒之后枝头抽出嫩芽，新一轮的生长开始了。

    神田空间中的空间是特殊的，尤其是仓库中，那些瓜果蔬菜放入仓库中不管存放多久都不会坏，你放进去什么样子拿出来就是什么样子。

    伏叶把那几箩筐的小手参放到仓库中，温夷B拿着手中那个离开神田空间。
睁开眼睛外头已经天黑了，屋子里已经点上了蜡烛，她坐起身，看着空荡荡的屋子心中一空，淳于夜惜还没回来。

    “公主还没回来吗？”她下意识的朝门口问了一句。

    远处的榻上慢慢坐起了一个身影，淳于夜惜懒洋洋的回了一句：“回了。”

    温夷B吓了一跳：“你怎么睡那边？”

    “有点乏就在这边休息一下，我去沐浴，等下吃饭。”不等她应声，淳于夜惜丢下话起身走进角落中的小门，那是浴房。

    等淳于夜惜沐浴完出来，初已经在桌子上摆好了饭菜，温夷B饿了，自己先坐在凳子上吃了几口。

    “那些妖兽都处理了吗？”看到淳于夜惜沐浴完缓步走到对面的凳子上坐下，温夷B随口问了一句。

    “嗯，都清理干净了。”淳于夜惜淡淡回了句，之后两人就再没对话，自顾自的低头吃饭。

    温夷B偷偷打量了她一下，神色除了疲惫点没异常，应该没有受伤。

    想来也是，川元国的大公主可是出了名的凶残冷酷，她都碾压那些皇子这么多年，岂会被那几只妖兽收拾了，谁收拾谁不是明摆着。

    吃完饭，淳于夜惜去了书房处理点事情，温夷B只能巴巴的坐在床上捧着皇帝和皇后赐的锦盒发愣着，耐着性子等她回来睡觉。

    等了好一会儿，夜都深了那女人还没回屋，温夷B只能一脸郁闷的去洗澡，今天解决那么多妖兽整个人都累了，累了就早点休息，什么事情不能明天再处理，她心中不悦的吐槽着。

    好在洗完澡就浴房出来，淳于夜惜已经坐在床边了，低头看着某个锦盒中的两颗蛋若有所思着。

    看到她回来了，温夷B立马跑过去，鞋子一飞，坐在了床上，神色严肃道：“我觉得我们之间有必要好好谈谈。”

011
淳于夜惜微微挑眉，抬眸看向她，身子有些慵懒的靠在床上，等着她口中的好好谈谈。

    “别人成亲都有聘礼嫁妆什么的，那我的呢？”温夷B直接进入主题。

    淳于夜惜嘴角似有若无的勾了一下：“那你想要什么？”

    聘礼是一回事，嫁妆又是一回事。

    要说自己娶了这位大公主吧，这架势显然不是，自己这位驸马算是入赘的，当初皇帝赐婚的时候也没有谁嫁谁娶，只说两人成亲，成亲的时候一些礼节都有所变动，并没有刻意显示嫁娶之分。

    温夷B心中有自知之明，自己是入赘的，换句话说自己算是嫁给了淳于夜惜吧，所以自己应该识相的要聘礼？或是皇帝给她准备的嫁妆？

    人跟人之间一旦提及钱的事情就变的好尴尬。

    “那……看你客气呗，回头我出去玩了需要钱啊。”她没有正面回答问题，而是来了这么一句。

    淳于夜惜垂眸思索了一番说：“当初成亲的时候，父皇有给你准备不少嫁妆，那些东西我原封不动都给你，另外还有我的聘礼，该有的都有，这也算彻底圆满了。”

    温夷B撇嘴：“你嫁给我不行？”

    “都成亲了现在说这个还有什么意义，我把所有的钱都给你便是了。”这是想石锤这事儿了？

    “话可不是这么说的。”温夷B不乐意了。

    淳于夜惜挑眉不悦：“劳烦驸马认清自己的身份，你是入赘我公主府，入赘什么意思我希望你心中很清楚。”

    温夷B：“……”

    好气哦！她不满的瞪着她，随后抬手把床上那两个锦盒推到旁边，拽过淳于夜惜按在床上自己翻身压在她身上。

    “怎么？你是觉得入赘的不能把你怎么样是吗？”

    淳于夜惜不由得忍笑：“我倒是希望你能把我怎么样。”

    温夷B气炸，低头在她红润的唇上吻了一下，下一秒气势忍不住怂起来，尤其是对上淳于夜惜不明深意的眸光时，她心里有点虚，果然面对强势的女人，她抢占不了那个攻位。

    淳于夜惜：“继续。”

    “给钱。”她莫名有些羞涩感，嘴一抽吐出了这两个字。

    淳于夜惜无语，本来暧昧起来的气氛顿时被这两个低俗的字眼破坏的一干二净，她冷着脸色把一枚戒指戴在了温夷B左手的小指上，黑色的玉戒，小巧精细。

    “嫁妆和聘礼都在里边，另外每个月宫里送来的俸禄我都分你一半。”

    “好啊，哦对了，我这个驸马有没有俸禄啊？”

    “入赘的没有。”

    温夷B：“……”

    言下之意，不是入赘的就有？至于这么区别对待吗？

    “难为你以后养我了。”她摸着尾戒叹了口气。

    淳于夜惜淡然：“我的俸禄翻了几倍。”

    温夷B内心再次受到伤害，她一脸生无可恋：“随便了，反正我自己去挣，我自己也能养活自己，钱生钱最容易了。”

    淳于夜惜坐起身，双臂把她搂在怀中，低头在她脖子上暧昧的蹭了下说：“那就有劳驸马多赚钱，以后你来养我。”

    “你也需要别人来养？”

    “只想让你养。”

    “好啊，叫声姐姐来听。”温夷B荡漾了，下一秒被按在床上进行了今晚的侍寝活动。
果然，人不能太嚣张，不能太得寸进尺，不能太嘴贱，不然后果不堪设想！

    第二天，天色灰蒙蒙的时候，淳于夜惜起床了，温夷B翻身看着她，烛光的映衬下，她的侧脸轮廓柔和，双唇轻抿，发丝轻垂着，整个人静静站在床边穿戴着，动作熟练不失优雅，美丽清冷的容颜上带着几许睡意，整个人说不出的韵致。

    “公主。”眼看着淳于夜惜穿戴好，梳洗完毕要出门了，温夷B立马开口喊了一声，声音哝哝莫名有着几丝撒娇的味道，让淳于夜惜正要迈开的脚步生生收回，转身毫不犹豫的走到床边坐了下来。

    “我要出门经商赚钱，我要成为这个世界上最有钱的驸马。”

    淳于夜惜点了下头：“这个想法很好，你若想经商我可以把名下那些铺子都给你打理。”

    温夷B想了想说：“暂时不要，让我自己努力看看，看看在没有你的帮助下我能不能折腾出花来。”

    “可以，你准备怎么发展？”

    “摆摊卖菜。”她豪情壮志吐出这么四个字。

    淳于夜惜沉默了，一贯清冷的她硬是没有从脸上表现出什么情绪来，几秒后她再次点头：“你喜欢就好。”

    这四个字是她对她最大的纵容了。

    温夷B很满意的抬起手拍拍她的手臂得瑟的说：“我就算你入股投资了，以后赚钱了都分你一点，毕竟你是个干大事的人，各方面都需要钱财打点。”

    这番话说的淳于夜惜心中很舒坦，启唇说：“你有如此觉悟很好。”

    “分几个厉害点的暗卫保护我呗。”

    “嗯。”

    “好了，你可以走了。”她丢下话，毫不留情面的转身背对着淳于夜惜。

    淳于夜惜帮她拉了下被子，手指似有若无的拂过她的脸蛋，起身离开。

    温夷B僵硬着身子回味着刚才脸上的触意，这该死的女人又让她心思荡漾了！

    之后也没有心思再睡觉，她抬手查看了下尾戒中的东西，看着里边的空间中大大小小的箱子，大山小山般的东西，她惊呆了！

    想来皇家的聘礼嫁妆什么的会很豪华，但眼前这个豪度让她没有预料到，除了一些寓意美好的东西外，更多的是灵石灵器，各种闪耀着灵光的宝贝，一看都觉得价值不菲。

    左边是皇帝给她准备的嫁妆，右边是淳于夜惜准备的聘礼，聘礼的数量大于嫁妆，看样子那女人早就把东西准备好了。

    她们的婚礼不分嫁娶之意，或许皇帝为她准备的东西也不算嫁妆，就只是单纯的让她这位驸马不那么寒酸，可淳于夜惜把自己的那份聘礼准备好了，这女人是早就打算好了。

    婚都结了，洞房都行了，还纠结谁嫁谁娶已经没有任何意义了，反正每次都是自己被她撩，任何一丝反抗的余地都莫的，从风格上，攻受分明了。

    温夷B虽心有不甘，但也能接受，来日方长，她就不信以后自己压不住那个冰山公主！

    突然想到什么，她黑着脸从床上坐起身，所以还是没有钱！她要钱啊，就不能给点小钱花花吗？不管聘礼还是嫁妆中还真没有银票，就连银子都没有，金饰倒是有一些，这是要她把那些东西当了换钱？

    她莫名好想哭，怎么就不明白她要钱的意思呢，就是想有点小钱做本钱弄个摊子卖菜而已，真的，她就这样的目的，可……这些东西价值昂贵的让她好心痛。

    要个钱怎么那么难呢？驸马深深怀疑人生……

    等到天亮后，在初和{阳的服侍下，温夷B起床了，梳洗，吃饭，准备出门干大事！

    “驸马，这是陆然方才送过来的，说是公主的意思，另外如果驸马想出门，薄枫会在暗中保护驸马，奴婢和{阳也会在近身伺候。”初把一个小盒子呈了过来。
陆然是公主府的管家，是个很低调的人，反正温夷B在公主府生活到现在见过的次数都没一只手，一般她这边有什么事情都吩咐初或是{阳，完全不需要经过陆然那边，没有任何接触的必要，温夷B也懒得沟通了。

    她打开盒子看了看，看到厚厚一叠银票，大小数额都有，还有碎银铜板，这让她惊喜了下，最后开始相信这个世界了，这个淳于夜惜也算个明白的人。

    她把盒子收入了空间戒中，手臂一扬：“走，出门赚钱去！”

    两位红衣侍女贴身跟随，暗中薄枫保护，她大摇大摆的出门了。

    昨天被妖兽入侵破坏的街道已经被恢复，街道两旁依旧是吆喝热闹的摊子，一副如常的样子，让温夷B有点像做梦一样，直到经过一个馄饨摊时听到那边百姓的对话才知道昨天妖兽清除之后，淳于夜惜带着蚕心军把街道收拾了一下，那些受伤的百姓都安顿好了。

    其他不说，百姓们对这位大公主很敬爱，这一直以来淳于夜惜也做过不少利民的事情，很爱护这些百姓。

    当然，说好也有说坏，那些反公主党的人就会说公主身为女儿身如此野心是天理不容的事情，她做那些事情只是为了拉拢人心，各种针对她的言论。

    听着那些对淳于夜惜或好或坏的言论，温夷B只能默默走过，她根本做不了什么。

    元城是川元国的皇城，是最繁华的城镇，昨天那些妖物闯进来残害了不少百姓，好在事情还没闹大就被蚕心军给压制了，中央区域的百姓基本没有受到任何影响，受影响的主要还是在临近城门处摆摊的摊贩和一些店家。事后淳于夜惜也都妥善处理了。

    元城毕竟是皇城，各种店铺摊位都有，只要有钱再稀奇古怪的东西也都能买到，要想在元城中开辟一条商路不太容易，而且温夷B走的还是低端路线，感觉先在元城下脚不太容易。

    重点是，她可不想找个地方摆摊卖菜的时候，宫里那些皇子们冒出来被冷嘲热讽多尴尬啊。

012
虽然，这事其实也没怎么，温夷B自己倒也没觉得怎么样，民以食为天，有百姓的地方就有钱赚，摆摊什么的她觉得很正常。

    可如今跟淳于夜惜牵扯上了，感觉驸马摆摊卖菜有点丢公主的脸。

    自己手上有神田空间，自然是走卖菜这条商路，先摆地摊试营一下，要是有人气了再买个铺子也可以，她现在手上的蔬菜货并不多，摆地摊多方便啊，随便找个地方就能卖了。

    “距离元城近一点的城镇有哪些？”走向城门口的路上，温夷B开口问了一句。

    {阳垂眸应道：“最近的要属安淳城了，再稍微过去一点就是长云城，两城相隔很近，马车一个时辰就到了，元城到安淳城差不多两三个时辰吧。”

    “好，找辆马车，我们过去看看。”

    “是，驸马稍等。”{阳立马去准备马车，温夷B和初在城门口等待着，期间初在街上买了点吃食。

    马车过来后，赶车的是神色冷毅的薄枫，据说这个小姐姐是淳于夜惜从小培养在身边的女侍卫，一看这冷冰冰的脸色温夷B就明白这孩子深得她们家公主的真传。

    薄枫下了马车，朝温夷B恭敬行礼。

    几个人正准备上马车的时候，城外一阵骚动，又有妖物来攻城了，来的数量少，城门口的守备又严密，那些妖物没能成功闯进来，但把正要进城的那些百姓吓坏了，闹出的动静不小。

    温夷B扭头看着城门外龇牙咧嘴凶残的妖物，她顿住了上马车的动作，思绪一转，退到了地上，随后一本正经的对她们说：“我觉得……我还是离不开公主，如果去其他的城镇经商怕是好好些天或许更久见不到公主，公主日理万机也不可能每天来看我，要不……先在元城之中找找商路。”

    她们几个俯首。

    初：“驸马如此惦记着公主，公主一定会很开心的。”

    薄枫默默的把马车牵走了。

    那就不出城了，几个人转身上了街。

    温夷B缓缓吐了口气，城外的世界太可怕了，她还是先在这个元城混几天，除了经商的事情老祖宗那边的她也得处理一下，之后再说吧。

    说走就走，说不走就不走，她就是这么任性的人！

    薄枫把马车安置好之后就暗中保护，温夷B带着初和{阳又在街上溜达了一圈。

    如果要在元城落脚，她深刻感觉摆摊还是算了，还是弄个铺子吧，不然街上摆摊被认出来还是好尴尬啊，经商归经商，特不能丢了淳于夜惜的脸是吧，卖菜她也要卖的高大上一点。

    逛街找铺子！

    逛了好一会儿，注意到了某条街比较靠近街尾的一间铺子，铺子不大，目测七八十平方米，单层，后边还有一个小院子以及几间小屋子，仓库都有，虽然小了点，胜在什么都具备。

    这家铺子以前是开杂货铺的，小本生意，老板这些年估计赚够钱了，要换铺子，就想把这家铺子转手。

    温夷B跟老板商谈了一番，很快就把这家铺子买了下来，铺子一转手，老板把地契钥匙一放轻松离开了。

    {阳有些不乐意的说道：“驸马，公主名下有好几家铺子，您若需要都可以去折腾，为何非得找这么一家小铺子？”

    温夷B坐在有些发旧的椅子上，看着手上这份地契神情含笑：“虽然我跟公主成亲了，但是吧……我也不是一事无成的人，我就想看看没有公主我能不能活下去。”

    显然是能活下去的，而且不要太滋润哦。

    两个侍女顿时了然。

    初神情感动：“驸马，您对公主真好。”

    温夷B：“……”

    什么意思？是不是误会什么了？

    她无语了一下，也没有解释什么，误会就误会吧。

下午，从公主府喊了点人手过来帮忙，风风火火的把铺子装修了一番，后院的屋子也都重新翻新了。

    不管怎么样，这都是温夷B在这个世界买的第一家铺子，就跟自己的小家园一样，意义独特，必须好好装修一下！

    有神田空间在手，自然是买卖这些瓜果蔬菜为主，小小的铺子开个小菜场貌似也不错，铺子里无非就是弄点摆放蔬菜水果的长桌，铺子四面都围了一排，中央也有一圈长桌，形成了一个‘回’字。

    简单的设计图画了，让初在铺子里监督那些工人装修。

    温夷B则是带着{阳收拾后院，后院的屋子除了仓库，厨房茅房浴房外卧室有三间，一大二小，大屋子是主卧，里边还带了一个小间，只够放下一张床的一个小隔间。

    这家铺子的前老板离开的时候把各种家具都带走了，空荡荡的屋子装修起来倒是省了不少事，新家具进来，侍女们进进出出摆放装饰，一下午的时间都收拾的美美的了。

    一直到天黑的时候，铺子和后院都收拾的七七八八了。

    “好了，大家先去吃饭，前边饭馆我请客。”温夷B站在已经装修的差不多的铺子中对工人们说道。

    “多谢驸马。”众人纷纷拱手道谢，公主府的几个侍卫带着大家去饭馆吃饭。

    “驸马，公主在后院的屋子里等着您一起用膳呢。”初脸上挂着笑意开口说道。

    温夷B愣了下，没想到淳于夜惜过来了，之前她让流茹过来询问晚饭回不回公主府吃，温夷B拒绝了，准备晚上在这边过夜，晚饭也在这边吃了，{阳很早就在厨房忙活了。

    没想到，淳于夜惜那家伙居然来蹭饭了。

    “行吧，也弄的差不多了，等大家吃完饭最后收拾一下就可以了。”温夷B看了一眼装修之后凌乱的铺子说了一句。

    初：“是。”

    走到后院的井边洗了把手，温夷B走进大屋，淳于夜惜已经坐在饭桌前，正端着酒杯喝酒，她愣了一下，这女人居然喝酒。随后发现有点不对劲，淳于夜惜神色阴冷似乎心情不太好。

    温夷B忍不住放慢了脚步，呼吸也变的小心翼翼起来，难道是自己没回公主府吃饭还扬言说晚上住在这边她生气了？

    淳于夜惜不知道在想什么，一直到温夷B坐到她对面的凳子上她这才回神过来，抬眸看着她，之前阴沉可怕的脸色缓和了下来。

    “那些小事交给下人们收拾就行。”看着她满头大汗的样子，淳于夜惜眉头轻皱说了一句。

    温夷B无所谓的笑笑：“没事，有些东西他们弄的跟我自己弄的感觉不一样，反正也差不多了，明天就能开业啦。”

    淳于夜惜淡淡应了声，拿起酒壶把空了的酒杯满上。

    看着她的反应，温夷B觉得她心情不好应该跟自己没关系，不然也不会有之前这么和气的对话，今天遇到什么不高兴的事情了吗？

    “公主，你心情不好吗？”这样阴郁的淳于夜惜她还是第一次看到，不由得有些担忧。

    “没有。”她否认的一干二净，放下酒杯，拿起筷子给温夷B夹了点菜。“吃吧，我饿了。”

    见她不想说，温夷B也没有多问，拿起筷子乖乖吃饭，折腾了这么久确实饿了。

    两个人均是低头吃饭，期间没有半句交流。

    吃完饭，淳于夜惜拿着手帕优雅的擦了下嘴，缓缓起身说：“我去处理点事情，晚上陪你留在这边睡，要是回来晚了你自己先睡。”

    温夷B愣了下，随后尴尬的说道：“其实你可以住在公主府的，这边刚收拾好不太适合你住。”让人家金枝玉叶的公主住在这种小地方太委屈人家了。

    淳于夜惜冷眸一瞥，二话不说甩袖走人。

    温夷B嘴角一抽，立马起身跑过去抓住她的袖子说：“哎呀，我怕你睡不习惯，不是不想让你住这边，你什么脾气啊，直接甩袖走人，想跟我住一起就直说啊。”

她冷哼：“我已经把话说的很明白了。”

    “行行行，是我不识相好了吧，那你早点回来睡觉。”她软了语气，淳于夜惜的脸色也软了不少。

    “嗯。”

    “好了，早去早回。”

    “嗯。”

    目送淳于夜惜离开后，温夷B立马朝远处倚在墙角的薄枫招招手。

    “驸马。”薄枫一个闪身就到她面前了。

    温夷B：“你去打听一下今日发生了什么事情？公主的心情很不好。”

    “是。”薄枫转身离开，去跟今日跟着公主的那些暗卫打听消息。

    温夷B坐在台阶上等待着，很快薄枫就回来了，她站在她面前俯首行礼：“驸马，打听到了。”

    “怎么回事？”

    “今日上朝的时候二皇子他们又在拿蚕心军说事，昨个儿城门失守让一些妖物闯入城中闹事，二皇子他们说蚕心军守护不利，没有在第一时间赶过来除妖，害的城中的百姓死了几个，明着暗着在逼公主交出蚕心军。”

    “陛下也是左右为难，最后只得停了蚕心军的军资，蚕心军不是普通的军队，如果没有朝廷的军资靠公主一己之力根本维持不了那么庞大的开销。”

    “陛下的意思是停了蚕心军的军资，让蚕心军成为公主的个人军队。此番举动左右都顾及了，让二皇子和各大臣都无话可说，公主既然不肯放手蚕心军，那就让蚕心军成为公主的专属军队，此举看似偏向公主，实则是让公主进退两难，以公主的俸禄以及那些铺子的收入根本不够养蚕心军。”

    “现在对蚕心军放还是不放成了公主最揪心的事情，她情绪难免不好。”

    听完薄枫的话，温夷B思索了一下问：“当初蚕心军怎么交到公主手中的？”

013

薄枫垂眸回道：“当初妖群暴动厉害，公主想要成立一支特殊的军队专门用来剿灭妖群，陛下准了，并让公主全权负责，可以说蚕心军是公主一手培养强大的。他们很争气，每次主动剿妖战果丰盛，陛下也很满意。”

    “后来随着蚕心军越来越强大，那些皇子们忌惮了，三番几次让陛下回收那支军队，毕竟蚕心军从成立到如今的一切军资都是朝廷给的，那是属于川元国的军队而非公主的。”

    “起初公主是想交出去，但蚕心军是她付出心血培养的，军中的士兵只听从她一人，在士兵们再三恳求下她放弃了上交的念头。公主成立的军队，公主亲自掌管，陛下也准了。公主好几次领军出征击退敌军剿灭妖兽战功赫赫，她想亲自管着蚕心军陛下也没什么好说的，就是一些皇子和大臣总有意见，也三番几次参公主一本，但凡有个什么事情，小事情都会被说成天大的事情。”

    “蚕心军的存在或许对其他的皇子来说是个威胁，但公主仅仅只是为了自保，此刻不同以往，朝堂上已经有不少大臣向着公主，这让那些皇子们很懊恼，每天想着法子找公主麻烦。”

    顿了顿，薄枫压低了声音说：“即便公主无心那个皇位，那些皇子也不会放过她，蚕心军必须掌控在手中，有蚕心军在那些皇子也不敢乱来。”

    温夷B了然的点点头，蚕心军必须掌控在淳于夜惜的手中，可养一支军队谈何容易，更何况是那种专攻剿妖的队伍，一些装备武器都是上乘的。

    “军资一般都是些什么？”她好奇的问了一句。

    薄枫：“粮草，武器的筑造材料，还有灵果，如果出征剿妖频繁军资会消耗的很快。如今出征剿妖不是必须的，但元城附近的妖物都是蚕心军在把守，近些年攻城的妖兽变多，有时候成群结队冒出来，让人根本防不住，但凡有妖物闯入城中折腾出什么事情来陛下那边总有好些告状的奏折。”

    薄枫说着说着神色浮现愤怒，可又很无奈，朝堂之上闹腾的不就是那么点事情。

温夷B很清楚那个皇位多诱人，但想开点也就那么回事，高处不胜寒，位置越高权利越大，但也会有很多束缚，当了皇帝每天都要日理万机处理那些杂七杂八的事情，那么不自由，多蛋疼啊。

    从她的角度她是不喜欢那个位置的，但从淳于夜惜的角度，她觉得身为公主也是拥有争夺皇位的权利，看得出，淳于夜惜对皇位也是有兴趣的，这就有点为难了。

    以淳于夜惜的手段到底能不能排除一切困难得到皇位坐拥天下不得而知，不过温夷B心中很明白，一旦淳于夜惜跟那些皇子们正儿八经动真格轮生死起来，她这位驸马是不能围观的，反而她会成为那些反公主党用来对付淳于夜惜的筹码，自己的处境会很危险。

    这么一想，这趟浑水必须得趟一趟，留好后路，大不了抢不过她们远走高飞浪迹天涯去，抢是要抢一抢的，这样也对得起自己的心。

    温夷B叹了口气，摆摆手让薄枫退下，她觉得自己对淳于夜惜好贴心啊，处处都为她着想着。

    也没办法，她不以淳于夜惜为主不行啊。

    起身进屋，洗漱沐浴了一番，换上一套月白色素雅的衣服，她进入了旁边的小间中。

    “驸马，您要的东西都准备好了。”初俯首行礼。

    小小的空间中就摆放了一张供桌，一个小小的供台，旁边清香鲜果都准备妥当，还有几壶酒。

    温夷B：“你先下去吧，没我的话不要来打扰，如果公主回来的时候我还没出来让她先歇息吧。”

    “是，奴婢告退。”初退了出去，关上了房门。

    这个小间她放了供桌专门用来供养温家的祖宗们。

    温夷B看着桌上的几盘水果有些无力的叹了口气，取下左手腕上的红绳，恭敬的摆放在那个小供台上，清香一柱，她轻轻跪在了地垫上，磕头拜了一下。

    “温家的列祖列宗在上，受后辈温夷B一拜，还望祖宗显灵指点一下后辈。”

    话音，古币微微泛起金色的柔光，只是古币有了反应，却迟迟不见祖宗们显灵，她皱眉，一屁股坐在了地上，那就这么耗一会儿。

    温家历来都有一个规矩，古币之中有天地，可以收容温家列祖列宗的魂魄，据说古币之中每次会留有三位祖宗，以此保护后代子孙，随着时代变迁，里边的祖宗也换了好几拨，如今里边有谁她根本不知道，如此不好沟通肯定是老古板！

    “随便了，反正温家在我这一代算是绝种了，你们也不需要待在古币中，该投胎投胎去吧。”温夷B淡淡丢出话，刚站起身，只觉得一股无形的力道打在她的小腿上，疼的她没忍住噗通跪在垫子上。

    渗人的气息从古币中涌动，一道飘渺的身影从古币中出来，温夷B也顾不得膝盖上的疼，紧张看着眼前这位坐在供桌上，拿起酒壶往嘴里倒的男人，年纪约莫四十多，年轻俊美，也不知道哪一代的祖宗，这姿色果真不错，英年早逝真是可惜了。

    “酒不错，可惜少了点。”温润的声音带着浓浓的笑意响了起来。

    温夷B叹了口气说：“您要喜欢我每天都供一点。”

    之前老爹吩咐上供只需清香鲜果，可没说酒，酒是她临时起意，想着祖宗们都是男人应该也会需要酒的，要不是一时半会儿找不到烟草她都想准备点烟了。

    这位年轻的祖宗一身红色的袍子，看衣服款式是古装，她眼拙不确定是哪个朝代，不过可以肯定的是有点年头了。

    红色是温家的家族色，温家的后代在重要场合都应该着红色的衣裳，因为红色是火焰的颜色，是鲜血的颜色，祖先希望温家的后代红红火火，如鲜血沸腾充满生机，如火焰猛烈对抗妖邪，以至于日常的时候多数也会穿红色的衣服。

    在温夷B的记忆中，自家的老爹和爷爷多数都穿带红或是深红暗红颜色的衣物，也就她不是需要继承温家的女丁不限制着衣颜色。

    祖宗和煦一笑，放下手中的酒壶说：“酒的事情不急，我们先说说你的事情，你当真跟那个公主要喜结连理？”

    温夷B抿抿嘴应道：“不是已经喜结连理了，我不认为你们不知道。”

    祖宗笑而不语。

    他的声音温柔好听，眸光也柔柔的，但正是这样过度温柔的态度让温夷B神经有些紧张，温家哪一代的祖宗是个善茬？

    “我不认为你就这么认了，如果穿越是意外，落入皇帝手中是意外，成亲是意外，以你的能力想逃跑完全不成问题，不是吗？”轻飘飘的一番话带着强烈的质问。

    温夷B摇摇头：“我能有什么能力，要是见到几只孤魂野鬼或许对付得了，外头可是凶残的妖怪，我可对付不了。我虽是温家的后人，但我没继承温家那些厉害的驱魔术，我就一手无缚鸡之力的姑娘家，我能怎么办？”

    “这不是重点。”

    “重点是，我有点喜欢淳于夜惜，就这样。”她坦然承认了。

    祖宗啧了一声，扭头有些伤脑筋的看着旁边灯架上密密麻麻的蜡烛。

    “你说我们温家到底干了什么伤天害理的事情，怎么就有了这么一个后人呢？”

    温夷B表示赞同：“可能是你们暗地里干了什么损阴德的事情，又或者我上辈子造了什么孽投胎在你们温家，可我能怎么办？生了女儿身也不是我能控制的，这个事情你们要怪就怪温拓吧，谁让他不争气生了个没带把的儿子。”

    温拓就是她老子了。

    祖宗轻笑：“你还真是敢说呐。”

“那还能怎么办？”

    祖宗：“温家历代都是男丁，如今到了你这代出现了女丁，其实也没事，你的存在或许是我们温家发展的一个转折点，可你居然跟人家公主凑一起，你真准备让我们温家断子绝孙？”

    温夷B抬眸对上祖宗有些悲伤的眸光，她张张嘴感觉好揪心啊。

    当初老爹也说了，她是女儿身没关系，到时候拐个男人回家，做温家的上门女婿，生个儿子姓温就可以了，还特地强调万一生了女儿，那就响应国家二胎再生个就不信生不出个儿子，并非重男轻女，而是除魔术男人学习更为安全，女人阴气重，学的太深会对身体有影响。

    可现在人家都要百合了，让子孙后代从石头缝里蹦出来？

    温夷B突然有点内疚感了，这样好像不管温家的事情有点说不过去，尤其是看着这位祖宗难过悲伤的样子她感觉自己犯罪了。

    “那个……”她酝酿了一下语言，说出了从小就徘徊在心中的话。“其实无外乎就是那些除魔术，可祖宗，你们难道一直没有考虑招收外门弟子之类的念头吗？虽说我们温家的后人血脉独特，但这个世界上多的是血脉独特，天赋异禀的人，他们如果修炼温家的除魔术并不会比温家后人差。别人家都会收一些外门弟子，为什么我们家不收，传承少如何发扬我们温家的除魔术？”

    祖宗静静看着她，眼底闪过思索，听完她的话，他轻轻点头：“不是没有考虑过，但温家的除魔术修行必须依靠在温家血脉的基础上，一些简单的术式或许没问题，但精不了，若是强行修炼只会灵力失控爆体身亡。”

    温夷B心中一紧，无言以对了。

    祖宗又说：“你若有了孩子，就可以让孩子继承温家的除魔术，我们温家也算有后继有人了。”

    她心中涌起难过，为了温家的传承放弃淳于夜惜吗？

014
她有些无力的说道：“可我真的不喜欢男人。”

    祖宗无语。

    温夷B猛地想到什么，有些期待的说：“祖宗，这个世界跟现代不一样，这是个玄幻世界，很多人都修行，他们的体质好，天赋好，或许可以让他们试着学一下我们温家的除魔术，可以试试看啊。”

    祖宗垂眸若有所思：“那我……找找看，若是有资质不错的人可以传授一下。”

    她立马小鸡啄米的点点头，然后试探性的问：“这个世界妖魔横行，我之前偷学的那点本事根本派不上用场，老祖宗可否教我点温和点可以自保的招式？”

    老祖宗没有拒绝，点头答应了：“每天晚上我教你一点。”

    “谢谢祖宗，不知祖宗是温家哪代的祖宗？”

    “温家第九十九代传人温九容。”

    温夷B惊愕，好前头啊，温家的后人都有一百十多代了，这位老祖宗居然是第九十九代的传人。

    “祖宗幸会，后辈是温家第一百十九代传人温夷B。”温夷B一本正经来了一句，惹的温九容眉眼含柔笑了起来。

    “你乖一点，古币中还有两位老古板在，要是冒出来了尽量乖巧一点，否则会挨打的。”

    温夷B轻声问：“另外两位祖宗是哪代的？”

    温九容也低声回道：“第五十六代和七十代。”

    她嘴角狠狠一抽，脑子中唯一闪过一个很惊悚的念头：三年一代沟，跟他们好多好多的代沟啊……

    “招收外门弟子这事我会跟两位老祖宗商议一下，若是找不到合适的人我们几个愿意也没用。”温九容神色正了正说道。

    温夷B乖顺的点点头：“那就有劳祖宗了。”

    下一秒她想到什么，试探性的问：“祖宗，您觉得淳于夜惜怎么样？”

    温九容双眉一挑，若有所思了一番说：“资质可以，过多的我也没有注意过她，她有神兽护体我不敢轻易去接近她。”

    温夷B意外：“什么神兽？”难不成是之前出现过的青色蝴蝶？

    “没现形，只感应到神兽的气息，话说，你手上也有一只神兽在。”

    她呵呵一笑有些得瑟：“这个世界随便就能得到神兽，不是多稀奇的事情。”

    温九容轻呵：“我信你的鬼话。”

    “回头跟两位老祖宗商议之后再说吧，若是你想让那位公主学习温家的除魔术也行，只要她的资质合适就成。”

    “好，谢谢祖宗！”温夷B忍不住绽开笑容。

    “不过你也别高兴的太早，那两位老祖宗没我那么好说话，若是他们不同意什么都不需要说了。”

    她收敛笑意：“知道了。”

    “行了，天色不早了，早些休息，古币就在这边供着，明晚开始我教你温家的除魔术，不急，你有空了就学学，没空就随意。”温九容说完拿起酒壶有些豪迈的喝了一口，摆摆手下了逐客令。

    温夷B拜了一下起身走出小间。

    淳于夜惜已经回来了，正站在衣架前脱衣服，看到她出来，抬眸看了一眼。

    “公主，之前那只青色的蝴蝶是神兽吗？”温夷B有些意外她那么早回来了，走到她身边问出了心中好奇的问题。

    淳于夜惜淡淡应了声，继而反问：“你想要？”

    “没有啊，好奇问问，我手上也有神兽，之前跟我缔结契约的那只小东西就是神兽，是一只蜘蛛，就是现在还是个孩子力量弱只能藏在空间中，等长大了强大了就能出来了。”

    “之前感觉到它的力量了，确实很厉害。”有这么厉害的契灵跟在温夷B身边，她放心了。

    “回头我弄点妖丹，你喂给你的契灵吃，有妖丹长的快。”她又说了一句。

    说到妖丹，温夷B双眸一亮，有些黏糊糊的抱住她说：“公主，想跟你谈笔大买卖。”

    她的主动靠近让淳于夜惜身子一顿，垂眸看着她眸中闪动异样的光彩。

    “驸马请说。”

    如此正经的回话让温夷B嗤嗤笑了起来，略微仰头看着比自己高那么一点的淳于夜惜，说：“你们蚕心军每次出去剿妖收集到的妖丹都是怎么处理的？”

    妖丹是妖丹，蕴含力量不同，不会有人拿来吸收修炼，听说妖丹多数喂养契灵或是一些特别的武器。

    淳于夜惜：“如果没有明确的规定，士兵们得到的妖丹都自行处理，有契灵的喂契灵，没有契灵的可以送人或是卖掉，市面上妖丹的价格也不低。”

    温夷B点点头，从神田空间中拿出一个小手参给她看。

    “这种东西你觉得能卖多少价格？”

    淳于夜惜有些疑惑的结过看着，很独特的人参模样的灵果，她拿在手中都感觉到其中涌动的灵气很精纯，她有些惊叹。

    “这种品相至少是四品以上的灵果。”

    在这个世界中，那些生长在灵气充沛之地，生出来也带有灵气的果子都称之灵果，食用灵果可以得到不少灵力，有些灵果还有特殊的功效，按个头按品相都分为好几品。

    一到三品算初阶灵果，四到六品是中阶灵果，之上就是高阶灵果。

    如今市面上初阶的灵果居多，偶尔有些中阶的，高阶灵果几乎没有。

    “我需要知道它的价值。”温夷B认真说道。

    淳于夜惜摇摇头：“这种灵果我以前没见过，说不准，你要想知道值多少钱我让流茹去打听一下？”

    “太麻烦了，算了，我就是想问问你要不要？这种灵果小小的巴掌大小我叫它小手参，吃了可以强身健体，我这边有很多。”

    “你若不需要那便给我。”淳于夜惜也不客气。

    温夷B要的就是这句话，她朝她眨巴了下眼睛说：“小手参换妖丹，这是一笔大买卖，来不来？”

    “来。”

    “以后蚕心军出去剿妖收上来的妖丹分我一点，我不要全部，毕竟他们也有契灵需要喂养契灵，喂养完契灵之后把多余的妖丹给我，我用小手参换，而且以后粮草什么的我能提供。”

    淳于夜惜突然皱起了眉头：“驸马这是想把嫁妆当了还是聘礼当了？”

    温夷B没好气的白了她一眼说：“我有神兽，神兽有空间，空间中可以种东西，虽然现在只有那么几块地，但多少会有一点东西，而且以后神兽长大了空间也会变大，土地多了种植的东西就多了。”

    “种植空间？”淳于夜惜有些意外。“既然可以长出灵果，若是种子栽培可否长的出灵果树？”

    温夷B想了想说：“应该不能吧，我得问问，都是里边自己长的，不需要种子，长出什么就是什么，可能今天这块地长稻谷，明天就长白菜。”

    “可真是神奇。”

    她一脸得瑟：“很厉害吧？也不看看我是谁，以后你可得对我好，我可是个宝贝。”

    淳于夜惜嘴角含笑：“好，我服侍你就寝。”说着伸手帮她脱衣服，温夷B条件反射的往后躲了下瞬间被抓住。

    “别闹，我今天累死了。”

    “没闹，只是帮你脱个衣服而已，我没做什么。”

    温夷B这才放心的让她给自己脱衣服，可特么她真信了她的邪了！脱了衣服抱上床，直接就是云雨与共，这是没做什么吗！
第二天她一脸怨念的起来，还没下床就被揽腰抱进某人的怀中。

    “今天开始要卖菜了？”淳于夜惜轻轻蹭在她耳畔问了一句。

    刚起床的声音带着朦胧的睡意，低柔诱惑，让温夷B身子忍不住发软。

    “知道还问，你又不会陪我卖菜。”她挪了挪脑袋，离开她似有若无的撩拨。

    “我陪你。”毫不犹豫的三个字让温夷B有些意外，下意识的扭头看她：“得了吧，卖菜这种事情多丢你堂堂川元国大公主的身份，你还是进宫跟你的那些皇弟们闹腾吧。”

    淳于夜惜不由分说直接凑过来在她粉唇上亲了一下，她嫌弃的推开她的脑袋。

    “早上不许亲。”

    “嗯，留着晚上亲。”

    温夷B：“……”

    晚上只是亲亲那么简单吗？敢不敢不进行其他的事情？

    “好了，起床了，我要去收拾了。”她挣扎着离开淳于夜惜的怀抱，起床梳洗，吃完早点就开始在铺子里忙活。

    温夷B把那些瓜果蔬菜从仓库中拿出来，薄枫帮忙一样一样的摆放在长桌上，存货就放在长桌下边的箩筐中。

    初大清早就让人赶了一块牌匾，简单大气的三个字：小菜场。这会儿已经挂在门口了，特别接地气，铺子门口也放了一块木板，上头写着新铺开业，灵田果蔬买一送一，已经有不少拎着菜篮子的百姓在门外张望等待了。

    “你说，我们能不能那样子，就是让大家自由挑选，先把想要的东西拿着，等到出门的时候一次性算钱。”温夷B想到现代超市的经营模式，试探性的看向淳于夜惜。

    虽然这个世界有不少人拥有空间道具，但还不至于利用空间道具来偷菜吧，更何况小铺子主要受众是普通老百姓，铺子里也有人看守上货，偷窃概率应该很低。

015
至始至终淳于夜惜都坐在靠近后门的一把椅子上，听到温夷B的询问，启唇说道：“可以试试。”

    她面上淡然，心中却是被温夷B的想法给惊艳了一下，这样就省出不少看摊的人手，百姓们自由选取，省时省力又方便，如此值得一试。

    得到淳于夜惜的回应后，温夷B没有后顾之忧了。

    每种果蔬摊前都放了一个木牌，注明了每斤的价格，不管拿多少，只要上得了秤都可以买。

    大长桌一圈都放了蔬菜和水果，中央的一圈小圈长桌摆放着大米。

    看着准备的差不多的铺子，温夷B一脸开心的说道：“那就正式开业了，薄枫放个鞭炮。”

    “是。”薄枫立马打开门出去，在那片震耳欲聋的鞭炮声中门外等待着的百姓拎着菜篮子进来买菜了。

    初和{阳负责门口称菜收钱，其他的人就在摊位前看着，如果哪里菜没有了及时添一下。

    因为铺子位置比较偏，这会儿过来买菜的都是住在附近的百姓，新店开张，又有优惠就进来凑个热闹。

    大家怀着好奇进门，随后就被价廉物美的果蔬吸引了，再加上进门的时候温夷B跟大家讲解了一下购物模式，大家觉得甚是新奇，几乎都是空篮子进满篮子出。

    如今市面上的灵田蔬菜有不少，灵田特殊，种出来的瓜果蔬菜又大又好吃，因此价格也比普通的蔬菜高上那么几倍，而现在小菜场的蔬果价格只是翻了两倍，还有买一送一的活动，简直不要太划算。

    以防有人趁机囤货做二道贩子，温夷B挂了牌子，明确规定每样东西最多只能买三斤，如果家里人口多有特殊情况可酌情处理。

    一般普通家庭吃，每样东西有个一两斤就够吃了，三斤的限量足够了。

    看着那些进来买菜的百姓，温夷B已经注意到好些人都是按个来拿菜的，比如两三个土豆，五六个茄子，今天吃多少买多少，明天继续可以买新鲜的。

温夷B不知道小菜场四周有没有暗卫盯着，反正她把看到的暗卫都拉过来帮忙了，比如流茹和流芸，也就她们两个了，以及那个身份高贵的大公主，不过目前那位大佬还悠哉的坐在椅子上把玩着那个小手参。

    薄枫在门外放完鞭炮也进来帮忙，大家几个人转悠在长桌边，时而添点菜时而回答下顾客的问题。

    买菜的客人进进出出，小小的铺子中几乎不见人少，他们都不需要出门吆喝宣传，各位进来买菜的大娘们出门一过街随口八卦几句就拉开一大波的客人。

    温夷B抬眸看了眼中央小长桌上米槽差不多要见底了，她立马走到那边把大米填满了，一转身淳于夜惜就站在她身后。

    “公主，休息够了帮我一起卖大米呗。”她朝她坏笑着说道。

    淳于夜惜收起手中的小手参，上前跟她站在一起，垂眸看着米槽中颗粒饱满的大米面无表情的说：“别叫我公主，我想低调的卖大米。”

    不等温夷B开口，旁边一个年轻的小妇人凑了过来看着淳于夜惜很是惊喜：“大公主，您怎么在这？这是您的铺子？”

    淳于夜惜：“……”

    大公主这边一站，分分钟掉马，温夷B撇头看着旁边早已笑疯。

    “是我驸马的铺子，大家若是觉得不错就多捧场，若是觉得不行以后就不用光顾了。”淳于夜惜一贯冷漠的说了一句。

    那位小妇人顺势看了眼旁边跟公主穿着同款红衣的温夷B，立马了然了，笑着说道：“东西自然是极好的，只是没想到公主这般疼爱驸马，哎呀，小人多嘴了，买菜买菜。”

    淳于夜惜仍旧面色无温，温夷B抬起胳膊碰了碰她说：“那位小姐姐是不是在调侃你啊？”

    公主无言以对。

    出门在外，总有那么几个刁民想调戏公主。

    “好了，我们家公主花容月貌，刚柔并济，实乃镇店之宝，有你在我不怕没生意，公主殿下，我就不客气的借你的名声一用啦。”温夷B歪着脑袋看着她，神情俏皮带着痞笑。

    淳于夜惜不紧不慢拿过一个布袋装大米，轻声说：“别叫我公主。”

    温夷B想了想说：“夜惜？夜夜？惜惜？皇后怎么喊你的？”

    淳于夜惜：“……”

    “好了不逗你了，姐姐～”她甜腻腻的来了这么一句，淳于夜惜的动作一顿，眸光微微闪动，不由得飘出一个字：“嗯。”

    两个人一个装大米，一个上称，大米都是以五斤的量装着，对于家中人口多的情况看五斤大米根本吃不了几天，大米购买量最低最高是五斤，如今买一送一，进来买菜的顾客几乎都买了五斤，五斤大米的价格得到十斤的大米，多划算。

    一个时辰过后，买菜的人明显减少，东西也卖的差不多了，温夷B直接拿了两根凳子跟淳于夜惜坐在那边唠嗑。

    “我要是上街边摆摊卖菜你还会不会陪我？”她随口问了一句。

    淳于夜惜默几秒回道：“会，但后果不好预料。”

    “什么后果？”

    “比如有人认出我的是公主不敢来买菜，或是认出了我为了讨好我来买菜。”

    温夷B纠结，这倒是个问题，想现在淳于夜惜已经掉马了，相信过不了半天附近几条街的百姓都知道这家小菜场是驸马开的铺子，后边有大公主撑着腰，小小的铺子必定会成为大家注意的目标，稍有不慎坏的可是公主的名声。

    虽然卖个菜感觉不会闹腾出什么幺蛾子的事情来，但仔细想来还是有那么一丢丢的压力。

    “其实我有点意外你真的会陪我卖菜，感觉这种事情不太符合你大公主高冷的性格。”温夷B感慨了一句。

    淳于夜惜看了她一眼说：“卖菜不是多低贱的事情，不管你做什么，只要我有空我都可以陪你。”

    温夷B嘴角抿笑：“那我上青楼卖艺，你去不去？”

    她脸色蓦然冷了下来。

    温夷B笑意一僵，立马说道：“开玩笑，干嘛认真，按套路来说我这么说了你不是应该说你开个青楼给我玩吗？”

    “卖菜是一回事，卖艺又是一回事，你是我的人，无论何时何地牢记自己的身份，想做什么都可以，但不允许你吸引那些男人的目光，否则我见一个杀一个。”淳于夜惜声音冰冷，杀意似有若无的释放出来。

    温夷B直接给了她一个大白眼，这么大的占有欲也是绝了。

    她凑过去轻声问：“你喜欢我？”

    淳于夜惜只是幽幽给了她一眼，完全就是‘给你一个眼神自己体会’。

    温夷B无语，体会个毛线，这种事情有时候直截了当的说比会意更好。

    “说不说？”

    “无话可说。”

    看着淳于夜惜雷打不动的冰冷神色，完全没有要说的意思，她咬牙瞪了一眼不再多说。

    明明对她那么好，干嘛不承认，正儿八经的告白一下会死啊？

    温夷B心里也是郁闷到极点。

    “驸马，菜卖的差不多了。”薄枫过来汇报了一句，她这才回神看过去，不少摊位已经空了，现在也就剩下五六种蔬菜，还有一些山楂和梨。

    “剩下的东西都挪到门口的摊位上，让初和{阳看着卖，最后一点东西多买多送，卖光了就关门休息了。”

    “是。”

    剩下的事情就交给她们了，温夷B直接转身回了后院，走进了小间，这个小房间她做成小祠堂。

    她换了供桌上的鲜果，撤了已经少了大半变味的酒，走出房间想去买点酒，在后院跟淳于夜惜对上。

“不高兴了？”淳于夜惜拉住她。

    温夷B神色平静，摇了下头说：“没有不高兴，就是在想公主什么时候把我玩腻了，到时候我得找个男人生孩子，老祖宗要我给温家传宗接代。”

    淳于夜惜脸色一沉，拉着她的手紧了几分力道。

    温夷B疼的眉头紧皱，懊恼的说道：“放手，我告诉你，皇帝赐婚是一回事，我们温家列祖列宗不认可你又是一回事，他们要子嗣，要温家的香火传承下去，他们要儿子！”

    “迂腐。”淳于夜惜紧抿的双唇中飘出两个隐忍着几分火气的字。

    四目相对，气氛紧绷起来，让正拿着钱箱过来上缴买菜钱的初立马收了脚，默默的转身回铺子，钱还是晚点再送过去吧。

    “那你呢？你又是如何想的？温夷B，我不管你们温家的祖宗怎么想的，你现在在我的手上最好别给我生那些乱七八糟的念头，你即便死了也是我的人。”淳于夜惜冷哼放开了她。

    温夷B皱眉走开了，直接去了外边街上的酒坊买了点好酒，回来那女人还站在院子里，目光一直盯着她进入屋子，随后也迈脚跟进来。

    温夷B把十几大坛的酒放在桌边，清香一柱开始供奉。

    轻烟袅袅而起，香火的味道让她心中的烦躁安抚了不少。

    她并不是因为淳于夜惜不承认对自己的喜欢而不开心，只是突然想到老祖宗的意思心里突然很烦躁而已。

    她跟男人女人在一起这根本不是重点，重点是老祖宗他们需要一个可以继承温家除魔术的后代，仅此而已！

    就算来到这个世界，利用特殊的办法她可以亲自上阵学习除魔术，可没有后代的传承，温家的除魔术还是得绝在她这边。

    淳于夜惜靠在门口，看着她上香跪拜，最终还是忍不住开口了。

    “我承认喜欢你还不行？”

016
温夷B心动触动，下一秒神情浮现难过，闷声说道：“你承认没用，要我家的祖宗承认才行。”

    淳于夜惜有些不悦的挑眉：“温家的祖宗想要个儿子？”

    “嗯。”

    她绷着脸色没有吭声，若说其他金银珠宝，玄门宝器她或许还弄得到，但儿子，还得有温夷B血脉的儿子恕她难以做到。

    随着供奉，古币闪动，一道飘渺的红影飘了出来，温九容慵懒的坐在桌子上，指尖轻抬，一缕清酒请地上某个酒坛中涌了上来，他拿起身边的酒杯悉数接住，轻轻嗅了一下，下一秒很是满意的抿了一口。

    “老祖宗。”温夷B开口喊了一句。

    温九容漫不经心的应了一句，整个心思都在这些美酒上，品尝完酒杯中的酒，他才抬头看向门口的淳于夜惜，她抬手行礼。

    “啧，年轻人总归是不懂事，凡事都由着性子来，事情可就难办了。”

    淳于夜惜走到温夷B身边，长裙轻抬屈膝跪在了地上。

    温夷B有些意外的看着她。

    “嗯？”温九容挑眉看着她。“公主金枝玉叶可使不得。”

    “我只想要温夷B。”淳于夜惜目光清冷坚决，直接来了这么一句。

    如此简单直白又霸气，真的非常大公主！

    温九容被噎了下，没想到她这么直接开口了。

    “有点伤脑筋。”他好一会儿吐出这么几个字，抬手又接了杯酒喝。

    淳于夜惜抬眸看着他问：“劳烦温家的前辈开条件。”

    温九容抿了口酒，毫不犹豫的吐出两个字：“儿子。”

    小屋子的气氛瞬间降到冰冷，温夷B都感受到身边淳于夜惜身上释放出来的杀意，是真的杀意，即便被收敛了，但还是让人感觉毛骨悚然。

    半晌，就听到淳于夜惜说：“要儿子做什么？”

    “继承我们温家的祖传之术。”

    “必须要男孩？”

    “女子阴气太重，缺乏阳气，随着修行渐入会对身子不利，故而温家的女儿不宜继承。”

淳于夜惜了然了，继而问：“祖传之术必须是温家的后代，其他的修行者不可？”

    温九容：“若是资质好基础的东西或许没什么问题，不过一些独家的东西就需要温家的血脉为基础了。”

    淳于夜惜轻轻眨了下眼眸，深邃的眸中已然有了应对之策。

    “若，我能给您一个含有温家血脉的孩子，我与温夷B的事情您是否可以不插手？”

    温九容似笑非笑的看着她，很明白的说道：“如果温夷B是个男儿身，要搞断袖我绝对会打的他半死，女儿身资质有限了，其实对我而言她在温家传承的事情上没多大用处，我现在要的是她的后代来传承，只要有人继承，别说跟你在一起了，她就是跟一只妖魔鬼怪在一起我都不介意。”

    温夷B内心好忧伤，老祖宗您这么说真的好吗？

    淳于夜惜点点头，行礼起身，她看了眼神色迷茫的温夷B，转身离开了。

    “难道真可以不依靠男女结合就能得到孩子？”温夷B有些怀疑人生了，又不是游戏世界，乱七八糟的一堆东西就能融合出一个有生命的东西来。

    温九容嘴角微扬：“谁知道呢，天下之事无奇不有，有些事情不是不能办到，而是所付出的代价太大，若是这位公主真能办到我生生世世祝福你们。”

    温夷B一头黑线，生生世世就算了吧。

    “你心里真的很喜欢她？”温九容再次确认。

    温夷B抿抿嘴，点了下头。

    喜欢是喜欢，但总感觉她跟淳于夜惜之间有隔阂，喜欢只是表面的一种感情，她们的心并没有靠在一起。

    这么仔细想起来，她好像根本不了解淳于夜惜多少，除了最基础的身份，以及了解几分性子，至于心里在想什么她根本不知道。

    喜欢淳于夜惜，只是因为她好看，冷酷霸气，喜欢她那种禁欲系的风格，而这些只是肤浅的外表。

    喜欢是喜欢，但这份感情太微弱了。

    温夷B感到好惆怅，忍不住叹了口气，活了二十多年没谈过恋爱，好不容易动次心就是搞姬，内心也绝望的不要不要的。

    “那要是淳于夜惜真弄来了拥有我们温家血脉的孩子，那祖宗们还要不要找其他的外门弟子？”她想到这个问了一句。

    温九容：“也是要的，你家公主资质不错，以后有机会了我指点她一下。”

    “行吧，那就有劳祖宗了，您先喝着，有事喊我，我去外边看看。”

    “去吧。”

    温夷B走到后院并没有看到淳于夜惜的身影，正欲走向前边的铺子，初和{阳过来了。

    “驸马，公主回府了。”初开口说了一句，手中端着钱盒子又说：“这是之前的菜钱。”

    温夷B幽怨了一下，说走就走，孩子的事情又不是种萝卜随便一种就有了，随后想到那家伙也不是那种冲动乱来的人，那不是小事，就算真的可以用特殊的办法创造出拥有温家血脉的孩子，将要付出的代价也不低，淳于夜惜不是那么不理智的人。

    至少，她很清楚淳于夜惜对自己还没有到那么义无反顾的地步。

    罢了……

    她接过初手中的钱盒坐到旁边的石凳上开始清点，不点不知道，早上短短一个多时辰的时间，那些瓜果蔬菜居然卖了有十二两。

    在这个世界一两银子等于一千文，那些小铜板她都清点的很清楚，折算成银子就有十二两，了解元城物价的她觉得这个收入可以，而且是毫无成本的收入，也算开门红了。

    “晚上好好吃顿饭，我们吃火锅，回头跟公主通知一声，她要没时间就算了，我们自己吃。”温夷B把钱放入一个小篮子中，收入了尾戒中藏起来。

    “是。”她们俯身应允，初把石桌上的钱盒子放回了铺子，之后和{阳去厨房准备中午的菜点。

    温夷B轻吐了几口气，闭眼进入神田空间中，正好看到伏叶收一波稻谷的场景，蛛丝一扫那些稻穗就被收入一个竹筐中，尖利的蛛腿快速的戳在那些稻穗上，速度快的她只能看到残影，就那样快速的戳动着，十几秒之后伏叶停了下来。

    注意到温夷B进来，伏叶开心的喊了句：“主人。”一边几个蛛腿把已经从稻穗上戳下来的稻谷捧到旁边的箩筐中，金黄色的稻壳飘落，它的蛛腿上只剩下白花花的米粒。

    温夷B一脸惊愕，之前就知道那些稻谷的稻壳是伏叶剥的，她觉得神兽嘛，可能有专门剥稻谷的技能，她也没有太上心，如今见到太意外了！

    伏叶在把稻谷从稻穗上戳下来的同时灵力震碎了外边的稻壳，抖一抖那些稻壳轻松脱落只剩下晶莹剔透的米粒。

    这么一筐的大米，从收割到剥壳都没一分钟，这效率也是杠杠的！

    “你忙你的，我没事进来看看。”温夷B示意它继续，伏叶应了声，继续忙活，她把大米收进仓库后，把稻壳稻穗以及土地中剩余的半截稻穗清理干净，碾碎了丢在了远处一片湿泥地上。

    温夷B奇怪的看着那片地，那是右边水潭过去的位置，以前就灰蒙蒙的一片，完全看不到任何地。

    “那片地是新冒出来的？”她不解的问道。

    伏叶：“嗯，那是沼泽地，伏叶想填一填种其他的农作物。”

    “我最近好像也没有做什么事啊？”她一脸懵。

    伏叶嗤嗤笑了起来：“主人真是的，一大早您不是卖菜了，把神田空间中的农作物廉价卖给百姓们，百姓们很高兴，你帮助他们了啊，神田空间中就冒出那片沼泽地了。”

    温夷B尴尬的摸摸自己的脖子，差点忘了，就算不是免费赠送，廉价出售让更多的人可以食用到神田空间种出来的东西都能促进神田空间成长，这样也没有违背了这个神田空间存在的意义，本就是为了造福天下苍生而准备的。

    就这样悄无声息的成长了，太让人意外了。

    沼泽地到底有多大她不清楚，因为抬眸看去，远处尽是灰蒙蒙的白雾，到底有大估计只有伏叶清楚。

    “沼泽地填了种什么，种出的东西跟那些土地种出的一样吗？”她深表怀疑，用稻壳和稻穗填的沼泽地她难以想象可以长出什么东西来。

    伏叶眨了下那只含着笑意的蓝瞳说：“本来沼泽地有本该属于这片地生长的东西，伏叶觉得那些东西没什么用处，就擅作主张填了一点，如果主人需要剩下的那些地伏叶就不填了，沼泽地被填了之后已经破坏原先的生长情况，不会再长出什么东西来，主人若是想种什么可以从外边带点种子过来种。”

    温夷B双眸一亮：“什么种子都可以？”

    伏叶点点头：“一般都可以，除非一些比较刁钻对生长环境比较挑剔的东西，那就不好说了，沼泽地不比其他的土地，不太好说。要是好伺候点的东西完全没问题。”

    温夷B不由得笑了：“回头我弄点灵果的种子给你，要是种的出灵果我绝壁会成为这个世界的富婆啊，还有马草也需要。”

    伏叶：“马草没有问题，灵果树得看情况了，外边的灵果树不像灵补树那么好照顾。”

    “没事，我们试试看嘛，种不出来就种那些草。”

    “好的，主人。”

    温夷B原本低落的情绪好了不少，在仓库中拿了点山楂出去了。

    一整棵树的山楂数量很庞大，早上在小菜场并没有卖出去多少，小小的一箩筐还剩一些，拿出的瓜果蔬菜倒是卖的精光了。

    仓库中的东西她并没有全部卖完，早上温夷B没有把全部的东西都拿出来，卖光的只是拿出的那几箩筐，每天卖一点，来日方长。

    之后闲着没事干，温夷B就研究那些山楂，比如山楂糕、糖葫芦，吃山楂的人不多，但是山楂糕、糖葫芦吃的人相对就多了，这两样制作方法也不复杂。

    她直接在后院摆桌子制作，制作完直接放入尾戒中，多数空间道具中的时间是禁止的，那些食物存放在里边不会变质，放入什么状态拿出来就是什么状态，今天有空多做点，明早就能一起卖了。

    饭点到了，{阳把饭菜从厨房端出来的时候，看着在后院中忙的满头大汗的温夷B很不解，她站在廊下轻声唤了一句：“驸马。”

    “知道了。”温夷B应了声，把桌上的几串糖葫芦收入尾戒中，迈脚进屋。

    初端来温水让她清洗了一下

    “驸马，您想做什么吩咐奴婢们做就是了，不要累着身子。”{阳一边往桌上摆着菜，一边含蓄的说道，就差没有明说堂堂驸马不要干这种粗活。

    温夷B不以为然的一笑：“我有我的打算，而且我不像公主每天这么多事，我没事干，折腾折腾卖卖菜赚赚钱挺好的，我自己的身子我清楚，要是需要你们帮忙会喊你们的。”

    “是。”{阳应了声，后退几步，和初安静的候在旁边。

    “你们一起去吃饭吧，这边不用伺候了。”温夷B扭头看着她们说道。

    她们犹豫了一下，俯身行礼退了出去。

    其实温夷B很想喊大家一起吃饭，但这些侍女太分尊卑，都不敢跟她一张桌子吃饭，好几次相邀吃饭被拒绝后她也习惯了。

    一个人吃饭也就算了，旁边还有人看着多不自在，自然是毫不犹豫的‘赶’出去。

    一个人孤单的进餐，吃的差不多的时候她们进来伺候，她们很效率的把午饭给解决了。

    温夷B吃完饭就坐在旁边的榻上思索着小菜场的事情，完全无视了旁边两位收拾桌子的侍女。

    她突然发现自己接下来的计划中处处需要钱啊！

017
淳于夜惜因为蚕心军的事情以后金钱方面怕是也会紧巴巴，她想帮她一起分担，蚕心军的实力强悍，只要这支军队养得好很多事情都会很方便，比如……收集妖丹。

    妖丹是可以让神田空间快速成长的东西，神田空间成长了，农作物就能种的多，农作物多了她就能卖的多，卖的多了钱就多了，这是一个良性循环，很有必要保持。

    另外，如果以后老祖宗们要招收外门弟子，她总要准备场地，温家大院有必要准备一个，或许到时候直接在某个半山腰建造温氏门派，到时候会像无底洞一样要砸很多钱啊，这么想起来，要花钱的地方真的太多了。

    那些聘礼嫁妆是值很多钱，但淳于夜惜那态度似乎不太喜欢自己把东西当了，强烈的求生欲让温夷B直接放弃了打那些东西的念头，还是自己老老实实的赚钱，自己动手，丰衣足食，这不第一天就赚了十二两，开门红啊。

    下午懒得动，她睡了一会儿，醒来就到小祠堂跟自家老祖宗求学，现在也就温九容会理她一下，其他两位老祖宗半点反应都没有，那些贡品他们也都没有动一点，全靠温九容解决。

    “老祖宗，你们有没有出去看过这个世界？”温夷B跪坐在垫子上，看着坐在桌上随意摆弄着自己衣角的温九容问了一句。

    温九容道：“没有，不过大致了解了。”

    “这个世界妖魔横行，那些妖物很厉害，可比我小时候遇到的妖魔厉害多了。”可能同样的妖魔面对年纪不同的温夷B所得到的感受是不同的，反正对来她来说都很可怕就是了。

    温九容轻点了下头道：“世界不同，其中的情况自然也有很大差别，既然你阴差阳错到了这边，或许也是冥冥之中就注定的，这个世界不乏根骨好的人，招收外门弟子的事情不难，在这个世界招收外门弟子可比之前那个世界容易多了。”

    “所以，我跟淳于夜惜也是有缘分的。”温夷B努努嘴来了一句。

    温九容：“……”

    半晌，他开口道：“我没有否定你们之间的缘分，我只想让温家的除魔术有人传承，仅此而已。”

    只是，若真是缘分使然，出了这样的事情，怕是温家的祖宗们干了什么折损阴德的事情，导致自家的后辈跟同性的姑娘相互喜欢。

    世界不同，规则不同，他也不知道了，眼下也只能顺其自然让她们自己发展。

    “阿B，你可知生命的根本是什么？”温九容忽然脸色一正问了一句。

    温夷B挺直了后背，想了想说：“阴阳之气为生命的根本，阴阳生万物，万物有阴阳，人也不例外。”

    温九容点点头：“万物负阴抱阳是自然界的根本法则，女人为阴，男人为阳，阴阳之气结合成精，诞生生命。两个女人在一起虽不算违背天理，但已是阴阳失调，从自然界的法则上你们这是失去平衡了。”

    这种基础理论她自然清楚，可那又怎么样？

    “可为什么会失去平衡，为什么我会喜欢女人？”她来了一句灵魂拷问。

    温九容面色无温没有回应。

    温夷B又说：“人有七情六欲，这些情感也没有明确的规定是异性之间才能有的感情，不管是男男女女还是男人女人只是秉心而行，喜欢自己喜欢的人，无关性别，至于天地阴阳什么的很重要吗？人活着自己开心就好了，阴阳失调就阴阳失调我又不在乎。”

    他们的对话很心平气和，温九容从来没有阻止她们在一起，即便阴阳失衡，这段感情也是真的，俗话说宁拆一座庙不拆一桩婚，两情相悦不该棒打鸳鸯，只是子嗣的事情还是要解决，只要这个事情解决了其他的事情都好说。

    其实不理会什么天地阴阳，就是那么一句话：趁着年轻，喜欢自己喜欢的人，做自己喜欢做的事情，开开心心，问心无愧，后果向来不是重点，经过才是重点。

    所以，淳于夜惜到底会如何破了子嗣这个难关就让她去烦心，温夷B目前也是没辙。

    随后她收心跟温九容学了一点东西，一直到天快黑了，初和{阳已经按照她之前的吩咐准备好了食物。

    “老祖宗，您吃不吃火锅？”闻到后院飘过来的香味，温夷B这才反应过来天都黑了，她学的太认真都没注意老祖宗把旁边的蜡烛都点上了。

    温九容摆摆手，拒绝了吃火锅邀请。

    “今天就这样，休息去吧。”他怜爱的看了眼温夷B，转身进了古币中休息。

    温夷B从垫子上起身，走到后院的时候，初和{阳已经把火锅所用的食材都准备好了，按照她之前的吩咐，荤素搭配，密密麻麻的摆了一大桌，火锅汤底也都按照她写的配方来煮，后院中浓香四溢。

    她抬眸看了一眼，在旁边的睡椅上看到了淳于夜惜，此刻她正闭着眼睛休息，不由得缓步走过去。

    等到她脚步停下，那双紧闭的眸子缓缓睁开了，四目相对，气氛瞬间微妙起来。

    “怎么了？”淳于夜惜伸手牵住她的手问了一句。

    温夷B收回触动的心，摇摇头说：“没什么，就是有点怀疑人生。”

    淳于夜惜立马从睡椅上起来站到她面前，深邃的眸子看不透喜怒，她沉声问：“怀疑我？”

    她轻笑：“你有什么好怀疑的，没怀疑你。”

    “孩子我会给你的。”坚定无比的几个字传入她的耳中。

    看着神色严肃的淳于夜惜，这句话仿佛一个承诺一般让她心中微微一颤。

    “你已经想到办法？要怎么做？代价是什么？”

想到办法了，能不能成功还需试试，若是不成功再想其他的办法。阿B，一直以来我想要的东西都会想尽办法去得到，如今我要你，我也会不惜一切代价得到你，完全的真正的得到你。”淳于夜惜紧紧拉着她的手，垂眸看着她，低声又说了一句：“如果真到了万不得已的时候，我不介意对你的祖宗下手。”杀意从她的眼底一闪而过。

    温夷B心惊，眉头紧皱了起来。

    “你……”

    淳于夜惜：“真到了那个时候我希望你不要恨我，也希望之后在创造孩子的事情你能配合我。”

    她眸中的毅然和冷光让温夷B心底有些忐忑，对老祖宗们下手这个女人真的干得出来！

    老祖宗们虽然是灵魂状态，力量也不弱，但淳于夜惜是修灵者，这个世界多的是修灵者，真要动起手来谁胜谁负完全不好说，这万一让老祖宗们的魂体受损转世不了，以后她还有何脸面见列祖列宗。

    在这个玄妙的世界中，利用特殊办法得到一个孩子也许能成功，但万一不成功，淳于夜惜会动杀意，她就是这样的性子。可温夷B不希望，这样不择手段只会让自己的处境很为难，她更加不希望自己喜欢的人是这样冷酷残暴。

    “淳于夜惜，我能配合你，如果真的没有办法我不希望你伤害老祖宗们，你这样会让我很为难，你让我以后如何面对温家的列祖列宗，我这辈子都会活在痛苦之中。”

    淳于夜惜看着她，眸光缓和下来，轻声应了句：“好。”

    看着她突然变乖顺的样子，温夷B有些狐疑，试探性的问：“你该不会故意的，逗我呢？”

    “嗯，吓吓你。”

    你大爷啊！

    温夷B气的直接炸毛，抬手就是一拳过去，淳于夜惜眼眉轻挑，闪身躲开，两人开始赤手空拳打起来。

    除去灵力修为的问题，温夷B的拳脚功夫还是可以的，但对上这些修灵者她的拳脚功夫就变的好弱，她的步步紧逼都被淳于夜惜轻松化解，几番下来她很不争气的被她抱在怀中了。

    “爱你所爱，敬你所敬，厌你所厌。”她正要挣扎，耳边传来温热的呢喃，那轻轻柔柔带着情意的话让她顿时一发不可收拾的沦陷了，伸手紧紧抱住她。

    “决定了就没有反悔的余地，我们温家除魔术中也是有几招很厉害的诅咒术，你要是敢骗我，我让你还有整个淳于家甚至整个川元国都不安宁，不信你试试。”温夷B的语气满是威胁。

    “信，不想试，不反悔。”淳于夜惜说完轻轻吻了下她的雪白的额间。

    “好了，她们都在旁边呢。”温夷B尴尬的想要推开她，她却抱的更紧，抬眸往旁边一扫，初和{阳自顾自的低头白菜，那淡定视若无睹的样子完全把她们当成空气无视了，至于薄枫，也不知道在哪个角落守卫，看不到就忽略不计了。

    “阿B，你会不会赚够了钱就逃离我身边？”淳于夜惜忽然来了这么一句。

    温夷B一愣，随后很赞同的点点头：“这个主意不错诶。”

    某公主的脸色立马阴沉下来了。

    “哈哈哈……开玩笑，驸马之位坐着多舒服啊，有你大公主罩着我想干嘛干嘛，为何想不开逃啊。”

    淳于夜惜很满意她的回答，抬手轻轻捏了下她有点肉肉的脸蛋说：“我饿了。”

    “走走走，吃饭，吃火锅。”温夷B拉着她在桌边坐下，她们两个一桌，旁边还有一小桌让初她们吃，薄枫和流芸姐妹也都喊出来一起吃了。

    后院的灯笼把小小的院落照的如白昼，在喜悦的氛围中她们开动了！

    “公主，元城中好像没有火锅吧？”温夷B往沸腾的小锅中倒入食材，开口问了一句。

    淳于夜惜思索了一下回道：“嗯，确实没有。”

    “其实冬天吃火锅最舒服了，吃完整个人都暖呼呼的，如果可以，咱们在冬天的时候开家火锅店吧，生意应该不错。或是开家那种应季的铺子，比如冬天火锅，其他季节经营其他。”

    “可以，冬季很快就来临，你若有兴趣可以折腾，我这边有十几家的铺子随你玩。”

    温夷B诧异的看着她：“十几家啊？收入怎么样？”

    淳于夜惜抿了口酒道：“不怎么样？”

    温夷B无语，有些嫌弃的说道：“所以说是缘分啊，一定是老天派我来拯救你的，等小菜场的生意稳定下来，我帮你把那些铺子都经营成举世闻名的铺子，让你成为最富有的公主，就算没有朝廷给的军资，也都能轻松养蚕心军，别说蚕心军了，再养几支军队都不成问题！”

    “好，有劳驸马多费心了。”淳于夜惜眸中含笑，很配合的道了声谢。

    “好说好说。”温夷B朝她抛了个媚眼，她拿酒杯的手一顿。

    吃个饭还要撩拨一下？

    “来来来吃吃吃，这些蘸酱是我以前最喜欢吃的，就是不知道你喜不喜欢，好几种你都试试看。”温夷B热情的催促着，暧昧的气氛瞬间变了风向，她夹了几筷的肉放在淳于夜惜的碗中。

    淳于夜惜拿起筷子夹肉蘸酱放入口中品尝起来。

    肉鲜嫩，蘸酱独特，味道很不错。

    就在她准备动第二筷的时候，忽然想到了什么，神情变的微妙起来。

    注意到她停下了动作，温夷B有些紧张的看着她：“怎么了？不喜欢这个味道？”

    淳于夜惜摇摇头：“不是，只是突然想到了喂猪。”
“喂猪？”

    “我以前看到猪食就是这样各种食材拌在一起。”

    温夷B一头黑线，面无表情的看着她。

    “吃就吃，那哪这么多废话，你想当猪我不拦着你。”

    “你是白菜。”淳于夜惜吐出两个字，动筷继续吃起来。

    温夷B：“……”

    猪拱白菜？

    这该死的女人，为毛自己是被拱的那个，她拱她也可以。

    不是，这话她怎么觉得有点怪怪的，她有些郁闷的低头吃东西。

    川元国中没有火锅的吃法，但有大锅菜，就是类似于各种菜放在一起炖，也就是某位公主口中胜似猪食的食物。

    火锅蘸酱的吃法比较新奇，让她们几个吃的很欢。

    温夷B吃饱了，放下筷子，抬手拿起杯子喝了一口，辛辣的感觉顿时呛的她把口中的酒喷了出来。

    淳于夜惜冷着脸色看着她，伸过手拍了下她的后背。

    “我杯中是酒。”

    呛完顺了气，温夷B尴尬的说道：“我拿错杯子了。”她们两个的杯子左右分开放着，她手一抽就拿错了。

    “酒量这般不行？”淳于夜惜轻笑调侃了一句。

    “我是能喝几口的，就是入口的太意外呛了一下。”温夷B嘴硬道，以前啤酒她可是能喝几瓶的，白酒就不太行了，太烈了。

    淳于夜惜喝的这个酒不是白酒，但味道而言度数不算低，带着浓郁的花香，是花酿。

    “既然如此，驸马陪我喝几杯。”淳于夜惜拿过温夷B的杯子，直接倒了杯中的清水，拿起酒壶把两个杯子满上了。

    温夷B：“……”

    她看着淳于夜惜眸中的戏虐，默了默，拿起了杯子，谁怕谁，大不了醉了直接倒床上睡觉了。

    “来，干杯。”

    淳于夜惜拿起杯子跟她手中的杯子碰了一下，两人开始喝酒了。

    这次不像之前拿错杯子大口喝，温夷B小口抿了一下，花香浓郁，酒味溢口，除了稍微呛了点味道其实还不错，多喝几口她适应了这种味道，越喝越好喝。

    “这是什么酒？”她好奇的问道。

    “白离酒，是用白离花酿制而成。”

    “哦，白离花是什么？”她继续不耻下问。

    淳于夜惜看了她一眼科普道：“一种灵花，花朵巴掌般大小，颜色雪白像梨花，这种花在花期的时候是红色的，长到成熟的时候红色慢慢变成白色，一朵红花分裂成两朵白花，故名白离，也有些地方喜欢叫红离，这两个名字指的都是同一种花。此花生吃酸甜，酿酒却是很醇香，采摘也容易，一年四季都有生长，白离花酿酒的居多。”

    温夷B这才恍然。

    “得，明白了。”

    “你以前到底生活在什么样的环境中，这种小事都不知？”淳于夜惜打量着她，神情满是探究。

    从这段时间的相处中公主很清楚的发现自家驸马对那些修灵界的事情很不知，那些灵花灵果灵器之类都不懂，就算是没有修行资质的普通人，多少也能听说过一点，她却什么都不知。

    哪怕生活在偏僻的山沟沟里，也多少懂一点，可显然不是，淳于夜惜不认为出生在山沟沟里的温夷B可以得到神兽的青睐缔结契约。

    温夷B一脸坏笑：“你那么厉害去调查我的来历啊，调查得出算你厉害，估计这个世界上清楚我来历的人也是那个国师吧，皇帝瞧着应该不是很清楚。”从之前跟皇帝接触中她感觉他应该不知道，当然也有可能是皇帝知道不说而已。

    淳于夜惜默了默，没什么反应，这个话题也停止了。

    “我觉得这酒还挺好喝的，还有没有其他温和一点的酒介绍一下。”温夷B笑嘻嘻的说道，又倒了一杯喝光了。

    “莫要贪杯。”

    “喝多了大不了一觉到天亮，我酒品还是可以的，喝多了不会发酒疯，最多就是废话多了点。”

    淳于夜惜也就由着她了，拿起酒壶帮她把空了的杯子满上。

    白离酒看似温和，实则后劲很大，等到大半壶的酒下肚后，温夷B开始头晕了，整个人头重脚轻轻飘飘起来。

    “哎哟我晕了晕了。”她身子忍不住摇晃起来，淳于夜惜立马起身站早她身边把她护在怀中。

    “头好晕啊，我要睡觉了。”

    淳于夜惜把她抱进了屋子，刚放在床上，温夷B又嚷了起来：“我要洗澡，我要洗脸，不洗不睡。”

    洗澡水初早已准备妥当，此刻淳于夜惜一下令她和{阳立马把热水拎到浴房。

    淳于夜惜轻轻叹了口气，抱着温夷B去浴房，帮她脱衣，帮她洗澡，亲力亲为，两个侍女也都被赶出去在门外候着。

    浴桶中，温夷B舒舒服服的泡着，水雾弥漫氤氲了小小的屋子，她歪着脑袋靠在木桶上，有些呆愣的看着旁边挽着袖子帮她洗澡的淳于夜惜。

    清美冷颜看的她心口噗通噗通跳的好快，朱唇饱满精致此刻正紧抿着，好像很柔软很好吃的样子……

    淳于夜惜只是淡淡一瞥，没有理会她呆呆走神的样子。

    “姐姐……”喏喏的一声唤，让淳于夜惜身子一僵。

    “你是我这辈子第一个喜欢的人。”

    “然后呢？”

    这是要告白了？

    “你能不能对我好一点，一直都好，我们就这样好好的在一起？”温夷B眼眸迷离巴巴的看着她。

    “好。”

    温夷B立马绽开笑意，抬起手臂圈住她的脖子，凑过去吻住她的唇，可能因为酒醉这个吻显得很笨拙，也正是因为这种青涩的感觉让淳于夜惜心底犹如狂风暴雨荡漾起来，最后忍无可忍，直接把人抱回屋子好好‘欺负’了一番。

    起初温夷B还是有点意识的，最后完全沉沦在淳于夜惜的温柔中不省人事。

    第二天醒来，又是一顿腰酸背痛，还有宿醉后的头疼，她撑着身子坐起身，下一秒身子一晃无力的栽在淳于夜惜的怀中动不了了。

    “继续？”淳于夜惜把她搂在怀中带着笑意的问了一句。

    温夷B头大：“继续个毛线啊，你这该死的女人居然趁我酒醉欺负我！”

    “你自己好好想想到底是我欺负你还是你主动勾引我。”

    昨晚的事情多少还是有点印象的，包括在浴房发生的事情，可……喝多了嘛。

    温夷B埋头在淳于夜惜的胸口感觉好窘迫啊。

    淳于夜惜缓缓坐起身，抬手理了理她一头凌乱的发丝说：“酒品很好，下次再一起喝酒。”

    “做梦吧你！”她咬牙瞪了一眼，看着这女人眼中占了便宜后的得瑟之味心中越发火大，凭什么每次都是她被欺负。

    于是，我们的温驸马心中有了一个伟大的理想：攻了淳于夜惜！

    看着她疲惫的神色淳于夜惜开口道：“再睡会吧。”

    温夷B摇摇头，天都亮了，该卖菜了。

    “什么时候了？”

    “辰时过半了。”

    “呃……铺子该开张了。”她晃了晃晕乎乎的脑袋朝门口喊道：“初啊，醒酒的东西弄一点。”

    门外立马传来初的声音：“是，{阳已经在厨房熬煮醒酒汤了，驸马可要起身？”

    “嗯，起了。”

    随后初进来服侍，帮温夷B穿戴洗漱，淳于夜惜则是在旁边不紧不慢的自己穿戴着。

    {阳把醒酒汤端来后，一大碗下肚又吃了点早点，给老祖宗上了香，温夷B这才走向前边的铺子。

    把今天要卖的东西拿出来后，她就收拾中央小长桌的位置，把面对大门口的那排摊位用来摆放山楂糕和糖葫芦，其余的三边摊位就继续卖大米，大长桌的位置继续摆放那些瓜果蔬菜。

    薄枫和流茹姐妹把那些东西一一摆放在长桌上，准备完毕，开门迎客！

    经过昨天，今天一大早就有不少老顾客在门外等候，大家拎着菜篮子聚在一起唠嗑，说的都是这些蔬菜水果多么多么好吃，大概围聚的人多，阵仗大，引得巡逻的士兵都过来查看了，得知大家只是等待铺子开门买菜，得知那是驸马开的铺子，他们立马离开了。

    不知道的还以为要聚众闹事呢。

    大门一开，百姓们蜂拥而至，铺子里立马变的拥挤起来，今天的顾客比昨天还要多。

    温夷B倚在桌子旁看着眼前密密麻麻的人有点尴尬，扭头朝远处的薄枫看了一眼，指指门外让她出去指挥下秩序，门外还有客人，要是都挤进来发生摔倒踩踏的事情就不妙了。

    薄枫会意，走到门外，拦住了后边要进来的客人，先来后到，等到里边的客人买好菜出来后再让外边的人进去，毕竟是驸马的店，百姓们也不敢乱来，很配合的在门外排队。

    铺子里都是蔬菜水果，挑来挑去也就这么几样，大家拿好自己想要的东西到门口的结账处付钱，初和{阳算账的动作也快速，很快就让拥挤的情况缓解下来。

    铺子里的客人少了，薄枫这才把门外等候的客人放进来，大家都很有秩序着。

    温夷B整个人有点晕乎乎的，动了动身子，后边的淳于夜惜以为她晕了立马上前抱住她稳住她的身子。

    她轻轻笑了笑说：“公主，给我弄点灵果的种子呗，我试着种种看。”

    “好。”

    “哦对了，你们蚕心军需要马草吗？哪种马草？我的空间也能种，马草比较好种。”

    淳于夜惜思索了一下说：“云琉草，风枝草，花玉草，雨叶草。”说完看着温夷B一脸懵逼的样子，她再次开口解释：“云琉草和风枝草是用来喂马，花玉草喂兔子，雨叶草喂飞兽，目前这些东西需要的比较多，你看着种。如果需要种子回头我让薄枫去买。”

    那敢情好啊，温夷B赞同的点点头。

    后来她才知道蚕心军几乎每个士兵都有好几只契灵，其中灵马，灵兔还有飞兽居多，很多都是食草系的灵兽，需要灵花灵草来喂养。士兵们出去剿杀妖物，契灵们可以帮很大的忙。

    “我和薄枫一起去买那些种子吧，顺便出去长长见识清醒一下，那就有劳公主帮我看着铺子了。”温夷B心念一动扭头看着淳于夜惜坏坏一笑。

    淳于夜惜点头同意了：“别在外边太久了。”

    “遵命，我的公主殿下。”温夷B转身离开她的怀抱，走到门口朝薄枫一招手，两人离开铺子上街溜达。

    “那什么云琉草，风枝草的灵草种子哪里有买，蚕心军那些契灵用得到的灵草种子都需要买一点。”路上，她开口问了一句，元城各个街区中有很多卖法宝灵器的铺子，不过她不是修灵者，对那些铺子没有太多关注，也不太知道灵草种子哪里买比较好。

    薄枫：“回驸马，点星阁有，那边专门卖灵花灵草各种药材。”

    “走，上点星阁！”

    点星阁距离她们的位置有点远，薄枫直接在街头租了马车，带着温夷B前往上城区的点星阁。

    元城很大，划分了五个区域，上下左右中，称之上城区，下城区，左城区，右城区，中城区。皇宫，公主府都是最中央的位置中城区。

    光是公主府到皇宫都得好几个时辰，那还是在同个城区中，现在中城区到上城区更是需要好几个时辰，上了马车温夷B才知道得那么久，这一来一回肯定天黑了，可上都上来了，种子也必须买，只能硬着头皮坐在马车中任由自己被摇摇晃晃的催眠。

    躺在马车中睡了一觉，醒来已经在中城区和上城区的交界处，过了城门进入上城区的范围中。

    “薄枫，我们找个地方吃饭，吃完再赶路。”看已经饭点了，自己肚子也饿了，温夷B开口朝外边赶马车的薄枫说了一句。

    “是。”薄枫前进了一会儿在一家酒楼前停下，安顿好马车，两人走进酒楼吃饭。

    吃完饭，温夷B在酒楼门口等待，薄枫去牵马车，让她有些意外的是居然见到了八皇子淳于星R。

    她嘴角一抽，真是冤家路窄，这都能遇到。

    淳于星R看到站在门口的温夷B也愣了下，随后嘴角冷笑一声，迈脚走过来。

    “这不是我们的驸马，不守着你的小菜铺跑上城区做什么？”

    温夷B翻了下白眼没给他好脸色，冷声说：“八皇子也好兴致啊，吃饭都吃到上城区了。”

    淳于星R笑容一扬：“那是自然，不然如何在这边遇到你呢？”

    她内心好呕血，这家伙完全就是好了伤疤忘了疼，之前的教训还不够吗？

    果然淳于夜惜把他摧残的还不够！

    “温夷B，老实说你是不是偷偷跟着我来这边的？”

    温夷B一头黑线，他到底是怎么拥有这种令人发指的自信的？

    看到旁边薄枫牵着马车过来了，她不想再废话，迈脚朝薄枫走去，淳于星R快一步上前拦住了她的去路。

    “我真的难以想象两个女人在床上怎么得到身体上的愉悦，你跟了我吧，我会想办法把她杀了，然后名正言顺的娶了你，如何？”

    温夷B心底火气嗖嗖直往上窜，打心底把这个男人厌恶的不要不要。

    “滚开。”她毫不客气的吐出两个字。

    淳于星R挑眉不悦：“你到底是不识相还是欲拒还迎？”

    “希望我说的再明白点？”

    “可以啊。”

    温夷B毫不犹豫的抬手，蛛丝成鞭打过去，淳于星R脸上的笑意僵住，忙闪身躲开，她又挥手打了几鞭逼退他，跟他保持了一定距离。

    突然动起手来，让薄枫脸色一变，快速赶到她身边，淳于星R的手下也都面面相视神情很严谨，打架不可怕，就怕大公主突然冒出来……

    淳于星R眸中含怒，倒也没有过多的纠缠，甩袖直接走人了。

    “不识好歹！”

    等到他们的身影彻底消失在人群中，温夷B这才松了口气，要是淳于星R真跟她动手她完全没有底能不能招架住，毕竟拼灵力她完全处于弱势。

    “驸马，您没事吧？”薄枫转身紧张的把她打量了一下。

    她摇摇头：“没事，衣角都没被碰到，行了，我们走吧，买好东西早点回去。”

    “是。”

    上了马车，温夷B心中久久难以平复，淳月星R太贱了，三番几次来招惹她，她难以忍受，说真的，真的好想把他打一顿啊。

    她犹豫了一下，起身走到前边跟薄枫坐在一起，试探性的问：“刚才要是真的打起来你能打过八皇子的手下吗？”

    薄枫点点头：“若是八皇子不插手那几个人完全不成问题，八皇子的修为在属下之上。”

    “八皇子出门会带很多人吗？”

    “不会，一般逛街不会带太多人，明着几个，暗着也会有一些，驸马想怎么做？”薄枫压低了声音问了一句，温夷B问这话的意思她很明白。

    温夷B抿抿嘴，想了几秒，轻声说：“直接弄死就不好玩了，后果也不太美妙，就是想想办法折腾一下，恶心恶心他。”

    薄枫：“是，驸马请讲。”

    “要不，找几个人趁着他不注意麻袋一套拖到角落打一顿，打的他鼻青脸肿爹娘都认不得。”她咬牙愤慨的说道。

018

    薄枫：“……”

    她沉默了好一会儿问：“驸马, 您就不能想点稍微高明些的手段吗？”

    温夷B不以为然：“偷袭殴打不高明吗？把他打成孙子一样不解气？”

    薄枫无言以对，解气是解气，但……太降低身份了。

    “此事实行起来还需经过公主同意。”

    温夷B原本期待的神色顿时烟消云散，毫不犹豫的转身回了车厢内。

    薄枫都吐槽这样的行为不高明，淳于夜惜肯定更加吐槽她，而且要是被知道淳于星R又纠缠自己, 那位公主肯定又得把人摁在水中恨不得淹死。

    “算了，今天遇到八皇子的事情不要告诉公主了。”想来还是算了，到时候再说吧, 温夷B放弃了套麻袋打人泄愤的念头。

    薄枫应了声也没有再说什么，驾着马车直奔点星阁。

    点星阁专门做灵花灵草各种珍贵药材的生意, 新鲜的，干制的，甚至是种子都有，三层楼的建筑，低调奢华，每个柜台都有几个伙计打理，琳琅满目的灵物，有些还闪闪发亮涌动着灵光, 温夷B算是长见识了, 她面上稳如狗，内心早已惊叹的只剩卧槽！

    也不知道是店里的伙计认出她的身份还是怎么了，她刚进屋，点星阁的管事亲自现身来接待。

    “ 鄙人薛邵原是这家点星阁的管事, 见过姑娘，姑娘需要什么？”是个中年男子，身材高挺，笑意柔和，配上一袭白衣显得温润如玉。

    温夷B把那几样灵草报了一下，薛邵原含笑点头：“这些灵草的种子都有。”

    “还有你们店里有没有灵果树的种子？”

    薛邵原：“不知姑娘需要哪种灵果树的种子，目前点星阁中的灵种有可以强身健体的，提升灵力的，净化灵脉的，还有补气血，延年益寿的效果。点星阁也会培养那些灵果树，种子和树苗价格也都不一，看姑娘选择了。”

    温夷B思索了一下说：“每种都给来十颗种子。”

    从价格上树苗的价格肯定会比种子高，这种东西比较有特殊价格也不会低，更何况树苗是他们培养的，万一太娇气换个环境死掉了呢，保守起见还是培养种子比较好。
薛邵原眸光一闪，心中更加确信了眼前这个女子的身份，一开口就这么多的东西，一般世家的大小姐可不会这么买。

    薛邵原亲自动手把温夷B所要的东西装好，那些灵种中他都往最好的挑选，灵果树的种子加上灵草的种子，每一种都分开装袋，仔细注明，小心收入在一个木盒中。

    就这样，几万两就没有了，温夷B稍稍肉疼了一下，这个数额相比自己昨天赚的十二两简直就是大巫见小巫，灵植物这么赚钱她一定要让伏叶把这些东西培养出来，她要种出很多很多放在菜场卖！

    买好东西，温夷B也没有过多的在点星阁徘徊，付好钱，带着东西离开了，这个薛邵原还算客气，另外还送了她一些花花草草的种子，她都收着了。

    一路飞奔赶回中城区，等到铺子的时候已经天黑了，温夷B在后门下车，发现巷子中有几个难民，他们蜷缩在墙角，身上紧紧裹着已经破烂好几个洞的被褥，她不由得朝他们走去，薄枫紧跟而上。

    看到她们走过来那些人紧张起来，其中一个老者紧张的说道：“这位小姐，这是你的房子？我们立马离开立马离开。”

    说着他们几个站起身，可能惊动了怀中熟睡的孩子，两个孩子顿时哇哇大哭起来，两个女人立马拍着孩童后背轻哄着，好一会儿才安静下来。

    听到哭声，初和{阳开门出来查看。

    “驸马，您回来了。”她们神色一喜，走过来。

    前边是铺子，除了早上卖菜开门外，其余时间都是紧闭着大门，他们进出都从后门走，有时候淳于夜惜来得晚后门处整夜都点着灯笼照明。

    要不是有灯笼照的明亮，温夷B还真发现不了那些难民。

    听到那个称呼，那些难民惊恐的扑通一声跪在地上。

    “驸马恕罪，小人一家找不到过夜的地方才来这边的巷子，不知是驸马的房子，求驸马恕罪，饶了小人一家。”

    温夷B：“……”

    这么多人朝她下跪，其中还有年过六旬的老人，她觉得自己要折寿了。

    “先起来，跟我说说你们从哪里来的？”她上前把老者扶了起来，其他的人也跟着起来了。

    一个老人，三个中年男人，两个妇女，两个孩子，一家几口。

    “小人一家是川元国边境的长云城逃难过来的，川元国和南墨国相接的边境城镇早已被妖群侵袭，各个城镇的百姓死伤无数，
我们无处可去，只能往皇城来。今日城中难民太多，可以收留难民的地方早已拥挤，小人没办法只能带着一家躲到巷子里，这边的夜风小一点，孩子还小……”老者说着说着眼眶红了起来。

    看着他们衣衫凌乱，风尘仆仆，面容满是憔悴的样子让她有些不忍，一个元城都那么大，更何况边境处的城镇，从那边过来可想多么艰难。

    “你们今后有什么打算？”温夷B问了一句。

    老者苦笑：“家是没了，就想在元城中找找有没有什么活，两个孙子还小，总要赚钱过日子，城门口的素斋居可以领包子吃倒也饿不死，就是找不到可以住的地方。”

    她想了想，心中有决定了。

    “如果不介意给我干活吧，包吃包住每个月给工钱。”

    老者：“驸马金贵，我们都是粗人做不了伺候您的事情。”

    温夷B轻笑：“不是伺候我，是帮我打理铺子，这院子的前边是铺子，专门卖菜的，后院可以住人，如果你们愿意就在这边住下，活也不累人。”

    他们一家脸上均是露出喜悦。

    “多谢驸马的收留，小人一家感激不尽，愿为驸马做牛做马！”老者说着又要跪下了，她一把扶住他，扭头看了眼初和{阳，她们招呼大家进院。

    后院的几个房间大屋子是温夷B住着，其他两个小间一间初和{阳住着，一间薄枫住着，现在老者一家入住了，两个小间立马收拾了一下让给他们住，初又把仓库简单收拾了一下，打了地铺铺了被褥，仓库本就空置着，眼下也能住人。

    老者名为黄卢，大家都叫他黄老爹，膝下三个儿子，大儿子和二儿子都成家有了孩子，那两个妇人和两个孩子就是他们的孩子，小儿子还未娶亲，家里有几块地，也有船可以在河中捞点鱼虾，一家几口小日子过的还不错的。

    三个月前长云城被妖群席卷，逃难之中他的妻子生病去世，他带着一家子逃到元城，希望可以在皇城中谋个生路，只是没料到那么多难民逃到皇城中，收留难民的地方都满了，他们只能在外找温暖的巷子过夜。

    两个小房间让大儿子和二儿子一家居住，黄老爹和他的三儿子只能暂时委屈在仓库过夜了。

    两位嫂嫂带着孩子们进入房间休息，黄老爹和他的三个儿子站在屋檐下看着温夷B感激不尽。

    “你们安心在这边住着，明早我会找人把仓库好好修缮一下，先在这边将就着，等以后有钱了想外边买房子随时都可以搬出去，工钱算你们六个人的，每个人每月三两银子，卖菜目前只需早上一个多时辰的时间，菜卖光就关门，没客人了就关门，每天早上我都会让人把当天要卖的菜送过来，对了，你们会算账吧？”温夷B把事情简单跟他们讲了一下。

    本来她就有心等小菜场的情况稳定下来后就找人来管理，毕竟让初她们来卖菜不太好意思，太大材小用了，找人打理，她也可以折腾其他的事情。

    每月三两银子的工钱不高不低，算上包吃包住，这样的价钱已经很不错了，而且活还不多，让父子几个又一阵感激涕零。

    黄家老三赶忙说道：“我会我会，我算盘拨的很好，以前也给小酒馆对过账，小钱从没算错，大钱算的慢一点也不会有问题。”

    温夷B笑了：“小钱小钱，都是小钱，明天差不多辰时开始准备，一早我会让人过来教你们，现在太晚了早点休息吧，厨房有食物要是饿了自己弄，除了这个大屋子，其他的屋子你们自己随意，晚上我就不住这边了。”

    “是，谢谢驸马。”

    “休息去吧。”

    看着他们进屋，温夷B询问初：“公主干嘛去了？”

    初俯身应道：“今早驸马离开后，公主就进宫了，这会儿应该在公主府吧。”

    “行吧，今晚回公主府，明早你和薄枫过来教他们一下，小菜场的事情交给他们来，以后每天都派个人来铺子里盯着，万一有个什么状况他们怕是应付不了。”

    “是。”

    温夷B收拾了下东西，从小祠堂中收了红绳，今天出门都忘了带，还好路上没有什么事情。

    在公主府门口刚下马车，大门忽开，淳于夜惜从里边走了出来，看到温夷B她有些意外。

    “公主，我回家住，你欢迎不？”温夷B笑眯眯的来了一句。

    淳于夜惜很顺她心意的回道：“欢迎。”

    进府，进屋，洗洗漱漱一番后上床暖被窝。

    “今天蚕心军出去剿妖得到不少妖丹，给你。”淳于夜惜坐到床上，抬手从空间戒中取出一小袋沉甸甸的妖丹放在床上。

    温夷B打开看着，半米高的袋子中都是大小不一的妖丹，妖丹分为好几个等级，一阶两阶三阶……随着修为高低妖丹大小也都有差异，妖族不同妖丹的颜色也有些差异，在她眼中五颜六色的就跟美丽的珠宝一样，圆润灵动，很是好看，她抓了几颗在手中把玩着。

    “今天去点星阁买了不少灵种，回头我种一下。”

    “嗯。”

    看着这些妖丹，温夷B放下手中把玩着的几颗，从仓库中拿出好几箩筐的小手参，伏叶每天都会把小手参采摘存放在仓库中。

    淳于夜惜抬手收入了空间戒中，随后说：“世间也有不少种植空间，既然有神兽看守，想必也是比较厉害的空间，何名？”

    温夷B没什么隐瞒，直接回道：“神兽叫伏叶，空间就叫神田空间，好像是很久很久之前一个神创造的，其实有时候还是比较鸡肋的，因为那些土地不需要种子就能自己长出东西，那些东西还不一定是你想要的，比较随缘，不过有总比没有好，东西长的倒是比较快，自己也不需要上手打理。”各有利弊。

    淳于夜惜沉默了几秒说：“粮草多囤一些，最近边境那边变动很大，以防有朝一日会跟邻国开战。”

    “好啊，对了，我这边还有药材哦，你想要什么我这边有的都给你。”

    看着她乖巧的样子，淳于夜惜心中说不出的悸动，直接抱过她来了一个缠绵的深吻。

    “我心中对皇位是有执着，但同样我也在意你，如果哪天你不希望我注意那个皇位，我会收心陪着你。”

    温夷B面色泛红，微喘着气望着她，轻柔一笑：“嗯，你想做就去做吧，不过你也稍微悠着点，大不了自己得不到也不要让那些皇子们痛快，你要是太过了，皇帝一定会找我谈话，你可别忘了他把我送到你身边就是来引诱你，分散你对皇位的注意力的，他现在巴不得我带你远走高飞离开川元国。也别让自己陷于那些危险中，好吗？”

    “嗯。”淳于夜惜垂眸看着她应的很干脆。“那来吧。”

    “来什么？”她懵逼，一时没反应过来。

    淳于夜惜轻启红唇：“来引诱我。”

    温夷B：“……”

    见她面无表情没反应，淳于夜惜主动了，把她更为用力的抱在怀中。

    温夷B窘迫的挣扎起来：“别闹，我还得把灵种种了。”

    “不急这一刻，明日再说。”

    不由分说，直接扑倒吃干抹净！

    温夷B欲哭无泪，每次被折腾的腰酸背痛她都要怀疑人生，特么到底是谁引诱谁！

019

    大概是适应了这种折腾, 又或是这几天食用的小手参效果出来了，这次她感觉没有之前几次那么累，大清早起来莫名有种神清气爽的感觉，她不理会还在床上躺着的淳于夜惜自己下床穿戴洗漱。

    “公主，小菜场那边我已经找人打理了，以后每天公主府派个人过去管一下, 以防有些胆大包天的人来闹事。”温夷B把薄枫喊了进来，分配着今天要卖的菜，一边跟慢悠悠下床的淳于夜惜说道。

    “那以后住公主府了？”淳于夜惜平静的眸中闪过几许期待。

    “必须啊, 每天的任务就是把公主睡一遍。”温夷B嘴欠的来了一句。

    “呵。”淳于夜惜嘴角轻勾也没有说什么，就任由她这么嚣张着, 晚上多得是法子让她哭。

    前天卖菜赚了十二两，昨天赚了二十两，今天可能还会创新高，其实收入的高低取决于所售蔬菜的数量，温夷B每天准备的都是差不多的量，神田空间中所出的蔬菜并不多，她得算着点卖，不求一整天都卖光, 只求每天都有得卖, 要稳定。

    昨天跟薄枫去了上城区她没有做那些山楂小吃，只能把仅有的一些存货拿出来。

    “今天是开业第三天，最后一天买一送一了，明天开始取消这个活动。等下让初一起去, 仓库别忘记找人修缮一下，如果黄老爹他们有什么需要都给他们备上。”温夷B把蔬菜都准备好了，开口说道。

    “是，属下明白。”

    薄枫把东西都收入空间戒中，应声退下了。

    过了一会儿，{阳把早点送进来，温夷B和淳于夜惜一起用了早点后，一个坐在院子里准备种灵草，一个进宫摧残那些可怜的皇子们，各做各事。

    温夷B意识进入神田空间，伏叶正在采摘小手参。

    “主人。”看到她伏叶开心的喊了声。

    “你忙你的，忙完我们种沼泽地。”

    “好。”

    伏叶快速把小手参采摘完毕放入仓库中，跟着温夷B来到沼泽地。

    沼泽地已经被填的差不多了，伏叶每次把农作物采摘后的茎秆叶子都碾碎了丢在沼泽地中，让她觉得很神奇的是，原本湿软的沼泽地居然干燥有了泥土，虽然土质湿了点没有那些土地的土质好，不过看着也不是很差。

    从小到大温夷B就养过仙人球，还能养死的那种，这种技术她万万不会动手种，直接把那些种子给了伏叶。

    伏叶把小布袋一甩，里边的种子纷纷飞向沼泽地，这片沼泽地最中央的位置种植那些灵果树的种子，外围就种那些灵草，全部的种子都种下了，每种一个区域，划分明确。

    “主人，灵花灵草没什么问题，灵果树伏叶也不好保证。”伏叶再次说道，生怕种不出来让自家主人失望了。

    温夷B点点头，她的主要目标也不是那些灵果树，要的是那些灵草，对蚕心军来说灵果不是必须的，但灵草很需要，契灵们吃不饱肚子就没有力气出战了。

    伏叶：“主人，如果发芽成功基本就没问题了，而且这些东西也跟那些土地的生长情况一样，一波成熟之后重新再发芽，就是沼泽地的这些东西是固定的，该是什么就长出什么。”

    “好的，就有劳你多上点心了。”温夷B温柔说了一句。

    得到主人的关心，伏叶那只蓝瞳开心的都眯成了弯月。

    “对了，这些妖丹都给你。”温夷B猛地想起来把淳于夜惜给她的那袋妖丹给伏叶。

    看着那袋妖丹，感受到里边涌动的诱人气息，伏叶顿时亢奋了，直接扑过来拿过那袋妖丹。

    “主人，伏叶爱你！”蜘蛛脑袋忽的凑下来在她脸上轻轻蹭了下，把她那个吓啊。

    好在伏叶只是蹭了一下就离开了，拿着妖丹去了后方的那棵大枯树上吞噬，一颗颗的妖丹被吞噬吸收，伏叶的身子耀起一层绿色的光芒。

    温夷B站在旁边看着，看着看着她察觉到异常转身看去，神田空间的范围扩大了，灰雾消散，四周能见度清晰起来。

    地面微微颤抖，各区域的土地都以肉眼看得到的速度扩大，土地多了，果树多，很多还是开花的作物都在一瞬间结果成熟。

    伏叶立马闪动身子把成熟的农作物收上来，打理好再次回到枯树上吞噬剩下的妖丹。

    等它把全部的妖丹吞噬了，神田空间扩大到让温夷B望不到尽头的范围。

    就土地而言，本来十二块的土地此刻密密麻麻的一片，目测上百块了，这数量很给力！

    伏叶的蛛身颜色变的更加绿，从翠绿变成了深绿色，身子也大了一点。

    温夷B不清楚伏叶大了那么一小圈是什么概念，但神田空间的变化她看的很清楚，变化很大。

    伏叶意犹未尽的说道：“主人，妖丹偶尔吃吃还可以，都是些低等的妖物味道并不是很好。”

    温夷B一头黑线：“有的吃你还嫌弃。”

    “嘻嘻，主人最好了～。”

    “既然妖丹可以让你成长的那么快，以后我收集妖丹给你吃好了。”

    伏叶收了笑意认真说道：“伏叶和神田空间是一体的，伏叶成长了神田空间也会成长，神田空间成长了伏叶也会成长，妖丹可以让伏叶成长，但主人行善会让神田空间成长，并且很快速。”

    温夷B了然了：“行，我知道了，两边都一起成长，等你们成长到一定程度我这边可以进行的事情就多了。”

    “是，伏叶听主人的话，等再升几个等阶，伏叶可以到外边保护主人了，虽然待在外边的时间不能太长，但只要主人有危险可以第一时间冒出来保护。”

    “好，真乖。”她伸手摸摸凑过来的蜘蛛脑袋，亲密的接触让伏叶说不出的欢喜。

    灵草种了，妖丹给了，事情都解决了，温夷B哄了伏叶几句后投身处理另一件大事。

    元城中难民增多，素斋居肯定挤爆了，那家铺子本就不是为了盈利而存在，反而每个月都是亏本的状态。

    她立马整理了一下那些大米蔬菜让府上的侍卫送过去，也好缓解下素斋居的压力。

    过了一会儿，送蔬菜过去的侍卫回来了。

    “驸马，城外有妖物，公主带着蚕心军去剿妖了，素斋居那边难民暴动公主希望驸马去那边镇镇场子。”侍卫单膝跪在她面前转达淳于夜惜的话。

    镇镇场子？

    温夷B嘴角抽了一下：“公主是这么说的？”

    侍卫：“公主原话是：素斋居有点闹，请驸马过来镇镇场子。”

    她轻笑了一下，随后收了笑意说：“以防那些难民动起手来，把府上可以调动的侍卫都带上。”

    “是。”

    明着六个侍卫，暗中十多个侍卫跟着温夷B前往素斋居。

    他们所处的位置是元城的中城区，往下就是下城区，其实下城区不算是城镇，有山有水像是郊外，以前有很多百姓居住，河流湖泊也主要集中在下城区。

    几年前妖邪暴动把下城区闹的一塌糊涂，下城区的百姓全部搬到其他几个城区中，下城区逐渐就荒废了，对其他几个城区的百姓而言，他们口中所谓的城外有妖物指的是下城区有妖物。

    妖物进入下城区再到中城区有一个过渡的时间，完全可以让巡逻的士兵发现并传消息过来，能够闯入中城区的数量不会很多，并且能够闯入中城区的大多都是厉害的妖物。

    淳于夜惜那边她并不担心，担心的是素斋居那边，难民日益增多，也没见皇帝采取什么措施处理，就安排了几个难民收容处，有些难民自己有想法可以找活儿做，但多数老幼妇孺根本无力生存，也不知道皇帝在想些什么。

    现在就苦了素斋居还有她的大公主了。

    心疼公主三秒……

    在靠近素斋居的那条街道已经被难民包围，密密麻麻整条街都是人，各种哭天喊地的声音，一些身体强壮的男人在前边跟一些士兵对峙着。

    马车过不去，温夷B只能下车步行，人群拥挤寸步难行，她让侍卫带着她飞檐走壁从屋顶上过去，站在了素斋居对面的屋顶。

    只见一些士兵围着素斋居似乎不让那些难民进入，而素斋居之中也挤满了难民，门口处还有几个躺在地上的难民，显然之前动过手了。

    人声鼎沸吵闹剧烈，街道上的难民跟士兵们吵骂着想要进入素斋居。

    “驸马。”有士兵眼尖的认出了对面屋顶上的温夷B，顿时激动的大喊，那些士兵纷纷看向她行礼，那表情就跟抓到了救命稻草一般。

    随着士兵们的声音，那些难民纷纷扭头看向她。

    面对这么多情绪不一的目光，温夷B有点头皮发麻，皱眉问：“到底发生了什么事情？”

    有士兵回道：“回驸马的话，难民太多，素斋居的包子供应不急，难民为了抢包子打起来了，小人过来劝架，这些难民就说小人们区别对待不让他们吃包子，就闹了起来。”

    “我们有妻子孩儿，有父母，就不能先让老人孩子吃一口？”

    “都好说歹说了，他们就是不愿意，还骂我们，凭什么我们要受这样的气！”

    “素斋居是大公主开的，免费接济穷苦人，为什么不给我们包子？”

    “我明明看到还有包子，他们却说没有包子，太过分了！”

    ……

    人群中顿时炸开了锅，听着他们吵杂的话语，温夷B大致了解了一些。

    她抬手，大家也算给面子慢慢安静下来。

    “大家流离失所一路奔波劳累来到元城，你们的心情我能理解，这期间可能有些误会，大家都相互体谅一下，安安静静的我把事情给你们安排好，这样吵架打架只会徒增伤害，什么事情都解决不了，好吗？”

    “那你怎么安排？”人群中有人质问。

    温夷B扭头对身边的侍卫说：“如果素斋居的包子做不及时，就把附近街道上那些卖包子的摊子找过来，让他们到素斋居门口卖包子，他们的摊子我包了，还有做大饼，馄饨的摊子可以挪过来的都挪过来。”

    “是。”侍卫立马去办。

    她思索了一下，又对另一个侍卫说：“我记得大公主名下有不少铺子，附近有没有？”

    “有，在隔壁一条街上，有家茶馆。”

    “好，清场，把难民中那些老幼妇孺都带过去安顿。”

    “是，驸马。”

    “另外保暖的衣物给他们准备点，如果有生病受伤的找大夫来看。”

    “是！”

    一顿吩咐后，侍卫们都跑出去干活。

    隔壁街上的茶馆清场了之后，茶馆里的人也跑出来一起帮忙安抚难民，把那些老幼妇孺接到那边，各家的男人一起跟了过去，拥挤的人群立马疏散了不少。

    随后各种摊贩往这边聚过来，快速做出吃的让难民吃吃，街上剩下的难民都吃到了东西，情绪也缓和了不少。

    大夫们带着伙计拎着药箱过来看诊，衣服也前后送到，一切都快速利索的进行着。

    难民们的情绪很快得到安抚，大家吃饱了有衣服了，生病受伤的都有大夫看诊送药，大家没有之前那么暴躁，而是在街头随意找地方坐下神情悲哀的想着接下来的日子怎么过。

    街上人群少了，温夷B才让侍卫带着她下来。

    她大步走进素斋居，素斋居的管事云碧桐云姑姑紧张着上前行礼：“驸马。”

    “刚才怎么回事？”温夷B冷声问。

    云姑姑暗暗擦了把冷汗，低声说：“方才是有一些包子，不是小人不愿意，那些包子是想给城外的孩子，当时很快又有一屉的包子熟了，那一屉准备给那些难民，小人跟他们解释了，可他们不听非得动手。驸马，城外的孩子好些天没东西吃，他们得了病，士兵们不让他们进城，他们……”

    温夷B神一愣，神情柔软下来：“知道了，你先去忙吧，难民多尽可能的多准备点吃的，除了包子，热粥热汤的弄一点，你把人手安排好，晚上也开着素斋居，可以让那些难民肚子饿的时候有东西吃，人手不够就雇人。”

    “是，小人明白。”云姑姑俯身应了声，退下去安排。

    温夷B犹豫了下，转身走出素斋居，迈脚走向城门口，还没出城就被薄枫拦下。

    “驸马，城外有些人感染了一些疾病，可能会传染，您还是不要出城了。”她从小菜场回到公主府发现驸马来了这边就立马赶过来了。

    “到底是什么疾病？”

    薄枫摇摇头：“不知，只知道他们的症状相同，似乎是传染的。”

    “那大夫呢？太医呢？就这么不管了？就这么让他们自生自灭？”温夷B的质问让她沉默，好一会儿说：“驸马，有些事情不是公主想做就行了，那些染病的难民数量太多，仅靠公主府根本做不了多少。今早太医有过来查看，之后就没什么动静，怕是不管他们了。”

    温夷B心里堵得慌，那些难民的状态已经够让人扎心了，现在还要放弃那些染病的，她不由得握紧了拳头，心中难以言喻的不舒服，有点不甘心。

    她伸手握住左手腕上的古币，垂眸轻声说道：“老祖宗，能不能帮忙出去看一下？”

    话音落下，一道红影从古币中飘了出来，速度很快，对方撑着黑伞快速消失在城外。

    她愣了愣，不是温九容，是另外两个没有现身过的老祖宗之一，她忍不住摸了摸自己的脖子，莫名有种凉飕飕的感觉。

    很快，那个撑着黑伞，一头白发仙骨道风的老者眨眼就站在她身边，突然闪过来把她吓一跳，她下意识的后退了一步。

    旁边的薄枫不解的看着她的反应，警惕的四下看了看，并未察觉到什么，只是感觉空气似乎冷了几分。

    温夷B紧张的咽了口口水，试探性的问：“敢问祖宗是温家第几代祖宗？”

    这老头子瞪着她要多嫌弃多嫌弃，她好尴尬，果然还是温九容温柔点。

    苍老有劲的声音冷冷响起：“温家第五十六代传人温天成。”

    “阿B见过祖宗。”她立马乖巧的说道，这可是那三位祖宗中辈分最高的一位。

    温天成冷哼一声，转身看着街上的难民说：“我们温家世代传承除魔术，为的就是降妖除魔造福天下苍生，拯救苍生我们难以做到，只求遇之相助，问心无愧。”

    温夷B点点头：“嗯，现在遇到了。”

    温天成绷着脸色说：“城外那些人染病的以孩童或是年少的孩子居多，男孩子，童子身。”

    “所以呢？”她下意识的问了一句，下一秒就遭到自家老祖宗扭头一记毫无温度的白眼。

    “没学那些除魔术也就算了，连那些基础的东西居然都不曾看过，这么简单的东西你居然不知道！”凌厉的话语劈头盖脸让温夷B一脸绝望。

    她硬着头皮说道：“温家祖训，除魔术传男不传女，阿B身为女儿身恪守祖训不接触那些东西，安安分分做女孩子该做的事情。”也就是吃喝玩乐肆意潇洒。

    温天成气的胡子都要飞起来，狠狠瞪着她，甩袖扭头难以反驳。

    其实他们几个有时候觉得温夷B再调皮点稍微学点什么也好，也好过如今什么都不会，这样至少除魔术还是在传承。

    温夷B一看这气氛不对劲，赶忙说道：“求老祖宗明示，阿B现在跟九容祖宗学本事呢，以后也会帮忙挑选合适的外门弟子，把我们温家的除魔术发扬光大，我们温家的血脉是特殊，但时代在发展，我们不能过分的墨守陈规，也要适当的创新是不是？难保这个世界中没有可以跟温家血脉契合度高的人。”

    “您刚才也说了，温家历代学习除魔术就是为了降妖除魔造福苍生，多么伟大啊，既然目的是为了天下苍生，传承这个其实不是很重点，只要有人继承可以造福天下也不枉我们温家的先祖把除魔术创造出来，不是吗？”

    说完，她有些忐忑的看着背对着她的温天成，也不知道这个老古板能不能听懂这些话。

    事实证明，温天成再次被说的难以反驳。

    “小丫头伶牙俐齿的很呐！”

    她尴尬一笑：“多谢老祖宗夸奖，话说，城外到底什么情况，您就别卖关子了，快告诉我，我好想办法处理。”

    温天成这才转身看着她说：“看似瘟病，实则是一种记号，是妖邪在他们身上留下的记号。”

    温夷B脸色一变，紧张的看着他。

    他继续道：“有些妖邪也会需要吸食男人的阳气，或是需要童男童女，比较特殊的人来修炼，那个妖邪应该需要那种拥有童子身的男孩，城外那群孩子中最小七八岁，最大不过二十。”

    “那个妖邪想做什么？”

    温天成白了她一眼说：“我怎么知道，我又没见过那些身上有妖邪记号的孩子下场如何，怎知那个东西想做什么。”

    温夷B：“……”

    她随后说道：“也就是说要清除孩子们身上的记号或是找到那只妖邪杀了才能救那些孩子。”

    “好在你也不是很蠢。”

    她好心累，身为老祖宗您就不能对后代子孙和气点吗？

    温天成道：“可以试着把孩子们身上的记号破坏清除，若是不好破坏或是对孩子们的反噬太大那只能寻找那只妖邪把它杀了。”

    温夷B点点头，试探性的问：“老祖宗有办法把孩子们身上的记号破坏吗？”

    下一秒白眼再次翻过来。

    “非我温家子嗣不能随意触碰，哪怕是救人，若是对方是那只妖邪我们可以随意出手。”

    温夷B也是无语了，这也是温家的祖训？她怎么没在祖训谱上看到过，当然她也不敢多问，生怕又被骂了，突然好想念温润和蔼的九容老祖宗啊。

    “好了，去处理事情吧，保护好自己，有事情喊我们。”温天成丢下话就回了古币中，最后这番关切的话让她受伤的内心恢复了不少。

    “薄枫。”她扭头看向旁边安静看着的薄枫。

    一开始薄枫还没反应过来，听着温夷B的说话内容就知道她跟温家的老祖宗说话。

    “驸马。”

    “我们出去看看，不是什么瘟疫不会传染，是妖邪的记号。”温夷B丢下话大步走向城外，薄枫愣了下立马迈脚跟上，两人直奔那些孩子们所在的位置。

020

    在临近中城区的一个废弃村子里, 那些被阻拦不能进城的难民都被安置在这边，确切的说隔离在这边，在场多数是男孩子，也有一些他们的家人寸步不离的陪伴着。

    从面相上，温夷B看不到任何妖邪入体的现象，只有因为长时间没有吃东西而面瘦肌黄, 虚弱无力。

    被士兵拒绝入城，自己可能得了什么瘟疫，被隔离, 被遗弃，那些孩子们整个人都弥漫着死气沉沉, 神情很绝望。

    一个孩子的母亲注意到远处的温夷B，立马跑向她，还没跑到她面前眼泪就扑腾下来了。

    这段时间经历过生死，见过形形色色的人，温夷B一看就是非富即贵的人，身后的侍卫都穿着比一般世家的侍卫还要好，可见他们身份不低。

    妇人扑通一声跪在温夷B面前，一张嘴却是泪流满面哭的泣不成声了。

    温夷B心有不忍, 伸手把她扶了起来：“我知道, 先起来。”

    妇人颤颤巍巍的站起身，哽咽道：“小姐，救救这些孩子们吧，不是什么瘟疫, 不会传染，我们几个在这边照顾他们都好好的。”

    “我会尽我所能，接下来你跟我好好说说，他们有什么症状，一路过来有没有遇到什么东西？”温夷B再次看了眼那些孩子，并不能看出什么，她修为低也不能靠灵力去探查。

    妇人点点头，说些了那些孩子的事情，七拼八凑大致也能了解。

    这个妇人他们的村子被妖兽侵袭后，村民们立马收拾东西逃离村子前往元城过来，半路也遭遇过几次妖物追杀，不少大人们为了保护自家的孩子被妖物吃了，最后剩下的一些人多数都是孩子。

    “因为我们半路其实有分开过，后来又相聚，也跟其他村镇的人聚在一起过来，大家的情况怎么样我也不清楚，但是我的女儿我一直都带在身边，她的情况我清楚。”

    “我们在路上一共遭遇三波妖物的追杀，有狼群，还有树妖，什么树我不知道，只知道是枯树的样子，还能抽出藤蔓来抓人，还有一次是各种妖物都有的妖群，之后我的女儿开始发高烧，身上也出现黑丝一样的东西，我也不懂这些，来到元城的时候孩子的身体稍微舒服点，但被守城的士兵说得了病不能进城。”

    “太医也来诊治过，均是摇摇头走人了，太医医术高明不可能分辨不出孩子得的到底是不是瘟疫？我们都在一起，为什么只有孩子们得了，我们这些大人没事？”

    温夷B思索了一下确认道：“你确定路上你们只遇见那三波妖物？确定你的女儿没有离开你的视线过？”

    妇人很肯定的点点头：“我女儿才三岁，一路上我都是背着她逃亡，她从未离开我身边半步，这一路我们确实只遇到那三波妖物。”

    “半路没有人出现保护你们？”

    妇人：“有，遇到狼妖的时候有遇到剿妖的军队，狼妖都被杀了，之后两次没有遇到军队，但有路过的修灵者出手相助，只是情况混乱，死伤不少。”她想的很仔细，那些事情记忆犹新如何能忘，想来这些细节或许可能拯救这些孩子们，她一一都说了。

    狼妖全被灭了，那就可以排除嫌疑，想来狼妖那种妖物一般也不会做出在猎物身上下记号回头再去找的事情来，狼那种生物一旦盯上了什么就会毫不犹豫的出手。

    那剩下的就是类似树妖的妖物，可以确定是植物系，木系妖物，以及各种妖物都有的妖群，这个范围有点大，排查起来并不容易。

    “孩子们身上出现的黑丝让我看看。”温夷B又问道。

    “小姐请稍等。”妇人转身跑开，进了远处的一个小木屋中，随后抱着一个小女孩过来了。

    小女孩衣衫单薄，妇人把孩子抱到温夷B面前，拉开她的袖子，瘦小的手臂上赫然一条细长的丝线，就跟头发丝一样从手腕环绕缠到手肘处。

    温夷B心中一紧：“其他的孩子也都有？”

    妇人点点头：“有，在这边的孩子身上都有，就是位置不同，大腿，小腿，脖子，腰间，胸口也有。”

    “太医看过怎么说？”

    “看过，并未说什么，在把所有的孩子检查了一遍后，几个太医凑在一起小声讨论了一会儿摇摇头离开了。”

    温夷B心中有了一些猜测，她扭头看了向薄枫，后者会意，抬手搭在小女孩的手臂上，灵力探入身体中查探，随后收手点了下头。

    “孩子们还有救吗？”妇人泪眼婆娑开口问了一句。

    温夷B：“别担心，暂时没有生命危险，只是情况有些棘手，你们暂时都待在这边不要去其他的地方，如果有妖物出现立马往城门口跑。”

    顿了顿，她立马改口：“回头我会派人来守着你们，你们别乱跑就行。”

    “姐姐，我不想死。”妇人怀中的小女孩奶声奶气说了一句，那双水汪汪的大眼睛中满是纯真和迷茫。

    温夷B心中一窒，莫名有些鼻子发酸，她抬手摸了摸她的脑袋说：“不会死，你只要乖乖的待在娘亲身边一定会没事的，姐姐会想办法把事情解决，都会好起来的。”

    那张稚嫩的小脸上立马绽开了灿烂的笑容：“嗯！”

    温夷B抬眸看向妇人问：“说说遇见树妖和妖群的大致位置，还有你们是什么时候到这边的，有几天了？”

    妇人想了想说：“在大临山附近遇到的树妖，妖群是在公子庙附近，我们来这边有十来天了，不到半月。”

    “行，我知道了，先休息去吧，等下有人会送吃的过来，该吃吃，该喝喝，这不是病，孩子不会有事的，其他的别问。”

    温夷B的这番话让妇人欲言又止，抱着孩子回了所住的小木屋。

    “薄枫，你怎么看？”她开口问了一句。

    薄枫：“如驸马所说确实是妖物的记号。”

    “一般这种被妖物盯上下了记号的你们怎么处理？”

    “找到妖物杀之。”

    “那些太医不可能不知道，换做其他的修灵者多数都能知道这个情况，为什么没人说，为什么要说是传染病？”

    薄枫垂眸：“从孩童身上的记号可以肯定那只妖物至少日品的等阶。”

    妖兽有分低阶，中阶，高阶，日品，月品，星品。

    至少日品那还是保守的估计，难保不会月品或是星品。

    这个世界妖兽的等阶划分温夷B不了解，不过按照这些等阶看，日品很厉害。

    “所以呢？”

    “所以，陛下不会牺牲军队来保护数量不多的百姓，万一那只妖物比预料的强大，或是出现什么变故派出去的剿妖军全军覆灭了呢？”

    温夷B无言以对，所以这才是皇帝一直都没动静的原因。

    身居高位，所要顾忌的事情太多，尤其是如今妖物作乱肆虐的时候，那么多的城镇村落被破坏，那么多百姓无家可归逃亡到元城，在不知对方妖物实力的前提下派出剿妖军去剿妖绝对是不理智的，万一赔了军队又保不住那些百姓怎么办，不管不问或许是最好的，毕竟百姓已经死了很多，不在乎再死一些吧，也就三五十个的孩子。

    可温夷B却不这么认为，她不赞同皇帝的做法，但她反驳不了，如今正是需要剿妖军清扫妖物的时候，绝对不能让他们去清扫没有十足把握的妖物，结果只会很悲惨。

    看着她眸中的不甘和隐忍，薄枫轻声说道：“可以先让蚕心军去探一探。”

    温夷B一愣，下意识的问：“可以吗？公主会同意吗？”

    “如果那只妖物真的找过来了，在元城范围中蚕心军也得出手御敌。”

    确实如此。

    再不然她还有三位老祖宗呢，现在要确认到底是哪种妖物，再决定攻击的方案。

    “现在得先确认一下，大临山和公子庙你知道多少？”

    薄枫点头给她科普。

    “大临山是位于川元国境内偏北的一座大山，可以说是整个川元国中最大的一座山，山上灵气充沛，到处生长着灵花灵草，是很多修灵者修行的宝地，同时也是那些妖物喜欢的地方，大临山中暗藏很多妖物，还有各种机关迷阵，危险重重。据说到目前为止还没有哪个修灵者能到达山顶，很多人都是有进无出，如果让蚕心军进入大临山调查并不容易。”

    “至于公子庙是民间一个传说，有几百年的历史了，公子庙中供奉的是一位名为千口的公子，求什么得什么，很灵验，但也要付出代价，据说每次到公子庙求愿的人都必须祭献自己的舌头，可以说是用自己的舌头去交换想要的东西。曾经有仙门认为他是邪祟想除了他，可人还没到公子庙那座庙就消失不见，仙门除邪的事情不了了之，后来公子庙只会让有缘人看到进入。”

    “不管是大临山还是公子庙都很不是好对付的地方，千口公子虽然没有明面上杀害过人，但用舌头作为代价却是有些邪乎，而且他收集那么多的舌头做什么谁都不清楚，他的身份一直都是个迷。”

    温夷B神情微妙，本以为公子庙如字面意思，公子风度翩翩温润如玉，或许跟月老庙一样有着特殊美好的意义，谁知道居然是要舌头的地方，果然是她想的太单纯了……

    到底是大临山中的妖物还是跟公子庙有什么关系，那两个地方都要好好调查一下，或者在这边守株待兔一下，等那只妖物自己找上门来。
淳于夜惜还没回来，温夷B也调配不了那么多的人手，只能先回去。

    前脚回到公主府，后脚薄枫就安排了一些人手去保护那些孩子，公主府的侍卫有限，不能派出去太多，只能先安排一些应对一下，等到淳于夜惜回来再安排蚕心军的人过去看守。

    好在淳于夜惜这次回来的比较早，傍晚的时候就回来了。

    得知她回来了，温夷B立马飞奔去找她，直奔浴房！

    “怎么？想一起洗？”淳于夜惜瞥了她一眼问了一句。

    温夷B白了她一眼，站在旁边不客气的把她身上的春光瞄了一遍，然后说正事：“城外那些孩子的事情你应该知道吧？”

    淳于夜惜皱了下眉头没有吭声，那表情是默认了。

    “我们做点什么吧？”

    淳于夜惜缓缓站起身从浴桶中出来，从衣架上拿过衣服穿上，转身朝温夷B走来，拉过她的手回了房间。

    “难道就这样让他们等死吗？如果那只妖物找过来了，你以为中城区能太平？还是说皇帝想把那些孩子送到其他的地方去？”温夷B有些没耐心了，一进房间就甩开她的手坐在了凳子上。

    淳于夜惜顺势坐在旁边的位置，抬手给自己倒了杯水，喝了一口缓声说道：“那种等阶的妖物不是你说能杀就能杀，它们很狡猾，堪比人的聪明，就算你想杀它也不见得会在原地等着你杀，一旦动手必定血流成河，涉及的东西太多了。”

    “那就什么都不做？”

    “做啊，我们川元国的皇子还有好几个，可以让他们去。”

    温夷B一愣，随后了然，不由得露出一抹意味深长的笑意：“我觉得让八皇子可以去啊。”

    淳于夜惜冷哼了一声道：“我倒是想把他弄过去，只可惜他昨晚被人打了，据说被一些难民套了麻袋暴打了一顿，打的鼻青脸肿，手也断了，怕是不能胜任这个事情。”

    卧槽？

    还真被人打了，还正好被人套了麻袋暴打，要不要这么凑巧？

    温夷B一脸怀疑的瞅着身边这个云淡风轻喝着茶的女人，直截了当的问：“淳于夜惜，八皇子不会是你找人打的吧？”

021

    淳于夜惜挑眉不悦的看着她, 吐出一句来自灵魂的拷问：“我是那种会做如此低俗之事的人？”

    温夷B一愣，随后尴尬的笑笑：“也是哦，你堂堂大公主怎会这么做，你要想打人直接就摁水里折腾的半死不活。”这种套麻袋打人的事情不太符合她的风格。

    昨天她正好跟薄枫说这个事情，昨晚就发生了，应该是凑巧吧, 毕竟薄枫说了真要进行那样的事情必须经过淳于夜惜的同意，可前一秒人家已经否认了，那应该就是巧合了。

    “八皇子好歹也是修灵者, 那些难民这么凶残吗？”温夷B想到这个，有些疑惑的问了一句。

    淳于夜惜垂眸看着自己的茶杯道：“嗯, 据说有人使用了重力，因为是偷袭他没来得及还手就被打晕了。那些难民中不乏一些修灵者，无家可归的修灵者有不少，没有了家族，在力量没有强大到一定程度之前，只身一人的修灵者跟那些普通的百姓毫无差异，他们不会想不开的只身去剿妖，也只能跟难民一起到处逃亡。”

    温夷B不由得感触：“挺可怜的, 我觉得你们可以弄一些防御结界, 一旦有妖群来袭启动结界把整个城镇都保护起来，结界的能量来源可以从妖丹中提取，或是那种反弹吸收的能力，可以把妖物的攻击吸收了, 或是豢养妖物来保护城镇，都可以试试看啊。”

    淳于夜惜认真听着，抬眸看着她的眸光暗涌涟漪。

    “还有呢？”

    “还有，呃……比如可以在一些城镇四周下点阵术，一旦有比较强大的妖物经过，阵术自动启动发出信号通知附近的剿妖军和修灵者，这样能出手的人也能第一时间赶过去，当然条件允许养妖物和结界比较好点，不过我也知道这个实行起来耗费比较巨大。”

    淳于夜惜点点头，能不能做到是一回事，温夷B有这样的想法她很欣慰。

    “阿B，皇后之位你可喜欢？”

    冷不防的一句话让温夷B神情一僵，有些紧张的看着她。

皇后可是你老娘，你别闹。”

    “随便问问。”

    “皇后位置多无聊，还不如女帝呢。”温夷B实诚的来了一句，皇后跟女帝毫无疑问是后者比较霸气点。

    淳于夜惜：“我知道了。”

    “你知道什么啊，我之前可跟你说了，皇位可以抢夺，但不许做出谋朝篡位杀父弑母大逆不道的事情来。”温夷B白了她一眼。

    淳于夜惜皱眉看了她一眼，神情有些小嫌弃。

    就算这个女人对自己事事都包容，温夷B心中也有些没底，有时候她真的不知道淳于夜惜内心在想什么，或是在预谋着什么，看似云淡风轻，实则心中步步为营。也是她不入宫不上朝，不清楚朝堂上的风起云涌，可她能有什么办法，入赘的莫得上早朝！

    淳于夜惜的底线在哪里，她心中完全没有底。

    一个轻飘飘的眼神让温夷B闭嘴了，她也不多说什么，她相信淳于夜惜能活到现在也是个有分寸的人，不会乱来把自己的后路堵死。

    “我们言归正传吧，回头你派点人去保护一下那些孩子可以吗？万一那个妖物真的找上门来了呢？然后大临山和公子庙附近都得调查一下，我今天仔细询问过，那些孩子在那边遭遇过妖物，之后身上就出现了记号。”她说完等着淳于夜惜的反应。

    “嗯，我刚回来的时候薄枫跟我说了，已经派了蚕心军的人过去看守，至于大临山和公子庙位置特殊，让诸位皇子想办法吧。”

    温夷B开心的点点头：“这样安排最好了。”

    淳于夜惜抬手轻轻捏了下她的脸蛋，惹人的小瓜子脸上略微有点肉感，手感很不错。

    “摸脸要给钱的。”温夷B轻哼。

    淳于夜惜眸中泛起笑意：“要钱没有，要色有。”

    “我只要钱。”她不客气的拒绝了。

    “以色抵债。”淳于夜惜拉过温夷B的手直接把她按在桌子上，俯身吻住！

温夷B内心绝望的不要不要的，果然还是她道行太低了，要想把这个女人攻了也不知得何年何月。

    之后缠缠绵绵就寝了……

    因为城外那些孩子有蚕心军保护，调查大临山和公子庙的事情淳于夜惜也都会安排，温夷B难得睡了一次懒觉，反正小菜场那边需要的菜她都提前交给了薄枫。

    等她起床的时候都快中午了，淳于夜惜早就进了宫，就连去小菜场监管的薄枫和{阳都回来了。

    “驸马，今日赚了快七十两了。”初一边服侍着她穿戴一边笑着说道。

    温夷B轻笑：“可以啊，涨了不少。”

    小菜场的收入日益渐增，今天是开业第四天，没有了买一送一的优惠，收入更是翻倍上去。

    “以后也会越来越多的。”神田空间已经扩大了许多，瓜果蔬菜将会更加多，到时候菜场那边上架出售的东西也会更多，收入自然也多了。

    初神情也止不住的开心：“是，有驸马的管理，铺子会越来越好的。”

    “那必须的。”回头把淳于夜惜手下的那些铺子都折腾一下，到时候每天数钱数到手抽筋，那种感觉太好了！

    时间点有点尴尬，吃早点太晚了，吃午饭有点早，温夷B就吃了点小点心将就着了。

    “八皇子被人打的事情什么情况了？”吃完东西，她用帕子擦着嘴，想到这个事情随口问了一句。

    初不解的看着她问：“驸马指的是何意？是想问八皇子伤势如何了？”

    “他没找到那些打他的人？”

    “并未找到，流芸办事向来放心，不会让八皇子抓到把柄，就算那些难民被抓了也不会供出公主府，驸马尽管放心。”

    温夷B的动作一顿，默了默，明白过来了，脸色顿时阴沉无比：“淳于夜惜居然让流芸去做这么掉身份的事情？”

    初无奈：“驸马，公主还不是为了您啊，若不是您说想找人把八皇子打了，公主岂会这么做。您这边有什么需要，有什么事情，薄枫都会告诉公主，您被八皇子纠缠的事情绝非小事，就算不要让薄枫告诉公主，薄枫也不敢啊。”

    温夷B莫名有种咬牙切齿的事情，鬼知道昨晚她问淳于夜惜的时候那女人否认的那么干脆，他们高大上的大公主又怎么会做出套人家麻袋偷袭殴打的事情来，可偏偏还真是这女人安排人去干的。

    意外之后心中还是有点甜甜的感觉，淳于夜惜是为了自己才这么做的。

    好吧，她继续当做什么都不知道好了，毕竟大公主的人设不能崩，孤傲冷艳的大公主绝对不会做这么没节操的事情。

    日常看了一下神田空间，收了小菜场的收入，温夷B咬着一根小手参起身走向门口，去街上溜达一下。

    “驸马，新婚一月已满，是否需要添置新衣裳？”初看着街边的衣铺询问了一声。

    新婚一月内都得穿红艳的衣服，一月之后就可以随意了。

    这一个月内她跟淳于夜惜少说也有七八套不同程度红色的衣服，而且侍女们很有眼色，每天都会给她们准备同款同个色度的衣服，就跟情侣装似得。

    “我觉得红色挺好的。”温夷B回了一句，可能她跟淳于夜惜底子好，穿红色并不显得俗气，反而很惊艳。

    淳于夜惜性子冷，配上红色更添了几分冷艳。

    她性子稍微好动，红衣就显得更加活泼明朗了。

    “不过入冬了确实该准备新衣服，冬天厚衣服你们看着准备吧，红的，黑的，白的都可以，别太花了。”她又说了一句。

    初附身：“是，奴婢记下了。”

    她们步行闲逛在街上，在经过八皇子所开的酒楼，看到从里边走出的华服男子时初脸色一变，轻声说：“驸马，二皇子。”

    温夷B一愣，扭头看去，正好对上淳于景曜投来的冷冷目光，四目相对，均是没有半点的友好。

    二皇子淳于景曜可是头号反公主党的人，是跟淳于夜惜最不对盘的人，双方可以说水火不容。

    若没了淳于夜惜，这个淳于景曜可是铁板钉钉上的太子人选了，有淳于夜惜横插一脚让他一直得不到太子之位，他内心要多窝火就多窝火，和平相处绝对不可能。

    温夷B是淳于夜惜的人，自然也被敌对了。

    她看着淳于景曜面无表情，二皇子和八皇子同母所出，是当今的闻贵妃。

    都是同母所出，但二皇子和八皇子完全不是风格的，八皇子帅气坏痞，这个二皇子则是相反的性格，面色冷严，一看就是个很严厉的人。

    如果说淳于夜惜的冰冷是冬天的冰雪，淳于景曜的冰冷就是不见阳光的阴冷，甚至还带着几分邪气。

    “驸马。”淳于景曜突然抬手朝她行礼，着实让她意外了一下。

    温夷B顿住脚步看着他没反应。

    按照辈分，她是大驸马，二皇子跟她打招呼行个礼貌似也没什么不妥。

    初朝淳于景曜行礼之后，对她轻声说道：“驸马，这是二皇子。”

    她立马装模作样的恍然道：“原来是二皇子啊，不好意思，没认出来。”

    她以为这个男人要找她麻烦，却不料他只是点了下头动身离开了……

    貌似，跟她打招呼只是出于礼貌。

    这个倒是意外了。

    不过可以跟淳于夜惜势均力敌的对手，不会愚蠢到明着就来找茬。

    温夷B轻呵一声，迈脚继续往前走，没走几步，公主府的侍卫匆匆跑来找她。

    “驸马，宫里来人了，让您即刻进宫一趟。”

    她神色一变问：“皇帝？”

    “不是，是闻贵妃。”

022

    温夷B心中那个卧槽啊, 闻贵妃居然要见她，想来除了八皇子的事情她真想不到还有什么原因值得闻贵妃召她入宫了。

    难不成八皇子被人打的事情闻贵妃怀疑是她做的？

    昨个儿白天她跟八皇子碰面过，还稍微动了几下手，晚上他就被人打了，怀疑到她头上貌似也是情理之中，就是牵强了点。

    “备马车, 进宫。”

    “是。”

    一入宫门深似海，前朝风起云涌，后宫明争暗斗, 没有哪天是消停的。

    向来后宫之中都有四派，皇后派、反皇后派, 中立派以及不争不抢安享派。

    其他的妃嫔不清楚，但闻贵妃绝对是反皇后派的，据说当年皇帝还是太子的时候，先皇给太子挑选太子妃就是从皇后和闻贵妃之间挑选，当时先皇选的是闻贵妃，而先皇后却是选了皇后，最后枕边风一吹，太子妃就落实在如今的皇后身上, 闻贵妃也成了侧妃。

    这个事情其实在民间也是有不少传闻, 说到底还是皇后处处压了闻贵妃一头，闻贵妃心中早已积怨已深。

    皇后姓欧阳，其父是如今镇国大将欧阳将军的女儿，手中掌握川元国大半的兵力, 可以说是武官中的翘首，而闻贵妃的父亲则是太师，伴君处理国家大事，一文一武是当今陛下的左右臂膀。

    从地位上，欧阳将军和闻太师其实是差不多的，但没办法欧阳将军的女儿就是处处压过闻太师一头，在朝堂上两个老头子也是水火不容着。

    这水怕是有点深了。

    “公主应该还没离宫，回头进了宫找一下公主。”温夷B从初口中了解了闻贵妃的一些事情后，心中有些忐忑的说道。

    初也是不敢掉以轻心，一脸严肃的点点头。

    入了宫，薄枫去找公主，初和{阳跟着温夷B在太监的带领下前往曲宁宫，闻贵妃所住的宫殿。

    曲宁宫后方有个小阁楼，是个水榭阁楼，取名观云阁，阁楼上可以看风景，下边可以纳凉，这是闻贵妃刚封为贵妃时皇帝亲口命人建造的，闻贵妃的闺名中有云，故而取名观云阁。

    初和{阳在楼梯口被看守的太监拦下，闻贵妃指名让温夷B一人上去。

    温夷B轻笑，看着她们两个担忧的脸色给了她们一个安心的眼神，然后拎了下裙摆上楼。

    观云阁分为前后两部分，前边赏景台，后边有几个房间，此刻闻贵妃正在观景台等待着她。

    温夷B缓步走过去，正坐在石凳上的闻贵妃抬眸看来，这边没有留太监侍女伺候，这是准备要一对一谈话？

    闻贵妃没有皇后那么高冷反而笑容浅浅，气质清澈，温和柔软，若不是清楚她的为人，不知道的人还以为这个贵妃多么平易待人呢。

    美丽又温柔，人畜无害，，让人从第一眼看到就忍不住放下了戒备心。

    但温夷B不是别人，是人是婊会会就知道。

    “见过闻贵妃。”她停下脚步，朝闻贵妃行礼。

    “驸马无需多礼，今日只是想找你聊聊天，你跟公主成婚也有不少日子了，都没有好好跟你说话呢。”闻贵妃微笑说道。“来，坐吧，本宫让御膳房做了几道点心，也不知道驸马喜不喜欢。”

    “多谢娘娘。”温夷B也不客气，在她对面的石凳上坐下，顺势看了眼桌上的几盘点心

    枣泥酥，梅花香饼，桂花糖蒸栗粉糕，膳汤和水果拼盘。

    如果今天是皇后喊自己来吃点心看风景，完全没有任何问题，可邀请人是闻贵妃那就不好说了，温夷B神情挂着淡淡的笑意，那是不失礼仪又有几分疏离感的笑容，坐下之后她也没有说什么。

    闻贵妃舀了一小碗的膳汤送到她面前，笑容柔和：“方子是太医院女医开的，有补气血的功效，本宫喝了大半个月了，味道还不错，驸马尝尝。”

    温夷B看了眼眼前这碗充满浓浓药味的汤汁，犹豫了下，拿起勺子舀起一口，她动作很缓慢，从舀起到放到嘴边这几秒的时间足够古币反应了，事实证明古币没有任何反应，那就表示汤是正经的汤，里边没有加过什么东西。

    她轻轻抿了一口，味道还可以，就意思意思喝了几口。

    “尝尝这些点心。”见她放下了勺子，闻贵妃又热情的说道，不知道的还以为闻贵妃才是她的婆婆呢。

    温夷B没有动，而是抬眸看着她直接了当的问：“贵妃娘娘，有什么事情直接说吧，这样很尴尬的。”

    闻贵妃脸上的笑意一顿，随后有些无奈的说道：“本宫就是想跟你道个歉，八皇子还是太不稳重，你就别跟他计较了，可好？”

    温夷B轻笑，这是已经认定昨晚打八皇子的人就是她了？

    “贵妃娘娘怕是误会了，夷B的身份特殊岂敢跟八皇子一般见识，我也不能把他怎么样，只是大公主那边我就不好说了，不管我们之间的关系如何，毕竟我现在是公主府的人，大公主要是真的动真格了你们应该比我更了解她的性子。其实八皇子还好吧，倒也没有太过分，不稳重确实是有点，可能有个哥哥在他可以随着性子来了。”

    话说的很隐晦，否认了八皇子昨晚被打的事情不是她做的，也避开了淳于夜惜，以他们对淳于夜惜的了解要是真出手八皇子怕不会只是被打断个胳膊那么简单，同时也是在用淳于夜惜警告闻贵妃。

    最后的话是在说二皇子和八皇子的差距，争夺皇位向来不是靠一个儿子就够了，儿子也不是越多越好，也得争气。

    要是有朝一日二皇子不成气候了，皇位怎么都不可能轮到八皇子头上。

    闻贵妃神情微变，只是一瞬间她就恢复一贯的柔和微笑：“驸马所言极是，不过驸马应该不会忘记自己的身份和责任吧，这也是陛下把你赐婚给大公主的用意。”

    “其他暂且不说，川元国历代皇帝中从来没有女帝的出现，大公主就算心系皇位也难登那个位置，她面对的可不仅仅是那些皇子，还有满朝文武以及天下百姓的认可，何必呢。”

    温夷B点点头：“是啊，夷B也每天都在劝公主，但公主心系百姓，就想为百姓们做点事，同时也是为皇后娘娘积点福。贵妃娘娘，虽不知谁传出大公主对皇位感兴趣，其实您可以觉得她是吃饱了闲着没事干吧，众人都说她对皇位野心勃勃，就连那些皇子们都对她有敌意，川元国就这么一位公主，还被弟弟们敌对想想还挺惨的，万一她仅仅只是为了做点事情行善积德，亦或是……闲着没事干给皇子们添堵呢？”

    这番话让闻贵妃开始陷入深思。

    温夷B继续说道：“夷B会做该做的事情，但公主心思太深，谁都猜不透，她会怎么做那是她的意思，不过我看着她应该是没那个意思的。娘娘，自古以来皇子们争夺皇位那是必经之事，当今的陛下也是这么明争暗斗得到皇位，这不是什么忌讳的事情，谁能得到皇位各凭本事了，但大公主情况特殊，她不是主要针对的目标。”

    “是，大公主是挺优秀的，身为女儿身可以领军出征为川元国立下汗马功劳，可那是淳于家的女儿，女儿都如此优秀，儿子岂是差劲的？若是皇帝真想让川元国出现女帝，怕是大公主早就得到下一任储君的位置了。”

    “皇后娘娘也有皇子，是大公主的亲弟弟，您见大公主对自家亲弟弟和蔼可亲了？”

    闻贵妃摇摇头：“不曾见过他们亲近。”

    温夷B：“所以说大公主对这些皇子们都是一视同仁的，大公主再如何嚣张跋扈陛下都半推半就，您觉得为什么？真以为陛下把大公主放在跟皇子们同等的地位上？您莫不是忘了我安排到大公主身边是什么目的，陛下的意思很明确了。”

    闻贵妃神色凝重起来：“陛下的意思本宫自然清楚，但大公主岂是你三言两语就能撼动的。”

    “我撼不撼动没关系，陛下没有那个意思不就行了，大公主不是很好的储君人选，但她的锋芒和杀伤力却是诸位皇子成长强大的磨砺石，这也是陛下对大公主的纵容之处，当然，川元国就这么一位公主，还是比较稀罕的。”

    温夷B很满意闻贵妃的反应，完全跟着她的脚步走了。

    她可不想大家都敌对淳于夜惜，然后连带着把她也敌对了，淳于夜惜修为高，就算被追杀也都能轻松应对，可她就不行了，为了自己的小命，为了自家公主的安危，还是要扭转一下那些不利于她们的情势。

    闻贵妃之所以对她这么客气完全是觉得她是皇帝的人，是用来让公主放弃皇位的棋子，在情况完全没有明确之前，她不是敌方的人。

    因为八皇子昨晚只是被人打的鼻青脸肿，稍微断了点骨头，这其实不算致命的伤，也就是一点小伤，这么小家子气的偷袭打人，闻贵妃只能想到是温夷B干的，毕竟淳于夜惜不会干这种事情，其他的人更加想不到。

    温夷B否认了，这位贵妃娘娘心中信不信已经无所谓，就算真是温夷B打的，她也做不了什么。

闻贵妃垂眸轻轻晃动着杯中的茶杯，若有所思，半晌，抬眸看着温夷B问：“温姑娘是我们这边的人吧？不，应该说是陛下的人吧？”

    温夷B笑而不语，不否认也不承认。

    “你随本宫来。”闻贵妃起身走向观云阁后方的阁楼中，她犹豫了下，起身跟了过去。

    雅致的小房间，香炉幽幽，空气中都飘荡着一股淡淡的香味，很好闻的药香，闻着让人浑身都放松下来。

    忽的，古币微微震动起来，温夷B心中猛地一紧，这味道有毒？她屏住呼吸看向端坐在了榻上的闻贵妃，却见这个女人呼吸依旧，气息很平和。

    古币的震动还在继续，这是在提醒她四周有危险。

    身后的房门砰一声关上，温夷B转身看了一眼，不解的看着闻贵妃。

    “娘娘这是何意？”

    闻贵妃微笑说道：“本宫觉得有点不太放心，觉得还是让你成为本宫的人妥当一点。”

    卧槽，这个闻贵妃该不会也是个喜好女色的！

    不不不，不是这么说的，应该是这个闻贵妃是个双儿，明着喜欢皇帝，私底下还喜欢女色？

    我的妈啊，这次真的要死了。

    温夷B毫不犹豫的转身要走，可刚迈脚一股无力的感觉从身体中爆发出来，她双脚一软跌坐在地上，呼吸急促，浑身燥热起来。

    这种异样的感觉让她非常恼火，抬头狠狠瞪着笑意不减的闻贵妃。

    古币还在警戒，震动的比之前更加激烈，一股寒意猛地从旁边传来，她下意识的扭头，对上了一张惨白毫无血色的脸，对方眸光幽幽，阴嗖嗖的盯着她，吓得她呼吸狠狠一窒。

    这不是人！

    就在温夷B准备把自家老祖宗召唤出来的时候淳于景曜从那个女鬼后边走了过来。

    淳于景曜从女鬼身边擦身而过，似乎并没察觉这个灵体的存在，就连闻贵妃也视若无睹。

    温夷B低下头，恐慌的心缓和了不少，还以为闻贵妃想用这只女鬼对她做点什么，此刻看到八皇子她清楚闻贵妃那句成为‘成为她的人’是什么意思了。

    这个女鬼穿着宫装，是宫里的侍女，这种款式的衣服一般都是各宫妃嫔贴身侍女才有，出现在这边难道是死在这边，以前是服侍闻贵妃因为什么原因被害死的？

    “母妃，你也太不怜香惜玉了。”淳于星R看着闻贵妃责怪了一句。

    闻贵妃没好气的白了他一眼道：“本宫怜香惜玉做什么，你怜香惜玉一点就行了，罢了，本宫饿了先去吃点东西。”说完，起身走出了房间。

    温夷B皱眉看向那个女鬼，见她眸光含恨的看着闻贵妃出去，等房门关上后，她的目光落在淳于星R身上，仍旧是那种愤恨的眸光，怨气极深。

“到底是闻贵妃还是八皇子害死的你？”温夷B轻声嘀咕了一句，淳于星R正在弄香炉没听清楚她的话，旁边那个女鬼扭头看向她。

    “做个交易，帮我找到我的尸体，帮我洗清冤屈，我帮你逃出去。”阴测测的声音响了起来。

    温夷B皱了下眉头，看样子是闻贵妃和八皇子害死得她，找不到尸体不能入土为安，而且这对母子身上都有一些灵器，让这只女鬼近不了身报不了仇。

    闻贵妃知道八皇子对自己有意思，所以才有了今天这么一出戏，怕是要八皇子玷污了自己，让自己成为八皇子的人，如此靠着这层关系被他们要挟利用。

    真是有什么样的娘养出什么样的儿子。

    既然做的这么过分了，也不要怪她狠心了。

    “我的侍女在下边，你帮我通知她们去把皇后娘娘找来，公主应该在过来的路上了，把人都找过来，我这边还能拖一会儿。”温夷B嘴角冷笑，那就把事情闹的大一点。

    初和{阳是侍女，身上不会有灵力强大的东西，这个女鬼要近身传个话应该不难。

    话音落下，女鬼消失了。

    淳于星R灭了香炉中混杂了特殊药材的香，转身走到温夷B面前，蹲下身子看着她。

    “碎碎念说着什么，不会有人来打扰我们的，你注定是要成为我的人的。”

    温夷B面容冰冷，默了默说：“在次之前你能不能回答我一些问题。”

    “你说。”

    “你是不是只要看上的女人不管什么身份背景都无所谓，就连宫女你都能上？”

    淳于星R笑容灿烂：“为什么不能？你情我愿，被我宠幸是她们的荣幸，你都不知道有多少女人争着想爬我的床呢。”

    “那就没有一个是不情愿被你强迫然后毁尸灭迹的？”

    他似乎想到什么，脸上的笑意一顿。

    温夷B捕捉到他的异常，继续问道：“八皇子，你见过鬼吗？”

    “抱歉，还真没有。”他呵笑，不以为然。

    温夷B看着他，一字一句缓声说道：“我见过，就在刚才，一个女鬼，她嘴角有颗痣，左上方。”

    闻言，淳于星R笑意收敛，一把掐住她的脖子，冷声问：“你知道了？”

    脖子处的压迫让她呼吸困难起来，她嗤笑：“知道什么？知道你杀了她还是你把人先奸后杀了？”

    下一秒，淳于星R更加用力的掐住她的脖子，面目狰狞起来：“本来我还想留你，可看样子是留你不得了，温夷B，你好大的能耐啊居然可以看见鬼，不如……你也去做鬼吧！”

023

    脖子上的压迫感让温夷B窒息起来, 神情也因为呼吸困难痛苦的紧皱了眉头。

    此时此刻，因为身中媚|药她浑身无力，根本没有力气反抗。

    淳于星R杀意很明显，他是真的想杀她，一个宫女就让他反应这么大，怕是那个宫女的身份不简单, 呵呵，真是自己大意了。

    但愿自己可以撑到淳于夜惜过来……

    窒息的感觉越来越强烈，她的意识也有点混乱起来, 或许是察觉到她的生命气息不稳定起来，古币中三道红影齐刷刷现身, 几位老祖宗正欲出手，一股强大的灵力从门外冲击进来，破门而入，直击淳于星R的身上，他躲防不及被生生逼退，也顺势松开了温夷B。

    温九容立马抱住要面砸地面的温夷B，小心翼翼的把她的身子挪到旁边安全的地方。

    淳于星R的身子狠狠摔在榻边，他恼怒的抬头, 对上了迈脚走进阁楼的淳于夜惜。

    她青丝飞扬, 裙角在风中猎猎作响，神色阴冷，望着他的目光满是肃杀，渗人的杀意瞬间弥漫在整个阁楼。

    温天成和另外一个祖宗回了古币, 外边就剩温九容护着迷迷糊糊的温九容。

    淳于星R不以为然的冷笑：“淳于夜惜，你敢杀我吗？”

    不要命的挑衅并没有得到她的回应，淳于夜惜直接动手了，敢不敢，试试就知道。

    她抬手一挥，温夷B的身子飞到她怀中，她一手护着因为被掐脖子窒息过头脸色惨白的人，一手一抬，空气中冷风聚骤形成风卷直袭淳于星R，锋利的风卷切割着四周的家具，空气中尽是碎裂的木屑。

    淳于星R抬手释放火龙对抗，开始风系和火系的对决！

    只是让他小瞧了，淳于夜惜的风卷越卷越大，眨眼风卷呼啸冲天，整个观云台瞬间粉碎瓦解！

    他脸色一变，立马释放灵力强大火龙的力量，两道力量开始在半空缠斗起来，威压四射。

    薄枫和流芸小心翼翼的靠近，从淳于夜惜手中接过温夷B，把她带到曲宁宫的前殿，这边皇帝皇后都在了，好几个皇子也都在场。

    薄枫给温夷B输了点灵力缓解了她呼吸困难的难受感，她意识慢慢清醒，看着半空中犹如特效一般的画面下意识的问：“是公主吗？”

    “是，是公主过来了。”初和{阳蹲在她身边，稳住她无力的身子应了声。

    温夷B深深吸了口气，扭头看向旁边云淡风轻站着的闻贵妃，这个女人丝毫不担心什么。

    “陛下，真的是个误会，之前八皇子冲撞了驸马，臣妾想着今日天气不错就邀了驸马进宫聚一聚，顺便说说八皇子的事情，八皇子玩心大，但也没有什么坏心思，臣妾就想让八皇子跟驸马好好道个歉，毕竟那是公主的人，若是让他们私下单独见面不太妥当，就在曲宁宫中臣妾看着他们，也免得遭人闲话。”

    “没想到公主直接就冲上来了，这不，驸马好着呢，臣妾和八皇子又怎会伤害驸马，陛下，是公主误会了。”闻贵妃柔声细语的说道。

    皇帝神色不明，不知道在想什么，皇后冷着脸色看着闻贵妃。

    温夷B冷笑：“要是公主不上来我怕是要被八皇子掐死了。”说着她摸摸自己的脖子，大家顺势看去，白皙的脖子上隐约有泪痕。

    闻贵妃脸色一变，眼底一闪而过的懊恼，怎么都没想到居然还掐了脖子，她正欲开口辩解，温夷B率先开了口，身子扑在皇后身边，眼泪一扑伤心的说道：“母后，儿臣好委屈！”

    “八皇子出口|淫秽，说让儿臣跟了她，还说明着儿臣可以是公主的驸马，暗着可以做他的女人，他还说有朝一日他要杀了公主，把儿臣明媒正娶娶回去，儿臣誓死不从他就掐着儿臣的脖子要杀了儿臣，母后，我好害怕。”歇斯底里的哭声听着人心都碎了，皇后的脸色更加阴沉，就连皇帝的神色也动容了。

    “不就是欺负儿臣没有家底，没有娘家护着可以随便欺负，就算儿臣是个普通的人，那也是清清白白的姑娘家，也是公主的人，是陛下赐婚给公主的，八皇子这样欺辱儿臣，儿臣……儿臣……”她哭的泣不成声，身子因为药效的关系一时没撑住摔在地上，皇后脸色一变立马蹲下身子把她护在怀中。

    “没事，本宫在。”简单的几个字已经表明了皇后的立场，自家女儿喜欢的人，皇后想没反应都难。

    闻贵妃脸色已经兜不住了，张嘴正要说被皇帝冷哼一声打断，他厉声道：“让他们两个停下，赶紧给朕滚下来！”

    侍卫们立马上观云台拦架，走到半路，一个身影仿佛断了线的风筝从观云台上狠狠摔下来，速度快的让大家都反应不及时，等反应过来已经摔在了他们面前。

    温夷B心都揪起来了，看到是八皇子，心中不由得松了口气。

    八皇子浑身是血摔在地上，昨晚被打断手好不容易用各种灵药恢复，鼻青脸肿的容貌也都恢复如初，如今再次重创，这次可没有昨晚那么温和了。

    闻贵妃脸色一变，惊慌的跑向八皇子，刹那头顶半空一把青色巨剑直冲而下，威压骇人！

    二皇子淳于景曜赶忙把闻贵妃拉了回来，下一秒巨剑直入八皇子的腹中，鲜血瞬间从他腹部和口中喷涌而出。

    一袭红衣的淳于夜惜犹如鬼魅一般从观云台上飘落，她无视在场所有的人，只看了眼泪流满脸被皇后护在怀中的温夷B，随后注意力继续在八皇子身上，强烈的杀意，不留情面的出招，那是铁了心要弄死八皇子！

    “公主，冷静点。”皇后出声说了一句，旁人不了解，但她很了解自己的女儿，此刻的淳于夜惜很愤怒，一旦动了杀意不弄死对方绝对不会收手。

    “淳于夜惜，这是在皇宫，你想当着陛下的面杀了你皇弟？”闻贵妃没有了之前的温柔和气，此刻只有红着眼眶的愤怒。

    淳于夜惜无温的目光落在她身上，冷呵：“我不仅……”

    “公主。”温夷B慌忙开口制止，生怕她说出什么大逆不道的话来，好在这女人给面子住了口。

    淳于夜惜转身走向她，蹲下身子查看她的情况。

    “别乱来，可以了。”她轻声说道，抬手握住她紧握成拳的手捏了捏。

    淳于夜惜默了默，最后点了下头。

    之后就是闻贵妃慌乱喊太医处理八皇子的伤，八皇子的伤势很重，内伤外伤都是致命的伤，好在从小被打有一定的抗打性，伤势也处理的比较及时，暂时没生命危险。

    “陛下，皇后娘娘，公主，驸马似乎……中了……”一个太医察觉温夷B脸色浮现不正常的潮红，那不像因为哭泣之后才出现的。

    淳于夜惜挑眉：“赶紧过来看看。”

    “是是是。”太医立马过来给温夷B检查，随后紧张的抹了把汗，小心翼翼的说道：“驸马种了情毒，普通的媚|药是直接入口而中，而情毒需要在媚|药的前提下再用其他的令人动情的药物引|诱，从而两者药物结合形成毒。”

    淳于夜惜身上杀意再次涌动。

    温夷B皱眉：“膳汤，香炉……”

    “混账！”皇帝气的袖子一甩转身走人了。

    如何中的情毒已经不重要了，身为皇子干出这么荒唐龌龊的事情就足够让皇帝老子罚的他半死。

    皇后：“把驸马安置到本宫的宫中。”

    “是。”

    八皇子已经被打的半死，至于闻贵妃那边，淳于夜惜还没有那个资格来处罚，见皇帝没有当场追究皇后也不再多说，先把人安置了再说。

    这个事情回头多的是时间追究。

    天仪宫的偏殿中，温夷B无力的躺在床上，本来身中情毒让她身子说不出的难受，刚才还飙了演技哭着这么歇斯底里，好累……

    太医在离开之前给她喂了一些缓解情毒的药，但药效一时半会儿没那么快上来，蠢蠢欲|动的她看着身边守着她的淳于夜惜更加春心荡|漾了。

    “公主，你能不能先出去一下？”她闭上眼睛不去看淳于夜惜，免得把持不住。

    “出去做什么？”

    “眼不见为净。”

    “抱歉，我污了你的眼了。”淳于夜惜淡淡丢下话，起身走出了房间。

    温夷B有些诧异的睁开眼睛，真就这么走了？卧槽……

    “驸马，是否需要奴婢们在旁伺候”初轻声开口问了一句。

    温夷B白了她一眼说：“我又不会对你们有什么想法，对了，之前通知你们的那个女鬼，你们认得出是谁的声音吗？”

    她们两个均是摇摇头。

    {阳：“声音阴森森的不好辨认，不是驸马养的小鬼？”

    温夷B摇摇头：“是宫里比较高等的侍女。”

    初：“驸马形容下她的特征，一般高等侍女都是各宫娘娘的贴身侍女，宫里头那些高等侍女奴婢们大多都认得。”

    温夷B想了想说：“其他的倒也没有特别的特征，就是嘴角有颗痣。”说着还指了指嘴角的位置示意给她们看。

    见此，她们两个脸色一变，相视看着神情很微妙。

    “你们认得？”

    初复杂的说道：“不太肯定是不是她。”

    “算了，等我有点力气画个像给你们看吧。”

    “是。”

    身子难受的感觉一波接着一波，温夷B有些烦躁的让她们两个退出了房间，房间中就剩下她一个人感觉稍微好点。

    门口气息微微波动，在把皇宫逛了一圈的温九容回来了。

    温夷B侧头看着坐在旁边桌子上的老祖宗，发现这家伙很喜欢把桌子当凳子坐。

    “老祖宗，你有没有见到之前那个女鬼？”她开口问道。

    温九容摇摇头：“宫里有她的气息在，但寻不到踪影，我也懒得仔细寻找，溜了一圈回来了。”

    “老祖宗，我种了情毒。”她突然开口来了一句。

    “嗯，自己忍着吧，我帮不了你什么。”他回答的无比干脆，这种事情他能怎么办。

    “那你就不能帮我压制一下，或者直接消了情毒？”

    温九容没好气的瞥了她一眼：“我若是有那样的本事早就成神医了，真忍不了把你家公主拖进来恩爱一下，媚|药是媚|药，情毒是情毒，之所以加了一个毒字是因为药效更加猛烈，解这种毒最好的办法就是行男女之事，你没男人，那就找你家的公主，至于怎么折腾让她自己想办法。”

    “老祖宗，你还真狠心。”

    温九容：“就你事多，天成祖宗说了，等你身体缓过来，进行招魂把之前在观景台上的那个女鬼召过来，有什么仇什么怨帮她了一下，完了我们超度她离开。”

    温夷B应了声没有反驳，之前就答应那个女鬼帮她找尸体洗刷冤屈，当时情况紧迫她也没有时间详细的询问，回头确实该招魂让对方现身，要是对方主动现身了那更好。

    “好好休息吧。”温九容看了她一眼，回了古币中。

    她一脸的生无可恋……

    身体中那种燥热难耐的感觉一阵接着一阵袭来，一阵比一阵强烈，让她呼吸急促，意识迷乱的躺在床上嘴里难受的轻哼起来。

    房门被推开，淳于夜惜进来了。

    温夷B看着缓步走来的女人，忍不住艰难的动着身子想爬向她。

    “公主……”

    淳于夜惜坐到旁边，顺势把她搂进怀中，看着她意识迷乱的样子，柔声说：“我不喜欢这个称呼。”

    跟八皇子动手脏了一身，刚才她出去是去洗澡了，此刻整个人都弥漫着湿润的水雾，看的温夷B越发心动，整个人直往她身上蹭。

    “姐姐，我好难受……”

    一声姐姐叫的淳于夜惜内心都化了，心底的怜爱之意瞬间被激发。

    她抬手轻轻顺着温夷B的后背安抚着。

    “嗯，很快就好受了。”

    大概就是激烈的翻云覆雨，这也是看淳于夜惜能力的时候了。

    在天仪宫偏殿的几天里，温夷B完全分不清日夜，只知道自己迷迷糊糊，跟淳于夜惜云雨的都要飞升了。

    那天下午睁开眼睛，她的状态好了不少，轻轻抬头对上了淳于夜惜安静熟睡的脸，不由得心中一暖。

    她想起来却发现身子无力的很，只能尴尬的开口喊淳于夜惜：“公主。”沙哑的声音一出淳于夜惜立马睁开了双眸。

    对上那双清冷的眸子，温夷B猛地反应过来，有些怂怂的又喊了一声：“姐姐。”

    淳于夜惜看着她，一手搂着她的腰，一手抚摸着她的脸问：“药效还没退？”

    温夷B感受了一下说：“应该可以了，就是有点累。”

    淳于夜惜应了声，喊了门外候着的初和{阳进来伺候，一些清淡的食物一一端进来让她享用。

    这几天为了解情毒，温夷B也不知道自己到底是怎么度过的，反正现在双腿发软，浑身无力，就连碗都捧不稳，只能让淳于夜惜亲力亲为一口一口喂她吃，吃饱喝药，接着继续睡觉。

    第二天醒来，整个人都满血复活了！

    大清早身边没有淳于夜惜，也不知道她干嘛去了，温夷B在侍女们的服侍下起床，因为在床上睡了太久，下地走路有点轻飘飘的感觉。

    “公主去哪了？”在{阳的搀扶下她坐到凳子上，桌上已经摆好了一桌好吃的。

    初回道：“公主上了早朝还未回来，早朝已经结束，估摸这会儿在御书房议事吧。”

    温夷B点点头，继而问道：“这几天小菜场那边怎么弄的？”这几天都没有把菜让薄枫送过去。

    “公主让薄枫收了一些灵田蔬菜在小菜场中卖，不过收过来的价格有点高，这几日赚的不多。”{阳有些无奈的说道。

    她轻笑：“没事，还能赚回来，客人最重要，总不好店才开了几天就没菜卖了吧，这样客人都会跑光的，来日方长。”客流量在不怕赚不到钱，这几天神田空间已经收了好几拨的东西，种类和数量都翻了好几倍，之后也能多卖一点。

    反正货是不缺的，钱也会大把的赚回来。

    “驸马所言极是。”

    吃饱后，温夷B坐在外边的石凳上晒了一会儿太阳，想到正事让她们拿来笔墨。

    她拉着袖子提笔沾墨在纸上开始画像，以前在自家老爹的摧残下学过一段时间的毛笔，虽然毛笔画跟铅笔素描画差距太大，但以她的画功画个七八分像的样子应该是有的，之后就靠她们去脑补了。

    鬼跟活人是不一样的，再好看都有种阴森森的风格在，她也尽可能的把记住的东西都画下来，撇除苍白不说，容颜还是不错的，主要嘴角的那颗痣是重点。

    发饰衣物她能记得多少就画多少，其他想不起来的就从简了。

    初和{阳在旁边研墨看着，越看脸色越复杂，最后相互一望，{阳立马动身去正殿找皇后，皇后过来的时候淳于夜惜也回来了，她们站在专注画着的温夷B身后看着。

    看着纸上的人她们神色很微妙，尤其是皇后，目光直勾勾的盯着画像上的人。

    温夷B停了笔，看着纸上的人像点点头：“差不多这样了，我只能记得这么多了，大概就是这样子，你们认得出是谁吗？”

    初和{阳不约而同的点点头。

    “是谁啊？”她刚问出口，就发现皇后和淳于夜惜站在她身后，神色一顿，有些尴尬的笑笑：“母后。”

    “你说你见到了画像上的人？”皇后开口确认。

    温夷B点点头：“在观云阁见到了，不过成了怨魂，她说找不到尸体，有冤屈，不过看她看着闻贵妃和八皇子目光含恨，我觉得她的死可能跟他们有关系，话说这是哪宫的侍女啊？”

    淳于夜惜缓声道：“花琼，是母后的侍女。”

    温夷B诧异，皇后的侍女被闻贵妃母子害死？这事情大了。

    “花琼是公主奶娘的孩子，她从小都待在本宫身边，是本宫看着长大，后来提上成了本宫的侍女，是个很聪慧的孩子，本宫很喜欢她，本想着日后做三皇子的侧妃，却不料三年前失踪下落不明。”皇后说着说着神情悲凉起来。“皇宫守卫森严，她不可能离宫，也没有谁可以避开守卫把她带出去，她应该一直都在宫中，宫中险恶，宫女太监被害死不是少见的事情，她在宫中下落不明，生不见人死不见尸，本宫清楚她怕是凶多吉少，可如何搜查都无果。”

    “花琼跟闻贵妃有什么过节吗？或是跟八皇子有过节吗？”温夷B好奇的问。

    皇后摇摇头：“以前花琼都紧跟在本宫身边，不会乱跑，据我所知是没有过节。”

    想到闻贵妃和八皇子这对母子龌龊的行径，温夷B有些试探性的说：“会不会八皇子看上花琼把人家先奸后杀，或是强迫了人家，闻贵妃之后包庇之类的，我觉得按照八皇子的尿性这种事情真的干得出来。之前在观云阁闻贵妃就是想让八皇子把我怎么滴了让我成为她那边的人。”

    说着她翻了下白眼很是嫌弃。

    皇后拉住她的手，难过的说道：“你能看见就帮本宫找找吧，找到她的尸体让她入土为安，若真是那对母子做的，本宫新账旧账跟他们好好算！”

    温夷B点点头：“我会挑个时间招魂，仔细问问看。”

    本来生不见人死不见尸，皇后心中还抱着一丝希望，想着花琼会不会被人囚禁关起来了，如今怨魂现身，是真的死了，她心中唯一的希望瓦解，心中悲愤，难过的回了寝殿休息。

    “那我们多在这边住几天可以吗？”温夷B抬眸看向淳于夜惜问了一句。

    招魂并不是一招就冒出来了，万一第一次不成功，那就得进行第二次的招魂。

    更重要的是她特么不会啊，以前没有招过魂，按照温九容的意思是让她自己上手招魂，这新手出马总是会有很多不确定的因素出现，她完全不能保证一招魂花琼的怨魂就冒出来了。

    淳于夜惜点点头：“随你想住几天就几天。”

    那就这么说定了！

    “今天什么日子？”

    “十五。”

    “很好，十五阴气重，晚上可以试着招招魂。”温夷B拍定了今晚的行动，询问了老祖宗今晚要准备的东西，可温九容只会了一句：“温家弟子招魂向来不借助任何东西，只需一滴血，几句咒。”

    温夷B沉默了好一会儿，开口对初说：“准备点补血的东西，我怕我会失血过多。”

    初虽不解，但是立马去御膳房让准备一些补气血的食物。

    按照那几个老祖宗的脾性，肯定会让她反复练习，一滴血招魂一次，万一一次不成功一定会反复好几次，如此反复下来她能不贫血？以防万一，还是稍微做点准备，女人嘛多补点血没关系，反正每个月总有那么几天会持续掉血。

    之后，淳于夜惜陪着她在院子里晒太阳，已经入秋了，气温一天天在低下去。

    “闻贵妃那边什么动静？陛下什么态度？”她歪着脑袋靠在她的手臂上，漫不经心问了一句。

    淳于夜惜眉头微微皱了下说：“父皇只是把闻贵妃禁足，没有其他的反应，毕竟她只是把你邀请到宫中，实则对你下手的是八皇子，你也没事，父皇又能做什么，闻贵妃的地位不是那么容易就能动的，不过八皇子那边他们阻止不了。”

    言下之意她会好好对付八皇子，现在八皇子在养伤见不到，以后出来走动了还怕见不着？除非那家伙以后躲着她走。

    温夷B明白，闻贵妃后边有闻家在，皇帝想处罚也得看情况，而之前的情况就是闻贵妃好心把两人喊到一起，想让八皇子跟她道个歉，是八皇子脑子一热做出伤害她的事情。

    对外，只说八皇子跟驸马有过节，八皇子做出了伤害驸马的事情被大公主打的重伤，又怎会说是八皇子窥视驸马想强迫不行反而起了杀意，如此对温夷B的清白有损，而且这也有损皇家的颜面，那天在场的所有人都紧闭了嘴巴不敢泄露半个字。

    反正不管怎么样，这梁子是真的结大了。

    “八皇子那边我下手没轻，就算有灵药没个十天半月也醒不来。”淳于夜惜又淡淡说了一句。

    温夷B点点头：“在八皇子醒来之前暂时不会有事，要是八皇子醒来把我看到花琼的事情跟闻贵妃说了他们一定会出手，他们要是想杀我怎么办？”她巴巴问道。

    淳于夜惜眼底一闪而过的寒意：“他们倒是试试，二皇子我暂时动不了，八皇子那种草包随便捏，你自己也上点心别一个人乱跑。”

    “早知道我就不进宫了。”温夷B悔的肠子都青了。

    “没事，我在。”

想起之前的事情她就满嘴苦涩，幸好自己当时提及了花琼引得八皇子动了杀意，要是那时他没有对她动杀意就是起色意，自己中了情毒，下场如何可想而知。

    想想都后怕！

    “我真的长的这么好看吗？”温夷B有些迷茫的问了一句，她觉得自己长的还可以吧，但不至于让八皇子这么惦记着吧？

    淳于夜惜侧目看了她一眼，抿了下双唇道：“八皇子口味独特，基本是个女人都会起色。”

    言下之意，只是八皇子淫|荡而已。

    她神色幽怨瞪了过去。

    淳于夜惜嘴角含笑，在她嘴角亲了一口，低声带着几分诱惑的声音说：“可我很喜欢，发了疯的喜欢。”

    温柔的情话让温夷B身子一酥，从头到脚的顺畅起来，这才像人话嘛。

    偏殿这边就初和{阳近身伺候着，皇后也不会来打扰她们，无人来扰，淳于夜惜也没有事情，就陪着温夷B晒太阳吃那些有着补血功效的滋补品，下午又好好睡了一个午觉。

    一直等到天黑，这个十五乌云笼罩丝毫看不到月亮的影子，完全就是黑漆漆一片。

    “我跟你们说，招魂术我不太擅长，要是招魂失败你们不要笑话我。”温夷B提前打预防针。

    薄枫点点头。

    初和{阳没什么修为，晚上的招魂就不让她们参加了，明着就让薄枫跟在身边，暗中估计有流芸那些暗卫。

    淳于夜惜没什么反应。

    温夷B用手臂碰碰她说：“说的就是你，你一定会笑话我。”

    “有什么好笑话，你好歹能失败，我连招魂术都不会。”

    她这才放心了，可随后不满的说道：“什么意思啊，你就肯定我会失败？”

    淳于夜惜抬手搂在她的腰间说：“不会，温家先祖那么厉害，相信在他们的指点下你能成功今晚的招魂术，不过第一次太紧张失败也是情有可原，今晚不行我们还有明晚，不急，我都陪着你。”

    失败的台阶都给找好了，今晚情况如何已经不重要。

    温夷B郁闷之后心中还是有点甜丝丝，伸手抱住她的腰不客气的吃豆腐。

    淳于夜惜很满意她对自己的亲近，开口道：“准备在哪招魂？”

    “御花园，再等等。”

    夜晚阴气最重的时候是亥时，也就是晚上九点到十一点，亥时末的时候阴气最重，她准备掐着十一点多去御花园。

    淳于夜惜扭头对薄枫说：“跟外公说一声，晚上御花园的看守安排心腹之人，并且不要让其他人靠近。”

    “是。”薄枫应了声去传话。

    温夷B默了默，随后反应过来淳于夜惜的外公就是欧阳老将军啊，宫中夜晚巡逻的巡夜军正是他管辖下的。

    有欧阳将军暗中辅助，就不用怕闻贵妃那边做什么手脚了。

    好一会儿，薄枫回来了。

    “公主，驸马，巡夜军那边已经安排妥当，半个时辰之后会换班，都是欧阳将军的心腹。”

    淳于夜惜点点头看向温夷B，后者应了声：“嗯，我们快亥时末的时候过去。”

    就这么巴巴的等着时间，温夷B感觉还好，各种吃吃喝喝，偶尔摸摸某位公主的如花美颜调戏一下，亥时末一到她们立马动身前往御花园。

    刚走出天仪宫的时候皇后身边那个叫萦心的侍女跟了过来，她恭敬行了个礼说：“公主，驸马，娘娘让奴婢一同前往。”

    皇后娘娘一直很在意花琼的事情，要不是顾及皇后身份，今晚的招魂她也想去。

    淳于夜惜没有应答。

    “那一起走吧，万一情况有变，自己激灵点赶紧跑，毕竟今天是十五，难保会招出其他怨魂来。”温夷B开口说道。

    萦心欣喜的行礼：“是，奴婢不会给驸马添麻烦的。”

    从天仪宫到御花园这段距离，巡夜军也都了清场，她们也不需要偷偷摸摸过去。

    偌大的御花园中每隔十多米的距离就有一个侍卫看守，半空还有飞行灵兽整场把控着，看守可以说很严密。

    身为温家的后代，阴阳眼是最基础的技能，温夷B带着大家在御花园中转悠了一下，找了最中央的位置，那是当初第一次面见皇后娘娘的那处观景亭附近，亭下有水，水能聚阴，这边阴气很浓。

    以防万一她喊出温九容看了看，这位老祖宗淡淡扫视了一眼，对地点没多意见。

    “那就开始招魂吧，指尖血在空中画符，一边念咒。”温九容说了最基础的步骤。

    温夷B默默翻了下白眼，拿出匕首，锋利的尖锋轻戳了下指尖，鲜血一出她立马凝神在半空画符，嘴里轻声念咒，红色的血液在空中定格绘成符，咒落符成，在黑暗中耀起血红色光芒的符咒落在地面形成一个阵术。

    “花琼，速速现身见我！”她低喝一声，瞬间四周阴风狂卷，本就有些凉意的空气更加发冷。

024

    阴风四起。

    淳于夜惜和薄枫神色严谨的看着四周, 她们倒没什么惧意，倒是萦心有些害怕的靠近薄枫身边，紧张的看着四周。

    温夷B有点忐忑的看着四周，什么情况完全不解，有些茫然的看向身边给她长气势的温九容。

    “莫问，看着。”不等她开口询问, 老祖宗直接丢来这几个字，她只好闭嘴看着眼前那个被血红色光芒笼罩的召唤阵。

    阴风大概持续了十几秒，四周的黑暗中隐有一些鬼影浮动, 温夷B凝神没有理会那些，目不转睛的看着召唤阵, 忽的红光一闪，一个身影在阵中慢慢呈现，看清楚是花琼后，她神色一喜，召唤成功了！

    “花琼。”她轻声唤了一句，原本垂首的花琼慢慢抬起了头。

    温九容赶忙说道：“长话短说，确定她尸身的位置，这个召唤阵维持不了太久, 她很快就要不见了。”

    温夷B神色一紧, 开口问：“我之前说了帮你找到尸体，帮你报仇，你告诉我你在哪里？”

    花琼看着她，那张惨白的脸上浮现痛苦和恨意, 她咬牙切齿的说：“是八皇子，是他把我玷污了，闻贵妃怕皇后娘娘知道此事一不做二不休把我杀了，我不知道我的尸体在哪里，我只知道他们把我丢进了一个地方，没有水，很潮湿，很漆黑的一个地方，我又冷又饿身子动不了，我死了……”

    “宫中随处都有一些除魔辟邪的阵，我无处可去，我好恨啊……”

    强烈的怨气从她身上喷涌而出，黑气冲天跟这片黑夜相交融合。

    温夷B：“除了远远的跟着八皇子和闻贵妃你都待在哪里？”

    “一个很偏僻的宫殿中，有一个阴气很强大的东西，那边无人会去，我在那里。”

    “很偏僻的宫殿？冷宫吗？叫什么名字？”

    花琼没有回答，双眸因为怨恨瞪大了眼睛，那些怨气也都疯狂的涌动即将失控。

    温九容一看情况不对，一手按在温夷B的肩膀，一手袖子一甩消了那个阵，花琼也随之消失。

    “怨气暴涨，看样子之前跟你见面之后她又遇到了什么。”

    “当时我和八皇子在阁楼中，闻贵妃在观景台，之后公主过来了，他应该没有那个机会跟闻贵妃说这个事情。”温夷B不解。

    如果说因为她的话让八皇子或是闻贵妃心中忌惮，为了灭了花琼的魂魄做出点什么这还做的过去，毕竟只有他们知道花琼的尸体被丢在哪里，可……他们根本没有机会。

    在旁边看着的淳于夜惜说：“可能当时暗中有八皇子的暗卫，是暗卫做了点什么，或许也是个巧合，正好有人能看见那些灵体以为是作祟的恶鬼想灭了，又不小心激发了花琼的怨恨导致她失控。”

    温九容：“两者皆有可能，不管怎么样不能再招魂了，要是花琼彻底失控会反噬招魂者，我们只能利用已经知道的线索去寻找。”

    温夷B点点头，魂魄在一个偏僻的宫殿中，在皇宫中偏僻的都没人去的地方毫无疑问是冷宫，在某个冷宫中有个阴气很重的东西，花琼的怨魂藏身在那边。

    而尸体在大概是在一个类似地洞或是枯井的地方了，要想在皇宫中杀人抛尸，无疑是会在人迹罕至的地方，话题又绕回来了，冷宫是个好地方。

    假设尸体也在某个冷宫中，一个又黑又潮湿，还是被丢进去的，没有被活埋，温夷B能想到的只有枯井，只有枯井是比较符合这个条件，而且在冷宫中大多都有枯井。

    “所以，接下来的重点是就是寻找那些冷宫，尤其是枯井。”温夷B看着淳于夜惜认真来了一句，这寻找的工作自然是交给这位手下众多的公主了。

    淳于夜惜：“嗯。”

    她又对温九容说：“老祖宗，如果是阴气重的东西你们应该能感应得到，那就……劳烦了。”

    温九容点点头：“你们找尸身，我们找怨魂，不过宫里头随处都有阵术，对我们也有些克制，我们尽力而为吧。”

    “嗯，你们万事小心。”

    两道红影从古币中飘出来，一个是温天成，另外一个就是温家第七十代后人的温飞鹤，是个有点微微发福的老头子，至于神情跟温天成没多大差别，面无表情，老干部的架势，只需一眼就知道老古板无疑。

    他们三个分散在黑夜中开始寻找。

    温夷B扭头朝淳于夜惜挑挑眉说：“冷宫冒险来一发？”

    “好。”

    她们继续四个行动，不过暗中淳于夜惜让流芸流茹一同寻找，两边各自行动。

    皇宫中的冷宫大大小小少说也有一百多，这还是宫殿的数量，其中每一宫还分正殿偏殿，前院后院，这个那个的，真要一一排查起来今晚估计不用睡觉了。

    在花琼失踪之后皇后有派人寻找，像一些枯井水井，暗河，甚至地底下她都派人寻找了，就连每天病死横死送出宫外的一些宫女太监都会一一排查，可都没有花琼。

    冷宫那边皇后的人有排查过，都没有发现什么。

    也正是因为排查过，对那些冷宫的情况萦心能说出一二来，目前，有几个冷宫是有人住的，那些有人住的冷宫暂时排除，剩下那些空置荒废的冷宫中以有水井开始区分，调查量瞬间就减少一半。

    后宫由皇后掌管，后宫的情况包括冷宫都一清二楚，萦心身为皇后身边的贴身侍女是皇后的心腹，该知道的事情都知道，得到冷宫区域的地形图轻而易举。

    排除没水井的宫殿，有人居住的宫殿，剩下的冷宫她们开始进行排查。

    深更半夜，阴风阵阵，她们摸黑走在荒凉僻静的走道上，这边的冷宫都无人居住，有些因为荒废已久门窗损坏严重，风一吹就咯吱咯吱的响，在此刻这个氛围中别提多渗人了。

    淳于夜惜和薄枫都是修行者，这种黑夜不会对她们有任何影响，但温夷B和萦心就有点呛了，一个抓着淳于夜惜一个抓着薄枫小心翼翼的跟着。

    “有没有觉得阴森森的？你怕不怕鬼？”温夷B直接抱着淳于夜惜的手臂，轻声问了一句。

    黑暗中，淳于夜惜默不作声。

    “你得保护我。”

    “嗯。”

    四周真的没有半点光，只有漆黑，阴嗖嗖的，温夷B只能跟随淳于夜惜往前走，她看不到只能凑个人数，每到一个冷宫都是淳于夜惜和薄枫主力寻找，她就跟萦心在旁边毛骨悚然的等待着。

    一直到找到天灰蒙蒙的时候，天空泛白稍微有了点光芒，温夷B这才啃着一根小手参自己走了。

    “这个宫殿找完就回去了，剩下的今晚继续。”淳于夜惜开口说了一句，天亮不适合行动，就算冷宫这边无人活动，难保暗中没有谁的眼线盯着。

    大家自然没有反对。

    这个冷宫的门匾早已被蜘蛛网弥漫看不清是什么宫，一进入，淳于夜惜和薄枫一个前院一个后院分开寻找。

    温夷B站在院子里，看着能见度很低的四周，她凝神感应着，感觉这个宫殿阴气比之前过来的那些宫殿还要浓。

    “萦心，那个是什么东西？”注意到远处的墙角凸起一小块，圆柱形像个小烟囱一样的东西她好奇的问。

    萦心顺势看去，回道：“回驸马，那是暖窖，跟地窖差不多，可以储存食物，比如熏肉，干制都可以，居住也可以，很多冷宫都有，位置不一，小烟囱中下个阵术就能吸收白日的阳光温度，那些温度会徘徊在窖中保持温暖。”

    “被关进冷宫的都是失宠的妃嫔，这边环境差，物资少，尤其是在寒冷的冬日冷宫会异常寒冷，她们身子弱很容易冻死，于是就有了暖窖，有些暖窖能住人，这样就不会冻死人了。”

    温夷B了然：“我们去那边看看。”

    “是。”

    两人走到暖窖前，这个暖窖的盖门已经不见，洞口也有些崩塌，从上往下看黑漆漆的一片。

    温夷B小心翼翼的看着下边的漆黑，阴风直从下边灌上来，吹的她鸡皮疙瘩都起来了。

    “不得不说，这个暖窖也比较符合抛尸的条件，等下她们回来了让她们下去检查一下。”

    萦心点点头：“暖窖一般都是一个房间大小，这个暖窖有过崩塌怕是台阶都塌了，还是等公主和薄枫过来再查看吧。驸马，我们还是离远点，这边的地面感觉不太牢固。”

    温夷B也感觉到脚下的地面有些绵软，以防真的崩塌了，立马转身走，可刚走一步脚下土地松动只把她往暖窖口带，她根本来不及拉住前边的萦心，身子顺着那些崩塌的泥土摔进了暖窖中，摔的她整个人都头晕眼花。

    听到动静萦心转身看到暖窖破了一个大口，而跟在她身后的温夷B不见了，当下明白怎么回事，紧张的喊道：“驸马，您没事吧？”

    “哎哟，还死不了，赶紧叫公主。”温夷B忍着浑身的酸痛回了一句。

    在此刻安静的冷宫中，泥土崩塌的声音动静不小，淳于夜惜和薄枫不等萦心开口呼唤就赶了过来。

    “公主，暖窖崩塌，驸马掉下去了。”看到淳于夜惜大步过来，萦心赶忙说道。

    淳于夜惜站在边上往下看了看，确认了一下温夷B躺着的位置，跃身下去，稳落到她身边。

    “如何？”

    “摔的我都眼冒金星了。”听到她的声音，温夷B伸手过去，黑暗中，淳于夜惜牢牢握住她的手，稍一用力，这个灰头土脸的驸马就被搂在怀中。

    好在这边的土地还算松软，没有太多坚硬的石头，让温夷B没有摔伤，就有点肉疼。

    “我们先上去再说。”淳于夜惜正要抱着她上去，却被温夷B拦下。

    “先等下，既然下来了检查下这个暖窖吧，我觉得暖窖的环境符合花琼尸体所在的地方。”

    “好。”

    淳于夜惜从空间戒中取出一个火折子，微弱的火苗瞬间跳跃在黑暗中，借着这缕火苗她们两个仔细查看这个暖窖。

    空间并不大，也就十来平方的样子，方方正正。

    仔细看了一圈，并没有任何尸体，温夷B有点小遗憾，还以为阴差阳错能找到呢。

    “算了，我们回去吧，不过其他冷宫有暖窖的都要调查一下。”

    “嗯。”

    温夷B转身动了下，猛地感觉裙角被扯了下，她下意识的低头看去，看到身下的泥土中一只白骨手正拽着她的裙角，吓得她整个人都炸毛了！

    察觉到异常，淳于夜惜低头看去，看到那画面立马抬脚踢开了那只白骨手，冷声道：“薄枫，带萦心下来。”

    应声，薄枫带着萦心下来了。

    “挖土，确认白骨。”

    薄枫毫不犹豫的挖土，萦心一脸忐忑的站在旁边看着。

    一脸惊魂未定的温夷B则是被淳于夜惜拉到旁边。

    那具白骨正好对着暖窖的入口，她掉下来的时候跟泥土一起压在了白骨上，刚才她们调查的时候只看着四周，完全没注意脚下。

    只是让她们有些意外的是，除了刚才扯到温夷B裙角的白骨，之下还有两具白骨！

    总共三具白骨，两具有衣服，还有一具没有，但头发还在，可以确定的是女人，前两个有衣服的白骨，那衣着是宫女的装扮。

    薄枫弄了火把，下边的情况看的更加清楚了。

    三具白骨被一一摆放在旁边平坦的地上，萦心紧张的上前查看前两具有衣服的白骨，这两具白骨身上还有一些饰品，也只能从这些饰品来确认身份。

    一具白骨穿着高等侍女的服饰，另一具是低等宫女的衣服，萦心把注意力全放在了那个穿着高等侍女装的白骨上，她蹲下身子检查白骨手腕上的镯子，还有凌乱发间的几枚簪子，最后捂着嘴巴哭了起来。

    “这是花琼，这个镯子还有簪子是皇后娘娘赏赐的。”

    温夷B心有不忍同时又松了口气，为找到尸骨而松了口气，心有不忍是因为这具白骨上的衣服凌乱破烂，怎么看都像生前被人强迫过。

    另一具有衣服的白骨她的情况也差不多，衣衫不整，最后那具没有衣服的白骨什么情况毫无疑问了。

    花琼的白骨是放在最上面，也是刚才扯了温夷B裙角的，花琼是最后一个抛尸进来，在花琼之前还有两个女孩子遇害。

    “我有点想不明白。”温夷B突然开口说了一句。

    淳于夜惜不解的看向她：“怎么？”
温夷B：“如果说八皇子对花琼一时冲动玷污了，又碍于她是皇后的人，生怕皇后追究起来，就一不做二不休直接杀了抛尸，第三具没有衣服的白骨身份如何暂且不说，第二具白骨只是一个普通宫女，八皇子要是想宠幸一个普通宫女不至于也杀了抛尸吧，而且比花琼遇害的时间还早。”

    淳于夜惜若有所思。

    萦心抹着眼泪道：“确实是，一个普通宫女就算真的弄死了，完全可以伪造成意外或是自杀、病死，完全不需要把尸体丢在这边，宫中低等的宫女太多，她的身份并不容易查。”

    “花琼杀害抛尸是不让皇后找到知道事情真相，这个宫女又是因为什么被丢在这边？”温夷B有些猜不透，如果说这个宫女身份特殊那也不至于只是低等宫女。

    估计这个问题只有八皇子亦或是闻贵妃知道了。

    忽然身后阴气一聚，温夷B下意识的转身，花琼的怨魂出现在她们身后，正静静看着自己的白骨。

    见花琼并没有任何反应，而且神色平静没有暴走，温夷B随即又头疼另外一件事情了。

    “虽然可以肯定是闻贵妃那对母子干的，但这种死无对证的事情要如何揭发，皇帝能看见鬼吗？”

    淳于夜惜淡淡瞥了她一眼说：“他看不见，但宫里有个人看得见，如果从他口中把真相说出来没人会质疑。”

    “谁？”

    “国师。”

    温夷B激动的一拍手，差点把这个牛逼哄哄的大佬给忘记了，随后问：“国师会帮忙吗？”

    淳于夜惜轻呵了一声道：“那就看驸马的演技了。”

    驸马一脸懵逼……

    淳于夜惜低头凑到她耳边说了接下来的计划，听的她直拍大腿叫好了，这个非常可以有！

    外头天亮了，薄枫把几具白骨继续埋回土里，一行人离开暖窖。

    “我让青蝶暗中护着你，别害怕。”淳于夜惜离开之前说了一句。

    温夷B点点头，然后她们几个离开了，就留她一个人在这个冷宫中，以及旁边阴森森盯着她的花琼。

    “花琼，你清醒了吗？”她尴尬一笑，开口问道。

    花琼点点头。

    “等下按照计划我们把国师弄过来，之后就得靠你把事情真相告诉国师了，尸骨我能帮你找到，但我情况特殊就算说出口不见得有很多人相信，至少闻贵妃和八皇子那边并不能得到严厉的惩罚，既然这样了事情就闹的大一点。”

    “我会配合。”

    “那这样，等下你把那些被八皇子害死的女孩子魂魄都找来，还有被闻贵妃害死的，能找到的都找到，都聚在这边。”

    “好。”

    温夷B看着如此配合的花琼，默了默问：“你能告诉我你之前魂魄藏身的位置，那里有什么？”

    花琼抬眸看着左边的方向，抬手指了指，与此同时古币也耀起一道金光往那个方向飞射过去。

    卧槽，这是老祖宗他们那边找到了。

    “你赶紧找其他的灵体，在这边聚集着，等下见机行事。”

    “好。”

    得到花琼的回答，温夷B立马朝花琼和金光所指的方向跑过去，金光一直指着那边，她都跑的气喘吁吁了还是没跑到。

    “我的妈啊，要是伏叶能出来带着我过去就好了。”这个时候有个契灵多么好啊。

    应声青光出现，淳于夜惜的那只青蝶出现了，她神色一喜：“你能带我飞过去吗？”

    青蝶抖了下翅膀，落在她面前。

    “那我就当你同意了。”温夷B小心翼翼的爬上它的背，青蝶翅膀轻轻一动，眨眼就飞远了，让人生第一次坐着蝴蝶飞的她惊叹的不得了，这速度根本不是飞而是瞬间转移啊。

    金光指路，十几秒的功夫就到了目的地。

    金光指着这个冷宫随后就消失，温夷B从青蝶背上下来后，它也隐匿了。

温夷B站在门口警惕的看了下四周，迈脚走进去。

    这个冷宫有点特别，不是宫殿，而是简单的农家小院，茅草屋，这种风格在这片冷宫中格格不入。

    小院中的竹篱笆已经残破，那几块土地枯草丛生，茅草屋也都破烂的到处是洞，荒凉贫瘠。

    温夷B没有深入，脚步顿在院子中，她清楚的感受到茅草屋中骇人的阴气涌动，那不是老祖宗们的气息，意外的是古币居然没有反应，这是没危险的意思？

    茅草屋中有什么东西在，就是不知道花琼所指和古币所指的是不是同一个。

    “阿B。”温九容从旁边的围墙上飞进来。

    温夷B一喜：“老祖宗。”

    “里边的邪祟很不错，你不如收了当宠物养？”温九容落在她身边认真来了一句。

    她嘴角一抽，邪祟当宠物养？

    “老祖宗，你认真的吗？”

    “我像是那种开玩笑的人？”

    她濉…

    “里边是什么邪祟？”她试探性的问道，她都有神兽了，养什么邪祟啊。

    温九容组织了一下语言说：“姑且称之妖灵吧，那是妖物死后灵魂被人炼化，就跟养小鬼一样，只是有人养的是妖物的魂魄，这力量可比那些小鬼厉害多了，因为被人炼化性格还很温顺，方才那两位老祖宗也炼化了一下，你进去招个手它分分钟就跟你走了。”

    “这么乖？”温夷B有些不相信了。

    “赶紧的，不然太阳出来它又得缩回洞中了。”温九容推了她一把，她半推半就的走向茅草屋，掀开当做是门的布帘，里头黑漆漆的看不清，她只看到黑暗中一双硕大的红眸，是圆滚滚的眼睛，就跟黑暗中两盏红灯泡一样，慎得慌。

    老祖宗就在后边看着，她就是怂也不能表现出来啊，只能硬着头皮上了。

    “来。”简单的一个字飘了出去，下一秒黑暗中那双红眸的主人动了，它慢慢的朝她靠近，她顺势慢慢往屋外退，等到这个东西走出茅草屋她不由得倒吸了口气。

    那是一只体型如牛样子像狗的动物，独角红眸，背部有蛇鳞一样的鳞片，尾巴是三条细尾。

    “这是什么妖物炼化的？”她不解的问了一句。

    温九容耸耸肩：“不知，这是属于这个世界的物种，回头问问你家公主，妖邪保留妖力，同时融合了阴气，两股力量结合威力很大，就是有个弊端是白天阳光强烈的时候力量会削弱，晚上力量则是很强大，要是在阴气重的地方更是如鱼得水，你就当养只小鬼吧，还能骑着玩，你手上那只神兽还太年幼，你身边没个防身契灵我不太放心。”

    温夷B心中暖暖的，点点头：“那我收下了，不过老祖宗，这跟花琼之前所说的那个阴气重的东西同一个吗？”

    温九容犹豫了一下说：“应该是，冷宫都找遍了，只要能去的地方都找了，并未发现其他阴气重的东西，也就这个东西了。”

    “行，先这样，我等下还有一场戏，我先走了，大宝贝带我走一程。”温夷B朝那只妖灵招招手，它立马乖巧的走过来蹲在她面前。

    离开之前，温夷B有些不放心的问温九容：“不会失控咬我吧？怎么缔结契约？”

    温九容白了她一眼说：“以血为契。”

    “好吧。”温夷B拍拍妖灵的后背，它立马窜了出去，速度很快。

    “小心点，避开有人的地方。”

    不出一会儿就到了花琼所在的那个冷宫，花琼和一些灵体看到妖灵并不意外，意外的是温夷B骑着过来了。

    “花琼，之前你是待在这个东西身边吗？”温夷B确认道。

    花琼摇摇头：“那是国师炼化的的妖灵，用来看守冷宫，防止冷宫阴邪作祟。”

    她一愣：“那到底是个么东西？”这可就头疼了，还有个厉害的东西没有被找出来。

    忽的，花琼和那些灵体脸色大变起来，就连妖灵也盯着门口方向目露凶光起来！

025

    温夷B紧张的看向门口, 一团黑气在门口聚集慢慢飘进来。

    “卧槽，这什么东西？”她赶忙退到妖灵的身后。

    就一团黑气，阴煞之气浓烈翻滚，随着那个东西进来整个冷宫更加阴冷，冻的她身体都麻木起来。

    “就是那个东西，它之前抓到我们想把我们炼化了, 待在它身边我们觉得意识朦胧，只有心底的恨意被激发，想要报仇想要杀人, 是妖灵阻止了它，我们才能得救。”有灵体开口说了一句。

    那个东西阴气强大一般东西还真不敢靠近, 这些魂体被它束缚在身边确实不容易找不到，就叫招魂也有点呛。

    温夷B心念一动，对花琼她们说：“计划开始，大家准备好。”

    她们神色一肃，均是点点头。

    “妖灵，麻烦你拖一下那个东西，很快就会有人来帮忙。”她对妖灵说道，它点头, 低吼一声扑过去跟那团黑气缠斗起来。

    温夷B稍稍后退了一段距离, 对古币说：“阿币，往天空发个信号，动静越大越好，以防万一让老祖宗们都回来。”

    下一秒, 古币耀起金光射向空中，犹如烟花绽放一般在空中浮现一个图纹，那是他们温家的标志，血红色的族徽在此刻灰白的天空异常注目。

    淳于夜惜看到了会赶过来，那些巡逻的士兵也会过来，所有人都会过来。

    花琼她们躲的远远的，生怕被那团不知名的黑气抓了，妖灵对上黑气看似打的不分上下，但温夷B很清楚那团黑气的力量远在妖灵之上，只是没有释放全部的力量。

    三道红衣闪到她面前，老祖宗们回来了，他们三个看着那团黑气神色均是凝重。

    “这是什么？”她赶忙询问。

    温飞鹤低声吐出两个字：“剑煞。”

    温夷B：“剑气成煞？”

    温天成解释道：“不是你理解的那个，像一些灵剑都有剑灵附体，如果灵剑是邪剑，剑体摧毁后剑灵未毁，它就会聚成煞，到时候做出什么谁都难以预料。”

    温夷B一脸的绝望：“之前你们都没找到吗？”

    温天成瞪着她说：“我们找的是冷宫的位置，它若不在冷宫中我们如何找。”

    她无言以对。

    忽的，那个剑煞避开妖灵的攻击朝他们扑过来，温天成立马甩袖释放力量抵挡，温夷B脸色大变，慌忙拖着麻木的身子往旁边逃，让她崩溃的是，剑煞避开温天成直接朝她扑过来！

    三位老祖宗出手相护，三人联手也只是把剑煞逼退。

    “为什么？它为什么冲着我来？”温夷B眼泪都落下来。

    温天成神色凝重，沉声说：“我们想办法拖住它，你赶紧跑出去，我们的力量有限，去找那些修灵者来镇压。”丢下话，他们三个再次联手妖灵一起压制剑煞。

    温夷B趁机跑向门口，身子没稳住在门口摔了一下。

    等抬头，映入视线的是一团释放刺骨寒意的黑气，她整个人都懵圈了，下意识的扭头看向身后，老祖宗们和妖灵正在围攻一团黑气，那眼前这团……

    两团，两个剑煞？

    眼前这个剑煞突然朝她靠近了一点，她整个人神经都炸了，下意识的抬手抵挡，古币释放金光强行逼退，心底强烈的求生欲让她猛地站起身跑出冷宫。

    “淳于夜惜，救我！”她惊慌的大喊，下一秒身子被一股强大的力量抓住，她的身子被拖住黑气中，随即青光闪动劈开黑气，她的身子从黑气中掉落在青蝶的背上，随后淳于夜惜从围墙上飞身过来。

    看到她，温夷B直接就泪崩了。

    淳于夜惜眼底闪过疼惜，过来紧紧把她抱在怀中。

    巡夜军已经就位开始镇压剑煞，本来有三位老祖宗联手一只剑煞暂且可以镇压一下，但见来人了，他们很不厚道甩袖回了古币中休息，巡夜军对抗两个剑煞顿时吃力起来。

    “赶紧通知国师。”淳于夜惜拧眉说了一句，立马有人跑去通知。

    不过这个国师也识相，不等侍卫去请他自己过来了，妖灵是他炼化看守冷宫的，现在冷宫闹出这么大的动静他如何袖手旁观。

    望着站在屋顶上面无表情看着那两个剑煞的少年，温夷B惊愕，抽泣着问淳于夜惜：“国师怎么是个小孩子？”

    淳于夜惜：“也不知道活了多久的老怪物，打我记事起他就那个样子，从未长大过。”

    温夷B：“……”童颜怪吗？

    国师抬手金网从天而降罩住剑煞，但只罩住一个，其中一个溜出了金网迅疾朝温夷B袭来，淳于夜惜脸色一紧，一手把温夷B带到自己身后，一手凝结风卷抵挡！

    两股力量激烈碰撞之后，剑煞直接穿透风卷扑过去，淳于夜惜面色诧异，随后毫不犹豫的伸手握住黑气中的那把剑，转身在空中一挥，狠狠刺入地面，黑气瞬间弥漫在她身上。

    剑气四下冲击，温夷B离得近首当其冲，身子被撞飞，要不是古币的力量护着她的身体，她估计要吐血身亡了，无力的身子在空中飞了一段距离被薄枫接住。

    “驸马，你可还好？”

    温夷B生生咽下了喉间的血腥，看着远处被黑气弥漫静止不动的淳于夜惜，含泪说：“怎么办？”

    薄枫抬眸看了一眼说：“公主正在炼化那个剑煞，有国师在旁边看着不会有事的。”

    听到这话，温夷B心中这才放心了点，同时也无力，好好的计划被这突然冒出来剑煞给打乱了。

    估计动静真的太大，那些皇子们都过来查看，甚至连皇帝都亲自过来了。

    温夷B犹豫了一下，计划照旧，国师和皇帝都在场，这是个不可多得的机会，不成功到时候再说吧，她坐在地上，双手无力的撑在地面稳着自己的身子，整个人瑟瑟发抖，惊恐万分。

    淳于夜惜用自己全部的灵力来炼化，也仅仅只是压下了那些暴走的煞气，她抬眸，手中紧握这把已经退下煞气呈现剔透的月白色长剑。

    她皱眉神情很疲惫，转身朝温夷B走来，忽的手中的长剑脱手直飞向温夷B，薄枫反应也快直接拔剑挡开。

    长剑在空中一个飞旋飞向冷宫中，剑光闪动金网被破，之前被金网罩住的那个剑煞逃脱了，两个剑煞再次把目标对准了温夷B。

    “为什么又是我。”温夷B感觉自己气血翻腾要喷血了，她就想不到剑煞为毛追着她不放，她的灵魂很诱人想要把她炼化了？

    两个剑煞一直飞旋在温夷B头顶的半空中，试图寻找机会靠近她。

    众人看着泪流满面的温夷B均是不解。

    “国师。”皇帝冷着脸色喊了一句。

    国师立马会意，从屋顶上下来，朝皇帝行礼：“陛下，剑煞似乎想认驸马为主。”

    温夷B愣了愣，随后摇摇头。

    “这是邪剑，阿B不是修灵者，不可触碰。”淳于夜惜毫不犹豫说了一句。

    国师点点头：“驸马不易跟剑煞缔结，如今这个情况要么让剑煞重新择主，要么镇压，但一时半会儿不好镇压，煞气太重。”

    皇帝挑眉看着温夷B问：“你跑这边凑什么热闹？”

    温夷B眼泪啪嗒啪嗒落了下来，委屈的说道：“父皇，我不知道，我一睁开眼就在这里，这几天我一直做噩梦，梦到好多女鬼追我，她们说好冤啊，要我帮帮她们，我睁开眼睛就在那个地洞边。父皇，那个洞中有尸体，刚才那些尸体还抱住我，我好害怕，然后这些黑气出现了它们想抓我。”

    “尸体好多，好多鬼，她们说她们死的好惨啊。”

    “我们温家世代降妖除魔，可我没有继承，我不知道该怎么帮她们，她们就抓着我一直在我耳边哭。”

    “我不会我不会，老祖宗，啊……”温夷B几近崩溃的抱头大叫起来，淳于夜惜蹲下身子紧紧把她抱在怀中，摸着她的脑袋安抚：“阿B，没事了，没事了。”

    皇帝脸色阴沉，有些恼怒的一挥袖：“赶紧去看看。”

    侍卫们立马进入冷宫查看，去查看那个所谓的地洞，不一会儿暖窖中的三具白骨被抬了出来。

    其他两具白骨暂且不论，在看到花琼的白骨时皇帝脸色浮现怒意，他没有认出那是谁的白骨，但是身上的衣服他很清楚，高等侍女！

    一般可以在各宫娘娘身边服侍做高等侍女的大多都是官家女子，都是有点身份的。
近些年从未有过高等侍女在宫中失踪，除了皇后身边的……

    温夷B惨白着脸色，瞪大眼睛看着花琼的尸骨，紧紧拽着淳于夜惜的衣服惊恐的说：“就是那具，刚才我掉下去的时候白骨一只抓着我的裙子，她们想抓我，她们一直在哭，。”

    看到花琼她们的魂魄从暖窖中飘出来，她继续戏精上身，指着她们大喊：“来了来了，她们来了！”

    在场没有几个有阴阳眼，看不到那些鬼魂，皇帝被温夷B语无伦次疯癫的样子惹的恼火：“国师，到底什么来了？”

    国师抬眸看了一眼，只是一眼，让花琼她们顿时收到强大的威压，恐惧的不敢靠近，他面无表情的回道：“是一些怨魂，其中有一个穿着高等侍女的服饰。”

    皇帝脸色一变：“快，你赶紧问问是不是花琼？”

    闻言，花琼立马跪在地上，含泪愤怒的说道：“国师大人，奴婢好恨，奴婢是皇后娘娘身边的侍女花琼，是八皇子和闻贵妃……”

    不止花琼，其他惨遭八皇子凌|辱和死于闻贵妃手中的姑娘纷纷诉说冤屈，从始至终国师那张带着稚气的脸上都是冷冰冰毫无波动，听完那些话，再把这些话一字不差的转达给皇帝，皇帝气的整个人都抖了起来。

    八皇子前有对温夷B不怀好意甚至动了杀意，现又有这么多条人命，这个皇子怕是要废了。

    而闻贵妃那边并不好说，后宫的娘娘们哪天不高兴弄死个宫女太监倒也不是多稀奇的事情，谁让在这些皇族面前人命那么低贱呢。

    很多事情大家心知肚明，可一旦捅破摆上台面就不太好看了。

    “为何纠缠驸马？”国师突然开口质问了一句。

    花琼看了眼缩在淳于夜惜怀中的温夷B说：“驸马能够看见奴婢，闻贵妃和八皇子身上有灵器防身奴婢根本不能接近报仇，那日在观云阁奴婢发现驸马可以看见奴婢，奴婢这才跟驸马求救，可驸马说她只有阴阳眼没有其他的本事恐怕帮不了我们。奴婢也没来得及跟驸马说清冤屈，八皇子就想对驸马做点什么，驸马为了拖延时间就提及了奴婢的事情，八皇子以为驸马知道了事情的真相想杀人灭口。”

    “国师大人，纠缠驸马是奴婢的不是，可奴婢真的好委屈，奴婢尸骨一直在暖窖中无人问津，我好恨，好恨的，国师殿奴婢也不敢靠近，宫中没有人看得到奴婢，没有人会出手帮助奴婢，如今见着一个可以看见奴婢的人，奴婢不想放过啊。”

    “奴婢知错了，该怎么罚奴婢都愿意，奴婢不知道驸马身子骨那么弱，不知道她会那么害怕，奴婢错了。”花琼泣泪道歉，听的温夷B都感动的要落泪了，不得不说这个丫头很聪明，很多话她没有教，只把事情大概说了一下，她就说成这么滴水不漏，不错！

    国师深邃的眸光看了温夷B一会儿，缓声开口道：“此事陛下已经知晓，之后如何定夺陛下自有安排，在此之前先跟我回国师殿。”说着他抬手拿出一个锦囊把她们都收入了锦囊中。

    “那只东西怎么在这边？”皇帝下令让人验尸，随后看到乖巧站在冷宫院子里的妖灵不悦的问了一句。

    国师看了眼妖灵，目光落在温夷B身上：“驸马，你可是触碰了那只妖灵了？”

    温夷B从淳于夜惜怀中抬起头，茫然的看了一眼摇摇头。

    卧槽，妖灵身上留下她的气息？

    绝对死不承认啊！

    “是吗？那可真是奇怪了，妖灵被人炼化过，我之前下在它身上的封印都被人替换了。”他眼底闪过一丝探究。

    她继续装傻，心中却是把老祖宗都骂了一遍，可谁能知道那是国师养的东西啊，要是知道老祖宗们也不会去触碰了。

    忽的一道红影从古币中飘了出来，漂浮在半空跟国师对上了。

    温飞鹤抬抬手：“老夫是温家第七十代传人温飞鹤，说来抱歉，那只妖灵是老夫之前出手炼化了一下，它也没说是有主身上也没契约，老夫以为是曾经被人炼化丢弃了，就想着炼一下给我们家后人，你也看见这孩子怂的不行。”说罢还很嫌弃的看了眼温夷B。

    温夷B内心那个委屈啊。

    国师也抬手回了个礼，淡声道：“如此就算了，只是一只妖灵而已，若是驸马喜欢牵走便是，只是妖灵暴戾的很，每隔一段时间得炼化一下，不然压不住骨子里的凶残很难驾驭。”

    温飞鹤捋捋胡子点点头：“那就多谢了。”

    顿了顿，他又说道：“这位少年资质不错，不知道有无兴趣修习一下我们温家祖传的驱魔术？”
听到这位老祖宗的话温夷B都要吐血，特么拉人也得看一下场合吧，不知道现在什么情况吗？皇帝陛下还在边上呢！哦……皇帝木有阴阳眼，看不到，也就能看到国师一个人站在屋顶对着空气说话。

    国师有些意外，估计也没料到会来这么一出。

    “既然说是祖传的我一个外人学怕是不太好。”

    “无碍，只是我们温家福报不够断在温夷B这边，如今她又跟公主凑一对，温家的除魔术又比较适合男子修行，温家无后，故而我们决定对外招收外门弟子，以此传承温家除魔术。”

    国师垂眸若有所思了一会儿，随后同意了：“好，待我挑个黄道吉日行一下拜师礼。”

    温飞鹤非常满意，那张古板的老脸上都露出了笑意：“好，非常好，相信以你的资质可以把我们温家的除魔术传承下去。”

    “师父过奖了。”国师抬手行礼，态度恭敬，真像是要正儿八经的拜师学艺了。

    “有事找阿B，她能召唤我们。”温飞鹤丢下话回了古币中。

    温夷B一脸绝望，整个人无力的瘫在淳于夜惜的怀中：“这样的发展不对劲啊，为毛国师会答应？”

    淳于夜惜也是说不出的无语。

    国师从屋顶下来落在她们身边，他看着她问：“那我以后该称呼你什么？”

    “随你怎么叫，你们想怎么就怎么折腾吧，我管不了。”

    国师俯身恭敬的行了个礼：“之后的事情我会处理，公主先带驸马回去压压惊，等驸马的情绪好些了，带上蛋来国师殿找我。”

    淳于夜惜点点头，跟皇帝行了个礼，抱着温夷B离开。

    那两个剑煞由国师挡着也没有机会追着温夷B而去。

    皇帝：“赶紧派个太医给驸马瞧瞧！”

    太监：“是是是！”

    回到天仪宫的偏殿，皇后早已等候多时，萦心回来后就把事情讲了，知道真相的皇后眼睛都红肿了。

    温夷B被安置在床上，太医仔细检查了一番对皇后和淳于夜惜说：“驸马并无大碍，有些受惊和惊吓之后的虚脱，缓一缓，好好睡一觉就好了，微臣去开压惊的方子。”

    萦心送走太医后，温夷B整个人都松垮了，瘫在床上呆愣的看着淳于夜惜。

    “好生休息。”淳于夜惜坐到床边，伸手抚摸着她因为哭虚脱而发白的脸色柔声说了一句。“驸马哭起来真是令人心生疼惜。”

    “求求你以后千万不要让我干这样的事情了。”简直不是人干的事情。

    淳于夜惜嘴角含笑，宠溺的回了句：“好。”

    花琼的事情捅出来八皇子怕是无力回天了，但闻贵妃会如何就不得而知了。

    之后如何温夷B也没有那个心思去理会了，整个人都虚脱了，闭眼睡觉。

    等醒来已经是第二天早上了，在旁边候着的初见到她醒来立马笑着唤道：“驸马，您醒了，感觉如何？”

    温夷B打了个哈欠，睡的很不错，直接睡了一天一夜。

    “公主呢？外边什么情况了？”她坐起身问了一句。

    初回道：“一早陛下召见，公主去了御书房，可能是为了八皇子的事情。闻贵妃那边暂时还没有动静，倒是闻太师早早进宫找陛下，这事儿还真不好说。”

    温夷B不可否认，毕竟一边是八皇子，一边只是几个宫女，宣扬出去有损皇家颜面，如果关起门来处理那只能大事化小小事化了，就看皇帝的意思了。

    话说，这个皇帝内心在想什么完全令人捉摸不透。

    按照皇家的套路，大致结果她心里有数了。

    “花琼毕竟是皇后的人，皇后娘娘岂会这么算了，就算弄不死闻贵妃也能让她掉层皮，而且……我们家公主可不是吃素的。”温夷B嘴角勾起坏坏的笑。

    初笑而不语，那态度完全默认了她的话。

    闻贵妃由皇后对付，也只有皇后这个身份能镇压，至于八皇子那边自然是他们这位令人发指的大皇姐出马了。

    毫无疑问，淳于夜惜没有让她失望，之后就传来大公主闯进八皇子的寝殿又把稍微恢复了一点伤的八皇子给拖起来打了一顿，整个寝殿都烧了，而她在进行这些凶残之事的时候无人敢拦，因为欧阳老将军带着人在四周守着，等消息传到皇帝那边，人已经打的半死不活了。

    温夷B不得不说，干的漂亮！这么残暴的公主她喜欢！

    然后，就没有然后了，八皇子被太医围着抢救，伤势太重，就连国师都被喊过来续命，而淳于夜惜被皇帝喊过去说了几句就回来了。

    温夷B一直巴巴的在房间门口瞅着，看到那道暗红色的身影出现，立马飞奔过去。

    “怎么样怎么样？皇帝没罚你吧？”

    淳于夜惜顺势拉住她的手，两人进了屋，刚坐到凳子上，温夷B很贴心的给她倒了杯水。

    喝了水，淳于夜惜这才开口说道：“由闻太师和二皇子在边上吹风，这事儿估计就这样了，最多就是给死者的家人送点银子了事，毕竟从皇家颜面很重要，这事儿又是发生在宫里，父皇不会允许这种事情传到宫外。就算外边真流传起对八皇子不利的闲言碎语来，二皇子一定会暗中根除。”

    温夷B翻了下白眼，就知道会这样，不解的问：“不过你怎么又跑过去打人了？”

    淳于夜惜挑眉看着她反问：“欺负我的驸马我不该打？”

    她一脸笑意：“该，打的太好了，等八皇子伤好了继续打，打的他怀疑人生对这人世间没了留恋，但你下手还是注意点，不小心打死了就不太好了。”

    “嗯，我有分寸，你身子觉得如何了？”淳于夜惜抬手抚摸了下她的脖子，脖子上被八皇子掐过的痕迹还在。

    “好是好多了，但是没有公主亲亲抱抱不高兴。”她突然撒起娇来。

    淳于夜惜默了默，毫不犹豫的起身抱起她大步走向床榻。

    “别别别，大白天的，我错了还不行吗，以后我不调戏你了，我错了。”温夷B辶耍但人家就是不听，直接扑到吃肉肉。

    驸马欲|仙欲|死……

    等到下午的时候，八皇子这个事情也算正式出了结果。

    八皇子被发配到皇陵看守皇陵，当是去那边修身养性调养身子，不过皇帝最大的用意就是让八皇子远离淳于夜惜以防被打死。

    皇陵山高水远，淳于夜惜估计也不会闲着没事干花个几天的路程跑过去把八皇子打一顿再回来。

    而闻贵妃则是被送到寺庙吃斋念佛半年，这已是皇帝顾及闻家和欧阳家两边做出最好的决定了，罚是该罚，但要罚的不得罪闻家。

    皇帝不可能因为这种事情废了闻贵妃的贵妃之位，更加不可能灭了闻家，这样的结果或许是最好，至少那也是有结果了。

    皇后也没有过多的纠缠皇帝，半年的事情足够她把后宫整顿一下，其实更重要的是花琼找到了，可以入土为安了，这是她最想要得到的结果。

    事情解决了，驸马想家了，淳于夜惜带着温夷B回了公主府。

    临时起意要回来，到达公主府已经天黑了。

    “哎，果然还是我的公主府赏心悦目啊。”温夷B站在门口一脸感慨。

    淳于夜惜轻笑一声没理会她，直径走进府中。

    “驸马，那只妖灵要如何安置？”薄枫看着远处不紧不慢过来的妖灵问了一句。

    温夷B这才反应过来，国师真的把这只妖灵送给她了，还是下午亲自带过来的。

    她想了想，问了下伏叶能不能把妖灵收入神田空间中，得到肯定后，她把妖灵收了进去。

    伏叶在大枯树下边给妖灵搭建了一个小木屋，小小的屋子就跟狗屋似得，而这个妖灵还真不挑，舒舒服服的躺进去睡觉了。

    随身携带，有情况可以随时放出来，多方便啊。

    进入府中，温夷B去浴房洗漱，淳于夜惜进了书房也不知道又要干什么勾当，各做各的。

    水雾弥漫的屋子中，温夷B舒服的泡在浴桶中，天冷泡澡别提多享受，她闭着眼睛安静的享受此刻的美好时光，差点睡了过去。

    也不知道过去多久，感觉水有点凉了，见洗的差不多了，她这才起身，可刚起身脚踝处被一股力道狠狠拽了一下，她没站稳整个人摔进水中！
026

    古币耀起金光直接震碎浴桶, 整个人被束缚在水中的温夷B瞬间被解救，她随着水流扑倒在地上，也顾不得那么多，趔趄起身扯过旁边的衣服捂住自己的身体。

    “薄枫！”

    她惊声一叫，薄枫破门而入，挥剑就往她身后刺去！

    紧跟而来的初立马拿过外衣把温夷B的身子护住, 两人惊魂未定的看着薄枫挥剑跟半空中那几道水流缠斗着。

    水流凝聚成蛇，灵敏的躲避着攻击，就算被剑划割成几截下一秒又凝聚在一起。

    淳于夜惜听到动静也赶了过来, 看着浴房中混乱的画面眉头紧皱，她动手把衣服披在温夷B的身上, 快速的帮她穿戴好。

    “回屋。”不容多说，她把温夷B推出了浴房。

    “流芸，加强府上戒备，流茹彻查一下公主府四周！”随后一声令下整个公主府进入戒备状态。

    温夷B被初拉着回屋，也就前边那么几步路，浴房有两个门，一个小门直通房间，另一个是大门, 也就是薄枫破门而入的那个门, 这个门是让侍女们进出准备热水的。

    此刻，整个浴房被薄枫下了结界困住，那个东西根本没有机会逃跑，也无需担心会从小门进入。

    “卧槽, 那是什么东西啊？”温夷B忐忑不安的坐在凳子上，为什么受伤的总是她，刚才又是拽又是摔，膝盖疼的要命，感觉身子哪都磕到了。

    初摇摇头：“奴婢不知，不过公主让流茹调查公主府四周，怕是幕后之人应该在附近。”说完，她看着温夷B欲言又止。

    温夷B明白她眸中那种隐含同情的目光。

    “是不是觉得我这个驸马很苦逼，三天两头被追杀，而自身还弱的跟鸡似得。”

    初毫不犹豫摇头否定：“打架厉害又算不得本事，驸马这样很好，您擅长的是其他，在其他领域很厉害啊，要是什么都厉害要公主做什么，驸马遇到危险，公主立马现身相救不是很感动。”

    特么老娘吓得完全不敢动了好不好，感动的个毛线啊，小命都要没有了，这万一淳于夜惜不在身边，对方又太强大薄枫吃不消，这不是只有死路一条了？

    温夷B深深的吐了口气，看来最近事情多怠慢她修行了，自己要是学点东西也不至于这么手忙脚乱，打流氓她很擅长，但对上那种妖物，她……唉……

    好不争气啊。

    忽然古币再次震动起来，这次的震动比之前还要激烈，温夷B顿时绷紧了神经，有危险在靠近，不，确切的说有危险锁定了自己。

    她深吸了口气，挥手蛛丝成鞭做好了迎敌的架势。

    看到她这样，初紧张的看着安静的屋子，有些疑惑的说了一句：“好奇怪，外边一点声音都没有了。”此刻，空气寂静的听不到任何声音。

    这种窒闷的感觉让温夷B脑海中只飘出两个字：结界。

    “阿币，通知老祖宗。”她还是不争气的求救自家老祖宗。

    老祖宗待在古币中，如果不是他们特地感应外边的情况或是古币把外边的情况告诉老祖宗，一般情况下他们是不知道的，除非外边有强大的妖力涌动惊到他们，他们才会主动冒出来，到现在他们都没什么反应，可见还不知道外边的情况。

    随后，温飞鹤从古币中飘了出来，他瞥了眼看着自己眸光闪闪发亮的温夷B，眼底的神情要多嫌弃就有多嫌弃。

    “丝。”他看着房间吐出一个字。

    温夷B疑惑的顺着他的视线看过去，什么丝？她凝神眯眼看起来，随着她气息一沉，精神一凝，她成功看到房间中布满了黑色的丝线，很细很细，比伏叶的蛛丝还要细，细到肉眼根本看不到。

    那些黑丝缓慢的飘荡在空气中，穿过帷帐穿过桌椅，就连桌子上的茶壶都轻易穿透，可见杀伤力有多足。

    眼见着那些黑丝要飘向初了，温夷B挥鞭缠住她的腰把她拖了过来。

    “驸马？”初趔趄跌坐在地上，神情惊慌起来。

    温夷B没有理会她，发现黑丝只飘荡在房间的半空，靠近的地面的位置是没有的，她犹豫了下召唤出妖灵。

    “匍匐过去到门口，看看那些黑丝会不会攻击你。”

    妖灵立马会意，爪子一缩，身子跟个球似得滚到了门口。

    温夷B：“……”

    说好的匍匐呢？

    妖灵成功到达门口，那些黑丝并没有靠近它。

    “快，破门，把初带出去！”温夷B紧接着下第二道命令，那些黑丝的目标是自己，只能先让初逃出去自己再想办法逃。

    说破门就破门，妖灵张嘴就把好好的门给啃了，啃出一个洞后，长尾一甩卷住初把她拖了出去。

    “这也是妖？”温夷B甩鞭挡开那些靠近她的黑丝问了一句。

    温飞鹤摸着胡子思索着没有应答。

    “我的祖宗诶，你就不能帮忙……”她的话还没有说完，温飞鹤红袍袖子一甩，挡开那些黑丝，抓了她的肩膀直接丢向窗户。

    温夷B整个人都懵了，是真的直砸窗户，窗户还紧闭着！

    在她的身体即将撞到窗户的时候，古币泛起金光冲开窗户为她开路，她就这么飞出了窗户，不得不说：公主你家的窗户真大……

    还没落地，几根黑丝飘过她的视线，吓得她挥动手中的鞭子攻击，身子顺势在空中一个飞旋稳落在地上，抬眸，妖灵已经窜到她身边进入护主状态。

    房间中的结界随着妖灵破门而破坏，那些黑丝也都飘到了院子中，只是眨眼间，整个院子都被黑丝包围，密密麻麻，本就漆黑的夜空更加窒息，那些黑丝围绕在她身边，密集的形成一个包围圈。

    温飞鹤站在屋顶上摸着胡子说：“传闻有一种精怪，抽丝成精，妖丝细微不入眼，杀人于无形。”

    温夷B脸色铁青：“所以呢？对付的法子呢？用火可以吗？”

    “非也非也，此丝刀枪不入，水火不容，唯独怕童子尿。”

    她吐血，这话说了也是白说，上哪弄童子尿啊。

    她突然想到什么，垂眸看着脚边的妖灵试探性的问：“你……应该算是童子妖吧？有尿吗？撒一泡。”

    妖灵眸光有些呆滞：“……”

    见它没反应，她有些遗憾的说：“啊，你是母的啊，那不好意思了。”

    妖灵：“……”

    就在她咬牙要挥鞭破包围圈的时候，妖灵抬起一条后腿，屁股一撅，随着一道晶莹剔透的小水流撒过空中，那些黑丝刹那就消散了。

    温夷B一头黑线，可以肯定的是，这是公的，这撒尿的姿势跟狗无疑。

    温飞鹤嘴角抽搐，刚才只想到童子尿，还真没考虑过这只妖灵，原来妖灵的童子尿也管用啊，还是说它的童子尿蕴含特殊的能量。

    要不……回头研究一下？

    他不由得思索起来。

    温夷B趁着黑丝被逼退的功夫朝远处忐忑不安看着的初使了个眼色，让她躲远点，她立马识相的转身跑远跟几个侍卫待在一起。

    “老祖宗，能锁定释放这些黑丝的人吗？”她开口问了一句。

    温飞鹤皱眉看着她说：“嗯，就在你身后，要抓你了。”

    温夷B神色一变，下意识的转身，就看到一个穿着斗篷的人直扑过来一手扼住她握着鞭子的手，一手抱起她的腰飞上了屋顶。

    “老祖宗！”她恼的都要喷火了。

    温飞鹤却是摸着胡子一脸淡定：“这对你而言也是一种历练，记住凝神看四周，不要用肉眼去看，这样黑夜就跟白天一样，肉眼看不到的东西都能一清二楚。”说完，悠哉的回了古币中。

    她欲哭无泪，这特么绝对是亲祖宗！

    流芸那些暗卫纷纷现身围攻这个斗篷人，斗篷人左躲右闪速度很快，让温夷B崩溃的是，好几次流芸已经束缚住斗篷人了，可下一秒就有其他的斗篷人从黑夜中现身逼退暗卫的靠近，数量少说十多个，暗卫们根本接近不了。

    温夷B凝神查看四周的黑暗，四周伸手不见五指的黑暗中隐匿了少说三十多个的斗篷人，同款斗篷，胸口都有一个银色骷髅的标志，出手招招致命，相互配合默契，不说只动手，这些人是经过专业训练的。

    难道是传说中的杀手组织？

    温驸马再次生无可恋，右手被身后的斗篷人紧紧扼着，根本挥不了鞭，她轻轻动了下手指，手中的细鞭瞬间变成蛛丝缠住斗篷人的身子，对方显然没料到会这样，愣了下，温夷B趁机挣脱他的束缚往旁边跑。

    这个斗篷人被压制住，旁边还有无数的斗篷人，他们立马围上来要抓她，妖灵也是机灵，扑过来护主，一爪子拍飞一个，一口咬死一个，那炙热的鲜血溅在温夷B身上，深深灼痛她的皮肤，也有些害怕。

    打架归打架，涉及到小命就有点可怕了，现在的情况是她不动杀意对方就要杀了她，那还是请他们去死吧。

    本来之前那个斗篷人只是抓住她并没有做出伤害她的举动，但现在这些斗篷人完全是挥着剑动了杀意，估计之前是想抓了她来要挟淳于夜惜吧，这会儿看她跑了觉得麻烦还是直接杀了算了。

    身边有妖灵护着那些斗篷人硬是没能靠近她，温夷B小心翼翼的跑到边上，顺势抱住窜到她脚边的妖灵，妖灵带着她轻轻一窜到地面。

    斗篷人蜂拥而至，妖灵把她放在地上，立马扑上去迎敌，各种五颜六色的灵光闪动炸开，开始动用灵力攻击了。

    有些灵术对妖灵有克制作用，妖灵很果断的避开不跟他们对上。

    温夷B一头冷汗的挪到旁边柱子后，灵力打架她插不上手了。

    “阿B。”淳于夜惜出现在她身后，吓了她一跳。

    “银色骷髅是什么组织的标志？”她下意识的回了一句。

    淳于夜惜神色发冷，悠悠吐出几个字：“银骨杀手盟，是如今实力最庞大的杀手组织，只要钱到位什么人都敢杀。”但有没有那个实力就难说了。

    “你如何？”她蹲下身子抱住温夷B，后者早已狼狈不堪了。

    “姐姐……我不太好。”

    “等我一下，我很快处理完。”淳于夜惜抬手理了理她那头凌乱的发丝，安抚了她一下，立马动身进入斗篷人之中，风卷四下蔓延，整个院子都冷风聚骤。

    带着杀意的风存在在无形之中，看不到，摸不到，只能感受，速度快的只眨眼就把几个斗篷人割喉了，还有几个生生被撕裂了身子，血肉飞溅，一场大屠杀就此开始！

    淳于夜惜面容冷傲，下手丝毫不留情，风扬起她的长发和衣角，身上嗜血的气息涌动，整个人就像恶魔一般让人胆战心寒。

    温夷B静静看着那个浑身肃杀的女人，如此血腥残暴让她心有惊恐，很可怕，同样又觉得很安心，此刻内心的情绪矛盾的很。

    淳于夜惜出手，斗篷人一一被解决，几个比较厉害的多费功夫也都解决了，到最后，整个院子都是血淋淋的尸身。

    温夷B低头没有去看那些画面，这个院子她不要住了……

    斗篷人都解决完，淳于夜惜毫不犹豫的转身走向她，目光在落到她身上的刹那柔软起来。

    “阿B。”

    听到声音温夷B抬起头看她，猛地注意到她们之间的空气中有几丝黑线，她脸色一变，起身推开正欲弯腰抱她的淳于夜惜！

    黑丝滑过她的手臂瞬间皮开血流，一股刺骨的寒意钻入了肌肤中，又冷又痛让她身子跌坐在地上。

    淳于夜惜被推开后稳住身子，看到温夷B手臂手上神色浮现愤怒，她狠狠甩袖直接用灵力震碎了那几根黑丝。

    “阿B。”

    “快走，我背上还有……”温夷B神情痛苦的说了一句，她清楚的感觉自己的身后有什么在滑动，那个感觉所到之处就是那种刺骨的疼意，她的背后还藏着黑丝。

    淳于夜惜身子一顿，她看到了从温夷B身后涌出来的黑丝，她没有躲避，而是一手把温夷B拖了过来，一手释放灵力攻击。

    黑丝本来依附在温夷B身上，如今人被拖走，那些黑丝顺势依附在淳于夜惜的身上。

    温夷B身子无力的摔在地上，艰难的抬头看着旁边被黑丝包围的淳于夜惜，整个人都不好了。

    “淳于夜惜！”眼泪直落下来，她想做点什么，但身子根本动不得。

    “薄枫，流芸，妖灵，老祖宗！”她情绪有些崩溃的大喊起来。

    除了老祖宗其他的人都过来了，老祖宗们是铁了心不插手这事，就连刚才黑丝在她身后的时候古币都没有提醒她，狗屁的试炼，命都要没了。

    黑丝如此锋利，淳于夜惜被这么多包围，情况多危险可想而知。

    她的公主……

    薄枫她们已经出手攻击黑丝，黑丝逐渐在减少，隐约可以看见黑丝之中青光涌动，淳于夜惜也在反抗，随着青光猛烈的闪动，黑丝粉碎化为灰烬，青蝶现身护住了浑身是血的淳于夜惜。

    温夷B颤抖着身子伸手想要爬过去，淳于夜惜转身看着她，刚迈脚一口鲜血吐了出来，随后单膝跪在地上整个人都摇摇欲坠起来。

    “阿B受伤，找太医。”吐出这句话，她软绵绵的倒在了地上。

    温夷B整个人都要哭瞎了，自己受了那么重的伤却还想着她，心中说不出的感觉，堵得慌，又好疼，心疼。

    初和{阳以及那些懂得一些医术的暗卫把她们两个围住慌乱检查起来，暂时先把伤口止血了。

    她们两个被转移到书房隔壁的院子中，温夷B趴在床上看着身边脸色惨白气息微弱的淳于夜惜，含着泪硬是撑到太医过来。

    这太医该死的过来就先检查她的情况，气的她直接就吼过去：“你大爷的，先看公主！”

    太医擦着冷汗连连应答，把搭在温夷B手腕上的手放在淳于夜惜手上，随后脸色大变：“公主灵脉受损了。”

    温夷B有些着急：“所以呢？以后不能修炼灵术了吗？”字面意思她这么理解了。

    太医还没回答旁边的薄枫开口说道：“妖丝从伤口进入公主的身体中毁了灵脉，修行之人灵脉受损轻则废了修为，重则情况很危险。”她没有把话明说，不过温夷B明白什么意思。

    “给我治，就算修为没了也要保住她的性命，听到没有！”

    “是，微臣一定尽力，但以防万一可否请国师过来一趟。”太医颤颤巍巍说道。

    温夷B：“薄枫，请国师。”

    “是！”

    看着淳于夜惜，温夷B挪了挪身子更靠近她一点，紧紧握住她冰冷的手，意识一黑晕了过去。

    在她昏迷的时候她的意识被伏叶拉进了神田空间中，因为担心淳于夜惜的状况，她整个人都很颓靡。

    “主人，您体内的妖气伏叶已经帮您清除了，等那些伤口愈合身体不会留下什么后遗症。”伏叶小心翼翼的说道。

    温夷B抬眸看向她，有些期待的问：“公主灵脉受损，万一太严重废了修为能不能有什么办法修复？”

    伏叶想了想说：“如果彻底废了那没办法，如果只是受损，慢慢养着情况应该不会太糟糕，受损太厉害会影响修行的，公主那边的情况伏叶也不太清楚。”

    温夷B眸中的希望瞬间黯淡。

    看着她这样伏叶很是难过，开口说：“主人，如果只是受损，配合一些灵药痊愈的几率很高，那些灵果也都长出来了，可以给公主吃，还有小手参，水潭中的水也有效果，是灵泉，喝了可以净化身体，身体中那些污秽之气都能化了。”

    闻言，温夷B这才抬眸看向那片沼泽地，外围的灵草已经长了一米多高，中央的灵果树枝繁叶茂，萦绕着灵气的果子挂在枝头硕大诱|人，满满丰收的预兆。

    “好。”她一脸欣喜，灵果灵药砸下去情况应该不会太糟糕的。“我要醒了，快。”

    伏叶立马把她送出去，温夷B睁开双眸，有些激动的坐起身，顿时后背一阵撕裂发痛，痛的她顿时冷汗都落了下来。

    在床边候着的{阳立马扶住她的身子，开口道：“驸马，您别激动，后背上的伤势比较严重，还需几日才能恢复，公主在隔壁已经没有什么危险了，国师来过，说公主的灵脉受损不是很严重，休养一段日子就好了。”

    一问一答多麻烦，她直接把话都说清楚，这也是温夷B最为关心的事情。

    听到这些话，温夷B整个人都松了口气，立马从仓库中拿出药材和灵泉。

    “以后公主喝的水就喝这个，这些灵果每天让她吃，让她多吃点，我这边有很多。”她恨不得把整个神田空间中的灵果灵药都塞淳于夜惜的嘴里，恨不得她一下子就好了。

    {阳认真点点头，把东西收入了空间镯中。

    “奴婢这就把东西送过去，初在照顾公主，奴婢去去就回来，公主好生躺着不要乱动。”{阳扶着她躺下，得到温夷B回答了，这才出房间。

    “妖灵呢？”她有些自言自语的问了一句。

    神田空间中没有妖灵，它大概不能自己进出神田空间，下一秒，床尾处妖灵探出了脑袋，温夷B愣了下，那东西一直都趴在地上，又没有一点动静，她都没注意到它。

    “在就好，没事，继续睡着吧。”

    妖灵轻声叫了一下，继续趴在了地上。

    乖巧的叫声奶声奶气的，像是小崽子的叫声，至于德性就完全像狗，大概是这个世界类似犬类妖物的幼崽吧。

    温夷B安分的躺在床上，一动不动的倒也不感觉疼，但是动作太大动起来痛的简直要命。

    {阳送完东西回来后告诉她，她后背上的伤比较严重，受伤面积大，不像手臂上的伤两三天就恢复了，嗯，她们已经昏睡了七八天了，她还算好的醒来了，淳于夜惜半点反应都没有。

    下午，三皇子和十皇子过来了，他们探望了一下淳于夜惜想过来看看温夷B。

    三皇子淳于玉洛和十皇子淳于永年跟淳于夜惜是同母所出，都是皇后的孩子。

    温夷B倒也没有听说淳于夜惜跟这两个弟弟关系不和，因为这个女人对那些弟弟们都是凶残无比的，最多就是相比二皇子和八皇子对自家弟弟稍微没有拳打脚踢点，这两个皇子也算安分。

    “嗯，让他们进来吧。”

    “是。”{阳应了声去请两位皇子。

    三皇子淳于玉洛一袭白衣风度翩翩温润如玉，十皇子淳于永年刚成年，据说身子一直都不太好，那张俊气的小脸上明显可见的病态，身子也有点消瘦。

    毕竟爹妈基因在，个个都是花美男，长的俊美的很。

    三皇子之前在皇宫中倒是见过几次，不过没怎么说过话，要是非得说有就是他跟她打招呼，也只是打招呼仅此而已，没有其他的废话。

    而十皇子今天是第一次看到。

    “臣弟见过驸马。”两人进来规规矩矩的给她行礼。

    温夷B摆摆手：“你们随意，我现在动不了。”

    他们两个就坐在旁边的椅子上，{阳上了茶之后退到了门口候着。

    三皇子看着她神情颇为无奈：“驸马真是贵人多事。”他语气轻缓有些打趣。

    温夷B一脸绝望：“流年不利，我能怎么办，我也不想啊。话说，查到是谁雇的杀手了？”

027

    {阳并不知这个事情, 薄枫也好几天没见着人，没人来告诉这个事情，不过她觉得三皇子应该知道，毕竟撇除淳于夜惜不说，这个老三是最有资格跟二皇子抢夺皇位的，表面看似温和, 实则城府很深。

    这个事情除非真的没调查到，不然不可能不知道。

    三皇子微微一笑道：“银骨杀手盟的杀手可不是一般人雇的起的，有这个财力又跟驸马和皇姐有过节的不需要多想了。其实这种暗杀的事情很多, 大不了礼尚往来。”

    这些皇子们都是在多次的暗杀中存活下来，明争暗斗已经习惯了。

    想来要么是二皇子要么闻太师, 八皇子还半死不活着，而且以他游手好闲，用钱挥霍的样子估计也没有那么多的钱，闻贵妃那边已经去了寺庙，感觉不太可能，剩下的就是二皇子和闻太师了。

    闻太师这个老头子不得不防，就连欧阳将军都能假公济私帮着外甥女打架，更何况闻太师了, 毕竟按排位二皇子是最为可能成为下一任的君王, 整个闻家都是拥戴的。

    现在看似温夷B跟八皇子的过节，但事情闹起来，大公主和皇后都不会袖手旁观，皇后出手了闻贵妃那边必定会动摇, 连锁反应，皇后真要做什么，身后的欧阳家自然不会无视，欧阳家动了闻家会安分？

    那么话又说回来，一切的源头都是一个温夷B，温夷B会刺激淳于夜惜出手，这么多方势力中淳于夜惜是最为不稳定和难以预料的，她做事压根就不顾及后果，确切的说那些后果皇帝压根不会追究，就这么一个公主还能咋地。

    要想根本上压制淳于夜惜只能对温夷B下手，事实证明那些危险都是冲着她来的。

    温夷B：我好苦啊……

    “驸马姐姐，你身子可还好？”十皇子柔声问了一句，那腼腆的性格让温夷B一下子就喜欢了。

    她轻轻一笑：“还好，皮外伤，休息几天就好了。”

    “驸马跟皇姐可要好生修养，指不定之后二皇子或是闻太师会折腾出什么事情来。”三皇子别有深意的来了一句。

    温夷B嘴角一勾，都已经折腾到这个地步，她怕什么，她还有什么好怕的，就是怕她也豁出去了。

    其实她不怕死，就是有时候稍微怂了点，大家都用灵术噼里啪啦的攻击她没个一招半式能怎么办，只能怂着啊。

    可现在把她的公主给伤着了，这是她绝对不能容忍的！

    不管是二皇子还是闻太师，她有的是办法来对付，又不是只有打架才能带来杀伤力。

    三皇子垂眸默了默又说：“有件事情臣弟不知当讲不当讲。”

    温夷B无语的翻了下白眼说：“你觉得当讲就讲，不当讲就别说。”

    他神情含笑，不紧不慢的说道：“就是最近发现二皇子跟南墨国的太子私下接触频繁，当初两国和亲想要皇姐嫁到南墨国被皇姐拒了，那位太子心中一直对皇姐含恨，驸马稍微上点心，若是无事便好。”

    温夷B皱眉，这事儿倒是轻视不了。

    “好，我知道。”她应了声，这个善意的提醒她接受了。

    “那行，臣弟们先不打扰驸马了，若有什么消息臣弟会派人来告知。”三皇子说着起身了，十皇子立马乖巧的跟着起身。

    “慢走，不送了。”

    两人行礼，转身走向门口。

    “三皇子对皇位可感兴趣？”温夷B冷不防来了一句。

    正要迈脚出门槛的三皇子身子一顿，他嘴角上扬露出笑意：“不感兴趣是不可能的，但这种事情不是感兴趣就行，身在皇家的皇子除非真的闲云野外，否则又有几个可以摆脱那种诱惑。有时候不是你不争就可以了，有时候你争只是为了自保。”
他说完迈脚走出了房间，随后想起什么，又顿住脚步说：“我就这么一个姐姐，她若是真感兴趣我自然会拥戴她。”

    旁边的十皇子也轻轻点了下头，他们的立场很明确了。

    温夷B不由得露出笑意，这两个弟弟还不错，唉，同样是弟弟八皇子怎么就那么作呢。

    之后也没什么事情，过了几天八皇子稍微缓过来了，立马被皇帝派人护送到山高水远的皇陵，二皇子和闻太师那边暂且没有什么动静。

    这几天的休养让温夷B感觉好多了，只要慢慢的动疼痛感小了很多，妖丝造成的伤害看似细微但是伤口很深，这也不是普通的磕到碰到，妖气入体就算清除了也得需要好几天才能缓过来，她足足躺了有十天，还是每天服用灵药带来的结果。

    若是修为高点，配合灵药恢复的速度会更快，对温夷B来说这样的时间可以下床已经很不错了。

    在{阳的搀扶下，她小心翼翼的走动着去了隔壁。

    淳于夜惜这几天一直都昏睡着，伤势已经恢复的差不多，脸色也没有之前那么苍白，此刻气息平和，很安稳的睡着。

    她坐到床边，深深的看着这个这几天让她特别思念的人……

    那天淳于夜惜明明可以不被那些黑丝包围攻击的，那些黑丝是依附在自己身后，是淳于夜惜把她拉开，没有依附的黑丝全部扑在了这个笨女人身上。

    温夷B不觉得淳于夜惜不明白当时的处境，这样以身犯险把自己救出来，事后伤的那么重还只想着她，如此护着她，她如何不触动。

    她红了眼眶伸手紧紧握住淳于夜惜的手，紧紧的不想放开。

    “公主，你快醒来啊，你家驸马跟人跑了。”她看着淳于夜惜的睡脸轻轻来了这么一句。

    下一秒，那双紧闭的双眸蓦然睁开，可把她那个吓啊。

    淳于夜惜挑眉坐了起来，眸光冷冰冰的落在温夷B身上，突如其来的觉醒让旁边候着的人都惊呆了。

    温夷B：“呃……那个，你家驸马饿了……”

    淳于夜惜目光一转落在初身上，后者愣了几秒立马反应过来：“是，奴婢这就去准备吃的。”说完跑了出去。

    那只握着她的手被紧紧的拉着，温夷B有些无奈，抬手摸摸淳于夜惜的脸庞说：“你是不是知道我过来了装睡啊？”

    淳于夜惜摇摇头，把她拉进怀中用力的抱住。

    “好了，我一直都在，一直都在你身边。”她柔声说了一句。

    “嗯。”

    然后，这女人脑袋靠在她肩膀上又睡了过去。

    温夷B一头黑线。

    旁边的{阳有些无奈的说道：“驸马，公主一直惦记着您，就算昏迷着也都心系与您，这会儿听到您的声音激动的都醒过来了。”

    虽然突然睁开眼睛又惊又喜，但不可否认还是有点吓人的。

    “醒过来就好了。”温夷B轻声感慨了一句，心底的担忧彻底放下了。

    初把吃的端过来后，她本想吃点的，肚子是真的饿了，可淳于夜惜抱着她根本挣不开，在几次挣扎无果后她放弃了，只好让{阳喂给她吃。

    吃饱，废了好多的口舌哄着淳于夜惜放开了她，两人一起躺在床上睡觉。

    淳于夜惜清醒过来的消息很快传入宫中，宫里也派人来探望，皇后身边的贴身侍女，那个叫萦心的侍女亲自带着一些补药过来探望，就连国师也都来了。

    萦心过来的时候温夷B午觉刚醒，看着站在床边暧昧看着她们抱在一起的人，温夷B有些尴尬的一笑。

    “奴婢奉皇后娘娘之命来探望驸马和公主，娘娘每日都跟太医询问驸马和公主的病情，心中甚是挂念。”

    温夷B微笑：“有劳皇后娘娘记挂，伤势已经恢复的七七八八，之后再休养几天就没事了，等到公主彻底好了我们会进宫请安。”

    萦心一脸笑意：“是，那奴婢先回宫复命了，驸马和公主好生休养。”

    温夷B招招手，初立马上前送萦心出门。

    萦心前脚走，后脚国师就过来了，毕竟是女子闺房，国师没有直接进来而是站在门外。

    “隔那么远怎么说话啊。”温夷B皱眉。

    {阳试探性的问：“那请国师进来说话，中间放个屏风可好？驸马，这会儿您跟公主都在床上，国师是男子，见着不太好。”

    “行，就那样。”

    “是。”

    只是让温夷B无语的是，那不是一块屏风就了事了，而是床帐，帷帐，最后才是屏风，挡得严严实实。

    “那次在冷宫一别后我以为你们会很快进宫找我，没料到居然被追杀了，驸马，你可真多事。”国师坐在凳子上，端起侍女送上来的茶抿了口后幽幽说了一句。

    温夷B白眼一翻：“能别说风凉话吗，你是国师，你厉害，你牛哄哄行了吧。”

    国师：“驸马过奖了，今日过来除了探望一下你们，还想问问我师父何时有空，我把拜师礼给行了，最近我很空可以学习你们温家的除魔术，我很感兴趣。”

    说到那几个老祖宗温夷B内心就火大，默了默，也没见他们冒出来，她开口道：“我现在身子虚，召唤不出来。”

    “如此，那等你身子好了再说。”顿了顿，他又说道：“还有一件事。”

    温夷B不解：“什么？”

    国师：“就是灵蛋的事情。”

    “灵什么蛋？”她完全没反应过来。

    国师面无表情之下闪过一抹无语，他开口道：“就是之前陛下赐给你的那两颗灵蛋。”

    温夷B这才反应过来：“这个我记得啊，你得把话说清楚啊，我睡太久脑子有点晕，而且那两颗蛋早就丢给公主了，我平时也没玩一时想不起来。话说之前在冷宫你有说让我们带着蛋来找你，你要蛋做什么？”

    国师：“公主曾经来找过我，跟我探讨了一些问题，我虽不确定可以成功，但值得一试。”

    所以呢？

    “公主说，能不能不经男女之事得到拥有双方血脉的孩子。其实这种事情在妖族那边有不少例子，你一滴血我一滴血融合诞生了孩子，前提是双方父母的力量足够强大。”国师缓声讲了起来，听的温夷B眉头紧皱，想来这种事情也只能找国师了。

    “天地万物，阴阳相生，女子的血为阴，男子的精为阳，阴阳结合诞生生命，这是天地间的法则，人类诞生的起源，如果不走正途来得到子嗣不是不可能，但反其道总会付出代价，并且后果无人预料。”

    “公主的态度很坚决，我就想问问你，你是否也想走歧路得到拥有你们温家血脉的孩子？”

    “师父既然招收外门弟子，相信也会有资质特殊的人可以完全继承那些除魔术，也不需要拥有温家血脉的子嗣。”

    温夷B不可否认：“除魔术能传承是一回事，但温家的血脉能传承又是一回事，我既然跟公主在一起，我们之间就不可能有孩子，温家就断在我这边了。孩子是一回事，招收外门弟子又是一回事。”

    国师点点头：“也就是说孩子你是要的？”

    她抿抿嘴，应了声。

    “好。”国师开始说他的想法。“我们可以利用某些妖族利用血脉孵化后代的办法来试着创造拥有温家血脉的后代，用你的精血和公主的精血融合孵化，以那两颗蛋为媒介，换句话说把那两颗蛋孵化出来的灵兽作为你们的孩子，用你们的精血替换它们
身体中的血液，改变它们的血脉。”

    “从血脉上来说，那确实是拥有你们血脉的后代，只是外形上……不太好确定。”

    “这两颗灵蛋的灵兽还未幻化，这个时候替换血脉是最合适的时候，拥有了你们的血脉，幻化出来的样子也会偏向你们的外貌。”

    “孩子极大可能拥有半人半妖的样子，除非双方血脉力量强大可以彻底的扭转成人类，不过我觉得不太可能。”

    “这是目前可以立马实行的一个办法，若你可以接受一个半人半妖的孩子我们随时都可以开始，若是不愿我们只能再想其他的办法。”国师说完等着温夷B的反应。

    温夷B愣了几秒，问：“公主什么意思？”

    “公主随你。”

    “那……试试吧。”

    “好，那我先提取你们两个的精血，可能会有点不舒服，精血融合我养几天再跟灵宠融合。”

    “好。”

    温夷B有些紧张的握住了淳于夜惜的手，下一秒一个吻落在她的脖子上，淳于夜惜醒了。

    “你丫醒的还真是时候。”她吐槽了一句。

    淳于夜惜埋头在她脖间低声笑了一下，那声音听的她整个人都软了。

    “心情很好？”

    “嗯，我们可以有孩子了。”

    温夷B轻笑，随后一股无形的压力包裹住她，让她身子难以言喻的不舒服，紧接着胸口狠狠刺骨起来，她眼睁睁的看着一滴鲜血从胸口飘出来，还有淳于夜惜的一滴心头血，两滴血在半空融合穿过帷帐的缝隙落入国师的手中，他小心翼翼的收入一只小玉炉中。

    淳于夜惜伸手轻轻在她胸口揉了揉，安抚她发痛的胸口。

    “趁机占我便宜？”温夷B没好气的拍了下那只不安分的手。

    “那你也帮我揉揉。”

    “不要。”

    ……

    两个人在床上推推搡搡，搂搂抱抱，不安分的瞎揉揉，各种暧昧的话语以及温夷B略带撒娇的声音让国师顿时头皮发麻，毫不犹豫的起身走人了。

    “姐姐，你觉得怎么样了？”温夷B折腾不过淳于夜惜，背上的伤还有点痛，她也不敢有太大的动作，全程几乎是淳于夜惜在欺负她，她求饶了，开始可怜兮兮的转移话题。

    淳于夜惜嘴角轻勾瞅着她：“驸马今天很乖，很会撒娇。”

    她的脸色立马阴沉下来：“那以后不撒娇了。”

    淳于夜惜神色一僵，轻皱眉头道：“我喜欢。”压低声音的话语带着极致的诱惑，温夷B再次不争气的被撩到，她窘迫的移开视线盯着旁边神游。

    见她不吭声，淳于夜惜继续说道：“身子好多了，灵脉也恢复了不少，就是最近一段时间还不能过度的使用灵力，别担心。”

    温夷B这才彻底放心了，点头应了声。

    “话说，那种黑丝到底是什么丝？”想到这个，她好奇的问道。

    说到这个淳于夜惜神色凝重，语气也冷了下来：“是蚕丝。”

    “蚕丝？”她诧异。

    “你可知蚕心军为何叫蚕心军？”

    “有什么寓意吗？”

    淳于夜惜点点头：“世上有一种妖兽，其实也可以算是神兽，它可以从妖蜕变成神兽，九霄电蚕，通体紫色有九节，是雷系妖兽，蜕变成神兽后会变成黑色，吐出的丝也是黑色，传闻黑丝无孔不入，每一根丝都是独立的一个小灵，杀伤力很强大。”
“九霄电蚕蜕变成神兽后，它的体内会凝结一颗石头，被称之蚕心，若是人服用蚕心即可一步踏入神途，蕴含很恐怖的力量。”

    “我之所以把这支军队取名蚕心军也是对他们寄予厚望。”

    温夷B惊叹，可爱的蚕宝宝在这个世界居然这么牛逼。

    “那到现在有谁得到过蚕心吗？”

    淳于夜惜：“没有，妖兽阶段的九霄电蚕很容易找，但是蜕变成神兽的根本找不到，成神根本不是那么容易的事情。”

    温夷B不可否认，这大概就是传说中的故事了。

    本来还觉得蚕心军这个名字怪怪的，现在知道寓意后感觉还挺厉害的，蚕心蕴含如此磅礴之力，是九霄电蚕成神的标志，也是人类可以踏入神途的敲门砖，如此圣品，令人向往，让军队取名蚕心军更是体现淳于夜惜对这支军队的厚望。

    不过目前来说这支军队还是很给力的，相信他们也会像蚕心一样拥有强大之力守护这个国家。

    “也就是说那个银骨杀手盟有得到神阶的九霄电蚕？”

    淳于夜惜思索了一下摇摇头：“感觉不像是一伙的，浴房中的小妖是他们派出来的，但那些黑丝……我觉得不好说。”

    温夷B想了想点点头：“也有可能有人先让那些杀手来折腾，然后趁机放出黑丝来杀我，可二皇子或是闻贵妃那边有九霄电蚕？”

    “并未得到消息，不一定是自己养的。”

    她也不再多问了，只要有钱有势，有些事情还是能办到，世间之大蜕神的九霄电蚕罕见，但也不是没有，万一刚好有人得到了，被他们拉拢借用了呢。

    事情也只是感觉，并不一定就是他们干的，没有证据一切都是猜测。

    反正就目前的人际关系看，怀疑二皇子他们无可厚非。

    “那些事情暂时等你伤好了再说吧，这期间应该不会有什么事情，皇帝知道公主府闯入刺客派了军队来守卫，欧阳将军那边也派人守着了，现在公主府一根丝都飞不进来。”温夷B伸手摸摸她的如花美颜说了一句。

    淳于夜惜点点头。

    “你能下床吗？下去吃点东西吧。”

    “好。”

    用完餐，温夷B扶着她在院子晒太阳。

    “你觉得孩子的事情能成功吗？虽然逻辑上没问题，但是两滴血并非一男一女的血，好悬啊。”靠在淳于夜惜的怀中，温夷B轻声呢喃了一句。

    淳于夜惜抿嘴没有应答，成不成只能试试，这种事情谁都没有把握，只能尝试。

    “老祖宗那边怎么说？”

    提到他们温夷B就气，轻哼了一声说：“说个屁，见死不救，如今找了国师做弟子他们完全不需要我了，也是，我又不能给温家传宗接代，又不能传承除魔术，有跟没有一样，多余。或许他们觉得我死了更好吧。”

    淳于夜惜眉头一皱，更加用力的把她搂在怀中，安抚道：“不多余，我要，不管发生什么你都是我想要的人。”

    这番话让她的情绪快速得到平复，她有些黏糊糊的说道：“还是姐姐好。”

    “那就多撒娇，我喜欢你撒娇。”淳于夜惜怜爱的摸了下她的鼻子。

    温夷B笑而不语。

    她跟自家公主感情升温的同时跟温家那几位老祖宗的关系逐渐恶化，连带着让国师大人都见不到师父学不了驱魔术。

    每天温夷B就跟淳于夜惜亲亲我我休养，两耳不闻窗外事，有事薄枫当个传话筒，在得知银骨杀手盟的杀手是二皇子雇佣的，黑丝是太师府的一个客卿下手的，温夷B冷笑，是时候反击了，新账旧账一起算！
028

    这天, 温夷B起了个大早，现在天气已经凉了，大清早不披个披风她都不敢出门。

    “我今天要去小菜场，还有你把你名下所有的铺子都给我折腾，我要权限。”出门之前温夷B跟淳于夜惜要管理铺子的权限。

    公主抬手懒懒一挥：“要什么权限随便折腾，都会听话的。”

    “很好, 那我走了。”

    “真不需要我陪？”淳于夜惜略微有些期待的看着她。

    温夷B无所谓的摆摆手：“你在家好好休养。”

    公主神情黯淡了几分，她立马凑过去踮起脚在那抹唇上落下一吻。

    “公主乖乖在家待着，驸马出去赚钱养家了。”说完俏皮的眨巴了下双眸。

    淳于夜惜心情这才好转, 嘴角微扬勾起笑意：“薄枫和郁若跟着你，暗中我也会派人跟着, 初和{阳就不要带了。”

    “好。”

    薄枫在以前大多留守公主府，也掌管府上的刑罚，要是下人犯错动手处刑的都是她，据说以前公主府规矩很严，也就驸马进门后公主稍微和气了点。

    温夷B进门后薄枫就安排在她身边保护，到现在发生了那么多的事情，淳于夜惜觉得一个薄枫完全不够用，就把郁若也安排过来了。

    温夷B见到郁若后不得不说跟薄枫风格相似, 确切的说公主府的那些女侍卫都是冰冷严肃的风格, 深得她们主子亲传。

    在前往小菜场的路上，她想到了一件奇怪的事情。

    “话说，公主府的男侍卫都戴着面具，女侍卫没有, 为什么？”她坐在马车内问了一句。

    随后外头响起薄枫的回答：“能够进入公主府当差的男人都是容貌尚可实力又强大的，以前没有戴面具，驸马进门后公主让他们戴着了。”

    什么意思很明显，她冷笑，说的好像她会看上那些男侍卫似得，话说她是弯的啊，有危险的不应该是这些女侍卫吗？

    淳于夜惜的脑回路她不懂。

    小菜场那边后门已经打开，黄老爹一家在后院如往常一样等待着公主府送菜过来，在看到温夷B后立马神色一肃，纷纷上来行礼。

    “行了行了，别行礼了，今天开门之前我们先开个会。”温夷B直截了当的说道。

    黄老大和黄老二立马搬来桌凳摆在后院中，除了薄枫和郁若站在温夷B身后，其他的人跟着都入座了。

    “之前因为我身子不太好，店里的菜是从其他的菜贩子手中收过来的，价格高，可以说没怎么赚，如今我身子好了，我们得正儿八经的来。”

    “这段时间的经营店里也收获了一批忠实的菜粉，客人在不愁赚不到钱，但我们的东西也要新颖，我觉得我们店里可以适当的上点新品，这样也好加入一些收入，方法我会教你们，如果太忙顾不过来可以招几个人来帮忙。”

    “反正就是一句话，我要赚钱，懂？”

    黄老爹一家连带那两个小娃娃都一脸严肃的应了声：“懂！”

    “大长桌一圈都上瓜果蔬菜，中间的小长桌都空着摆放其他的东西，你们先摆菜，等下门口挂个牌子，今天在本店购买蔬菜可以赠送对应的水果，买二送一吧，各种水果蔬菜重量满两斤就送一斤水果，苹果、香蕉、石榴这三种做赠品放在结账处。买二送一，买四送二，以此类推，随客人选择赠品，稍微超出点斤两没事，像一些老顾客了稍微客气没事。”

    他们几个认真记下了。
温夷B走到铺子里，把今天要卖的瓜果蔬菜都摆了出来，满满的几十大筐，随着神田空间扩大，土地多，生长快，现在仓库都挤爆了好不好，仓库也是争气，一天一天都会膨大，她有必要好好缓解下它的压力。

    苹果香蕉和石榴是目前水果中数量最多的，就当成赠品减减量。

    黄老爹他们开始利索的摆菜，两位嫂嫂也过来帮忙，孩子们很乖巧的站在旁边看着也不乱跑。

    温夷B靠在小长桌上仔细思索起来，新品什么的无非就是一些经过加工的东西，比如之前售卖的山楂糕和糖葫芦。

    中央小长桌围绕的位置不小，足以让她在中间放个小桌子放点锅碗瓢盆之类的。

    小菜场主打的是蔬菜和水果，没有半点荤食，就算要上其他的成品小吃也都以素食为主。

    黄老爹他们摆好菜围聚过来，看着温夷B均是不解。

    “五香花生，盐水毛豆，凉拌菜这些都可以有。”温夷B自言自语说着。“然后年糕，糯米滋啊这些也都可以有，材料都有，磨粉什么的都可以让伏叶来，也可以让它做。”

    她还特地跟伏叶确认了一下，萌蜘蛛表示可以在空间中制作一些东西，如此各种干果都能制作了，方便多了。

    小菜场开门营业差不多都是七点多，这个点也是大家吃早餐的点，温夷B也不是没有考虑加个早餐位，不过想来这会耗费人手，铺子又小，要是店里有太多客人滞留会挤爆的，早餐什么的就算了，还是折腾淳于夜惜的铺子吧。

    现在就这么决定了，大长桌卖各种瓜果蔬菜，小长桌就卖一些熟制品和小吃。

    趁着现在还没开门营业，温夷B开始挽起袖子手把手教授厨艺，不管什么菜你料得放足了，味道才好，像这些古代人，尤其普通老百姓都舍不得那些油盐糖的，煮出来的东西口感自然差很多。

    像盐水毛豆并非字面意思只加盐来调味，其中还加了花椒，八角和干辣椒。

    五香花生中加的东西就多了，各种香料加起来少说也有七八种，温夷B觉得光靠嘴巴说他们可能记不住就让薄枫把配方写下来，每种所需多少量都写的很清楚，这样一份的配料可以煮多少花生也都写明了。

    “一定要把料放足了，这样味道才好，要是味道跟自己家里煮的一样大家完全可以把新鲜的买回家自己煮。”温夷B再三强调。

    黄老爹一家认真点点头。

    “驸马放心，我们一定会按照您的吩咐办事，您说怎么样就怎么样，我们绝对不会偷工减料，这些香料可以去香料店和药店买，到时候小布袋扎一起丢锅里煮就好了。”黄老大开口说道。

    温夷B很满意的点点头。

    盐水毛豆和五香花生煮起来基本没什么技术性，只要调味到位就行，熟了就捞上来了，木质餐盘中，两大盘的熟菜准备妥当，其实这些也能当小吃。

    之后温夷B教如何做糖葫芦，熬汤汁是个技术活，不过细心点多弄几个就熟练了。

    两位大嫂细心立马学着上手试，可以做成糖葫芦的不止山楂，那些水果都能做，以防他们做出的口味太独特，她说了一些比较常见且味道不错的搭配。

    水果用小木棒串一串在糖浆中滚一滚，待凉透糖浆凝固后糖葫芦就做好了，一串串插在木板上，五颜六色的煞是惹人。

    山楂糕做法有点复杂而且时间也多，温夷B就不示范了，让薄枫把做法仔细写下来给两位嫂嫂，让她们自己有空的时候研究，其实这些女人家心灵手巧都会做一些小点心，做出山楂糕不难。

    准备的差不多，开门接客！

    薄枫和郁若在长桌帮忙，温夷B则是在门口一起帮忙结账，自从黄老爹一家打理小菜场后，门口的结账工作是黄老三和两位嫂嫂在做，两位嫂嫂称菜，黄老三拨算盘算钱，有时候有些客人买的多价钱心算根本吃不消，只能靠算盘算，几样菜的话两位嫂嫂直接就称了收钱。

    客人进进出出，银子哗哗进账，温夷B特别喜欢这种感觉，全程心情都是阳光灿烂的。

    一个时辰过去了，陆续还有客人过来买菜，温夷B又从仓库中拿了一点出来，准备延长营业时间，等到客人一个都没有的时候再关门。

    “驸马，客人少了，您休息一下。”见店里的客人只有十几个了，薄枫走到温夷B身边贴心的说了句，大病初愈还是不能太累着。

    温夷B点点头，觉得有点口渴就想去后院喝口水，她刚到后院，黄老爹就拎着热茶从厨房出来，这个老爷子也是一把年纪了，除非店里特别忙他会一起帮忙，客人少的时候他会来后院收拾那些杂七杂八的事情。

    “驸马，坐。”他把茶碗放在石桌上朝温夷B喊了一句。

    温夷B笑着走过去坐在了石凳上，他立马给她倒了一碗。

    “这是参茶？”她端起看着微黄的茶汤，这味道没错。

    黄老爹点点头，有些不好意思的说道：“驸马莫要嫌弃，小山参年分小药效不及那些灵田种出的参，不过野生的药效还是有点，每天泡泡茶喝一点对身体也好，这参是之前老大跟几个猎户进山打野味顺手采来的。”

    温夷B点点头，低头喝了几口，默了默说：“孩子们都还小，如果想吃肉啊鱼的都买了，不用省钱，这边就是家，不用担心以后会怎么样，要是出了什么事情有我在，你们就好好过日子。”

    黄老爹一脸感动，以为她误会了说：“承蒙驸马收留，我们一家现在过的很好，每天都是有鱼有肉，就是大媳妇有了身孕，老大这才进山狩猎打点野味。驸马，如今妖物横行各种物价都涨了，外头有传闻一些家禽受了妖毒影响还吃死了人，我们也是担心孩子不敢买那些家禽。”

    温夷B神色一紧，这个她倒是不知道，只知难民多，一些物价高，没想到家禽还能受妖气影响。

    黄老爹又说：“我也是道听途说，不过满大街都在讨论这些事情应该是有那么几点意思，马上就要过年了，过完这个冬天还能活下多少人就不知道了，普通百姓不好过，那些难民更是艰苦。入冬后物价更加高，怕是普通百姓都吃不起粮了，这些天那些米行都开始涨价了。”

    “这个倒是个问题。”温夷B皱眉思索起来。“我们这边大米便宜难保不会有米行的人过来购买再进行第二次买卖，明天开始……等等，薄枫。”她想到什么喊了声。

    薄枫上前几步垂首：“属下在。”

    “二皇子或是太师府那边有米行之类的吗？”

    “有，二皇子在上城区有四家米行，中城区应该也差不多这个数量，其他城镇也有。太师府那边没有开米行，不过药铺有几家，也主营药材生意，除此之外也有一些灵器珠宝店，生意还可以。”

    温夷B想了想说：“灵器珠宝店我没有想法，不过米行这边我们可以开始打压了，接着就是药材，他们提高米价让百姓们不好过，那我就帮大家缓解缓解。”说完，嘴角勾起一抹高深莫测的笑意。

    黄老爹垂眸保持沉默，公主跟其他皇子的一些事情他也听闻过一些，不管怎么样他们一家现在跟了驸马，那就是站在公主府这边的。

    “驸马想怎么做？”薄枫好奇的问。

    温夷B悠悠喝了口参茶说：“明天开始大米加入赠品中，每个进来买菜的客人都可以免费得到一斤，不管菜买多少都可以得到一斤，晚点你们准备点布袋提前把大米装一下。如果需要购买，每个人每天最多购买三斤，大米那个摊位我会让公主府的侍卫来把关，以防其他米行换着人来买米。”

    “对了，什么时候有空装点大米去难民区分啊，到时候薄枫你安排人手去办，隔三差五分点大米，什么公主驸马大病初愈接济难民行善积德，还有什么公主今天心情好给大家送点衣服，谁让我们大米多呢。”
薄枫俯身：“是，属下记下了，明日是十五可以先送一批去。”

    “很好，晚点我就把大米准备好。”

    “是。”

    温夷B：“对了，能不能在城门口或是人多的地方发个告示，说下大米的事情，宣传一下嘛。”

    薄枫毫不犹豫的点头：“以公主的名义发布不成问题。”

    她无声的叹了口气，入赘的驸马没实权，她也只能靠公主了。

    温夷B默了默又说：“其实我有个想法，但觉得实行起来可能有点难。”

    黄老爹：“驸马说来听听。”

    温夷B：“现在小菜场造福的是中城区的百姓，上城区那边感觉生活水平相对好一点，但物价都是一起高的，我想有必要在那边也开家小菜场。”

    黄老爹不可否认：“如果货物充足可以开一家，只是两城相距有点远，不太好亲自管理。”

    “这个倒不是重点，公主府不缺人手。”

    “也是。”

    “或是……我们开个商盟，弄个商队，带着粮食去各个城镇买卖，我觉得挺好的，就是怕半路被打劫，而且到处乱跑很容易被妖物攻击。”

    温夷B说完看了眼黄老爹，最后把目光放在后边的薄枫和郁若身上，她们保持沉默没有给出任何意见，这种事情实行起来不是小事，她们不敢提出任何意见。

    “好啊，那就这么办。”淳于夜惜的声音从旁边的屋顶上响了起来，大家纷纷看过去均是诧异。

    当然，惊讶淳于夜惜突然出现的也只有温夷B和黄老爹，他们完全没有察觉，殊不知人家来了好一会儿了，难为薄枫和郁若当个睁眼瞎。

    “你上屋顶干嘛，上窜下跳的，门呢？”温夷B神情不悦。

    淳于夜惜立马翻身下了屋顶落到外边的巷子中，从后门进来。

    温夷B：“……”都懒得吐槽她了。

    “在家闲不住过来看看。”她过来坐到石凳上，开口解释了一句。

    黄老爹立马给她倒了一杯参茶，她也不嫌弃的端起喝了几口。

    “你真觉得商队的事情可行？我就怕是咱们公主府的商队，二皇子他们一定会刻意找茬。”温夷B试探性的说道，有了淳于夜惜在身边，她好像找到主心骨一样，那些不确定的想法都能得到肯定的回答。

    淳于夜惜点点头，淡然说道：“我倒是想他们能出手来找茬，回头冒出二皇子抢粮食的事情多有趣。”

    温夷B忍笑，好腹黑啊。

    她随后又说：“抢粮估计不太会做，二皇子不是八皇子，二皇子向来不会做没有好处的事情，就算商队真的成立了，他们派人来抢粮或是打劫这对我们没有任何不利，最多就是少点粮食，那样的后果只是一些百姓得不到粮食而已，这种伤害不痛不痒。而且这事很低俗，我觉得他不太会做。”

    顿了顿又说：“也难保哪天脑子犯浑真的这么做了。”

    温夷B啧了一下说：“其实人这种东西吧，你不能看表面，道貌岸然的人多了去，像某些人口口声声说不会做什么低俗的事情，可到头来还不是偷偷摸摸的做了。二皇子看着不会做，但他闲着没事来添堵呢？”

    淳于夜惜：“……”

    温夷B：“你说是吧？”说完一脸认真看着她。

    淳于夜惜冷冷瞥了眼她没有吭声。

    温夷B含笑，当初也不知道是谁派人把八皇子套麻袋打了一顿，还冷傲的说绝对不会做那样低俗的事情，可事实呢？啪啪打脸啊。

    公主，你的脸痛不痛？

    调戏够了，温夷B正色道：“我要二皇子和八皇子名下铺子的位置，以及营生的类型，详细的都调查出来，太师府那边顺手也调查一下。我打架不行，那就抢生意阻断他们的收入咯，没有钱看他们怎么雇杀手。”

    淳于夜惜：“八皇子名下有青楼，你莫不是也要开？”

    她一愣，随后坏笑着凑过去说：“你当头牌一定可以赚很多钱，卖艺不卖身的那种。”

    下一秒被淳于夜惜一手按进怀中，随着冷眸一瞥，薄枫和郁若退下了，黄老爹眼色一瞅很自觉的去了前边的铺子。

    “我突然觉得你负责赚钱养家，我负责打架护你，这样的分工很适合。”淳于夜惜顺势把她抱在怀中，抬手理了理她的领口有些漫不经心说了一句。

    温夷B轻笑：“可以啊，不过你除了凶残打架外能不能稍微柔情一点？”

    “如何柔情？”淳于夜惜不解。

    “就是……可以在我身下面红耳赤，娇声求饶，诸如此类的。”

    “你说的是你自己吧。”

    温夷B脸上的笑意崩塌，妈的，她都把话说的这么清楚，她想在上边，听不懂人话还是咋地！

    “我觉得我们不能愉快的说话了，滚回你的公主府！”

    淳于夜惜有些宠溺的摸摸她的脑袋说：“你若有本事我让你在上边，可好？”

    她顿时双眸一亮，欣喜的说道：“说话算话，今晚我就让你求饶。”

    “好，我很期待。”

    温夷B整个人都乐呵起来了，感觉成功攻下淳于夜惜就看今晚了！

    等到小菜场结束营业后，她们一起看了其他的铺子，淳于夜惜名下的铺子中涉及颇广，茶楼，饭馆，书画店，首饰店，衣铺，就连杂货铺都有，生意不温不火每个月也都有点收入，小本生意，受众都是百姓。

    “你为什么不开灵器店，那样赚的多吧？”温夷B好奇的问。

    淳于夜惜懒洋洋的回道：“我就没想过靠这些铺子赚钱，懒得打理，灵器店需要花大把精力下去，不想折腾。”

    “你到底是懒还是没有经商天赋啊？”她问出了这个送命题。

    下一秒淳于夜惜冷冰冰的瞪了过来，她立马展开一个灿烂的笑容说：“你要是什么都擅长要我干嘛啊，我的存在就是帮你做你不擅长的事情，我们之间是互补的。”

    “还有暖床。”

    “闭嘴吧你！”

    大白天又开始讲骚话，能不能正经的说话了。

    中午在素斋居吃饭，下午温夷B开始准备对那些铺子大动干戈，首先动的是那家小饭馆。

    饭馆是真的小，也就两个小菜场那么大，上下两层。

    在以前，饭馆的生意还可以，厨子手艺不错，有一大批死忠粉来吃饭，没有什么大起大落每天的生意挺稳的。

    也就近些年妖物冒出来的多，物价上涨连带着饭馆的价格也上涨，客人少了不少，现在别说赚钱了不亏本已经是万幸。

    温夷B之所以先对这家饭馆下手因为饭馆所在这条街的隔壁就是二皇子和八皇子一起联手开的酒楼位置，如果穿过两街之间的小巷过去，相隔也就两三百米，想动那家酒楼只能挑最近的位置开始来，饭馆是最适合的。
029

    此刻不是饭点, 饭馆中更加冷清，主人突然降临让店里的伙计均是很不安的关了店门。

    温夷B和淳于夜惜一起坐在一楼大堂的某个位置上，面前是店里的伙计，两个厨子，三个跑趟伙计，一个掌柜, 就这么五个人。

    淳于夜惜一贯的冷清，开口说：“这家铺子以后归驸马管，驸马要怎样就怎样。”

    他们几个连连点头, 朝温夷B行礼。

    饭馆的掌柜姓王，王掌柜有些不安的擦擦额头的汗水说：“驸马想如何小人们都会听命办事, 只是方才有些紧张，以为要把小人们遣散了，如今世道混乱找份活儿不容易啊。”

    温夷B点点头表示理解：“不用紧张，不会遣散你们的，你们可以继续留在这边干活，就是饭馆的模式我们得变一变。”

    闻言，他们几个大大松了口气，放心了。

    “驸马想如何做？”王掌柜认真问道。

    如今的收入一天不如一天, 要是不做点什么只能关门了。

    温夷B陷入思索, 其实在过来的路上她心中大概有计划了，就是前期得准备几天，铺子里的装修得变一变。

    “如今物价上涨，跟别人收购食材再制作出售价格无疑会翻倍, 我们的价格不能太高，那只能利用有限的食材来做生意。蔬菜，水果，这些我们不需要成本，就从这方面下手，素食为主。”

    掌柜竖着耳朵认真听着。

    她又说道：“我们虽然没有隔壁街那家丰香楼牌面大，不过我们不比牌面，只比美食，就跟酒香不怕巷子深一样，味道好就算铺子小也有人会来光顾。”

    “我们开个小吃店吧，一日三餐外加夜宵，人到时候得多招点，轮流管理，每餐的吃食都不同，可以提供米饭，在饭馆的前提下增加各种小吃，两位大厨对素食的把握如何？”她话锋一转询问两位厨子。

    都是上了年纪的厨子，五十多岁的老厨子，手艺自然是不在话下的。

    其中一人回道：“素食都会做，家常菜不在话下，就是不知驸马想要怎样的素菜？”

    “隔壁丰香楼没有的。”

    两人沉默了一会儿说：“各自拿手菜是有几道，但大多都是差不多的菜，最多就是换一点配菜，咸蛋酸甜的区别，素菜也折腾不出什么花来啊。”

    正说着流芸推门进来，把一本菜谱递给了温夷B，她下意识翻看了一下，居然是丰香楼的菜谱。

    嗯，本子上写着这几个字呢。

    在看到什么红梅珠香、祥龙双飞、金丝酥雀这些菜名后她默默的合上了菜谱递给了面前的大厨。

    “来，把菜谱解读一下，知道的说一下，都是些什么菜，用到什么食材，口感如何，不知道就跳过。”

    丰香楼做的都是宫廷菜，光看那些文绉绉的菜名她就蛋疼。

    他们接过翻看着，两人你说一点我说一点，硬是把丰香楼的菜谱研究了七七八八，这两个厨子以前在公主府跟过府上的大厨，学习过御膳房的菜谱，而公主府的大厨都是从御膳房那边请过来的。

    从那些知道的菜品中温夷B了解够了。

    “拿纸笔。”

    王掌柜立马从柜台前拿来笔墨纸砚，整齐的摆放在温夷B的面前。

    结合仓库中所有的蔬菜，排除古代中没有的一些东西，她把可以制作出来的菜名都一一记录下来。

    早点是早点，正餐是正餐，夜宵是夜宵，各种菜和小吃都不一样，有些菜可以下饭吃也能当小吃吃。

    她低头认真的写着，白纸黑字，字迹清秀好看，那专注的样子看的淳于夜惜目不转睛的望着她，她写多久，这位公主就看多久，一直到她写完，抬头的时候，淳于夜惜这才收回目光，随手拿起她刚写完的那张纸看着。

    那若无其事的样子也是没谁了，众人只能当什么都没看见。

    “明天开始，店里装修，这期间你们把这些东西都做一下，我会教你们怎么做，食材够，做出来吃不完就送到素斋居，别浪费了。”

    众人：“是！”

    之后王掌柜去写装修铺子的告示，两个大厨研究那些菜谱，跑堂伙计没事干就动手打扫店铺。

    目前饭馆的装修很简单，一楼二楼都是桌椅，没有过多复杂的装修要改造起来很容易。
改造很容易，减少多余的桌椅，一楼是卡座，二楼是小包间，温夷B还简单画了图纸，再由淳于夜惜的审美点缀了一下，完成的设计方案交给了包工头，毫无问题。

    让温夷B有点汗颜的是郁若几个时辰不到就把工人都找齐了，五十多个人，三个包工队，另外还有三个雕刻师来雕刻装饰，效率太高了！

    按照这样的人数，一个月之内完全可以完工，如果进程顺利可以提前完工。

    温夷B倒也不急，这段时间足够厨子把那些小吃都记住了，像什么素食关东煮，薯条之类的他们完全懵逼，还有一些蘸酱汤汁什么的制作起来也都复杂，种类太多了。

    按照一日四餐的营业，两个厨子完全不够，就又招了六个小厨子，分别跟着他们两个。

    两个厨子分别姓方和麻，温夷B就顺口喊了方厨麻厨，然后……大家都跟着这么喊了。

    定的是方厨负责早点和中餐，麻厨负责的是晚餐和夜宵，每人带三个小厨子，四个人一班应该是够了，要是之后忙不过来就再找人。

    各自把负责的菜品学习后，再学习对方的菜品，这样有个情况还能换个班什么的。

    事情暂时就这么安排了。

    “那我们几个这些天要做什么？”王掌柜开口问了一句，旁边三个伙计顺势点点头。

    温夷B想了想说：“掌柜的学习新的记账方式吧，伙计们学习一下礼仪，还要绝对要熟记那些菜品，包括其中的配料配菜，以及口感都得清楚。”

    “是。”

    温夷B之前看过黄老三的账本，他把小菜场每天的收入都记着，你能想象一眼望去都是大写数字吗，那画面太惊悚了，她觉得有必要科普下阿拉伯数字，这样记账也方便点。

    于是我们的驸马摇身变温老师给王掌柜讲解阿拉伯数字，旁边的淳于夜惜也垂眸认真听着。

    王掌柜不懂什么阿拉伯数字，只当是驸马发明出来的特殊记账方式，几个数字，个十百千位多看看倒也记住了，不难。

    一直到天快黑了，方厨和麻厨做了一桌子的菜，她们就在饭馆这边吃饭了。

    这些菜是按照温夷B写的菜单来的，味道让淳于夜惜比较满意。

    吃饱也不多待了，温夷B拉着淳于夜惜急匆匆回府，因为接下来还有很重要的事情要做。

    攻她！

    回到公主府已经不早了，温夷B立马进浴房洗漱，刚脱了衣服淳于夜惜就进来了。

    “阿B，我们一起洗。”

    不等她开口，这女人就把衣服脱了。

    温夷B默默移开视线进入了浴桶中，淳于夜惜随之进来，两人相对而坐开始泡澡。

    看着对面闭眼安静泡澡的淳于夜惜，温夷B不淡定了，这好像是第一次两人一起泡澡。

    如此天时地利人和，这女人居然这么正经的泡澡，这么好的机会不应该做点什么？

    不做点什么太可惜了！

    某人内心再三纠结之后，痴迷的看着近在咫尺的人，终于按耐不住内心的兽性凑过去。

    在她抱住淳于夜惜的时候，对方慢慢睁开了双眸，微微迷离的眸中涌动着柔情，那种充满爱意的眼神让她再也克制不住，吻了上去……

    淳于夜惜没有任何动作任由她抱着自己，亲着自己，享受自家驸马的主动。

    亲着亲着温夷B心底莫名涌起一种羞涩感，这也不能怪她，谁让淳于夜惜没多大反应，感觉就是她一个人在进行这种羞羞的事情，好羞耻……

    她面色通红，放开了淳于夜惜。

    唇齿之间的温软离开，淳于夜惜清醒了眸色，挑眉不悦的看着突然萎下来的人，冷声说道：“我给你机会了。”

    温夷B低下头埋在她脖间，嘴里哼哼唧唧响了几声。

    “你都没多大反应，我一个人好尴尬。”

    “我在回应，我要有反应你今晚就别想得逞了。”

    “我害羞。”

    淳于夜惜：“……”抱歉，是她脸皮厚了。

    突然感觉到什么，温夷B立马起身离开了浴桶，正想去拿衣服脚下一滑摔在地上，疼得她眼泪都来了。

    淳于夜惜脸色一变，立马出来把她扶了起来，垂眸就看到她大腿之间鲜血流了下来。

    “流茹，找太医，女医！”她朝门口大喊一声。

    温夷B赶忙喊道：“回来，不用了。”

    门外响起了流茹小心翼翼的声音：“属下需不需要找太医？”

    “不用了，我没受伤，只是来月事了。”温夷B一脸的生无可恋。

    淳于夜惜脸色铁青。

    流茹沉默了，随后响起初的声音：“奴婢进来给驸马送东西。”

    得到温夷B的回答后，初这才推门进来。

    此刻温夷B和淳于夜惜都光着身子站在地上，气氛很微妙。

    初当什么都没有看到，把东西拿过来给温夷B。

    那是类似姨妈巾的东西，长长的一条，外表是纱布材质，其中有薄薄的几层棉花，边上缝合的很精致。

    温夷B一手拿着那个东西，一手朝她们摆摆手，初垂眸退到旁边拿过淳于夜惜的衣服给她披上，然后退到门口转了个身。

    淳于夜惜背过身不紧不慢的穿着衣服，脸色要多阴沉就有多阴沉，该死的月事！

    温夷B稍微清洗了一下，擦干身子把那个东西用上。

    算算日子都延后了好些天，应该是之前自己又是水土不服又是受伤导致日子延后了。

    只能说来的真特么不是时候！

    来姨妈了，身子有些不适，她穿戴好走向淳于夜惜伸手抱住了她。

    “公主姐姐，我难受……”

    淳于夜惜脸上的阴沉瞬间缓和，她转身毫不犹豫的抱起她回屋休息。

    一晚上自然什么都没有发生，两人盖着被子纯睡觉，一觉睡到天亮。

    身子不适，今天就不出门了，小菜场和饭馆那边由薄枫她们跑腿送送东西足够了。

    “很难受吗？”淳于夜惜起身看着瘫在床上半死不活的温夷B，担忧的问道。

    她轻轻一笑：“死不了，就那么点事情，难受也就这几天，你又不是没来过。”

    “嗯，我好像不难受，没多大感觉。”

    “给我滚！”

    不痛经的女人简直就是被老天爷宠爱过的，太羡慕嫉妒恨了。

    每天滚滚滚的吼，淳于夜惜丝毫不恼，长这么大还没有人敢这么大胆的让她滚，可自家驸马吼起来很可爱。

    “那我滚了，今天得去一下军营，蚕心军那边有点事情要处理。”

    温夷B点点头，见她要转身走了，立马伸手拽住她的衣服把她拉了回来，淳于夜惜顺势坐在床边，俯身抱住她。

    “阿B。”低低柔柔的一声唤充满浓浓的爱意。

    温夷B心头一软，轻声说道：“嗯，就是想抱抱。”

    “是我疏忽了。”

    “好了，抱完了你赶紧去军营吧。”她贴着她的脸亲昵的蹭了一下。

    淳于夜惜一脸笑意，在她唇上落下一吻，这才起身离开。

    温夷B在床上躺了一会儿，慢慢起来进浴房洗漱收拾自己。

    今天的伙食也都变的特别起来，各种汤汤水水专门补气血的，她雨露均沾都吃了一点。

    “让薄枫过来一下。”餐后，她靠在椅子上开口说了一句。

    初应了声，正准备出去找薄枫，外边的薄枫听到驸马召见立马进来了。

    “驸马，属下在。”

    温夷B抬眸看着她说：“今天不是要去难民区送大米，米给你，顺便买点衣服过去，大夫也带几个去。”

    “是，属下会安排妥当。”

    神田空间一转悠，一大堆的大米取出来收入了薄枫了空间道具中，温夷B想了想也给了一些瓜果蔬菜。

    薄枫收了东西立马去准备，她准备亲自带人过去送米。

    “话说蚕心军那边出什么事情了？”想到淳于夜惜离开前说蚕心军那边有点事情，温夷B好奇的问了一句。
初摇摇头：“奴婢不知。”

    “郁若。”她毫不犹豫的朝门外轻喊了声，应声郁若的身影出现。

    内府侍女不知道外边的事情，但这些侍卫一定清楚。

    “蚕心军那边什么情况？”她直接问道。

    郁若行了个礼回道：“据说之前派出去调查大临山和公子庙的人已经回来，那只妖物正朝元城靠近，蚕心军要准备出手了。”

    温夷B诧异：“谁调查的这个事情？”

    “二皇子的人，当初是他主动揽了这个事情。”

    “是什么妖？”

    “大临山山脚下的枯树妖，变异过，力量很强大，可能会比预料的还要强大，目前行踪不明，按照之前查探到的痕迹看，那个枯树妖很有可能往元城方向过来。”

    温夷B有些发愁，下城区有那么多孩子在，那可是枯树妖选定的食物，它自然往这边跑。

    只是它跑来这边蚕心军不出手是不可能，怕是到时候淳于夜惜也会出手。

    “二皇子派去调查的人就没有出手？”她疑惑的问了一句。

    郁若默了默，神情有点微妙：“按照公主府派去的探子汇报，二皇子的人并没有围剿枯树妖，甚至还用一些孩童去测试到底是不是枯树妖在下城区那些孩子们身上下记号，也以此确认是那个妖物，那些被他们去试探的孩子没一个活下来，都被吃了。”

    温夷B神色惊愕，随后拳头紧握很是愤怒，咬牙说道：“他还真敢这么做，这么冷酷无情还想做皇帝，简直就是笑话！”

    郁若垂眸：“驸马切勿动怒。”

    “下城区那边什么动静及时告诉我，公主那边要是有什么事情也要告诉我。”

    “是。”

    “行了，你先下去吧。”

    “属下告退。”

    温夷B不由得生起闷气来，二皇子的做法太极端了，不管到时候有没有其他的办法，做出这样残害无辜孩童的事情已经过分了。

    她想到什么，深深的吸了口气平复情绪。

    “每个月圣神的日子中不可动怒，不可动怒。”她自我安抚，好一会儿才消了怒意。

    “话说我的妖灵呢？”她转移注意力，随口问了一句，这几天好像没有看到妖灵。

    话音刚落妖灵就从外边跑进来，乖巧的站在她面前。

    初含笑说道：“公主不太喜欢它一直黏在你身边就让它去后院，府上也有养一些妖兽，侍卫们有一起照顾着。”

    闻言，温夷B露出一抹笑意，妖灵这么黏人确实很电灯泡。

    她也没有养过这种东西，由淳于夜惜帮忙照顾着好多了。

    初见妖灵感觉有点怕，接触过感觉还挺可爱的，眼睛圆滚滚看着她的目光有些呆萌，她是越看越喜欢。

    “初，你知道这是什么妖种吗？”想到妖灵的种族温夷B好奇问了一句。

    初看着妖灵回道：“公主之前倒是提及过，是变异四不妖，四不像的那种，哪种都像，哪种都不全像，这种妖族身上的特征并非相同，换句话说这只样子四不妖在同族中是找不到第二只，每只都不相同，身上有的特征也都不一样，也不一定跟四种物种特征相似，四不妖只是种族名称，有些四不妖身上会有十多种妖物的特征。”

    温夷B恍然，四不妖，四不像，这个名字还是很贴切，她拿了一盆灵果给妖灵吃，它红眸浮动开心，那几根尾巴都摇了起来。

    她把果盆放在地上，妖灵蹲在她脚边，张嘴不紧不慢的啃食起来。

    感觉就是养了条比较牛逼的狗……

    左手腕的古币突然震动了一下，让她神经一紧，还以为又有什么危险，不过也只是震动了一下，之后没什么反应了。

    “阿币，怎么了？”她紧张的问了一句。

    下一秒一道红影从古币中飘了出来，她脸色立马阴沉下来。

    温九容看着她甩脸色了顿时摸摸鼻子有些尴尬：“我能怎么办，老祖宗们的意思，经过之前的事情你应该知道自己的不足，经历生死也是一种历练，就是他们的做法有些太无情了。”

    温夷B冷哼：“历练，那也得我有命去练，我伤成那样要不是那些黑丝把目标对准了淳于夜惜，这会儿温家就真的断种了。算了，反正我也不能给温家传宗接代死了不可惜，可能你们巴不得我死呢，反正找了国师当弟子，以国师的资质传承温家的除魔术根本不成问题，你们要的只是除魔术可以传承。”

    “我不想听你解释，我这几天身子不好，你们最好别冒出来让我受气。”

    温九容欲言又止，最后还是不再过多的解释。

    “血腥之气浓重，阴气重，天黑别乱跑，白日多晒晒太阳。”就算不问，他也知道什么情况，说完转身回了古币中。

    温夷B咬牙切齿，真是想想都气！

    连续被刺激到，她感觉精疲力尽，自觉的滚回床上休息，迷迷糊糊的睡了一觉，等醒来已经傍晚了。

    薄枫已经从难民区回来，并且带来蚕心军那边的消息，淳于夜惜晚上不回来了，蚕心军已经开始部署，她得在那边指挥。

    温夷B失落了一下，也预料会有这样的情况，那就这样吧。

    “主人，神田空间又长大了，伏叶很快就能长大出来陪主人了！”耳边猛地响起伏叶开心的声音。

    温夷B一愣，随后露出笑意，看样子让薄枫给难民区的难民送粮食收益不少啊。

    她也有一些经验了：多做好事，神田空间成长飞速！

    “那你空闲的时候帮我做点干果，之前跟你说的年糕，糯米滋都可以做一点。”

    “是，伏叶不会让主人失望的。”

    “乖~”

    见温夷B醒了，薄枫进来汇报难民区的情况。

    “驸马，今日带过去的大米不太够，有些难民没有分到手。除了大米不够外，生病的人也有很多，属下发现那边女人孩子居多，好多女人还怀着身孕，那样的坏境对她们很不好。”

    温夷B眉头紧皱起来，老幼妇孺力量弱，在这个混乱的世道更加难生活，像一些男人你身强力壮有力气可以干活，找点粗活倒也能混口饭吃，像上了年纪行动不便，还有女人孕妇以及年幼的孩子根本不好找活做，难民区环境恶劣，就算给了粮食，也不见得他们可以存活下去。

    不可否认的是相比其他的城镇，元城是皇城，相对最安全，但繁华之地，那些富家就算找个下人都要再三挑选，那些难民很多都是从小村庄过来的，找活不易。

    朝廷也在努力接济，但是难民数量太多，有些还是其他国家跑过来的，十天半个月或许照顾得了，长久下去根本吃不消。

    温夷B不由得垂眸思索起来。

    半晌，开口说：“找几个大院子，院子大一点的那种房子，先把那些老幼妇孺安顿进去，等过些天我给他们简单的活做，一些生病情况不太好的人你也都照顾一下，先把最困难的人都安置了，其他情况稍微好点的人慢慢来。”

    薄枫：“是。”

    见温夷B没有其他的吩咐，薄枫立马出去办事。

    这次折腾又得花很多钱，像粮食什么的她神田空间中有，但是给难民们送衣服找大夫看病那都是另外出的银子，这边支出，那边支出，小菜场几天的收入就没了。

    这一直以来凡是用到钱的地方她都自己出钱，尽可能的不跟淳于夜惜拿钱，反正她现在手上也有点钱，等花完了再说。

    她跟薄枫她们几个也都交代的很清楚，驸马下令办的事情，所花费的银子全跟她这个驸马拿。

    突然感觉好惆怅啊，身为驸马居然会为了钱的事情愁心，谁让她家的公主是个干大事的人，养军队各种开支太大了，靠公主的那点俸禄完全不够，而现在小菜场的收入也不算多，她得好好盘算。

    更何况都说了她负责赚钱养家，打架不行，赚钱方面总得给力吧，她才不要做草包。

    晚上吃完饭她闲来无事在淳于夜惜的书房玩了一下，发现书架上居然有类似女德之类的书，她不由得幻想淳于夜惜看这些书时的反应。

    一边看着三从四德的女训，一边想着自己是喜欢姑娘的，想想那样子都好笑。

    温夷B忍不住拿起书随意翻看着。

    小小的书房烛光通亮，书房中就她和旁边角落默默候着的初，她东看看西看看没有淳于夜惜在的时间也被打发了不少。

    看时间也不早了，{阳端来膳汤让温夷B喝，她站在屋檐下，端着碗悠悠喝着，心里想着这会儿淳于夜惜在干嘛。

    喝完汤整个人都热乎了，温夷B准备去刷牙洗脸睡觉了，正欲转身就发现远处的夜空各种光芒闪动。

    “那是什么？”
030

    初看了一眼回道：“灵光, 那边可能开战了。”

    温夷B神色一紧，把手中的碗递给她，沉声说：“那是下城区的方向，难道是……薄枫，赶紧去看一下。”

    薄枫在院子中现身，应了声立马去查看情况。

    如果真的是蚕心军出手了, 那无疑是有妖物出现，那个枯树妖来了？

    温夷B不安的等待了好一会儿，薄枫回来了。

    “驸马, 是枯树妖现身了，蚕心军跟它交上手了, 公主正带人护着那些孩子，欧阳将军府那边已经派人过去帮忙，方才属下过去的时候两边打的不相上下。”

    “打得过吗？”

    薄枫犹豫了一下说：“不好说，如果灵器法宝威力够，应该可以压制，以前公主带着蚕心军也剿杀过月品的妖物。”但那时那只妖物并没有变异，同个等阶的妖物变异和不变异力量差了好几倍。

    温夷B紧拧着眉头看着远处黑夜中翻滚涌动的灵光，只希望蚕心军可以压制住那只枯树妖, 更加希望淳于夜惜别出什么事情。

    天边的灵光涌动多久, 她就站在屋檐下多久，不知过了多久，直到天边涌起那道熟悉的青色风卷，城门口和公主府相隔那么远, 那道风卷都能看的如此清楚可见现场打的多激烈，淳于夜惜出手了！

    “初，公主府中养的那些妖兽中有没有可以带人跑，又跑的快的？”

    初张张嘴，最后还是应道：“有，但驸马您不能过去，那边情况太危险了。”

    “赶紧找只过来带我过去看看，我又不会凑上去一起动手，也不会给公主添麻烦的，我就担心过去看看，远远的看，不出城门。”城墙上应该可以看到那边的情况。

    初没办法，下意识的抬眸看向远处的薄枫和郁若，薄枫轻轻点头，转身去牵妖兽。

    一只体型高大的红狼被带了过来，它站到温夷B面前，低头趴下了前肢朝她行礼，随后后肢趴下，等着她上来。

    温夷B抓着它的皮毛爬上它的背，等她坐稳之后红狼这才慢慢起身。

    “妖灵，跟上。”她看了眼旁边犹豫着要不要跟上的妖灵喊了一声，妖灵开心的叫了声，撒腿跟在了红狼身边。

    薄枫和郁若各自骑着红狼跟随温夷B前往下城区。

    温夷B内心忐忑，身下的这只红狼也是温柔，跑的并不快，生怕跑快了让她颠簸到。

    越靠近城门口，情况越激烈，拂面而过的冷风都带着锐利，刮的脸生疼。

    城门已经紧闭，好几支军队待命在城门口，蓄势待发。

    靠近城门口的街道都已经被那些军队占领，她们几个靠近不了，只能落脚在素斋居。

    素斋居的管事云姑姑正好在，看到门外的温夷B立马出来行礼。

    “驸马。”

    “这边距离城门口近，以防万一让难民们先撤退到其他的地方。”温夷B注意到素斋居中有不少难民立马开口说道。

    云姑姑朝旁边的手下看了一眼，对方立马点头去疏散那些难民。

    城门外那么大动静大家都看得见，难民们都很配合的离的远远的，就连住在附近的百姓都收拾包袱避难。

    “有没有什么办法知道外边的情况？”温夷B看着城墙外巴巴说了一句。

    郁若抬手一只晶莹透白的小鸟从她掌心飞了出去，飞过高耸的城墙，顷刻间她们面前的空气中出现一个光屏，小鸟所看到的东西都清晰出现在这个光屏上。

    城墙外的战斗已经平息，安静的没有声音，小鸟飞过半空来到那些孩子们所住的小村庄，这边还有一点火光，那些穿着铠甲的士兵把整个小村庄都包围起来，四周还有结界防护。

    小鸟在小村庄的四周转悠了好几圈，忽然一个熟悉的身影出现在光屏中，淳于夜惜大步从旁边走向小村庄，可能是发现了小鸟抬眸看了过来，顿了脚步说：“郁若，枯树妖逃脱了，府上加强戒备，我总觉得那个妖物被人操控了，护好驸马。”

    随后她神色柔了几分说：“阿B，我没事，处理好事情我立马回来陪你。”

    温夷B仔细把她的身子打量了一下，确定没有任何损伤这才放心了。

    小鸟视线一转，离开了小村庄回来了。

    “驸马，我们回府吧，公主能处理好事情，夜深了，您得保重身子。”郁若垂眸劝道。

    温夷B犹豫了一下，点点头。

    旁边蹲守着的红狼起身走到她面前趴下，她动身坐到狼背上，几个人动身回府。

    快到公主府的时候，边上跟着的妖灵忽然警惕的吼了一声，薄枫和郁若神色紧绷起来，薄枫起身飞向温夷B坐在了她身后。

    “我们被什么东西盯上了。”

    听到薄枫的话，温夷B脸色一白，自己这什么狗屎运啊，大半夜出个门都能被盯上。

    “要是再是那种九霄电蚕的黑丝那我估计只有死路一条了。”她绝望的来了一句。

    薄枫：“等下属下和郁若会拖住对方，红狼会带着驸马先回府，进了府就没事了。”

    “是什么？”

    “妖。”

    温夷B心底升起一股不太好的预感。

    忽然，薄枫一把抓着她把她抛到了旁边，薄枫之前骑着的那只红狼立马接住她。

    温夷B惊魂未定，扭头就看到她之前所骑的那只红狼躲避不及倒在了血泊中，薄枫已经飞身躲开。

    郁若也飞身下了狼背，和薄枫挡住那个从黑暗中悄无声息冒出来的妖物。

    身下的红狼跑的飞快，眨眼就消失在街头，她们那边什么情况温夷B看不到了，三只红狼死了一只，现在剩下的两只一只背着她，一只在旁边护送她，就连妖灵难得的神色肃然，它们迅疾往前奔跑着，速度快的让她只看到黑影闪动。

    远处亮光出现，公主府到了。

    “主人，那个东西追上来了，您别跑啊，现在伏叶可以释放力量对付它，您能不能用蛛丝限制住那只妖物？”耳边蓦然响起伏叶的声音。

    温夷B一愣，立马拍拍身下红狼的背说：“停下，我要出手，你把我放下后跟另一只红狼先回府。”

    红狼脚步急急刹住，听话的趴下身子让她下来，随后两只红狼跑回了公主府。

    “宝贝，小心点，打不过就不要正面对，我们只要限制它的行动就行，不需要打死。”温夷B看了眼脚边浑身释放杀意的妖力，开口说了一句，这家伙知道她想做什么，都准好准备了。

    妖灵重重点点头。

    温夷B眸光一冷，甩手蛛丝成鞭，她深吸一口气，凝神看着眼前的黑暗，四周都是黑暗，根本看不到什么，她修为低，对方如果很厉害她跟察觉不到。

    “阿币，护着点我。”她轻声说了一句，腕间的古币微微颤动了一下在回应。

    老祖宗他们她是不想召唤了，目前手上能利用的力量也就这么些，但愿伏叶给力点。

    凝神观望，她立马发现黑暗中朝她无声靠近的一个东西，通体黑色完全融入在黑暗中，体型粗矮，枯枝锋利，这是枯树的样子。

    她心中紧了紧，眼前这是个什么东西心中有数了，大临山的那只枯树妖盯上她了。
想到之前淳于夜惜说枯树妖被人操控了，随后枯树妖就来找自己，结合之前的情况她只能怀疑是不是二皇子那边动了什么手脚。

    或许从他主动揽了调查大临山和公子庙那刻就已经在部署了。

    这只枯树妖是月品级别，外加变异了，想要操控它谈何容易？

    二皇子那边有这样的能力？

    如果有这样的实力还能忍着到现在没杀死淳于夜惜？

    疑点重重，此刻温夷B也没有时间多想，她等待着那个枯树妖靠近，在距离她只有十多米的距离时，妖灵凶狠的吼了声，浑身气势凝聚成一条蛇影直往枯树妖扑过去，一口咬住，身子紧缠住它。

    枯树妖身子顿时僵住！

    趁着这个机会，温夷B挥鞭过去，鞭子在半空无限延长把枯树妖缠住，随后黑气从枯树妖身上涌动顺着蛛丝被吸过来，不过那些黑气还没到温夷B手上就被蛛丝尽数吸收，伏叶以蛛丝为媒介在吞噬枯树妖的力量！

    自己的力量被吸取枯树妖有些激烈的反抗起来，枯枝柔软带着锋芒四下划割，妖灵的力量束缚被挣开，枯树妖身子猛烈摇晃起来，仅靠温夷B一己之力根本拉不住它，身子好几次要被拽过去，最后实在没办法她趔趄了几步身子收回了蛛丝。

    枯枝挥动打来，她赶忙闪身躲开，妖灵避开那些枯枝后，绕到枯树妖的身后，再一次释放力量束缚，温夷B就趁机用蛛丝缠住它，哪怕只能缠住几秒也足够伏叶吸取一点力量过来。

    硬碰硬打不过，那只能费点力气慢慢的耗着。

    有过几次出手温夷B熟练了，动作也没有那么狼狈，她大致摸清这只枯树妖的招式了。

    力气大，防御强，速度跟妖灵的速度比起来差一点，她只要别被它近身，别被它的枯树枝缠住基本可以耗一会儿。

    可身子还处于特殊期，饶是温夷B热血彭拜还是影响了发挥，好几次差点被枯树枝缠住的时候都是古币挪了下她的身子，妖灵趁机咬断那些枯树枝，才免去了被缠住吃掉的下场。

    几番下来，枯树妖的力量也只是被吸收了一点点，而温夷B体力跟不上了，这完全就是浴血奋战啊。

    在她停下身子喘息的时候，枯树妖忽然抽长了枯枝朝她凌厉挥打过来，等她反应过来的时候已经来不及了，妖灵在远处低吼着跑过来要护主，但距离太远了。

    眼看着枯枝要打在温夷B身上，三道红影一闪，三位老祖宗现身了，温天成抱住温夷B躲避，温飞鹤和温九容出手阻挡枯枝的攻击。

    温家世代除魔，最擅长的就是对付这些妖魔鬼怪，就算几位老祖宗都翘辫子了，他们的力量也不弱，甚至比活着的时候更厉害！

    枯枝被打断生生粉碎，带着渗人威压的金鞭划过夜空打在枯树妖身上，每一鞭都让它钻心刺骨，魂魄不安，痛的它直往后躲避。

    温夷B回神过来，立马挣开温天成的保护，挥手蛛丝飞射过去缠住枯树妖。

    “妖灵，压制！”妖灵立马发力压制。

    伏叶那边根本不需要她催促，蛛丝缠在枯树妖身上那刻就开始启动吸取妖力的模式了。

    枯树妖被金鞭打的浑身都疼，一时间使不上力气，此刻再被妖灵压制，根本动弹不得，只能恼怒的看着自己的妖力顺着蛛丝被吸走。

    月品级的变异妖，如果这么几下就弄死那就太天真了，枯树妖估计是察觉到生命危险，体内的妖力开始暴走，原本漆黑的眸子瞬间变的通红嗜血，妖力爆发冲击四周，温夷B扛不住被推开，缠在它身上的蛛丝也散了。

    三位老祖宗神色一变，纷纷把她护在身后，还没出招，温夷B浑身耀起绿色的光芒，一股磅礴的气息从她体内涌动，他们三个转身均是诧异的看着她。

    温夷B一脸懵逼，随后就看到那些绿光在半空凝聚，一个身影快速呈现，看清楚是什么后，她感动的眼泪都落下来了。
“主人，伏叶成熟啦！”伏叶轻轻落在地上，把温夷B他们严严实实的护在身下。

    成熟后的伏叶体型大了不少，就跟两层楼的房子似得。

    “伏叶，赶紧解决那个东西，能不能知道谁在操控它？”有了伏叶在，温夷B底气十足了，什么月品星品的妖物，姐姐这边是神兽！

    伏叶应了声，身子闪动直接把枯树妖撞飞到空中，口吐蛛丝，蛛丝在空中快速结网接住往下坠的枯树妖，被强力蛛丝网住的枯树妖如何用力挣扎都没用，枯枝乱颤攻击都没对蛛网造成一丝一毫的伤害，这战斗力差太多了。

    猎物捕获成功，收网！

    蛛网跟个摊大饼似得把枯树妖包裹住，落地，整棵树都被炼化成一股力量吞噬了。

    轻松解决，伏叶把那张蛛丝揉揉搓搓卷成了线团，拿过来给温夷B。

    “主人，蛛丝吐出来就收不回去了，您可以做衣服。”它乖巧的说道。

    看着足有篮球大小的蛛丝卷，温夷B意外了下收进了尾戒中。

    毕竟是神兽的蛛丝，要是丢了怪可惜的，做个衣服还能二度利用还不错。

    “你能找到之前操控那只枯树妖的人吗？”她正色道。

    伏叶：“伏叶已经把操控术破坏，对方已经受到严重的反噬，修为削弱，没个三五年是恢复不了，有灵药也没用。反噬者身上的皮肤会像枯树妖的树皮一样发黑干皱，那家伙距离这边有点远呢，主人要是想找那个人伏叶立刻带你过去。”

    一听到有点远温夷B放弃了，既然已经重伤之后她有的时间去找，更何况操控枯树妖的幕后之人她心中大概有数，回头见面了打量一下就知道到底是哪个人了。

    “算了，回府休息吧，我累了。”温夷B露出疲惫之色，朝伏叶招招手，它立马会意的用蛛腿把她托到自己的身上，带着她进了公主府。

    那么庞大的蜘蛛，绿身蓝眸，直接就从围墙上爬过去了，看的那些侍卫冷汗直冒，知道是自家驸马的契灵他们倒也没有觉得很可怕，就是有点压力。

    “薄枫和郁若也不知道怎么样了，你们派人去看看。”到达院子后，伏叶回了神田空间，温夷B有些担忧她们两个，让侍卫出去寻找。

    一直在焦急等待着她的初和{阳立马把她扶进了屋子，见她身子脏兮兮的，{阳转身去准备热水。

    “再派人去公主那边看看，枯树妖死了，那些孩子身上的记号应该都消除了，如果还有第二只枯树妖那无疑是狗屎运。”她无力的瘫在椅子上呢喃了一句。

    初应了声走到门口让暗卫去找公主。

    等到温夷B洗完澡从浴房出来，薄枫和郁若被人背了回来，两人情况不太好，浑身都是伤，因为被枯树妖的枯枝打到，身上都有不同程度的骨折，看着伤痕累累不过好在没有生命危险，休养休养就好了。

    管家陆然找了大夫给她们两个处理伤势，还再三确认温夷B有没有受伤。

    “我没事，让大夫今晚在府上过夜吧，看着点薄枫和郁若，让她们好好休息着，我这边不用担心，神兽已经长大了可以召唤出来打架，有什么情况可以应付，这不还有妖灵在。”

    “是，时候不早了，驸马早些休息，有任何吩咐就唤小人。”陆然说完行礼退下了。

    洗了澡收拾了一下，整个人都舒服多了，温夷B坐在床上，目光一直看着门外，期待淳于夜惜能回来。

    门外气息涌动，那三个老东西进来了，看到他们她脸色一沉移开了视线，对他们完全没有好脸色。

    温九容颇有怨念的看了眼身边的两位祖宗，满嘴的苦涩只有自己知道，因为之前公主府被刺客潜入，老祖宗们甩手不管温夷B，以让她历练的借口置之不理，以至于她把他们三个都迁怒了，谁都不理，这些天都没有上供，他怀念的酒啊……

    “小丫头倒是有骨气，有危险了硬是自己扛着都不求助我们。”温飞鹤摸着胡子看着面无表情无视他们的温夷B，眼底闪过赞赏。

    温天成冷哼：“我们温家的后辈岂是孬的。”

    温夷B被子一拉躺下睡觉了。

    几位祖宗嘴角一抽，神情莫名有些尴尬。

    温九容轻叹了口气说：“本来那些妖魔鬼怪多可怕，每次遇到危险阿B都喊我们，现在都不需要我们了。”

    这话让温天成和温飞鹤心中说不出的不舒服，也有些自责。

    之前温夷B被黑丝所伤昏迷的时候他们不是没有现身看守，以为这丫头怂了点，真遇到什么事情还是会依靠他们，没想到动真格，说不理就不理，这就太尴尬了。

    两位老爷子也不是那种会拉下脸哄孩子的性格，温家世代都是男丁，女孩子如何哄家族古籍没有记载啊。

    温天成深思片刻对温九容说：“你年轻，看着容易说话，你就代表我们跟阿B好好聊聊，该道歉道歉，想怎样就怎样，必要的时候投其所好讨好她。”

    温九容一头黑线，他就知道会是这样的情况。

    温飞鹤赞同的点点头：“阿B现在的神兽已经长大，她可以承受的灵力也变强了，你有事没事多教导一下，我们温家的除魔术让她好好学，能够被神兽看上自然是有过人之处。”

    温九容：“以前您可不是这么说的，两位祖宗之前可是说阿B身为女儿身难成气候，胆子又怯，即便学了除魔术也干不出什么大事来。”他不怕‘死‘的来了这么一句。

    两位老祖宗立马瞪眼过来。

    “这会儿不是啪啪打脸了，我们年纪大了，你们就不能体谅一下？”温天成冷哼一声甩袖进入古币中。

    温飞鹤瞪了眼温九容，神情含怒的也回了古币中。

    温九容一脸无奈。

    口是心非的老家伙。

    “好了阿B，老祖宗们倒不是真的不顾你的死活，古币在你手上，你的生命气息都由古币监察着，但凡你的生命受到危险古币立马会通知我们，我们不会眼睁睁的看着你死掉的。”他走过去轻轻坐在了床边，柔声说道。

    温夷B哼了声说：“你是那样的我相信，但他们两个老头子怎么想的我就不知道了。”

    温九容是真心对她好的，她心里很清楚，但温天成和温飞鹤那两个老古板什么意思就不知道了。

    温九容叹了口气说：“老祖宗们就是那样的性格，在以前他们的年代，妖物多，家规也严，直到你这一代妖魔鬼怪已经是少数，家风也开放起来。老祖宗们并没因为你是女儿身而对你有偏见，你也知道温家都是传男丁，家中没有女娃娃，老爷子们也不知道该怎么对待。”

    “你喜欢公主那便在一起，他们也没有要拆散你们的意思，即便公主没有研究出拥有温家血脉的孩子，他们也不会拆散你们。事已至此也只能招收一些外门弟子把除魔术传承下去，你这边能学到多少就多少，必要关头也能自保一下。”

    “让你历练也是爱之深责之切，他们那会儿教导子孙就是这样的，就连我也是从那些妖魔鬼怪之中杀出血路活下来的，不过真要有生命危险了长辈们都会出手。”

    “听话，不要置气了。”

    温夷B被说动了，坐起身子淡淡说道：“好吧，看在你们成全我和淳于夜惜的份上我就不跟你们生气了。”

    温九容笑着摸摸她的脑袋，神情宠溺。

    “那就和好了，乏了就睡觉吧，其他事情睡醒了再说。”

    温夷B点点头，躺下了身子，温九容帮她拉好被子回了古币中。

    这一觉一直睡到第二天快午时的时候，她迷迷糊糊的醒来，察觉到旁边有人，她立马睁开了双眸，对上淳于夜惜慵懒的眸光后立马清醒过来，开心的抱住她。
031

    “阿B很厉害啊, 把那么厉害的枯树妖都解决了。”淳于夜惜手指轻轻蹭了下她的鼻尖启唇夸道。

    温夷B挑眉一脸得瑟：“那是自然，也不看看我是谁家的驸马，怎么样？孩子们身上的记号都消失了吗？”

    淳于夜惜点点头：“消失了，我让人把他们带进了城中。”

    “在城内稍微安全点，在外边总归是危险的。”她心中不由得松了口气，随后轻声感慨道：“你比二皇子好太多了, 你要是当皇帝了一定能好好对待百姓们。”

    淳于夜惜嘴角勾笑，搂住她的腰让她的身子跟贴近自己的身子，调侃道：“阿B莫不是想要皇后之位？”

    她白眼一翻, 没好气的说：“皇后之位又不多稀奇，我要说我喜欢皇位, 你会抢来让我坐吗？”

    “好啊。”淳于夜惜应的毫不犹豫。

    看着她眸中没了之前戏虐的味道，温夷B犹豫了一下说：“我开玩笑的，别当真了，我还是比较喜欢钱，当个大好人帮助那些需要帮助的人。自由自在的多好，皇宫太无趣了。”

    淳于夜惜嘴角含笑看着她没有应答。

    “枯树妖的事情处理了，你是不是不用再去蚕心军了？”想到这个，她开口问了一句。

    “嗯, 但等下还得进宫一趟, 汇报情况，枯树妖是你解决的，你说我该怎么跟父皇说？”

    温夷B理所当然的应道：“那还用想，就说是妖灵杀的, 国师教导有方养出这么厉害的妖灵来，全是他的功劳。”

    淳于夜惜默，好一会儿道：“妖灵勉强算日品，日品的对变异月品，你觉得父皇老糊涂了？”

    “当我们温家老祖宗不存在吗？”

    “行，我知道了。”

温夷B有神兽的事情没有多少人知道，外人只知她有个契灵，但一直以来都没有现身慢慢也没有当回事，以为是一只小契灵，毕竟这年头很多女孩子喜欢养那些样子可爱战斗力不强的契灵，当宠物来养。

    知道神兽的都是淳于夜惜身边的一些心腹。

    神兽是个杀手锏，得好好留着，这样别人当驸马是个容易捏的柿子来欺负，很容易就抓到把柄反咬一口了。

    不得不说这位温驸马就是个比较来事的体质。

    淳于夜惜回来的时候已经从侍卫口中得知神兽现身了，她也放心了，以后有神兽在身边比侍卫们在身边还要放心。

    “薄枫和郁若需要休养几天，我派其他的侍卫跟着你。”想到这个事情，她开口说道。

    温夷B本想拒绝的，最后还是点点头：“有没有又能伺候人，又能保护人的，最好懂得多一点的，不然很多东西我不知道啊，初她们是内府侍女，外边有些事情完全不清楚。”

    淳于夜惜若有所思，心中有人选了。

    “等下安排过来。”

    “好。”

    “还有这个。”她又想起另外一件正事，从空间戒中取出一块玉佩给温夷B。

    温夷B接过玉佩不解的问：“这个玉佩干嘛？”

    玉佩设计的很独特，半掌大的玉佩上有九个镂空位，镂空之中都有一颗小玉珠子，颜色不一。

    奶白色的玉石搭配五颜六色的珠子还挺好看的。

    “无影空间，特地给你弄来的，我觉得你会需要。”

    温夷B一脸好奇宝宝：“怎么操作？”

    既然是空间那就是储存东西的。

    淳于夜惜拿过那块玉示范起来，第一个镂空位中是一颗白色的珠子，她轻轻拨动珠子转了几圈，微光一闪，开启了属于这个位置的空间，从里边取出了好几枚戒指，确切的说是一把戒指，玉戒，颜色各不相同，数量有八枚。

    “无影空间是子母空间戒，这块玉上有九个空间，第一个空间是独立的，你可以随意存放东西，其他八个空间对应八枚戒指，相同颜色的母玉珠子开启的空间和子戒空间是同一个，像小菜场那边你可以安排一个修灵者管理，留一个子戒，这样你只需每天把蔬菜放在对应的母空间中，小菜场那边通过子戒开启空间拿取蔬菜，也省的每天跑那边送蔬菜。”

    温夷B一脸神奇，说白的就是传说中的共享空间啊，有了这么个神器很多事情就方便了，太棒了！

    “淳于夜惜，你真是太给力了。”她开心的在她脸上亲了一口，收起了无影空间。

    “嗯？”淳于夜惜皱眉一挑显得不满。

    温夷B愣了愣，立马反应过来甜腻腻的喊了声：“谢谢姐姐～”

    她这才满意的舒展了眉头。

    “好了，时候不早了，我得进宫面圣。”她拍拍温夷B的后背坐起了身子。

    “当然不早了，都大中午了，你到皇宫估计可以留下吃顿晚饭了。”温夷B偷笑。

    淳于夜惜神情有些无奈，两人慢悠悠的起床梳洗，吃了点东西各奔东西。

    一个去皇宫，一个去了小菜场。

    今天起的晚，小菜场那边都没货了，一早卖的那些是昨天卖剩的一点，就那么几箩筐卖完早早关门。

    黄老爹一家左等右等不见温夷B过来，就连送菜的侍卫都没有，不由得担心出了什么事情，黄老大亲自跑来公主府询问，得知只是昨晚打妖物累了起不来，他这才放心了回小菜场，一家子就把昨天卖剩的那些菜卖了。

    温夷B进入后院的时候，黄老爹一家子看到她又惊又喜，立马围聚过来。

    “驸马，听闻昨晚你们遇到妖物了，没受伤吧？”黄老爹关切的问道。

    温夷B笑着回道：“没事没事，我没受伤，好着呢。”

    看着她完好无损，大家彻底放心了。

    “过来跟大家说点事情。”

    大家搬出桌凳，开始在院子里进行长桌会议。

    “回头我会安排一个管事过来，以后每天要卖的菜都从管事手中拿，无需紧张，管事的存在就是方便拿取蔬菜以及小菜场的守卫，菜场中的事情还是由你们一家子负责，要是有人闹事就找管事，需要菜了找管事，遇到什么应付不了的事情找管事。”

    开启母子空间需要修灵者，母玉这边特地设置的不需要灵力就能开启空间，但启动子戒都需要灵力，黄老爹一家都是普通人，拿了子戒都没办法开启空间，那只能安排一个有灵力的人过来。

    之后要忙着其他铺子的事情，小菜场难免减少踏足的次数，以防万一，派个管事来守着也放心点，再说了之前决定卖米的摊位找公主府的侍卫来看着，这不正好兼顾一下管事的位置，淳于夜惜的人她也放心点，至于找谁回头得挑挑。

    黄老爹一家自然没有任何异议。

    温夷B：“还有，有些制作比较复杂或是比较耗时的东西由大院子那边制作好让管事去拿过来在菜场卖，像一些蔬菜水果制干，让大院子那边的人帮忙制作。我把一些难民安置在几个大院中，可以让他们适当的做点活，也好减轻我们这边的负担，花生毛豆这些方便制作的东西就在这边制作。”

    她都计划好了，就是现在薄枫休养着，手下们事情办的怎么样还没有人跟她汇报，以公主府那些侍卫的办事效率，今天内应该可以安排妥当。

    像晒晒东西，简单的做点手工那些老幼妇孺都吃得消，大不了做的慢一点，弄点活让他们做做他们心里也舒坦点，那边制作出来的东西就在小菜场卖，有些东西也能在其他的铺子里出售。

    把可以利用起来的人手都利用起来，这样也解决了难民多无处安置的难题。

    小菜场这边的模式基本已经固定，雷打不动的出售瓜果蔬菜，物美价廉，除了一些新品上架外，其他的情况基本不用担心，到时候管事就位，她完全就可以放心不管了。

    事情简单的说了一下，温夷B离开去了小饭馆，工人们效率高，一楼的装修已经完成了小半，就是二楼的包间所花时间要多点，看了看一切都顺利进行着，她回府休息。

    回到公主府的时候，陆然过来说：“驸马，薄枫说今日还得去难民区送大米？都傍晚了，可还要去送？”

    温夷B愣了下，她倒把这个事情忘记了，点头道：“送，你安排点人立马送过去。”

    “是。”

    陆然安排人手的时候她把要送去的大米都准备好，侍卫们把大米往马车上一放立马带着前往难民区。

    “驸马，还有件事儿。”陆然站在院子里没有离开。

    坐在石凳上喝茶的温夷B不解的看了她一眼，示意她继续说。

    陆然：“素斋居的云姑姑方才过来了，素斋居那边的食材出了点状况。在以前素斋居所用的食材都是跟几个村庄的农民收购，因为妖物损害田地严重，农作物每年都在减少，本来是有那么几个村子长期合作着，可最近那些村子不再准备供应蔬菜，如果收购灵田的蔬菜成本太大了。”

    “在外头的探子传回来消息，是天临国的闾家垄断了那些蔬菜，闾家跟闻家有点亲戚关系，就是不清楚这其中闻家有没有插足。”

    “素斋居每天消耗的食材太多，一时半会儿找不到可以提供蔬菜的农民。”

    “难民大量增加后，素斋居已经不招待那些普通吃客了，如今在那边的都是难民，若非这几日驸马给大家赠米送菜缓解了一下，素斋居怕是供应不及了。”

    陆然说完看着温夷B的反应，这段时间自家驸马的能力她都看在眼里，公主也交代有什么事情可以让驸马做主，这会儿公主进宫回来不知道什么时候，只能找驸马拿主意。

    温夷B慢慢放下手中的茶杯，嘴角勾起不屑。
032

    早不垄断晚不垄断, 偏偏在这个时候，要说是无意的鬼都不信。

    “小菜场的米价便宜，百姓们也不是傻子，二皇子名下那么多家米行无疑是会影响，他跟公主关系那么差劲，咱们公主府有什么动静他们都关注着, 生意受影响他们要是一直无动于衷那才是有问题。”她缓声说道。

    “素斋居一直都是以接济百姓为主，要是蔬菜供应垄断，那这家铺子也没什么用处了, 说来公主名下也就一家素斋居上得了台面。”其他的铺子不温不火他们都懒得针对，针对了也得不到什么好处, 素斋居性质特殊，大公主深得百姓的拥戴也是从这家铺子开始。

    要是素斋居不存在了，在这个最困难的时候大公主不接济大家，无疑是会没了好印象。

    这招棋下的不错，让天临国的势力插手，就算他们之间有亲戚关系，闾家是闾家，闻家是闻家, 公主府这边难道还找他们兴致问罪不成？

    所以, 有些事情还是得私底下进行，明争暗斗，阴谋诡计，各方势力都蹦Q一下才让人有种步步为营的感觉。

    只要不是打打杀杀的, 其他的事情对温夷B来说都好说。

    “你们莫不是忘了我有灵田空间了。”温夷B神情淡然，丝毫不担心素斋居那边会因为没有食材的问题而关门大吉。

    陆然俯身：“是，小人清楚，但驸马，一般世家手上或大或小都有灵田空间，二皇子之所以开了这么多家米行也是因为有灵田空间。素斋居那边的食材消耗太庞大，恕小人多嘴，驸马手上的灵田空间所产出的农作物是否可以同时供应素斋居、小菜场以及正在改造的小饭馆？”

    小菜场和小饭馆都是盈利为主，钱财也很重要，要是因为素斋居那两边顾不上想来也不太好。

    温夷B微笑，什么灵田空间，她这是神田空间好嘛，那些灵田空间再厉害比得过她手上的神田空间
？素斋居接济的是难民，那是行善，鬼知道到时候神田空间会怎么疯长起来，神田空间等阶越高土地越多，产量越多，不担心会把仓库掏空了。

    “这个你就不担心了，我心里有数，以后素斋居那边的食材我来供应，另外让云姑姑也跟其他的农民收一收农作物，看看还会不会有人再来横插一脚，要是闾家再这样，那就把闾家的产业都调查清楚，我不介意一起对付一下。”明面上的事情还是要意思意思做一做。

    温夷B说着把一枚子戒拿了出来说：“你把这枚子戒交给云姑姑，以后素斋居所需的食材都从母子空间中拿取。”

    陆然上前恭敬的接过。欢迎加入18198859（非作者群）

    “我突然想到，垄断素斋居进货渠道可谓是一箭双雕，我开小菜场大家都知道我手上有灵田空间，但是一直以来卖的菜不算很多，如果素斋居没了货源，我一定会出手供应，素斋居消耗的食材太多，按照我灵田空间所产的数量怕是供应不了几天，到时候素斋居维持不下去，小菜场也得关门，便宜的大米没有了，其他米行又可以趁机哄抬米价了。”温夷B开口来了一句。

    陆然点点头，不管目标是素斋居还是小菜场都是冲着公主府来的。

    “可惜啊，我这灵田会长大呢，哦对了，跟云姑姑说一声，有空了可以去难民区给那些难民送粮食，我这灵田比较特殊，多做好事行善积德它就升级的越快。”温夷B眼底一闪而过的得瑟。

    陆然很是惊叹：“是，小人一定把话带到。”

    温夷B想到什么又给了一枚子戒，她有些意外。

    “这枚你拿着，外头粮食那么贵没必要花冤枉钱，府上每日所需的瓜果蔬菜我这边都有，你到时候看着给厨房，万一哪天我忘记或是在外边，以及你需要什么都可以写个字条放在母子空间中，我看到了给你放。”

    陆然收下子戒恭敬的行礼：“多谢驸马！”

    “好了，就这样吧，也没其他的事情了，你先下去忙吧。”

    “小人告退。”

    温夷B就在院子里一直等到了天黑，天色一暗，气温都低下了好几度，她有些发冷就回了屋。

    “驸马，公主那边没什么消息，要不您先吃饭？”初开口问道。

    她纠结了一下，点点头：“好吧，搞不好真在宫里吃了。”

    等到菜端上来摆在桌上后，淳于夜惜的身影出现在了门口，温夷B愣了下，不由得笑了起来：“你来的好巧啊，我正要吃饭呢，这下好了你都不用吃剩菜剩饭了。”

    淳于夜惜眼底闪过笑意，迈脚进屋坐在了旁边的凳子上。

    不管淳于夜惜在不在，初都会备两副碗筷，这不，凑上了。

    两人没有任何对话，安安静静的吃饭，吃完饭淳于夜惜坐在椅子上喝茶。

    “天凉了，以后出门多添点衣服。”她突然来了这么一句。

    温夷B笑着应道：“我知道，你自己也是。”

    “嗯。”

    之后淳于夜惜给她讲了下午宫里的事情，昨晚枯树妖的事情倒没什么问题，就是反公主党那些势力突然拿温夷B的身世说事，降妖除魔之术有时候也可以另作他用，比如操控那些东西进行一些阴暗的事情，说自从驸马进门后，元城被妖物攻击的更加频繁，那字里行间无不在说她的来历不明以及不详。

    淳于夜惜面无表情的跟着她讲着，但她很清楚这家伙生气了。

    温夷B心里暖暖的，明知故问道：“是不是他们怎么针对你都没事，来针对我你就不开心了？”

    “是。”毫不犹豫的一个字。

    “其实那些话你不用太在意的，我的身份国师最清楚，皇帝也清楚，如果觉得我们的温家的除魔术成了邪术，国师可是我们温家的首位外门弟子，把国师都牵扯上了他们还能怎么滴，现在也只是无中生有，难不成皇帝还想冒着惹怒你的风险对我做点什么？”温夷B不以为然，皇帝可不会这么傻，真把淳于夜惜逼急了她什么都干得出来，皇帝怕的就是她什么都干得出来。

    淳于夜惜皱眉：“我不喜欢他们说你不好的话。”

    “那你打他们啊，把他们打到皇陵陪八皇子去。”

    她嘴角微扬：“这倒是个好主意，多谢阿B提醒。”

    看样子大公主好几天没大动干戈他们觉得日子太清闲，公主脾气养好了是不是？

    大公主的好脾气都是对自家驸马的。

    忽然淳于夜惜朝门外看了一眼，站起了身：“阿B，出去见个人。”

    温夷B不解的起身跟着她走出房门，院子流茹和一个穿着铠甲的女子站在一起，那是蚕心军的铠甲。

    女子上前一步行礼：“属下千璎参见公主驸马。”

    温夷B看向淳于夜惜，等着她的解释。

    淳于夜惜：“在薄枫和郁若伤势恢复之前由千璎跟随在你身边，你提的那些要求她都符合，千璎的父亲是外公麾下的四大将军之一，信得过。”

    原来如此，她了然了。

    “呃，那我另外还要个人分配到小菜场那边坐管事，掌管子戒。”

    淳于夜惜皱眉：“多大点事，看哪个顺眼就挑哪个，不好挑就让陆然安排。”

    菜场的事情还麻烦她，菜场的事情能跟自家驸马安危相提并论吗。

    温夷B白了她一眼不再吭声。

    千璎被流芸带下去换衣服，蚕心军独有的铠甲太过显眼，既然之后一段时间是驸马的贴身侍卫，那就按照公主府的规矩来，换侍卫装。
晚上，淳于夜惜难得闲情想喝酒，抱着温夷B上了屋顶，小桌子一架，小暖炉酒一温，厨房那边很贴心的弄了几个下酒菜。

    只是让温夷B抑郁的是，桌子上两个大酒杯没毛病，可淳于夜惜这女人往她的那只酒杯中装热汤……

    “你这几日就不要喝酒了，多喝汤。”

    “你这么关心我，我真的好感动啊。”她咬牙瞪着她挤出这么几个字。

    淳于夜惜笑而不语，端起自己的酒杯悠悠喝起来。

    温夷B瞅了她好一会儿，心情应该还可以，不是心情很糟糕才想喝酒的。

    注意到自家驸马一直盯着自己，淳于夜惜无奈的叹了口气，把手中的酒杯递到她嘴边。

    她以为她想喝酒。

    温夷B愣了下，下一秒嗤嗤笑了起来，张嘴喝了一小口。

    “今天小菜场那边安排了一个子戒，素斋居一个，陆然也给了一个，你这边也留一个吧，尤其是马草，我空间中都堆爆了，你让蚕心军帮我消耗一点吧。”

    一个喝酒，一个喝汤，边喝边聊。

    淳于夜惜没有拒绝：“随驸马客气。”

    她没好气的白了她一眼：“我什么时候不客气了，对你我一向都是客气的，要什么尽管跟我开口，我有的都给你，钱也是。”

    “好，回头我乖乖躺着让你在上边。”

    冷不防来了一句骚话让温夷B没稳住呛了一口，她幽怨的瞪过去：“喝东西的时候不要说这个话题，很容易呛到的。”虽然她很希望是这样。

    淳于夜惜嘴角含笑，望着她的眸光满是趣味。

033

    温夷B视若无睹, 把一枚子戒给她，然后开始做搬运工，把那些马草还有各种灵果以及一些小手参都丢在跟淳于夜惜子戒对应的空间中，一些大米瓜果蔬菜都放了一些。

    “你说开家卖灵果的店如何？”她试探性的问了一句。

    淳于夜惜毫不犹豫丢过来一句：“容易被打劫。”

    “哦，那算了，藏着自己吃的, 你每天多吃点，要是没钱了稍微卖一点也没事，反正过几天又长出来了。”她有些无奈的说道, 随着伏叶从幼崽期到成熟期，神田空间也跟着扩大了一大圈, 在沼泽地那边伏叶又种了不少灵果树，没有种子直接捏了一个灵果抠出果核种，灵果树一多，收上来的灵果都是大山小山般的堆放。

    尤其是那些马草一天长一波，伏叶都用蛛丝捆着，一捆就是一座小房子那么大，长的快数量又多，绝对得出手一点啊。

    “我明天能去找欧阳将军吗？他那边的军队需要马草吗？长太多了, 我感觉靠蚕心军中契灵的数量怕是消耗不了太多。”温夷B想到这个试探性的问。

    淳于夜惜神情淡淡：“随你, 你自己看着办吧。”

    潜意思是，数量多就找路子消耗一些。

    如此，温夷B心里有数了。

    喝完酒，喝光了汤, 夜凉了，她们一起回屋休息。

    大清早，淳于夜惜去了军营，温夷B也麻溜的起来，一打开房门外边除了初和{阳外还有千璎，以及还有一个眉清目秀的少年，十七八岁的样子，看衣着是公主府的侍卫不假。

    大家朝温夷B行礼。

    那个少年上前恭敬的说道：“驸马，属下阔南，奉公主之命接任小菜场管家一职，详细事务请驸马吩咐。”

    温夷B轻笑，本以为淳于夜惜不管这事儿了，她那么勤快的起来就是想找陆然安排人手，没想到人已经安排好了。

    温夷B拿出一枚子戒给他，吩咐道：“小菜场每天辰时左右准备，差不多辰时过半开始营业，稍微早点晚点没事，也没有那么严格。”

    “等到菜场中没有客人了就关门休息了。”

    “哦对了，那些老幼妇孺安顿的如何了？”她突然想到这个问了一句。

    旁边的千璎上前回道：“驸马，昨晚处理此事的侍卫回来后见您跟公主已经休息了就没有打扰，一早告知您也来得及，那些难民已经安排妥当，三个大院子相隔不远，另外还雇了两个大夫以及一个教书先生住在那边，三个大院大大小小共有五十左右的人，一些仓库和杂物间都改成房间，暂时不算拥挤。”

    顿了顿她又说道：“暂时没问题，就是有些孕妇生了孩子之后怕是得另外挑选地方了。”

    温夷B点点头：“孕妇和年幼生活不能自理的孩子们酌情安排，有必要可以再找其他的房子，孩子们那边也可以看情况找其他的人帮忙照顾。”

    “是，属下会留意。”

    她应了声，扭头看向阔南继续小菜场的话题。

    “大院那些人我会安排一些活给他们，在小菜场开门营业之前你可以去大院那边转悠一下，把他们制作的东西都收了在菜场中卖。”

    小菜场中的规矩真的不多，她还说最近小菜场正在进行的优惠活动，让他多留意其他米行的人。

    阔南认真听着，一字一句牢牢记下了。

    “是，属下谨记。”

    “好了，现在你可以过去准备了，后门进去。”

    “是。”阔南行了个礼转身离开。

    这个孩子有点年少老成的感觉，既然是淳于夜惜亲自挑选的，必然是比较入眼的。

    其实小菜场管事一职也不需要多少技术含量，对温夷B来说只要可以开启母子空间就成了。

    可能淳于夜惜那边有其他的想法，既然现在管事有了她也不担心那么多，事情全权交给阔南，有问题这孩子会来找她。

    初柔声问道：“驸马，可要上早点？”

    温夷B想了想摆摆手：“我去外边吃，千璎我们走。”说完大步走向门口，千璎紧跟而上。

    街上，她们经过的人群中都在讨论相同的一件事，就是小菜场的优惠活动，进店卖菜送大米，米价也便宜，小菜场的名气又高涨了不少。

    千璎开口道：“驸马，是一早公主写了一个告示贴在城门口的以及街道人群多的地方，还雇了一些人到处宣扬这个事情。”

    温夷B有些惊讶，难怪突然这么火了。

    不过也是，之前就提起想以大公主的名义发个告示，没想到她都安排好了。

    这一直以来都是自己跑来跑去，绞尽脑汁想办法做事，淳于夜惜看似没怎么插手，但是她总能在最需要或是最适当的时候出手助攻一下，效果完美！

    这种感觉太棒了！

    两人找了一个路边摊吃早点，吃的是烙饼和蔬菜汤，元城中的那些早点摊不是包子馒头就是大饼面条馄饨，除此她就没有见过新奇的东西，有些供应早餐的酒楼倒是有其他的。

    大酒楼是有钱人去的，小老百姓都是吃路边摊的，温夷B今天也是第一次吃路边摊的早点，以前早点都是府上吃的，今天她想体验一下。

    烙饼她没什么想法，就那样的味道，蔬菜汤倒是有点清新，看材料用的是大白菜、土豆、洋葱和胡萝卜，又因为加了西红柿带了几抹酸味，一碗汤中的蔬菜分量大概只有两勺的量，主要还是汤，这种酸酸咸咸的味道并不差，反而很清爽。

    来这边吃早点的人不少，有些还是打包带走吃。相比旁边卖包子卖面条的铺子这边的客流量完全超越。

    “元城的百姓更喜欢吃大饼喝汤？”温夷B轻声问了下坐在对面吃东西的千璎。

    千璎咽下口中的食物后，回道：“也不全是，大家还是比较喜欢找个舒服的地方坐下来好好的吃一顿早点，包子馒头适合一些赶路没时间好好坐下来吃的人，像这些有位置可以坐下来吃的摊子相对生意好点。在同样有位置的摊子中就看哪家更好吃了，这家摊子开了十几年，以前是卖汤起家的，据说祖传的做法，还不错。”

    是不是祖传不知道，确实味道还可以，热乎乎的汤喝几口整个人都热乎起来，大饼也是趁热好吃，又有座位，导致了这个摊子生意红火。

    温夷B觉得让小饭馆那边带早点的业务是正确的，到时候生意不火都难。

    吃完她们去了小饭馆，温夷B没有直接进入铺子里，而是转悠在外边看着，寻思着外观要不要做一些改变。

    “这店名换一个吧？”温夷B注意到店名就简单的三个字‘小饭馆’逼格太低了。

    千璎：“驸马心中可有合适的店名了？”

    “呃……”她绞尽脑汁寻思了好一会儿，这店名要霸气，要高大上，要是可以她都想挂个御膳房的牌子，不过这样的下场估计会被皇帝喊过去好生一顿教育，这个念头打消。

    “要不，霸……王……菜？”她看着千璎的反应，本来霸王餐，想来这三个字不是什么好意思，那就换个字。

    千璎愣了下，不得不说驸马的脑回路很独特，别人都是丰香楼，御食坊，她居然是霸王菜，字面意思很霸气，其实呢？

    其实就是菜品多，味道棒，各方面都是棒棒的，而且霸王符合淳于夜惜的风格啊。

    不然私房菜什么的太小家子气了，要的就是无与伦比，与众不同，让人一听就记住。

    “很独特。”千璎只能给出这么三个字的评价。

    “行，那就这么办了，回头把牌匾做了，一定要很霸气很嚣张的字体但又不失优雅和个性。”

    “是，属下明白。”

    “铺子外观稍微改动一下，瓦片换成红色的，墙体上画点食物的样子，到时候我把样子画出来你找画师画上去，用防水的颜料画。门口两旁弄两个花坛……”

    温夷B这个指指那个指指该改动的地方都说了，千璎一一记住，她突然明白公主为什么挑选自己来‘保护’驸马，保护怕是其次，跟着驸马跑来跑去折腾这个折腾那个才是重点，她记性好，驸马就算多说一点要求她都记得住。

    她对这位驸马没有任何意见，反而有种很敬佩很新奇的感觉，感觉待在驸马身边也是一种独特的历练，时刻都能让她长见识。

    说完小饭馆的外观情况，她们去了大院子。

    三个大院住着都是老幼妇孺和一些重病有伤残的人，以及他们的家人。
这会儿大家都吃完早点，稍大一点的孩子跟着教书先生在某个屋子里读书写字，小一点的孩子大家都相互照看在院子里玩耍，大夫们在几个药罐子之间转悠，他们正给那些孕妇煎熬，还细心的每个药罐子旁边放了一个写着名字的小木牌，这样谁的药就不会搞错了。

    孕妇们干不了粗活，就坐在一起晒太阳，有经验的给没经验科普一些育儿知识，大家的脸上都有了对未来的向往。

    温夷B和千璎进入的时候一些人没有认出她，以为也是过来送东西的好心人。

    “哎哟，驸马！驸马您来了！”也不知道谁认出了她，大声喊了一句，顿时大家一窝蜂聚过来把她们两个围的水泄不通。

    “好好好，没事，我过来看看你们这边有什么需要，你们不用管我，该干嘛干嘛，要是有什么需要就跟我说。”温夷B有些扛不住那种目光闪闪包含激动把她当成在世父母的眼神。

    几个年长一点的立马把人群疏散，大家该干嘛干嘛去了，不过在离开之前把这个驸马的样子牢牢记住了。

    人群散了之后，剩下的就是几个年纪比较大的人，几个大叔大婶围着温夷B并没有离开。

    这几个大院人多复杂，确实需要几个代表，看这几个大叔大婶饶有想说点什么的架势。

    “这边有什么需要的吗？”温夷B主动开口问道，昨天安顿进来难免有些顾及不到。

    王大叔说：“没没没，这边都有，可以吃饱穿暖有地方住我们满足了，就是之前听那些侍卫大人说驸马会安排活给我们做，我们就想问问有哪些活？”

    李大婶：“没错，其他人不说，我们这些四肢健全还是有力气的，可以干很多活。”她的话得到旁边几个人的点头认可。

    温夷B点点头：“行，这也是我今天过来的原因，来，我们好好聊聊。”

    找了地方坐下，他们仔细聊了聊，她仔细打听了一下目前住在大院中的人擅长的，比如会做什么东西。

    不问不知道，一问吓一跳，姑娘家的擅长绣工，做衣服鞋子刺绣不在话下。

    男人家能种地，能捕鱼，能狩猎，基本一些生存的本事都会点，若不是情势所逼，他们这些本事都能够养活自己了。

    其他的小到做菜洗衣都会，还有些会算账，也有不少人学武懂点墨水。

    不过温夷B最在乎的还是厨艺手工方面。

    “比如做个豆腐啊，做个年糕，捏捏包子之类的？”

    李大婶嗤笑：“嗨！这些我们女人家都会，以前家里都这么做，逢年过节就家里做吃的，只要材料够，有工具都没问题。”

    旁边几个大叔也连连应道：“豆腐我们也会。”

    “我厨艺好着呢，以前也在小酒楼当过厨子。”

    如此，她就放心了。

    之后就给他们定活。

    大院这边暂时可以制作豆腐、发糕、年糕等那些耗时比较多的东西，以及各种水果糕点，水果蔬菜干也都能折腾起来。

    伏叶也能做这些，但随着神田空间扩大，它每天忙着打理那些田地有点顾不上了。

    “回头我让小菜场的管事阔南过来给你们送食材，他会给你们安排活，比如第二天需要什么他会把对应的食材给你们制作，记住，宁愿做坏了食材浪费了，也不能滥竽充数。要是做的不好也没事，大不了我们自己吃。”温夷B提醒道。

    他们几个均是严肃的点点头。

    “要是你们这边有什么糕点或是其他吃食做的不错可以跟阔南要食材做做看，王大叔和李大婶你们两个负责记录一下，比如每天的活都有哪些人帮忙做了，都能算工钱，你们记录一下。”

    想了想温夷B又说道：“可以按照数量来算，比如做了十斤的豆腐，几斤的什么东西，哪怕稍微做了一点都仔细记录下。”

    “是是是，我们一定会把这事办好的。”王大叔和李大婶受宠若惊。

    温夷B也是看着他们憨厚，挺热心肠的才让他们来管，说句尴尬的话，现在大院中一些年轻小伙子都是这些大叔大婶的孩子，不是病了就是在逃跑的路上断胳膊断腿，反正没一个正常的，能正儿八经使唤的也就这些大叔大婶了。

    交代好，温夷B带着千璎离开大院，整个人神清气爽，又一件事情解决了。

    路上，她忽然想到千璎的父亲是欧阳将军麾下的，不由得问道：“千璎，你父亲那边的军队需要马草吗？”

    千璎点点头：“普通的马草或是灵兽食用的灵草都需要，而且耗费很大，每个军队都需要的。”

    “那现在这个点去找欧阳将军或是你父亲不知有没有空？”

    千璎想了想说：“我父亲除了休假不然基本都会待在军营中，欧阳将军就不太清楚。”她忽然抬眸看着远处说：“驸马，前边就是欧阳将军府了，不如登门一下？”

    温夷B有些不好意思：“会不会太唐突了？”

    千璎默了默，轻声道：“公主三天两头就上欧阳将军府，府上的人怕是习惯了。”

    温夷B：“……”

    这很符合淳于夜惜的风格，上外公加就是想去就去，想走就走，就是如此的任性。

    犹豫了一下，那就去去看吧，之前在宫里见到欧阳将军感觉他对自己倒没什么偏见，反而很欢喜的样子。

    刚走到欧阳将军府门口，正好看到欧阳老将军出门，双方在门口遇上了。

    欧阳萦械阋馔猓老脸不由得露出笑容：“驸马莫不是来找老夫的？”那语气满是打趣。

    温夷B微笑：“对呀，想跟您谈笔大买卖，不知道欧阳将军是否有兴趣？”
034

    “走, 上马车，我们路上聊，顺便去军营看看。”随着老爷子一招手她自然屁颠屁颠的跟着上了马车。

    在以前她有跟淳于夜惜提议想去蚕心军的军营看看，但被拒绝了，之后她就不再提这个事情了。

    这会儿欧阳将军相邀干嘛不去，长长见识嘛, 想看看这个世界的军营是不是跟自己所认知的古代军营一样。

    千璎坐在外边，车厢内就他们两个。

    老爷子腰杆子笔直，七十多的人身子硬朗无比, 那毕竟是皇帝的老丈人，也考虑到他年纪大了, 就给他一些特权，比如麾下有四大将军，军务之事七七八八都分给四大将军来处理，他就心情好了溜溜军营，心情不好握刀陪着自家外孙女打打架，护短是出了名的。

    温夷B不得不说，这样的老爷子她喜欢！

    车厢内有点安静，欧阳菝挥新氏瓤口, 她垂眸默了默嘴角勾起笑意, 开口轻唤了一声：“外公。”

    欧阳菽钦叛纤嗟牧成喜挥傻贸犊了一抹笑意：“嗯？”

    “外公，今日阿B唐突来找您其实想跟您说个事儿的，就是外公的军队那边需要马草吗？最近空间中长了太多，蚕心军那边也消耗不了太多, 就想问问外公这边，不太想卖出去，不想便宜了其他人。”她直接说明今日找他的用意，简单明了直接进入主题。

    欧阳萦行┮馔猓知道她手上有灵田空间，没想到这丫头这么惦记着他，行，也不枉他这个老头子三番几次帮着公主打架镇场子了。

    他收敛了笑意，沉声说道：“马草自然是需要，对军队而言马草从来不嫌多，吃不完就往空间中一囤，平时还行，一旦出军频繁或是赶上过冬的时候马草消耗的会很厉害。”

    “既然你的目的是这个，外公也不跟你客气，你手上多余的马草外公都要，价钱按市面价来算。”他也豪气，都一把年纪了也不会占小辈的便宜。

    温夷B轻笑：“这个自然不是问题，除了马草还有粮食之类的，以及灵果，需要吗？”

    欧阳菖ね烦蜃潘神情复杂：“你的灵田还能种灵果？”

    她抬手做了一个一点点的手势：“就那么一点点，低调，这个事情不外传的，灵果都是自家人消耗，外头只知道我的灵田种的是大米和蔬菜，菜场都开了呢。”

    欧阳菪θ萦终揽，看着温夷B神情又是欣慰又是赞赏。
“好家伙！有你在公主身边我也放心了。”

    温夷B撇嘴：“公主太穷了，我得加紧赚钱养她呢。”

    老爷子哈哈大笑起来，心中对她越发的喜欢。

    一路欢声笑语到军营，一下马车老爷子就挂上老干部严肃威严的神情，温夷B乖巧的跟在他后边。

    是在元城城外一片平地之上，看着飘在半空不同标志的旗子，这片地驻扎了至少三个以上的军队，太远的她看不到，能看清楚的有三个。

    第一个军营就是他们所在的位置，是欧阳将军的掌管的军队，第二个不清楚，第三个她知道是蚕心军，蚕心军的军旗她认得，每个军营中都插着两面旗子，一面是有着川元国标志的棋子，一面是军队独有的军旗。

    “蚕心军的军营有点恐怖，养了不少妖兽，那些妖兽到处跑，之前还偷跑出来到其他军营偷东西吃，可把那些士兵吓坏了，好在妖兽驯养的还算乖巧不吃人。”欧阳菟底挪挥傻萌绦ζ鹄础！澳阍谖艺獗咄嬉换岫，我派人去找公主。”

    “好，有劳欧阳将军了。”温夷B立马改了口。

    欧阳萋意的点点头。

    私下怎样都可以，外边公归公，他这个外公都喊自家外孙女叫公主，她继续喊外公怕是不太好了。

    欧阳蓣庀掠兴拇蠼军，每个将军统领一支军队，再加上他手下的这支欧阳军，一共五支军队，人数加起来足以撼动半个川元国。

    当初先皇后挑选欧阳莸呐儿为皇后是最明智的，闻太师总归是文官，真遇到什么事情还是需要领兵出征讨伐守卫江山的人，纸上谈兵有个毛用啊。

    这不，欧阳家把整个国家都守得牢牢的。

    欧阳菝挥邪盐乱默B交给别人，而是亲自带着她参观军营，正在训练场上操练的士兵训练有素，并没有因为军营里有了外人而分心。

    只是让温夷B有些郁闷的是，跟电视上一样挥枪射箭操练的也就一小部分的人，更多的人在隔壁的训练场，那个被结界牢牢护着的训练场中，各种灵力轰炸，混乱的就跟灾难现场一样。

    “每个军队中的士兵都有普通人和修灵者，都是分开训练的，也就蚕心军是川元国内唯一一支都是修灵者的军队，当然数量也少。”欧阳菔辈皇钡母她讲解着。

    这个温夷B知道，整个蚕心军上下人数四百多人，跟那些动辄上万数十万的军队没法比，但人家胜在精啊，另外还有一窝的妖兽一起帮忙，战斗力并不输其他的军队。

    参观了士兵们训练的情况后，欧阳荽着她进了一个帐篷中喝茶，两人刚坐下，淳于夜惜就风风火火进来了，真的是大步进来。

    正要去拿欧阳莸沟哪潜茶的温夷B看到她进来动作不由得一顿。

    淳于夜惜停下脚步皱眉复杂的看着她。

    她心里稍微虚了点，面上故作迷茫道：“怎么了？我想跟欧阳将军谈生意，他正好来军营就邀请我过来了，我没乱跑，一直紧跟着他呢。”

    淳于夜惜稍稍舒展了下眉头，没有说什么，在旁边的凳子上坐下。

    “年轻人不要这么忧愁，来，喝杯水。”欧阳菪呵呵的给她倒了杯水。

    淳于夜惜看都没看直接端起一口饮下，随后冷声说：“以后不要来这边，这边好几个军营驻扎着，也有二皇子和其他势力的军队。”

    温夷B愣了愣，这才明白她一直不让自己来军营的原因，是怕被人找到机会伤害了。

    她心中顿时暖暖的，笑着说道：“不是有你在啊。”

    柔柔的几个字让淳于夜惜彻底软化了，脸上不悦的神情瞬间消散。

    被冷不防撒了一把糖的欧阳萑滩蛔》了下白眼，老头子太难了，都一把年纪了还要看这些年轻人恩恩爱爱，心累。

    “生意谈的怎么样了？欧阳将军有不少私房钱，价格随便开，不用客气。”淳于夜惜开口来了一句。

    欧阳莸纳裆一僵。

    温夷B偷笑：“我可不是黑商，我是个正经的商人，欧阳将军是自己人好说的，我心里有数。”

    老爷子心里这才舒服，幸好啊幸好，跟他来谈这笔生意的是温夷B而不是淳于夜惜，不然被宰成什么样难以预料，自己的棺材本被宰出来都有可能。

    淳于夜惜冷冰冰的一脸的六亲不认。

    确认过眼神是亲外孙女无疑！

    “好了，你忙的话就去忙吧，我自己会小心的，等下就回去了，千璎一直跟着呢，真有问题也能叫伏叶，放心吧。”温夷B开口说道。

    淳于夜惜犹豫了一下，起身走了。

    欧阳萦行┎镆欤骸盎拐嫠底呔妥甙　！

    “可能蚕心军那边真的有什么事情吧。”温夷B无奈的耸了下肩膀。“没事，我们说我们的。”

    说完，她开始收拾那些粮草。
比起普通的架空世界，这种带着玄幻因素的世界不知道要好多少，一个空间道具就可以免去很多东西因为长久存放而变坏，丢进空间中多少年都是那个状态，多棒啊。

    小山般的马草一捆接着一捆，大米一筐接着一筐，还有各种瓜果蔬菜，各种功效的灵果都混杂装在一起，也是一筐一筐的拿，饶是欧阳菰偃绾尉历风浪此刻也是震惊的不得了。

    温夷B一筐筐拿出来神情淡然，就跟搬萝卜青菜一样，不，让老爷子紧张的不是数量，而是那些灵果，她拿出那么多的灵果就跟拿那些蔬菜一样，他不知道该如何形容此时此刻自己复杂的内心。

    惊喜，惊吓，又觉得好开心！

    “马草还有，您先收一点啊，帐篷太小了。”眼看着没地儿放了温夷B催了一下。

    欧阳萘⒙泶蚩自己的空间道具把东西收了进去，一边收他一边数着，大致的斤两心里有点数了。

    好一顿空间进进出出的忙活，把温夷B累的都出汗，最后看差不多了，这才停下。

    “欧阳将军，东西交给您了您自己看着算钱吧，我做生意都很实惠的，不要以那边哄抬起来的价格算，按照以前一般的价格算就行了，然后再四舍五入一下零头就不要了。”她认真说道。

    外公是外公，钱还是要的，老爷子应该是不缺钱的，那就按正常的流程来。

    欧阳莸愕阃访挥腥魏我饧：“回头我清点一点，统算好了派人把钱送到公主府。”

    “好，那就有劳了。”

    默了默，温夷B想到什么，试探性的问：“欧阳将军，我这边有个母子空间，您有没有兴趣拿一个子戒？这样我们可以保持长久合作你说是不是，以后要是需要什么东西您写个清单放在母子空间中，我看到了再把货给您放那边，都省了来回跑的时间。”

    “您要是想发展一下副业也可以啊，只要别太黑心，二道贩子什么的也可以的，您有兴趣吗？”

    “有兴趣。”欧阳莺敛挥淘ネ鲁鋈个字，这哪能没兴趣，绝对要有兴趣啊，二道贩子暂且不说，光是母子空间保持长久的合作关系这已经是让他最为欢喜的事情了，这样只要温夷B的灵田源源不断的产粮，他这边保持联系，无论何时何地都能得到粮草。

    这种合作他很需要！

    温夷B微笑：“那就合作愉快！其他将军那边要是需要什么劳烦您引荐一下了，多买多送，概不赊账。”

    欧阳菝缓闷的白了她一眼：“谁能贪你那点钱，放心吧，每笔单子分文不少。”
“是，谢谢外公，那……阿B先回去啦。”她嘻嘻一笑。

    “去吧。”

    “阿B告辞。”温夷B起身行了个礼，转身走出帐篷，看着外边的蓝天白云整个人那个畅快啊，跟欧阳将军这笔单子可是大买卖啊，那就坐等他把白|花|花的银子送上门来。

    来时是坐着欧阳将军的马车，回去这老爷子也没有说要送她，那只好自己回去喽。

    温夷B想着离开军营范围后召唤伏叶坐着蜘蛛回公主府，多拉风啊。

    “驸马，方才公主让人送来妖丹，数量不少。”路上，千璎开口说了一句。

    温夷B笑了下，神情略微有些无奈，感觉伏叶又可以长大一圈了。

    最近每天都是帮助那些难民，又是安顿又是送米，神田空间时不时的大一点，有时候土地太多那些粮食来不及消耗也是一种罪过啊。

    往元城的方向走了好一会儿，直到那些军营都看不到了，温夷B这才把伏叶召唤了出来。

    “主人主人，您在外边做什么？”伏叶一出来像个孩子一样兴奋的四下看着。

    “给你吃大餐啊。”温夷B含笑看了眼千璎，后者立马会意的把几布袋的妖丹放在伏叶面前，满满的五大袋，这量很足。

    伏叶忍不住笑了起来，自己打开布袋开始吞噬起来。

    “妖丹吞噬越多伏叶的力量就会更强大，就能更好的保护主人了。”它萌萌的说了一句。

    温夷B：“嗯，就是要你很厉害来保护我啊，其他不说，妖丹还是能隔三差五的吃到的。”

    “嗯嗯嗯，谢谢主人～”

    “好了别卖萌，赶紧都吃完，等吃完了带我回公主府，我都快走累死了。”

    “是！”

    千璎轻声说道：“驸马，属下这边有几只契灵……”

    “不用，我要坐我的蜘蛛回去。”她拒绝的干干脆脆。

    “是，驸马。”

    就在伏叶快把那些妖丹吞噬完的时候，远处一片尘土飞扬，狼嚎声此起彼伏由远及近，正朝她们的位置过来。

    “卧槽，妖群来了吗？”温夷B脸色一变。

035

    千璎警惕的看着远方说：“似乎不是妖群, 应该是那些军营中驯养的妖兽。”

    等到那些狼群跑进后，温夷B这才看清楚为首的几只狼身上都坐着人，年纪不大。

    千璎抬手不温不火的行了个礼：“邢少将。”

    温夷B在脑海中立马搜索到邢家的事情，邢家是属于反公主党的，邢家父子军以前追随的是四皇子，不过四皇子战死沙场, 他们邢家就跟了二皇子。

    邢家名面上安分的很，私底下没少干龌蹉事，尤其是那个儿子邢茂, 看年纪，眼前这个被千璎称之少将的应该就是那个邢茂了。

    邢茂看似笑意浅浅温润柔和, 但眼底暗涌的狡黠无人敢忽略。

    他和下属们从狼背上下来，上前朝温夷B行礼：“邢茂见过驸马。”

    温夷B淡淡点头应了声：“少将军随意，我们也是路过。”

    邢茂含笑看了眼自顾自继续吞噬妖丹的伏叶，目光落在这个貌美如花的驸马身上，不由得感慨：“驸马真厉害，居然有这么独特的契灵。”

    神兽和妖兽不同，神兽不管什么等级除了它自己显出等阶否则修为再高的人都不一定可以看出。

    而对大家来说，看不清修为的契灵要么太弱了要么身上有一些隐蔽等阶的法宝, 邢茂毫无疑问把伏叶归类在前者了。

    “独眼绿蛛看着还挺好看, 体型庞大爬起来应该很稳，比马儿方便多了。”他开口说了一句。

    温夷B皱眉，话是这么说没错，但他话里的不屑很清楚。

    忽然, 旁边等待着的那群狼妖低吼一声朝伏叶扑过来，温夷B还没反应过来就被千璎拉到旁边，离开了狼群的包围圈。

    “邢茂！”看着伏叶被狼群包围，眼看着要围攻了，温夷B恼怒的瞪向邢茂。

    他却是一脸无辜：“驸马，一些畜生而已，邢茂拦不住，驸马还是别靠近省的伤了自己。”说完一贯的温和笑意，那虚伪的笑意看的她都想吐了。

    好你个邢茂，给老娘等着！

    伏叶吞噬完最后一颗妖丹，看着四周的狼群下意识的看温夷B的反应，后者点点头，意思很明确了。

    区区几只妖还想欺负神兽，太想不开了，而它们的主人更加想不开。

    温夷B也不知道这些狼是怎么养的，还是说真的太把伏叶小瞧了，直接就一拥而上直扑过去，这跟公主府的那些狼完全天壤地别，难怪邢茂说它们是畜生。
“邢茂，畜生不懂事，人也不懂事？”温夷B冷声说了一句。

    邢茂只是抬手朝她行礼，笑而不语。

    她心中那个气啊！

    她深吸了口气，那就血染大地吧！

    那些狼群还没靠近伏叶身子就在半空顿时，邢茂神情诧异，随后在他不可思议的目光下，那些狼群身子瞬间四五分裂，血洒半空。

    几根蛛丝纵横在半空，把那些猎物捕获撕碎，轻而易举，伏叶站在原地动都没有动，就连温夷B这个主人都不知道它什么时候出手的。

    干得太特么漂亮！

    三十多只的狼妖瞬间被秒杀，这样的结果邢茂他们全部愣住了，随后就是崩溃和心痛！他咬牙瞪向温夷B，脸上的温和再也把持不住。

    温夷B无辜的耸耸肩：“既然畜生不懂事那就该好好管教，这叫什么，自己该死呗，谁让它们那么不安分欺负我的蜘蛛啊，有时候以多欺少不一定可以占到便宜，你说是吧邢少将。”

    “这批驯养的妖很不聪明的样子，得换一批了，今个儿是我还好说，这要是扑向的是别人那后果就不好说了，到时候怕是你们整个邢家都担待不起。”她语气冷冷带着浓浓的警告。

    邢茂双手紧握成拳，气的浑身都颤抖起来，但那又如何，抛却整个邢家不管把眼前这个女人杀了他万万做不到，他慢慢低下头说：“是，驸马教训的是，是邢茂管教不严惊吓到驸马。”

    温夷B冷笑：“可否需要我赔给你？”

    “驸马说笑了，几只畜生而已。”

    “行，那就这样吧，以后养的时候挑一些聪明点的，不然只会闹笑话。”什么样的主人养出什么样的妖，愚蠢！

    邢茂狠狠咬牙挤出话：“是。”

    温夷B朝伏叶招招手，它立马乖巧的到她面前。

    “主人，这是伏叶有史以来第一次被这么低级的妖攻击。”伏叶天真的一句感慨听的邢茂都要吐血了，内伤……

    那些狼妖再怎么都是高阶妖，其中有几个已经步入日品，居然被这么嫌弃！

    这样悄无声息的把那些狼妖都杀了，可见这只蜘蛛实力至少在日品之上，搞不好还是变异过的，邢茂满嘴苦涩，他怎么就那么想不开来找茬，现在倒好计划没成功反而把自己的一群狼妖给折了，心里好憋屈。

    “好了，我们回去吧。”温夷B没有再理会邢茂他们，伏叶把她托到自己的背上，带着她离开了，千璎自己召唤出妖兽紧跟在后边。

    在靠近元城的时候她们下来步行进入，骑着普通的妖兽进入倒没怎么，就是伏叶的独眼有点独特，而且体型过于庞大，她不想被百姓们的目光包围。

    只是让她很郁闷的是，刚进入城门迎面就遇到了闻太师，难道就不能让她好好回府吗？

    也不知道出城干嘛去的闻太师看到温夷B立马迈脚朝她过来，没有过分的客气，只是一般的打招呼：“居然可以在这边见到驸马，驸马这是刚从城外回来？”

    温夷B淡淡点头：“是啊，闲来没事出去逛逛，闻太师这是去哪里？”

    她仔细看着闻太师，这个老爷子的状态没有以前在宫中见到时那么硬朗，此刻脸色病态，整个人都恹恹的。

    闻太师：“嗯，军营那边让我去一趟，我去看看。”

    温夷B也没有多问，闻太师手下也掌管着一支军队。

    “只是这边距离军营有点路程，你走过去？不坐马车？”她不解的问。

    闻太师眉头忽的皱了起来，神色也更加不好起来，整个身子有些怪异的动了动。

    “驸马随意吧，我还有事，告辞。”他轻轻甩袖迈脚走向城外。

    温夷B转身看着他的背影，双眸微眯，走起路来身子有点僵硬啊。

    等到闻太师带着随从走远后，她轻声身边的千璎：“你怎么看？你们修行之人眼力好，有没有发现什么？”

    千璎神色复杂的回道：“有，属下方才发现闻太师的脖子上有异常，像头发丝一样的黑丝，很细微，不仔细根本很难察觉，就算察觉了也会当是头发丝粘上了。”

    温夷B若有所思问伏叶：“伏叶，你怎么看？”

    耳边响起了伏叶的声音：“就是那个家伙，他身上有阵术反噬的痕迹，之前控制那只枯树妖的就是他！”

    “主人，要不要伏叶过去把他弄死了，他居然操控枯树妖来伤害您，伏叶忍不了！”它愤怒的说道。

    温夷B赶忙安抚它：“乖，别闹，直接弄死他太便宜了，以后我们多的是机会反击，报仇不急这一时。”

    伏叶这才安分下来：“好，伏叶听主人，要是主人想动手，伏叶帮您。”

    “嗯，真乖。”

    然后前一秒愤怒的都要冲出神田空间的伏叶听到主人的温柔的安抚后顿时开心的像个花儿一样。

    温夷B觉得自己遇到性格这么萌的契灵也是上辈子拯救世界了。

    回到公主府已经中午，吃完午饭后国师登门了。

    人还没走到院子，温夷B就让初去准备点东西，今天是个好日子可以让国师行拜师礼了。

一方各有一方的规矩，温家也有属于自己的拜师礼，她把可以准备的东西都准备了，到时候再看国师这边的情况。

    “驸马，今日师父们可有空？”国师见到温夷B开口就是这么一句。

    温夷B翻了下白眼说：“你就只关心这个事情，我的血脉呢？”

    下一秒，国师抬起双手，两颗蛋出现在他手中。

    “血脉已经融合，很成功，就等蛋熟孵化出来，到时候出现个什么样的我不敢保证。”

    她诧异：“这蛋什么时候到你手上的？”

    他说：“那日取完心头血，当天下午公主就命人把灵蛋送到了国师殿。”

    那女人没跟她说，还以为蛋还在呢。

    “要怎么孵蛋？大概什么时候可以孵化出来了？”温夷B有些茫然的问道，要不要找母鸡来孵？

    “放在柔软的草堆上，如果有灵果可以喂食一下，妖丹……应该也会吃吧，你可以放在旁边试试，如果它们喜欢吃自己会吞噬，等再过十天半个月灵识会强烈，到时候动起来你别紧张。如果情况顺利年后应该孵化出来了，期间喂喂灵果会长得快出来的早。”

    温夷B想了想，年后的话差不多三个月，还好，还以为跟人体一样十月怀胎。

    随后国师又来了一句：“这也只是我大致估测，毕竟这种方式孵化孩子还是第一次，难保情况有变，比如跟人类十月怀胎一样，或是时间更久，若是年后孩子没孵化出来，你也别失望，只要孩子生命气息稳定其他都不是事。”

    这也是提前打个预防针。

    温夷B了然，在孩子没有孵化之前一切都是未知数。

    她小心翼翼的接过这两颗比鹅蛋再大点的蛋，这么点大，真的能孵化出孩子吗？还是说孵化出来的孩子个头比较迷你？

    别人怀胎十月生下孩子，她以后就得说我孩子从蛋里孵出来的，有点小惆怅啊……

    “主人主人，伏叶可以帮忙照顾小主人，神田空间中可以搭个温暖的小窝，里边灵气充沛有助于小主人成长。”伏叶的声音急促的在耳边想起来。

    温夷B被它吓了一跳，想了下放在神田空间中比较放心，两颗蛋由伏叶照顾着，至于妖灵就暂时不放进去了，反正这小东西每天都跟后院的那些妖兽玩。

    “如果灵蛋有什么异常随时通知我。”国师说道。

    她点点头，把蛋放入了神田空间中交给伏叶，就刚才那么一会儿的功夫伏叶就用自己的蛛丝在枯树上缠了一个窝，悬挂在半空的窝还能荡起来，是个很合格的摇篮。

    两颗蛋的事情解决了，之后得处理另外一件不能马虎的事情了。

她把老祖宗们召唤了出来，看到国师，温飞鹤直接就飘到了他面前，看着要多欢喜就多华西，自家这个亲后代都被无视的彻底。

    温夷B面无表情也随便他们了，招呼几个人在院子中摆放桌椅，桌上摆放鲜果清香和酒，桌子后边摆放了三把高椅。

    三位老祖宗动身入座，最中央的是辈分最大的温天成，左边是温飞鹤，右边是温九容，温夷B则是站在旁边看着。

    “凡是入我温家门，必须以鲜血祭拜温家的列祖列宗，以血为契，入我温门，习我之术，必怀一颗赤子之心，降妖除魔，坚守本心……”她神色肃然开始说温家的祖训。

    温家每一任后代在降世后都必须用鲜血祭拜列祖列宗，也是用这样的方式告诉他们温家有后，那些没有转世轮回的祖宗们就可以凭借血脉气息找到后代。

    同样，温家要收外门弟子，那也是入他们温家的门，规矩一样，鲜血祭拜了之后，祖宗们才能承认，才会守护。

    在温夷B的指引下，国师划破掌心流出来的鲜血如数滴落在一支巴掌长度的香上，直到小香被鲜血染红，他才燃了香屈膝跪下朝三位祖宗跪拜。

    手中也不知道用什么材质制作的特殊香即便被鲜血浸染都能点着，诡异的红色烟雾飘起围绕在三位祖宗身边，最后尽数飘进了温夷B腕间的古币中。

    “先敬茶，再敬酒，三响头，礼毕。”

    国师一一照做，每个祖先按照辈分从大到小先敬茶，再敬酒，最后没人嗑三个响头，这拜师礼算是成了。

    古币之中也记录了这个外门弟子的信息，温家的第一位外门弟子，这是个无比特殊的时刻。

    “不然，庆祝一下？”温夷B提议？

    国师没有意见，抬眸看向三位老祖宗。

    温天成摸摸胡子点了下头：“改天吧，这会儿累了，休息了。”

    “是，师父们好生休息。”国师行礼恭敬的说道。

    三位老祖宗回了古币休息。

    “国师啊，以后我们温家的除魔术靠你传承了，这个伟大的任务还是靠你这种天赋异禀的旷世奇才才可以。”温夷B笑呵呵的说道，就算孩子孵化的不成功，温家的除魔术也有人传承，对国师她还是很有信心的，至于温家的香火那没办法了，反正这辈子她就认定了淳于夜惜一个人。

    国师不悦的看着她说：“国师这个身份是陛下册封的，你我之间无需这般生疏，现在已是一家人了，我叫夏宿。”

    温夷B含笑：“很好听的名字，不过既然是一家人了，可否告诉我一下你如今多大啦？我很好奇啊。”

036

    夏宿默了默说：“按年龄我都可以算你祖宗辈了, 按辈分我是不是该称呼你为师姐？”

    她愣了愣，这么大年纪还长着一张童颜，果然是个老妖怪。

    “师姐就算了，我怕折寿，叫小师妹吧，这样显得我年轻和可爱。”

    “好的, 小师妹。”这货很淡然的认了这个身份。

    “那就这样吧，等到老祖宗们哪天心情好了我们庆祝一下，你的气息已经被古币记下, 如果老祖宗们想找你随时随地都会过来，怎么教怎么学就是你们之间的事情了。”

    夏宿嘴角微微勾了一下, 这是有史以来第一次笑，至少在温夷B面前是第一次。

    “知道了小师妹，若是有事你可以派人来国师殿找我，没事来国师殿玩也可以。”

    “行，有空了会去玩的。”

    “嗯，我先告辞了。”

    “师兄慢走～”

    等到夏宿离开后，温夷B一屁|股坐在石凳上，拜师礼成了, 温家的除魔术有人传承了。

    不过夏宿天赋是好, 但温家的除魔术还是比较挑剔，万一比较特殊的术法学不了呢？

    既然已经迈出第一步，那还会有第二步第三步，外门弟子已经有了, 自然还会有第二个第三个，她不由得绞尽脑汁思索起来，身边还有哪些资质比较好的人都可以把他们收进来当温家弟子。

    想着想着就到傍晚了，耳边响起伏叶的声音，她立马进入神田空间中。

    “主人，神田空间又扩大了！”伏叶兴奋的大叫着。

    温夷B愣了下，还以为两颗蛋有什么事情，那么急切的把她喊进来合着是说这个？这话这几天她都听腻了好不好。

    “每隔几天都能大一点，有什么好大惊小怪的。”她没好气的回了一句。

    “哎呀不是啦，是饲养栏出现了”伏叶朝温夷B的后方抬了下脑袋。

    她顺势看去，她的身后是那棵大枯树，这棵树是伏叶睡觉的地方，同时也是两颗灵蛋的临时小窝。

    目光过去她神色不由得诧异起来，大枯树后边出现了东西，那是悬浮在半空的小空间，灰蒙蒙，方方正正不是很大，小空间似有若无的飘荡着，数量有十多个。

    “饲养栏？”她回神，转身看着伏叶确认，刚才是这么说来着。
伏叶开心的应道：“是啊，饲养栏可以饲养妖兽，像妖灵可以放在饲养栏中喂养，主人别看小小的一个空间，里边内有乾坤，会按照所住妖兽的体型大小以及修为来扩大，不管体型多庞大的妖兽都不会觉得很拥挤。”

    温夷B有些惊喜，这可是个好东西，以后养一窝的妖兽跟别人打架，想想都带劲，养点好看点的妖兽也养眼，什么天上飞的地上跑的，水里游的各个领域都涉及。

    “你会养？”她开口来了一句。

    伏叶点点头：“不难啊，喂点灵果喂点妖丹就长大了，灵果空间中有，妖丹的话到时候可以带它们出去自己去猎杀妖兽。”

    温夷B点点头，这是个不错的主意。

    顿了顿，她试探性的说：“养的好的妖兽应该有人会出大价钱买吧？”

    伏叶想了想说：“按照伏叶的记忆传承，一般人应该喜欢孵蛋或是从小崽子开始养，如果太大了不太好管教。”

    “那我们能养几只厉害的妖把它们生下的蛋卖掉吗？”

    伏叶好无奈：“主人，这又不是鸡蛋。”

    温夷B双眸一亮：“我能养鸡鸭吗？”

    伏叶那只好看的蓝眸呆滞了几秒说：“可以养，但是主人……这会不会太浪费了？”

    “不会啊，一个小空间养一窝，每天下蛋可以卖钱的，还能吃啊，不能养吗？”

    “那倒不是，主人要是想养伏叶帮您照顾。”就是觉得稍微的大材小用了。

    对温夷B来说妖兽远没有那些鸡鸡鸭鸭来的诱|惑，打架什么的她有伏叶这只神兽啊，后院还有那只妖灵呢，打架战斗力是足够了，现在她就想如何快速赚钱，权衡之下，还是养家禽比较好。

    回头把那些蛋和家禽便宜的卖给那些老百姓，也没有违背神田空间存在的意义，多好啊。

    伏叶表示主人太任性，它只能无条件的纵容！

    温夷B立马让陆然去买点小崽崽，鸡鸭鹅，牛羊猪，六个饲养栏就没了。

    至于饲料神田空间中有现成的，吃的是灵草灵果这些家禽想不长好都难啊。

    之后就是耐心等待家禽们生蛋下崽崽，那都是白花花的钱呐！

    晚上淳于夜惜没有回来，流芸过来传消息，元城外时不时有妖兽活动，蚕心军要进行一番严密的追查，淳于夜惜也会加入其中，等到事情处理完再回府。

    温夷B有些无奈，照这么看好几天不回来都有可能。

    也只能这样，淳于夜惜守外，她主内。

    随后好些天在没有淳于夜惜陪伴的日子里，温夷B利索的把该处理的事情都处理了，小饭馆的外观设计图已经画完交给画师，小饭馆的一楼已经装修完毕，已经开始在装修二楼的包间，工人又请了几十个，进展速度又快了。

    小菜场在阔南的管理下收入一天比一天多起来，每天关店结束营业后，收入清点好后阔南都会把当天的收入放在母子空间中交给温夷B。

    大院那边每天都会制作东西拿到小菜场出售，如今小菜场的熟食已经高达十多种，丰富多彩，深得百姓们喜欢，名气又涨了一大波。

    素斋居那边明面上继续对外收那些蔬菜，这些天也跟一些农民搭上线，收了一些，黄了一些，闾家目前还没有动静。

    不管是二皇子还是闻太师那边这几天都很安静，没什么动静，直到温夷B听到边境有异动，川元国和邻国南墨国关系紧张起来，她才明白这些天那些势力安分的原因。

    听到这个消息后她脑海中闪过的念头并不是担忧，这种国家大事有陛下伤脑筋，真要大动干戈了还有那些将军呢，再说关系紧张归紧张又不是正儿八经的确定要开战了，回头谈合联个姻还紧张个毛啊。

    如今可是个好机会，趁着大家都在紧张跟南墨国关系的时候，她可得加把劲抢生意了。

    小饭馆完工还需要一点时间，温夷B就把注意力放在一家杂货铺上，杂货铺生意寥寥无几，要不是铺子是淳于夜惜，不然每个月的房租都是一笔不小的数目，房租是不要钱，但雇的伙计都是要钱，如今已经是在亏损状态。

    因为没多少生意，杂货铺没有继续进货，现在店里有的都是一些存货，一些锅碗瓢盆，小东西，杂七杂八的都有。

    “驸马，您瞧着这铺子怎么改？”杂货铺的掌柜姓刘，跟妻子一起管着铺子，店里也就他们两个人手。

    在温夷B全权接手淳于夜惜名下的那些铺子后，各家铺子早已派人传话了，一切全由驸马打理，在驸马没有过来打理之前，一切照旧，即便亏损状态也保持营业，所以各家铺子的伙计都安静等待着，也没有人在这个时候辞职不干了。

    “我想把杂货铺改成卖干货的，水果干，蔬菜干，花草茶这些。”温夷B在铺子里转悠了一圈直接说了自己心中的想法。

    刘掌柜没有异议：“是，这年头杂货铺并不景气，改行保守点。小人的妻子以前学过茶艺，对那些茶懂一些，我们祖上都是种田的，对那些瓜果蔬菜知晓，经营起来应该没有问题。”

    温夷B满意的点点头：“这很好，晚上我把东西准备一下，明天我们正式开业，晚上门口挂个木牌说明一下，我会通知小菜场那边帮忙宣传，生意应该会有的，经营几天慢慢就好了。”

    “以前那些杂货……当赠品吧，新开业购买一定金额的可以送点杂货，至于要购买到多少金额你结合那些杂货的价格看着办吧，优惠点，主
要还是搞个活动吸引点人，顺便把那些东西都处理。”

    刘掌柜和他的妻子神色认真，牢牢记下了。

    之后温夷B在铺子里指指点点，稍微挪了一些柜子，铺子不大，进门左右两边准备安放柜子，依靠着墙体都是柜子和柜台。

    中央处就安置一些桌椅，可以供客人休息。

    左边的柜台卖那些蔬菜果干，右边的柜台卖花草茶，小两口一左一右的管理，如果客流量大了再雇人手。

    铺子里的风格到不需要修改，低调朴实，她没什么想法，就是稍微在门窗处挂了一些花花草草的挂饰以此增加一些俏皮感，为花草茶那边吸引点人气。

    交代完，温夷B就走人了，回府准备。

    蔬菜干可以分为两种，一种是单纯的把蔬菜烘干，适用于炖汤做菜。另一种是零食类的蔬菜干，这种制作可能费点时间，但没有这种零食的川元国一旦出手绝壁大火啊。

    杂货铺那边主要还是普通的蔬菜干为主，那些没有空间道具的普通百姓买回去也好存放多点时间，使用也方便。

    这种普通的蔬菜干制作简单，伏叶在神田空间中按照温夷B的要求把那些蔬菜切切烘烘，用灵力烘干，几个时辰就大山小山般的堆放起来，数量不少。

    一种是脱水蔬菜，一种是蔬菜脆，简单明了，都不会搞混。

    脱水蔬菜目前已有的品种有香菇，玉米，包心菜，胡萝卜，青菜，大葱，洋葱……将近三十种的蔬菜。

    在把脱水蔬菜准备到一定量后，温夷B就和伏叶研究蔬菜脆，一些水果干也一起制作了。

    因为不确定元城百姓的口味，她没有把两者结合，都是制作好之后分开装，到时候想要混合什么让客人自己搭配。

    伏叶忙不过来，她就把公主府上的那些侍女还有修炼火系术的侍卫拖过来烘果蔬，整个公主府红红火火忙碌的很，侍女们制作，侍卫们烘制，男女搭配干活不累，

    “每天吃糕点真的太无趣了，你看这香菇脆、南瓜脆、紫薯脆、秋葵脆，、红枣苹果土豆脆，脆脆爽口，吃起来别提多美味了，看着，明天一定大火。”温夷B用油纸抱着混合果蔬脆，小小的一包每种口味都放了一两个，作为试吃。

    当然，这个试吃是要放在小菜场那边给那些买菜的客人试吃的，小菜场客流量大，毫无疑问得从那边开始打广告，两个铺子相隔的不算很远，大家买好菜顺便去买点果蔬干，妥妥的。

    千璎看着她包了几个后，明白了，上前一起帮忙包装，一开始不知道她要怎么包所以没动手。

    前后包了差不多有五六百个，差不多了，另外混合大包又给装了几袋子，母子空间中一放完事，顺带把明天要卖的东西都在空间中放好了。

    怕阔南不明白，以为那些果蔬菜是来卖的，温夷B特地写了字条说明。

    “你说灵果如果制干会不会影响效果？”温夷B随口问了一句。

    千璎有些奇怪：“驸马，灵果有灵力，存放着不会变坏的。”

    温夷B：“……”

    抱歉，她问了一个愚蠢的问题。

    “哦对了，公主那些铺子中好像没有药铺吧？”

    “是的。”

    温夷B挑挑眉头思索了一会儿说：“看看把哪家铺子改成药铺，以卖药为主，再请几个大夫看看小病小痛就成。”

    千璎想了想说：“不如靠近城门口那家茶馆如何？之前茶馆接待过难民，导致之后都没多少客人了，那些铺子中茶馆是继杂货铺收益最差的铺子了。”

    “行，那就它了，明天通知那边装修，越快越好。”

    千璎：“是！”

    “顺便把元城中的药价调查一下。”

    “是。”

    “差不多了，大家把手上那些做完之后去休息吧。”看着果蔬脆的数量已经很庞大了，温夷B开口又说了一句。

    众人纷纷应声。

    天色不早了，温夷B回屋洗洗漱漱上|床休息。

    “驸马，天气越来越冷了，您出门可得多穿点，元城的秋冬走的会比较快，天气冷的快。”初在旁边准备她第二天要穿的衣服，贴心的开口说道。

    “我知道了。”温夷B笑着应了声，躺在床上，进行每天的日常，把一些蔬菜放在了母子空间中。

    像小菜场和素斋居那边她每天都会放，有时候放了比较多，想着可能够卖两天，等到晚上去看的时候精光光。

    小菜场那边你放多少东西那边都能卖掉。

    水果蔬菜数量是足够的，就是最近大米消耗的有点大，存货有点紧张。

    神田空间那些土地也不是说你想要什么就长出什么，那么多的土地中随机能够长出稻谷的也就那么几块，产量可想而知，产量再多也架不住每天这边那边的消耗。

    看样子有必要限制一下大米的消耗了。

    “拿笔墨。”她想到什么，猛地起身说道。
037

    初立马把笔墨端给她。

    温夷B趴在床上, 提笔在纸上快速的写着：小麦特价，以市面价的一半出手。

    然后把一大堆的小麦放入母子空间中。

    对于川元国百姓的食性来说，大米并非主食，而是主食之一，馒头包子也是饭桌上的主客，很多人喜欢用馒头包子就着小菜吃。

    现在主要就是米行大米卖的多, 小麦种的少，导致小麦数量少，最后销量也不行, 大家就把注意力放在大米身上。

    一旦小麦数量多，价格也低, 对比大米，相信会有很多人愿意买，再不济那些做包子馒头的一定会大量囤货。

    如果价格相差太多，那些老百姓也会宁愿吃包子馒头也少吃大米了，还有几个月就是年关，是时候囤年货了。

    事情处理完，初端起笔墨正转身温夷B又想要了什么。

    “回来，还要写点东西。”

    初愣了下, 有些无奈的把笔墨再次放在床边。

    “驸马, 天色不早了，您早点休息，有什么事情明日再说吧。”

    “明日来不及了，我得搞个抽奖活动。”温夷B提笔在纸上唰唰写着, 落笔行云流水。

    纸上写着都是奖品，比如任一果蔬干一斤，霸王菜馆早点免费，正餐免费，夜宵免费，什么什么菜免费，以及即将就要上线的药铺免费看病，免费抓药，小菜场的各种蔬菜都在奖项中，以及各种打几折的优惠，各个铺子互通，只要在铺子中消费满66文钱就能抽奖一次，这样也能带动其他铺子的生意。

    就是现在就这么几家铺子，奖项只能集中在那边，等到其他的铺子修整上线后奖项继续补充。

    阔南那边应该没问题，刘掌柜夫妇年纪也就三十多，这种抽奖宣传的模式他们应该能理解，温夷B没有写太多，就大致列举了一些，其他的让他们自由发挥，反正怎么优惠怎么来。

    “我好难啊，感觉每天都想尽办法送东西给大家。”温夷B无奈的叹了口气，放下笔，瘫在床上不动了。

    见她确实都写完了，初这才把笔墨端走，灭了几盏蜡烛，床边只留一盏拉住照明，拉下帷幔，她退到外间守着，公主不在府上的时候侍女们要在屋子中守夜。

    第二天一大早，温夷B利索的起床想去小菜场那边看看情况，刚出房门迎面一阵冷风吹来，冷的她下意识的退回了屋子中，初立马拿来一件比较厚实的披风披在她身上。

    “驸马，入冬了，多穿点。”千璎在外边提醒了一句。

    温夷B紧了紧身上的披风，点点头：“趁着天气还没有这么冷，赶紧把那些铺子都折腾了，大家也好安安心心的过年。”

    “是。”

    在某个小面馆吃了面，到达小菜场的时候这边已经开始营业，看着每个出来买好菜出来的客人都洋溢着笑容，菜篮子中都有试吃的果蔬脆，还有抽奖得到的写着奖项的纸条。

    昨晚她特地吩咐阔南让他准备几个印章，印章上有‘月夜商盟’四个字，那是她准备要建立的商盟，抽奖纸上敲个印章就不怕有人冒充了。

    据说今早天还没亮阔南就把印章送了一个去杂货铺，大家都开始着手准备奖项的事情。

    印章的背景图纹跟公主的印章有那么几丢丢的相似，应该也没有人敢大胆到来冒充。

    温夷B在小菜场帮忙的时候，千璎去安排茶馆的装修，回来的时候元城中目前各种药物的价格都调查完了，以及一些灵果灵药大致的价格都打听的很清楚。

    看着这张价目表，她心中有数了。

    “驸马，茶馆已经找人整改，差不多需要三五天的时间。”千璎汇报道。

    温夷B抿抿嘴没有说什么，她希望铺子像杂货铺那样第二天就能营业，但茶馆变药铺本就不是同种行业改变，一些装修几乎需要全部换新，耗时太大，三五天的时间已经是最快了。

    千璎见她脸色并不喜，试探性的说：“可否再增加一些工人让他们连夜赶工？”

    温夷B摆摆手：“算了，就这样吧，三五天就三五天，只要弄的好多花点时间也无妨，别为了赶时间乱折腾。”

“是。”

    “对了，杂货铺那边赶个小牌匾吧，杂货铺仍旧是杂货铺，让人立马去赶个圆形的挂牌，写上两个字：田园。”温夷B想到这个开口说道，田园杂货铺，卖的什么一目了然。

    千璎应了声又跑出去办事。

    温夷B显得无聊就去前边铺子帮忙，今天小麦特价外加消费满六十六文钱就能抽奖，导致客人停留在店里的时间过长，人群有些拥挤。

    “把抽奖箱和果蔬脆试吃包拿到门口。”她开口说道，这样就可以把抽奖的客人转移到店外，店里的情况会好一点。

    阔南和黄老爹立马把抽奖箱搬到门口，还放了桌子摆放果蔬脆试吃包。

    “你们里边忙吧，外边我看着。”

    他们两个点头进入铺子中忙活。

    温夷B就站在门口给每个出来的客人送试吃包，外加抽奖。

    一直到千璎回来，温夷B都处于忙碌的状态中，忙的喘口气的时间都没有，累的她都要挂了，她让千璎顶上后自己一屁股坐在台阶上休息。

    等到小菜场的买菜高峰期过去了，客人逐渐少了下来，温夷B这才拉着千璎去杂货铺，新牌子已经挂上，田园杂货铺，门面也比昨天多了一些装饰，满满的田园清新风。

    看了看光临杂货铺的大多都拎着菜篮子，无疑是从小菜场那边过来的，很明显，小菜场那边的广告拉客很有效果。

    外加抽奖活动，一些半路听闻的客人也都凑热闹来看看，物美价廉好东西，看着看着忍不住出手购买了，生意比她预料的稍微好点。

    除了脱水蔬菜不好试吃，其他的果蔬脆都能试吃，就连那些花草茶都能试喝品尝一下，试吃试喝了知道味道了，喜欢的都买了一点回家。

    刘掌柜一看客人太多，快速找了几个伙计来帮忙，帮忙打打称，销售速度提高了不少。

    温夷B看了看田园杂货铺情况很好，就放心的带着千璎回府了。

    不管是霸王菜还是杂货铺那都是淳于夜惜名下的，任谁也不敢胡乱找茬，那几家铺子的安全程度可比她的小菜场高多了。

一大早折腾已经把她累坏了，回府休息！

    之后的时间她都待在府上，计划其他铺子如何整改。

    下午的时候欧阳老将军把之前的粮草钱送来了，并非之前说好的派人送过来，而是直接放在母子空间中，还有一封信，除了付了之前那些粮草的钱外，欧阳将军还需要粮草，大批量的要。

    只是让温夷B心中一沉的是，欧阳将军在最后说了一句：多帮蚕心军囤点粮草。

    就这么一句，没有其他的说明，但她能猜到什么意思，怕是过不了多久蚕心军就要出征，难道是因为南墨国？

    就算跟南墨国开战派出去的也不会是蚕心军，蚕心军只负责剿妖。

    温夷B眉头轻皱，情况还真不好说。

    但不管是川元国跟南墨国开战，还是妖群来袭蚕心军出动剿妖都需要大量的粮草。

    每个国家每个军队都会圈养妖物，一旦开战那些妖物必定会放出来对战，只要有妖物，蚕心军必定会出手，所以不管怎么样只要开战蚕心军都要出手，淳于夜惜身为主帅如何避免上战场。

    想到这个，她内心就好愁啊。

    无力改变什么，或许唯一能做的就是多帮他们准备点粮草。

    小菜场那边随着小麦特价，大米的销售已经在低下，让大米有了一定的缓冲期。

    小菜场的大米销售是压制了，但素斋居那边的消耗还是很大，欧阳将军那边大米大批量的要，蚕心军那边以防万一也要备着点，大米的数量并不少，甚至还很庞大。

    温夷B特地跟千璎打听了一下，那些行军打仗粮食以大米为主，其次是包子，其实包子是最为方便的，但包子所需的小麦粉磨粉耗时多，制作包子也比较麻烦，还是大米做饭比较方便。

    有时候战争是突然爆发的，情况紧急，大米可以随时收购，但小麦粉不一定有现成了，要是收购小麦磨粉那还不如收购大米来得便捷，到最后各军队囤的粮食以大米为主，其次是小麦粉。

    她突然有了一个大胆的想法，当然还是为蚕心军考虑而寻思的。

    跟妖群作战不像跟人作战，那些妖群一旦交手不是打个你死就是我活，很少有打累了处于下风了离开养精蓄锐再战，要是妖群出现的数量多又强大，这打个几天几夜都可以，到时候哪有时间搭火做饭啊。

    温夷B就想到提前做点包子，等真遇到没有时间吃东西的时候直接拿出包子让那些修习火灵术的人热包子，感觉这个方法可行，另外脱水蔬菜泡碗汤一餐就搞定了。

    她是想的脑细胞都死了好一波，想到天色发黑，想到淳于夜惜回府了。

    看到门口那个风尘仆仆的人，温夷B愣了下：“你回来了？”她下意识的从椅子上起身走过去。

    淳于夜惜进屋走向她，很自然的抱住她，神情有些疲惫的说道：“回来看看你，顺便换洗一下，抱歉，这几天不能陪你。”

    温夷B心中满是疼惜：“我没事，能照顾好自己，倒是你那边……真的会开战吗？”

    淳于夜惜沉沉的吐了口气，拉着她在旁边的椅子上坐下，神色有些凝重道：“会打起来，没有缓和的余地，边境那边已经交手好几次，相信明后几天父皇就会下令派兵出去。”

    “蚕心军会去吗？”她问出了心中最关心的问题，蚕心军要是出征，淳于夜惜也会随行。

    淳于夜惜紧抿了下双唇，犹豫了几秒说：“目前还没有接到圣旨，但按照目前的情势看出征是迟早的。”

    温夷B顿时难过的看着她。

    她抬手揉揉她的脑袋说出四个字：“我姓淳于。”

    川元国是淳于家的，她身为淳于家的孩子面对敌国侵犯有责任和义务守护国家。

    那四个字让温夷B心中很清楚了，她双手紧握了一下，随后松开，露出柔柔的笑容：“不管之后发生什么事情，哪怕你离开去边境跟南墨国交战，我都会在家里好好照顾自己，其他的我做不了，我只能帮你准备各种粮草药物，让你在战场上后顾无忧。”

    “我希望你也能好好保护自己，别让自己陷入危险中，要好好的。”

    淳于夜惜动容的看着她，把她抱在怀中吻住她的唇。

    这个吻比以往来的更加缠绵深情，情到深处无法自拔……

038

    晚上淳于夜惜在府上住下了, 等到第二天温夷B醒来的时候身边早已没有人，床铺凉凉的，应该走不少时间。

    她有些惆怅的看了看窗外，外头天色还灰蒙蒙的，也不知道淳于夜惜什么时候走的，好心疼……

    天还没亮她没有起床, 而是躺在床上想着事情，想着想着不由得进入了神田空间中，伏叶那孩子可能去忙了, 大枯树这边并没有见到它的身影。

    看着挂在树上的两颗灵蛋，温夷B犹豫了一下, 爬上树凑了过去。

    蛛丝做了两个小口袋，把整个灵蛋全部包裹在其中，神田空间中气候温暖，蛋蛋们也不会冻到，那么丁点大的蛋到底能孵出什么呢？温夷B无奈又期待，忍不住伸手摸了摸那两颗蛋。

    让她震惊的是她的指间刚触碰到蛋，它们轻轻晃了一下，动作很轻, 但足以让她感觉到了, 是真的动了一下了，她下意识的把手指拿开，下一秒灵蛋晃了晃凑近她的指间紧挨过来。

    温夷B嗤笑起来，心中难以言喻的温暖, 还以为这两小东西不喜欢她的触碰呢，合着是想让她摸摸它们。

    她一手一个温柔抚摸着它们说：“乖乖的，使劲吃使劲长大，我期待着你们降世。”

    两颗灵蛋又晃了下似乎在回应她的话。

    两颗蛋两个孩子，要是龙凤胎就好了，男孩子作为温家的少主，女孩子就由她跟淳于夜惜养着，做公主府的小公主。

    温夷B脸上洋溢出笑意，这样一家人开心的生活在一起，多幸福啊。

    “主人。”伏叶回来了，一声轻唤把她的思绪拉了回来。

    温夷B回神过来，动身从树上下来说：“我睡不着进来看看。现在神田空间扩大到这个地步是不是让你很折腾？”她顺势坐在树下笑着问了一句。

    伏叶摇摇头：“不会啊，神田空间扩大了表示伏叶的能力也在强大，不管空间扩大到什么程度都在伏叶的掌控范围，任何一块地的蔬菜成熟伏叶都清楚并且可以第一时间过去收获。”

    温夷B点点头，感觉神田空间中的事情丝毫不用她担心。

    伏叶想到什么说：“主人，又有一些沼泽地出现了，您想怎么处理？”

    “能填成平地上边盖房子吗？”她试探性的问。

    “盖房子做什么？”伏叶不解。

    温夷B说：“做个晒场，建个仓库，专门用来制作其他的吃的，有些东西外头也能晒制，但如今气候变冷，阳光也没有那么强烈，一旦有风尘土飞扬不太干净。”

    伏叶了然：“可以啊，仓库中的空间是无限大的，可以从中分裂一些空间出来作为第二间的仓库，不过这个仓库储藏空间是有限的，如果只是存放那些熟食应该足够了，再不然再建造一个仓库，储藏不成问题。”

    顿了顿它又说：“这次出现的沼泽地挺大的，还可以他用。”

    温夷B想了想说：“能挖了做水池吗？这样莲藕，棱角那些水生的东西都能种了。”

    伏叶点头：“可以，也可以养鱼的。”想到自家主人养鸡鸭家禽的风格，感觉水中养鱼是绝对不会错过的。

    她皱眉：“呃……比起淡水鱼，我更喜欢海里的鱼，海鲜好吃。”

    “那可以啊，多挖几个水坑，一个淡水的，一个海水的，只是海水得外边引进来，顺便抓点海鲜养，等它们繁殖了之后就可以了。”

    “这个决定好！”温夷B很满意，随后她叹了口气，有些自言自语的说：“你说有没有那种比较特殊的空间，就像炉子一样生的食物放入自动煮熟，也能保温，不会把食物煮烂了。”

    伏叶思索了几秒说：“这种应该不难打造，您若是喜欢，伏叶现在就能给您弄个出来。”

    温夷B双眸发亮，很期待的看着它：“快快快！赶紧让我见识一下。”

    伏叶口吐蛛丝，那些蛛丝快速交织成一个小口袋，只是蛛丝并非翠绿色，而是流淌着几丝蓝色纹路的暗绿色，跟之前打架时吐出的蛛丝不一样。

    随后它从仓库中拿了一个土豆放入小口袋中，递给了温夷B。

    “蛛丝上下了阵术，可以按照指令把放入的食物弄熟，等到食物熟到最合适的状态阵术就会停止。”

温夷B接过那个小口袋，感觉这个柔软的小口袋温温热热很舒服，大概过了一会儿，几分钟的时间吧，那种温热的感觉消失了，她犹豫了一下打开了小口袋，一股热气扑面出来，她下意识的撇开脑袋躲开，把小口袋一倒，里边的那个土豆掉在了旁边的草堆上。

    滚烫冒着热气的土豆掉在草堆上稍稍裂开了一条缝，等到不那么烫手了温夷B才拿起掰开看，土豆已经熟透，黄灿灿的香气扑鼻，她咬了一口尝了尝，味道软糯，没有任何水分但又不显得干，比隔水蒸还好吃。

    “如果不拿出来，那个土豆一直就在蛛丝袋中热着，多久都不会糊掉。”伏叶见温夷B神情很欢喜，有些骄傲的说道。“主人，伏叶很厉害的，您想要什么跟伏叶说，万一伏叶刚好会呢。”

    温夷B真想过去给它一个大大的吻，太厉害了，果然这只神兽不仅仅只会种地，人家也是有其他的本事的。

    “那你能做成戒指之类的小东西吗？感觉蛛丝袋携带有点不太方便。”她认真问道。

    伏叶点头：“可以啊，做成簪子，锅碗瓢盆都行。”

    “其他的就算了，就戒指，对了，阵术的效果可以使用多久？”

    “伏叶不死，东西就在。”

    漂亮！

    温夷B：“那你帮我做几个戒指，会对你造成影响吗？”

    伏叶：“不会，稍微消耗点力量而已。”

    “那你看着办，不用太多，稍微做几个。”

    “好的，主人。”

    现在空间中不需要打理，伏叶就上了大枯树开始制作蛛丝戒，蛛丝戒比蛛丝小口袋制作更加复杂，一时半会儿好不了。

    见它专心制作，温夷B也没有打扰，离开了神田空间，她坐在床上，一边小手参啃着，一边把药材都收拾了，过些天药铺要营业，这些药材都要准备好。

    如今仓库中的药材存货有很多，每次伏叶收上来后都会烘干存放，只收不消耗数量累积了很多，各种昂贵的药材都有，而且药田的情况跟其他的田地有点不相同。

    田地和果林的产物都是一波成熟之后继续从头开始发芽生长，那些药物不都如此，像人参灵芝只要不是它们自己停止生产它们可以一直生长着，按照那种飞快的生长速度，百年千年的年份都能长到，一旦停止生长那只能收上来了，所以仓库中各种珍贵药材年份高低都有。

    因为之前温夷B只顾着那些瓜果蔬菜没有把注意力放在那些药圃中，如今仔细看了看还是挺吓人的，百年份有上百种，甚至千年的都有几个，有几个还在药圃中生长着，这些药材卖了多值钱啊，她怎么就不留意呢。

    当然，值钱归值钱，肥水不流外人田，她把年份最高的，品相最好的药材都放在淳于夜惜所持的那个母子空间中，最好的东西都给她的公主，灵果也是，挑选的都是最大最好的送过去。

    等到天亮后，温夷B就让陆然派些人去海边取海水抓海鲜，一些莲花和棱角的种都备了点，想了想淡水鱼还是要有一些的，那就在种莲花和棱角的水坑中养点淡水鱼，另一个海水坑就养海鲜，就这么决定。

    还是一个凉飕飕的天，也没什么事情，温夷B没有出门，铺子中的事情就让他们自己折腾，她就这么在家窝了一天，研究可以在战场上方便食用的食物。

    下午，伏叶把三枚蛛丝戒做好了，跟缠在她手腕上的蛛丝一样，就那么一圈蛛丝，很细小，蛛丝可以按照佩戴者的指环大小来调节。

    温夷B戴了一个，微弱的灵力稍稍一动她的意识就进入了蛛丝戒中，看到里边的空间她惊叹不已，不枉伏叶花了这么多的功夫折腾。

    蛛丝戒中被划分三个部分，有三个小空间。

    第一个是储物间，单纯的储藏空间。

    第二个是加热间，熟食物专用。

    第三个是保温间，熟透后的食物会被转移到这个空间中安放。

    其中加热间是最大的，同时可以加热很多食物，而且小小的一个小空间中各种灵力所聚的柜子摆放整齐，大至牛羊，小至一粒米饭都有位置加热。

    温夷B测试了一下，每次加热食物的时间差不多需要两三分钟，如果是肉类或许还要多几分钟的事情，不过这样的时间她很满意了。

    以蚕心军的人数看，只要加热间加热两三波的食物就足够那么多人吃，十多分钟的时间已经是最精简的了。

    晚上吃完饭，她就带着初和{阳在厨房做包子，千璎对捏包子这么复杂的事情不擅长就负责在旁边围观，偶尔帮忙揉揉面团，其他的事情帮不上什么忙。

    在得知驸马是给公主准备包子，大厨们也过来帮忙，大家揉面，剁陷，做包子，忙的热火朝天，几张桌子上密密麻麻都是圆鼓鼓的包子，各种陷的包子都包了，多数还是素食包，馒头也做了不少。

    包子是最基础的东西，要不是手头上的食材有限，温夷B还想做点竹筒饭，食材不够，也只能做点包子馒头了。

    把那些包子如数收入在其中一个蛛丝戒中，看着架子密密麻麻的包子馒头她心中说不出的舒坦，她要把这三个蛛丝戒的空间都装满然后给淳于夜惜。

    收工，洗漱，睡觉。

    连续几天她都一直折腾这些吃的，各种吃食都做了，把蛛丝戒都藏的满满的。

    囤粮行动时刻进行着，川元国和南墨国的关系也越发紧张起来，甚至边境那边已经传来好几次的消息，双方驻扎的军队又交手好几次，边境军队损伤严重，皇帝已经下令让千家军出动。

    战况一下子紧张起来，之后到底会不会大动干戈就看千家军跟南墨国那边的军队如何动手了。

    薄枫和郁若已经恢复的七七八八，蚕心军也处于紧张状态，在千家军出征的圣旨下达之后淳于夜惜就派人把千璎召回了军营。

    千家军就是千璎父亲所统领的那支队伍。

    千璎跟在温夷B这段时间里，驸马的任何要求所进行的事情每天晚上她都会跟薄枫和郁若说，以防出现她突然被召回蚕心军的情况，也是有了这些事情的交接，淳于夜惜突然的召回也没有显得手忙脚乱，把剩下的一些事情跟她们两个交接了一下，千璎离开了。

    温夷B不由得忧心起来，她似乎可以预料到随时会有来圣旨让淳于夜惜带着蚕心军去支援，她已经从街上那些老百姓的口中听到不少消息，真真假假不清楚，但唯一肯定的是南墨国这次驯养了很多妖物来打头阵，这样的话蚕心军绝对会出手。

    她站在屋檐下思绪神游着，陆然脚步匆匆过来。

    “驸马。”陆然神色阴郁。

    温夷B看着她的脸色得知有不太好的事情发生了。


039

    “什么事？”

    陆然行了个礼说：“驸马, 宫里圣旨下了，让公主带着蚕心军去边境剿妖，南墨国没有让妖群上战场，而是放入川元国境内，临近边境的不少城镇已经被攻击，死伤无数, 那些妖群是有目标性的攻击，主要攻击那些守城的军队。”

    温夷B心中咯噔一下，如果各个守城的军队被解决, 南墨国的军队就能畅通无阻的过来，直达元城！

    川元国领地广, 一旦妖群分散过来，蚕心军根本很难全部截杀，就算有个四千人也是吃力。

    陆然继续说道：“那些反公主党提议让蚕心军出去剿妖，其他几支剿妖军留守元城，因为妖物分散的开，提议让蚕心军分散行动，陛下同意了。”

    “什么！”温夷B恼了，妖群的情况如何谁都不清楚, 现在让蚕心军分开行动无疑是削弱他们的战斗力, 到时候暗中对他们下手情况会很糟糕。

    她咬牙切齿，气的双手紧紧握成拳头，看似这样的安排最合理，几个剿妖军中蚕心军的战斗力最高, 让他们出去剿灭南墨国放入川元国境内的妖物最合适，其他的剿妖军留守在元城以防那些妖物过来。

    可分散行动无疑是让淳于夜惜处于孤军奋战的状态，要是反公主党趁机做点什么，很容易就能得手。

    或是来个螳螂捕蝉黄雀在后，在淳于夜惜跟妖群大战精疲力尽的时候再冒出来动手……

    温夷B不敢想象那个后果。

    “蚕心军什么时候出发？”

    “明日，今日公主应该会回府一趟做准备。”

    “那其他皇子那边可有什么动静？”

    陆然摇摇头：“没有，目前陛下就派出千家军和蚕心军，不过欧阳将军那边的几支军队蓄势待发，还是得看千家军跟他们交手后的情况，看情势多少还是得出军的。”

    温夷B冷笑，眼底闪过阴霾，她轻飘飘的说道：“也难怪大家都说那么多皇子都不如大公主，真出个什么事情都是大公主打头阵，那些皇子呢？也不知道百姓们会如何看待？”

    陆然垂眸：“是，小人明白。”随后又说：“驸马，流芸和流茹会贴身跟着公主，暗中也会有欧阳将军府的暗卫保护，就算蚕心军分开行动，公主也不会只身一人，还请驸马莫要担心，公主府还需要驸马守着。”

    温夷B狠狠一咬牙：“我知道了，你下去吧。”

    “是，小人告退。”

    “真特么的狗皇帝。”她越想越气骂了一句，吓得身后的一群吓人纷纷跪在地上，她忍不住骂道：“跪什么跪，我还没死呢，都给我起来！”

    众人脸色惨白不敢动，最后还是薄枫和郁若先站了起来，其他的人也都慢慢站了起来。

    薄枫：“驸马，这个时候请慎言，隔墙有耳，撇除个人恩怨不说，陛下这样的安排对川元国而言是最好的。”

    这样安排是没错，现在就是怕反公主党会不会暗中做点什么，毕竟淳于夜惜真要死在外边了，那可就是南墨国背锅了，当初淳于夜惜拒婚南墨国本就不满，南墨国太子也是出了名的记仇，趁机杀了淳于夜惜貌似也不是多意外的事情。

    “你们两个伤势如何了？”温夷B挑眉看向薄枫和郁若。

    她们两个行礼，薄枫回道：“多谢驸马关心，属下们已经恢复的差不多了，驸马有需要尽管吩咐。”

    她点点头：“那就好。”

    她垂眸想了想说：“找一下银骨杀手盟的人，另外帮我约一下三皇子，明后天看他什么时候有空。”

    “是。”

    明天蚕心军就要出发去边境，淳于夜惜会回府一趟，温夷B也不敢出府，就在屋子里等着，等来等去有些焦急，脚步走来走去不由得走到了大门口。

    一直到傍晚的时候，天空青光闪动，淳于夜惜骑着青蝶回来了。

    温夷B阴霾的心情顿时明亮起来，看着淳于夜惜从青蝶上下来，她立马迈脚跑过去。
她跑动的身子，飘扬而起的黑发，以及脸上看到自己而浮现的开心之色，淳于夜惜站在那儿目光深深的看着她跑到自己面前，很自然而然的抬起手臂抱住自己，那抹温暖直扑怀中，让她的内心都忍不住颤抖起来，柔软的都要化了。

    此时此刻，难以言喻的心动之后就是愧疚。

    “阿B，对不起……”淳于夜惜张张嘴，吐出了这么一句。

    温夷B微微抬头看着她露出一个明媚的笑容，嘴角两个酒窝甜甜的浮现了。

    “干嘛说对不起，我会等你回来，我知道我的公主很厉害，一定可以解决那些妖物凯旋回来的。”

    心中再舍不得又怎样，这不是太平盛世她可以怂恿淳于夜惜跟自己私奔，去浪迹天涯，现在川元国有难，她又怎么可以让她撒手不管。

    更何况川元国若是不在了，南墨国绝对会赶尽杀绝。

    蚕心军对付的是分布在川元国境内的妖物，因为位置不确定，情况充满太多未知，也正是这样的未知可以出现很多变数，这个变数不一定是坏的。

    跟川元国那些反公主党梁子已经结下，哪能说走就走啊，要是这次淳于夜惜把事情做好了又是大功一件，又能给那些皇子添堵了。

    让战斗力强大的蚕心军去解决那些妖物是最好的安排，只是领头的是大公主，那些皇子内心再憋屈也只能憋着，谁让他们训练不出像蚕心军一样的剿妖军呢。

    把公主推到风口浪尖，危险的同时也是给了她一个立功的机会，看样子二皇子他们应该对这次的计划挺有信心的，她也得在幕后做点什么了。

    淳于夜惜紧紧拉着温夷B的手进入公主府，吃了点东西洗漱了一番就在床上休息了。

    明日就要出军，什么时候回来没有定数，今晚是最后一晚可以温存的时间了。

    “听说你找银骨杀手盟和三皇子？找三皇子你随意，找那些杀手做什么？”淳于夜惜轻轻搂着温夷B忽然开口来了一句。

    温夷B身子一僵，不悦的反问：“听谁说的？”
她跑动的身子，飘扬而起的黑发，以及脸上看到自己而浮现的开心之色，淳于夜惜站在那儿目光深深的看着她跑到自己面前，很自然而然的抬起手臂抱住自己，那抹温暖直扑怀中，让她的内心都忍不住颤抖起来，柔软的都要化了。

    此时此刻，难以言喻的心动之后就是愧疚。

    “阿B，对不起……”淳于夜惜张张嘴，吐出了这么一句。

    温夷B微微抬头看着她露出一个明媚的笑容，嘴角两个酒窝甜甜的浮现了。

    “干嘛说对不起，我会等你回来，我知道我的公主很厉害，一定可以解决那些妖物凯旋回来的。”

    心中再舍不得又怎样，这不是太平盛世她可以怂恿淳于夜惜跟自己私奔，去浪迹天涯，现在川元国有难，她又怎么可以让她撒手不管。

    更何况川元国若是不在了，南墨国绝对会赶尽杀绝。

    蚕心军对付的是分布在川元国境内的妖物，因为位置不确定，情况充满太多未知，也正是这样的未知可以出现很多变数，这个变数不一定是坏的。

    跟川元国那些反公主党梁子已经结下，哪能说走就走啊，要是这次淳于夜惜把事情做好了又是大功一件，又能给那些皇子添堵了。

    让战斗力强大的蚕心军去解决那些妖物是最好的安排，只是领头的是大公主，那些皇子内心再憋屈也只能憋着，谁让他们训练不出像蚕心军一样的剿妖军呢。

    把公主推到风口浪尖，危险的同时也是给了她一个立功的机会，看样子二皇子他们应该对这次的计划挺有信心的，她也得在幕后做点什么了。

    淳于夜惜紧紧拉着温夷B的手进入公主府，吃了点东西洗漱了一番就在床上休息了。

    明日就要出军，什么时候回来没有定数，今晚是最后一晚可以温存的时间了。

    “听说你找银骨杀手盟和三皇子？找三皇子你随意，找那些杀手做什么？”淳于夜惜轻轻搂着温夷B忽然开口来了一句。

    温夷B身子一僵，不悦的反问：“听谁说的？”
温夷B拿三枚蛛丝戒放在她掌心，她看着不解。

    “蛛丝戒是伏叶做的，里边有三个小空间，一个储物，一个加热食物，一个保温食物，食物加热完毕后自动会进入保温间。”

    “我担心你们忙着剿妖没时间做饭，有蛛丝戒那些食物几分钟就可以熟了，呃，就是很快就弄熟了，一盏茶的时间都不到，这样没时间做饭的时候利用蛛丝戒弄东西吃方便。”

    淳于夜惜戴了一枚在手指上，研究了一下，随后很惊叹。

    “我不认为神兽有这样的想法。”

    温夷B一脸的得瑟：“那自然是你家驸马研究的，不过伏叶也争气真的给制作出来了，空间就那么点，东西能塞的我都塞了，母子空间中食物都有，偶尔我也会在那边放点熟食，各种粮草灵果都放了，药材也有，一些治疗外伤的药膏都准备了。”

    “阿B，谢谢你，有心了。”淳于夜惜抬手轻轻抚摸着她的脸庞心中很感动，眸中温柔涟漪。

    “我和孩子等你回来。”温夷B忍不住鼻子酸了，眼眶红了起来。

    淳于夜惜心中一痛，紧紧抱她抱在自己的怀中，吻，炙热而落，情深云雨……

    第二天天还黑漆漆的时候淳于夜惜就起身了，但这次她没有直接离开，而是坐在床边，眉眼含柔看着熟睡中的温夷B好一会儿，犹豫了好久，这才抬手轻轻抚摸着那张睡脸。

    温夷B被弄醒，不满的伸手抓住那只在她脸上不安分的手，随后一脸睡意的扑进淳于夜惜的怀中。

    “姐姐，照顾好自己，保护好自己。”

    “好，你也是。”

    没有过分的依依不舍，也没有不忍分别的眼泪鼻涕，就如同往常她要去军营一样，只是简单的话语。

    温夷B坐起身两人相拥了一下，淳于夜惜起身大步走向门口，脚步在门口停住，转身回眸露出一抹微笑。

    “娶到你，此生大幸。”
温夷B拿三枚蛛丝戒放在她掌心，她看着不解。

    “蛛丝戒是伏叶做的，里边有三个小空间，一个储物，一个加热食物，一个保温食物，食物加热完毕后自动会进入保温间。”

    “我担心你们忙着剿妖没时间做饭，有蛛丝戒那些食物几分钟就可以熟了，呃，就是很快就弄熟了，一盏茶的时间都不到，这样没时间做饭的时候利用蛛丝戒弄东西吃方便。”

    淳于夜惜戴了一枚在手指上，研究了一下，随后很惊叹。

    “我不认为神兽有这样的想法。”

    温夷B一脸的得瑟：“那自然是你家驸马研究的，不过伏叶也争气真的给制作出来了，空间就那么点，东西能塞的我都塞了，母子空间中食物都有，偶尔我也会在那边放点熟食，各种粮草灵果都放了，药材也有，一些治疗外伤的药膏都准备了。”

    “阿B，谢谢你，有心了。”淳于夜惜抬手轻轻抚摸着她的脸庞心中很感动，眸中温柔涟漪。

    “我和孩子等你回来。”温夷B忍不住鼻子酸了，眼眶红了起来。

    淳于夜惜心中一痛，紧紧抱她抱在自己的怀中，吻，炙热而落，情深云雨……

    第二天天还黑漆漆的时候淳于夜惜就起身了，但这次她没有直接离开，而是坐在床边，眉眼含柔看着熟睡中的温夷B好一会儿，犹豫了好久，这才抬手轻轻抚摸着那张睡脸。

    温夷B被弄醒，不满的伸手抓住那只在她脸上不安分的手，随后一脸睡意的扑进淳于夜惜的怀中。

    “姐姐，照顾好自己，保护好自己。”

    “好，你也是。”

    没有过分的依依不舍，也没有不忍分别的眼泪鼻涕，就如同往常她要去军营一样，只是简单的话语。

    温夷B坐起身两人相拥了一下，淳于夜惜起身大步走向门口，脚步在门口停住，转身回眸露出一抹微笑。

    “娶到你，此生大幸。”
温夷B拿三枚蛛丝戒放在她掌心，她看着不解。

    “蛛丝戒是伏叶做的，里边有三个小空间，一个储物，一个加热食物，一个保温食物，食物加热完毕后自动会进入保温间。”

    “我担心你们忙着剿妖没时间做饭，有蛛丝戒那些食物几分钟就可以熟了，呃，就是很快就弄熟了，一盏茶的时间都不到，这样没时间做饭的时候利用蛛丝戒弄东西吃方便。”

    淳于夜惜戴了一枚在手指上，研究了一下，随后很惊叹。

    “我不认为神兽有这样的想法。”

    温夷B一脸的得瑟：“那自然是你家驸马研究的，不过伏叶也争气真的给制作出来了，空间就那么点，东西能塞的我都塞了，母子空间中食物都有，偶尔我也会在那边放点熟食，各种粮草灵果都放了，药材也有，一些治疗外伤的药膏都准备了。”

    “阿B，谢谢你，有心了。”淳于夜惜抬手轻轻抚摸着她的脸庞心中很感动，眸中温柔涟漪。

    “我和孩子等你回来。”温夷B忍不住鼻子酸了，眼眶红了起来。

    淳于夜惜心中一痛，紧紧抱她抱在自己的怀中，吻，炙热而落，情深云雨……

    第二天天还黑漆漆的时候淳于夜惜就起身了，但这次她没有直接离开，而是坐在床边，眉眼含柔看着熟睡中的温夷B好一会儿，犹豫了好久，这才抬手轻轻抚摸着那张睡脸。

    温夷B被弄醒，不满的伸手抓住那只在她脸上不安分的手，随后一脸睡意的扑进淳于夜惜的怀中。

    “姐姐，照顾好自己，保护好自己。”

    “好，你也是。”

    没有过分的依依不舍，也没有不忍分别的眼泪鼻涕，就如同往常她要去军营一样，只是简单的话语。

    温夷B坐起身两人相拥了一下，淳于夜惜起身大步走向门口，脚步在门口停住，转身回眸露出一抹微笑。

    “娶到你，此生大幸。”
温夷B拿三枚蛛丝戒放在她掌心，她看着不解。

    “蛛丝戒是伏叶做的，里边有三个小空间，一个储物，一个加热食物，一个保温食物，食物加热完毕后自动会进入保温间。”

    “我担心你们忙着剿妖没时间做饭，有蛛丝戒那些食物几分钟就可以熟了，呃，就是很快就弄熟了，一盏茶的时间都不到，这样没时间做饭的时候利用蛛丝戒弄东西吃方便。”

    淳于夜惜戴了一枚在手指上，研究了一下，随后很惊叹。

    “我不认为神兽有这样的想法。”

    温夷B一脸的得瑟：“那自然是你家驸马研究的，不过伏叶也争气真的给制作出来了，空间就那么点，东西能塞的我都塞了，母子空间中食物都有，偶尔我也会在那边放点熟食，各种粮草灵果都放了，药材也有，一些治疗外伤的药膏都准备了。”

    “阿B，谢谢你，有心了。”淳于夜惜抬手轻轻抚摸着她的脸庞心中很感动，眸中温柔涟漪。

    “我和孩子等你回来。”温夷B忍不住鼻子酸了，眼眶红了起来。

    淳于夜惜心中一痛，紧紧抱她抱在自己的怀中，吻，炙热而落，情深云雨……

    第二天天还黑漆漆的时候淳于夜惜就起身了，但这次她没有直接离开，而是坐在床边，眉眼含柔看着熟睡中的温夷B好一会儿，犹豫了好久，这才抬手轻轻抚摸着那张睡脸。

    温夷B被弄醒，不满的伸手抓住那只在她脸上不安分的手，随后一脸睡意的扑进淳于夜惜的怀中。

    “姐姐，照顾好自己，保护好自己。”

    “好，你也是。”

    没有过分的依依不舍，也没有不忍分别的眼泪鼻涕，就如同往常她要去军营一样，只是简单的话语。

    温夷B坐起身两人相拥了一下，淳于夜惜起身大步走向门口，脚步在门口停住，转身回眸露出一抹微笑。

    “娶到你，此生大幸。”
040

    温夷B回了一个笑容：“知道就早点回来, 不然我爬墙，我那么美，外头太多男人盯着我呢。”

    “好～”淳于夜惜语气宠溺。“希望驸马在家里安分点，乖乖的，回来我让你在上边。”

    这么诱人的条件她立马就点头了，这辈子最大的目标就是攻了这个完全占据攻位的公主。

    淳于夜惜含笑转身走出了房间, 身影消失在外边的黑幕中。

    看着脚步声远去直到消失，温夷B脸上的笑意慢慢收敛变的落寞起来，她抬眸望着没有没有半点亮光的天空只能祈祷她的公主一切顺利, 早日回家。

    天亮后，薄枫带着一个人进来了, 正好温夷B用完早点，她坐在椅子上抬眸看着来人，一身熟悉的黑色斗篷，胸口处银色的骷髅图案异常显眼。

    银骨杀手阁的杀手找来了。

    “驸马。”对方抬手行礼，语气不温不火，听声音是个挺年轻的男人。

    薄枫站在温夷B的身后，附身在她耳边说道：“驸马，此人木鱼, 银骨杀手阁中有三十六位小堂主, 遍布各地，木鱼是其中之一。”

    温夷B嘴角勾起淡淡的笑意，看着眼前这个男人问：“是不是只要给出让你们满意的价钱，什么事情你们都会做？”

    木鱼：“不一定, 看事情，若是没有把握我们不会接手。”

    “那比如暗中保护人，帮我抓活捉妖兽，诸如此类的事情。”她垂眸看着自己手中的帕子漫不经心的问道。

    “看要保护谁，要抓什么等阶的妖兽，价钱都不等。”

    “我要日品以上妖物的妖丹，以及资质上等的妖崽。”

    木鱼思索了一下说：“日品以上的妖丹在各个拍卖行都能买得，并非稀有之物，驸马想从我们手中得到妖丹，是否有些小题大做了？”

    温夷B轻笑：“钱多没处发啊。”
他内心一窒，这个回答他难以反驳。

    “既然如此，妖丹按照拍卖行的价格来，取目前最高的拍卖价格，一颗六十万，外加雇佣杀手的费用，我们银骨的杀手分有等级，雇佣金也都不同，天地玄黄分别对应十万、六万、三万、一万，这是一个杀手一天的雇佣金。”

    温夷B嘴角一抽，这么贵！

    她总算见识到雇佣杀手是多么烧钱的事情了，果然不是一般人可以雇佣得起的。

    “之前有人雇佣你们来杀我，雇佣的都是哪个等级的杀手？”她突然问了一句。

    “地级和玄级。”木鱼也没有遮掩，直接就说了。

    她不屑的一笑：“我还真是便宜呢。”

    数量多又有什么用，杀手这种物种不在数量多，而是精。

    不过数量多起来这个费用也庞大。

    恕她直言，几百万的钱她还真没有！

    “除了银子其他的东西可以抵钱吗？”温夷B开口又问。

    木鱼：“可以，若是我们需要的东西可以抵钱。”

    “比如大米啊，蔬菜水果啊。”

    木鱼：“……”

    “你们也是人也是要吃饭的是不是？”

    “驸马莫不是在拿我们寻开心？”木鱼的语气明显冷了下来。

    温夷B皱眉有些嫌弃：“你们这种服务行业服务得好，态度要端正。”

    斗篷下木鱼紧抿着双唇没有吭声。

    她也不逗他了，抬手从仓库中拿出几个灵果摆放在桌上，还有几个百年级别的药材。

    “有需要的吗？”

    他抬眸看了一眼，很干脆的吐出一个字：“要！”
“好的，正经的问一句，大米跟灵草要不要？”

    “灵草要，大米不要。”

    “行，那就按照市价来算，是市面价，不是我名下小菜场的价格来算。”

    “可以。”

    妖丹都市价来了，她的这些东西自然不能便宜，好在木鱼也直爽直接答应了。

    “那驸马需要什么级别的杀手，多少人？”

    温夷B想了想问：“一个天级的杀手，有女杀手吗？”

    “有。”

    “那就一个天级，十个地级的，玄级的一百个，黄级的也一百个吧，对了，你们整个杀手阁上下多少人？要是我包养你们得多少钱？”她一脸的好奇，神情认真的跟真的似得。

    木鱼嘴角狠狠一抽，从来没有谁有那么庞大的财力来包养整个银骨，只是眼前这个女人还真不好说，身世背景不仅未知，经商手段还强硬，这段时间就连他们杀手阁都在议论这位身份尴尬的驸马，钱……这位驸马应该不缺，就是莫名有种闹着玩的味道。

    “驸马，如果要猎杀日品以上的妖物，至少要玄级以上的杀手，地级的最为妥当。”

    “嗯，没毛病啊，天级的杀手在我身边保护我，地级和玄级的杀手去剿妖收集妖丹还有抓小妖崽，剩下的黄级杀手来我铺子里帮忙啊。”温夷B理所当然的回到。

    店里帮忙？木鱼吐血，她还真敢说。

    “打打杀杀的多不好啊，杀人也是赚钱，帮我经营铺子也是赚钱，何不稳妥点赚钱呢，你也不想想，在帮我经营的同时你们还能学习一点本事呢，这以后要是不做杀手了都有一技之长谋生路。”她语重心长的说道。

    也是考虑到等级高的杀手风格太明显，可能也会很高傲，那就挑最低级的杀手，另外价格的问题也是有的。

    见木鱼沉默着，温夷B嘴角勾笑，神情满是调侃，她没有询问，而是耐心等待着。

    好一会儿，他才说道：“其他没问题，至于黄级的这些杀手我不敢保证能有一百个，各种委托都是分到对应等级的杀手处，再由他们自行接取，若是没有黄级的杀手愿意接手，只能就此作罢。”

    “没事，有多少就多少，这些是定金，你先把人数给我确定一下，回头我每隔十天给一次雇佣金，没问题吧？”温夷B说着拿出好几筐的灵果和百年药材问道。

    木鱼点头：“可以。”随后他把那些东西轻点了一下，各种类型的灵果价格都不相同，每种什么价格多少数量他用小册子记录的很仔细，价格都是按照市面流动的价格来算，价格一叠加也有好几百万。

    “这个价足够了，我们每天都会做一次统算，等到钱不够的时候我会来找你，你直接给我就行。”

    “可以。”

    “那在下告辞，等到人数确认再登门打扰。”

    “等候佳音。”

    木鱼抬手行礼了一下，转身离开。

    “驸马，让杀手来管理铺子您认真的吗？”薄枫有些犹豫的问道，请其他的等级的杀手剿妖收集妖丹这没问题，只是管理铺子这个事情有点意外了。

    温夷B眸中闪过坏笑：“为什么不，霸王菜就要开业了，雇点人管管晚上，还有其他的铺子都要开起来，雇点杀手使唤一下怎么了？”

    薄枫俯身不再说什么，只能说自家驸马又任性了……

    “药铺准备怎么样了？”温夷B想到这个问道。

    薄枫立马回道：“一切已经准备妥当，就是掌柜的选了选日子，明日日子不错，适合重新开业，驸马您意下如何？”

    温夷B：“没意见，挑个黄道吉日也是应该的，下午你走一遭把铺子里的药材都上了，昂贵的就算了，以后每个月的十五药铺中出手一些百年人参，千年灵芝之类的药材，平时就卖普通的药。”

    “是，驸马。”

    “新店开业老样子搞搞活动，抽奖也搞起来。”

    “是。”

    温夷B想了想也没有其他什么了，把一些药材给了薄枫，薄枫收了药立马出去办事。
就这样把淳于夜惜名下的三家铺子给收拾了，剩下还有七八家，说这女人笨蛋就是笨蛋，铺子都集中在中城区，上城区一家铺子都没有，又不太管铺子里的事情，任由那些掌柜折腾，如今这个艰难的世道不弄点花出来顾客根本不买账啊。

    温夷B起身坐到书桌前，提笔在纸上画着，开始设计火锅店的装修，天冷了，火锅店该准备了，开火锅店也是之前就说好的。

    在元城中生活了好几个月，这边什么情况她都知道的七七八八了，尤其是小菜场开了后，她对元城中尤其是中城区的一些铺子都有关注，中城区中有哪些铺子她都了解。

    剩下的几家铺子中，挑选两家相邻的铺子整合成一家作为月夜商盟的总部，再把一家改成火锅店，剩下就只有四家铺子了。

    人生在世，逃不过衣食住行，行就算了，这个她真没什么想法，总不能养一群飞行兽进行运输生意吧，太折腾了，普通人是没有钱坐，有钱人自己有飞行兽，这个领域放弃。

    现在食也有了，剩下的就是衣和住，布坊有，好像还带有一个小染坊，到时候请几个厉害点的裁缝基本不需要大动干戈的修正。

    至于住，开家客栈吧，开个比较另类点的客栈，比如情趣……呃……感觉有点微妙。

    中城区每条街上几乎都有一家客栈，平时生意多多少少都有点，尤其是到了一些城中有活动的时候，那些客栈都会爆满，整体来说生意还可以。

    对温夷B来说客栈赚不赚钱不重要，就只是在那个领域占个位置，赚钱还是主要靠其他几家铺子，就算客栈亏损，其他几家铺子的收入也养得了客栈。

    “郁若。”她开口喊了一句。

    应声郁若的身影从门外进来。

    “属下在。”

    “没什么事情，就是问你点事情。”

    “驸马请说。”

    温夷B托着下巴有些暧昧的看着她问：“外头那些男人要是在外面有女人了，一般他们怎么私会的？”
041

    郁若不解她为什么会这么问, 不过还是开口回道：“一般都在茶楼，湖岸边之类的地方私会，小树林也有。”

    “就是……一起过夜，要做点那些不可描述的事情呢？”她含蓄的说道。

    郁若懵了一下，大致了解了，缓声说：“双方家里, 小树林，如果是那些公子哥一般外头都有几座小别院，金屋藏娇常有的事情。”

    温夷B扶额有些头疼, 她忘了有钱人都在外边买小别院包养人家，哪会在外头私情, 去客栈偷情？搞笑吗？

    她又问了愚蠢的问题。

    心累……

    “你说那种类似客栈的模式，但也可以月租年租，租金也比较便宜，主要以那些小老百姓为主的客栈生意会有吗？”她面无表情的问道。

    郁若思索了一下说：“应该会有的，其实在中城区这边不少百姓的房子租给外来人，那些买不起房子的人想在元城落脚就会租房子，租房子便宜，客栈居住贵。”

    “那就把剩下的那些铺子都装修成客栈, 隔音效果弄好点, 弄的温馨点，日租月租还是年租都可以，就算是日租也都比客栈的房价便宜。”

    郁若：“可是驸马，剩下那些铺子都不大, 如果弄成客栈怕是只有那么几间屋子。”

    温夷B并不担心这个问题：“没关系，剩下那几家铺子中把两层楼的铺子都改建了，房间不用像客栈那么大，床铺稍微大一点就想，我们要做到麻雀虽小五脏俱全，小而温馨嘛。”剩下还有一家是独层的另外备用开其他的。

    郁若没有任何异议了，如果针对那些小老百姓，房间确实不需要太大，能住人，不显得拥挤足以。

    之后郁若拿来那三家铺子的图纸，温夷B秃了头的画设计图，完全就是要大改，她就一不做二不休直接拆了重建，要不是有规定必须建多少高度她都想建第三层了。
重建房子所花时间久，今年内估计完成不了，温夷B也没有把过多的注意力放在那边，专心接下来即将开业的霸王菜和火锅店。

    新药铺开业，有小菜场和田园杂货铺那边做宣传，外加之前抽奖得到的免费抓药，买药打几折的优惠引流，药铺刚开业就来了不少客人，坐镇的大夫也有两个，但一上午的时间看病的几乎没有，都是买药为主。

    温夷B有去铺子里巡视，见大夫们太闲了，就让他们做点药膏药丸卖，各种治疗外伤消炎的药膏药粉都能做一点，除了店里能卖必要时候她还能给蚕心军。

    药铺情况稳定，她没有多待，离开去了霸王菜。

    因为之前多增了一些工人，导致装修速度加快，这会儿二楼已经完成的七七八八了，按照工人们的意思最多再三五天可以完工了。

    铺子临近开业，温夷B还特地考验了一下厨子们的手艺，连续几天，一日三餐外加夜宵都在这边吃，一本菜谱都轮了一遍，她很满意，有问题的及时修改了，没有太大问题。

    商盟的建设也在筹划，一切都有规划的进行着。

    淳于夜惜离开后的日子温夷B把整个心思都放在经商上，让自己忙的焦头烂额的才没心思去想她。

    傍晚的时候，三皇子那边来消息，邀请温夷B一起吃晚饭，地点在某家酒楼中。

    差不多到点的时候，温夷B带着薄枫和郁若前去。

    她有点印象，那家酒楼的老板似乎是天临国的人，以天临国人的口味为主，主辣，在元城也小有名气，这年头吃辣的人不少。

    三皇子身边的侍卫早在门口等候，见到温夷B后立马行礼，恭敬的带着她去楼上的包间。

    “姐姐，请坐。”温夷B进门后，三皇子起身微笑行礼。

    那一声‘姐姐’倒是叫的她有些意外了，不过按照辈分她也承受得起。

    温夷B也不客气，过去坐在了凳子上，之后三皇子这才缓缓入座。

    她四重建房子所花时间久，今年内估计完成不了，温夷B也没有把过多的注意力放在那边，专心接下来即将开业的霸王菜和火锅店。

    新药铺开业，有小菜场和田园杂货铺那边做宣传，外加之前抽奖得到的免费抓药，买药打几折的优惠引流，药铺刚开业就来了不少客人，坐镇的大夫也有两个，但一上午的时间看病的几乎没有，都是买药为主。

    温夷B有去铺子里巡视，见大夫们太闲了，就让他们做点药膏药丸卖，各种治疗外伤消炎的药膏药粉都能做一点，除了店里能卖必要时候她还能给蚕心军。

    药铺情况稳定，她没有多待，离开去了霸王菜。

    因为之前多增了一些工人，导致装修速度加快，这会儿二楼已经完成的七七八八了，按照工人们的意思最多再三五天可以完工了。

    铺子临近开业，温夷B还特地考验了一下厨子们的手艺，连续几天，一日三餐外加夜宵都在这边吃，一本菜谱都轮了一遍，她很满意，有问题的及时修改了，没有太大问题。

    商盟的建设也在筹划，一切都有规划的进行着。

    淳于夜惜离开后的日子温夷B把整个心思都放在经商上，让自己忙的焦头烂额的才没心思去想她。

    傍晚的时候，三皇子那边来消息，邀请温夷B一起吃晚饭，地点在某家酒楼中。

    差不多到点的时候，温夷B带着薄枫和郁若前去。

    她有点印象，那家酒楼的老板似乎是天临国的人，以天临国人的口味为主，主辣，在元城也小有名气，这年头吃辣的人不少。

    三皇子身边的侍卫早在门口等候，见到温夷B后立马行礼，恭敬的带着她去楼上的包间。

    “姐姐，请坐。”温夷B进门后，三皇子起身微笑行礼。

    那一声‘姐姐’倒是叫的她有些意外了，不过按照辈分她也承受得起。

    温夷B也不客气，过去坐在了凳子上，之后三皇子这才缓缓入座。

    她四下打量了下包间，说句真话，在元城待了这么久这家酒楼她确实没来过，对那些菜名优雅独特的菜她毫无想法，就让三皇子点了几个菜。

    温夷B不是吃不了辣，就是吃了容易上火，就很少吃，偶尔真的嘴馋的才会吃一点。

    菜上齐后她尝了尝，味道不错，她正饿着呢，自顾自的低头吃饭，完全把欲言又止的三皇子给晾一边了。

    三皇子无奈一笑，拿起筷子认真吃饭了。

    吃饱了才有力气谈事情啊。

    也是避免孤男寡女同处一室尴尬，侍卫随从们都在边上候着，就连酒楼的伙计都站了一个，以防要临时加菜。

    众目睽睽之下吃饭，也不怕日后嘴巴不安分的人说出点流言蜚语来，那些乱七八糟的话总归是不好听的。

    吃饱后，三皇子让伙计把菜盘子撤了，又上了一壶清茶和点心，之后伙计退出了屋子在外边候着。

    三皇子也沉得住气，低头悠悠的喝着茶，温夷B不主动开口说他也不问，就这么气氛微妙的进行饭后茶点。

    “公主出征，你们这些皇子之间要怎么闹腾了？”温夷B抿了一口茶后，放下茶杯漫不经心的来了一句。

    三皇子嘴角微扬露出笑意：“能如何闹？还不是二皇子独占风头。”

    “你就不想做点什么？”她抬眸看着他。

    他眸光微闪：“姐姐的的意思是想让臣弟做点什么？还是帮皇姐做点什么？”

    温夷B轻笑：“我开门见山了，这也是这次跟你见面的原因，有笔大买卖你要不要做？经商方面的。”

    三皇子一愣，没想到话题这么跳开了，默了几秒说：“赚钱的买卖自然要做，为何要跟钱过不去，如今生意不好做，姐姐可有什么好法子还望提点一二。”

    “现在公主府名下的那些铺子发展的如何你应该多少听到风声了，跟着我，其他的不说，保你不亏是没问题的。争夺皇位之路漫长凶险，钱财很重要，就算没什么事多存点钱也是要紧的。”

    “之前那事儿我也跟公主商议过，可行，就是现在她出征了，我一个人会忙不过来，而且比起公主府的商队，三皇子的商队会不会比较安全点，少点被二皇子打劫的可能呢？”

    “商队？”三皇子有些意外。“各个国家的商队不是没有，可收益并不好。”

    温夷B神色淡淡：“那些商队卖的是什么？”

    “粮食，布匹，武器也有。”

    “价钱很高吧。”

    他点点头。

    温夷B双手交握托住下巴，看着三皇子那张俊美的脸蛋说：“给你个又赚钱又得名声的机会如何？”

    三皇子神色诚恳：“还望姐姐明示。”

    “商队的人你自己去安排，都安排自己的人，前期商队只卖大米那些粮食，不走那些城镇人多的地方，只走那些小村镇，粮食我低价给你，至于卖出的价格我想你自己心里有数。绕着整个川元国跑一圈你不会亏的，期间你要夹带点什么东西买卖都可以，比如药材，药材我这边也有。”

    他眸色一亮，脸上露出的和煦的笑意：“姐姐说的是，如此赚钱的同时又能拉拢人心，可谓一箭双雕啊。”

    “其他的不说，三皇子只是太闲了，在粮食紧张的时候带着商队出去赚钱而已，至于其他的那些人怎么想怎么说那就是他们的事情了。”

    他笑意不减：“嗯，我本就想赚钱啊。”

    妖物横行，难民增多，那些皇子们巴不得做点什么来得点民心，但庞大数量的难民接济起来是个问题，他们也心有余力不足。

    对三皇子来说，商队出去跑一趟就算卖一点送一点，到最后分文不赚他也是能赚的，赚到了百姓对他的好评，这对以后争夺皇位无疑是有好处，民间的口碑很重要。

    更重要的，也是温夷B的一点小私心，二皇子把大公主作为最大的对手，如今她出征，二皇子一定会想尽办法做点什么，把三皇子推出来也是为了呢过分散二皇子的注意力，让二皇子觉得有危机感。

    一旦三皇子做点什么，让二皇子觉得这个皇弟也对皇位很感兴趣，二皇子绝对会把注意力集中在三皇子身上。

    因为比起大公主，身为男儿身的三皇子对抢夺皇位更有利，二皇子一定会警惕，他一旦分心，公主那边情况就好受点，她也能在暗中周旋。

    二皇子的手段是硬的，这点毫无疑问，至于三皇子嘛，还真不好说，搞不好是个披着羊皮的狼呢，那也是皇后的儿子，欧阳老将军的外孙，背景不弱二皇子身后的闻太师，没正面交锋怎么知道谁强谁弱。

    就算温夷B没有明说，三皇子心思清澈怎会不知道后果，他既然答应了这个生意自然是无惧的

    有时候不争并非退缩，而是懒得争，亦或是等着螳螂捕蝉黄雀在后。

    双方一拍即合，于是，温夷B又‘奉献’了自己一枚子戒，见面拿货多不方便啊，直接母子空间转手多方便，而且不能让二皇子觉得三皇子是从她手中拿货的，万一又对她动了杀意就悲催了。

    “回头我会把我手上有的东西列一张清单给你，以及价格，你需要什么多少数量写个单子给我就成，我会帮你把东西准备好。”吃饱喝足，温夷B擦了下嘴说了一句。

    三皇子露出微笑：“多谢姐姐提携。”

    她突然想到什么说：“嘴上有什么好谢的，你要是真想感谢，商队出去的时候多派人厉害的人一起帮忙杀那些妖物，还有你手上要是有什么小灵宠，妖丹都可以给我，没有就算了，我随口一说。”说完她起身。

    三皇子跟着起身抬手行礼：“是，臣弟记下了。”

    “那就这样，我先回去了。”

    “臣弟恭送姐姐。”

    走出酒楼，郁若已经牵着马车在门口等候，温夷B上了马车直接回了公主府。

    刚进府，陆然小跑着朝她过来，看着这架势，温夷B知道又有什么事情了。
042

    “驸马宫里那边来消息, 说十皇子身子抱恙，皇后娘娘得知驸马经营了一家药铺，派人询问能不能弄到红心金莲。”

    温夷B眉头一皱，十皇子向来身子孱弱，据说有传闻他活不过成年，想到之前见过他一面, 温柔腼腆小兔子一样，这么可爱的小弟弟就这么死了有点可惜的。

    这个小少年也就刚成年不久，如此看情况真的有点危险了。

    只是这个红心金莲有点特殊, 就跟天山雪莲一样，很珍贵, 甚至比天山雪莲的存在还稀有，红心金莲只生长在气候炙热的地方，比如火山口，有岩浆的地方，很多人去寻找多数有去无回，重点是拥有红心的金色莲花至少生长了五百年以上。

    之前跟伏叶整理药材的时候，它提起过一些药材，红心金莲严格意义上是神花, 伏叶在以前见过, 跟她提过几嘴。

    “行，我知道了，我会留意的。”温夷B说完大步走进府。

    红心金莲生长在酷热之处，是热属性的植物, 如果年分低的红心金莲对清除寒毒之类的症状很有效果，而红心的金莲药效更是强烈。

    回屋后，她直接进了神田空间找伏叶询问红心金莲的事情。

    听完，伏叶无奈的说道：“红心金莲可是宝贝，可以让人的筋骨血肉重新净化，想当于肉|体重生了一样，如果服用者是修灵者更是能让修为提高，延长寿命，肉|体重生，任何病痛都会消散，就算得了不治之症要死了也能救回来。主人，这么好的东西您舍得给别人啊。”

    “可……”温夷B猛地反应过来，有些激动的问：“这么说你手上还真有？”

    伏叶点点头：“之前长出一株，刚好长到五百年就停止生长，伏叶就采摘收起来了，红心金莲比较特殊想来主人也不会卖掉，一时忘了说了。”

    “那能给一半吗？”她试探性的问。

    伏叶摇头：“必须整株入药。”

    她犯难了，犹豫了一下说：“找出来，我让人送宫里去，如果手上没有那没办法，既然有就先用上，神田空间现在这么强大了，相信还能长出来，另外那些百年千年级别的珍贵药材都帮我准备点，对十皇子你还有印象吗？以前跟三皇子一起来府上看过我。”

    “大致有印象，那会儿没仔细关注，十皇子是先天的问题，用红心金莲是最合适的，但凡事没有绝对，能不能把药效发挥到最大就看造化了。”伏叶说完转身去仓库把东西都收拾出来。

    每个药材都用小木盒装着，装着红心金莲的盒子放在最上边，包袱一裹温夷B立马带了出去。

    “薄枫，送去给皇后，以防万一用药的时候让国师上手吧。”她把那个包袱递给了薄枫。

    “属下遵命！”薄枫双手接过小心翼翼的背在身上，转身去送药。

    一直到天快亮的时候，薄枫回来了，表示红心金莲在国师的帮助下已经给十皇子用了，情况很顺利，十皇子已经好多了，之后就得好好休养一段时间。

    “驸马，皇后娘娘让您有空了进宫走走，说钱可以慢慢赚，别累坏了身子。”

    “知道了，你去休息吧，明天上午我不会出门，你起晚点没事。”

    “多谢驸马，属下告退。”

    看看天色，温夷B叹了口气翻身继续闭眼休息，躺了一会儿是真的睡不着了，她坐起身，看了看母子空间发现淳于夜惜给她写信了，她有些激动的拿出信。

    上头只有寥寥几行字：今日已经跟一些妖群|交手，那些妖速度很快，随时都能到达元城，不要单独走动，出门多带人，天冷多添衣，安心。

    她心中难以言喻的情绪，起身下床走到书桌前，回信，一字一句都表示她很好。

    为了不让对方担忧，只能把心底的那份思念和牵挂忍下不表露。

    天亮后，木鱼登门了，随行的还有一个杀手。

    “这是如姬，天级杀手，驸马想要的。”木鱼介绍身边那个女杀手。

    如姬拉下斗篷，一张妖艳抚媚的脸出现在温夷B的视线中，她嘴角勾笑满是风情万种，她朝温夷B行礼：“如姬见过驸马。”

    温夷B淡淡点点头：“就这样吧，自己克制点，正经点，别让人怀疑了。”

    如姬抬手从自己面前挥过，灵光一闪，那张妖孽般的面容已经不复存在，有的只是一张乖顺清秀的脸。

    温夷B愣了下倒也没有多意外，易容术是大多杀手都必备的技能，就是手一挥就变脸了这个有点牛。

    “初，拿套衣服给我们新来的如儿，顺便说一下府上的规矩。”

    初俯身：“是，驸马。”她朝如姬做了一个请的手势说：“如儿随我来。”
如姬跟温夷B行了下礼之后跟着初去换衣服了。

    温夷B把目光落在木鱼身上，问：“黄级的杀手呢？”

    木鱼：“其他级别的杀手没问题都准备好了，黄级的人数不够，只有五十。”

    “可以，那就五十个吧，黄级的待命，其他的杀手今天就出发剿妖。”温夷B也不挑了，五十暂时也够了。

    “好，那就合作愉快。”

    “合作愉快。”

    木鱼上前把两把小哨子递给她，都是银色像是玉质的小哨子，手指大小，上头分别刻着黄和堂。

    “黄哨一吹你雇佣的那些杀手都会现身，另一把是找我的，如果我不在附近我的手下会现身，哨子不要弄丢，雇佣结束之后要还给我。”

    温夷B把玩着两把哨子笑着问：“那万一不小心丢了呢？”

    木鱼：“赔钱。”

    温夷B：“……”

    真是个实在的组织。

    事情安排好，木鱼离开了。

    温夷B用完早点就坐在书桌前列清单，把仓库中有的粮食药材方便卖给三皇子的都写了，灵果也稍微写了几样，不过写的价格是按照市价，这种宝贝可不能低价。

    如姬换好衣服跟着初进来，候在她身侧。

    “驸马，隔壁院子已经修正好了，按照您的吩咐改成了大晒场。”初见她写完了，开口说了一句。

    温夷B抬眸：“知道了，那边再弄个厨房。”

    “是。”

    隔壁的院子，也就是她之前住的那个院子，在上次被银骨杀手阁的杀手追杀后，残尸遍地，血流成河之后她就再也不踏足了，这段时间一直都住在这边，如今所住的屋子其实是淳于夜惜的屋子，旁边就是书房，隔壁院子是她入门后所住的，就是这个公主喜欢跟她一起住，两人就在那边住了。

    死了那么多人她是做不到安心入睡，但空着看到了又觉得膈应，就让人拆了做小晒场，这样府上的侍女闲着没事干的可以帮忙干点活。

    她完全是把可以利用起来的人手都利用了。
一上午的事情倒也没什么事情，侍女们在旁边候着，温夷B伏案画设计图，想到什么画什么，有些画的都不知道什么鬼，但有的是大佬听得懂，看着画符一样的设计图再配上她的一番说辞，人家还就听懂了。

    下午的时候，陆然派出取海水和抓海鲜的侍卫回来了，派出去了十多个人，取回来的海水量足以淹没整个公主府，抓的海鲜各种类型都有，能抓得到的都抓了。

    神田空间中伏叶早已把沼泽地填了，三个坑已经挖好。

    一个种莲花，一个种棱角，一个养海鲜，淡水鱼就养在莲花和棱角的坑中，两者不冲突。

    温夷B把海水倒入坑中，海鲜入坑，之后就是等待了，按照神田空间的环境，这些海鲜和水生植物也会生长飞快，很快她就有吃不完的海鲜了。

    她还顺势看了下饲养栏中的那些家禽，短短几天已经长大了一圈，其他的不说，那些鸡鸭鹅再过一段时间就可以下蛋了。

    她把能准备的都准备了，剩下的就是等待，等待霸王菜开业，等待商盟建立，等待新规模的客栈改造完毕……一切都是要等。

    之后又过去好些天，三皇子那边的商队已经部署完毕，直接整顿了三支商队，粮食药材也从温夷B这边收购了不少，一手交钱一手交货，剩下的事情就是三皇子的事情了。

    这期间温夷B都让人留意二皇子和闻太师那边的动静，同时也让郁若跟流芸保持联系，淳于夜惜那边一旦有什么情况流芸会传消息来，这几天毫无动静，那就表示没什么事情。

    三皇子的商队规模不小，他也没有遮遮掩掩的进行，本来皇子之间稍有风吹草动大家都清楚，眼线遍布各处，二皇子知道消息后果然提防了，当然，这丫暗中会不会真的去打劫或是做点什么手脚那就不是温夷B关心的事情，让他们自己去折腾。

    她也没事不怎么出门，一来铺子里没什么事情，二来天气真的冷了，现在早晨起来屋檐上都结了白霜，让她在这个没有空调没有电热器，甚至连热水袋都没有古代有些绝望。

    好在跟薄枫沟通了之后，可以用兽皮制作热水袋，确切的说就是储水的兽皮袋，温夷B让她去准备了几个，从早到晚都抱着热水袋，热水也换了一拨又一拨，整个人这才舒服点。

    一直到霸王菜开业，温夷B又不安分的折腾了优惠力度。

    为了答谢新老顾客的捧场，月夜商盟推出会员卡，持卡可以在月夜商盟之下的所有店铺中消费打折，可以跟抽奖的优惠叠加，折上折。

    不管是小菜场还是淳于夜惜名下的那些铺子都挂上了有月夜商盟的旗子，统一战线。

    至于怎么得到会员卡，霸王菜开业的三天内凡是单次消费满五百文以上可以抽会员卡，到底能抽到几折的会员卡就看人品了，如果多次消费每次都满五百文每次都能抽会员卡，但使用只能使用一张会员卡的优惠，外加抽奖得到的优惠折扣。

    会员卡也是用特殊材质打造，不易伪造。

    会员卡的事情是开业前一天就放出消息了，让很多人期待，一旦得到会员卡，不管在哪家铺子消费都能优惠，要是运气好抽到半价的会员卡，买菜买药吃饭都半价，随时都能使用，到时候省下的钱可比那五百文多。

    当然，为了防止一张会员卡多方使用，温夷B还限制了会员卡的有效时间，每张卡在被抽到的时候会刻上时间，每张会员卡的有效期是三个月，在三个月内商盟下的铺子有折扣。

    她准备抽会员卡的活动准备每两个月举行一次，。

    如果有大金主每次消费都满五百文，每次都能抽会员卡，可选择最优惠的那张进行消费折扣，其他的会员卡可进行退卡，一张会员卡可以兑换十次抽奖。

    温夷B把方方面面都考虑到了。

    一大清早她就把银骨杀手阁黄级的杀手叫来帮忙，门口揽客的揽客，跑堂的跑堂，接待的接待。

    杀手不愧是杀手，讲解三两下就了然模式了，而且笑意盈盈，点头哈腰完全看不出是杀手出身，有些还刻意易容了下，均是一张张普通的脸。

    随着鞭炮声，敲锣打鼓声震天，霸王菜开业了！

    “走过路过不要错过，小店装修重开，为了答谢新老顾客，今日进门品尝的客人本店免费赠送一壶花酿，一盘水果拼盘，三份小吃食，另外还有花费满六十六文抽奖活动，满五百文抽商盟会员卡，会员卡可以在月夜商盟名下所有的铺子使用，大家走过路过进来看看，进来看看都有小礼物送……”

    前门后门，甚至是大街上揽客的都在热情揽客，有些只是正巧路过，都被说的心动进去瞧瞧，一看有这么好吃的忍不出出手买了点品尝。

    就算不消费只是进店看看都免费赠送一份果蔬脆，开业优惠力度很大，敲敲打打热闹的招来了很多客人。

    温夷B坐在二楼的某个小包间气定神闲的喝着菊花酒，听着下边热闹的声音，情况如她预料的无异。

    “驸马，最近有个消息，你想不想知道？奴婢觉得你会想知道。”如姬忽然开口说了一句。
043

    温夷B抬眸看向她, 示意她继续说，谁料这女人丢过来两个字：“十万。”

    “呵。”温夷B嘴角一抽，还真是会做生意呢，她抬手拿出五万的银票说：“我得听完消息才能知道这个消息值不值十万，若是不值就五万。”

    如姬笑了笑，收起了银票。

    “最近二皇子似乎在拉拢元城中那些米行老板还有做蔬菜生意的老板, 好像是想联手把米价压下去。”

    温夷B双眸微眯。

    如姬：“消息属实，但最后他们会不会改变注意就不得而知了，目前还没其他的消息, 若是有变动奴婢还会禀报驸马。”

    “那些老板不会手上都有灵田空间之类的吧？”温夷B垂眸淡淡问了一句，端起酒杯喝了口。

    如姬点点头：“是的, 有些还有一些庄园，都是元城中生意做的比较大的。”

    温夷B可以猜到二皇子想做什么了，对于有灵田空间的人来说，米价高低真的无所谓，高了就多赚钱，低了就少赚点，拥有灵田空间产粮绝对不可能赔本。

    如果他们集体降低了米价，元城中米行大头都降低了米价这无疑是造福百姓的事情, 就得看米价会降低到什么程度, 如果比小菜场的米价还低，那无疑是冲着她来的，如果只是二皇子改性想趁机拉拢点民心那再好不过了，难得他有发善心的时候。

    到底情况如何, 就看之后元城中的米价如何变化了。

    不过要是他们真的对付自己，温夷B觉得自己以防万一有必要做点应对措施，她的目光不由得落在如姬身上，后者被她不明深意的目光看的有点迷茫。

    “明天再说吧。”温夷B轻笑。

    如果二皇子真来对付她，米价下调的同时那些瓜果蔬菜都会下降，到时候就看谁降的更低，看谁耗得过谁。

    温夷B不得不承认现在她收入的大头都是小菜场，目前那边的收入是最高的，如果小菜场没了客人那情况就有点不妙了。

    一整天她都待在霸王菜，寻思着以防万一的应对之法，就算二皇子真的不是针对她，那些应对之法也能实行起来，也能增加一些收入呢。

    今天是霸王菜开业第一天，客人爆满，时刻满座，还有很多客人都是把吃食打包带走，因为第一天，让两位大厨都就位着，却不料让他们从早忙到了晚了，累的他们都要吐血。

    夜宵必须有人守着，温夷B就趁着晚饭后客人爆满让小厨子们先顶着，两位大厨去休息一下缓一缓，夜宵轮着来一会儿，之后就让小厨子们上。

    一开始没有多找厨子是大大的失算。

    店里客人多，又有活动，还好把那些杀手都喊过来帮忙，招呼招呼让店里缓解很多压力。

    夜深后，店里的客人这才慢慢减少，剩下的都是吃饭谈生意的人，有些坐着接着吃夜宵了。

    天不早了，温夷B这才起身回府。

    之后几天霸王菜依旧霸占元城中美食铺子的销量榜首，有各种美味的小吃，还有正餐，早点夜宵也都是花样百出，一瞬间成了街头大家讨论的对象。

    预料中其他酒楼生意逐渐减少，就算搞活动能拉回去的客人也都少之又少，因为在霸王菜中厨子们来自各国，各国的菜品和小吃都会，就算菜单上没有，只要厨子会做，您随意开口，包您满意。

    就这样霸王菜火了，霸气的名字，美味的食物，种类多品种齐全，服务还好，大家纷纷往这边跑。

    就这样火热的情况持续了大半个月，情况稍微缓和一点，因为隔壁街上的丰香楼搞活动了，二皇子终于还是沉不住气了。

    “驸马，客人少了一些，都是一些有钱的主。”薄枫查探了消息回来汇报。

    温夷B坐在椅子上很淡定：“丰香楼走的是高端路线，那边卖的都跟御膳房一样的东西，价格昂贵，能进去吃的都是那些世家子弟，有钱的主，去那种地方花钱他们显得有面子。我们霸王菜走的是低端路线，平民化的，这些天那些有钱的主图个新鲜怕是吃够了，丰香楼一有优惠就回去吃了，随便啊，我们的主要客人还是那些小老百姓，不在乎那点客人。”
吃货从来不会在同一个地方吃东西，她不认为有人可以天天跑来霸王菜吃东西，但进来过一次后，以后一定会回味再想来。

    “是。”薄枫也不再说什么了。

    其他酒楼也为了营业额纷纷加大搞活动，客人也被拉回不少，尽管如此，霸王菜中客人还是时刻爆满，甚至有些一楼的卡座大家都要拼桌了。

    霸王菜营业一个月，收入已经超越了小菜场那边的收入，小厨子也雇佣了一些，店里的伙计也招了几个，大家也都习惯了忙碌的日子。

    黄老爹他们一家情况特殊暂且不说，其他几个铺子的都是雇佣的员工，工钱方面马虎不得，尤其是霸王菜这边，客人多起来忙起来简直就是要命，各家铺子的工钱都是按照底薪加提成以及每个月的一些分红，加起来完全碾压其他酒楼的工钱，足足翻了好几倍。

    干的多赚的多，多劳多得，大家辛苦的也欣慰了。

    温夷B让王掌柜慢慢的招收其他的伙计，把那些在店里的杀手慢慢撤出去，不然那么多人手一下子撤了店里根本忙不过来。

    生意红红火火着，每天数钱数到抽筋的日子继续着。

    明面上各家铺子商盟都各自想尽办法拉客，也有人试图模仿霸王菜中的一些小吃，差不多的味道，更优惠的价格还真被拉走不少客人。

    除了一些制作复杂的招牌美食难以偷师，其他能学的都学了，开业不到两个月霸王菜的生意已经没有之前那么火爆，伙计们不由得焦急了。

    一次员工大会，王掌柜还是忍不住开口了。

    “驸马，这半月的收入一天比一天少，我们必须得做点什么，不然这样下去生意会越来越没的。”

    温夷B神色淡然，看着在座一脸担忧看着自己的伙计们，开口道：“担心什么，客人多多少少不是很正常？”

    王掌柜老泪都要落下来了：“驸马，这不是客人多多少少的问题，而是那些铺子摊位都在卖我们店里的吃食，价钱还低，客人都被拉走了。”

    她不以为然：“偷师学艺的那么好也是人家本事，再说谁规定只能我们店里卖那些吃的？”

王掌柜被堵的哑口无言，想说点什么可又不知道该说什么，那张嘴巴一张一合愣是没有说出什么来。

    “有些确实有点本事，不过有些不三不四的就不用理会了，不管外头多少卖小吃的铺子摊子出现，不管价钱多低，我们这边都要稳住，该怎样就怎样，哪怕客人少的没有几个人了也得给我端住。”

    温夷B语气沉了几分，大家立马点头应声。

    她又说：“这样倒也提醒了我，那就……准备新品吧，比如每个月月初上个新品，十五来个大特价，每天挑选几样小吃组成小吃拼盘特价一下。”

    “别人怎么样让他们怎么样，我们做好自己的事情，其他的心平气和，不过有个事情我希望你们上点心，客人跑了就跑了，但要是在外边吃坏肚子或是吃出个什么好歹来跑来我们这边怪我们就不应该了，每天的客人都看着点，以防万一，想来这是公主名下的铺子，应该不会出现这样的事情。”

    难保是那些反公主党这么来搞事情呢。

    王掌柜他们神色严肃的应了声。

    “我们的食材都是灵田种的，口感自然独特，就算同样的做法因为食材不同都差很多，我们使用的水也都是灵泉水，这些别人根本模仿不了，正真吃的明白的客人不会跑。”她又开口安抚了他们一句，因为客人少了一些大家心中很不开心。

    闻言，他们眸光一闪，顿时露出了笑意。

    “驸马说的是，做生意客人都是来来往往，哪有客人会一直停留在一家店里呢，是小人们昏了头了。”王掌柜笑着说道。

    温夷B：“你们也是关心店里的生意，我明白，反正一句话外头不管发生什么事，哪怕对门也开了家霸王菜都不用担心，你们只要做好自己手上的活，其他的事情我会处理。”

    “是！”众人齐声应和，之前有些萎靡的状态顿时激昂起来。

    “药铺那两个大夫每天闲得很，明天让他们过来这边帮忙，天冷了弄点养生汤什么的，以防客人喝出个什么来，让大夫把把脉适合用哪些药材，然后再配合喜欢的食材炖煮。”温夷B灵光一闪说道。

    如果说霸王菜中要加新品，她一时半会儿还真没什么想法，因为能想到的一些小吃都有了，有些材料特殊不好做出来的她放弃了。

    火锅店很快就会开业，霸王菜这边就不打算增加火锅。

    对于新品她一时没头绪，不过养生汤什么的倒是可以，同样的配方不同的人群效果都不同，有大夫坐镇把把脉再配制养生汤配方无疑是最安全的。

    诸位厨子连连点头，这个完全可以有！

    “驸马，还有件事儿。”王掌柜开口说了一句。

    温夷B看着他示意他继续说。

    王掌柜说：“铺子里的伙计有些不是元城人，还有一个多月就过年了，有些还是要回家准备过年的事，驸马，您看……”

    听完，她毫不犹豫的回道：“嗯，想什么时候走就什么时候，走的时候把当月的工资和分红都给了，还有过年红包每个人发个十两，回头我也会给大家准备一点年货，你们要回家的时候跟掌柜的说，等到年后……初十左右回来干活。”

    “多谢驸马。”大家一脸开心。

    “其他还有什么事吗？没事大家休息吧，我回去了。”

    王掌柜：“没有了没有了，驸马早些回府，天越来越冷了，您近日脸色不大好，可得注意身子。”

    温夷B点点头走出霸王菜，随着冷风拂面，脸上传来轻柔的触感，冰冰凉凉的，她愣了愣，下雪了……

    如姬拿出一件披风披在她身上，旁边的薄枫只是静静看着。

    温夷B垂眸缓步走在街上，郁若拉着马车跟在最后边，也没有开口说话，临近年关，也不知道公主何时回来，这一个多月没有任何消息传来，有时候没有消息反而是个好事，但也让人更加担心。

    温夷B心中说不出的难受，她每天都让自己很忙碌，但每次忙碌之后的平静只会让她内心更加强烈的想念淳于夜惜。

    天气越来越冷，公主在外怎么样了，妖物杀的怎么样了？有吃饱饭吗？穿暖了吗？受伤了吗？什么时候回来？

044

    一个多月两人之间没有写信联系, 要不是母子空间中的粮食和药材在减少，她都怀疑她是不是死在外头了。

    东西在减少，表示淳于夜惜在消耗，那就表示她还活着，可能目前处在一个比较尴尬的地方，或是情况不允许她安静的写封信。

    温夷B在送了几封信得不到回应后, 她也不再写信，生怕因为她的信让淳于夜惜分心了。

    黑夜落雪，身冷心凉。

    她就这么一路走回了公主府, 见她身上沾上的白雪初和{阳心中说不出的心疼，立马把她拉入浴房洗热水澡, 澡后一碗驱寒汤。

    温夷B裹着被子坐在床上，如姬已经被打发去休息了，她抬头看着候在旁边的{阳轻声问：“公主以前有在冬天的时候出征吗？”

    {阳点点头：“之前去过寒云森林，那是跟沽启国相交之处的一片森林，那边常年冰天雪地，之前公主有带兵跟沽启国在寒云森林中交战，那场战争僵持了近两年，公主也在寒云森林中连续度过两个年关, 好在最后沽启国求和, 公主也回了城。”

    “驸马，寒云森林的寒意比元城的寒冬刺骨不知道多少倍，可能是在寒云森林中的磨砺，那次公主回来后身子好了不少, 不怎么怕冷了，也很少生病，如今这样的寒冷对公主来说根本不算什么，驸马无须担忧。”

    看着{阳淡定的样子，温夷B不解的问：“你就这么相信公主？”

    {阳微笑：“因为那是公主，是我们的主子，是最强大的存在，无论做什么她都能逢凶化吉，奴婢们只需在府上等候公主回归足以。还望驸马相信公主，心中记挂归记挂，但不需要这般担忧，等妖物处理完公主自会回来。”

    她心中微微一愣，再强大的人那也是人啊，也会疲惫也会受伤。

    “算了，睡觉。”她无力的吐出话，躺下睡觉了。

    之前也不是没有动过跑出去找淳于夜惜的念头，以伏叶的力量完全不用怕什么，但她离开的时候说了要自己守住公主府，温夷B内心挣扎了好久这才放弃那个念头。

    仔细一想可能真的是自己太患得患失了，她也小看了淳于夜惜的真正实力，这个女人比自己预料的还要强大，也是自己太矫情了……

    只能心中嘀咕着淳于夜惜，给老娘早点回家啊！

    一整夜睡的迷迷糊糊，看似睡的很长，但醒来温夷B觉得浑身很无力，最近的睡眠质量越来越不好了。

    她起床是{阳和如姬服侍的，外头下雪了，衣服都是给她最保暖的。

    “一早宫里来人确认了驸马和公主的尺寸，皇后娘娘让绣月宫给驸马和公主赶制冬衣，貌似沽启国前些天进供了一些料子，据说是圣品，轻薄柔软又保暖。”{阳一边整理着她的衣服，一边说道。

    如姬缓缓加了一句：“玄毛丝，那是从他们的国宝黑雾神猫身上扒拉下来的，具有很强大的防御力，御寒很厉害，这种丝线就连沽启国的皇子们不见得人人都能用上。”

    前些年沽启国跟川元国开战的事情她有所耳闻，是淳于夜惜和欧阳军镇压下去的，之后沽启国也安分了，隔三差五的送点东西过来。

    也有传闻沽启国的乖顺并非心甘情愿，因为从之前的战败到现在，沽启国的人没有踏足川元国半步，没有过度的接触，就每隔半年一年送点东西以示友好，但也只是把东西送过来，态度都是不温不火，可送的东西都是宝贝。

    所以沽启国的态度暧昧不明，也不知道几个意思了。

    每个国家都有一只守护神兽，川元国的貌似是只鸟，那种国宝只能每一任的国主才能召唤，沽启国居然用自家神兽的毛上供给其他国家，这到底是表示诚心呢还是怎么的，莫名有种怪怪的。

    不过想来这个玄毛丝是个好东西，温夷B也没有多想。

    沽启国上供给川元国，转手皇后就给她们两个做衣服，看来着玄毛丝皇帝是赏赐给皇后了，又或者……是为了还之前红心金莲的人情。

    做衣服就做衣服，温夷B应了声之后也没有太大反应，而是开口问如姬：“银骨的杀手有没有在外边遇的蚕心军的人？”
如姬努努嘴想了下说：“貌似有遇到过几个，但没有遇到大公主，有眼线倒是提及大公主前些天在沽启国边境处出现过。”

    温夷B有些诧异，南墨国和沽启国的位置完全就是相反的，一个在川元国的南边，一个在北边。

    “你确定是淳于夜惜？”她皱眉问道。

    如姬：“如果不确定那些探子不会把这个情报传给杀手阁，驸马如今是我们的大雇主，您所关注的事情我们自然也会帮您留意。是大公主不假，但大公主为何在川元国和沽启国的边境处就不得而知了。”

    温夷B想了想说：“可能刚好那附近有妖物。”

    妖物虽然是南墨国放的，但淳于夜惜的任务是把川元国境内的妖物都解决，如姬说的是淳于夜惜出现在川元国和沽启国相交的边境处，而不是说去了沽启国，那就表示还是在川元国内，难保是追妖物跑到那边了。

    关于沽启国的消息也就刚才{阳口中得知了，其他的也没听到什么风吹草动，应该不是跟沽启国怎么了。

    “所以你们杀手也不是特别特别厉害，以前我觉得杀手冷酷无情，无所不能，很厉害的存在，现在感觉也就那样吧。”温夷B又说了一句，在学生时期的时候看了那些言情小说，也不是没有对杀手崇拜过，如今接触了其实也就那样，毕竟杀手再强大也只是人。

    如姬嗤嗤笑了起来，开口蛊惑的声音响了起来：“那驸马要不再深入了解一下？”

    温夷B面无表情白了她一眼：“给我好好站着。”

    了解个毛线，她都有淳于夜惜了，她脑子有坑放着好好的公主不抱去跟一个杀手勾搭。

    如姬收敛笑意也不再说什么，听话的站好闭嘴，恢复之前乖顺的样子。

    收拾好，温夷B也没有在府上用早点，直接去了霸王菜用早点，吃到一半，阔南匆匆过来。

    看到他温夷B有些意外，要知道小菜场那边是最让她省心的，随后心里也有数了，小菜场那边能出什么事情大致能猜到。

    “驸马。”阔南恭敬行礼，随后直奔主题。“驸马，是属下失察，昨天开始中城区的各家米行纷纷降价，价格与我们小菜场的价格持平，属下也没有当回事，寻思可能米价太高生意不好做。”

    “可今早到了开店营业的时间，客人比以往整整少了大半，才得知各家米行又把米价压低，又低了三成，还买二赠一，另外还有各个果蔬摊价格都比我们的低。”

    温夷B微微皱了下眉头，垂眸看着碗中还有小半碗的红枣粥默了默，继续动勺子吃起来。

    阔南垂首没敢吭声，屋子中只有碗勺相碰的清脆声，气氛很微妙。

    气氛就这样诡异到温夷B用完早点，她这才抬眸看向他说：“速度有点慢。”

    阔南立马单膝下跪：“属下失职，请驸马责罚。”

    “没说你，你没做错，起来吧。”

    他这才站起身，有些困惑的看着她。

    温夷B瞥了眼旁边嘴角含笑的如姬，情报不假，二皇子他们确实要搞事了，只是这才多大点的事情至于拖了一个多月才实行？怕是压低米价只是个开始。

    “既然二皇子降低米价造福百姓那就由着他，我们也不能阻拦他难得的心善，米价降低看似影响了我们的生意，但实际受益的是那些百姓。”

    “莫要忘了我开小菜场主要还是为了方便百姓们，现在可以让百姓们花更少的钱得到粮食不是更好？”

    阔南自然是懂得，但显然人家是来打压小菜场，要是什么都不做岂不是让对方觉得他们怂了？

    “属下明白驸马公主的用意，但我们当真什么都不做？”

    温夷B轻笑：“做什么？有什么好做的？小菜场照常营业，就算没有一个客人都给我开着，我倒是想看看他们能耗到什么时候，我也可以借此让灵田空间多囤点粮食。”

    阔南犹豫了下也不再说什么：“属下遵命。”

    “做生意又不是快刀斩乱码，客人多多少少了不要紧张，拉锯战是常有的事情。”
驸马教训的是，属下明白了。”

    “回去吧，小菜场该怎么就怎么。”

    “是，属下告退。”

    阔南离开后，如姬笑着开口：“以不变应万变，驸马真是沉的住气啊。”

    温夷B眨了下双眸没有应答，她盯着空气思绪飘了下。

    并非以不变应万变，而是早就准备好了，只不过不是小菜场那边出手罢了。

    大米不仅仅是大米，还能做成其他的东西出售呢。

    只不过她想等几天，等他们低价的大米多卖几天。

    “这做事挑个黄道吉日还是很要紧的，薄枫，你到街边那个算命老爷子那儿挑个好日子，让他挑选几处风水宝地，驸马我呀想摆摊。”温夷B嘴角含笑看着薄枫悠悠来了一句。

    跟了温夷B那么久，薄枫已经适应了自家驸马的不按常理，应了声立马出去找街边的那个算命老头择日子。

    如姬有些迷茫了，开口问：“驸马，这是何意？这么几家铺子不管去摆摊？”

    温夷B笑而不语，如姬并不知道这些天她暗中对黄级杀手的培训，只当是一直在霸王菜这边帮忙。

    这个时候是该放出培训这么久的杀手上场了。

    好一会儿，薄枫回来了，带回来算命老头择的黄道吉日，还有一张简单的地图，地图上标志的是中城区那些大小街道中对温夷B而言比较大吉的位置。

    择的黄道吉日是六天后，她点点头：“就这么安排吧，就六天后。”六天也足够了。

    薄枫：“是。”

    就是不知道这六天内还会不会发生其他好玩的事情呢？

    于是，如预料的，第二天就出事了，出事的是霸王菜。
045

    本来一大早起来外边积雪了, 天气冷的要命，温夷B不太想出门，想着今天就待在家里给淳于夜惜捏点包子做点好吃的，可外边偏偏不让她省心。

    “驸马，昨个儿邢家的少夫人在铺子里点了养生汤，昨晚动了胎气, 大夫一直折腾到早上，孩子……没保住。”郁若神色凝重的进入小晒场的厨房中回报。

    正在揉面团的温夷B动作一顿，皱眉看向她。

    郁若：“就是那个邢茂的妻子, 邢家的人正在霸王菜门口闹事，那阵仗今日铺子怕是开张不了。属下跟那边帮忙的杀手确认了, 昨个儿邢少夫人确实来了霸王菜点了养生汤，大夫也诊出了身孕，配方都是以安胎为主，配方没有问题，邢少夫人也确实小产了。”

    温夷B沉下了脸色，双手紧紧抓着那团面团。

    这步棋走的很好，连腹中未出生的孩子都利用上了。

    “昨天养生汤出售时，我记得我跟大夫们说过每位客人, 尤其是有身份有地位的那些客人, 开配方都需要一式两份，双方签名按手印，邢少夫人的配方可还在？”她冷声问道。

    郁若点头：“在，方才属下从大夫手中拿到那张配方了。”

    “让陆然去那边周旋一下, 委屈她一下拖延点时间，尽可能的让邢家的人把事情闹大，你进宫找个太医过来，能找地位高的就找地位高的，事情闹的越大越好。”

    “是，属下这就去办。”郁若离开后，温夷B转眸把目光落在如姬身上，后者露出笑意：“驸马有和吩咐？”

    她嘴角勾笑：“有劳如儿去调查下昨个儿邢少夫人离开霸王菜之后去了什么地方，吃了什么东西，我要有力的证据，办好了我重重有赏。”

    “是～如儿遵命。”如姬腰肢性感的一扭，转身出去调查。

    既然店里的大夫诊出了喜脉绝对不会开出影响胎儿的方子来，一直以来她都很注重食物相克以及每种食物带来的功效，尤其是那些对一些孕妇有影响的食材她都命人写了一块牌子挂在店里。

    如今事情这么闹了，就看他们能闹到什么地步。

    霸王菜的养生汤把人家的孩子都喝没了，确实影响名声，这么一件事影响的不仅仅是霸王菜一家铺子，还有药铺，会说药铺的大夫学艺不精，是庸医，害死人了，最后最直接影响的还是公主府的声誉。

    温夷B转身走到水盆前洗干净双手，简单梳妆了一下立马动身前往霸王菜。

    因为邢家人闹事，围观的百姓把铺子所在的那条街都围堵了，她靠近不了铺子，只能让薄枫带着她上了屋顶远远的看着情况。

    邢家军已经把整个霸王菜包围，为首的是正是怒气冲天的邢茂。

    事情闹开后，在附近巡逻的欧阳军听到消息后就过来保护，双方的军队僵持着，此刻陆然在之中周旋，昨个儿给邢少夫人开方子的大夫都被拎出来当场对峙，若不是陆然护着，这个大夫怕是要被邢茂一刀斩了。

    一边说了配方没问题，在霸王菜中吃的东西对孕妇没有任何影响，都是以安胎为主。

    而另一边咬死了就是霸王菜的问题，邢少夫人没有现身，她那边到底什么事情就不知道了。

    “少将军，做生意讲的是名声，您说您家的少夫人在我们铺子吃出了事情，小人斗胆请少夫人现身，没有见到少夫人，全靠您空口白牙一番说辞，似乎不太好。”陆然神色肃然，抬手行礼说道。

    此时的邢茂早已没有之前的温润，而是满脸怒火，他手中紧握着长剑狠狠瞪着陆然说：“我妻子昏迷卧床生死未卜，腹中胎儿也无力挽回，我会拿我妻儿的性命来找茬？昨个儿她从你们铺子离开后回到府上就开始身子不适，这期间她也没有吃过什么东西，你说谁的问题？”

    王掌柜开口说道：“每个在本店点养生汤的客人我们的大夫都会把脉诊断开出最合适的配方，邢少夫人也是，大夫当场诊断出有了身孕，因为月份还小大夫还特地嘱咐要小心点，开的配方都是安胎为主。也是知道邢少夫人有了身孕，伙计们都格外注意，就连赠送的小吃食都特地换成其他。”

    说着他还拿出了一本本子说：“有了身孕的人情况特殊，本店都会详细统计对方在本店点的每一样吃食，这边还有邢少夫人的签名画押。”他翻过本子让邢茂看最后的落款。

    邢茂瞪大眼睛看着：“确实我妻子的笔迹和印章，但难保你们没有在其中加点什么，我和驸马有过节，难保你们不趁机报复。”

    王掌柜深吸了口气，压下心中的火气说：“邢少将军既然知道跟我们驸马有过节，您就没有跟少夫人提醒让她不要来霸王菜吃东西？”

    “你！”

    陆然：“欲加之罪何患无词。”

    王掌柜看着人群中窃窃私语的百姓大声说道：“我们霸王菜的主子是当今的长公主，长公主如何我想大家都心知肚明。此事若真是我们的问题我们也绝对不会逃避责任，也是为了防止出现此类的事情，每个进店点养生汤的客人我们都详细记录，尤其是有身孕的客人，她们所吃所喝都严格挑选，除去了那些影响腹中胎儿的食材，在客人结账的时候都会给看所吃的东西，会让客人签名画押。养生配方一式两份，邢少夫人手中一份，本店保存一份，邢少将军若是有异议大可以找医术厉害点的大夫来验一验。”

    邢茂气的面色狰狞，直接挥剑砍来，陆然双眸微眯拽着大夫和王掌柜退进了铺子中，欧阳军立马上前抵挡，两边的军队兵戎相见动手了！

    场景有点胡乱，围观的百姓生怕误伤自己，纷纷后退远离。

    “看邢茂的反应倒不像装的。”温夷B开口说了一句。

    薄枫点点头：“怕是有人利用邢少夫人来过霸王菜的事情做了文章，邢家的人再如何阴险也不会拿自己的后代开玩笑。”

    温夷B：“邢少夫人腹中的孩子月份还小，她也是来了霸王菜才知道自己怀孕，从离开霸王菜到邢府之间发生了什么，不得不说对方的下手速度很快。”

    “感觉不会是二皇子。”薄枫犹豫了一下说道。

    她轻笑：“既然已经打商业战了，二皇子不至于再这么折腾一下，而且，一个邢家又能掀起多大风浪。”

    幕后之人是二皇子的可能性很低，那是谁？

    反公主党那边谁会干出这样事情的她一时间还真想不到了，若说闻太师，他老人家绝对不会做出这种事情，闻贵妃还在寺庙吃斋念佛，八皇子在皇陵，他们两个不能出手。

    感觉像是有人无意发现邢少夫人有了身孕，临时起意做了什么让邢少夫人动了胎气，或许人家不一定是冲着公主府来的，而是冲着邢家去，只不过公主府运气不好背锅了。

    温夷B思索了一下，这样的可能也有。

    “邢家也不是什么好东西，既然现在自己送上门来了，那就不客气了。”她冷笑了一下。

    店铺外边的打斗越来越激烈，甚至都出现死亡。

    “可以了，薄枫你带些人把场面控制一下。”看到远处过来的几支军队温夷B开口道。

    “是。”薄枫身影一闪，暗中跟随的侍卫立马跟着她过去，几番交手后，邢茂被压制，与此同时欧阳荽兵赶过来了，随行的还有几位大人。

    “你个臭小子，长公主的地盘你也敢闹事，活腻了是不是！”看着满地的狼藉，欧阳菖瞪着邢茂怒斥着。

    邢茂浑身被灵术捆绑，他咬牙吼道：“我的孩子没了，都是那个温夷B，一定是她趁机报复我下的手！”

    欧阳萏裘迹骸澳愀驸马什么过节？”

    邢茂欲言又止，难道要他说之前让狼妖去欺负驸马的那只独眼蜘蛛最后都没秒杀了？他说不出口。

    打斗停止，围观的百姓又围聚过来，其中不乏一些起哄的人。

    温夷B顺着屋顶走过去，好在这边的房子相隔不远，跨一步就过来了，她一直走到霸王菜对面的铺子屋顶。

    身边气息一聚，如姬回来了，她垂首说道：“驸马，调查清楚了，邢少夫人昨日离开霸王菜后，先去了田园杂货铺买了点果蔬脆，又去了朱记胭脂铺，那是她娘家的铺子，在那边没碰什么东西，随后就回府了，路上跟一些相识的夫人小姐说了一句，那些人应该没什么问题。回府之后就感觉不太舒服，邢少夫人身边的丫鬟立马请了大夫，诊出是动了胎气，之后情况就如驸马所知的那样，情况越来越不好，孩子没保住。”

    温夷B默了默没有吭声，单靠这些事情并不好推算是谁下的手，重点是，邢少夫人什么情况并不知道，她动了胎气导致小产的原因到底是吃到不该吃的东西，还是中毒之类的，不管是前者还是后者，大夫应该能诊断出来。

    “邢少夫人确实是吃到什么导致小产的？”她开口确认。
046

    如姬无奈的耸了下肩：“谁知道呢, 这个不清楚，可以肯定的是邢少夫人一定是回了府之后出事的，只可惜邢府那边没有我们的杀手阁的眼线，一时半会儿查探不到。”

    温夷B一脸鄙夷：“原来还有你们没有安排眼线的地方，我还以为你们无孔不入哪都有你们的眼线呢，毕竟有时候一些情报也是很赚钱的。”

    “区区一个邢家又能折腾出多大的事情来, 他们家的情报值不了几个钱，又何必把宝贵的人手安插在那边。”如姬神情有些窘迫。“不管是什么原因导致的小产，只要邢少夫人还在, 就是死了，只要她的尸体还在, 太医都能检查出来。”

    温夷B点头表示赞同。

    好在宫里的太医也给力，郁若急匆匆赶到皇宫后，跟皇后娘娘一汇报，太医院医术最好的两个老太医被带过来了，直接大手笔用传送阵送过来，一个去了邢府，一个直接来了霸王菜。

    过来霸王菜的是秋太医，跟欧阳菟浇簧鹾, 两个老爷子一见面一个眼睛就懂意思了。

    “带我下去。”看情况差不多了, 温夷B开口说道，如姬立马带着她飞身下去。

    关键人物出场了，百姓们纷纷绕路，她们畅通无阻的走到店铺门口, 除了欧阳莺托厦为首的人没有行礼，其他的人都朝温夷B行礼。

    “参加驸马。”

    “之后怕是要劳烦秋太医了，这事儿不是小事。”温夷B神情严肃，微微低头语气充满诚恳。

    秋太医受宠若惊：“老臣惶恐，这是老臣分内的事情，老臣奉皇后娘娘旨意调查邢少夫人小产的事情，该如何就如何。”

    她点点头。

    就算真是霸王菜这边出了问题，这个秋太医就算跟欧阳莨叵岛茫这事儿也不好兜着了。

    不过温夷B心中还是有底，霸王菜这边绝对不会有问题，也更加不可能谁混入霸王菜中趁机对邢少夫人下药，当那些杀手是花瓶吗？

    之后就是给秋太医看证据的时候，不管是邢少夫人昨日所吃的菜品，还是养生汤的配方都给他看了
秋太医看完后，看着神情寒杀的邢茂说：“邢少将军，令夫人昨日在铺子里所吃的东西都没有任何问题，别说是导致小产的东西，就连导致上火之类的食材都没有，都是很温和的食物，很安胎，不知道令夫人在离开霸王菜之后可有进食什么？亦或是回府之后吃了什么？”

    邢茂咬牙狠狠瞪着他：“吃的当真没有问题？那些只是白纸黑字的记录，如果他们在上菜的时候趁机加点什么毒呢？”

    秋太医：“导致小产的原因会有很多，吃到忌讳的东西，又比如摔倒磕碰惊吓，甚至自己身子不好保不住孩子也有可能，还有比如闻到什么刺鼻的味道这些都会导致小产。少将军应该知道凡事都要讲究证据，空口白牙怕是不好，此刻又这般闹事传到陛下那边就麻烦了，老臣知道少将军的丧子之痛，但就事论事，凡事要证据，你现在冷静一下，白太医已经去了府上看诊令夫人，到时候什么情况就清楚了。”

    邢茂深深吸了几口气，压下了心中的火气，冷静下来觉得自己众目睽睽之下来闹事确实太不妥了。

    大家开始耐心等待。

    欧阳萸那陌盐乱默B拉到一边轻声问：“当真不是你下的手？”

    温夷B忍不住翻了下白眼：“我就算真要下手也不会用这么笨的方法，整的全世界人都知道了，真不是我，跟我没关系，也不可能是我们店里的伙计。”

    闻言，欧阳莘判牧耍骸靶校那事情就好办了。”

    “话说，外公你有没有关于公主的消息？”她顺势为了一句。

    欧阳菘醋潘默了默说：“有点消息，但不确定，可以肯定的是南墨国这次是冲着公主来的，你做好准备吧。”

    “什么准备？”她神色一紧。

    欧阳菅沟土松音说：“可以随时能逃离公主府去找公主的准备，话不多说，你那么聪明能想明白。”说完，他就走到秋太医身边说话。

    温夷B眉头紧锁，心中响了警铃，她思绪一转对身后的薄枫说：“十皇子若是身子好了让他来公主府走走吧，最近又得到了一些名贵的药材，很适合他的体质。”

    薄枫垂眸：“属下明白。”

    过了好一会儿，天空又纷纷扬扬的飘起了雪花，大家在寒风中等了不少时间，一直到那位白太医过来，马车急促赶来，百姓们纷纷让道。

    “可把我这一身老骨头颠簸的都要散架了。”白太医被侍卫从马车上扶下来，他背着药箱老脸满是悲催。

    “就这么颠簸一下就要死要活了，没直接把你颠进棺材中已经客气了。”欧阳菝缓闷的来了一句。

    白太医站稳脚步面色不悦的瞪过去：“欧阳将军习武老当益壮怎能跟我们比呢，您啊还是多活几年多帮陛下镇守国土。”

    “嘿，你……”

    秋太医有些无奈的出来打圆场：“好了，众目睽睽之下还这么斗嘴好意思吗？要吵架私底下去吵，回头你们打架都没人管你们。”

    两人相识瞪了一眼均是不语了。

    “白太医，情况如何？”邢茂冷声问道。

    人群中有些骚动，邢茂他爹邢将军也带人过来了。

    白太医看着他神色严肃道：“邢少将军，老臣方才查看了令夫人的情况，令夫人动了胎气导致小产的原因并非从口入，并非吃到什么东西导致小产，没有中毒。”

    邢茂脸色一边，怒意再次弥漫在他脸上：“你们联起手来护着温夷B是不是？”

    “邢茂，慎言。”邢将军沉声说了一句。

    邢茂手臂一挥指着欧阳菟们几个，冷笑着说：“慎言？我说错了？他们之间什么关系你不知道？”

    请来的都是公主党那边的势力，黑的白的还不是由他们随便说。

    白太医摸着胡子倒也不恼，缓声问：“昨日寝房中点了熏香。”

    “是，那是母亲给我的安神香，请人特地配制。”邢茂应了一句。

    “有催情的效果。”

    “对，她老人家想要孙子，在夫妻房间中有那种东西很正常。”

    “昨日邢少夫人进屋的时候，屋子里是否点了熏香？”

    邢茂稍稍收敛的怒意道：“一到傍晚熏香都会点上，你该不会是想说熏香的问题？”
白太医点点头：“拥有催情功效的熏香一旦起了药效就会让人兴奋激动，心跳快速，这些对有了身孕的人很不利，而且熏香中有一味麝香，这味药即便不是学医的人也应该知道功效，少量的麝香跟其他的药物搭配的好确实拥有令人亢奋的作用，不少催|情|药中都会加这味药，但对有了身孕的人而言简直就是毒药。那个熏香才是导致令夫人小产的原因，若是少将军和邢将军对老臣的诊断有任何异议可以再换个太医来诊断，那个熏香的问题你也可以询问一下邢夫人。”

    邢茂瞪大眼睛不可思议，身子晃了晃后退几步，整个人的力气仿佛瞬间被抽空，满腔怒火的来讨说法，合着最后是自己家里折腾出来的，还是自己的母亲给的熏香，心中莫名可笑和讽刺，也很不甘心！

    “哎哟，可把杂家累坏了。”人群中边才公公带着几个小公公气喘吁吁的跑过来。

    看到他，在场的大家都愣了下，边才是皇帝身边的公公，这事儿皇帝也知道了。

    “杂家见过驸马，见过几位大人，杂家奉陛下口谕带着蓝女医来处理邢少夫人的小产之事，百姓太多马车过不来，女医在马车里等着呢，陛下得知邢少将军来这边闹事让杂家先过来看看，是非如何等真相大白了再说，另外两位大人还望一同随行。”他看着秋太医和白太医说道。

    温夷B嘴角勾笑，真是来的及时啊，既然邢茂怀疑他们之间包庇，让皇帝出面派人重新调查下正好。

    邢将军立马上前说：“多谢陛下记挂，有劳边公公了。”

    边才：“应该的，毕竟这也不是小事，那……这边就散了吧，影响不好，令郎好歹是少将军，这么闹不好。”

    “公公提醒的是，阿茂，回家。”邢将军冷眸一瞥，邢茂立马转身走人，整个人低着头就跟焉了似得。

    秋太医和白太医跟温夷B告别。

    “驸马安好，杂家先行一步。”边才公公露出一抹笑意，退步转身离开。

    欧阳莼邮秩檬勘们把围观的百姓遣散了，吃瓜吃到最后什么情况也都知道了，不是霸王菜的问题，而是邢家那边自己的问题，真相大白，大家散了。

    本来今日铺子不打算开门营业，看好多客人都来询问开不开，那就开了吧，霸王菜如往常一样接客，就是生意没有之前那么好了。
就算知道不是霸王菜的问题，事情这么闹了大家心中多少有点隔阂，影响一点生意无可厚非。

    “我也不说什么了，你也别问，自己上点心。”欧阳荻下话带兵走人了。

    温夷B轻轻点头，目送他们离开。

    郁若回到她身边轻声说：“驸马，是皇后娘娘。”

    她应了声：“我明白。”

    就算邢少夫人小产的事情是她做的，皇后已经做好了包庇的措施，先让公主党一派的秋太医和白太医过来调查，就算真发现个什么他们也能及时做点手脚，随后告诉皇帝让皇帝派人调查，不管到时候派来哪个太医，就算是反公主党那边的太医，到时边上有秋太医和白太医看着也折腾不出什么来。

    好在事情并不是温夷B做的，事情来也匆匆，去也匆匆。

    既然跟霸王菜没有关系，后续如何也不是她关心的事情了。

    反正按照之后侍卫们汇报的，问题确实出在屋子中的熏香上，熏香的药效并非一天两天，长期在那种环境下怀上的孩子可想多不稳定，以至于昨日全部爆发了，据说昨日点的熏香是平常的两倍，还是邢茂亲手点的，说来也是可笑了。

    事情也算虚惊一场，温夷B回府后整个人都疲惫的很。

    做生意她喜欢，但是阴谋阳谋来搞事就让她心累了，她不敢想象，要是真的是霸王菜内部的问题她该怎么办，心中难以言喻的后怕。

    下午的时候十皇子过来了，还是温柔腼腆，整个人气色比第一次见面好了不少。

    “永年见过姐姐。”他的乖巧的行礼。

    温夷B微笑：“这么多礼干嘛，坐吧，我们随便聊聊。”

    说是随便聊聊，这架势明显是有事情，十皇子有些忐忑的坐在椅子上，他小心翼翼的看看她，见她并没有开口的意思，他开口道：“多谢姐姐的红心金莲，若没有它永年怕是活不到现在。”

    “所以我今天找你来问问你，你准备怎么报答我？”温夷B嘴角上扬露出一抹坏坏的笑意，看着他踌躇不安不知道说什么的时候，她启唇轻飘飘来了一句：“不如以身相许？”
047

    突如其来的一句话把十皇子以及旁边候着的初她们都惊吓到了。

    十皇子脸色红红白白转变了好一会儿, 紧张的说道：“姐姐莫要说笑了，如果需要永年做什么的姐姐尽管开口，只要永年做得到定竭尽全力。”

    温夷B轻笑：“紧张什么，我们纯洁点好不好，我又不会把你怎么样。”

    她也不逗他了，开口又说：“是这样吧, 我觉得你每天待在宫里无所事事有点无聊，当然以前是因为身子不好也做不了什么事情，现在不一样了, 要不找点事情做做？”

    十皇子内心的不安这才放下来，他点点头：“请姐姐明示。”

    “月夜商盟总部很快就要建造完毕了, 找别人管理我不放心，公主府的侍卫也不是那块的料，就想着你要不要试试看？”

    “管理月夜商盟？”十皇子很意外，随后有些尴尬：“永年对经商一事不太懂。”

    “简单的，主要就是需要有人在那边坐镇着，各铺子的事情我都会安排好，你就每天坐在那边喝喝茶，看看账本, 要是有事了处理一下, 生意上的事情我会来，你就在我不在的时候管一下。”

    如此，他毫不犹豫的答应了：“可以啊。”

    “放心，会算你工钱的。”

    十皇子忍不住笑了起来：“是, 永年定会好好做事的。”

    之后温夷B就把那些铺子的情况都跟他详细说了一下，包括那些还在建造中的事情。

    十皇子很认真的听着，听着听着就感觉不对劲了。

    “姐姐，你是不是想把铺子的事情都交给永年，然后跑去找皇姐？”他直接开口问了一句。

    温夷B抿嘴没有吭声。

    “你别乱来，皇姐多次出征她不会有事的，你跟皇姐不一样，现在天气那么冷，你的身体吃不消。”

    她扯出一抹浅笑：“我自己有分寸，就是天气冷了不太想出去，就想找个人来帮忙管理。”

    十皇子欲言又止，最后点点头没有再说什么。

    在把各家铺子的情况了解之后，温夷B也带着十皇子逛了铺子，让各家掌柜伙计们都认识了一下。

    十皇子也很上心，之后每天都跑来公主府，要是她不出门，他就在小晒场那边查看侍女们制作东西，要是她出门就跟着一起去铺子巡视。

    这些天的深入接触，温夷B对这个孩子很满意，十皇子本就纯善，月夜商盟的成立并非暴利为主，在如何更好的造福百姓上他倒是说了不少意见，她都一一采纳了，把商盟交给他管理她也放心。

    “姐姐，明天是黄道吉日，是不是要摆摊了？”在院子里看雪景喝下午茶的时候，十皇子忽然想到这个开口问了一句。

    温夷B点点头。

    他有些忧心的说：“现在天气越来越冷了，街边摆摊的摊子都少了不少，如果摆摊生意会有吗？”

    “没生意那就给那些难民吃呗。”她理所当然的来了一句。

    十皇子愣了下，最后露出笑意：“说的是呢。”

    即将上线的地摊自然是以吃为主，就算没有客人就做给那些难民吃，反正都是打着月夜商盟的旗号，没钱赚那就赚点名声，不亏。

    “明天地摊营业，月底的时候差不多可以让火锅店开业了，过年的时候可以让那些不回家过年的伙计帮忙，霸王菜和火锅店过年也开，杂货铺就关了，如果刘掌柜夫妇不回老家过年，那就让他们去其他店里帮忙。”

    温夷B不紧不慢的安排着，随后又说：“人手不够就找银骨杀手阁的杀手来帮忙，虽然价钱贵了点，但比外头那些普通的伙计安全多了。”

    十皇子一一记下：“是，永年记下了。”

    她轻叹了口气，扭头看着已经被积雪覆盖的院子，寒冬来临，川元国和南墨国的关系越发的恶化，而淳于夜惜毫无消息。

    忽然古币震动了一下，她回神过来，警惕了一下，随后就是迷惘，就这么动一下没反应了，几个意思？

    据说夏宿在国师殿重金打造了一个祭台，专门供奉温家的这几位老祖宗，老祖宗们也经常待在他那边接受供奉，顺带教授温家的除魔术，有那位首席大弟子供奉，温夷B也乐的清闲，每天只忙生意上的事情。

    “阿币，怎么了？”温夷B困惑的问了一句，古币没什么反应，也没有哪位老祖宗冒出来。

    旁边的薄枫和郁若神色平静，四周并没有什么危险，她也没有当回事，正端起茶杯喝茶的时候，一道红光从古币中冒出来，她动作僵住。

    那红光不是老祖宗冒出来了，而是一条红线，看着莫名有点熟悉。

    在她不解的目光下，那条红线飞向坐在对面的十皇子，紧紧缠在了他的手腕。

    十皇子也看到那条缠住自己手腕的红线，一脸迷茫的看着温夷B。

    温夷B放下手中的杯子，神色复杂的看着十皇子，眼神从未有过的严肃。

    十皇子被她的眼神看的紧张，怯怯问：“姐姐，怎么了？”

    “恐怕以后你除了月夜商盟管事的身份外还得多个身份了。”

    “什么？”

    “温家弟子。”

    他诧异的看着她，以为她在说笑。

    “姐姐，我的身体不适合修行，可能是哪里搞错了。”

    温夷B突然想到什么不由得笑了起来：“以前的你或许不适合修行，但食用了红心金莲后你的身体包括那些天赋都得到重生，现在的你跟以往不同了。”

    十皇子反应过来，有些无措的看着她。

    “愿意做温家的弟子吗？那几位老祖宗可以教你除魔术，如果你有兴趣的话可以加入，不愿意也不会勉强。”自从夏宿入了门，古币会以夏宿的情况为标准挑选合适的弟子，当时温九容是这么说来着，到底是什么标准她也不知道，反正有合适的人出现了古币会有反应。

    他垂眸思索了一下，抬起头看着她重重点点头：“我想学，我不想被人说一无是处，也想学点本事。”

    温夷B露出笑意：“那行，有空了去国师殿，可以在那边举行拜师礼，到时候如何就看老祖宗们的安排了。”

    “好。”

    既然现在老祖宗们都没有冒出来，可见此刻他们不在古币中，应该都去国师殿了。

    现在只要温夷B这边不遇到危险，老祖宗们几乎都在国师殿给夏宿传授温家的除魔术。

    本来说好的她也要学那些除魔术却因为伏叶这只神兽的存在让老祖宗们优先教导夏宿。

    温夷B也能理解他们几个老爷子的心情，就看那位大师兄争不争气了，要是可以把除魔术全部都学成了，那温家的除魔术完全可以不在乎血脉问题大肆招收弟子，把除魔术发扬光大。

    老祖宗们想要除魔术传承下去，自己又不能满足他们的心愿，只能希望那位大师兄争气点。

    现在第二位外门弟子出现了，可能性又变大了，以前的十皇子身子孱弱或许真的难以胜任，但经过红心金莲的洗髓重生，在他身上一切都将不好说，一切都有可能。

    温家弟子的身份让十皇子的处境更加稳定，温夷B对他也更加放心了。

    晚上，她洗漱完刚上床，耳边就响起了伏叶急切的声音：“主人，小主人要出来了！”

    温夷B正要拉被子的一顿，随后躺下身子立马进入神田空间中。

    “蛋呢？”她急匆匆进去，站在那棵大枯树下仰头看着树上，此刻其中一颗蛋正散发刺目的光芒，是那颗白色的蛋。

    伏叶凑到她身边说：“白色的蛋要孵出来了，黑色的蛋还没有动静。”

    温夷B不由得拽紧了衣服，神色紧张的等待着，也不知道会孵出个什么东西来？是妖形还是人形，亦或是半人半妖的姿态？

    等到璀璨的白光消散后，她这才抬头看过去，蛋壳碎裂的声音清脆而起，白色的蛋体上出现了裂缝。

    随着啾一声，一个小嘴巴啄开了那道裂缝，温夷B知道那是鸟类，只是让她崩溃的是蛋壳彻底被啄开后，两个光秃秃的小脑袋出现在她的视线中，里边居然有两只！

    跟其他鸟类的悠哉一样，刚孵化出来身上没几根毛，小小的秃秃的，皮肤有点肉粉色。

    一颗蛋，孵出两只不知道什么鸟……

    温夷B一时间不知道该说什么，她心里一直期待着狐狸猫之类这种毛茸茸又很厉害的妖兽，如今这样她反应不过来。

    两只小幼崽扑腾着小翅膀想从蛛丝中下来，眼看着它们要掉下来了，伏叶立马上前把它们小心翼翼的接下来放在了温夷B的怀中。

    原本挣扎着的小幼崽一到她的怀中顿时安分下来。

    见它们突然一动不动了，温夷B紧张的问道：“怎么不动了？死了吗？”

    不等伏叶回答，两只小幼崽脆生生的啾了一下，她这才放心。

    “话说，这是什么鸟？啾啾啾的是鹰吗？可看这嘴巴好像不太像。”鸟崽崽的嘴巴是黑色的，眼珠子也是黑漆漆的，身上稀疏有的几根毛也是灰黑色，感觉以后长出的毛也会是黑色。

    这么黑漆漆的，乌鸡吗？
048

    她内心顿时有种难以言喻的感觉, 太微妙了。

    伏叶仔细瞅了瞅说：“像是小凤凰，从气息上算是神兽级别，但是伏叶只看过火红色的凤凰，黑毛凤凰没见过，不过也有可能是变异了，毕竟小主子有主人和公主的血脉在, 变异的几率很高。”

    黑色凤凰？

    如果真是凤凰，温夷B觉得还可以接受。

    “你们是小凤凰吗？”她看着它们试探性的问了一句。

    下一秒就见两个小脑袋连连点头了好几下。

    如此，什么品种的小崽子落实了。

    “这要怎么养啊？”温夷B顿时无力起来。

    伏叶笑呵呵的说道：“可以喂灵果啊, 主人亲自喂更好，等到长大了就会变幻人形, 双胞胎呢，也不知道另一颗蛋中是不是也是双胞胎？”它不由得期待起来。

    温夷B莫名有些尴尬，真特么的好会生啊！

    孵出一个还是两个不是重点，重点是孵的好不好，这算孵化成功了，但后续的养育是重点，这种融合孵化的孩子并不容易养。

    “也不知道是男孩还是女孩？”她轻轻抱着走向右边的灵果林，摘了几颗灵果, 灵果刚凑近鸟崽崽, 它们啾啾叫着，争先恐后的扑过来啄灵果，你一口我一口抢的特别欢，小小的灵果一会儿就没了。

    温夷B在丢灵果的时候发现果核都碎裂了, 小嘴巴啄起来很有杀伤力。

    温夷B坐在旁边的石头上，把鸟崽崽放在自己的腿上，让伏叶摘来灵果，一颗接着一颗喂，前后吃了十多颗，它们的小肚子都鼓了起来，这才停止啄食，满足的啾啾了几声身子往旁边一瘫睡觉了。

    说真的，这光秃秃的鸟样温夷B真心爱不起来，但自己的种只能接受了，只能心底一遍遍安慰自己，谁刚出生还是个美人呢，长大就好。

    “那颗黑色的蛋什么时候能孵出来？”她扭头看着远处大枯树上的那颗黑蛋问伏叶。

    伏叶：“应该快了，最近进食的比较少，之前白色的蛋就是这样，进食减少，不声不响几天后就孵化了。”

    “也不知道那颗蛋会孵出什么来？”她轻叹了口气，之前这两颗蛋就是一对的，应该也会是凤凰吧。

    白蛋孵出黑凤凰，黑蛋孵出白凤凰？

    她让伏叶扒拉了一些柔软的细草，又用蛛丝裹了几圈做成一个小窝，温夷B把小凤凰带出了神田空间。
装着小凤凰的鸟窝刚放在枕边，温九容就冒了出来，看着那两只睡的呼呼响的小幼鸟他一脸思索，好一会儿说：“底子不错，好生养着不至于夭折，度过幼年期，等到幻化人形的时候注意点，等到人形变幻出来了基本没什么问题了。”

    温夷B点点头，开口问：“老祖宗，世界上真的有黑色凤凰吗？”

    温九容：“嗯，这个世界有黑色凤凰，别说黑色凤凰，花花绿绿的凤凰都有，两颗灵蛋以前孵育的应该就是黑凤凰，或是飞行类的鸟类经过变异成了黑凤凰，这个可能也有。”

    “我们前些日子在国师殿看了不少书籍，把这个世界的情况了解了□□分了，黑凤凰在凤凰中算是地位比较高的，排不了第一也能排个第二，很不错。”

    温夷B默了默，看着温九容的反应缓声开口：“老祖宗，这是一颗蛋中孵化出来的，一颗蛋，双胞胎。”

    温九容瞪大眼睛不可思议的看着她，她认真的点点头。

    “凤凰可是雌雄同体，回头变幻人形的时候弄个一男一女吧。”他直接来了这么一句。

    温夷B：“我以前也是有这样的打算，两颗蛋来个一男一女，男孩子可以继承我们温家的除魔术，就是不知道他们变幻人形的时候我们能不能干预，万一都是女孩子怎么办？”

    “那就只能把希望寄托在另一颗蛋上，不过就算是女孩子也可以让他们学习除魔术，同样拥有温家的血脉，你跟小凤凰们的情况没法比，就算真的是女孩子，她们必须得学除魔术。”温九容态度很强硬。

    小凤凰们可是在拥有温家血脉的基础上还有妖族，不，那是神兽，也拥有属于神族的血脉，或许很多事情对它们而言都不是多大的问题。

    “行吧。”温夷B应了声，孩子在这种模式下孵化出来很不易，后续的喂养也得很谨慎，到底要不要让它们学习除魔术那是以后的事情，慢慢来，现在她只想让它们平平安安长大。

    小崽崽们虽然飞不起来，但是还是可以颤颤巍巍的站起来，也是怕半夜会乱跑，温夷B让薄枫进屋守夜，晚上鸟窝就放在枕边一起睡觉。

    半夜睡的正想，耳边传来啾啾啾啾的叫声，脸上还有暖暖的小肉团贴了过来，温夷B差点没一巴掌拍过去，反应过来是孩子们，睡意清醒了几分。

    “怎么了？饿了吗？”她睡意惺忪的看着它们问道。

    两个小脑袋立马点了几下。

    温夷B把它们抱回鸟窝中，从仓库中拿了一盘灵果给它们吃，顺便还拿了一大盘的水果。

    “也不知道你们要不要吃，想吃就吃，不想吃就放着我，我先睡了，不够再喊我，吃饱了就自己睡，不要乱跑。”她说完倒头继续睡觉。

    小家伙们啾了一下似乎在回应。

    因为跟小凤凰们一起睡觉，温夷B也稍稍忌惮了几分，就这么安分的睡着不敢乱动，第二天醒来，她扭头看着旁边的鸟窝，却发现除了几坨鸟粑粑完全没有它们的身影，吓得她的猛地坐起身！

    随后就看到两团肉肉从她身上翻滚到旁边，她愣了下，那两小东西之前睡在她身上……

    “啾～”它们有些委屈巴巴的站起身子看着她。

    温夷B看着她，下意识的揉了下眼睛，一夜之间个头变大了，现在变的跟拳头大小，黑毛也长出了一些。

    “凤凰是啾啾啾的叫的吗？”她突然开口来了这么一句。

    其中一只小凤凰张嘴‘锵锵’来了几声，她没忍住噗嗤一声笑了出来，用脆生生的嗓音来锵锵，莫名很没有气势。

    “好啦，大清早奶凶奶凶的，感觉啾啾啾比锵锵锵好听多了，女孩子要温柔点。”她一脸宠溺。

    两只小凤凰开心的啾啾叫着扑到她怀中，看着怀中扑腾的孩子们，温夷B似乎明白了什么。

    应该都是女孩子吧，刚才她说话的时候小凤凰们没有反驳。

    温夷B起床把自己收拾好后，把小凤凰们放在桌子上，拿出灵果给它们吃，之后有些可惜的把有着凤凰粑粑的鸟窝处理了，好好的一个窝成了它们拉粑粑的地方，也幸好它们拉在鸟窝中，不然拉在床上第二天醒来她绝对会疯掉。

    不得不说，神兽就是神兽，灵性十足，懂事。

    不是，纠正一下，真不愧是我们温家的孩子，聪明！

    因为今天地摊要出摊了，外头雪花飘飘很冷，温夷B不想小凤凰们在外边冻着，反正不管它们怕不怕冷，她感觉它们会冻坏就放进神田空间中。

    银骨杀手阁黄级的五十个杀手，十个还在霸王菜帮忙，剩下的四十个四个为一组在元城中各个街道摆摊，十个摊位倒也把主要街道都占了。

    天还灰蒙蒙亮，温夷B就出了门，刚出门就看到府外一辆马车等待着，她愣了下，随后见十皇子从马车上下来了。

    “你怎么那么早？”她很意外。

    十皇子有些不好意思的说：“睡不着就早点过来了，今日不是要摆摊，就想着和姐姐一起去看看。”

    温夷B心中有些动容，怕不是睡不着就过来了，而是要摆摊了睡不着就过来了，皇宫离这边少说两个时辰的路程。

    这孩子……

    “走吧，带你看看，然后请你吃好吃的东西。”她招招手，十皇子立马走向她，两人一起步行走向街上。
“等到月夜商盟建造好了，你想住在那边都可以。”路上，温夷B说了一句。

    十皇子乖巧的应了声。

    天都还没亮他就过来，也是避讳一些东西，他没有进入公主府而是在府外等待着，有些东西他心底都知道。

    有时候温夷B倒没太注意，对他也只是看待小弟弟一样，但他能注意的地方都注意着，不敢逾越半分。

    隔壁一条街上，是距离他们最近的一个摊位，此刻冷静的街上只有几家铺子开着，地摊也就屈指可数的几家开着。

    杀手们已经把挡风雪的帐篷搭好，正做着开摊前的准备，这个摊位的杀手一身粗布麻衣，易容成了一家四口，他们朝温夷B简单行礼后继续准备食材。

    “懒得走了，就在这边坐一会儿，让你尝尝那些好吃的。”温夷B打着哈欠招呼十皇子坐在帐篷中的凳子上，这边摆放了五张桌凳。

    很快，早点准备好端了上来，看着桌上新奇的东西十皇子一脸的惊奇。

    这个摊位卖的是饭团，有各种口味形状的饭团，还有烧麦，都是以大米为主，里边的馅料都是五花八门，另外还配了蔬菜汤。

    “这个摊位主要卖饭团为主，既然他们打压米价，那我把大米制作一下卖咯，趁热吃吧，不够再让他们做。”温夷B轻笑着先开动了。

    十皇子点点头合适不可思议，也开动品尝这些饭团。

    “没想到大米可以做成这样的吃食，跟这些食材搭配起来味道这么好。”初尝这些新鲜的东西，他神情又惊又喜开心的不得了。

    温夷B一脸得瑟：“还有其他好吃的呢，再加上霸王菜那边的早点，保你一个月不重样。”

    “是，姐姐真厉害！”

    夸赞的话听的她浑身都舒畅。

    温夷B也让薄枫她们几个一起尝了尝了，一行人吃完就去看其他的摊位，多多少少都试吃了一下。

    那些摊位都各自有主题，比如饭团、粽子、大饼、豆浆油条、炒饭炒面、糖炒栗子、包子等等，十个摊位都不带重样的。

    像糖炒栗子作为零食摆摊的时间稍微晚点，等他们把其他的摊子都逛了之后，最后在糖炒栗子的摊位顺了几包栗子去了霸王菜休息。

    这些杀手她可是培训不少时日才有今天的这番成就的。

    前有米行压价，后又霸王菜被污蔑让人家小产，事情前后折腾不管是小菜场还是霸王菜生意明显不给力了，霸王菜这边今天的生意跟前几天的生意完全没法比，今日来吃早点的客人都没有把座位坐满，也就平时的一半。
伙计们也都沉住气该干嘛就干嘛，客人少那就多歇歇，客人多就多忙忙。

    “姐姐，其他的铺子以素食为主没问题，但火锅店以素食为主会不会太单调了点？”十皇子剥着栗子想到火锅店的事情开口问了一句。

    “不会啊，我空间还养了鸡鸭鹅牛羊猪，这些应该够了，哦对，还有海鲜，应该可以吃了，前期素食搞搞特价，那些荤食价格贵一点，稳一下，毕竟我这边的肉还不是很多。”温夷B说完把一颗剥好的栗子丢进嘴里吃着，软糯甜口，热乎乎的最好吃了。

    十皇子惊的冷汗直冒，所以一个空间能种蔬菜种药，还能养家畜和鱼类，有这么一个空间在手想饿死都不容易，太神奇了！

    “姐姐，你真厉害。”他忍不住说道，这已经是他不知道第几遍的夸赞了，内心不服不行。

    温夷B笑而不语。

    “话说，那些蛋要怎么消耗？鸡蛋鸭蛋和鹅蛋太多了，鸡蛋和鸭蛋用的不少，就是鹅蛋不怎么吃。”她随口提及了这个。

    小菜场已经上了那些蛋，从客人购买情况看，鸡蛋购买的最多，其次是鸭蛋，鹅蛋每天能卖出十颗已经很不错了，貌似元城的百姓都不怎么吃鹅蛋，明明鹅蛋那么有营养。

    十皇子：“元城的人不养鹅，导致元城中几乎不见鹅蛋，长久下来，大家对鹅蛋并不太喜欢，平日里鸡蛋和鸭蛋吃的多，这些家禽也养的多。”

    温夷B皱眉思索了好一会，有些自言自语的说道：“看来得研究一下鹅肉怎么做好吃，像鹅肝营养多丰富啊。”

    十皇子静静听着，对鹅他没有半点想法，只能保持沉默听着她碎碎念。

    “还有一家铺子没折腾，要不就卖那些鸡鸭鹅吧。”她想到这个，立马拍案决定了。

    十皇子有些茫然。

    温夷B详细说道：“卖那些家禽为主，活鸡活鸭都可以卖，也能能做成熟食卖，像什么烧鸭烧鹅绝对赚钱。”

    他这才了然，随后担忧的说道：“那得做的好吃，如今荤食市价高，普通老百姓可能吃不起，富贵人家嘴巴又挑剔。”

    温夷B不可否认，不过这家铺子不一定月夜商盟来管，她轻笑一声，心中有一些计划。

    “到时候看吧，真折腾起来估计也明年了。”

    “好。”

    两人也没有再说什么，各自剥栗子吃。

    忽然，在门外候着的郁若推门进来，神色凝重的凑到温夷B耳边低声说道：“驸马，宫里来消息，说公主叛变。”
049

    温夷B手一顿, 手中那颗剥到一半的栗子掉在桌上，她惊愕的看着郁若。

    叛变？

    怎么可能！

    她不由得笑了出来，眸中却是冰冷无比。

    郁若正欲开口详细说，外边一阵骚动，薄枫立马凑到窗口看了一眼说：“有妖群闯入城中了，数量不少。”

    温夷B脸色一变, 赶忙说道：“关闭铺子，让大家别出来，如姬, 让你们的人分散保护那些铺子，我不希望我的伙计们出事。”

    “好的。”如姬应了声立马去安排。

    霸王菜紧急关门, 铺子里吃东西的百姓自然被关在店里保护起来，大家均是恐慌的聚在一起，窗外庞大的黑影忽闪而过，时而飞溅起鲜血溅在门窗上，场面非常混乱！

    温夷B站在二楼的窗口看着外边，目光所到之处均是四下乱窜残害百姓的妖群，数量很多，而且修为都不低。

    附近的军队纷纷过来剿妖, 原本繁华热闹的街道瞬间血流成河, 那些在街上来不及逃走的百姓都被杀了，那些妖物没有攻击屋子中的人，它们只攻街道上的人。

    混乱之中还有一些穿着黑色斗篷的人，她惊讶的以为是银骨杀手阁, 不过在看到他们胸口没有杀手阁的标志就明白那不是杀手，只是这些黑衣人下手极其毒辣，专门挑军队下手。

    一个士兵浑身是血的跑来找温夷B。

    “驸马，不好了，那是南墨国的暗杀军队，他们拿着公主的令牌进的城，公主……”士兵站在街上仰头看着二楼的温夷B说道。

    闻言，她的脸色煞白。

    “流茹那边没消息？”温夷B猛地转身看向郁若。

    郁若摇摇头：“没有消息，流芸没有任何回应，可以肯定的是还活着。”

    她很清楚这样的失联状态已经持续很久了，别说是淳于夜惜那边，就是蚕心军其他的成员处境也都很微妙，她也只能自我安慰，她们很忙，或是处在的位置不太适合联络。

    因为国师殿那边都有命石，有沾染那些皇家子孙后代命脉气息的石头，一旦谁死了，石头就会黯淡，夏宿会立刻禀报陛下，淳于夜惜的命石她让夏宿盯得紧一点，就算身受重伤有个情况命石都会有反应，到目前为止夏宿并没有派人通知她，这表示淳于夜惜的情况是好的。

    人没事她心中安心，但前有说淳于夜惜跟南墨国联手叛变，后那些暗杀军队拿着公主令进城虐杀城中百姓，到底有没有叛变已经说不清楚了。

    温夷B心中很懊恼，这个笨蛋到底在干嘛，令牌那么重要的东西都能落入敌方手中，随后就是担心，令牌都能弄丢一定遇到什么情况了。

    她垂眸心中有了决定。伏叶，外边的妖群处理一波，帮崽崽们弄点妖丹吃吃。”她缓声开口道。

    应声随着绿光飞闪，伏叶的身影出现在下边的街道上，它没有四下跑动而是飞射蛛丝把附近的妖都抓了过来，妖身吞噬，妖丹丢进神田空间中喂小凤凰。

    在伏叶清理那些妖物的时候，温夷B转身看着屋子中的几个人，神情严肃。

    “十皇子，可以帮我保密吗？”她看着神色紧张的十皇子问了一句。

    “保密什么？”他有些茫然。

    “我想你应该不会乱说话。”她没有说什么，转眸卡着薄枫说：“我必须离开去找公主，你们不许拦我。”

    薄枫和郁若绷着脸色没有反对，薄枫开口说：“属下这就找人易容成我们的样子，属下陪驸马去找公主。”郁若赞同的点点头。

    “可是……”十皇子怯生生开口了，在接收到温夷B坚决的目光后，他生生把口中的话压下了，轻声说：“能不能让永年知道姐姐的下落，皇兄的商队都在外边，如果有个什么情况也好照应一下。”

    温夷B想来也对，立马拿出一个子戒给他，既然让他掌管月夜商盟，母子空间必须拥有使用权，这样也好保持联络。

    “其他掌柜都有子戒，我会把蔬菜多放一点，让他们自己看着办，你这边要是有什么事情可以跟我写信，我有情况也会告诉你，你就跟往常一样巡视铺子该干嘛干嘛。”

    “如果父皇想让姐姐进宫呢？如果是旁人易容的很容易被发现，到时候就是欺君之罪。”十皇子不安的说道。

    温夷B：“那就装病拖延，真没办法让皇后周旋一下，真不然就让他们知道驸马跑出去找公主了。”

    他犹豫了下也不再说什么了。

    本来她出门暗中就有暗卫跟随着，薄枫立马找来三个易容术比较厉害的暗卫，衣服一换，妆容一变立马准备妥当。

    “驸马，末将奉陛下之命护送驸马回府。”猛地楼下响起了邢将军的声音。

    温夷B一愣，裹上披风走到窗户边，看着邢将军带着一支军队包围了整个霸王菜，那架势有点来势汹汹。

    邢将军：“南墨国的暗杀军队已经潜入元城，他们手持公主的令牌进入，公主暂时下落不明，事情到底如何还有待调查，陛下担忧驸马的安危，让末将护送驸马回府保护。”

    她面色无温，开口说：“知道了，我这就下来。”说完她关上了窗户。

    十皇子轻声道：“明着说保护，实则是软禁，如果皇姐真的叛变定会回来找姐姐把姐姐带走。”

    温夷B不可否认：“看样子他们也找不到淳于夜惜了，就想守着我等她亲自送上门来，软禁就软禁，该怎么样就怎样，你们跟邢将军回府吧，有情况跟郁若联系。”

    “是，驸马此行小心。”那三个冒充她们的暗卫行礼下楼。

    暗卫们在经过伏叶身边的时候，它很配合的消失了，留了一点气息在那个冒充温夷B的暗卫身上，遮盖了她自身的气息，就算有些人敏感可以靠气息分辨，有伏叶的气息在想要分清楚驸马是真是假道行得很高了。

    邢将军带着人前往公主府，他们前脚走，后脚欧阳军的人过来了，温夷B就让十皇子跟着欧阳军的人离开，现在城中妖物横行，还有暗杀军队活动着，他出门就带了两个随从，真被盯上会很危险，等下她们也要离开，十皇子跟着欧阳军离开是最安全的。

    “姐姐万事小心，这边我和皇兄还有母后会帮忙周旋，也会调查皇姐的事情。”十皇子看着温夷B神色诚恳，最后张张嘴还是没有说什么，下楼跟门口等候的欧阳军汇合离开了。

    温夷B深吸了口气，坐在凳子上，重新给自己梳发，用发带简单的扎了一个马尾，身上的斗篷也是带帽子的容易伪装。

    薄枫和郁若都换了一身比较普通的侍女装，轻纱遮脸，完全颠覆之前的风格。

    然后坐等如姬回来。

    既然要跑出去，为了自己小命着想，那些杀手自然得带着，而且现在公主府那边的势力都被盯紧了，可以调动的人手有限，以防万一她就不用了，眼下也只能找这些杀手帮忙调查淳于夜惜的下落，川元国那么大，要她一个人如何找？

    等到霸王菜外边的情况稍微好点，温夷B走到隔壁的包间中，打开窗户吹响了木鱼之前给她的哨子，几声哨子声响起，一道黑影由远及近，木鱼亲自现身了，黑影一闪就进入了屋子中，窗户也快速的合上了。

    “驸马有何吩咐？”木鱼拱手问道。

    温夷B：“天级地级的杀手帮我准备二十多个，在距离元城最近的城镇等着我，冒充商队。另外帮我调查淳于夜惜的下落，其他蚕心军的成员下落都要。”说完她给出一叠银票还有各种药材灵果抵钱。

    木鱼收起东西，仔细的统算了价格，点头道：“目前最快速可以安排的杀手天级的应该七八个，剩下的地级不好说，我尽可能的把人都安排上，如果那些等级的杀手不够是否需要黄级的杀手顶上？”

    “可以。”

    “好的，我这就去安排。”

    温夷B想到什么开口问：“能借几只飞行兽吗？”

    木鱼愣了下，随后说：“如姬那边有不少，速度都很快，你可以看看，如果不满意我再安排其他的飞行兽。”

    “那没问题了。”她没其他的要求，只要能飞就成。“你先去安排吧，等如姬回来后我们这边立马要动身了。”

    木鱼抬手行了下礼，转身离开。

    薄枫和郁若手中都有飞行兽，但她们的契灵不少人认得，召唤出来太显眼了，现在大白天的想要出去并不容易。

    过了好一会儿，如姬回来了。

    薄枫猛地反应过来说：“如姬没派人冒充。”

    温夷B一愣。
如姬妖妖一笑：“方才半路看到那些易容的暗卫了，我瞧着没有我，寻思你们是把我给忘了，就让我的手下易容了一下跟着回了府，这会儿我是偷偷过来的。”

    温夷B嘴角勾笑，不愧是杀手，反应很快。

    “接下来想干嘛我想你很清楚了，有没有什么办法可以快速离开元城？”

    如姬：“现在城门已经关闭，防御结界启动，进出不得，不过想出去也不是没有办法，就是传送阵的安置比较麻烦。”

    看着浑身释放出财迷的气息的如姬，温夷B挑眉：“钱不是问题，你把事情给我办好了。”

    “好嘞。”如姬笑盈盈的应了声。“就是传送阵一次只能传送两个人，我们得分开传送。”

    “赶紧的。”

    传送阵分为很多种，单向的，双向的。

    单向的多数以传送符为主，使用完一次就没有，而且传送点并没有很明确的位置，在传送的一定范围内落脚在什么地方谁都不知道，运气不好落在河里都有可能。

    而双向的是在指定地方安置传送阵，只要手上有开启传送阵的道具可以随时开启，不过貌似设置传送阵比较耗费，这种双向的她没传送过详细也不太知道，反正折腾一个不容易而且还有传送次数的限制。

    如姬开启传送阵后，本想让薄枫和郁若先行一步，遭到她们强烈反对，那只好让薄枫和温夷B先行，后一步她和郁若过来。

    传送阵的另一边是下城区的一个比较偏僻的荒山处，大家汇合后警惕的四下查看了一下，没问题后如姬立马召唤飞行兽，两只白色的大鹰，如之前那样薄枫和温夷B乘坐一只大鹰，如姬和郁若一起。

    不管情况如何，如姬总归是外人，薄枫和郁若万不敢把温夷B单独跟如姬放在一起，现在不是在公主府中，有那么多双眼睛盯着，外边的情况稍有差池让温夷B出事了她们根本没法跟自家主子交代。

    “驸马，如今我们雇佣那些杀手不假，但还请留点心，莫要过度的信任，更加不要跟如姬单独待在一起。”路上，薄枫低头轻声说了一句。

    温夷B点点头：“我知道的，你们也不要太过警惕，他们杀手阁可以壮大到如今这个地步最起码的职业操守还是有的。”

    “是。”薄枫应了声，随后关切的问：“上边风大，驸马的身子可吃得消？”

    “还好。”衣服材质特殊御寒力很强，斗篷把身子遮的严严实实，温夷B倒也不是很冷，就是有些风从帽子中灌进来稍微有点凉，这种寒意她还承受得住。

    这个世界的冬季比现代的冬季还要猛烈，她这种体质在这个世界已经属于很柔弱的那种了，不过弱归弱，这么久的小手参也不是白吃的。

    一路薄枫都很小心的护着她，遇到风大的时候会展开结界抵挡那些寒风，两只白鹰迅疾的前往凉丰城，那是元城周边被妖群攻破的城镇中距离她们最近的。

    没被攻破的城镇已经加强守卫，难保会有人认出温夷B，她们只能前往那些已经被攻破成了荒城的城镇，凉丰城是距离她们
最近的。

    之前那些妖群专对守城的军队下手，军队一灭，百姓再杀一些，剩下的都逃难离开，城镇被破坏百姓逃离，瞬间成为荒城。

    说是凉丰城是最近的，也花了一天的时间赶到，到达凉丰城的时候已经是晚上，木鱼安排的杀手已经乔装成普通的商队在凉丰城中落脚，找了一处还算完好的房子休息。

    走进屋子，看着气息沉稳的男男女女，温夷B没有说什么，直径走到篝火旁蹲下取暖，一整天的吹冷风也是够她受的。

    “我觉得有必要给我弄辆马车。”她开口说了一句。

    这群杀手中为首的女杀手开口说道：“小姐请放心，马车准备妥当，也考虑到地面积雪厚不容易前进，准备的马匹都是飞马，可以踏空而行，如果路途不好走走我们就走空路。”

    温夷B愣了下，随后应道：“很好，晚上大家早点休息，要是有情况就离开。”

    “是。”

    他们现在所落脚的地方以前貌似是个酒楼，除了外边守夜的人，二楼也守了几个，其他的人都在一楼大厅围着几个篝火休息。

    晚上温差大，让温夷B直往火堆旁凑，那种寒意根本不是一些衣物可以抵御的，饶是她动用不多的灵力都无济于事。

    “我怕我还没找到人就先冻死了。”她蹲在火堆旁一脸的生无可恋。

    “你家那位也太不贴心了，都不知道给你准备几身好一点的衣物。”如姬悠悠飘来一句，语气有些讽刺。

    温夷B挑眉语气冷了下来：“哪那么多废话。”

    如姬不以为然：“是，奴家多嘴了。”

    薄枫召唤出几只皮毛厚实的契灵，又烧了一点水灌入了兽皮袋中递给温夷B，犹豫了下说：“如果真的吃不消属下们找个地方把小姐安顿了，主子那边属下去找。”

    她很坚决的的摇摇头：“我等不了，没事，冻冻就习惯了。”说着她拿出几颗火属性的灵果啃起来，又吃了几个小手参，整个人这才热乎起来，没了之前那么寒冷。

    她抱着热水袋瞅着边上的杀手们，他们不是靠墙坐着就是围着篝火盘腿打坐。

    “你们都是同个组织的，会凑一起玩吗？”她好奇问了一句，一时半会儿睡不着想找人唠嗑了。

    如姬笑着反问：“玩什么？看谁杀人最多？”

    温夷B：“……”这孩子一点都不适合唠嗑。

    旁边那个叫玄酥的女杀手开口应道：“如果很多杀手凑一起进行任务，空闲的时候就像这样各自坐着休息，有些喜欢喝酒的会喝几杯，大家忙着做任务没有那么多闲情玩。”她对温夷B的态度还算柔和，说话语气也好点。

    “这样啊，你们会杀猪吗？”她冷不防来了一句，话题跳的有点快，不少杀手抬眸看向她有些懵。
050

    温夷B微微一笑：“手头上有点猪, 你们要是会杀能不能帮我杀几只？路上我们可以吃，既然你们跟着我混了，我保你们吃香喝辣，只要你们把我保护好，什么都好说。”

    大家顿时陷入了沉思。

    如姬：“应该先抹脖子放血吧？”

    玄酥：“难道不先打晕再开膛破肚？”

    听着她们的话温夷B忍不住扶额，鉴定完毕, 是没有杀过猪的杀手。

    好在其中有几个男杀手会，她就把猪交给他们，顺带的鸡鸭鹅, 牛羊都杀了几头，现在那些禽畜都长大了, 蛋孵了几拨，小崽子也生了几胎，后继有崽，先杀几只完全没问题。

    “小姐出手阔绰，难怪生意做的这般大。”玄酥感叹了一句。

    温夷B轻笑，那些赞扬的话她听的太多了，她没有应答，等着那些杀手把禽畜杀好, 之后就是一顿忙活腌制, 剁肉。

    郁若和几个女杀手很自觉的一起帮忙，揉面团她们会，但是捏包子就有点一言难尽，最后还是薄枫和郁若两人捏包子, 有了猪肉，做了不少肉包子。

    温夷B本想帮忙的，但她们两个不让她动手，她只好坐在草堆上休息。

    无聊间她看了下淳于夜惜的那个母子空间，发现里边的东西又少了一点，她立马拿出小桌子和笔墨写信，简单的说了一下南墨国的暗杀军队带着妖群利用公主令进入元城虐杀，还说了她偷跑出来找她了。

    信放在母子空间一会儿就不见了，随后那封信又回来了，温夷B看着那封信的来回变化心都揪了起来，淳于夜惜看信了，但是没有回信，放回来的还是她写的那封信。

    她有些失落的把那封信拿了出来，忽然发现有墨渗透出来，她一愣，立马把信打开，之前她可是把墨吹干了才折起来的。

    果不然，在她所写内容的下方出现了新的内容，墨还未干，晕染了不少，但她还是清楚的看清楚是什么字：公子庙。

    她心中一紧，瞬间明白了，淳于夜惜现在在公子庙中！

    “如果我没记错，公子庙临近南墨国吧？”她默默收起信笺开口问了一句。

    薄枫应了声：“公子庙是在南墨国和天临国交界处的一块荒地中，那里不属于他们两国，荒地中有时候白雾缭绕，让人迷失方向，有时候阴风阵阵，挺邪乎的，已经很久没有传出公子庙现身的消息了。”

    说完她抬眸看了眼温夷B，四目相对，她捏包子的动作顿了一下，立马明白什么意思了。

    “民间传闻公子庙可以满足任何愿望，但付出的代价很大，小姐，如非不得已不可找公子庙求愿，况且能不能找到还不好说。”薄枫低头继续捏包子，顺势说道。

    这番说辞让大家以为温夷B提及公子庙是打的这个主意。

    温夷B没有吭声，而是轻轻瞥了眼那群杀手。

    玄酥：“我们会尽量寻找你的心上人。”

    “我们的路线往公子庙靠吧，沿路要是有难民或是城镇可以买卖一下，打听一下情报。”她开口说道。

    “好。”玄酥点点头。

    “路上要是看到妖物和南墨国的人都杀了。”

    “是。”

    睡意上头，温夷B也不理会她们捏包子，她在草堆上找了一个舒服的位置睡觉。

    早睡早起，猪肉腌制了一晚上已经入味，看天色还早，她让如姬她们几个帮忙把猪肉架在火上烤着了，另一边包子也开始上蒸，准备大家的早点。

    温夷B把吃的往多了做，白天在路上能吃，另外还能给淳于夜惜。

    等到猪肉烤好，天已经亮了，薄枫给每个人都分了一块猪肉，十个肉包子，还有几个鸡蛋，剩下的猪肉都被温夷B放在的母子空间中，她在放肉的时候发现空间中有张纸，她有些欣喜的拿出来看。

    只见信纸上寥寥几句：寒云森林有通往公子庙的入口，突破口在那边，多带些人，小心行事。

    温夷B大大喘了口气，从这番话中可以肯定淳于夜惜暂时没什么危险，就是被困在公子庙中了，公子庙的传闻再可怕只要不跟那位千口公子进行交易，他不会伤害你。

    如果寒云森林有通往公子庙的入口，事情就说得通了，之前淳于夜惜在寒云森林附近出现过，可能就是那个时候不小心进入了公子庙，那边肯定有传送阵之类的东西。

    入了公子庙出不来，那只能从外部突破，既然淳于夜惜让她去寒云森林，想必去荒地那边应该进入不了公子庙。

    荒地和寒云森林的方向完全是相反的，看来他们得改变路线了。

    她回了信，看着信在母子空间中消失，那些猪肉和热包子也消失了，她这才欣慰的啃包子解决自己的早餐。

    吃饱，整装待发。

    “改变一下路线，我们去寒云森林。”出门的时候，温夷B说了一句。

    玄酥神色没有太大变化，应了声：“好。”

    管她要去哪里，他们只管护送就是了，就是上刀山下火海只要雇主要去他们也会跟着。

    门外等候着三辆马车，马车很大，前半部分是装货的，后边是车厢载人，每辆马车都有两匹灵马拉着，上天跑地完全没问题。

    温夷B和薄枫、郁若被安排在第二辆的马车中，在上马车前，温夷B把马车上那些空箩筐和麻袋都装了一点货物，那些土豆白菜不易冻坏的蔬菜多放了点，这样装着货物看着才像商队。

    如姬没有跟着她们坐在第二辆马车中，而是跟玄酥在外边赶马车。

    马车中可比天上飞温暖多了，坐着马车虽然有点颠簸但足以让温夷B满足了。

    想到之前伏叶有在空间中烧过一些木炭，她立马拿了一个银盆开始烧炭，炭火释放出来的温暖让她整个人舒服起来。

    也不知道淳于夜惜需不需要，她拿了点放在母子空间中，等下去看的时候那些木炭不见了。

    “从我们现在的位置到寒云森林需要几天？”她开口问了一句。

    薄枫答道：“以这些灵马的速度，只在白天赶路晚上休息的话，差不多需要半个月，如果雪势大道路不好走可能又得多花时日。”
听到这个回答，温夷B眉头紧皱，时间太久了。

    “那就直接赶往那边，中途能不耽搁就不耽搁了。”

    “嗯，如姬他们会安排，尽量以赶路为主。”薄枫把意思跟如姬说了，灵马的速度立马加快了一些。

    在温夷B不知道的时候，灵马几乎是踏空而行，擦着地面的积雪快速飞奔。

    本想着利用商队的身份掩人耳目行动，可寒云森林距离他们太远了，她只能放弃其他的事情直奔寒云森林，可事与愿违，一路过去，隔三差五的冒出妖物和难民，妖物是要杀的，而那些难民他们就算不停马车看他们车上有粮食都会包围过来，温夷B只能停下马车给他们分粮食。

    天寒地冻，衣衫单薄，她看着也是不忍，最后只能走一步看一步，有妖杀妖，有难民接济难民，一边她始终跟淳于夜惜保持联系，简单的书信来往，熟悉的字迹成了她在寒冷中奋勇前行的动力。

    十皇子也跟她保持联系着，元城中没什么问题，公主府依旧以保护驸马的理由被重兵看守，宫里离公主府有点远，十皇子顾及不到的时候阔南都会把消息传给她，她们离开期间元城中发生的事情她都一清二楚。

    在妖物侵袭之后，妖物是被清理干净，但城中还混杂了不少南墨国的暗杀军队，百姓们人心惶惶，又临近年关，这架势是过不了一个好年了。

    各家铺子还在继续，生意虽然不如之前，但地摊那边收获了不少客流量，也算是换个渠道把银子赚回来了，马上就要过年，温夷B让十皇子传达了一下意思，佛系一点，什么事情等她回来再说。

    风雪路上他们白天赶路，晚上尽可能的找地方过夜，马儿也得休息，不然会吃不消，大半个月的赶路，他们已经靠近边境了。

    寒云森林就在川元国和沽启国相交的位置，两国都不属于的一块地，常年冰寒，气温到了冬天更加刺骨。

    可能越来越靠近寒云森林，温夷B都察觉到温度更加低，衣服已经加到极限，剩下的只能靠一身正气来御寒，各种大补的东西使劲吃，大概这些天补得多，也适应了外边的寒冷，她已经没有之前那么怕冷了，最多就是凉飕飕的时候缩缩脖子。

    这一路过来，猎杀妖物得到的妖丹都被温夷B喂养了小凤凰，二十天不到的日子小凤凰已经长满了羽毛，乌黑透亮，个头也大了不少。
毛都长齐了，应该不会很怕冷，温夷B也会适当的把它们放出来，不过它们很乖，没有自家娘亲的允许不会随便跑出马车。

    小凤凰一左一右的蹲在自己身边，那温暖的感觉传来让她很欣慰。

    “你们体内有我跟淳于夜惜的血脉，你们能不能感应到她的位置？”她摸着两个凤凰脑袋试探性的问了一句。

    两个小脑袋点点头。

    她欣喜：“那回头进入了寒云森林就靠你们带路了。”

    两个小家伙叫了一声回应，可能小凤凰慢慢在长大，叫声也发生了一些变化，正从啾啾往锵锵变化过去。

    晚上他们在一座破庙落脚，破庙很大，在这边落脚的有不少人，他们找了很偏角的一间柴房休息。

    小小的柴房被二十来个进入虽不拥挤但也宽敞不了，杀手们轮流守夜，均是打起了精神。

    这边不同其他的地方，这边临近边境，随时都能碰见驻扎这边的军队，接下来面临最大的困难就是如何在驻扎军的眼皮子底下溜过去进入寒云森林。

    离开元城太久，薄枫她们也不知道如今守在边境处的军队是哪一支，如果是反公主党的势力又恰巧认得温夷B就麻烦了。

    温夷B跟淳于夜惜简单通信之后，吃了点东西就睡觉了，她并没有担心太多，大不了明天乔装易容一下，让她扮风度翩翩的公子哥也没问题啊。

    睡到一半被伏叶吵醒，她进入神田空间还没回神迎面白色的东西直扑过来，她没稳住身子被扑倒在地上，摔的她头晕眼花。

    “主人！”伏叶紧张的凑过来查看。

    温夷B懵了，伏叶在旁边，那扑倒她的是什么？她记得妖灵没有放入神田空间中，一直养在公主府的后院啊。

    “唔。”两双小手臂紧紧抱着她的脖子，软软的小脸蛋直蹭在她的脖间，还发着哼唧哼唧的声音，她身子僵硬了几秒了然了。

    她坐起身看着怀中两个小东西，上半身是人身，下半部是尾巴，看着像是蛇尾，细小的鳞片通透雪白。
051

    温夷B在看清两个小东西的面容后, 莫名吐了口气，有些尴尬也想笑，圆鼓鼓萌气十足的小脸蛋，皮肤白皙细腻，白发垂肩，又是两个女孩子。

    两颗蛋, 两对双胞胎，四个孩子，特么居然全是女孩子！

    真的是……老天不让他们温家有男丁啊, 这下老祖宗们可以彻底死心了。

    什么传男不传女的除魔术，回头就让她的女儿们打破这个古板的规矩！

    两个孩子长的一模一样, 眨巴水润的眸子欢喜的看着她。

    温夷B忍不住怜爱的摸摸她们的脑袋，有些无奈的说道：“还真是白蛋孵出黑的，黑蛋孵出白的，回头找到公主了再给你们一起取名字吧。”

    她还没有跟淳于夜惜提及孩子的事情，回头四个孩子看到了一定很惊吓，想想到时候的反应她就觉得好笑。

    两个小东西扭着尾巴乖巧的挪开让温夷B站了起来。

    “主人，小主人会喷火，刚才把伏叶的蛛丝都烧了。”见温夷B没摔伤, 伏叶立马开口‘告状’。

    她震惊：“把你的蛛丝都烧了？认真的吗？你的蛛丝可是神级的。”

    伏叶无奈的摊摊蛛腿：“火焰纯度很高, 也比较不太友善，比小凤凰还凶。”

    看着奶萌奶萌的，但下手并不轻。

    温夷B下意识的看向大枯树，原本巨大的枯树此刻只剩下一个树根了, 上边枯枝都被烧尽，树下还有一些没有烧尽的蛛丝，场面惨不忍睹。

    再看脚边高度直到她膝盖的两条奶蛇，一脸若无其事的卖萌装可爱，仿佛那些令人发指的事情不是她们干的。

    她尴尬的笑笑，蹲下身子看着她们好奇的问：“怎么喷的火让我看看。”

    她们很乖巧的张嘴吐出舌头，粉嫩的舌头上蓦然燃起一团小火苗，火焰幽蓝。

    温夷B神色有些凝重，如果说之前那对是黑凤凰她能接受，那现在这对又是什么物种？

    古籍上有人面龙身，口中衔烛的烛龙，那她们呢？

    她莫名好心累，感觉又孵出什么了不得的东西来，好想见到淳于夜惜把孩子丢给她，这一定是随她的。

    “现在我们要去找公主，你们乖乖的，在空间中不能捣乱知道吗，不许把那些农作物毁了，如果肚子饿了可以去树上摘灵果吃，让伏叶去摘也可以，但不能欺负伏叶。”她抬手摸着她们的小脑袋说，说着说着忍不住捏了下嘟嘟的小脸蛋，手感极佳。

    小家伙们脸蛋红扑扑，乖巧的点点头。

    又叮嘱了几句后，温夷B离开神田空间，随后就召唤老祖宗，这会儿跟在她身边的是温天成。

    还以为是温九容，没想到冒出温天成大古板，她愣了下，随后说正事：“人面蛇尾，口中有幽蓝火焰，有这种物种吗？”

    温天成摸着胡子想了想，有些不解的看着她：“你哪儿看到的？”

    “我的蛋孵出来的。”

    他嘴角一抽，随后沉声说道：“烛幽蓝，能通阴阳。”

    “然后呢？”

    “不知道了，按照你们这些后代的话形容这是变异品种，但火焰是幽蓝那是冥火，能释放冥火就能通阴阳，你可以问问那孩子是什么物种，可能名字不同。”温天成淡然说道。

    想了想又说：“在很久之前老夫遇到过，也是人面蛇尾，口中能喷绿火，绿光所到之处万物萌发，生机焕发，名为烛绿光。”

    温夷B无语：“这名字取的好随便。”

    温天成瞥了她一眼说：“如果那孩子真的可以通阴阳倒是很适合学习我们温家的除魔术，男孩还是女孩？”

    她呼吸一顿，嘴角上扬露出一抹笑意，看着正期待她的回答的老祖宗缓声说：“两颗蛋，两对双胞胎，四个孩子……都是女孩子。”

    温天成眸中的温度瞬间凝固，随后脸色铁青甩袖进了古币。

    “天不容我们温家！”

    温夷B：“……”

    她能怎么办，她也尽力了，难不成再找灵蛋来孵化孩子，万一又是一颗一对双胞胎呢，然后又是女孩子，接着她们继续孵化，整到孩子们都能组建一支军队了？
于是在未来某一天她指着一群奇形怪状的小妖精说：“这是我的孩子……”

    莫名好心酸，人生太难了。

    温夷B也没有进入神田空间中去确认孩子们到底是什么物种，她轻声对依偎身边的小凤凰们说：“妹妹们出来了，你们见面了应该不会打架吧。”

    两只小凤凰轻轻叫了一声，没有多大反应，这是对妹妹们无感？

    其实她心里还是很担心，毕竟那是融入了她和淳于夜惜的血脉，试问，她们两个是个安分的主儿吗？

    显然不是啊，基因遗传，感觉孩子们也不会是善茬，那对小奶蛇已经初露锋芒了，外表奶萌，实则内心坏坏的。

    至于小凤凰暂时没发现调皮捣乱的地方，可能在她的眼皮子底下比较安分。

    寻找淳于夜惜并不容易，有孩子们在事情或许没那么困难，孩子们可以通过血脉的感应找淳于夜惜的位置，这比他们几个瞎蒙找快速多了。

    她撸了一会儿小凤凰正准备闭眼要睡觉的时候，外边看守的杀手进来汇报了。

    “小姐，外边来了几拨人，南墨国、沽启国、川元国的人都有。”

    温夷B脸色一变，赶忙问道：“川元国来的人是谁？”

    “二皇子。”

    她双手不由得握紧了拳头，其他几国不是重点，川元国的人才是重点。

    “都给我好好配合，南墨国和沽启国的奸细混入我川元国内，我们要彻查在场的所有人！”外边响起一道有些嚣张的声音。

    温夷B跟薄枫对视了一眼，随后就是一声：“卧槽！”

    那声音熟悉的不能再熟悉，不是八皇子还能是谁，可那货不是守皇陵怎么跑这边来了？

    “快，赶紧易容！”她有些慌乱的说道，赶忙拿出空间中胭脂水粉那些属于这个世界的化妆品直往自己脸上招呼。

    简单的化个妆，发型一变，完全大变样，那些女杀手看的一愣一愣的。

    见薄枫和郁若还傻愣着，温夷B赶忙拿着东西往她们脸上涂抹，她们两个只要稍微收敛住气息，一般不好认出，就怕动起手，气息一释放八皇子绝对能认出，尤其是薄枫。

    收拾好之后，温夷B把小凤凰送进了神田空间中，情况未知，她不能让孩子们在外边冒险。

    一切准备好，薄枫打开门，站在门口看着外边院子里走动的军队。

    “能不能让他们三方的人打起来，我们趁机逃离，看样子驻扎这边的军队应该是二皇子那边的人，让他们打起来把驻扎军引过来，我们趁机进寒云森林。”温夷B轻声跟身边的几个人说。

    如姬和玄酥相识一望点了下头，立马让其他的杀手去调查南墨国和沽启国混入破庙中的人。

    薄枫看了情况回到温夷B身边说：“小姐，以八皇子为首来了一小支军队，人数目测百来人，真要动手打得过，不过二皇子暂时没看到。”

    温夷B下意识的抿了下嘴唇，嘴角勾起坏笑：“八皇子调查两国的奸细反而被抓，你说驻扎军的人会不会过来救援？”

    薄枫眸中光芒一闪，她点头了然。

    这会儿要动手她们几个绝对不能出手，那只能劳烦那些杀手了。

    很快出去找人的杀手回来了。

    “小姐，外边有驻扎军的人在靠近，南墨国的人暂时没有发现踪迹，沽启国的人确定了，是他们的太子殿下古毓，就躲在我们隔壁的屋子中。”

    温夷B思索了一下说：“二皇子和南墨国之间一定有勾结，今晚的目的怕是沽启国的太子，既然如此那我们就顺水推舟，你们冒充一下那个太子把八皇子给抓了，郁若，你过去把那个太子带过来，我们拉着他一起跑。”

    “是，属下这就去办。”郁若立马动身去隔壁，玄酥也安排人易容成那个古毓的样子去行动。

    好在他们的位置比较偏僻，就算八皇子要一间间的搜查过来也需要点时间，这段时间足够他们行动的了。

    冒充古毓太子的杀手已经现身，他在逃跑的时候弄出了动静，八皇子他们毫无疑问都追过去了，杀手把他们引到了破庙后方的林子中。

    与此同时郁若把隔壁屋子真正的古毓带了过来，对方一脸的警惕。

    “你们到底什么人？”他目光扫视了屋子一圈，最后落在温夷B的身上，看得出她是这群人的主子。

    温夷B有些意外的看着眼前这个十五六岁的少年，这太子有点年轻啊。

    “淳于星R抓你做什么？”她没有回答他的问题，而是直接开口问道。

    古毓上下打量着她，很面生，他一时确定不了眼前这个女人的身份，但从身边这群护卫的气息看，绝非普通人！

    “你问这个做什么？”

    “没什么，就是我跟那个家伙有点过节，如果你们之间也有过节的话，我觉得我们可以统一一下战线。”

    那张带着几分稚气的脸上思索了几秒，他点头同意了：“可以啊。”

    温夷B：“再多嘴问一句，好像是说有南墨国的人一起进入这间破庙了，你见到过吗？”

    他抬手指了指隔壁的屋子说：“南墨国的太子殿下，他跟那个淳于星R存心要弄死我。”

    温夷B双眸微眯，古毓所指的方向是右边的屋子，他刚才藏身的位置是他们左边的屋子。

    “我刚才看到了，有人冒充我把淳于星R引走了，既然你跟他有过节，想必跟那个淳于景曜关系好不到哪里去，他就在隔壁，也不知道跑来这个破地方干嘛，要不要……偷听一下？”古毓双眉轻挑神情满是坏笑。

    温夷B露出微笑：“看样子太子殿下有办法呢。”

    古毓耸肩：“既然你知道我的身份，我们之间也不算敌对的关系，那就各取所需，真有个事情那就各自逃跑。”

    “嗯，合作愉快。”

    既然不是敌对的关系，那很大的可能可以成为‘朋友’，至少在面对八皇子那些人他们的立场是相同的。

    古毓收敛气息靠近墙角，抬手一只黑乎乎的小虫子出现在他掌心，小虫子快速隐入墙体，等到虫子准备就绪了，他立马凑到温夷B身边，手中拿着一只小海螺听着。

    细微的声音从海螺中飘了出来，声音不大，但足以让他们听清楚。

    是二皇子淳于景曜和一个男子说话的声音，应该就是南墨国的太子殿下南涉宸。

    隔壁破烂的屋子中，两人相对而站，淳于景曜拧眉显得很不悦，沉声问：“淳于夜惜下落不明，到底是她躲起来了还是你把她藏起来了？”

052

    南涉宸轻呵一声幽幽说道：“以她的性格不像是会躲起来, 我也没有藏起来，那样要强的女人我不喜欢了，而且她还喜好女色，这么恶心的女人有辱我身份，现在我只想杀了她。”

    “你也不知道她的下落？”淳于景曜神色凝重起来。

    “不知道。”顿了顿，南涉宸又开口：“既然她最后出现过的地方在这边, 不是在寒云森林中就是进入了沽启国境内，你心中应该也怀疑了，不然这会儿也不会追着那个小太子不放。”

    淳于景曜不可否认。

    南涉宸：“沽启国目前的态度很暧昧, 淳于夜惜到底在不在沽启国内还真不好说，只是我觉得以她的性子不会躲起来, 情况还没严重到让她躲起来，再说，她的驸马还在元城呢，她舍得弃之不顾了？”他的神情满是讽刺和浓浓的厌恶。

    想当初他那么喜欢那个女人，她拒绝他也就罢了，还说喜女色，这是对他极大的侮辱！

    为了心中那口咽不下的气，他这辈子都不会放过她, 他一定要抓住她, 慢慢的折磨死她，要让她在他的脚边跪着求饶，定要她后悔当初的拒绝！

    从目前的线索看，淳于夜惜的行踪成了谜, 既然她最后出现的位置在这边，他们只能来这边寻找，寒云森林或是沽启国，她一定遭遇了什么，不然不会这样销声匿迹。

    “淳于夜惜的令牌真的在你手上？”淳于景曜忽然开口问了一句，他面无表情的看着南涉宸语气很怀疑。

    南涉宸冷笑：“多大点事情，买通几个守城的守卫，让他们说是公主令就是了，真假又如何，令牌在我们手上他们如何调查，如今淳于夜惜又下落不明，足够让公主府或是欧阳府受限制了，你难道不该说声谢谢？”

    淳于景曜转身看着旁边，薄唇轻动吐出一句非常不近人情的话：“各取所需的交易罢了。”

    “行，那就继续吧，先把那个小太子找到了再说，也该让沽启国表明一下立场了。”南涉宸懒洋洋的丢下话，迈脚走向门口。

    他们的对话结束，那只小虫子从墙体中钻出来飞回了古毓手中的海螺中。

    “我可以保证淳于夜惜绝对没有进入沽启国，川元国跟南墨国交战，她没有理由进入沽启国啊。”古毓无奈的说道。“我感觉我受牵连了，我是个无辜者。”

    他理所当然的以为淳于景曜和南涉宸抓他是想打听淳于夜惜的下落，比起沽启国的立场，他们更在意淳于夜惜的下落。

    温夷B点点头表示赞同。

    她开口问：“寒云森林有什么讲究吗？”

    古毓撇撇嘴道：“那个地方讲究大着了，我们沽启国的人都不敢随便进入，很多人都是有进无出，尤其是林子深处，迷雾灵阵暗藏很多，随便走几步就能遇到危险，也就外围稍微安全点，之前我们沽启国跟川元国开战就是在寒云森林的外围动手。”

    “寒云森林是怎么存在的？”

    “不知道，很久很久之前就有了，传说是神创造出来了，以前这边都是炙热的沙漠，神心疼这边的百姓就建造了一片寒林，就是寒云森林了，因为从上空俯瞰森林的样子像是一朵祥云，故而寒云。”

    温夷B呵呵一声：“这年头的神真清闲。”

    “可不是，我们古家的老祖宗也是想不开，非得在这边建造家国，你都不知道从沽启国到川元国必须经过寒云森林，大夏天的走一走凉爽一下也就算了，大冬天的简直要命。”古毓满是吐槽，神情嫌弃的不要不要的。

    温夷B有些心累，这个太子很不一样，是真的单纯了点还是只是一个假象。

    不过想来这些事情也不是他们沽启国不可外泄的秘密，那些事情整个世界的人都知道。

    “你一个太子跑出来做什么？”她转移话题，困惑的问道。

    如今川元国和南墨国关系紧张，沽启国的太子又冒出来，出来玩也不能挑这个时候啊，说句不厚道的话，被八皇子当成奸细追杀也是活该。

    古毓尴尬的笑笑道：“听闻淳于夜惜的驸马开了几家美食店，味道很棒，我就想过来尝一下。”

    温夷B一头黑线：“就这样？”

    “不然呢？他们打架我们沽启国可不掺和。”古毓一脸的理所当然。

    鉴定完毕，是吃货属性的太子。

    古毓的话她相信了，相信他是真的为了吃的跑来川元国，就是运气不太好，刚入境就被发现了。

    细想了一下，温夷B嘴角露出笑意，这也是缘分啊，老天把他送到身边来帮助她的。

    “我们做个交易如何，我给你这个。”她抬手一张会员卡出现在手中。

    古毓不解的看着那张卡。

    温夷B：“这是月夜商盟的会员卡，半价卡，只要在月夜商盟旗下的那些铺子中买东西只需半价即可，而且半价卡算是比较特殊的会员卡，若是满座的时候只要出示这张卡，伙计们自会给你安排位置吃饭，可以说只要有这张卡完全可以在月夜商盟的那些铺子中畅通无阻，享受最高的待遇。”

    闻言，古毓顿时激动的蹲到她身边，急切的说道：“交易交易，你说，只要我能做到，只要不背叛沽启国我什么都能答应你。”

    温夷B满意的把会员卡递给他，他一把接过爱不释手的看着。

    “我想做的对你而言应该不难，我想进入寒云森林。”

    古毓脸上的笑意一顿，随后慢慢收敛，他复杂的看着她问：“你去那边做什么？”

    “我心爱之人命在旦夕，有位高人说寒云森林可以找到救我心上人的办法。”她垂眸一脸的难过。

    旁边的众人：“……”
古毓撇撇嘴道：“寒云森林中确实有不少名贵的药草，但都不好采摘，有些边上还有妖兽守着，你就算进入找到需要的药草，能不能离开还是个问题。”

    他以为她想去寒云森林是去找药材，这年头去找药的人不在少数，有时候为了自己在意的人明知有危险都还想去闯一闯。

    温夷B轻轻摸着自己手腕上的蛛丝说：“既然我敢来自然是做好了万全之策。”

    古毓犹豫了一下说：“行，我带你们过去，但我只能带你们到外围，里边我可不进去。”

    她露出笑意：“可以。”

    “听闻月夜商盟的会员卡半价卡屈指可数，你怎么得到的？”古毓看似漫不经心的问了一句，但那眼神满是探究。

    温夷B面色不改的回道：“我是他们的熟客了，运气好抽奖抽到的，把半价卡给你已经是我能拿出最大的诚意了，你要不喜欢我们换一张，我还有其他折扣的会员卡，反正你是太子，不缺钱。”

    见她伸手过来拿卡，古毓赶忙把会员卡藏入自己的怀中，警惕的后退好几步说：“给了我就是我的，我们的交易已经开始了，不许反悔。”

    她眼底一闪而过的坏笑：“行，不反悔。”

    寒云森林情况未知，身边有本土人士带路会顺利很多，更重要的是这个小子对四周的地形很熟悉，现在外边二皇子和南墨国的太子都在，暗中暗卫一定不少，他们想靠近寒云森林并非易事。

    另外温夷B也想探一探这个沽启国太子的底，既然目前不是敌人，那就友好点，适当的刷点好感度不是坏事，谁知道以后会不会再见面呢。

    等到隔壁的淳于景曜和南涉宸离开破庙后，古毓和几个杀手出去看了看情况，确定他们被那个假古毓引开，大家这才离开屋子。

    外头漆黑一片，温夷B根本看不清，只觉得空气中弥漫的气息让人有点窒息。

    寒风凌冽，大家小心的前进在黑暗中，杀手在周边守卫着护送温夷B靠近边境，好在一路都没有遇到其他人，一直走到天边泛白，他们这才靠近寒云森林。

    寒云森林已经可以看到了，森林中投射出来的寒光把半边天空都染白，前方再过去就是川元国最后的防卫线，百来个士兵看守着，还有不少豢养的妖物。

    他们躲在一个山包后边看着情况，温夷B忧心的问古毓：“难道就没有看守薄弱的地方可以溜进去？难道必须动手？”

    古毓正欲开口，猛地扭头朝身后看去，薄枫和郁若与此同时把温夷B护在身后，她还没反应过来，就听到了八皇子的声音。

    “哎呀，太子弟弟不要乱跑啊，害的哥哥一顿好找，你以为找个人冒充一下我就上当了？”

    温夷B心中一惊，看样子那个杀手已经被解决了。

    “就这么点路了，真要动手速战速决，大不了我们直冲过去。”她低声说道。

    大家都默认了。

    “那个淳于景曜呢？还有那个什么南涉宸，其实我心里一直有个疑惑，他们两个是不是……有一腿啊？”古毓语出惊人蹦出这么一句。

    众人无语。

    淳于星R显然也被雷了一下，一脸阴沉：“胡说八道什么！”

    古毓一脸无辜的说道：“可我之前看到他们两人拉拉扯扯啊，是不是他们搞在一起不好意思跟你这个弟弟说。”

    “你给我闭嘴！”淳于星R有些恼怒，直接一个火球砸过来，古毓上前抬手冰气一涌那些火球在半路就熄灭了。

    温夷B从薄枫身后偷偷探出脑袋看着，看着那架势心中那个卧槽，那个小太子居然是冰系灵术，小看了小看了。

    在看他们过招的时候，她也把四周的情况看了一下，二皇子和南墨国的太子并不在，就只有八皇子为首的一群人，如此，好办了。
053

    “八皇子留下, 其他的人杀了，直接拖走进寒云森林，伏叶，你来开路。”温夷B直接下达命令。

    “是！”如姬他们动手冲过去动手了，古毓和八皇子对着，薄枫和郁若守在温夷B身边保护。

    这边的动静早就引得看守边境的士兵注意, 已经有几个人带着妖物过来查看，他们还没靠近，绿光闪动, 人倒地，妖物被吞噬。

    伏叶把边境处那些士兵全都解决了, 把自家主人往身上一背，蛛丝把薄枫和郁若一缠带走，顺带把八皇子也拖走了，它速度飞快的靠近寒云森林。

    杀手们一头冷汗，赶忙把八皇子的人解决完毕快速追上来。

    寒云森林冰光如白昼，这里的花草树木都如冰雕一般闪着寒光晶莹剔透，空气中的寒意更甚。

    进入寒云森林伏叶放慢的速度，一边小心翼翼的看着四周, 一边等待后边的人追上来。

    “温夷B！”估计是认出了人, 被蛛丝困成一坨拖在后边的淳于星R愤怒的吼出三个字，声音大的林子里都有点回声。

    温夷B扭头嫌弃的看了他一眼说：“叫什么叫，我耳朵没聋，听得见。”

    “你不是被软禁在公主府, 为什么出现在这边？”他咬牙质问。

    她一脸的看白痴。

    “就允许守皇陵的你在这边，不允许我跑出来？”

    淳于星R气结，这个问题上他还真辩驳不了，他也是偷跑出来的。

    “给我安分点，不然直接把你丢过去喂妖物。”她警告了一句不再理会他，伏叶的蛛丝量他也挣脱不了。

    过了一会儿，古毓和杀手们赶到了。

    “哎哎哎，别进去了，那边有迷阵，到时候去哪里就不知道了。”古毓慌慌过来拦在了伏叶面前，看着这个体型庞大的独眼大蜘蛛他莫名有些压力，难怪人家这么胆大的要来寒云森林，合着是有这么厉害的契灵在。

    伏叶停下了脚步。

    “小姐，你确定要带着这个家伙？”如姬看着蛛丝中一脸的淳于星R问了一句。

    温夷B瞥了他一眼，神情闪过坏坏。

    “不带，顺手抓来打一顿，劳烦你们动手了，最好就是没有皮外伤，但足以让他很痛，内伤可以有，但不要致命，就是……皮肉痛又不留下痕迹的那种，懂？”

    如姬妖媚的一笑：“自然是懂得。”

    于是几个杀手一拥而上拳打脚踢的招呼淳于星R，是真的拳打脚踢，只是在下手的时候稍稍动用了一点灵力，让他的皮肤外表看不到任何伤势，但痛楚很明显，内伤也在逐渐加重。

    淳于星R又痛又气，完全反抗不了，又一次，他被人按在地上打了，奇耻大辱！气的他气血逆行，连吐好几口鲜血，最后晕死过去。

    在旁边看着的古毓摸摸擦了把汗，还好他没有招惹这个女人，女人太可怕了，这样的虐打可比直接杀了还让人屈辱。

    “小太子。”温夷B突然开口喊了一声，吓得他一个哆嗦，目光看向她尴尬的笑笑。

    她没有理会他怪异的表情，自顾自的问：“你刚才说过去有迷阵，是什么样的迷阵？”

    古毓收拾了下情绪说：“大蜘蛛过去的位置是迷阵的位置，往右侧才是我们之前打仗的位置，没想到你们居然来这边了。迷阵很复杂，看似一个迷宫，但人一旦进入就会出现白雾，白雾出现，一些传送阵也会出现，若是触碰会被传送到哪里谁都不知道。”

    “我小时候贪玩进入过几次，好在运气还行，一次传送去了海边，一次在南墨国境内，还有一次在也不知道哪里的荒山中，也算虚惊一场。”

    “可有些运气就不那么好了，这边隔三差五都会吐出一些人骨来，都是那些有进无出的人。”

    温夷B不敢怀疑，寒光森林有进无出是真的，那些深入没有出来的人小部分人被传送到其他的地方侥幸活下来，更多的人是死了。
古毓：“迷阵中还有一些妖物呢，会吃人的，不过过了迷阵之后就会看到一个瀑布，瀑布边上有很多药材，我不知道有没有你需要的。”

    他思索了一下说：“看在月夜商盟的会员卡份上，我带你们经过迷阵，不过后边我不管了，因为再进去我没办法，我也没有深入过，也不敢拿自己的小命开玩笑，我还得回去继承皇位呢。”

    温夷B轻笑：“好，你就帮我们平安经过迷阵吧。”

    古毓点点头，随即看着晕死过去的淳于星R问：“这个家伙要怎么处理？”

    她努努嘴问：“八皇子擅闯你们沽启国会怎么样？”

    古毓纠结：“也不会怎么样吧？沽启国也没有限制川元国的人过来，只要他不胡乱杀我们的人就行。”

    “可……八皇子早些时候被发配到皇陵守皇陵了，你说如果皇帝陛下知道本该在皇陵的八皇子在沽启国，而且还在沽启国内做了点什么，呃……做了点很有可能挑起两国战争的事情，你觉得会怎么样啊？”她似笑非笑的看着古毓。

    这孩子立马了然，冲她眨巴了下眼睛说：“就冲他今晚追杀我的事情足以让他吃不了兜着走，放心我一定会把事情闹大。”说完他召唤出自己的契灵，是一条大白蛇，大蟒蛇带着淳于星R先一步进入沽启国境内。

    带着淳于星R不好过迷阵，要是丢在这边万一被其他的妖物吃了就麻烦了，那只能先丢沽启国中，古毓准备把温夷B他们送过迷阵后就回来收拾淳于星R。

    古毓：“我们出发吧。”他说着灵力凝聚成丝线一一缠在在场所有人手上，包括伏叶的蛛腿，一根线把所有人的都连接了。

    温夷B低头看了眼缠在手腕处的白色丝线，冰冰凉凉的。

    寒云森林中情况未知，她也没有让伏叶回去，让它一起跟着过迷阵比较安全点。

    古毓在最前头带路，其次是薄枫，紧接着是温夷B，后边就是郁若和杀手们，大家队伍排成长长的一条龙，不管怎么样薄枫和郁若都是紧挨着温夷B的。

    大家都是步行往前，只有温夷B坐在伏叶身上，坐的高看得远，可四周只有白茫茫的景色。

    当他们从原先的林子走到另一片林子时，凭空白雾弥漫，只是短短几秒间大家都被浓郁的白雾包围，完全看不清前后的人。

    白的简直伸手不见五指，温夷B有些紧张。

    “伏叶，看着点。”

    伏叶：“主人别怕，这些白雾没有毒，而且不会对您有什么影响的，主人，这片寒林也是神创造的。”

    温夷B漫不经心的回道：“对啊，之前那个小太子说了是神的杰作来着，以前这边都是荒漠，估计哪位神大发善心创造了这座寒林给沙漠降温。”

    “既然如此就无须担心了，神田空间也是神的杰作，这种神物之间都有一定的共鸣，就算这片林子再危险也都不会攻击主人。”伏叶谨记温夷B之前说过神田空间不能宣扬，这会儿说话它都压低了声音。

    她有些意外了，轻声说：“难道你们那个世界的神都跑其他世界造福百姓了？”

    她虽然不清楚伏叶存在的世界到底是哪个，只能肯定是很遥远很远古的时候，那些神物都是在神陨落之后才飞到其他的世界，另择新主的择新主，沉睡封印的沉睡封印。

    伏叶：“嗯，会啊，有些神闲着没事干会去其他的世界逛逛，学习一下其他世界的知识，再把知识灌输给自己创造的神器中，有些器灵就很聪明知道很多东西。”

    温夷B张张嘴不知道该说什么了，道理她是懂得，只是这个创造寒云森林的神也是牛逼，一片寒林就让沙漠变成了绿洲。

    “那你看着点，你能感应到淳于夜惜的气息吗？”

    “不能，她不是伏叶的主人，她此刻不在这个地方伏叶完全感应不到，时间过去久，残留的气息也都不在了。”

    温夷B无力的吐了口气：“看样子还是得靠孩子们了。”

    伏叶应了声：“小主人能感应到公主的气息，就算相隔很远，她们也能找到公主走过的路线找过去。”

    闻言，温夷B犹豫了一下，把小凤凰从神田空间中抱了出来，她只抱了一只，也是怕两只小东西突然就飞远了，虽然飞远了还能飞回来，但这边妖物多她不敢太冒险。

    怀中的小凤凰她紧紧抱着，顺势把手腕上的蛛丝缠在它的腿上。

    “你能不能感应到淳于夜惜残留在这边的气息？”她摸摸凤凰问了一句。

    小凤凰叫了一声，扑哧着翅膀要起飞，温夷B赶忙说道：“古毓跟我这边来。”

    因为腿上有蛛丝缠着小凤凰飞的不快，大家一根线连在一起都跟着它往旁边过去。

    忽然古毓紧张的喊道：“有妖物过来了，小心点。”

    大家纷纷绷紧神经进入战斗状态，下一秒狂风骤起，强烈的风卷把他们四周的白雾都吹散了，视野稍稍清楚了一点。

    温夷B看到前头的小凤凰跟几只黑色的鸟类打起来了，那些东西个头比它大了很多，好在小小的翅膀挥动起来的风势猛烈让那些妖物一时靠近不了。

    都是黑漆漆的，要不是个头悬殊太大，他们都要认不出了。

    薄枫立马上前出手攻击那些黑鸟，如姬和玄酥也出了手，很快就把那些东西解决了。

    小凤凰估计是炸毛了，很是懊恼的在空中盘旋，叫声也是愤怒。

    “主人，小主人说把其他几个小主人一起放出来，附近有妖群围聚过来了，它们打得过。”伏叶开始翻译小凤凰的话。

    温夷B有些犹豫：“真的没问题吗？”

    “嗯，小主人杀伤力都很强大，让它们锻炼下也好，伏叶会盯着的，不会让那些妖物伤到小主人们。”

    “四个你都能顾及？”

    “能的。”

    她这才稍稍放心点把神田空间中的三个孩子放了出来，另一只小凤凰的反应还好，毕竟之前出来过，至于那两条小蛇简直就是疯了，一出来直接就蹿没了！
054

    温夷B吓得直接从伏叶的身上跳了下来去追小蛇。

    “小凤凰别乱飞, 跟着我们。”她紧张的跟飞在头顶的两只小凤凰说了一句，好在它们听话，回应了一声就跟着了，小翅膀挥动带起强劲的风把他们四周的白雾都吹散，让他们前进方便了许多。

    “这位姐姐，你手上神兽不少啊。”古毓凑到温夷B身边满是羡慕。

    “你倒是识货, 话说这方向对吗？”温夷B回了一句，小凤凰们帮他们吹开白雾开路，但前头都是浓厚的白雾, 他们也跑了好一会儿了，完全没有底。

    “我也不知道, 感觉都被你们打散了，现在我也不知道去哪里，不过大家不要离得太远，不然碰到传送阵就麻烦了。”正说道，他突然脸色一变，猛地一把把温夷B推开，她狠狠摔在地上，还没反应过来, 她就看到几点金光从她眼前漂浮而过。

    古毓小心翼翼的躲开那些金光说：“小心这种闪闪发亮的东西, 都是传送阵，要是被碰到直接就把你拽走了，刚才一时心急推了你，抱歉。”他反应过来立马过来把温夷B扶了起来。

    温夷B忍着身上的痛站起来, 也没有生气应了声:“没事。”随后提醒大家小心那点闪闪发亮的光点。

    “赶紧找孩子。”她反应过来立马往前跑。

    四周妖群围聚过来，就连灵力弱的温夷B都感受到了四周空气的压迫，她不由得紧张起来：“伏叶。”左手腕的古币都警惕的震动起来。

    伏叶本就紧跟在她身后，听到她出声，立马说道：“主人莫慌，小主人们打得过，前边就在打，您别靠太近会被误伤的，现在您只要顾着自己就好。”

    温夷B心里这才放心点，停下脚步听着前边各种妖嚎，隐约还有各种灵光闪动，地面都轻微颤动起来，可见打的多激烈。

    两只小凤凰一直徘徊在天空不敢让温夷B离开它们的视线，但也时刻注意着远处的打斗，不过看那架势轮不到它们出手，两个妹妹凶残的都把那些妖物解决，它们只负责自家娘亲的安危就行。

    两条小蛇神色悠哉的把围聚过来的妖群解决，得到的妖丹也都直接吞噬，有妖丹的补充她们的实力快速提升。

    有几只妖物吓得落荒而逃，她们两个也没有追赶，以温夷B为中心四周绕了一圈，确认没有妖物了这才回到她身边。

    突然闪到身边的身影让温夷B心中一惊，古毓反应更为夸张，吓得直接后退好几步，掌心冰气都释放了。

    看清楚是那两条小蛇后，温夷B赶忙抬手古毓别动手。

    “我家的。”

    古毓紧绷的神经这才放松下来，捏了把冷汗说：“你养的都是些什么啊，怎么都那么厉害，你到底什么身份？”

    温夷B瞥了他一眼没有回应，要她直接说是淳于夜惜的驸马？

    下一秒她震惊的看着依偎在她身边的两条小蛇，半人半蛇的她们各自抱着她的一条腿，让她难以理解的是原本个头只在她膝盖的孩子现在个头到她腰间了。

    “伏叶，为什么长这么大了？”这才几天，不，这特么昨晚才孵出来的！

    就算吃灵果吃妖丹也不可能长的那么快吧？

    伏叶早就发现了，也清楚怎么回事，它淡定的回道：“刚才小主人把那些妖物的妖丹都吞噬了，寒云森林中的妖物比外头的妖物强大，妖丹蕴含的力量也强大，长大了不稀奇。”

    顿了顿它又安抚道：“主人，这不是人类的孩子，小主人的身体都是妖体，不能用人类孩子的情况来对比，只要力量足够她们一天内长大都可能。”

    温夷B很快接受了这样的事实，就是内心很郁闷，也不知道她们什么时候才能找到淳于夜惜，万一多花点时间，两条小蛇补充到足够的妖丹后完全变幻成人，还长大了，回头淳于夜惜看着外貌十多岁甚至是二十多岁样子的小蛇不知作何感想？

    低头看着小蛇们依恋的抱着自己的大腿，她们的态度让她很安心，明显这两条小蛇比小凤凰更加不安分，好在还是有分寸，没有直接追着妖群在寒云森林中乱跑。

    看了眼头顶盘旋的小凤凰温夷B内心很欣慰，也期待这两个孩子幻化成人后会是什么样子，看着小蛇的五官感觉比较偏像淳于夜惜。

    “那我们现在怎么走？”看着原本走散的大家都聚过来了，温夷B迷茫的看着四周问了一句。

    不等伏叶开口，小蛇们双双抬手指着前方。

    温夷B心中一紧，有些欣喜的问：“确定往那边？？”

    小蛇们点点头。

    “走，我们赶紧过去。”

    头顶的小凤凰滑翔降低高度紧挨着温夷B，而她则是被小蛇们一左一右拉着手往前。
没有小凤凰在头顶扇白雾，白雾瞬间把他们包围，视线再次看不清楚，温夷B只能任由孩子们拉着她往前。

    “小心点，别传送到了其他的地方，一定要找到准确的位置。”她担忧的说道。

    小蛇们没有说话，她只听到蛇吐信子的嘶嘶声，真的是蛇。

    大家也没有吭声，只管小心翼翼的跟在后面。

    忽然温夷B一脚踏出了迷雾，眼前视线瞬间清晰，顿时有种豁然开朗的感觉，震耳欲聋的水声传入耳中，眼前是一道巨大的瀑布。

    走过迷阵，他们到达瀑布了。

    看着眼前的飞流直下三千尺的瀑布古毓耸了下肩膀说：“得了，瀑布到了，你看看有没有你要的药材，要是没有再深入我可不去了。”

    温夷B目光在瀑布边上看了看，这边生长了各种奇花异草，她默了默说：“好，之后我们自己来，多谢太子殿下了，你回去后可别把淳于星R忘了啊。”

    古毓嘴角勾笑：“这哪能忘啊。”随后有些担忧的说：“我想你应该不会出什么事情，人手多，契灵也很厉害，不过就算在这边找不到药材也不要深入了，有时候生死有命，不要过度强求。”

    温夷B：“……”

    “不然我等你找到草药我们再一起离开？”

    “不用了，你回去吧，有缘在月夜商盟的美食铺子里见面，回头我请你吃大餐。”

    古毓咧嘴笑了：“好啊，我等着啊。”

    温夷B朝他点点头，他犹豫了一下，收了冰线，转身进入了身后还未消散的白雾中。

    等了一会儿，在确定古毓真的离开了，温夷B这才询问身边的小蛇。

    “淳于夜惜往哪走了？”

    两只小手抬起指了指前边的瀑布，确切的说指的是下边的大水潭。

    温夷B迈脚走过去，站在水潭边看着，可水潭中的水因为猛烈落下的瀑布激起白色的水花，完全看不清水下有什么。

    “难不成淳于夜惜不是被迷阵中的传送阵弄到了公子庙，而是掉进水中触碰到传送阵到了公子庙？”她疑惑的呢喃了一句。

    “原来如此。”凑在她身边的伏叶盯着水潭忽然来了一句。
温夷B不解的看向它：“什么意思？”

    那只蓝瞳含笑眯了起来：“主人，准备了。”

    她一脸懵逼，还没反应过来，这只大蜘蛛就朝她扑了过来，直接扑进了水中！

    扑通一声入水声，刺骨的寒意让她的意识涣散，什么声音也没有，仿佛时间定格了一般，她仿佛被隔绝在另一空间中……

    不知道过了多久她才缓过来，回神已经在另一个地方，那是一个寸草不生的后院中，她正躺在院子中，这边就她一个人，她茫然的看着四周，慢慢从地上站起来，身上没有入水后的湿透，衣服干爽如常。

    “伏叶。”她轻声唤了一句。

    下一秒耳边传来伏叶的声音。

    “主人别怕，伏叶和小主人在神田空间中，侍卫和杀手们没有跟过来，我们此刻在另一个地方了，瀑布下边的水潭中有传送阵，这边应该就是公子庙，只是有点莫名其妙。”

    温夷B心中揪的紧紧的，灰暗的天空，荒废的后院，四周安静的可怕，这种灰蒙蒙的感觉就跟恐怖片中的场景一样。

    “哪里莫名其妙？”

    “小主人说公主是从水潭中的传送阵来了这边，那这边应该就是公子庙不假，可是伏叶发现那个水潭是整个寒云森林的命脉所在，就是觉得寒云森林跟公子庙有哪门子的关系啊？关于公子庙的传闻伏叶也听主人提及一二，就是觉得有点奇怪。”

    闻言，温夷B眉头一皱：“难不成寒云森林中的传送阵都不是意外而现，而是刻意为之？”

    伏叶：“嗯，看似传送的地方很多，其实每个传送阵都有固定的地方，之前在迷阵中伏叶有研究了几个传送阵，那些地方都不是什么危险的地方，就感觉那些传送阵只是把闯入者送出去而已。”

    “想来神都是造福百姓，创造出来的东西就算有杀伤力也不会针对人类，现在寒云森林中的传送阵明显混杂让人丢小命的传送阵，不会是被什么厉害的东西霸占了？”她复杂的问道。

    伏叶沉默了几秒回道：“应该不可能，伏叶只感觉到寒云森林自身的气息，整片林子都是神物，它有属于自己的意识，伏叶之前跟它沟通过它意识很清楚，没有被|操控，既然如此也不会有谁那么大能耐在林子中做点手脚。”

    “主人，就好比神田空间和伏叶的关系，寒云森林也有对应的守护灵，守护灵就是在水潭下，也就是这边，寒云森林的守护灵就在这边，而这边是公子庙，伏叶就郁闷当初创造寒云森林的神怎会挑选了这么一个东西来做守护灵。”

    温夷B神色凝重，这样话也就一个解释了，寒云森林的守护灵出了问题！

    公子庙中有公子名为千口，在百姓眼中是个有求必应的‘神’，他什么愿望都能帮你实现，其代价就是你的舌头，从外边流传的关于公子庙的传闻中，也没有传出千口公子残害无辜，一切都是‘银货两讫’的交易。

    寒云森林的存在是为了压制沙漠的高温，如果千口公子真的是寒云森林的守护灵，他为什么没有待在寒云森林中？为什么弄了一个传送阵藏身在另一个空间中？寒云森林吃人吐骨头的事情是不是他干的？

    种种疑问怕是只有见到千口公子才能知道，比起解答这些疑惑她心中更在意的是淳于夜惜。

    想到淳于夜惜在公子庙待了很久，她也稍微放心点，至少千口公子不会要她的命，再说有伏叶在应该不会有事，就是阴森森的感觉对她内心是不小的考验。

    “伏叶，你能出来陪我吗？”

    伏叶：“抱歉主人，这是守护灵居住的地方，伏叶身为神田空间的守护灵是不允许涉足，也进入不了，这是规矩。”

    温夷B有些失望：“孩子们也不行？”

    “小主人可以是可以，但她们毕竟不是纯人类的血脉，以防万一伏叶就把她们带回了神田空间中，主人先四下看看，若是真有危险再把小主人放出来保护您。”

    她也不再说什么，公子庙如其名就一个庙，庙又能多大呢。

    她深吸了口气，迈脚朝右边的走廊走去，也是这边唯一的一个通道。

    光线昏暗的走廊，墙壁上绘画着各种人像画，不同年龄性别的人跪在地上祈求，甚至半人半兽的姿态都有，衣着也都不相同，人物画的并不恐怖，反倒有种Q版画的既视感，看那些人物的装束变化感觉跨越了好几个世纪。

    温夷B自然而然的以为那些都是来公子庙祈求的人或是非人类。

    走廊很长直通前方，穿过走廊她来到一个祭台，那是一个露天祭台，琉璃珠宝堆砌的祭台上是一个男人，身形巨大栩栩如生的男人，他正靠在一株巨大只有两片绿叶的植物上，斜身抬手支着脑袋，闭眼沉睡。

    温夷B看到他的时候猛地呼吸一窒，然后收敛了气息，呼吸也放慢了，脚步顿在那儿看着，皮肤白嫩细腻，长发随风轻扬，一身的白衣翩然，容颜俊美无暇，这种超凡脱俗的气质完全不是人类可以比拟，他也不是人。
055

    至于眼前这个男人是谁, 她心中有数了，也困惑这到底算什么物种？神？灵？鬼魅？

    温夷B目不转睛的盯了一会儿，目光下意识的一移看向右边，蓦然对上了淳于夜惜阴沉的目光，她正双臂抱胸靠在一根柱子上，脸色很不悦。

    温夷B震惊：“……”

    这怎么有种偷情被抓奸的感觉啊。

    不是, 这感觉不对啊。

    窘迫了一下之后，她立马心生欢喜，迈脚朝淳于夜惜跑过去, 直接抬起双臂抱住了她。

    怀中的温软让淳于夜惜阴沉的脸色瞬间柔和，紧紧的拥住她。

    抱够了, 确认眼前的人还活着，有温度有心跳，还安然无恙，温夷B心中的担忧彻底放下了，她后退一步上下打量着淳于夜惜。

    “你瘦了。”

    四目相对，眸中缱绻思念。

    看着眼前这个日思夜想的人，那张让她都快想疯的脸庞，淳于夜惜心都软化了, 再次紧紧把人抱在怀中。

    “这么冷还跑出来, 真是任性。”她嘴上斥责着，语气满是疼惜。

    温夷B努努嘴说：“不来找你难道让你在这边跟千口公子一起过年？”

    淳于夜惜：“……”

    “其他人呢？”

    “就我一个人进来了。”

    温夷B一愣，随后神色严肃的盯着她问：“孤男寡女过了这么多天你们发生什么没有？”

    淳于夜惜无语：“没有，除了我刚进入的时候千口公子睁开眼跟我说了几句, 之后一直都在那睡觉。”

    “他跟你说什么了？”

    “他问我想祈什么愿？”

    “那你怎么回答的？”

    “路过。”

    温夷B一头黑线，她可以想象千口公子当时的神情多郁闷。
淳于夜惜抬手紧了紧她身上的披风说：“好在这边不是很冷，靠着母子空间中的食物我活的好好的，只是想离开不容易，我几乎把公子庙都翻遍了都没找着离开的路，据说必须跟千口公子祈愿了才能离开。”

    温夷B皱眉，好在淳于夜惜有吃的，要是没有吃的，被困在这边不出几天就饿死了，根本轮不到千口公子出手。

    “没事，我陪着你，反正我们不愁吃的，只要跟你在一起在哪儿都一样，我们就当来这边游玩住几天，走一步看一步。”她笑着很悠哉的来了一句。

    淳于夜惜嘴角含笑：“好。”

    只要千口公子不对她们下手她们的处境是安全的，不过那个男人对她们出手的几率比较低，食物又足够，大不了就是被困在这边，反正两人呆在一起，困个一年半载也不怕。

    如此，淳于夜惜原本绷紧的心态顿时放松了，天知道这些天她多警惕，千口公子一直闭着眼睛睡着，偌大的公子庙就她一个人，她也不敢乱折腾，最初她也不是没有对千口公子出手，但他身下的那棵巨草释放结界挡下她的攻击，攻破结界并非易事她也就放弃了。

    淳于夜惜拉着温夷B去了前边的屋子中，那是她这些天休息的地方。

    公子庙的地形呈现一个‘口’字，中央是千口公子所在的祭台，四周一圈都是房子，前后各有一个院子，若不是确实是往前走，看着跟后院一毛一样的院子温夷B都怀疑是不是遇到迷宫到后院了。

    这边的屋子大小一样，就连里边的摆设都一样，简单雅致，房间中干净的一尘不染，对，每个房间都这样，房门敞开，干干净净。

    前院再往前就没有路了，没有大门，围墙外是黑暗一片，外边有结界，根本不能爬墙离开这边，这是在独立的空间中，就算逃离公子庙还是在这个空间中，要想离开这个空间除了千口公子那边外应该还会有其他的办法，传送阵有来有回啊。

    淳于夜惜所住的是前院比较中间的屋子，一进屋子，她就知道那是淳于夜惜这些天休息的地方，有人住的屋子和没人住的屋子气息完全不同。

    “你在这边的这些日子中有没有其他人进入？”温夷B随意坐在凳子上问了一句。

    淳于夜惜从空间道具中拿出水壶装了点水在小炉上煮，开口回道：“没有，鬼都没有一只，一直都是这样死寂。”

    要不是外头有温夷B，母子空间中都是她亲手做的食物，自己怕是撑不下去了，在这边看似安稳却非常考验人的心境。

    “阿B，你自己一个人不要乱跑，要出去也必须跟我一起。”
温夷B毫不犹豫的点点头，伏叶召唤不了，她最强大的底牌使用不了，必须保持警惕，千口公子的力量并不弱，甚至是很强大，她也不敢贸然把孩子们召唤出来。

    “你也是从寒云森林的瀑布下进来的？”淳于夜惜神色认真开始询问起来。

    “对啊，孩子们告诉我的，伏叶也帮了我一把，进入水中就到这边了。”温夷B说的缓慢，看这女人会有什么反应。

    淳于夜惜似乎没反应过来，继而问道：“川元国目前什么情况？”

    温夷B：“二皇子和南墨国的太子联手，那个南涉宸买通元城的守城士兵整了一场大公主叛变把公主令给了他们，南墨国的暗杀军队潜入元城虐杀的戏码，情况怎么样随便了，反正也不是来杀我的，公主府被包围软禁，我让人冒充我待在公主府。”

    “之前在边境遇到偷跑出来的八皇子，还遇到了沽启国的太子，一路还算平安，就是有点冷，我每天都吃那些灵果强化身体。”

    说到现在，她觉得热了，抬手把身上的披风解了下来，公子庙中的气候有点温热，穿着这么厚实汗都来了，脱了几件之后她才觉得舒服。

    淳于夜惜皱眉：“沽启国的太子怎么掺和进来了？”

    说起这个温夷B不由得嗤笑：“吃货太子，他偷跑出来是想去我开的铺子吃东西，只是运气不太好半路被八皇子的人盯上了，主要还是他们想找你，以为你去了沽启国想找古毓问问，毕竟你最后活动过的地方在寒云森林。”

    “不过放心吧，古毓不知道我的身份，我们也算打成了某些共识，八皇子交给他了，看似之前八皇子这么卖力追杀他的份上，他应该不会让八皇子好过的。”

    川元国跟沽启国的关系本就暧昧不清，说好不好，说坏也不坏，就这么保持着，对沽启国的太子淳于夜惜没什么想法，自家驸马那么聪明，一定稳得住场面，她也没有说什么。

    忽然，她有些诧异的看着温夷B问：“你刚说孩子们？灵蛋孵化了？”

    温夷B没好气的白了她一眼：“你特么现在才反应过来啊。”

    淳于夜惜：“……”

    “孩子目前都很好，就是这边是千口公子的地盘，孩子们都不是纯人类我不敢随意放出来，等出去了我让你见见她们，目前长的还比较像你。”

    闻言，淳于夜惜眸中涌动柔意，好奇的问：“有男孩吗？这样就能跟你的老祖宗交代了。”

    温夷B呵呵一笑：“抱歉，都是女孩子。”
温夷B毫不犹豫的点点头，伏叶召唤不了，她最强大的底牌使用不了，必须保持警惕，千口公子的力量并不弱，甚至是很强大，她也不敢贸然把孩子们召唤出来。

    “你也是从寒云森林的瀑布下进来的？”淳于夜惜神色认真开始询问起来。

    “对啊，孩子们告诉我的，伏叶也帮了我一把，进入水中就到这边了。”温夷B说的缓慢，看这女人会有什么反应。

    淳于夜惜似乎没反应过来，继而问道：“川元国目前什么情况？”

    温夷B：“二皇子和南墨国的太子联手，那个南涉宸买通元城的守城士兵整了一场大公主叛变把公主令给了他们，南墨国的暗杀军队潜入元城虐杀的戏码，情况怎么样随便了，反正也不是来杀我的，公主府被包围软禁，我让人冒充我待在公主府。”

    “之前在边境遇到偷跑出来的八皇子，还遇到了沽启国的太子，一路还算平安，就是有点冷，我每天都吃那些灵果强化身体。”

    说到现在，她觉得热了，抬手把身上的披风解了下来，公子庙中的气候有点温热，穿着这么厚实汗都来了，脱了几件之后她才觉得舒服。

    淳于夜惜皱眉：“沽启国的太子怎么掺和进来了？”

    说起这个温夷B不由得嗤笑：“吃货太子，他偷跑出来是想去我开的铺子吃东西，只是运气不太好半路被八皇子的人盯上了，主要还是他们想找你，以为你去了沽启国想找古毓问问，毕竟你最后活动过的地方在寒云森林。”

    “不过放心吧，古毓不知道我的身份，我们也算打成了某些共识，八皇子交给他了，看似之前八皇子这么卖力追杀他的份上，他应该不会让八皇子好过的。”

    川元国跟沽启国的关系本就暧昧不清，说好不好，说坏也不坏，就这么保持着，对沽启国的太子淳于夜惜没什么想法，自家驸马那么聪明，一定稳得住场面，她也没有说什么。

    忽然，她有些诧异的看着温夷B问：“你刚说孩子们？灵蛋孵化了？”

    温夷B没好气的白了她一眼：“你特么现在才反应过来啊。”

    淳于夜惜：“……”

    “孩子目前都很好，就是这边是千口公子的地盘，孩子们都不是纯人类我不敢随意放出来，等出去了我让你见见她们，目前长的还比较像你。”

    闻言，淳于夜惜眸中涌动柔意，好奇的问：“有男孩吗？这样就能跟你的老祖宗交代了。”

    温夷B呵呵一笑：“抱歉，都是女孩子。”

淳于夜惜：“……”笑意逐渐消失，随后变得凝重起来：“看来得重新培养了。”

    “说什么呢，我不管，女孩子怎么样了，我的孩子血脉独特一定可以继承温家的除魔术，而且现在除了国师之外十皇子都被老祖宗们盯上了，以后我们温家的外门弟子队伍会越来越强大，总会有人继承那些除魔术的。”

    “再说，现在孩子都有了，你管他们同不同意。”

    这番没心没肺的话让淳于夜惜整个人都顺畅，她宠溺的看着她道：“好，都听你的。”

    “孩子名字没取，等着你取，我是取名废别指望我了。”

    淳于夜惜：“让我想想，既然是我们的孩子名分不可缺，回头让父皇册封。”

    温夷B愣了下，心中顿时一暖：“你有那个心就好了，至于皇帝会不会同意再说吧，那几个孩子情况特殊，难保会有其他的人反对。”

    淳于夜惜也没有说什么，一切等到回去了再说。

    或许是温夷B脸上的疲倦之意明显，她直接把人抱到床上休息，管他白天黑夜，两人依偎睡了一觉。

    事实证明公子庙中没有白天黑夜，一直都灰色的，不似暴风前的阴沉，而是即将要天亮的那种灰白，再加上公子庙中寂静的氛围，感觉就有点阴森森了。

    一觉醒来就看到自己喜欢的人在身边，那种感觉让温夷B开心的像是做梦一下，她已经好几个月没有见到淳于夜惜了。

    许是察觉到怀中的人醒了，淳于夜惜睁开了双眸，深邃清冷的眸子在看向温夷B的时候刹那泛起温柔涟漪。

    “话说你之前怎么都不跟我写信，回信也是寥寥几个字？”温夷B动了动嘴唇来了这么一句。

    “有什么东西在干扰我写信，每次写完信墨迹一干那些字也会消失，后来我趁着墨迹未干把信放入母子空间中，成功了。”

    温夷B缩了缩脖子，诡异的拍鬼片似得。

    “你都不怕吗？”

    淳于夜惜垂眸默了默说：“怕啊，但我没感觉到杀意，也察觉不到任何气息。”

    她忍不住扑哧笑了出来：“难得你这么诚恳承认怕了，能这么做的只有千口公子，之前你一直都在那边看着我吧，我进来后盯着他看了好一会儿，也没见他睁开眼睛跟我说话。”

    这点淳于夜惜也百思不得其解，她进来的时候也是从后院那边进来淳于夜惜：“……”笑意逐渐消失，随后变得凝重起来：“看来得重新培养了。”

    “说什么呢，我不管，女孩子怎么样了，我的孩子血脉独特一定可以继承温家的除魔术，而且现在除了国师之外十皇子都被老祖宗们盯上了，以后我们温家的外门弟子队伍会越来越强大，总会有人继承那些除魔术的。”

    “再说，现在孩子都有了，你管他们同不同意。”

    这番没心没肺的话让淳于夜惜整个人都顺畅，她宠溺的看着她道：“好，都听你的。”

    “孩子名字没取，等着你取，我是取名废别指望我了。”

    淳于夜惜：“让我想想，既然是我们的孩子名分不可缺，回头让父皇册封。”

    温夷B愣了下，心中顿时一暖：“你有那个心就好了，至于皇帝会不会同意再说吧，那几个孩子情况特殊，难保会有其他的人反对。”

    淳于夜惜也没有说什么，一切等到回去了再说。

    或许是温夷B脸上的疲倦之意明显，她直接把人抱到床上休息，管他白天黑夜，两人依偎睡了一觉。

    事实证明公子庙中没有白天黑夜，一直都灰色的，不似暴风前的阴沉，而是即将要天亮的那种灰白，再加上公子庙中寂静的氛围，感觉就有点阴森森了。

    一觉醒来就看到自己喜欢的人在身边，那种感觉让温夷B开心的像是做梦一下，她已经好几个月没有见到淳于夜惜了。

    许是察觉到怀中的人醒了，淳于夜惜睁开了双眸，深邃清冷的眸子在看向温夷B的时候刹那泛起温柔涟漪。

    “话说你之前怎么都不跟我写信，回信也是寥寥几个字？”温夷B动了动嘴唇来了这么一句。

    “有什么东西在干扰我写信，每次写完信墨迹一干那些字也会消失，后来我趁着墨迹未干把信放入母子空间中，成功了。”

    温夷B缩了缩脖子，诡异的拍鬼片似得。

    “你都不怕吗？”

    淳于夜惜垂眸默了默说：“怕啊，但我没感觉到杀意，也察觉不到任何气息。”

    她忍不住扑哧笑了出来：“难得你这么诚恳承认怕了，能这么做的只有千口公子，之前你一直都在那边看着我吧，我进来后盯着他看了好一会儿，也没见他睁开眼睛跟我说话。”

    这点淳于夜惜也百思不得其解，她进来的时候也是从后院那边进来，顺着走廊走到祭台，本来紧闭双眼的千口公子睁开眼睛跟她说话了，可温夷B进来时千口公子没有反应，这里是他的地盘有人进入他不可能不知道。

    这么无动于衷是为什么？

    “哎，淳于夜惜，你有没有试着把公子庙烧了？”温夷B猛地想到这个一脸的坏笑。

    淳于夜惜默了默说：“想过，刚拿出火折子火就熄灭了。”

    温夷B笑抽，这实在是太惨了，随后她紧紧把淳于夜惜抱住，感慨道：“幸好那个千口公子没有看上你，要是他霸王硬上弓对你，你根本反抗不了。”

    淳于夜惜一脸阴沉：“不能把他当成寻常的男人对待。”

    “嗯，有道理，或许他在诞生的时候没有那方面的能力吧。”

    她们两个不厚道的歪歪着千口公子，下一秒清澈带着几许柔意的笑声传入耳中，她们两个脸色一变。

    温夷B以为自己听错了，但看淳于夜惜的脸色是真的。

    “你看他闭眼睡着都不忘监视我们，走，过去看看。”

    两人起床走向祭台，那位如玉公子依旧保持斜躺支臂撑着脑袋的姿势。

    “你说衣服扒了会怎么样？”温夷B用手臂碰碰身边的淳于夜惜问了一句，后者脸色沉了几分道：“还能怎样，裸了。”

    “你说这都这么多年待在这边就不会空虚寂寞吗？”

    “你都说他没有那方面的能力何来空虚寂寞。”

    “说的也是，真是挺惨一守护灵。”

    “守护灵？”淳于夜惜挑眉看向她，眼底闪过疑惑。

    温夷B解释道：“就好像伏叶跟神田空间的关系，伏叶是神田空间的守护灵，千口公子是寒云森林的守护灵，那片寒林也是一位了不得的神创造的呢。”

    淳于夜惜恍然：“寒云森林的事情略有耳闻。”

    温夷B嘴角含笑朝远处祭台上的大美男喊道：“千口公子，咱们聊聊呗，我给你做好吃的。”

    下一秒，那双紧闭的双眸缓缓睁开了，那双眼眸清澈明亮，柔光潋滟，怎么看都不像是刚睡醒的样子。

    丫的这货一直在装睡！
056

    “怀巫大人的神田空间。”他轻启薄唇飘出悠悠一句话。

    温夷B早已无语, 她就随口喊一句还真给喊醒了，难道这家伙也是吃货？如果是那就好办了，她手上最不缺的就是好吃的。

    她轻快的挑了下眉头说：“对啊，现在我是神田空间的契主。”

    那个怀巫就是创造神田空间的神，据说是个女神。

    千口公子轻轻打量了温夷B一下，下一秒继续闭上了眼。

    温夷B：“……”

    这特么几个意思？

    “你这态度不行啊, 你都不问问我要不要祈愿？”

    千口公子睁开双眸，斜躺的身子坐了起来，他看着她神色认真道：“你有何愿？”

    温夷B刚要开口, 淳于夜惜有些紧张的拉住她的手，她捏了下她的手, 露出一个笑意。

    “你真的什么都能做到？比如毁灭世界，消灭全人类？”她目光落在千口公子身上。

    他轻点了头。

    “那不管什么愿望你都只收舌头？”

    他再次点头。

    “这什么设定啊？你家那位神规定的？”

    他摇摇头，犹豫了一下道：“得舍都是对等的，你想要什么就得付出代价，我不愿伤人性命。”

    温夷B了然：“那这么说也不一定非舌头不可了，其他的行不行，比如头发？”

    千口公子面无表情，眼看着身子躺下要闭眼了, 她赶忙说道：“我没打趣你, 我真的想祈愿，我希望能做你的主人照顾你陪伴你，这样愿望的代价就不需要付出了。”

    简直就是异想天开，但她就是要这么作, 她就是想看看这位公子的底线在哪里。

    同为神物，伏叶和神田空间都能缔结契约，寒云森林和千口公子为何不能？她就是想试试。

    千口公子眸光一跃，神色瞬间变的阴霾起来，没了之前的云淡风轻，此刻有的只是幽幽释放而开的气势，还有那抹让淳于夜惜清晰捕捉到的杀意。

    白影闪动，红影也与之闪动，温夷B还没反应过来，半空千口公子和淳于夜惜对上了，一大一小的身影，灵力的激烈碰撞，两人被冲击后退，整个公子庙都颤抖起来。

    千口公子此刻神情隐忍怒意，好好的一个温润公子刹那被打开了黑化的开关，温夷B暗暗捏了把汗，郁闷他为什么对她的话反应这么激烈？看来寒云森林落在这边后发生了一些不为人知的事情。

    公子庙，怕不是表面看到的这么简单。

    千口公子身形庞大，灵力浑厚，淳于夜惜就算再厉害几番打斗下来也处于下风。

    温夷B一看情况不对，反正都已经打起来了，她也顾不得那么多把孩子们都放出来，两只凤凰两条蛇，四个孩子看了眼情况毫不犹豫的冲上去帮淳于夜惜。

    小凤凰也是能释放火焰，但此刻它们以辅助为主，翅膀扑扇出来的风卷形成强大的束缚限制千口公子的行动，淳于夜惜和小蛇们围攻，火焰和青风交缠融合产生强大的攻势硬是让千口公子吐了血，身子从半空坠落掉在祭台上。

    见把人重伤，淳于夜惜收了手落下来，小凤凰也乖巧的跟了下来，可那两条小蛇不安分的过去就要‘补刀’幽蓝火焰带着杀意喷涌过去，要不是千口公子躲避的快估计就跟那株巨草被火焰包围。

    看着小蛇左右包抄祭台下边的千口公子，温夷B赶忙开口：“崽崽，他不能杀。”

    话音落下，两条小蛇很果断的蛇尾一扭转了身朝自家娘亲游过来。

    小凤凰收了翅膀落地，小蛇也游过来了，四个孩子很整齐的站在她们面前，淳于夜惜垂眸看着，神色无温，她起初以为她们是温夷B新收的契灵，在听到她喊‘崽崽’后心中明白了什么，只是这数量让人沉默。

    看着淳于夜惜了然又怪异的神色，温夷B坏笑道：“来，取个名字，四个名字。”

    淳于夜惜：“……”

    于是大眼瞪小眼，好一会儿的对视之后，她妥协了：“等回府再好好取名。”

    “啾啾。”

    “嘶嘶。”

    孩子们算是回应了。

    这啾啾和嘶嘶的声音让淳于夜惜内心说不出的郁结，只能安慰自己孩子还小，等长大了能说话，妖态的孩子她有心理准备，但数量上毫无防备。

    于是乎，公主满脸愁容，四个孩子要如何养？

    温夷B抬眸看着狼狈靠在祭坛下边的千口公子，白衣早已沾染鲜血，俊容上满是隐忍的痛楚。

    祭台上的那株巨大嫩芽并没有被小蛇的火焰烧毁，而是收拢卷在一起似乎形成了防御。

    “你们找找出去的路，四下逛一逛，别单独行动，一起行动。”温夷B指挥着四个孩子，她们应了声欢快的两两分组去寻找出口。

    看着孩子们的身影消失在视线中，她这才把视线再次放在远处的千口公子身上，开口问：“我既然可以成为神田空间的主人自有我的过人之处，我的愿望你可以拒绝，但这样动杀意就不太好了。”

    千口公子侧目望着她，脸上的杀意已经收敛，眸光深深令人看不透。

    “发生了什么？”她下意识放柔了语气询问。

    那张沾着鲜血的薄唇轻轻动了动，清冷的声音飘了出来：“你要知道就算同为神力的产物，我们和神田空间不一样，我和伏叶是守护灵暂且不说，神田空间和寒云森林本就是两个极端，神田空间没有杀伤力，可寒云森林本身就带有很强大的力量，你修为太低了。”

    最后那几个字让温夷B内心很受伤，她开口试探性的问：“也就是说，如果我的修为足够驾驭寒云森林，你会选择跟我缔结契约？”

    千口公子嘴角勾了一下：“是。”

    温夷B点点头：“非常好，那就分开吧。”

    “什么？”他仿佛听错了一般。

    “你和寒云森林分开缔结契约，我跟你缔结契约，寒云森林跟淳于夜惜缔结契约，她的修为总可以吧？”她把希望寄托在淳于夜惜身上，要是这女人的修为都不够，她也没办法了。

    千口公子神色惊愕，目光下意识的看向同样惊讶的淳于夜惜身上。

    这种做法太疯狂了！

    他垂眸：“你可知神物为何需要守护灵？”

    温夷B：“因为需要，就像伏叶和神田空间，神田空间特殊，必须要有人打理，所谓的守护灵说不好听点主要就是打理田地，你是寒云森林的守护灵，寒云森林又带有攻击下，你的存在可能是为了压制以及弥补它的不足。”

    千口公子不可否认，开口道：“即便我跟你缔结契约，你身边那个女人不一定驾驭得了寒云森林，她修的不是冰灵术，那种寒意承受不了。”

    对这番话温夷B没有反驳的余地，淳于夜惜再厉害也是□□凡胎，就算手上有神兽认主，但面对寒云森林就显得微不足道了，这个神物太过强大，它出现已有很久的时间，这么多年已经让它吸取天地灵力强大了许多，想要择主，又岂是易事。

    “既然你满足不了我的愿望那让我们离开吧。”温夷B话锋一转，想要缔结契约的目的只是离开这个鬼地方，要是顺带把这个神物给带回家那无疑是最好的，既然驾驭不了，那只能让他放行了。

    千口公子：“凡是入了公子庙，要么祈愿交易，要么死。”

    温夷B伤脑筋了，开口问：“怎么死啊？你也杀不了我们啊。”

    “那就我死。”他冷笑一声，翻身上了祭台，那株卷拢的巨芽立马舒展开，他斜躺在巨芽上，支臂闭上了眼睛，亦如最初的那副姿态。

    在小蛇的火焰攻击下那株巨芽都能完好无损可见不是凡品，千口公子躺在巨芽上他身上的伤势慢慢恢复，就连身上的血迹都一点点消失，短短几分钟，恢复可那个白衣翩翩的美男子。

    温夷B有些无奈的看向淳于夜惜，但愿孩子们有些收获，遗憾的是孩子们回来后均是没有任何收获。

    回到屋子里，她询问伏叶：“如果守护灵死了后果会怎么样？”

    伏叶回道：“守护灵对神物都有一定的压制和辅助作用，如果守护灵死了，神物的力量可能会暴走，寒云森林和神田空间不一样，寒云森林蕴含的力量太过犀利，一旦没有守护灵压制寒气外泄就危险了。”

    温夷B沉默，要是寒气外泄来个六月飞雪，甚至把这个世界都成为冰天雪地四季如冬，那真的是毁灭人类了。

    “难道想要离开这边不是他死就是我们死？”

    伏叶：“方才公主和小主人围攻千口公子的情况伏叶看了，有点疑惑，按理说守护灵的力量不会这么弱，不可能被这么几下打伤了，寒云森林的等级完全超越神田空间，伏叶都有这般力量更何况千口公子，伏叶都能抗住公主和小主人好几番的围攻呢。”

    温夷B神色一紧：“你确定？”

    伏叶：“嗯，伏叶虽然没有出来，但可以感同身受，通过跟主人的契约清除周边的事情。”

    “那个男人到底想怎样啊？说也不说怎么回事，让我们跟谁打听事情真相啊，寒云森林落在这边后千口公子那边肯定发生了什么事情。”她无奈了，完全没有头绪。

    千口公子那么几下就被淳于夜惜和孩子们打伤了，要么他是装的，要么真的虚弱到只有这点力量了。

    “主人，您现在是神田空间的主人，地位堪比创造神怀巫，不管是寒云森林还是千口公子是不能伤害您的，否则他们会遭到反噬，同等的，伏叶也不能攻击手上同有神物的契主。伏叶那个时代的神创造的神物都不允许相互攻击，诸位神下了这样的禁忌也是为了让神物可以更好的传承下去。”伏叶的声音再次响起。

    温夷B理解，想了想试探性的问：“既然千口公子这边没有头绪，能不能从寒云森林下手？你之前不是它有自我意识，你能跟它沟通吗？”

    伏叶沉默了几秒说：“可以沟通，但会不会告诉伏叶难以确定，其实主人可以亲自出手，身为守护灵的千口公子可以对您不理睬，但寒云森林不会也不敢。”

    温夷B一听双眸一亮，这个可以有！

    “怎么做？”

    “释放神田空间的气势，寒云森林会共鸣。”

    旁边的淳于夜惜虽然听不到伏叶的声音，但从温夷B的话语中大致清楚怎么事情，在接收到温夷B投过来的欣喜目光后，她点点头：“自己小心点，不可勉强。”

    温夷B笑着应了声，立马端坐在椅子上，闭眼凝神释放神田空间的气势，所谓释放神田空间的气势就是打开神田空间的通道，只是开启神田空间她并未进入。

    刹那，她浑身被一道柔和的绿光包围，温柔暗藏锐利的气势悠悠散开。

    四个孩子有些紧张的躲到了淳于夜惜的身后，那种威慑力对她们很有压迫感，淳于夜惜皱了下眉头，她感觉还好，因为这股气势不是冲着她们几个来，若是目标锁定她们威力可想多骇人。

    神田空间的气势一释放，整个公子庙都微微颤抖起来，祭台那边的千口公子蓦然睁开双眸，眼底是清晰可见的惧意。

    温夷B整个人都进入忘我的状态，蓦然黑暗中耀起一丝白光，丝丝寒意涌了过来，那是寒气。

    她盯着那缕寒气好一会儿，寒气并没有开口说话，但一些不属于她的记忆源源不断缓慢的出现在她的脑海中，等到把所有的记忆都吸收了，事情的因果她也都清楚。

    “我明白了，谢谢你，神物择主才能最完美，你们在这个地方这么多年也是该去看看外边的世界，这对你们的力量提升也有好处，你可以考虑下淳于夜惜或是我的孩子们，如果不适合我也可以带你们离开去寻找其他合适的有缘人。”温夷B微笑说道。

    寒气跳跃了几下之后消散了，黑暗再次笼罩。

    温夷B睁开了双眸。

    “如何？”淳于夜惜看着她问了一句，身后的四个孩子均是探着脑袋好奇的看着她等待着她的回答。

    看着她们这架势温夷B内心一柔，开口应道：“千口公子之前有择主，但对方辜负了他，跟他强行解除契约，导致他被契约反噬元气大伤一直在公子庙中休养，算起来那是好几百年前的事情，所以他对择主比较敏感。”

    “所以要么缔结契约要么杀了他，否则我们没有其他的办法离开？”淳于夜惜问道。

    温夷B：“给舌头啊。”

    淳于夜惜瞥了她一眼没吭声，这个选择根本不在考虑范围，不然她早就出去了。

    “好啦，闹着玩的。”温夷B上前亲昵的挽住她的手臂说：“我的公主姐姐，可能需要你吃点苦了。”

    “嗯。”

    面对淳于夜惜毫不犹豫的应答，温夷B有些意外：“你都不问问什么苦？”

    她嘴角不露痕迹的一勾：“你折腾出来的苦我都吃。”

    温夷B内心顿时甜丝丝的，幸福的都要开花了。

    猝不及防的秀恩爱让后边四个孩子一脸无语，两条小蛇很有默契的靠近生生把她们分开。

    淳于夜惜脸色唰一下阴沉下来，眸光凉飕飕的瞪着她们，她们恍若未见，一手一只手臂拉着温夷B出房间。

    温夷B忍不住哈哈大笑起来，打趣的说：“淳于夜惜，你做好准备吧，有了孩子我们的二人世界没咯。”

    公主双手紧握成拳咬牙愤怒中，心中已经想好未来的日子里绝对不许这些小崽子蹦Q，尤其是抢走她的驸马！

    温夷B内心别提多欢悦了，尤其是看到淳于夜惜铁青的脸色，怎么看怎么可爱，公主吃醋咯~

    小蛇们把温夷B拉到祭台，淳于夜惜闷声在后边跟着，最后是乖巧的小凤凰，它们有意无意的蹭在她身边似乎在安慰这位娘亲，见此，淳于夜惜内心的阴霾消散了不少，抬手摸摸它们的脑袋眼底浮动怜爱之意。

    “好了，你们陪在公主娘亲身边，我去跟他聊聊，看着点，要是他又不安分的动手了，你们可得来保护我。”温夷B拍拍小蛇们的脑袋，随着身子长大了那头白发也长了，现在都到肩胛骨这边，她说着还不忘朝淳于夜惜看了一眼，后者点头。

    武力她不行，只能靠淳于夜惜，不过在不动用武力的时候那就让她来，面对千口公子她的身份是最适合的。

    神田空间的主人！

    温夷B缓步走上祭台，千口公子早在她释放神田空间跟寒云森林共鸣的时候睁开了眼睛，此刻他目光静静的看着这个红衣女人慢慢朝自己走来，明明她的神情淡然，他却感受到一股无名的威压，让他忍不住坐起身子整个人都绷紧起来。

    千口公子灵体庞大，温夷B停住脚步仰头看着他，他则是低头看着她，大小差距很大，但气势完全不弱。

    “你应该知道择主讲究的是缘分，但世间太多的事情有缘相遇无分相守，有缘无分的事情多了去了，你们是神物深知这些道理，你们拥有永久的生命，若是选择的主人是凡人，相伴短暂，在你们无尽的生涯中你们会有很多主人，何必因为一个不好的人把所有的人都否定了，已经好几百年过去了。”她缓声说道，最后一句话说的无比感慨。

    几百年过去还没释怀吗？

    千口公子神色浮现悲伤。

    刚才神田空间跟寒云森林产生共鸣，她已经知道事情的全部经过。

    在几百年前，有人不小心进入公子庙，那会儿公子庙还不是当时家喻户晓的祈愿之地，千口公子只是寒云森林的守护灵，安安分分的守着寒云森林，但他确实有帮人实现愿望的能力。

    当时那个进入公子庙的女人对着他祈愿想要离开，只要她能离开她愿意一辈子都供奉他，她把他当成神明一样对待，因为这个特殊的承诺，千口公子让她离开了，也相互缔结了契约。

    之后，女人确实信守承诺缔结契约，因为那个女人并非修行者，寒云森林的力量她使用不了，也只是跟千口公子缔结契约，日夜供奉上香。

    神物拥有无尽的生命，在岁月的长河中他们都很孤独，有了主人，被供奉，被牵挂，千口公子很喜欢，哪怕那位主人并不知道他的力量和作用，他也愿意这样安安静静的陪伴她度过这一生。

    只可惜后来女人嫁人，夫家不喜欢她供奉千口公子，还命能人异士破坏他们之间的契约，契约不是想破就能破坏，除非契主无心，不然契约受到再猛烈的力量都不会被摧毁。

    一边是深爱的夫君，一边是保佑自己的神明，女子最终还是选择了前者，她强行逼迫千口公子解除契约，他被抛弃了……

    千口公子不舍女人遭受反噬，就把所有的反噬引到自己身上，契约解除他元气大伤，最后又悲又痛含恨隐入寒云森林的水潭之下。

    之后每隔一段时间公子庙都会现世透透气，有些有缘之人就会阴差阳错的进入公子庙，其实这些有缘人都有机会跟千口公子缔结契约，但从来没有一个人想与之缔结契约，他们利益熏心用舌头为代价实现愿望，久而久之就有外边公子庙可以实现任何愿望的传言。

    至于为什么一定是对方的舌头，是因为千口公子的前主是个声音很动听的女人，没了舌头就不能说话，他不想听到其他说话，就以舌头为代价。

    这大概就是一种比较变态的执念，千口公子很喜欢前主的声音。

    本就元气大伤，外加隔三差五的现世帮人实现愿望，力量消耗严重，也是近些年他没有让公子庙现世，一直在瀑布之下休养。

    冲击力强悍的瀑布，湍急的水流，那些进入寒云森林的人没有人敢冒险下水，就算下了水也不一定可以触碰到进入公子庙的传送阵，最后进入公子庙的人少之又少，也就淳于夜惜不小心落水，以及温夷B特意进来，公子庙这才热闹点。

    事情知道了，明白千口公子听到温夷B说要缔结契约的话后为什么这么大反应，结契的事情让他想起了当初被抛弃的无力和愤怒，以及这些年承受反噬的痛苦，原已经平静的情绪刹那爆发一时难以控制。

    “我觉得你还是跟了我吧，伏叶和神田空间都顺从了我，你没理由拒绝，我可是位好主人，绝对不会打骂你，也不会在我有生之年抛弃你们，我死后那就没办法了，你们到时候可以选择重新择主，当然来寻找转世后的我也可以啊。”温夷B微笑着说道，她尽可能的用温柔的语气说道。

    孤独之时有人出现相伴，那种依赖和欢喜可想而知，可突然有一天自己被抛弃，以往那些所有的依赖不见，他内心多恐慌多害怕可想而知，他情绪的极端变化她能够理解，也有些心疼。

    并不是所有的神物都是择主后觉醒，没主人的时候沉睡，寒云森林现世很久了。

    千口公子低着头紧抿着双唇没有吭声，但那神情明显有些松动了。

    他对前主并没有特别的情绪，只是愤怒被抛弃，那是一种背叛，他渴望关爱来填补心底的孤独，同时也害怕恐慌。

    “好了，都过去了，人生在世，生老病死悲欢离合每天都在上演，既然入世这些也都该体验一下，自己体验不到看着别人也能感受一下，这也是一种历练不是吗？可你……过不了。”

    温夷B抬手轻轻拉住他的袖子，以他们的身形对比，她也只能拉他的袖子，总不好去拉手吧，特么她也不敢啊，后头淳于夜惜直勾勾的盯着呢。

    “就凭我是神物的契主，你多少信我一下吧，就算我不符合你择主的条件，你好歹客气点，我可以帮你找适合的主人，一个人在这个鬼地方干嘛啊，外头世界那么大那么好玩别闷在这边。”

    “你看啊，伏叶也是守护灵，我们可以一起在外边玩，就算你没有主人，你还可以有朋友啊，可能外边还有其他的神物，大家搞不好会碰见，一起玩多好。”

    她再次开口劝慰。

    这一番番有理有据的说辞让千口公子心动了，他不可能把进入公子庙的人永远的留下陪伴自己，可也不敢出去，只身一人在喧闹的人海中显得更加孤寂。

    好一会儿，那张死死抿着的唇松动开口了。

    “我是寒云森林的守护灵，我们是一体的，不可能分开跟两个主人缔结契约。”

    他的松动让温夷B心中欢喜无比，她压住情绪说：“那你跟淳于夜惜缔结契约，她的修为不弱，应该可以驾驭得了寒云森林，我们整天都待在一起，你可以随时跑出来跟我和伏叶玩啊。”

    千口公子看了眼温夷B，抬眸看向远处的淳于夜惜，若有所思……
057

    “那不然, 那几个孩子如何，资质都挺好的。”温夷B趁机又补充了一句。

    他摇摇头：“神物只能与人类缔结契约，只可待在人世。”

    如果跟其他的物种缔结契约很大可能会被带离人世去了什么妖界，各种非人类居住的世界。

    孩子们严格说起来只是半人半妖，也可以说是半人半神，不符合择主的条件。

    现在在场的也就淳于夜惜有点希望了。

    “试试又没事, 大不了不成功我们帮你们找其他的人。”温夷B对契主这事继续穷追不舍。

    千口公子目光一直盯着淳于夜惜，后者神色冰冷没有丝毫波动，就这么僵持了一会儿, 他开口道：“如果你能承受住寒云森林的寒气契约可以缔结成功，但若你承受不住, 甚至那股寒气危及到你的生命，我会打断。”这话是对淳于夜惜说的。

    淳于夜惜看了眼一脸兴奋的温夷B，点了下头，很高冷的吐出两个字：“可以。”

    千口公子也不在意她这种不是很上心的态度，眼前这两个女人什么关系他早已明了，淳于夜惜的态度如何根本不重要，重要是神田空间之主温夷B的态度，这个女人在意他们就足够了。

    “那就开始了。”随着千口公子的话音, 原地的淳于夜惜瞬间消失不见, 温夷B心都揪紧起来了。

    寒云森林的寒气并非普通冬季的寒意，那是神物，寒气都能凝化成型产生强大的杀伤力，虽然她想把寒云森林收了, 但淳于夜惜那边情况不明不担心是不可能的，也稍微有点欣慰千口公子承诺一旦情况有变会立刻阻止契约。

    “主人别担心，伏叶会留意寒云森林那边的动静。”耳边响起伏叶的声音，温夷B稍稍欣慰的应了声。

    之后就是忐忑不安的等待，直到整个公子庙都颤抖起来，幅度大的她稳不住身子跌坐在地上，孩子们围聚过来凑在她身边保护她。

    灰暗的天空雪花纷纷扬扬飘洒下来，寒气从天空直逼下来，脱了衣服的温夷B冻的直哆嗦，慌忙从空间道具中拿出衣服穿戴好，只是短短那么点时间她已经冻的身子发麻，这寒意比寒云森林中感觉到的还要强烈。

    淳于夜惜跟寒云森林开始缔结契约，寒云森林正在释放力量，它的真正的力量，而不是表面感觉到的那种程度。

    寒意逐渐在强烈，身上再厚实的衣服都护不住温夷B，她脸色苍白，身上都泛起了白霜，她僵硬的扭头看了看身边的孩子们，她们的情况也一样，这种寒气她们也承受不住，她咬牙把她们送进了神田空间中。

    与此同时两只手腕开始耀起光芒，左手腕古币的红光，右手腕蛛丝的绿光，两道光芒交融护在她身上抵御了不少寒意，让她感觉好了不少。

    “你资质很好，但修为很弱，有这般资质为何不好好修行？”千口公子对涌入公子庙中的寒气无视的干干净净，而是饶有兴致的跟温夷B闲聊。

    这个紧张的时候居然还有心情聊天，她也是无语了！

    “没遇到可以教我的老师。”她淡淡吐出这么几个字，要是从小自家父亲把温家的除魔术全部倾囊相授，她至于这么弱吗，白浪费她这么好的天赋了。

    千口公子思索了一下道：“不如……做我许愿草的主人？”他垂眸看了下身下坐着的那株巨大嫩芽。

    温夷B不解。

    他轻轻甩袖，她的身子被一股无形的力量轻柔的带到祭台上，一到祭台，温暖的感觉瞬间包裹住她，初入公子庙那种温暖的感觉再次袭来。

    麻木的身子恢复了不少知觉，温夷B看着那株巨芽不解的问：“许愿草？难不成你实现别人的愿望靠的是这个？”

    “算是吧，我成为寒云森林的守护灵时神赐予了我诅咒之力，此力量用来克制寒云森林，可以在它的力量暴动的时候使用，以往给别人实现愿望使用的也是诅咒之力，诅咒的都是好的事情。许愿草是诅咒之力孵化出来的灵草，它所蕴含的力量虽不能让世界毁灭，但小一点的愿望还是可以满足，而且，它会成长。”千口公子站起了身子，低头居高临下的看着温夷B，眼底蓦然闪过柔意。

    温夷B看着足有两米高大的嫩芽保持沉默。

    见她不语，千口公子继续说道：“当是你为我择主的谢礼，你有神田空间，可以把许愿草种植在神田空间中，它会长的比较快。”

    温夷B下意识的点点头，这个倒是不错，方才她就在郁闷这么大一株种公主府的院子里吗？可以种在神田空间中那就好办了。

    随后她猛地反应过来，语气按不住的激动：“淳于夜惜和寒云森林契约缔结成功了？”

    千口公子点点头：“我得去找我的主人了，我送你离开公子庙。”说罢一甩袖，温夷B四周景色一变，几个眨眼间她就在了水潭旁，顷刻间震耳欲聋的水声传入耳中，习惯了公子庙中的安静突然这么激烈的声音传来让她有些难受的捂住耳朵。

    绿光一闪，伏叶从神田空间中出来，看了眼温夷B身后处那株许愿草顺手丢进了神田空间中，随后托起她离开大瀑布。

    离开大瀑布，温夷B也不知道伏叶往哪走，反正不是之前过来的那个方向，一路没有迷阵，妖群都没有看到。
穿过好几片林子，在远远的看到淳于夜惜的身影后，她不由得露出喜色，伏叶带着她快速靠近。

    淳于夜惜面前是千口公子，此刻的千口公子没有之前那么庞大，他的身形只有普通男子的高度，他双膝跪在淳于夜惜面前，神情满是敬畏。

    温夷B从伏叶背上下来，神情颇为感慨，总算是收了。

    “阿B。”淳于夜惜很给面子的丢下千口公子大步走到她面前，把她抱进了怀中。

    伏叶早已习惯，爬到千口公子面前，他也慢慢站了起来，相互凑在一起也不知道嘀嘀咕咕说些什么。

    温夷B紧张的看着脸色并不怎么好的淳于夜惜担忧的问：“怎么样？有没有受伤？”

    “小伤，不碍事，阿B，我感觉我的修为又提升了很多。”

    “那是好事啊，省的南墨国还有二皇子那边再来欺负你，现在事情解决了我们回家吧。”她抬手理理淳于夜惜额头因为出汗被寒气结了冰霜的发丝，把冰霜给弄掉了。

    淳于夜惜神色泛柔，应了声：“好。”

    从受困公子庙到收服千口公子离开，事情解决该回家了，元城那边还有乱七八糟一大堆的事情等着处理呢。

    淳于夜惜拉着温夷B走向寒云森林的出口，现在她是这片寒林的主人，整个地形都在她的脑海中。

    被无视的两个守护灵很自觉的各自回到属于自己的地方隐匿起来。

    走出寒云森林，薄枫她们和那些杀手一拥而上，就连蚕心军都在外边等候，大家看着安然无恙的她们两个均是一脸欣喜，心中的担忧也放下了。

    “收拾一下准备回城。”淳于夜惜眸光一扫整齐排列的蚕心军开口说了一句。

    “是！”

    另一边薄枫和郁若自然是没什么意见，那些杀手则是静静看着温夷B。

    “我们也回去吧，雇佣继续，我还需要你们保护我。”她笑着看着如姬他们道。

    终杀手抬手行了礼：“愿为小姐效力。”

    回去是正大光明的回去，大家骑着契灵往元城的方向靠近，温夷B跟着淳于夜惜坐在青蝶上，一行人飞的飞，跑的跑快速前进着。

    “那些在川元国境内的妖群不处理了？”温夷B好奇的问了一句。

    淳于夜惜目视前方淡淡道：“比起那些东西你更重要，我得把你先送回去，若真要处理回头再来。”
这是明显的罢工了。

    不过想到之前发生的事情淳于夜惜冤屈太大，以她的脾性罢工也不是多意外的事情。

    温夷B只知道自己离开元城的时候南墨国的暗杀军队利用假令牌和守城的士兵勾结污蔑那是公主令，作实淳于夜惜叛变的事情。

    当时她离开的匆忙，知道公主府被重兵看守，府上的人都被软禁起来，至于皇帝那边貌似也没有做什么，只是让人寻找下落不明的淳于夜惜，她离开都有二十来天了，也不知道此刻元城那边什么情况了。

    好在寒云森林一行并没有损兵折将，进入公子庙的只有她们两个，其他的人都被挡在外边，他们都在寒云森林中寻找她们，一直到淳于夜惜跟寒云森林缔结契约林子中的一切生物都被强大的力量推出来，他们寸步难进，正着急的时候她们两个出来了，虚惊一场。

    淳于夜惜找到了，公子庙的事情处理了，接下来回到元城就是打一场大硬仗。

    大家顶着风雪前进，白天赶路，晚上找地方过夜，像破庙，山洞，废弃的荒村，大家出门在外都能讲究，就是温夷B有点呛，不过身边有淳于夜惜在，不同来时的心态，每天晚上她抱着自己喜欢的人烤烤火，吃吃烤肉路程就这么一天天的缩短，感觉还不错。

    可能他们大部队的行动目标太大，在距离远程还有三五天路程的时候被包围了，带兵过来的人是邢将军，邢家父子都在。

    温夷B皱眉，真特么冤家路窄！

    毫无疑问，邢家军一定是二皇子派过来的。

    “陛下有令，找到公主后立刻押送进宫，公主，末将奉旨办事，得罪了。”邢将军规矩行礼一脸的不吭不卑，随后看着温夷B说：“驸马抗旨出府，藐视皇令，押入天牢等候发落。”

    淳于夜惜刹那冷了脸色，渗人的气势无形中压迫过去，邢将军顿时冷汗直冒，他僵硬着身子强忍着。

    “本宫可以入宫，但驸马你们若是敢动一下，本宫杀了你们。”冰冷带着杀意的语气没有丝毫反驳的余地。

    邢将军咬牙道：“得罪了！”

    他一挥手，浩浩荡荡的邢家军纷纷扑上来围攻，不等蚕心军出手，淳于夜一挥臂，空中飘落的雪花仿佛凝固锐化带着锋芒朝四周飞散过去，雪花所到之处鲜血飞溅，士兵纷纷倒地。

    风雪凌乱，他们根本分不清哪些是被淳于夜惜操控的雪花，在他们瞪大眼睛寻找的时候雪花拂过，了结了他们的生命。

    温夷B震惊的看着这个杀伤力，这一路过来淳于夜惜已经跟她大致讲解了寒云森林的力量，她也跟伏叶仔细打听了一下，其他的不说，跟寒云森林契约缔结后，本来修习风灵术的淳于夜惜可以毫无阻拦的释放冰术，甚至还能释放整个寒云森林，像迷阵、瀑布、寒潭都能作为攻击。

    如今风雪飞舞，寒气逼人，这样的气候非常适合释放寒云森林的能力。

    淳于夜惜也是练练手，没想到效果这么好，这让旁边的人都惊呆了，尤其是邢家父子两，一脸的大白天见鬼的表情，只知公主修的是风灵术，却不知她何时修了冰系。

    这样的杀伤力让人惊骇！

    原本几百人的军队瞬间只剩几十个，大家浑身是血的踌躇在四周不敢靠近，身上的鲜血滚烫炙热，烫的他们皮肤发疼，心底更是惊恐。

    初次动用寒云森林的能力，淳于夜惜有些不太适用，也很消耗灵力，只是那么一会儿她就收手了，她飞身从青蝶上下去，手中长剑而现，只见红影在那些士兵之间闪过，等她站在邢将军面前的时候，那些士兵软了身子慢慢倒在了地上，而她身上滴血未沾。

    脚下的积雪已经被鲜血染红，尸体横七八竖的倒着，触目惊心，血腥味浓重。

    雪势很大，相信很快这些狼藉就会被落雪覆盖。

    邢将军瞪大眼睛看着鬼魅般站在自己面前的女人，整个人脸色惨白，他想还手，但身子被寒气冻的动弹不得。

    淳于夜惜眸色无温的看着他，红唇轻启：“我一直都想杀你，今日总算可以如愿了。”

    旁边寒光过来，她挑眉，抬手挥剑挡住了邢茂的灵剑。

    “你……到底遭遇了什么？”自己的剑被轻松挡下，看淳于夜惜的反应完全没有使用多少力量，邢茂魂都吓没了。

    眼前的女人冷酷寒杀，真的是大公主吗？以前的她不是这样的啊，他心乱了。

    淳于夜惜嘴角轻勾，手腕一转，剑光横过，刑将军和邢茂瞪着眼睛不可思议的看着她，身子慢慢的倒地，生命气息消散。

    她的剑，会剥夺人的生命气息，见血夺命！

    邢家军全军覆灭！

    来这个世界后被多次追杀，这些打打杀杀的画面温夷B已经看了很多，但此刻看着眼前的凶残还是忍不住胃里不适，看着淳于夜惜收剑浑身散发着嗜血走过来，那架势还是让她有点害怕，这个女人狠起来真的会让人心肝都颤起来。

    直到淳于夜惜飞身到她身边，她这边反应过来，下一秒身子被拉入那个温暖的怀抱中。

    “怎么，怕了？”低低的声音带着继续质问。
058

    温夷B愣了下, 随后抬头看着她咧嘴露出笑意：“没有啊，就是突然变的这么霸气都被你迷到了，有你在我什么都不怕了。”

    淳于夜惜神情泛柔，之前的寒肃瞬间消散，不再多说，直接低头吻住她有些发凉的唇, 两人缠绵亲吻了一番。

    知道她们的关系，但众目睽睽之下这么直接亲上了让众人莫名尴尬，只能垂下眼眸安静等待她们亲完, 尤其是那些杀手们，内心别提多郁闷了。

    好在, 吻来的突然也结束的匆匆，两人依依不舍的分开，淳于夜惜把她紧紧抱在怀中，抬眸冷冷一瞥地上的尸体。

    “出发。”

    之后几天的路程倒也安稳，除了遇见一些出来巡查的军队外倒也没有遇见针对她们的人，那些军队都是欧阳将军麾下的军队，自然不会为难她们，睁一只眼闭一只眼打个招呼就擦肩而过了。

    进入元城之后, 淳于夜惜先回的是公主府, 把外头看守的邢家军挨个都打了一顿，天子脚下她还是忍住了杀意，只是打的鼻青脸肿，半死不活。

    公主和驸马回府, 公主府紧绷的氛围顿时缓解。

    一顿洗漱吃东西休息后，眼见着天色黑了，淳于夜惜心大的本想第二天进宫面圣，可府门正要关，宫里派人传话了，让公主驸马进宫面圣。

    “好了，早晚都要去，进宫看看吧。”温夷B上前挽住听着太监传旨一脸无视态度的淳于夜惜的手臂说道。

    淳于夜惜这才轻挑了下双眉，开口道：“用完膳会进宫，你先回去。”

    “是。”太监恭敬应了声，转身擦着冷汗跑出了公主府。

    温夷B不解的看着她：“还吃？刚才没吃饱？还是想拖延点时间做点什么？”

    淳于夜惜顺势把她搂进怀中，嘴角浅浅的一勾说：“我的阿B真聪明，眼下这个情况多少得做点准备，万一父皇要把我送入天牢亦或是受罚我总得做点准备逃跑啊。”随后她盯着前方空气的眸光认真起来：“阿B，若是逃亡……”

    “嗯，不管去哪里，天涯海角上刀山下火海我们都要在一起，这辈子你甩不掉我。”温夷B毫不犹豫的接上她的话，语气很决然。

    淳于夜惜低头看着她，神色柔软露出了笑意。

    “好，收拾一下进宫。”

    “嗯。”

    两人出发前往皇宫，随行的也就薄枫和流茹，她们两个在外边赶马车，如姬他们那些杀手有一些暗中跟着，有一些温夷B安排他们去收集情报了。

    淳于夜惜口中所谓的准备就是把手下的势力都召集起来，随时待命，无疑就是蚕心军他们，另一边那些杀手花了那么贵的钱雇佣的，不使唤太对不起那些钱了，自然也让他们做准备。

    此次进宫情况未知，这万一情况不对淳于夜惜来硬的直接抢皇位都有可能。

    任何可能会发生的事情都做好了应对的准备，在她们回来的这一路发生了太多的事情，皇帝那边什么态度完全不清楚。

    在她们回来这期间川元国中发生不少事情，其中最让皇帝反应激烈的要属八皇子淳于星R了，说是八皇子违抗皇令擅自离开皇陵，跑到边境闹事，追杀沽启国的太子，还把沽启国驻扎边境的一些军队都杀了，沽启国皇帝大怒，让川元国这边给个说法，说法自然是没有的，沽启国皇帝发兵过来，这会儿边境处已经处于水深火热状态。

    按照公主府的暗探汇报，跟随八皇子一起杀害沽启国军队的人中有几个是二皇子的人，这是顺带的把二皇子也牵扯进来了，不过貌似二皇子那边没什么影响，毕竟他们是兄弟，二皇子派人去探望皇陵中的八皇子反倒被利用去了边境，事情完全脱身的一干二净，就是八皇子那边比较惨。

    一边有南墨国进攻，另一边沽启国也来掺一脚，咱们的皇帝陛下完全头大，八皇子挨了一顿板子之后关进天牢，没有皇令谁都不允许探望，如此让二皇子和闻太师那边也有心无力。

    天牢之行肯定让八皇子不好受，更何况之前还挨了板子，又不许人探望，那边的生活可想而知什么情况。

    不过这样也好，省的他出来蹦Q，也能让他吃了不少苦头。

    也不得不佩服古毓，居然把二皇子的人拉下水来了，有时候一些事情皇帝明面上没反应，并不代表心里没想法，要知道一直以来争夺皇位最激烈的还是大公主和二皇子，当初他也是跟自己的兄弟明争暗斗抢夺到这个皇位，皇位之路的风风雨雨他心中很明了。

    温夷B明白，二皇子那边就差一把猛烈点的火候了，当然，这把火还是得淳于夜惜或是其他的皇子来点。

    马车摇摇晃晃的，她很不争气的昏昏欲睡，身子趴在淳于夜惜的怀中睡了一觉，等到她们到达皇宫的时候已经很晚了。

    御书房，一大片的人正等待着她们。

    温夷B跟着淳于夜惜进入气氛严肃的御书房，皇子们都到了，一些德高望重地位高的大臣也都在，屋子里密密麻麻的一群人，大家目光都集中在她们身上，神色各异。

    淳于夜惜早已习惯了这种目光，面无表情没什么反应，不过后边的温夷B就有些头皮发麻了，她硬着头皮跟着淳于夜惜走向神色冷毅的皇帝，上前行礼。

    皇帝眸光发冷，可能因为国事操劳，这位英俊的皇帝陛下脸色显得很憔悴，但也制止不了他身上散发出来的龙威之气。

    “公主你可知罪？”皇帝无视温夷B，看着淳于夜惜语气质问。

    淳于夜惜默了默反问：“父皇说的可是半路邢将军父子对儿臣驸马不敬被儿臣杀了的事情？”

    闻言身后的众人倒吸了口气。

    皇帝瞪大眼睛看着她，神情满是愤怒。

    “混账！”他恼的狠狠拍了下桌子。

    “陛下息怒。”闻太师上前一步安抚皇帝的情绪。“之前邢将军父子奉旨去找公主，怕是遇到的时候有点误会，陛下，大公主的性情您也了解，公主在意驸马，遇到驸马的事情就激动了，这事儿还是慢慢说。”

    皇帝怒声斥责：“慢慢说？说什么？人都死了！不管怎么样他们父子这些年立下汗马功劳守护我川元国疆土，你身为公主怎可杀了那些功臣！”

    淳于夜惜垂眸道：“是，父皇教训的是，只是……邢将军说他奉父皇的命令要杀了我们，可是真的？”

    皇帝一愣，脸上的愤怒收敛，转而神色变的阴沉起来：“他是这么说的？”说着目光下意识的看向温夷B，回想到当初淳于夜惜的凶残，她有些后怕。

    也正是看到她害怕的情绪，皇帝相信了淳于夜惜所说的。

    欧阳将军冷笑了一声开口：“假传圣旨可是诛九族的大罪，邢将军也敢，大公主脾气本就不好，一上来就说奉命杀人，难怪大公主下狠手，想来平日里公主行事作风任性嚣张了点，但也不至于杀害朝廷命官。”

    “陛下，公主令的事情还未彻查清楚，有些人怕是蠢蠢欲动想借此对公主下手，还望陛下彻查此事。”

    欧阳将军有理有据，维护公主的态度很显然。

    自家外公维护亲外孙女，这没毛病，要是不维护才是有问题。

    温夷B低着头忍不住勾了下嘴角，邢将军父子的事情还真不好查，死无对证，那些跟着他们父子的士兵都死了，没去的那些一直守着公主府想来也不知道事情。

    死无对证无从下手，淳于夜惜把事情做绝了，她根本不想靠着邢家军顺藤摸瓜对付二皇子，只是单纯的想杀了那对父子而已。

    一个假传圣旨的罪名足够邢家的人受的，就是二皇子他们想帮忙洗脱罪名也无能为力，人已死，黑的白的还不是淳于夜惜一张嘴说了算。

    皇帝目光死死的盯着淳于夜惜看，后者神色平静。

    邢将军的事情无解，皇帝冷哼一声开口问：“公主令呢？”

    淳于夜惜抬手把公主令拿了出来，旁边的边才公公立马上前接过公主令交给皇帝。

    仔细端详了一下，确定是真的公主令，皇帝的脸色这才缓和。

    “之前你下落不明去了何处？”语气从原先的质问到平静的询问。

    淳于夜惜：“儿臣追杀妖物跑到寒云森林附近，不小心入了林子被传送进公子庙一直受困其中，是驸马千里迢迢跑来进入公子庙把儿臣救了出来。”
“驸马？”皇帝有些复杂的看向温夷B，她看着他轻轻一笑：“父皇恕罪，儿臣不是故意违抗您的命令，只是当时真的很担心公主，想着她要是出了什么事儿臣也不活了，当时只知她受困公子庙，儿臣也是误打误撞进入了公子庙中，没想到寒云森林中居然有通往公子庙的传送阵。如今公主平安归来，儿臣也甘愿受罚。”

    皇帝摆摆手显然没有计较这个事情，而是若有所思的说道：“公子庙的事情朕有所耳闻，那到底是什么样的妖邪？”

    温夷B望着他缓声说道：“并非妖邪，而是神灵。”

    他双眸微眯。

    她又说道：“父皇，凡是进入公子庙的人除非跟千口公子缔结契约，否则根本离开不了，不过我们跟千口公子做了交易。”她还卖关子的顿了顿。

    随后又说：“千口公子拥有帮人实现愿望的能力，不管任何愿望哪怕毁灭世界的愿望只要他的力量足够都能实现，这种力量要是为我们所用那无疑是好事。”

    皇帝眸中一闪而过的异样：“所以呢？”

    温夷B：“所以公主跟他做交易，只要我们能够供奉他，他可以为川元国祝福祈愿，有了千口公子的力量加持相信我们川元国可以越来越强大。”

    她不厚道的把千口公子推了出去。

    大臣中有人不屑的哼了声：“既然千口公子有这样强大的力量公主不许点其他的愿望？”

    比如得到皇位之类的？

    淳于夜惜呵了一声，回道：“有些东西是本宫的就是本宫的，不是本宫的就不是本宫的。”这番回答说的很含糊。

    “此事之后再说。”皇帝眼下并不想在千口公子的事情上多说，他抬眸看着满屋子的人说：“既然公主令在公主手上，那些暗杀军队手上的公主令就是假的，此事水落石出，公主没有叛变，你们还有什么想说的？”

    有大臣开口：“陛下，公主是清白那自然是最好的，可若是……南墨国的暗杀军队利用完公主令后又把令牌送到了公主手上……”
059

    皇帝眉头一皱, 没有吭声，这样的情况也不是不可能。

    众人也没有吭声，等着皇帝开口。

    “在事情彻查清楚之前公主待在府上好好休养。”他开口说了一句，这是禁足了。

    淳于夜惜没有任何异议，行礼接受了：“是，儿臣遵命。”

    温夷B想到什么张嘴正欲说什么, 皇帝看着她说：“驸马随意。”

    她神色一喜：“多谢父皇。”

    丫的她要是被禁足了，那些铺子怎么办啊，皇帝显然也想到了这一点了, 比起温夷B，淳于夜惜的处境更加危险, 是说公主叛国，又没说她这个驸马。

    公主令在淳于夜惜的手上，其实这事儿已经很清楚了，在南墨国的暗杀军队进城的时候淳于夜惜已经失联受困公子庙，一直到温夷B过去寻找带回来，这期间元城都处于警戒状态，任何灵力强大的人都不容易离开元城，又如何把公主令交到淳于夜惜的手上。

    再说了, 淳于夜惜要是真要折腾事情, 又怎会把自己的公主令交给别人来闹事，还这么光明正大的，要是真叛变公主府的势力岂会一点动静都没有，这事儿明显是有人想栽赃。

    要是公主叛变早就亲自进宫来抢夺皇位了。

    就叛变这一事, 大家心知肚明，现在就是有些人找茬添堵一下，而那些问题确实是个问题，如此皇帝就把淳于夜惜禁足了，也是少点事，也能趁机让她好好休息一段时间。

    出门一趟，人都消瘦了，皇帝面上没什么反应，心底早已把自己的女儿打量了一遍。

    之后就是商议南墨国和沽启国的事情，两边逼迫的紧，让皇帝压力很大，从兵力上沽启国或许比不上川元国，但现在还有南墨国闹腾，两边一左一右的闹腾威力还是不小。

    更何况，马上就要过年了，要是在这个节骨眼上打起来无疑是让百姓们担心受怕，之前暗杀军队潜入已经杀了不少百姓，百姓们已经人心惶惶，要是情势加重情况只会对川元国越来越不利。

    有大臣提议这马蜂窝是八皇子捅的，把八皇子交给沽启国就好了，这个提议立马遭到了二皇子的反对。

    “八皇子擅自离开皇陵是不对，但情况到底如何未知，难保不是沽启国想找事趁机掳走八皇子整了这么一出。”

    很好，这番话让皇帝深思了。

    这样的可能也不是没有，沽启国虽然比不上川元国，难保不是想趁着川元国跟南墨国纠缠不清的时候找回一下之前战败的场子。

    那么问题来了。

    淳于夜惜不温不火的开口了：“沽启国的人也真闲着没事干，放着其他好下手的皇子不动，非得大老远的跑去皇陵抓人，一抓还把二皇子的人都抓进去了。”

    “抓人就算了，还要杀自家士兵？”

    二皇子咬牙瞪了她一眼，她冷冷一瞥。
这可不是空口白牙说八皇子追杀沽启国的太子，而是边境的士兵都死了不少。

    “父皇……”二皇子还想说点什么被皇帝抬手制止了。

    “如果沽启国真的想趁机挑事，一开始就直接来硬的了，起初他们只是想要个说法，见我们这边怠慢了这才发兵过来。你们是不是觉得朕整天呆在皇宫，外边的事情都不清楚？八皇子到底是自己两条腿离开皇陵还是被人掳走朕不清楚？”皇帝挑眉不悦的瞪了眼二皇子，后者顿时垂眸禁声。

    皇帝或许知道八皇子是自己跑出去的，但边境处的事情他绝对不知道，沽启国发兵是有正当借口，只是一边南墨国纠缠着他根本没有那个精力去处理这个事情，把八皇子交出也绝对不可能。

    最后讨论的结果就是派人跟沽启国那边交涉，拖延一下时间，而南墨国这边只能速战速决了。

    淳于夜惜被禁足了，这事儿如何都轮不到她，皇帝就大致安排了下，主力还是那些将军。

    该说的都说了，夜已经深，他挥手让大家退下了。

    大家告退后各回各家。

    淳于夜惜和温夷B走的慢，这么晚了她们决定不回公主府，晚上去皇后那边蹭一晚。

    走到御花园的时候，身边就剩三皇子和十皇子了，三皇子倒也没太大的反应，就是看着温夷B笑了笑，十皇子稍微亲了点，直接站在温夷B身边说话。

    “姐姐，你和皇姐没事真是太好了，这些天永年担心死了。”他神色诚恳的说道，随后就是开心的笑容。

    温夷B回了一个微笑：“福大命大，你那边怎么样？”她注意到他腰间挂上了有他们温家标志的玉佩，看来修行已经开始了。

    十皇子说：“这段时间永年已经见到师父们，学了一些东西，有时商盟没事的时候就去国师殿跟大师兄一起修炼，现下也能斩妖除魔了。”说着他笑容璀璨满是自信和骄傲。

    “那很好啊，现在我回来了商盟的事情我会管，你有空的时候来看看，我不在的时候管管就行，之后还是以修行为主，想必我们温家的事情你都清楚了。”温夷B也为他感到高兴，不管是十皇子还是夏宿只要他们在修炼除魔术的事情越顺利她就越高兴，

    十皇子微笑点点头：“无论何时何地只要姐姐有吩咐永年一定到。”

    “乖。”温夷B很满意他这种乖巧的态度。

    皇子们都住在宫中，有属于自己的宫殿，在御花园走了一小段路后，他们各自回寝宫。

    温夷B挨近淳于夜惜，顺势挽住她的手臂说：“两个弟弟你比较喜欢哪个？”

    “我只喜欢你。”淳于夜惜毫不犹豫吐出这几个字。

    温夷B不由得翻了下白眼，心中无奈又觉得甜蜜。

    “我就是喜欢你这么不正经的说情话，再来几句。”她低头轻笑。

    淳于夜惜没有再说什么，只是用行动来表示，在她唇上亲了一口。

    御花园这边黑灯瞎火，非常适合做这些羞羞事，两人腻腻歪歪的来到天仪宫，跟正匆匆出门的萦心撞上。
“奴婢见过驸马公主，得知驸马公主进宫，见天色已晚，娘娘正让奴婢去请驸马公主在天仪宫留夜呢。”萦心边说着边把她们两个打量了一下，见安然无恙这才放心了。

    淳于夜惜点点头：“我们正有此意。”

    夜深外头更加的冷，萦心赶忙带着她们去了偏殿，床铺已经铺好，屋子里都烧起了炭火热烘烘的。

    不管她们两个会不会留夜，侍女们都把一切都安排妥当。

    她们前脚进屋，后脚侍女把夜宵都准备好了。

    “那么冷你们都去休息吧，我们吃完夜宵就睡觉了，不会有什么事情。”温夷B贴心的朝外间候着的萦心说道。

    萦心应了声，俯身行礼退下了。

    都这么晚了，温夷B确实饿了，转身坐在桌边开吃。

    屋里的炭火烧的温暖无比，这种温度对温夷B来说很舒服，不过对淳于夜惜来说就有点热了，她一连脱了好几件衣服，最后只剩下里衣，这才过来坐到自家驸马身边吃夜宵。

    “穿这么点你是来刺激我的吗？”温夷B嫌弃的看着她。

    淳于夜惜抬眸看着她嘴角勾笑：“不是，我是想来引诱你。”

    她忍不住嗤笑，伸手不客气的把人家的衣领拉了下来，白皙性感的肩膀顿时暴露在空气中。

    “这才像样。”温夷B很满意的看了说。

    露肩就露肩，淳于夜惜任由她闹着，自己低头端起热茶喝了几口。

    “不过说真的，是不是跟寒云森林缔结契约后你的抗寒能力又提升了？”温夷B认真问了一句。

    “嗯。”

    “脱光衣服也不会冷吗？”

    “你想见识一下？”淳于夜惜抬眸看着她神情变的微妙起来……

    温夷B：“……”你大爷的，正儿八经的询问怎么总是绕到那些暧昧的地方去啊。

    她无力的吐了口气，不吭声了，还是吃完东西再说吧。

    吃饱喝足，简单洗漱了一番，两人上床休息。

    “真乖乖的在府上被禁足了？”她缩在淳于夜惜的怀中轻声问了一句。

    怀中的温香软玉让淳于夜惜很陶醉，不由得紧紧抱在怀中，低头亲吻着她的秀发，她闭着眼睛缓声道：“歇几天也好，再过些天就过年了，他们应该可以稍微消停几天。”

    如此，温夷B也不多问，小手不安分的卷着她的长发说：“我可得有的忙了，得把那些铺子都折腾好，对啦，你说我把那些杀手拉拢了怎么样？至少不能让他们被别人雇佣来杀我们啊。”

    “嗯，你看着办。”

    “然后崽崽们的事情你也得上点心。”

    这句话让淳于夜惜瞬间清晰，睁开双眸，眸光发冷起来。
温夷B靠在她胸口没有察觉她的反应，又说道：“小凤凰还是比较乖的，小蛇乖也乖，但打架起来雷厉风行，这点感觉像你，感觉小蛇对你反应不大，回府之后我把小蛇放出来，你们好好培养感情吧。”

    “孩子虽然孵化了，但这种血脉融合的孩子并不稳定，要是她们调皮了你可别下狠手，她们其实很脆弱的。”

    “丢国师殿更合适。”淳于夜惜冷声说了一句。

    温夷B犹豫了下，抿抿嘴，最后还是没有反驳。

    对孩子们的吃住她们或许可以提供很好的条件，但万一血脉融合的不彻底出点什么排斥后遗症，她们完全没有办法，送到国师殿让夏宿照顾一段时间看看情况或许是最好的，自从孵化到现在孩子们都还没给夏宿看一眼。

    “明天去趟国师殿吧。”

    “好，不早了，睡吧。”

    “嗯……”

    两人相拥一觉到天亮。

    温夷B舒服的伸了个懒腰，抬眸对上眯着眼睛看着她的淳于夜惜，不由得露出笑意：“早安。”

    “早安。”

    两人腻歪了一下起床，在偏殿用了早膳后，去正殿跟皇后请安，皇后态度倒也淡然。

    “本宫很了解公主的心思，但今非昔比，还望公主万事谨慎，莫要走向不归路。”皇后坐在榻上看着温夷B语气说不出的柔软。

    这么一句话有着对自家女儿的关心，还有警告，同时也隐晦了说明如今的情势不像以往。

    淳于夜惜轻轻垂了下眼眸，行礼：“是，儿臣明白，也请母后保重凤体，该如何做儿臣自由分寸。”

    皇后点点头也不再说什么了。

    淳于夜惜又行了下礼，拉着温夷B离开了。

    没有过多的语言，母女两心照不宣。

    离开天仪宫她们去了国师殿。

    要说整个川元国中最淡定的人非国师夏宿不可了，像两国开战这种人为之事不在他的职责范围内，皇帝也不会脑子进水的让国师去冲锋陷阵。

    据说早在跟南墨国矛盾的时候，夏宿已经占卜了一番，结果平，大致的意思就是说跟南墨国的这事上川元国不会败，但也不会赢的轻松，拉锯战可能会进行很长，会比较麻烦。

    本想着去国师殿让夏宿看一看孩子，可国师殿还没到，半路就被禁卫军拦下。

    “末将奉陛下之命送公主回府。”禁卫军统领拦在她们面前，神色不吭不卑语气强硬。

    按理说昨晚就开始禁足，但天色晚了去了皇后那边蹭住，估计也是皇帝允许的禁卫军并没有连夜把淳于夜惜送回公主府，但这会儿天亮了。

    禁卫军都是皇帝的人，眼前的百来人都是负责‘看守’淳于夜惜的，这架势不少。

    淳于夜惜微微皱眉倒也没抗拒，她瞥了眼薄枫，目光落在温夷B身上说：“阿B，我先回去了，你早些回来。”

    温夷B欲言又止，最后还是点点头。

    禁卫军带着淳于夜惜离宫回公主府，一大群人离开，她的身边就剩薄枫和流茹了，流茹没有跟着淳于夜惜回去，应该是淳于夜惜的意思让她留下了。

    她也没有耽搁，直往国师殿，坑爹的半路见着了不知道干嘛去的夏宿，她直接就把人拦下了。

    “哎呀大师兄大清早干嘛去啊？”

    夏宿看着她那张冷冰冰的神色柔和了几分，开口回道：“这些天在准备新年祭祀的事宜。”

    “忙不忙？耽误一小会儿。”

    “不急，要不要去国师殿喝杯茶？”

    温夷B笑道：“喝茶就算了，改天吧，就是两颗蛋已经孵化了，想让你看看孩子们。”

    夏宿愣了下有点意外，随后点头：“好。”

    温夷B先把小凤凰放了出来，看着通体乌黑的凤凰夏宿一脸震惊。

    “黑凤凰！居然还是两只。”

    她笑而不语，显然他意外两只凤凰是两颗蛋孵化出来的，以防小蛇们放出来乱跑，她特地叮嘱了一下在把她们放出来。

    看到冒出来的小蛇夏宿瞪大眼睛不可思议的看着。

    “两颗蛋，四个孩子，你看看。”温夷B莫名有种恶趣味，别人看到两颗蛋孵化四个孩子时那种震惊的表情看的她好带感。

    夏宿不愧是国师，是经历过大场面的人，他很快就恢复平静，抬手摸摸凤凰的脑袋，拉拉小蛇的手臂，把她们仔细查看了一番。

    小蛇们还算给面子，虽然被触碰有点抗拒，但还是让夏宿检查完了。

    “目前情况很好，没有排斥的情况出现，但你也不要松懈，灵果灵石妖丹可以喂的都喂了，等到她们完全可以变换成人了才能放松，在这期间随时都会出现情况，你得护牢了，千万别让她们受伤。”夏宿一脸严肃的说道。

    温夷B点点头，这跟老祖宗的说辞差不多，反正在完全变换成人之前都是危险期，什么情况都会出现。

    “小蛇的品种你知道吗？”温夷B试探性的问道。

    黑凤凰已经确定，至于这半人半蛇算是什么物种还不是很确定。

    夏宿瞅了小蛇好一会儿，缓声说：“通体雪白像是雪幽蛇，但气息不对也不是冰属性的，反而身上有火属性的气息。”他神色有些纠结。

    “师兄知道烛幽蓝吗？”

    夏宿一愣，随后神色凝重的看着两条神色淡漠的小蛇，朝温夷B确认道：“她们可以释放幽蓝火焰？”

    温夷B点点头：“舌头上可以喷出来。”

    他沉吟片刻道：“我心中了然了，其他的世界如何称呼我不知，但在这个世界，这种通体白色，又能释放幽蓝火焰的蛇称之冥府白蛇。”
060 

    温夷B有些惊叹, 随后问：“你详细跟我说说。”

    夏宿把冥府白蛇的相关事情告诉了她，其实跟温天成说的五六分的相似, 就是世界不同, 导致称呼和一些传闻都不太一样, 一样的是都是可以通阴阳, 这种蛇对灵魂很敏感，也是比较克一些阴邪的, 要是养的好强大起来帮人起死回生，甚至是轮回都做得到。

    “冥府白蛇很稀少, 比黑凤凰还罕见，你得注意她们口中的幽蓝火焰不可对着活人释放，若是被触碰足以魂飞魄散, 肉|体也直接烧为灰烬，传闻冥府白蛇生性残暴，骨子里都透着嗜血，若不是修为强大的人断不会养这种邪物, 如今她们成为了你的孩子也许是天意, 她们今后是正是邪就看你如何教导了。”

    温夷B低头看着依偎在她身侧的小蛇, 心中顿时沉甸甸的, 这特么完全就是危险分子, 确切的说她已经见识过她们的凶残了。

    “那小凤凰呢？”她问了一句。

    夏宿看了眼那两只很安分的黑凤凰没任何意见：“凤凰还算好养，就是嘴巴挑了点，也有少数的不挑，比冥府白蛇好养, 以你和大公主的情况这四个孩子养得了，就是多费点心。”

    温夷B点点头，经由夏宿这么一说她心中有底了。

    因为在寒云森林的时候，小蛇们杀了妖群吞噬了妖丹导致身子成长，她完全可以利用妖丹让她们快速成长，度过幼年快速变幻成人，身体和力量成长了很多不确定的危害都能排除，之后就是心理上的教导，毕竟是混血儿感觉应该不难。

    从温夷B的角度她是这么觉得，因为孩子们在她面前还是很乖的。

    事情说完，她把孩子们送入了神田空间中，准备回去了。

    “这些妖丹给你，你会需要。”夏宿很贴心的给了一袋子的妖丹，温夷B也不客气的收下了：“谢谢师兄。”
温夷B跟夏宿告别后，直奔宫外，匆匆回家。

    大概今天的日子不错，除了淳于夜惜提前被送回了公主府外，就今天这么一天她就收到了好几拨的妖丹，有夏宿，有三皇子还有十皇子，就连欧阳菽潜咭捕妓屠匆恍┭丹，另外还有刚从蚕心军那边拿来的妖丹，大大小小堆在一起小山般的两堆。

    她全部给孩子们吞噬了，孩子们无疑又长大了一圈，但离幻化成人还有好大一段距离。

    淳于夜惜已经开始她的禁足，什么时候解除禁足不知道，皇帝也没有说，公主府外已经被禁卫军包围，外边有皇帝的人盯着，温夷B其实挺放心的，这样那些反公主党也不敢乱来，就是那些杀手进出公主府不太方便。

    下午淳于夜惜去书房看书，温夷B没事干就带着薄枫和如姬前往月夜商盟。

    月夜商盟早已建造完毕，已经开始使用起来了，进出的都是陆然以及十皇子的亲信，人寥寥无几，偌大的商盟显得冷清至极。

    月夜商盟是办公的地方，怎么都折腾不出花来，那些装修都是十皇子折腾的，中规中矩，她没有任何异议。

    转悠了月夜商盟她去了霸王菜和小菜场，那边的生意跟她离开元城去找淳于夜惜时差不多，火锅店已经营业，因为荤食类的较少，生意马马虎虎，因为是月夜商盟旗下的，口碑保证，不少客人都是冲着公主驸马的名声而来，小客栈重建好之后一直空闲着，等着温夷B回来折腾，整体来说马马虎虎都还可以，生意多少都有点。

    只是让她有点服气的是，二皇子以及那些米行的老板们还在压米价，算算都快一个月了，毅力强大！

    不过街边那十个摊位每天都在摆，生意很火爆，完全拉回场子了。

    生意做成这样，之后就是熬，跟二皇子他们看谁熬的过谁。

    霸王菜的包厢中，温夷B靠在椅子上若有所思的看着旁边的如姬，这个女人还是规规矩矩的侍女打扮，如儿的身份继续，身边有如姬在跟那些杀手联系也方便点。

    “驸马莫不是看上奴家了？”如姬眉眼一抛声音妖媚的来了一句，下一秒薄枫手中的长剑横在了她脖前，她脸上的笑意一僵。

    温夷B嘴角忍笑说：“好好说话，我是觉得有笔大买卖想跟你们谈，方便见一下你们的阁主吗？”

    如姬想了想说：“我可以帮忙转达，当然你也可以找木鱼转达，任何买卖阁主不会亲自现身。”

    正儿八经谈事情了薄枫目光警告的瞥了眼她，收了剑。

    “行，那你回头告诉你们阁主，我想用一家铺子的生意跟你们结个盟，月夜商盟旗下还有家铺子空闲着，可以转给你们，售卖食材我可以低价提供，搞活动了也会把你们带上，不过一些优惠活动得跟着我们来，反正不会亏的就是了，以月夜商盟的名气收入如何我想你心中有数。”温夷B直接进入主题了。

    如姬愣了下，下意识的问：“长公主想谋反？”

    “反你大爷啊，她是那种乱臣贼子吗？”温夷B白了她一眼，随后又说：“不过被逼急了做出点什么或许也有可能，要是她真要谋朝篡位你们帮不帮？”

    如姬脸上浮现笑意：“若是这笔买卖我们阁主不做，奴家也愿意为驸马效力。”

    “可以，我绝对不会亏待你的。”

    “是。”

    这些杀手属于江湖势力，特殊情况的时候江湖势力比朝廷势力更有利，淳于夜惜那边情况不明，她这边总得做点什么，唯一可以肯定的是眼下的情况淳于夜惜不会谋朝篡位，这种极端的夺位是不会进行，但万一被逼的无路可退也不是不可能。

    温夷B忽然有些晃神，话说不知从什么时候开始淳于夜惜似乎有些懒洋洋了，也可能事情多没有那个精力，就是觉得淳于夜惜好像没一开始那么执着皇位了，至少她的眼中没有了那种不甘的执着，只有平静。

    温夷B想了想，或许是暴风雨前的宁静。

    “如姬，让你们的人帮我查一查二皇子跟南墨国太子勾结的证据吧。”忽然，她开口来了一句。

淳于夜惜被禁足，蚕心军也都被紧盯着，可以使用的暗卫少之又少，而这些杀手行动就自由多了，温夷B觉得有必要收集点证据，以防万一。

    如姬点点头：“没问题，还需要调查什么？”

    “南墨国和沽启国的事情，大街小巷知道的事情就不要给我说了，我要别人不知道的事情。”

    “好～”

    温夷B无视她突然嗲起来的声音，完全看不透这个女人到底是故意撩她还是真的喜好女色，但愿是前者，不然被淳于夜惜打死都有可能。

    外人眼中如姬只是她身边的小侍女，今天带出门，明天丢家里完全不是多大的事情，只有薄枫一直形影不离的跟随着，如姬哪天不跟在她身边了没人会怀疑。

    如姬回了趟银骨杀手阁的总部，顺便安排下调查二皇子和南墨国勾结的证据，温夷B白天在外边跑处理商盟的事情，天一黑乖乖回家陪淳于夜惜。

    这天回家，一进屋她就察觉到不对劲了，她下意识的跟薄枫对视了一眼，薄枫把她拉到身后，收敛气息率先进入屋子中。

    温夷B凝神看着，眼睁睁的看着薄枫的手臂鲜血飞溅，她脸色一变，立马挥出蛛丝把人拉了出来。

    “黑丝。”她咬牙说了两个字。

    “什么？”薄枫愣了下，随后反应过来脸色一白喊道：“公主！”

    温夷B一把按住要扑进屋子的她说：“现在不同以往，有寒云森林的力量在这些黑丝不能把她怎么样。”

    屋子里虽然布满黑丝，但她并没有嗅到血腥味，淳于夜惜不会出事，就是那些黑丝太密集，可能之前被黑丝伤过，如今她对那些东西异常的敏感，一下子就察觉了。

    闻太师又忍不住了吗？温夷B嘴角冷笑，随后开口朝无力喊了一句：“淳于夜惜。”

    身后猛地出现一只手臂抱住搂住她的腰，吓得她毫不犹豫的挥掌过去
，下一秒手腕被牢牢抓住，她愣了下，这才看清楚来人是淳于夜惜。

    “别炸毛，是我。”淳于夜惜放开她的手，顺势摸了下她的脑袋安抚。

    温夷B深吸了口气，慢慢缓和了情绪，看了眼屋子中弥漫的黑丝问：“要怎么解决？有人潜入公主府了？”

    淳于夜惜目光复杂的看着那些黑丝说：“没有潜入，正欲潜入被外边的禁卫军抓住了。”

    “是谁？”温夷B诧异。

    之前的黑丝入侵怀疑的是闻太师，但因为没有找到九霄电蚕的所在，也仅仅只是怀疑，闻太师的地位并不容易撼动。

    现在居然又一次不安分的要来刺杀。

    “公主，那人服毒自尽了。”陆然匆匆来报，闻言，她们脸色一变。

    “罢了，处理掉吧。”淳于夜惜淡淡说了一句，本来她也没想从那个家伙口中抖出幕后之人，谁是幕后之人心知肚明。

    温夷B啧了一声说：“真是够了，我觉得不做点什么太不甘心了。”

    “嗯？那依阿B的意思如何？”淳于夜惜饶有兴致的看着她，等着她的高见。

    在思索了好一会儿后，温夷B才说：“那就让千口公子帮个忙，让今日之事的幕后之人不好过。”

    “如果是闻太师怕是折腾不了，若是二皇子的话还能折腾一下。”

    “此话怎讲？”温夷B不解，之前在宫里见到闻太师精气神挺不错的。

    淳于夜惜眼底闪过嘲讽：“还记得之前闻太师操控大临山的枯树妖来杀你被伏叶杀了力量反噬，那伤一直就没好，一把老骨头了，能硬气到什么时候。”

    温夷B猛地眼底闪过狡黠，凑近淳于夜惜耳边轻声说：“既然对方那么阴险我们来个以牙还牙如何？”
061 

    淳于夜惜露出笑意：“洗耳恭听。”

    “既然闻太师身上有反噬, 那我们就拿这个做文章，那种枯树妖还能再弄来一只吗？”

    淳于夜惜立马了然了, 无奈的看着一脸坏坏的温夷B, 心中爱的不得了。

    “你可真是皮, 我让人去找找看。”

    温夷B想到什么赶忙说：“别, 我让那些杀手们去找，你这边被盯得紧, 还是不要有所动静，就是我在犹豫枯树妖找来了让它去攻击谁好呢？闯入皇宫貌似不可能, 那南墨国或是沽启国如何？”

    淳于夜惜点点头：“那便交给你了，至于攻击谁，这可得好好计划一下。”

    这不是随便找来一直枯树妖随便攻击一下人就行了, 可得好好计划部署一下。

    两人抱在一起若有所思着，旁边受伤的薄枫很自觉的先下去处理伤口了，屋里的黑丝因为操控者已死就这么悠悠的飘着也不会突然跑出来攻击人。

    “今日黑丝刺杀失败，人被禁卫军抓了, 虽然人自己自尽了, 但这事儿一定会传入陛下的耳中, 死无对证, 也不好查。不然过些天等枯树妖找到了, 我来做诱饵被追杀一下如何？”

    淳于夜惜没有反驳，先是公主被刺杀，再是驸马，都是冲着他们来的, 目标很明确，计划起来也比较容易。

    “不说话就这么办啦，么么哒，爱你，我去安排了。”温夷B笑嘻嘻的圈住她的脖子，踮起脚凑过去在她唇上落下一吻，然后快速跑开，让她完全没有反应过来。

    淳于夜惜回味着唇上的余温，看着那抹红影消失在走廊尽头，下一秒低头露出笑意。

    枯树妖温夷B来解决，屋里的黑丝由淳于夜惜来解决，分工明确！

    两天之后，杀手们找来了适合的枯树妖，本来等级还不够硬是喂了一大堆的妖丹给弄的还算看得过去，至少杀杀温夷B足够了。

    那天下午温夷B让木鱼从杀手阁调配了点人手过来，小客栈很快就要营业了，准备在大年初一的时候开业，新年新气象，涂个好兆头。

    那些铺子除了还有一间空闲的，其他的都重新改造营业，对温夷B来说着这些铺子足够了，至少在中城区这几家铺子足够了，她不打算再开新的铺子，至于其他城区到时候看吧，既然商盟建立了，分店什么的还是有必要折腾的，不过现在还不是时候。

    “驸马，还有三天就要过年了。”走在大街上薄枫突然开口说了一句。

    温夷B愣了下，只知道过几天要过年到底还要几天她忙的有点头大，经薄枫一提醒她立马回神过来，尴尬的笑了下：“府上由陆然会安排，各家铺子有不少伙计回家过年，剩下的都是不回家的。”

    随后她嘴角勾笑来了一句：“看样子得红红火火过个大年了。”

    大街上年味已经很浓，各家铺子都贴上了喜庆的对联，有些大红灯笼都挂上了，大家都不亦乐乎的准备年货。

    家里有下人就是好，这些琐碎的事情都不需要温夷B来操心，铺子里的事情她吩咐一声各家掌柜都会办妥。

    走到半路，薄枫轻声说道：“驸马，小心了。”

    温夷B一脸悠哉的看着街上热闹的摊贩，她并没有察觉到什么，不过如姬说今天会让枯树妖过来杀她，可让她那个等啊。

    看样子过来了。

    “肚子有点饿了，去吃点东西吧。”她开口说了一句。

    薄枫垂眸应道：“是。”

    当强大妖气涌动而起，薄枫脸色一变，上前挡在温夷B身前，街头一只体型庞大的枯树妖挥舞着枯枝朝她们过来了。

    枯树妖凭空而现，显然是被传送过来的。

    “卧槽，这比之前那只还要大！”温夷B有些紧张。

    薄枫皱眉道：“徒有其表，就看着大了点，实则力量远没有之前那只厉害。”

    听她这么一说，温夷B稍稍放心了。

    “驸马请后退。”

    “你小心点。”

    温夷B小跑着后退，可没跑几步旁边的暗巷中一大群的妖物窜了出来，吓的街边的百姓都惶恐乱窜跑进了街边的铺子中。

    事情出乎预料，她想跑已经来不及了，那些妖物面目狰狞，龇牙流着口水把她包围！

    薄枫已经跟那只枯树妖对上，看到她这边的反应想过来，但被枯树妖阻拦，一时半会儿过不来。

    温夷B眉头紧拧，虽说演戏要演的真，但没有事先通知就把这么多妖物弄进来围攻她显得有些不厚道了。

    “驸马，可得小心哦，枯树妖是被控制着，但这些妖物奴家可没控制。”耳边响起了如姬戏虐的声音。

    “去你大爷的奴家！”温夷B挥手蛛丝成鞭打向就近的妖物，战争开始！

    这么久了她的修为也是稍微提高了点，一对一打架完全没有问题，但它们这么多一起扑过来她显得有些手忙脚乱了，在狼狈的避开一只狼妖的扑咬后，她有些不争气的把小凤凰召唤了出来。

    两只小凤凰翅膀一扑腾，强劲的风瞬间把那些比它们体积还大的妖吹的远远的。

    身边有小凤凰挡着，温夷B挥鞭出手，这边偷袭一下，那边偷袭一下，倒也让她偷袭成功了，把妖群解决后得到的妖丹自然是给小凤凰们吞噬了。

    本来她想把小蛇放出来，但她们太凶残了，搞不好她还没开口她们就把那只枯树妖给弄死了，那还折腾个毛线啊。

    放出小凤凰是最理智的。

    身边的妖群清理干净，小凤凰落在温夷B脚边，好奇的看着远处跟枯树妖缠斗的薄枫朝自家娘亲叫了一声，声音有些询问。

    温夷B搂过两个凤凰脑袋低声说：“我们现在正在表演一场戏，让那只枯树妖来追杀我，让我狼狈点，但不能让我受伤，最后再弄死它。”

    两双黑漆漆的眸子蓦然涌起烨烨光辉，它们开心的叫着，挣开她的手挥翅飞向枯树妖。

    温夷B脸都白了，它们想干嘛！

    心中歇斯底里的祈祷着，计划可别被破坏了。

    小凤凰飞的快带起的厉风直把薄枫给逼开，她有些慌乱的躲开，震惊的看着喷出黑色火焰去烧枯树妖。

    凤凰烧树，好一出大戏！

    薄枫无措的看着那两只黑凤凰，最后叹了口气回到温夷B身边。

    “驸马，属下不敢跟小主人动手。”

    温夷B一直盯着小凤凰的动作，见它们并没有下狠手，开口道：“大致意思它们应该听懂了，不会这么快弄死的，不过计划怕是会……”

    她正说着，旁边的暗巷中又冒出一只枯树妖，她们一愣，眼看着枯藤挥打过来，薄枫拔剑挥斩。

    温夷B一头黑线，这个如姬到底给了她多少‘惊喜’，敢不敢再冒出一只枯树妖来？

    这会儿冒出来的枯树妖明显个头小，应该是来捣乱的，今天主要还是看那只被小凤凰围攻的枯树妖发挥了。

    熊熊黑火已经弥漫在枯树妖身上，那东西也硬气，还没有被烧死。

    如果修为高的人一眼就能看出黑火之下有一层结界抵挡着，枯树妖释放结界抵挡着那些黑火，不过黑火已经千疮百孔，烧到树身上是迟早的事。

    猛地枯树妖朝前冲过来，速度快的让小凤凰没反应过来，完全就是突然飚速！

    枯树妖气势汹汹朝自己冲过，温夷B挥鞭缠住旁边的梁柱，身子顺势飞上了屋顶，她还没站稳，那只枯树妖身子轰一声炸裂，枯树碎片带着黑火四下迸溅，屋顶不平她根本来不及躲，身上被好块碎片砸到。

    毕竟是凤凰的火焰，碎片在砸到她身上的时候瞬间熄灭，但那种炙热的感觉还很强烈，哪怕隔着这么厚的衣服都让她皮肤发疼。

    小凤凰愤怒的飞过来，温夷B这才发现枯树妖并没有死，刚才炸裂的只是树枝和枯树的顶部，小半部分的木桩还能移动，一张干扁的嘴巴张开枯藤朝她直袭过来，她一慌打开了神田空间，两条小蛇呼啸而出！。

    白嫩的小手轻松拉住那根枯藤，手臂一挥，枯树妖狠狠砸在地上，之后就是惨绝人寰的单方面群攻。

    最后，枯树妖死了，另外那只跟薄枫对上的枯树妖也被小蛇弄死了。

    薄枫飞上屋顶把温夷B带了下去，紧张的问道：“驸马，您如何？”

    温夷B忍着痛说：“没事，就是被烫了下，赶紧找家医馆让我上点药，不然回去不好跟公主交代。”

    想到自家主人会动怒，薄枫神色凝重，背着温夷B去隔壁街上的医馆。

    好在只是烫红了，皮肤并没有破损，医馆的大夫取了点积雪给她敷了敷又上了点药这才好受点。

    走出医馆温夷B猛地反应过来：“小蛇呢？”

    小凤凰在对面铺子的屋顶上蹲着，本来在医馆门口待着的小蛇不见了。

    “驸马，您可还好？”一群士兵匆匆跑来询问，神情满是惶恐。

    刚才街上那么大动静，他们接到消息立马赶过来，得知又是驸马被攻击了，顿时吓的魂都飞了，赶忙过来寻找人。

    “我没事，有没有看到两条小蛇，半人半蛇，白色的，样子差不多十岁左右的女孩子。”温夷B急切的问道。

    为首的士兵问：“可是驸马的契灵？”

    “是我跟公主的孩子。”

    众士兵神情崩塌，好在他们反应的快，连连应道：“是是是，小人这就帮驸马寻找。”

    管那是什么，就算说是孙子祖宗那也得应声好。

    温夷B担忧的看向小凤凰，正欲开口问它们小蛇往哪边去了，它们叫了一声挥翅往右边的街道飞去。

    “快，赶紧跟上。”

    士兵们立马跟着小凤凰飞去的方向找过去，她和薄枫也跟了过去。

    “可能去了闻太师府。”薄枫低声说了一句，这个方向很大可能是。

    温夷B内心那个愁啊：“如果真是事情就大了。”

    等到小凤凰停下的时候，看着那座大宅子，门匾上赫然几个大字：太师府。

    川元国就一位太师，闻太师。

    温夷B扶额好头疼。

    “把人都喊上，通知公主。”

    薄枫神色有点绝望，应了声跟暗中跟着的暗卫联系。

    温夷B似乎猜到小蛇们想干嘛，随后闻太师府中一阵骚动，幽火漫天，有惊恐的尖叫，打斗的声音，各种慌乱。

    现在进去也来不及阻止，既然都动手了，那就折腾吧，天塌下来了让淳于夜惜去收场。

    温夷B也是不管了，一屁股坐在雪地上休息，身上的烫伤还是很疼。

    之前在他们前头过来的士兵擦着冷汗说：“驸马，那是闻太师府，小人们不好闯入。”

    “你们谁的兵？”她仰头看着他们问了一句。

    为首的士兵说：“小人是欧阳将军麾下牛将军的兵。”

    温夷B点点头：“那是自己人。”

    “是是是。”

    她勾勾手，那个士兵立马跪下身子贴着耳朵凑过去。

    “我被枯树妖攻击了，对方好像专门冲着我来的，小蛇们可能发现什么跑来闻太师府，事情都闹成这样了，你们该怎么说就怎么说，知道吗？”

    这个士兵也是机灵，眨了下眼睛立马笑呵呵点点头：“小人明白，小人定当实事求是。”

    本来就是这样啊，他们听闻驸马被妖群攻击过来保护，驸马的小蛇直往闻太师府闯，这到底是发现了什么还是故意找茬那就不是他们关心的事情了，实事求是这么说，怎么理解那就是别人的事情了。

    太师府上空幽蓝火焰弥漫，动静几条街都听得到，附近一些巡逻的军队都往这边赶，有些住在附近或是路过的大臣也都过来凑热闹，一下子外边都是人。

    “崽崽，看着点小蛇，别让太师府的人把小蛇伤到了，要是打不过就把她们带出来。”温夷B跟小凤凰布置任务，然后很适当的‘虚弱’在赶回到她身边的薄枫怀中。

    “我的天呐，我可能要死了。”她假惺惺的说着，让薄枫一头黑线。

    很快公主府的人也都赶过来，知道温夷B在这边，欧阳堇弦子也都过来凑热闹，在得知是她们的孩子把太师府闹了，顿时笑的合不拢嘴，亲自进门把两条小蛇抱了出来。

    小蛇是第一次见欧阳荩但通过有血脉她们知道那不是敌人，公主娘亲的外公，哪能是外人啊。

    “哎哟，瞧瞧，这小鼻子小嘴巴的多好看，太像小时候的公主了，胆大包天的性子也像。”欧阳菀皇忠桓霰ё牛老脸别提多开心了。

    身受重伤的闻太师在侍卫的搀扶下出来，看着那两条小蛇咬牙切齿。

    “欧阳荩你竟敢让那两条畜生闹我太师府！”他气的嘴角鲜血都流了下来。

    欧阳堇涿疾辉玫囊惶簦骸罢饪墒擎饴砗凸主用血脉培育的孩子，闻太师确定要用‘畜生’来形容？”

    闻太师惊愕，下一秒气急攻心，吐血一口晕了过去，好在围观的人中有调休的太医，立马过来稳住闻太师的情况。

    事情闹太大，传到了皇帝的耳中，于是一群人被禁卫军带到了皇宫，就连淳于夜惜也都被喊了过来，大家站在御书房气氛紧张的和。

    闻太师经由太医诊治已经醒过来了，但脸色很不好，虚弱的下一秒都会晕过去一样。

    而温夷B这边也尽可能的示弱，能弱到什么程度她也不知道，只知道那些伤口又开始发痛了，她得到允许瘫在椅子上休息。

    除了他们还有凑热闹的欧阳菀约八母龊⒆印

    淳于夜惜赶到的时候，温夷B一脸委屈的看着她。

    “到底怎么了？”她冷声问了一句。

    温夷B轻声说：“我跟薄枫从商盟离开正要回府，半路被枯树妖追杀，还有不少妖物，是孩子们帮忙解决的，我稍微被烫到了，凤凰火焰的威力那么大，一时半会消不了痛，好痛啊。”

    淳于夜惜神色一紧，立马朝门外喊道：“传太医！”

    “让我看看伤势。”因为不知道到底伤在哪里，她轻轻碰了下温夷B的手臂。

    温夷B吃痛的叫了声，身子往旁边缩了缩：“你别碰，很痛，要是把皮肤弄破了这么冷的天会烂的！”

    淳于夜惜皱着眉头满脸心疼：“我不碰，等下让太医看看。”

    皇帝面无表情的看着她们无声的秀恩爱。

    太医进来后查看了温夷B身上的伤势，神色凝重的说道：“火焰虽不是直接伤在皮肤上，但灵火的威力很强大，以驸马的身子怕是得疼个十天半个月，这期间千万小心不要破了皮，不然伤势会加重。”

    如果换做其他的皇子他肯定会说小事，涂点药疼几天就好了，但此刻受伤的是驸马，他是公主党的人啊，公主那么在意驸马大家都心知肚明，对公主来说驸马稍微蹭破点皮都是大事，更何况现在这般。

    “没有止痛的药？”淳于夜惜神情隐忍怒意。

    太医紧张的说道：“公主，这不是普通的烫伤的，药是可以涂抹，但效果并不显著，刚涂上或许有效果，过会儿效果就减弱了，除非让驸马把伤口暴露在冰雪之中或许能好受点，可这样会让寒气入体，驸马的身子承受不了，只能慢慢的来。”

    嘶嘶的声音响了起来，那种令人毛骨悚人的声音响彻整个御书房，小蛇们凑到温夷B身边，幽蓝火焰在她身边绕了一圈，她顿时觉得浑身刺骨，那冷意从头串到脚。

    “你们要冻死我吗？”温夷B嘴巴都冻紫了。

    小蛇抓起她的手掀开了衣袖，原本被烫伤的皮肤已经白净如初了，众人诧异。

    淳于夜惜眸中闪动的那丝杀意这才消散。

    皇帝轻咳了一声拉回大家的思绪，沉声说：“现下是否可以跟朕好好说说到底怎么回事？”

    事情到底如何皇帝也懵着，有说什么公主和驸马在外的私生女把闻太师端了，私生女？就是那两个半人半蛇的孩子还有那两只黑凤凰？他觉得要眼瞎了。

    温夷B一脸后怕的说道：“父皇，是儿臣半路遇到妖群，那些妖群一直追着儿臣打，别人不打就攻击儿臣，儿臣慌忙召唤了孩子们，没想到解决完那些妖群小蛇就直冲太师府，儿臣追不上，等赶到太师府的时候已经打成一片了。”

    欧阳莩胺淼溃骸肮兰剖潜冉险腥丝菔餮喜欢的体质，之前也是被一只枯树妖追的半死不活，听说还是被人操控的。”

    “欧阳将军的意思是老夫操控枯树妖去刺杀驸马？”闻太师那个气啊，以前的那只已经死的不要不要，死无对证，折腾不出什么事情，而这次的事情压根与他无关。

    “谁知道呢。”欧阳萜死人的丢出四个字，闻太师气急攻心就差没晕过去了。

    皇帝有些无奈的看了眼欧阳荩警告他消停点。

    温夷B垂眸看着身边的小蛇，有一个扭头看向她，娘俩眼神对了对，她也不知道这孩子懂意思没，感觉默契度不够啊。

    “似乎之前公主府也有行刺之事。”皇帝看着她们两个来了一句。

    淳于夜惜神色阴沉，温夷B垂眸不语，那反应无疑是默认了。

    皇帝还想说什么，之前跟温夷B对视的小蛇猛地扑向闻太师，众人惊愕，以为她要杀了闻太师的时候，她却一把把他身上的衣服扒了。

    闻太师已经吓得吐血晕过去，其他人瞪大眼睛不可思议的看着。

    小蛇只是撕扒他上半身的衣服，没有衣服的阻挡，闻太师的身子发黑发皱，干裂的像是枯树的树皮一样，看着令人浑身发毛。

    淳于夜惜开口幽幽说道：“之前阿B被枯树妖追杀，契灵就发现枯树妖是□□控的，杀了枯树妖，操控者受反噬，今日小蛇闯入太师府或许也是察觉到了什么。”

    皇帝神色铁青，死死盯着闻太师那令人恶心的身体。

    “来人，赶紧请闻太师下去。”边才注意着皇帝的神情，立马让门口的侍卫把闻太师抬下去了。

    事情如何皇帝心里有数了，他沉默了一会儿，抬眸脸色缓和了一点，他看着容颜酷似淳于夜惜的小蛇问：“这两个孩子……”

    “四个。”淳于夜惜毫不犹豫打断他的话。“那两只黑凤凰也是我和阿B的血脉孵化，只是还未幻化成人形。”

    皇帝内心说不出的感觉，他看着四双瞅着他的小眼睛，心里莫名有些柔软。

    “既然是我淳于家的血脉，自然怠慢不得，可有取名？”

    温夷B有些意外，想过皇帝可能会因为孩子是混血儿而否定，怎么都没想到他居然这么接受了。

    淳于夜惜：“没有。”

    “那……朕来取吧，小凤凰也是女孩子吗？”

    “嗯。”

    皇帝垂眸思索了一会儿说：“凤琳，凤琅，幽安，幽宁，孩子们享有一切公主的待遇。”

    温夷B有点受宠若惊，凤字辈是小凤凰的名字，幽字辈是小蛇的名字，倒也贴切。

    “还不快谢谢皇爷爷赐名。”淳于夜惜开口说了一句。

    小凤凰上前朝皇帝点头鞠躬，就是小蛇反应有点冷淡，要不是温夷B伸手轻推了她们一把，估计她们都不会感谢，最后也在不情愿中俯身行礼了。

    “父皇，闻太师您作何处理？”淳于夜惜突然开口问了一句。

    皇帝神色淡漠，他就知道她一定会追问。

    他垂眸犹豫了一会儿说：“闻太师是我川元国的功臣，年事已高又身染恶疾怕是没几天了，就让他安心走吧。”

    闻言，淳于夜惜直接转身抱起椅子上的温夷B走向门口。

    “儿臣告退。”

    温夷B顿时好尴尬，她都看到皇帝的脸色黑了，这么甩脸色真的好吗？

    不过真的好酷啊！

    其实效果已经达到了，这次虽然是故意的，但以前那个枯树妖确实是闻太师操控来杀温夷B，也不算冤枉人家。

    闻太师被力量反噬，今日又被气急，这身体怕是废了，油尽灯枯，又能撑多久。

    就算真让他熬过来了，皇帝也不会再器重他。

    皇帝看在闻太师以往的功劳上不予计较，让他安安静静走完最后的日子，但淳于夜惜难说啊，皇帝也是怕淳于夜惜事后会做点什么，她们前脚回到公主府，后脚宫里各种赏赐下来，打着给四位小公主的旗号主要还是为了讨好淳于夜惜。

    就连皇后那边也派人跟温夷B打了招呼，让她劝着点淳于夜惜，就这样吧。

    闻太师操控枯树妖袭击驸马，或许在皇帝心中之前公主府遇刺的事情也都算在闻太师的头上，被小蛇们擅闯太师府闹事也是活该，他也得到了该有的惩罚，要是淳于夜惜再做点什么到时候就是她的不对了。

    经过今天这么一闹，淳于夜惜的禁足也解除了，见她在御书房跟流茹她们说着什么，温夷B不客气的推门打扰。

    “身子真不疼了？”对于她的到来淳于夜惜没有任何不悦，而是在意她的伤势关切的问了一句。

    “好了，我家小蛇这么厉害都给治好了，话说你们想干嘛，闻太师那边不要去找茬了，不然真弄死人命就是算在你头上，不划算，反正他那身子也挨不了几天。”温夷B直言道。
062 

    淳于夜惜点点头：“我没打算对他下手, 但太师府其他的势力和二皇子那边会有所动作，我得提前做好准备。”

    一想也是, 温夷B应了声好转身离开了, 来也匆匆, 去也匆匆, 她得到她想到的回答就行了。

    ……

    孩子们有了封号，名字将会出现在淳月家的族谱上。

    淳于凤琳, 淳于凤琅，淳于幽安, 淳于幽宁，大家都有名字了，可以得到皇帝的认可也是大喜事一件。

    小凤凰还没变幻成人, 侍女们对它们折腾不出什么花来，倒是小蛇们，侍女们帮她们悉心梳妆穿戴，漂亮的衣服一穿, 发型一梳, 高贵的气质顿时就显露出来了。

    小蛇不怕冷, 之前她们就单薄的一件衣服遮住上半身, 下半身尾巴可以不用理会, 如今换了华丽的衣服，漂亮了好几个档次，很有小公主的风范。

    马上就要过年，温夷B也不想去理会那些乱七八糟的事情了, 反正闻太师是成不了气候了，至于二皇子那边就让淳于夜惜去对付。

    “话说，你们阁主那边什么效率啊？买卖成不成一句话啊。”如姬之前回杀手盟的时候已经把她的意思带给他们的阁主，可回来后说阁主需要考虑考虑，特么都好几天过去了也没个消息，这是准备想过年了？

    如姬无奈的耸肩说：“阁主他老人家心思难料，或许他也正忙着过年的事宜，想年后再议吧。”

    温夷B心中槽的不要不要的，杀手阁的杀手头头还会忙着过年？她也是无语了。

    “随便吧，要是哪天我耐心不好了就把铺子转给其他人，很多人都想跟我们月夜商盟合作。”

    如姬脸上的笑意僵了僵，只能应了声是。

    临近新年的最后几天温夷B没有出去理会各铺子的事情，除了霸王菜和小菜场，其他的铺子都关了，伙计回家的回家，留守的留守，她忙着祭祀老祖宗们的事情不操心了。

    每年新年身为温家的后人她都得弄上一桌好酒好菜祭祀温家的列祖列宗，从她接手古币之后，她每天都会供奉，只是那些老祖宗没一次显灵罢了。

    这次祭祀弄了两大桌，一桌是温夷B供奉，另一桌则是夏宿和十皇子供奉的，外门弟子的份不能少。

    祭祀自然是在公主府进行，大年三十，今年的最后一天，下午的时候夏宿和十皇子一起过来了，大家忙碌祭祀的事情，天色一黑，点香上酒，三位老祖宗纷纷现身坐在高椅上吃菜喝酒。

    温九容还是那么爱酒如命的样子，有酒什么都好说，但温天成和温飞鹤脸色并不怎么好，倒不是甩脸色给他们，就是……郁结。

    温夷B心中明白，这两位老祖宗不痛快的原因估计是孩子们的事情了，都是女孩子她能怎么办？

    “那什么……孩子有了，什么时候老祖宗教导一下，都是好苗子。”温夷B站在旁边开口说了一句。

    预料中，温飞鹤抬眸幽幽看着她。

    她一脸无辜的说：“她们都能那样孵化出来，还有什么不可能的，试试看不就好了，我是没救了，现在对我来说经商都比修炼有趣，反正你们也没指望我，外门弟子归外门弟子，这四个孩子好歹流着我的血脉，也是我们温家的孩子，理应学习那些驱魔术。

    这番话她说的有理有据。

    三位祖宗没有反驳的余地。

    温天成：“可以，但是有件事情你最好清楚。”

    “什么？”

    “你是准备让她们以温家直系后人的身份还是外门弟子的身份来学习？”

    温夷B神色一怔，这可是个重点，前者和后者差别太大了，决定着孩子到底姓温还是淳于。

    她有些尴尬的扭头看向屋檐下双臂抱胸看着他们的淳于夜惜，后者眉头轻挑有些不解。

    “呃，反正有四个孩子，要不一人两个？”她试探性的语气征求淳于夜惜。

    “哦。”淳于夜惜了然了。“随你吧，宫里那边应该还没有那么快上族谱，你还有机会改变她们的姓氏。”

    温夷B想了想说：“凤凰归淳于家，小蛇归温家。”想来还是小蛇的情况比较符合温家。

    淳于夜惜毫无异议，就算四个孩子都姓温家她也不会说个不字，本来孩子就是为了温家而孵化，现在就当孵多了让淳于家接手几个。

    亲妈心态。

    再看三位老祖宗没有意见，那事情就这么订下了，孩子们还小她们没有选择的权利，温夷B直接无视了她们的意见。

    “宫里那边我会派人去告知，小蛇就算姓了温体内也有淳于家的血脉，该有的待遇不会少，但册封……不好说。”淳于夜惜开口说道。

    “随便啦，我不是很在乎那些名分。”温夷B无所谓的说道。

    “好。”

    重点人物没意见就成，其他人的意见都不是重点。

    趁着老祖宗们都冒出来了，温夷B赶忙让初把孩子们都带过来，这会儿她们都在后院跟那些豢养的妖物玩耍。

    孩子们一到院子，三个祖宗纷纷上前，在大家震惊的目光下……打起来了！

    小凤凰躲开温九容的攻击后，立马飞上了天空，它们盘旋在半空很是不解的看着下边，目光有些巴巴的看着温夷B，不明所以。

    温夷B好尴尬，只能轻轻一笑。

    这边还算是温和的，另外一边就厉害了。

    毕竟是要划分到温家名下的，温天成和温飞鹤自然优先查验这两条小蛇，可人家小蛇不是善良的主，幽火释放，整个院子都被阴森森的幽蓝火焰包围，小蛇们杀气腾腾，两桌贡品都被掀的满地都是，老老少少追追赶赶打的不可开交！

    “你们下手轻点，不能受伤！”温夷B紧张的吼了一句。

    夏宿开口安抚：“无碍，师父们有分寸。”

    温九容那边她自然不担心，可温天成和温飞鹤这两位古板的祖宗就不好说，再加上性情残暴的小蛇，这组合怕是会让公主府‘身受重伤’。

    两位祖宗和小蛇已经打到其他的院子去了，侍卫们很自觉的回避，温夷B在这边都能听到远处传来的动静，比如屋顶掀飞了，大树炸开了，墙体烧起来了……

    “公主……”温夷B有些巴巴的看向淳于夜惜，希望她能做点什么，却不料她淡淡说道：“别把我们住的地方铲平了就成。”

    瞧瞧这说的什么风凉话！

    驸马好生气哦！

    远处的战斗太激烈，她也无能为力，只能把注意力放在天空中飞旋的小凤凰身上，温九容笑眯眯的飘上去追着它们不放，上演着惊悚的追凤凰画面。

    其实不管小凤凰还是小蛇她们都能感应到老祖宗们的气息，那是温家的人，跟自家娘亲一样，血脉的气息她们都认得的。

    温九容也没有动杀意，就跟调皮的长辈去逗小晚辈一样，再加上小凤凰性情还算好，双方并没有起很激烈的矛盾。

    小蛇脾气不好，温天成和温飞鹤老古板，出手都是在不打死的前提下检测小蛇的实力，双方一对上就跟干柴烈火一样猛烈起来，怎能让人不担忧。

    “姐姐，没事的，师父们才不舍的伤到孩子们呢。”十皇子温柔说道。“其实这样闹一下也好，也好知道孩子们的实力到底有多少。”

    温夷B：“道理我懂得，就是太疯狂了，搞不好把整个公主府都拆了。”

    “你家公主有钱，不怕。”夏宿神情认真来了一句。

    这是钱的问题吗？

    不是！那既然这样就不客气了。

    “凤琳、凤琅，老祖宗身上有好吃的东西，快去抢！”

    随着温夷B一声喊，本来只躲避的凤凰立马在空中一个回旋开始‘反击’，翅膀用力挥动带动的气流像是枷锁一样束缚温九容，他神色一变，在小凤凰近身之前身子一闪落在了院子里，然后仰头一脸坏笑。

    小凤凰还没有幻化成人形，凤凰体态的它们不适合在地面打架，温九容也是精，刚才的周旋他已经把它们的性子摸清了几分，温夷B就站在这个院子里，量它们也不敢喷火大动干戈。

    事实证明确实是这样，小凤凰落在了屋顶上，目光紧紧盯着温九容显得很不满。

    不过他大意了。

    旁边两道白影猛地闪过朝他围攻过来，他一时不查，腰间被抓了一下。

    “哎，我的玉佩。”他惊险避开，摸着自己空空的腰间神情窘迫。

    小蛇们过来了，其中一个手中晃着温九容的玉佩，神情那个得瑟和挑衅。

    见此，温夷B只能默默的在心底为温九容上柱香。

    随后，温天成和温飞鹤追了过来，小凤凰立马张嘴朝他们喷出黑色火焰阻拦，两位老祖宗立马飞身躲开。

    夏宿赞叹道：“居然这么有默契的交换对手了。”

    这么配合温夷B也没有料到，不过不得不说真不愧是一双黑白蛋中孵化出来的！

    也干得漂亮！

    之后老祖宗们没有再出手，而是聚在一起交头接耳说起了话，也不知道在说些什么。

    拿了温九容玉佩的小蛇是幽安，她扭着尾巴游到淳于夜惜面前，把手中的玉佩递给了她。

    淳于夜惜有些意外，下意识的问：“给我做什么？”
063 

    幽安指指温夷B腰间的玉佩, 把手中温家的玉佩再一次递给她。

    温夷B的腰间挂着两块玉佩，一块是跟淳于夜惜配对的驸马玉, 一块是有温家标志的玉佩。

    淳于夜惜顿时明白, 不由得轻笑起来说：“老祖宗的玉有点特殊, 不能跟阿B的玉佩配一对, 回头让阿B给我弄一块配对的，这块不行。”

    幽安有些遗憾, 歪着脑袋看着自己手中的玉佩，寻思着要怎么处理。

    淳于夜惜：“还回去换好吃的。”

    小孩子一般听到有好吃都会很喜欢, 但他们忽略她不是人类的孩子，只见她直接举起手臂要把玉佩摔了。

    “别摔！”温九容脸色大变慌张喊了一句。

    幽安的动作一顿，扭头看着他挑眉满是挑衅。

    温夷B轻咳了一声说：“幽安乖, 以后还要跟老祖宗们一起学本事，玉佩是咱们温家的信物摔不得，是宝贝。”

    这话幽安听懂了，或许是温夷B说的话她愿意听, 她放下了手, 顺势把玉佩挂在了手腕上, 然后晃着手臂玩起了玉佩。

    看着在那个小手臂上转啊转的玉佩, 温九容心都揪起来了, 生怕一个不小心就飞走了。

    “可以了，老夫心中有数了。”温天成摸着胡子看着幽安幽宁眼底很喜悦。

    温夷B心中也稍微松了口气，他老人家会有这样的神情表示小蛇们通过他们的考验了。

    “老祖宗，有些话我先说在前头, 我让幽安幽宁姓温学习温家的除魔术是因为她们是冥府白蛇，这种通阴阳的物种更适合我们温家，但她们性子可不好，日后教导起来你们免不了吃苦头。”她提前打预防针。
温天成无所谓的说道：“若是我们压不住不是还有你，她们很听你的话。”

    她白眼一翻说：“交给你们了我可不管了，我得赚钱收集妖丹养他们呢，不是杀人放火的事情我不管。”

    温天成瞪眼过来，她满是一副没心没肺的样子。

    “罢了，我们该怎么教就怎么教，孩子愿不愿意学就看她们的意思了，这种品种的孩子，我们就是想管也得看人家愿不愿意让我们管教，随缘随缘。”温飞鹤无奈的说道。

    温天成没有吭声，算是默认了。

    “那……我的酒呢？”温九容看着满地的碎渣，包括酒坛的碎片，他顿时痛心疾首。

    闻言，淳于夜惜扭头给旁边的侍女一个眼神，她们立马把新的美酒呈上来，凌乱的院子也快速收拾干净，一桌上好的贡品准备妥当，夏宿点了清香，老祖宗们继续入座吃吃喝喝。

    小插曲之后，祭祀继续。

    小凤凰蹲在屋顶安静的看着，小蛇黏糊糊的抱在温夷B身边，看的淳于夜惜脸色阴沉万分。

    “玉佩很好玩吗？”温夷B摸摸幽安的脑袋看着她手腕上的玉佩好奇问了一句，这孩子一直甩着玉佩玩着。

    幽安停下动作，看着温夷B乖巧的点点头，然后指指自家娘亲腰间的玉佩。

    温夷B轻笑：“属于你们的玉佩会有的，我们温家的后人每个人都有属于自己的一块玉佩，你们的玉佩老祖宗们会给你们准备好，你手上这块玉佩是老祖宗的，小心点不可损坏了，等下玩够了就还回去，听话。”

    温柔的声音，慈爱的目光，让幽安没有丝毫反抗，娘亲说什么就是什么，点头答应。

    她嘶了一下，樱桃小嘴中吐出的是蛇信子，温九容抬眸看过来，小手一甩，玉佩就丢过去了，他慌忙伸手接住。

    “你这孩子，调皮。”温九容温柔浅笑，神情满是宠溺。
……

    等祖宗们都吃够喝够了，下人们把东西一撤换了新的一桌，大厨早已经把锅底煮好，接下来轮到他们几个一起吃火锅！

    其实今天宫里也有年宴，只不过长公主、十皇子还有国师都翘了宴，理由很正当，祭祀温家的列祖列宗，皇帝虽有不满但也准了。

    老祖宗回了古币中休息，大家伙聚在一起吃火锅，放烟火，好在老天爷也作美，天色一黑的时候就停了雪，这会儿在院子里吃吃喝喝别提多欢快。

    神田空间中的禽畜已经繁衍了很多，数量多的让伏叶有点担忧，温夷B就命人斩杀了一些，今晚的火锅料自然是用上了，荤的素的今晚吃到痛快。

    温夷B依偎在淳于夜惜身边，吃的满嘴流油，整个人也热乎乎的脸颊泛红。

    “以后每年都这么一起过年好不好？”她有些撒娇的挽着淳于夜惜的手说道。

    淳于夜惜神色泛柔看着她应了声：“好。”

    孩子们这是第一次吃妖丹灵果意外的食物，均是新奇的不得了，在吃了蘸料的牛肉羊肉后顿时打开了新世界，无师自通学会了拿筷子然后胃口骇人的吃肉！

    没有人形的小凤凰就有些苦逼了，好在温夷B时不时的弄点肉给它们吃，偶尔十皇子也会拿一点给它们，都吃的饱饱的了。

    吃完，放烟火，玩了一会儿，夏宿和十皇子回了宫，温夷B和淳于夜惜带着孩子们一起守岁。

    “新的一年我们会更加好吧？”站在屋檐下，看着孩子们在院子里玩雪，温夷B抱住淳于夜惜不由得感慨了一句。

    “嗯，我会那些家伙都清理干净，不让他们再有机会伤到你。”淳于夜惜紧紧把她抱在怀中，眼底一闪而过的坚决。

    温夷B含笑仰起头，看着她绝美的脸庞凑过去亲了一口。

    “大过年的说点吉利的话。”

    “祝本宫的驸马美丽动人，早日成为川元国最富有的女人。”

    “噗……”

    看着淳于夜惜一脸认真的祝福，她没忍住笑了起来。

    “那你呢？”

    “我就做那个最富有女人背后的女人。”

    这样的情话有点幼稚，但温夷B听的满心欢喜，心中也暗暗决定，要赚很多很多的钱辅佐淳于夜惜登上帝位！

    “等天亮了我得去忙小客栈的事情了。”正月初一小客栈开业的事情她可没忘。

    “知道了，自己小心身子，别累到了。”

    “嗯，你也是。”

    一年的最后一天，辞旧迎新，注定是热闹的一个晚上。

    有人全家团聚，欢声笑语过大年。

    有人无家可归，只能在街角仰头看着满天璀璨的烟火，孤寂悲痛之下是对明天的希望。

    这个新年，有人欢喜有人悲，第二天，天一亮就传来闻太师昨晚去世的消息，他还是没有挨过年。

    温夷B在出门的时候从陆然口中得知这个消息，心中感慨了一下，迈脚出门前往小客栈。

    多行不义必自毙，没什么好说的。

    在路过月夜商盟的时候她有些意外的看到了十皇子，这孩子昨晚回宫后跟皇后一起守岁，天还没亮就来到月夜商盟，就在这边等着温夷B。

    前往小客栈需要路过月夜商盟。

    于是两人一起前往小客栈，小客栈的伙计是从大院那边挑来的，也有些从难民区找来的，都经过严格的训练，对于小客栈的经营模式大家已经很熟练了。

    小客栈是把两间相邻的铺子打通，因为是小铺子凑在一起其实也不大，两层楼，去除伙计的房间外整个客栈可以出租的房间共有三十六间。
房间各有风格，什么梅兰竹菊，春夏秋冬，简单的文艺的都有，小小的房间大大的床铺，装修温馨舒适。

    老规矩，有新店开张，老店都会帮忙打广告，抽奖。

    新年第一天，上午来了几个短租的客人，租期半个月一个月的都有，客人少，生意有点冷清，但到了下午过来询问的人就多了，房间一下子开出好几间。

    这也是把小客栈在今天开业的原因，大过年拜年走亲戚，古代的拜年可不像现代的过年都是为了完成任务，很多人一家亲戚都凑在一起百年，亲戚多晚上过夜就成了，那些大门大户客房多不担心这个问题，寻常百姓家里就那么几间房间，客人多了就住不下，小客栈的存在无疑是帮忙分担那些客人。

    其实温夷B心中也不是太有信心，毕竟她觉得的事情不一定别人也会这么觉得，不过一直到天黑，前后共出租的房间达到二十多间，这个数量还不算很差劲。

    小客栈的房价比一般的客栈便宜，要是多住几天每天都能便宜一点，这对来元城投奔一时半会儿没找到落脚点又没有那么多钱住客栈的人大有益处。

    反正能长租的长租，没长租的日租一下赚点小钱也可以，衣食住行算是都沾边了。

    为了体验下小客栈的舒适度，温夷B在客栈入住了，毫无疑问那位长公主半夜破窗又爬床来偷腥。

    体验感：隔音好，房间舒适，很不错。

    就是没了这个跟她翻云覆雨的公主就更好了，第二天醒来腰酸背痛。

    在淳于夜惜打趣的目光下，温夷B慢悠悠的穿衣起床。

    “驸马，公主，出事了。”门外突然响起薄枫的声音，声音有点急。

    淳于夜惜皱眉：“何事？”

    “十皇子失踪了，方才宫里来人寻十皇子，陛下正在找十皇子，可十皇子昨晚就回去了，按宫里那边的话，昨晚十皇子没有回宫。”
064 

    两人心中咯噔了一下。

    淳于夜惜立马下床穿戴, 两人快速收拾好走出房间。

    “回宫的路上都找了吗？”温夷B神色担忧的问道。

    薄枫：“属下已经派人去找，十皇子昨晚确实没有回宫, 至于去了哪里不好说。”

    “永年不是那种乱跑的性格, 探子那边什么动静？”淳于夜惜脸色阴沉。

    “已派人去联系, 目前没有消息传来。”薄枫应道。

    温夷B默了默, 听出淳于夜惜话里的意思。

    闻太师大年三十去世，十皇子正月初一失踪, 凑巧还是意外？

    “最近十皇子跟我们走的很近，他又是你的亲弟弟, 那些反公主党一定认为他跟我们同一战线的。”虽然确实是同一战线的，但在皇位的事情上十皇子完全没有介入，他只是管管商盟。

    要是十皇子的失踪是反公主党的人报复, 情况就糟糕了。

    温夷B不由得着急起来。

    这么干等着也不是事，温夷B让如姬派杀手们一起寻找，如姬却是懒洋洋的靠在楼梯围栏旁，轻声：“十皇子身边的那个小随从已经死了。”

    温夷B诧异的看着她：“你怎么知道的？”

    如姬神色有些微妙, 开口道：“十皇子三天两头来找你, 他身边的小随从我们都认识了, 今早我们的人在下城区的林子里发现那个小随从的尸体, 毕竟那是十皇子的人, 十皇子又跟你关系好，我们就顺便调查了一下。”

    看着她突然顿住，温夷B恼了：“你特么就不能一口气说完吗？卖什么关子啊！”

    如姬：“目前的情报看到底有没有反公主党的势力介入不好说，可以肯定的是十皇子被人掳走了。”

    “你这不是废话！”

    一直冷着脸色的淳于夜惜开口说道：“永年暂时不会有事, 对方很有可能是冲着我来的，等消息。薄枫，通知下去，让人往下城区找，都给我盯紧了。”

    薄枫：“是！”

    “会不会是见十皇子穿着华丽想劫财？”温夷B试探性的问了一句。“然后小随从在保护十皇子的时候被杀了？”

    淳于夜惜毫不犹豫的回道：“这段时间永年修习温家的除魔术，修为很高，一般的劫匪还真没那个本事，而且那个小随从修为并不高，永年带在身边只是因为那个随从细心会照顾人，以前永年身子不好身边都是那个随从在照顾。”

    至于安全问题估计真的没有考虑，十皇子年幼，以前身子孱弱，也对皇位毫无兴趣，没有培养自己的势力，身边就几个随从和侍卫，他出门就喜欢带一个随从。

    谁都预料不到有人会对与世无争如此温和的十皇子下手。

    这还是在皇城之中！

    那个小随从的尸体找回来后，宫里那边也都知道十皇子失踪了，天子脚下掳走皇子，皇帝大怒，但他并不会怀疑反公主党势力，而是怀疑是南墨国或是沽启国的人干的。

    温夷B自然不会认为是沽启国的人干的，剩下的就是反公主党和南墨国。

    南墨国的嫌疑并不低，或许刚好他们的人在外活动发现正回宫的十皇子就顺手掳走了。

    不管怎么样，如果被掳走是当人质，十皇子的处境不会很糟糕，现在就是等对方来联系。

    但等待永远是最煎熬的。

    不管是公主府还是宫里那边，就连欧阳将军府都派出人手去寻找，可这样毫无头绪根本无从下手。

    杀手们有派出妖兽闻着十皇子在小客栈残留下来的气息找过去，但每次都是在下城区的小树林就断了气息，也就是发现小随从尸体的那片林子，就好像十皇子在这边凭空消失了。

    如果对方在这边设置了传送阵，把十皇子利用传送阵带走，妖兽鼻子再敏锐也没办法。

    小客栈待着也不是法子，温夷B被淳于夜惜送回了公主府。

    “阿B，待在府上不要离开，我会去找永年。”淳于夜惜抬手捧着她的脸神色说不出的严肃。

    如果对方的目标是自己，温夷B这边无疑是最大的诱饵，昨晚她们一直在一起，就算对方想下手也没有机会，此刻要分开，她不得不警惕。

    温夷B重重点点头：“我知道了，我就待在府里不出去，你自己小心。”

    “我会的。”淳于夜惜低头在她唇上落下一吻，转身，青蝶现身。

    温夷B目送她坐着青蝶离开，整个人说不出的无力，但愿十皇子安然无恙。

    她转过身，刚迈脚猛地想起什么，立马低头对古币说道：“阿币，通知老祖宗，说十皇子下落不明，十皇子身上有我们温家的玉佩，老祖宗一定可以找到他。”

    其实阿币也能给出指示，但温夷B不敢冒险，不想到时候人没救出还把自己搭进去。

    古币微微闪了下红光在回应她。

    红影一闪，温九容现身了，温柔和煦的他难得一次神色凝重。

    “大过年你们还真不让人省心。”

    温夷B努努嘴不知道该说什么，出这样的事情确实不省心。

    “两位老祖宗已经出去找人，目前永年的生命气息稳定没有生命危险。”

    听到这话，她下意识的松了口气，说：“劳烦祖宗们了。”

    “客套话就不需要了，你自己安分点别乱跑。”温九容提醒道。

    “嗯。”

    “你这边应该不会有事，我去找夏宿。”

    温夷B忽的灵光一闪，拦住他。

    “老祖宗，你能不能帮我带个话给大师兄？”

    “什么话？”

    “让他暗中监视淳于夜惜。”

    温九容不解的看着她：“为何？那个公主是假的？”

    温夷B辶耍赶忙说道：“不是，我是觉得如果对方掳走十皇子是冲着淳于夜惜来的，一定会跟她联系，或许会让她只身前往什么的，夏宿是国师本事大，让他暗中盯着淳于夜惜也算是变相保护，重点是如果真发生那样的事情，夏宿可以在最快的时间内告诉皇帝。”

    温九容思索了几秒点点头：“行，我会把话带到。”说完红影一散消失了。

    温夷B回到屋子，薄枫把孩子们都喊到了屋子里，饶有一起保护温夷B的架势。

    毕竟现在孩子们都是有身份的‘人’，公主府这边也给她们安排了住处，温夷B尽可能的能不放神田空间中就不放，让她们在外边浪着，也能跟淳于夜惜培养下感情。

    现在孩子们在屋子里陪着温夷B，薄枫和初她们在门外守着，时间分分秒秒的过去，一直到傍晚，院子的积雪又厚了一层，流茹传消息过来，说掳走十皇子的人跟公主联系了，要她晚上只身前往水河镇。
关 注 微 信 公 众 号 百 合 阁
    果然是冲着淳于夜惜来的！
温夷B下意识的跑出房间，立马被薄枫拦住。

    “驸马，不管是反公主党的势力还是南墨国您都不能出去，若是您落入对方的手中公主的行动完全被压制了。”她态度强硬。

    温夷B眉头紧锁，默了默说：“我想去皇宫找大师兄，我把伏叶召唤出来，让它带我过去，你和如姬都跟着。”

    薄枫犹豫了下放下了拦着的手臂，垂眸应了声：“是。”

    世人都知道大公主宠爱自己的驸马，难保那些人不会趁着淳于夜惜离开的时候偷袭公主府，自从禁足解除后，那些禁卫军都离开了，要是再冒出九霄电蚕这种可以利用黑丝杀人无形的东西，公主府就危险了。

    流茹这么传来消息，晚上淳于夜惜一定会去赴约，此行危机重重，蚕心军也会跟着去，如此她去宫里反倒是更加安全了，总不至于在宫里就对她下手吧？

    说行动就行动，温夷B把孩子们收入神田空间中，让伏叶带着她前往皇宫，现在天色已经暗了，伏叶庞大的身躯穿梭在黑暗中倒也不违和。

    到了宫门口，她才让伏叶回了神田空间，入宫后，她直奔国师殿。

    小童领着温夷B进入一个大殿中，偌大空荡荡的大殿，半空漂浮了各种颜色的阵法，在最中央的高台上夏宿盘腿打坐着，她也不敢打扰。

    小童在旁边的柱子旁摆放了桌椅茶点，随后悄无声息的退了出去。

    薄枫和如姬都在门外不让进，大殿中就她跟夏宿，她坐在椅子上耐着性子等待他。

    整个大殿寂静的有些渗人，不过半空那些阵法五颜六色闪着光芒，倒也驱散了不少恐怖的氛围。

    好一会儿，夏宿睁开了双眸，缓声说道：“公主已经出发前往水河镇，从元城到水河镇以公主的速度两个时辰足以到。”

    “到那边不是半夜三更了。”两个时辰就是四个小时，现在已经亥时（21：00-22：59）了，到那边不就是半夜三更。

    “我的监察鸟一直偷偷跟着公主，不会跟丢，就是现在不确定掳走十皇子的人是谁。”

    夏宿起身走下台，在温夷B身边的椅子上坐了下来。

    “我已经把公主前往水河镇的事情告知了陛下，说了以免打草惊蛇宫里这边不要派兵，公主后边有蚕心军足以，陛下让我时刻盯着公主的情况，若是真有动静随时都能让陛下看那边的情况。你放心吧，你的意思我明白，只要对方会露脸我保证把画面释|放给陛下看。”

    她点点头，这个她倒是不担心，就是有点担心淳于夜惜，对方明摆着就是冲着她来，肯定留了后手。

    “水河镇什么情况？”她不解的问道，这个地方好像没听说过。

    夏宿为她解答：“水河镇是临近海边的一个城镇，一条长河通全镇，镇子的百姓都是靠那条长河为生，后来一些水里的妖物上岸把镇子扰了，幸存下来的百姓就跑去其他的地方谋生，水河镇因此荒废。据说那里已经是水妖的栖息地。”

    闻言，温夷B揪心了：“对方不会操控那些水妖来对付公主吧？”

    “不排除这样的可能，或许对方想把公主引到那个地方借水妖的手来伤害公主。”

    她双手紧握成拳，神色阴郁。

    夏宿又说：“既然对方想把公主引到水河镇，表示如果不在那个地方以对方的手段或许不能把公主如何，如果只是水妖就好办了，忘了蚕心军擅长的是什么。公主的安危你大可不必担忧，担忧她的不止你一个，暗中也会有除了蚕心军以外的势力保护。”

    “其实比起公主的安危，我在意的还是幕后之人会不会现身，小师妹，你觉得谁的怀疑更大一点？”

    他说着嘴角不露痕迹的一勾。

    温夷B摇摇头：“不好说，现在最大可疑的人不是反公主党的人就是南墨国，但反公主党那边势力太多。因为闻太师的死二皇子和太师府较为可疑，但二皇子应该不会在这个节骨眼上报复吧？”

    前脚闻太师去世，后脚公主党这边的十皇子被掳走，怎么都觉得他的怀疑最大了。

    要是有人栽赃嫁祸，其目的是什么？

    可仔细一想也不是没有可能，万一是他们双方的敌人把十皇子掳走，对方故意让人怀疑是二皇子下的手呢？可又会是谁？感觉这样的可能有点小。

    夏宿若有所思没有回应，不管是谁，等到淳于夜惜到达水河镇之后就知道了。

    现在也只能等。

    “三位师父已经跟着前往水河镇，就算那边情况很不妙，他们也会把公主和十皇子带回来，你别太忧心。”夏宿看着她紧皱不安的神色安抚了一句。

    闻言，温夷B紧绷的神经缓了一下，差点忘了老祖宗他们了。

    两个时辰的时间太煎熬，为了不让自己的情绪太紧绷，温夷B只好闭眼打坐，神田空间进进出出都好几趟了，就差没有把里边种的东西都数一遍。

    一直到夏宿开口说：“公主到达水河镇了！”
065 

    她蓦然睁开双眸, 急切问：“我能看那边的画面吗？”

    夏宿抬手一挥，他们眼前的半空出现好几个画面, 不过光线昏暗, 只能看到几个黑影在闪动。

    温夷B一头黑线的看向他：“就不能想办法弄的清楚点？”

    夏宿没好气的说：“这又不是在白日, 晚上黑灯瞎火的能看到点影子已经很不错了, 再看看，等他们打起来了可以借着灵光看清楚。”

    温夷B沉住气看着, 半空中的画面有六个，其中一个最大的画面她知道是淳于夜惜, 因为她清楚看到青蝶身上散发出来的青光，那光芒把淳于夜惜的身影照的明堂几分，只是监察鸟远远的监视着, 水河镇中的情况暂时还不清楚。

    “师兄，你放出去多少监察鸟？”她好奇问了一句。

    “一千只，半路折了不少，目前到达水河镇的有三百只左右。”

    她尴尬：“这数量还真是……”死的好快。

    后来她才知道那种监察鸟是夏宿自己栽培的, 体型拇指般大小, 各种颜色都有, 可以利用四周的环境很好的隐藏自己, 因为灵力微弱, 除非是很敏锐的人，不然很难被发现。

    三百只的数量足够把水河镇的情况看的清楚，至少，以监察鸟眼睛看得到地方夏宿都清楚了, 监察鸟目光所到之处的画面都会出现在他脑子里，他完全不需要通过灵屏来看。

    在温夷B紧张看着那些画面的时候，他已经把水河镇的情况了解的七七八八了。

    淳于夜惜进入水河镇，一直沿着那条已经干涸的长河飞到尽头，水河镇的尽头就是大海，黑夜中的大海什么都看不清，只能看清几抹掀起的浪花，以及海浪的声音。

    青蝶翩然在半空，淳于夜惜四下看了看，之后就这么站在青蝶背上等待着。

    “镇子里有什么动静吗？”温夷B问。

    “有点，有些人朝公主的位置靠近，蚕心军已经在镇子外等待。”

    “能找到十皇子吗？”

    “十皇子不在水河镇中。”
“你说什么！”温夷B惊愕的看向他。

    夏宿看着他再次说道：“十皇子不在水河镇中，师父们也没有往水河镇去，而是半路变了道去了相反的方向。”

    “那是哪里？他们是想用十皇子把淳于夜惜引来，等把她杀了之后再杀了十皇子？”她咬牙切齿，神情满是愤怒！

    “不好说，十皇子失踪的那片林子我去调查过，有人利用传送阵把十皇子带走了，那边残留的气息很混杂，感觉像是出现好几拨的人，在附近也有打斗的痕迹。”夏宿顿了顿又说：“在水河镇的人目的是公主，这很显然，有没有那种可能他们其实是想抓十皇子做点什么，但被十皇子逃脱，第二天他们就借着十皇子失踪的事情来要挟淳于夜惜？”

    温夷B不可否认，她淡淡说道：“可要说威胁淳于夜惜我觉得我比十皇子对她更有杀伤力。”

    “是啊，如果真要对公主下手，为什么不等个好时机把你抓了来要挟公主？”夏宿说完，别有深意的看了眼她。

    她有些郁闷，难道对方主要目标是十皇子，他失踪之后就顺势对淳于夜惜下手？顺带的？

    事情太搞脑子了，要想知道水落石出也只有幕后之人现身才能知道。

    在水河镇的淳于夜惜在海边等了好一会儿，温夷B在这边静静盯着她的背影好一会儿。

    直到海平面升起一轮橘红色的圆月，圆润硕大，那种诡谲的颜色把整个水河镇都照亮了，镇子中的情况顿时一目了然。

    这种诡异颜色的月亮怎么看都不是大自然的创作，夏宿看着那轮红月皱起了眉头。

    “红月升，万妖现，腥风血雨在今夜。”

    温夷B愣了愣，字面意思她听懂了，紧张的问：“有什么讲究吗？”

    夏宿：“那是一种召唤术，万妖召唤术启动的现象就是海面升红月，那个召唤术只能在有水的地方使用，水域越广效果越好，历来记载红月出现的地方都是血流成河，所以才有了那样的话。”

    光是听着就毛骨悚然，有人在水河镇启动了万妖召唤术，无疑是冲着淳于夜惜去的。

    画面中，淳于夜惜看着海上的红月眉头轻皱，随后冷风四起，渗人的气势在水面荡漾开，一个个黑影从红月之中出来，黑压压的一大片。

    淳于夜惜让青蝶带着她退往镇口，在半路跟南墨国的人对上了，为首的居然还是南涉宸。

在这种情况下相见，淳于夜惜早有预料，神情也没有太大的变化。

    “淳于永年呢？”她冷声问了一句。

    南涉宸嗤笑：“传闻六亲不认的大公主居然也会在意自己的弟弟，真是意外了，不过……我也不知道他在哪里。”

    淳于夜惜双眸微眯起来。

    “本来我是想抓他来着，想用他来要挟你们的皇帝陛下，但半路被人救走了，你找我要人我还真给不出，我就随口一说他在我手上，没想到你真的来了。”他很意外。

    闻言，淳于夜惜心中稍稍松了口气，淳于永年不在他们手中这就好办了，她就怕人在他们手中做挡箭牌，不然她都不好大动干戈。

    “他的小随从是你杀的？”

    “对，是我杀的，我亲自动手的。”

    “我知道了，接下来你可以去死了。”淳于夜惜杀意一涌，空中的雪花快速飞旋朝他们扑过去，百来个人纷纷命中，血肉模糊之后，最后只剩屈指可数的人躲避开，就连南涉宸身上也被雪花划出了几道伤口。

    “你怎么会……”南涉宸惊愕的看着淳于夜惜，熟知她修炼的风灵术，却不知她会冰系的。

    “呵，你藏的还真深呐。”他嘴角勾笑，一抹无名的兴奋在他身体中炸开。“淳于夜惜，今夜你最好能够活下来，不然我绝对会眼睁睁的看着你死掉，如果你侥幸从万妖手中存活下来，那么我南墨国的太子妃之位，未来的一国之母非你莫属了！”

    “滚！”淳于夜惜很厌恶的吐出一个字。

    万妖靠近，南涉宸立马带着人退出水河镇，还下了一个强大的结界护着水河镇，把淳于夜惜和那些妖物困在其中。

    看到这里，温夷B气的狠狠一拍椅子！

    夏宿：“……”

    这种涉及感情的事情他无话可说，顿了顿，他问：“公主什么时候修炼了冰系灵术？”

    “没有，她跟寒云森林缔结契约了而已，使用的是它的力量。”

    夏宿一脸呆滞，这也行？

    温夷B看了眼他的反应说：“寒云森林不是天然的，相信关于它的传闻你知道，那是神物。”

    “怪不得之前听闻寒云森林一夜之间消失不见，原来是这么回事。”他回神过来了
然了。

    既然如此，那就没什么好怕的了。

    南涉宸把整个水河镇都用结界护了起来，蚕心军根本来不及进入，从大海那边虽然也能进入山河镇，但此刻被密密麻麻的妖群占据，想进来也得好好斩杀一顿。

    结界破不开，千璎毫不犹豫的厉声喝道：“留下一小队的人在这边守着，其他的人进海！”

    镇子外留了五十多个人，其他的人都跟着千璎进入水中大斩妖群，鲜血瞬间染红了海面，血腥味浓烈冲天。

    淳于夜惜这边看着已经把自己包围的妖，那面目狰狞的样子看的她心底一阵烦躁，抬手一挥，雪花肆虐拂过，一下子就解决好几个。

    紧接着，几道诡异的嚎叫声响彻整个镇子，大海中的妖群立马疯狂的扑腾过来，整个海面就像炸开了锅一样沸腾。

    妖群来势猛烈，数量太多，雪花的攻势已经不足以秒杀，淳于夜惜眸光一沉，她闭眼凝神一股寒气从她身上四下蔓延。

    顷刻间，四周的时光缓慢，冰霜凝结，以她为中心，整个镇子都被冰雪覆盖，包括半空中那些妖群。

    犹如当初的寒云森林，整个镇子都变成白茫茫一片，万物皆为冰雕，随后碎裂飞扬在夜风之中。

    一个大招瞬间把进入镇子中的妖物打的粉身碎骨，妖丹也在刹那被寒云森林吞噬，冰雪蔓延了一大片的海水，仍有不少妖物从水中扑腾上来，后边蚕心军的人浴血奋战，连连杀过来。

    看着浑身血淋淋的下属，淳于夜惜心中波澜不惊，她只是看了他们一眼，抬眸就把视线落在那轮硕大的红月上。

    “千口，月亮交给你了。”

    应声，白衣公子翩翩而现，庞大的身影轻踩着海面飞向那轮红月。

    “剩下的妖物你们解决。”

    蚕心军众人：“是！”

    淳于夜惜转身走向镇口，一步一步，不紧不慢，神情孤傲寒杀，一场更血腥的杀虐即将开始！

    南涉宸坐在一棵大树上，心情大好的等待着，等待这个女人狼狈不堪的出来，亦或是那些妖物的胜利。

    “殿下，那是……”下属不可思议的看着水河镇的方向惊呼了一句。

    他脸色微变，抬头看去，原本在黑夜中微微涌动白光的结界此刻寒气弥漫，瞬间被冻住，咔嚓几声整个结界碎裂化为漫天晶莹的碎片消散。

    红影一闪，当看着那个飞身过来的女人，他惊的险些从树上掉下。

    他翻身下树，那张阴柔的脸上满是变态般的笑容。

    “淳于夜惜，你这不亏是我看上的女人，厉害！”话落，紧接着就是一阵开心的大笑。

    温夷B在这边看的一脸无语：“他这么是变态吧？”

    “换个角度，你和公主的爱情也算变态了。”夏宿幽幽飘来一句。

    “闭嘴，不许歧视百合。”

    “没有，我非常尊重你们之间的感情，你也得感谢我，若不是我把你弄过来，这会儿跟公主厮守的怕是其他的女人了。”

    温夷B被噎住，这么久过去都快把这个事情忘记了。

    “好吧，我和整个公主府都感谢你。”她忠心感谢了一句。

    夏宿满意的应了声。

    淳于夜惜出了水河镇自然是去取南涉宸的狗命，不过在没有寒云森林的力量加持，光靠自身的力量淳于夜惜并不能把南涉宸拿下，双方交手，打的不分上下，情况一直胶着着。

    “话说，皇帝那边知道了吗？”温夷B好奇问了一句，见万妖术都能把淳于夜惜怎么样，这个南涉宸也没那个能耐，她顿时放宽心了。

    夏宿点点头：“在公主到达水河镇的时候我就灵屏传给陛下看，这会儿应该在御书房欣赏着吧。”

    “二皇子呢？”

    “没找到踪影，一早就出宫了。”

    温夷B想了想，赶忙说道：“四周找找看有没有二皇子，穿戴严密的人都仔细看一看，难保他不会全副武装。哦对了，监察鸟可以跟公主沟通吗？”

    “可以。”

    “行，先找找有没有二皇子再说。”

    随后，除了看着淳于夜惜的那只监察鸟没有动，其他的监察鸟都开始行动起来，画面快速闪动，水河镇四周凡是可疑的人都检查了一遍。

    猛地，其中一个画面停在了一个穿着黑色斗篷的人身上！
066 

    那个画面之前监察鸟反复看了好几次。

    从身形上应该是个男人, 温夷B只能得出这样的结论。

    夏宿看着那个斗篷人沉默了一会儿：“脸看不到，但那个身形很像二皇子。”顿了顿他又说：“我只是觉得像, 并不能保证就是。”

    “你能把在那边的监察鸟分一些去监视南涉宸吗？”温夷B问道。

    “可以, 等公主回来后, 那些监察鸟都能安排过去, 要是数量不够还能再补充。”夏宿挑挑眉头，她的目的他自然清楚。

    温夷B说：“你让公主别打了, 放长线钓大鱼，既然南涉宸跟二皇子勾结, 不怕他们不见面。”

    “你确定他们之间有勾结？这勾结也得看程度，联手对付公主和联手谋朝篡位带来的后果可不一样。”夏宿说着已经让一只监察鸟靠近淳于夜惜，在她身边飞绕了一圈, 随后她冷眸一瞥，收了手。

    看着蚕心军的人解决了剩下的妖物，红月也消失光芒，整个镇子一瞬间恢复以往的黑暗, 南涉宸咬咬牙心有不甘, 但还是毫不犹豫的转身离开。

    蚕心军想趁势追击被淳于夜惜拦下。

    “回城, 十皇子不在他们手上。”

    千璎不解的问：“公主, 就这么不追了？”他们这边这么多人完全可以把对方解决了。

    淳于夜惜面无表情的说：“嗯, 把他在战场上弄死会更好，要是这会儿他死在这边，南墨国的皇帝一定会急红了眼全军出动，天寒地冻不利于开战, 能拖一下就拖一下。”

    她怎好说刚才那只监察说，是她的驸马让她别弄死南涉宸，二皇子在附近，得放回去让他跟二皇子见面。

    南涉宸那条狗命就再多留一段时间吧。

    千口公子回归后，淳于夜惜转身看着身后的水河镇思索了片刻说：“既然到海边了顺便抓点海鲜吧，挑旁边干净点的海域。”

    众人诧异，随后就释怀了，估摸是想带回去给驸马吃吧。

    黑灯瞎火，冷不防就被喂了狗粮，众人一脸苦逼，默默跟着她去了旁边干净的海域抓海鲜。

    淳于夜惜离开山河镇后，监察鸟就不理会她了，全部集中在南涉宸那边，几乎是三百六十度全方位监控。

    南涉宸狼狈离开后直接去了临近的一个废弃村子里，在村子后方的林子中跟那个身形酷似二皇子的斗篷人相遇。

    他们也是谨慎，跑了这么远到这边碰头。

    他们围坐在篝火旁，谁都没有开口说话，南涉宸只管处理自己身上的伤势，对方也是安静着，一直等到他处理完伤口。

    “这么大好时机你居然没能杀死淳于夜惜。”低沉的声音带着很多不满，斗篷人开口了。

    听到那熟悉的声音，温夷B激动的一拍大腿，妈的，妥妥的二皇子啊！

    “皇帝应该能听出二皇子的声音吧？”

    夏宿：“他还没年迈到听不出自己儿子的声音，若他装傻充愣那我也没办法。”

    温夷B只能期待二皇子争口气把帽子摘下来。

    南涉宸整理了下自己的衣服，冷笑道：“那么好杀你自己怎么不杀？你也没说她修了冰术。”
对方没有说什么，气氛陷入诡异的安静中。

    估计是篝火烧的热了，二皇子抬手把身上的斗篷脱了，正对面树杈上悄无声息蹲着的监察鸟立马给了一个大写的镜头，二皇子的面容清晰可见。

    这边，温夷B乐的哈哈大笑！

    二皇子冷眉轻挑，开口问：“那之后你有什么打算？”

    南涉宸没有回答他的问题，而是反问他：“你就非得让我动手去杀？”

    “当初不是你说的要把她碎尸万段，挫骨扬灰？”二皇子不悦的看着他。

    南涉宸神色阴霾，这个他当然记得，谁让那个女人辜负了他，但那是当初，现在觉得她好厉害，死了可惜了。

    二皇子顿时心生警惕：“你莫不是反悔了？”

    “反悔倒不至于，我只是觉得杀了怪可惜的，我们不如玩个游戏？”

    “什么？”

    南涉宸神情浮现诡异的笑容：“如果把那个驸马抓了，让淳于夜惜去谋朝篡位她会吗？”

    二皇子脸色一变，抿嘴没有吭声。

    南涉宸：“如果是你们家的皇帝把驸马怎么了，淳于夜惜会出手吗？”

    二皇子双眸一亮，嘴角不由得勾起笑意。

    “这还用说。”

    “那就找机会吧，这个事情你下手更有益，等淳于夜惜闯进皇宫跟那皇帝两败俱伤的时候，我来收场，到时候你坐你的皇位，而我，得到我想要的，到时，等我登上皇位我们两国可以友好相处。”南涉宸毫无温度的笑着。

    二皇子垂眸看着篝火，不说话表示默认了。

    两人奸计商议完毕，之后也没有再说什么，二皇子穿戴好斗篷离开了，监察鸟分开跟着他们两个。

    夏宿特地征求了下皇帝的意思，需不需要继续监视他们两个，皇帝表示不需要了。

    召回监察鸟，他对身边的温夷B说：“你猜二皇子回宫后皇帝会不会逼问？”

    她想了想说：“不好说，闻太师尸骨未寒，要是二皇子都动了，他们那一派的势力肯定稳不住，就算要动二皇子也不会在这个节骨眼上，我觉得皇帝会这样，当然圣心难测，鬼知道皇帝会怎么做。”

    反正目的已经达到了，就冲二皇子跟敌国太子勾结这事已经让皇帝心中有了隔阂，更要命的是他们两个蠢货居然还想利用皇帝的手来挑起跟淳于夜惜的战争，这绝壁会死的不要不要的。

    夏宿没有应答，算是默认了她的话，他话题一跳，继而问道：“你希望公主登上皇位吗？”

    温夷B垂眸微微一笑，这个话题有点敏感，要是以前的夏宿她肯定不会直言回答，不过现在那是他们温家的人，是自家人。

    她没有正面回答，而是反问：“你是国师，可以未卜先知，川元国未来的方向你肯定知道，淳于夜惜有没有那个命格你同样清楚。”

    “想听实话吗？”

    “想。”

    “有缘无分，只在她的一念之间。”夏宿说完起身继续回了大殿中央的台上打坐修行。“你不妨看看，我的预言是否准确。”

    温夷B无奈的耸了下肩膀，有缘无分，只在淳于夜惜的一念之间，表示她有缘皇位，但可能她自己不想要，所以有了有缘无分。

    到底如何等到时候就知道了。
温夷B觉得回头见到淳于夜惜还是不把这些话告诉她，等到最后看看是否应验。

    因为十皇子还未找到，她没有离开，继续待在大殿中，困了就打个盹。

    淳于夜惜那边危机解除，十皇子那边有老祖宗们去找了，危险的可能性也比较低，如此心宽了。

    她靠在椅子上迷迷糊糊的睡到了第二天，好在大殿中温暖，不然肯定感冒。

    她打着哈欠坐在椅子上，夏宿还在打坐，小童端着早膳进来，她睡意朦胧的问：“外边什么动静？”

    小童放下早膳不解的看着她问：“驸马指的是什么动静？”

    “皇帝和二皇子那边的动静。”

    小童回道：“一早陛下召见二皇子，让他领兵出征对抗南墨国的军队，眼下正在整顿军队，过些天就出发，其他的也没什么动静了。”

    温夷B有点意外，不过这样的安排倒是符合皇帝的风格，既然二皇子和南涉宸有勾结，那就让他领兵征战，这一招高。

    “十皇子回来了吗？”她又问。

    小童摇摇头：“暂时没有听到消息。”

    “行，我知道了。”

    “是，小童告退。”

    温夷B坐在椅子上，慢悠悠的吃着早膳，等到吃完了，夏宿这才睁开双眸说：“师父们回来了。”

    “哪里？”她急的站起了身，刚跑到门口，三道红影出现了，她欣喜的喊道：“老祖宗！”

    温九容朝她微微一笑：“永年找回来了，虚惊一场。”

    说完，三人朝大殿中走去，温夷B立马跟上好奇的问：“到底怎么回事？人呢？”

    温天成：“人已经回了自己的寝殿休息。”

    温飞鹤：“前日晚上永年回宫的时候被一群人挟制带到那片小林子，半路被人利用传送阵救走，只可惜他的小随从为了护主被杀了。”

    温九容：“貌似对方是沽启国的太子，无意撞见就顺手救了一把。”

    三位祖宗你一言我一句的把事情讲清楚。

    温夷B愣了下，沽启国的太子，古毓？那个小吃货，呃……

    她突然清楚古毓出手救淳于永年的目的了，好在事情有惊无险，只可惜了那个小随从。

    事情也太特么反转了。

    “驸马，公主回来了，这会儿去了御书房。”郁若现身在门口朝温夷B说了一句。

    温夷B毫不犹豫的转身跑出国师殿，国师殿到御书房有好一段的路程，等她跑到御书房的时候，淳于夜惜已经把事情汇报完毕走出了御书房。

    一整夜的未眠，淳于夜惜整个人有些疲乏，不过在看到自己心爱之人一脸欢喜的朝自己跑过来，她顿时整个人的疲惫一扫而光，张开双臂抱住了扑过来的温夷B。

    “有没有受伤？还好吗？”温夷B笑嘻嘻的明知故问。

    她眸中泛柔说：“没有受伤，就是乏了点，给你抓了点海鲜。”

    “中午我给你做海鲜大餐。”

    “好。”

    温夷B看着她，试探性的问：“要不离开之前去十皇子那边转悠一下？”
淳于夜惜点头没有拒绝，两人前往十皇子的宫殿。

    这会儿得知十皇子回来的消息后皇后和三皇子都赶过来看望。

    十皇子看到温夷B整个人很无力，忧伤的说道：“姐姐，我被沽启国的太子敲诈了。”那声音委屈的不得了。

    “敲诈？”皇后的脸色阴沉下来。

    温夷B忍笑，赶忙开口说道：“母后莫要动怒，其实事情是这样的……”反正没有外人，她就把古毓设计陷害八皇子的事情说了，这会儿的起兵也是意思意思，不会真的交手的。

    闻言，皇后和三皇子诧异，随后均是松了口气，就怕沽启国和南墨国联手来围攻川元国。

    既然沽启国没有真的要开战的意思，他们也不详细的询问温夷B到底怎么跟人家太子认识的，之前的话听过就过去了。

    “让我猜猜，那个吃货该不会知道你是月夜商盟的管事敲诈了一些关于吃的事情？”温夷B含笑问十皇子。

    他点点头：“古毓太子说他救了我，让我要报恩，让月夜商盟入驻沽启国，他要合伙。”

    温夷B没有太大意外，感觉这很古毓。

    “可以啊，回头可以往沽启国发展，他们沽启国的钱也得赚一赚，不过不是现在。”

    “嗯，一切都听姐姐安排。”他点头应了声。

    “折腾了这么久好好睡一觉。”三皇子关切的插嘴进来。“我会派人守着你。”

    淳于夜惜应和道：“这些天就不要管那些铺子了，虽然下一个目标不会是你，但难保又凑巧遇见了不会下手。”

    十皇子努努嘴，神色黯淡的垂下头：“对不起，永年给大家添麻烦了。”

    “不麻烦，虽然这么说有点不厚道，但这次全靠你失踪，不然事情可不那么精彩了。”温夷B拍拍他的肩膀安慰，他抬头茫然的看着她。

    她微笑：“没事的，事情发展的很好，也庆幸你安然无恙，其他的就不要理会了，你现在好好休息休息，然后该修行修行，商盟那边我会管着，等需要你帮忙的时候我会喊你，在此之前你安心修行。”

    “你也别想太多，让你修行不是嫌弃你修为低没用，而是不能辜负了你的资质，大师兄可努力了，你可得加油，我们温家的除魔术靠你们传承了。”

    十皇子忍不住露出笑容，认真点点头：“是，永年会努力的！”

    “乖。”她又忍不住怜爱了说了一声。

    估计淳于夜惜真的困了，她直接转身走人了。

    “我在马车上等你。”

    不等温夷B回应，门口早已没有她的身影了。

    “永年，你好生歇息，这番折腾人都憔悴了，回头母后让御膳房做点补汤给你送过来。”皇后疼惜的说道。

    “多谢母后。”

    皇后也没有多留，回宫了。

    “好了，我们也走了，你好好休息。”温夷B也准备走人了。

    三皇子心思剔透，自然听到她口中说‘我们’，两人一前一后离开了。

    “姐姐是想跟臣弟说些什么？”三皇子直接开口询问。

    温夷B走在前头漫不经心的回道：“倒也没事，就是想问问你商队情况如何？”

    三皇子温和一笑：“多靠姐姐提携，臣弟如今赚了不少。”
“那很好啊。”

    然后没有然后了，三皇子还以为她要说什么呢，还真的只是询问商队的事情，两人有一搭没一搭的说着走到宫门口。

    温夷B猛地反应过来：“你要出宫吗？”

    三皇子：“没有，臣弟送送姐姐。”

    她轻笑，看到自家的马车，她立马上了马车，里边淳于夜惜已经睡着了，她掀着帘子朝外边的三皇子挥挥手，他抬手行礼恭送。

    “公主姐姐，你的驸马驾到。”温夷B坐到淳于夜惜身边，双臂抱住她。

    淳于夜惜动了动，眼睛都没有睁的应了声：“嗯。”手臂却是把她紧紧禁锢在怀中。

    马车动了，薄枫把马车赶的稍微慢了些，等到公主府已经是几个时辰后的事情，淳于夜惜睡了一觉状态好了不少。

    那可不是单单的一整夜没有睡觉，还打架抓海鲜不累才怪。

    回到公主府，淳于夜惜去沐浴更衣，温夷B就在院子里制作海鲜大餐，因为在下雪，她特地让人搭了一个棚挡雪。

    打开淳于夜惜给她的那个空间戒，里边全是海鲜，看着庞大的海鲜数量她有些惊吓，这女人该不会是想让那些海鲜灭种吧？

    各种海鲜分类清楚，大堆小堆的堆放在一起，而且个头都很大，一个淳于夜惜，再加一个蚕心军一夜之间让大海受创严重。

    数量太多，温夷B觉得自己开个海鲜店都能卖好几个月。

    其实，神田空间中的水池已经有了不少海鲜，只是她忙着没有时间吃而已，她不缺海鲜吃。

    不过，这是她的公主特地给她抓的，她自然一个都不剩的都吃完，嗯，分好些天吃，可以吃到春暖花开！

    海鲜粥，海鲜火锅，各种蒸煮煎炸，她都做了一些，等到淳于夜惜沐浴完毕出来，可以开吃了。

    因为一整夜都没有吃东西，让她先喝了点粥，之后才慢慢的放开了吃。

    “之后铺子那边若是没什么问题就让各家掌柜处理，有事也能让薄枫她们去处理，再不济陆然也能使唤出去。”突然淳于夜惜来了这么一句。

    温夷B一愣，嘴里下意识的问：“为什么？”

    “以防万一，南涉宸既然可以用十皇子让我现身，他绝对会把目标对准你，十皇子已经下手了一次，就算再下手，我也不会再理会，三皇子那边也会警惕保护十皇子，要知道对我最具威胁的只有你了。”她说完轻轻看了她一眼。

    温夷B神情含笑：“你说什么就是什么，都听你的。”

    淳于夜惜顿时心中一柔，开口说：“不是不让你闭门不出，偶尔出去一下没事，我有空了也会陪你一起出去。”

    “嗯，我知道的。”

    之后两人没有再说什么，低头吃东西。

    吃饱喝足，温夷B被淳于夜惜抱到床上睡觉。

    温暖的被窝中，她一点睡意都没有，看着闭眼也不知道睡着没有的淳于夜惜，她轻声说：“睡了吗？”

    “没有。”淳于夜惜回了一句。

    温夷B嗤笑：“话说，二皇子过些天要领兵出征的事情你知道了吗？”

    淳于夜惜睁开双眸，眼底闪过笑意：“知道了，不过还有件事你听了一定会很开心。”

067
她一脸期待等待那件开心的事情。  
　　  
　　“父皇让我去跟沽启国和谈, 所谓的和谈无非就是拖延点时间，以防他们和南墨国一起联手。”  
　　  
　　闻言，温夷B哈哈大笑起来：“这绝对是个好差事, 你就走走过场, 你放心吧，那个古毓太子绝对会亲自现身跟你谈，你们可以谈一谈月商盟入驻沽启国的事情。”  
　　  
　　沽启国纯属就是故意来添堵的, 要是川元国真要跟他们开战他们估计早就谈和了。  
　　  
　　本就无意开战, 他们也算是同个阵线的, 让淳于夜惜去沟通无疑是闹着玩。  
　　  
　　“那个古毓看似年纪小, 也喜好美食, 但可以稳坐太子之位自然有过人之处, 不要被他的外表蒙蔽了。”淳于夜惜宠溺的捏了下她的鼻子警告道。  
　　  
　　温夷B不以为然：“我们又不跟他抢太子之位, 只是各取所需的交易罢了。”  
　　  
　　顿了顿，她问：“淳于夜惜，如果你做了女帝，你是各国一起强大百花齐放呢还是一统天下？”  
　　  
　　淳于夜惜垂眸很认真的思索起来，半晌后说：“我不知道，等我做了女帝我再告诉你这个问题的答案。”  
　　  
　　她笑而不语。  
　　  
　　这番话无疑证实了淳于夜惜想要登帝位的决心。  
　　  
　　新年初始就发生这样的事情，好在有惊无险，也有大收获，还是不错的。  
　　  
　　年初过后, 二皇子领兵出征, 随后淳于夜惜也得前往沽启国谈判，公主府莫名又冷清下来。　  
　　  
　　幽安和幽宁被夏宿亲自接到国师殿, 之后的一段日子她们要在国师殿隔着老祖宗学习温家的除魔术，而凤琳和凤琅则是待在公主府, 皇帝的圣旨以下，她们两个今后就是淳于家的小公主了。  
　　  
　　只是还未幻化人形，幽安幽宁不在身边，温夷B就把收集来的妖丹全部喂给凤琳凤琅吃，只是连续吃了半个月也没见它们有变化，就连个头都没有长大。  
　　  
　　“你们到底什么时候才能幻化人形呢？”看着院子中蹦蹦跳跳的两只凤凰，温夷B坐在台阶上一脸的无奈。  
　　  
　　凤琅跳到她面前，毛茸茸的小脑袋蹭在她脸上，痒痒的感觉让她忍不住笑了起来。  
　　  
　　“好了，乖，我们要不要出去飞一圈？”她随口一问，立马得到两只小凤凰开心的同意。  
　　  
　　“好吧，我们飞向月夜商盟。”  
　　  
　　温夷B坐着马车去，小凤凰牢牢跟着马车，要是飞快了就会在空中盘旋几下等待马车，到了月夜商盟后，它们两个轻车熟路的蹦进了商盟，让里边的人好一顿惊吓，纷纷行礼。  
　　  
　　对着凤凰行礼看着还是很有喜感的。  
　　  
　　温夷B摆摆手，大家各忙各的去了。  
　　  
　　她和小凤凰刚进屋子，如姬就说：“驸马，我们阁主来消息了。”  
　　  
　　温夷B挑眉：“她还记得这事儿啊。”那语气别提多嫌弃了。  
　　  
　　如姬笑着说道：“那是自然，驸马的事情岂是小事，我们阁主也是经过深思熟虑的。”  
　　  
　　“行，他怎么说？”  
　　  
　　“银骨杀手盟愿为驸马效劳。”如姬忽的单膝跪下恭敬的来了一句。  
　　  
　　冷不防的一跪让温夷B手中的茶杯差点吓的掉下。  
　　  
　　“搞什么，我之前说的是商铺的事情，商铺的事情呢？”  
　　  
　　如姬抬头看着她说：“商铺的事情驸马看着安排，阁主的意思是今后驸马就是我们的大主子了，按照驸马之前的话说，我们整个银骨都被您包养了。”  
　　  
　　温夷B：“……”  
　　  
　　惊吓的来的太突然了，说好的孤傲不可一世呢？就这么屈服了？  
　　  
　　不过这样也好。  
　　  
　　“你确定你们阁主不是打什么鬼主意？”  
　　  
　　“当然不会。”  
　　  
　　温夷B点点头：“行吧，你先起来，等下我们把铺子折腾一下。”  
　　  
　　“是。”如姬站起了身，退到旁边候着了。  
　　  
　　之前说了把最后那家铺子改造成卖肉食的铺子给银骨杀手阁，只是没想人家阁主这么屈服了。  
　　  
　　在商盟中温夷B把肉食铺的装修图画了画，前边售卖柜台，后边厨房，一会儿就画完了，她把设计图给了如姬，如姬看了一眼立马找人改造。  
　　  
　　杀手这一行无非是把自己的脑袋挂在裤腰带上赚钱，随时都会丢了小命，到最后无非就是为了一个钱，既然她可以给他们想要的财富，他们跟着这个富婆是明智的，银骨阁主深思熟虑这么多天也算是做了一个很正确的决定。  
　　  
　　年后的氛围已经消失，各家铺子都陆续开了，月夜商盟的铺子也都开张营业起来，新年第一波自然是搞搞促销，顺便宣扬一下即将开业的肉食铺。  
　　  
　　因为神田空间中的禽畜已经繁衍了不少，水池里的鱼都快溢出来了，火锅店那边已经加紧把肉食上了，各种烤鱼海鲜也都加入了菜单中，新客旧客又火爆了一把。  
　　  
　　肉食铺可以卖肉食，新鲜的肉，或是活生生的鸡鸭牛肉都卖，各种熟食都会上。  
　　  
　　如果小菜场专门卖素，肉食铺就专门卖荤食，风格鲜明。  
　　  
　　小小的铺子两三天就改造好了，也在这几天里温夷B给几个杀手培训了一下，教他们如何做卤味，怎么做牛排羊排，制作方法给了，能做出什么程度就看他们的天赋了，如姬也成了肉食铺的主要管事，每天都能从温夷B这边拿食材。  
　　  
　　等到肉食铺火热开张后，中城区的老百姓又有口福了，新鲜的肉食，实惠的价格，生生把那些肉摊老板整事业，重点是那些肉都是神田空间中培养的，不存在肉质污染的事情。    
　　  
　　肉食铺走上正规后，温夷B就不关注，反正每个月搞活动商盟那边都会安排，几家铺子都会相互帮衬。  
　　  
　　中城区的铺子大致就这样，她得寻思沽启国那边生意了。  
　　  
　　半个月后，淳于夜惜写信说跟沽启国的太子见面了，如预料的那货一开口就是月夜商盟，据说古毓不怕死的缠着淳于夜惜答应，她就差没有动手弄死了，有自家驸马的命令，公主只能心平气和跟人家吃货太子商量在沽启国开分店的事情，明面上，谈和成功，沽启国退兵了，愿意继续保持友好关系。  
　　  
　　等到淳于夜惜回来后，天气暖和了一点。  
　　  
　　看着都快两个月没见的人，温夷B直接过去给个熊抱，亲昵的在她脸上蹭着。  
　　  
　　“我好想你。”  
　　  
　　淳于夜惜怜爱的抱着她说：“嗯，我也想你，以后再也不分开了，去哪都带着你。”  
　　  
　　“这还差不多。”  
　　  
　　“先这样，晚上再跟你腻歪，得进宫一趟。”淳于夜惜有些无奈的说道，她一回来就先回了公主府，其实按照规定应该先进宫面圣的。  
　　  
　　温夷B自然清楚事情厉害，有些不舍的放开，开口说：“我这几天在想，二皇子被派过去跟南墨国动手，把你派过去跟沽启国和谈，皇帝不会知道了什么吧？”  
　　  
　　“不会，我之前没跟古毓接触过，而你也没有光明正大的跟他接触，父皇不会怀疑什么，不过这也算是一种试探，怀疑我和沽启国倒不至于，该如何应对我有分寸，你别担心。”淳于夜惜认真说道。  
　　  
　　如此，温夷B也不再说什么，拉着她的手说：“那你早点回来，我等着你。”  
　　  
　　“好。”淳于夜惜低头在她唇上落下一吻，随后转身上了马车前往皇宫。    
　　  
　　所谓的和谈就是双方都给出有利的条件，各取所需，友好退兵。    
　　  
　　淳于夜惜跟皇帝汇报情况，说沽启国想要月夜商盟入住沽启国，收入让他们抽成，传闻古毓太子喜好美食，提出这样的要求貌似也在情理之中，皇帝没有说什么，毕竟月夜商盟是温夷B的，只能说让温夷B决定。  
　　  
　　还犹豫什么，自然是同意啊。  
　　  
　　铺子设计图和一枚子戒送到古毓手上，沽启国境内的铺子让他自己去折腾，食材她会通过子戒送过去。  
　　  
　　川元国和沽启国还是相隔太远，现在还不是亲自过去的时候，好在古毓太子再三保证，一切活动都跟川元国这边的铺子同步，她这才放心。  
　　  
　　二皇子出征后，他名下的铺子可能群龙无首，温夷B几个活动就让影响了他们的人气，米价足足压了好几个月，可能这样压价并不能对小菜场造成什么影响，一些米行的老板纷纷提高米价，比之前的低价稍微高一点，总体来说川元国内的米价没有以前那么恐怖了。  
　　  
　　这几个月，淳于夜惜都陪伴在温夷B身边，寸步不离的那种，外人只当是她们两个感情好。  
　　  
　　只有温夷B知道，淳于夜惜这是在保护她，二皇子出征跟南涉宸见面，难保他们不会做出什么妖来，只要她这边没有机会下手，他们也做不了什么。  
　　  
　　一直到春去夏来，川元国跟南墨国打了四个月的战总算熄灭了，二皇子战败了，一身是伤的回来，南涉宸直接挥军围攻元城，欧阳军挡在城外，南涉宸一时半会儿也攻不进来。  
　　  
　　皇宫，御书房，看着身受重伤的二皇子，皇帝满肚子窝火。  
　　  
　　“不是好朋友联手了，还被打成这样，真是可笑！”  
　　  
　　二皇子神情黯淡，整个人无力的坐在椅子上。  
　　  
　　“大公主这么有能耐，你让她去啊。”他幽幽说了一句。  
　　  
　　淳于夜惜不由得皱了下眉头。  
　　  
　　皇帝怒视着他，咬牙切齿：“给朕抬回去，没朕的允许不许踏出寝宫半步。”  
　　  
　　二皇子自己慢慢起身，抬手行礼：“儿臣告退。”  
　　  
　　看着他摇摇晃晃出去的背影，温夷B心中有些担忧，下意识的伸手握住淳于夜惜的手，后者回了一抹微笑表示安抚。  
　　  
　　“公主。”皇帝猛地开口喊了一句。  
　　  
　
068
听到皇帝的声音, 淳于夜惜挑眉看向他。  
　　  
　　皇帝沉着脸色说：“全部的军队由你指挥，领军退兵。”  
　　  
　　她面无表情，沉默了几秒, 最后还是上前行礼：“儿臣遵命。”  
　　  
　　温夷B心中又是无奈又是感慨, 又是给了淳于夜惜一次立功的机会。  
　　  
　　“你待在宫中别乱跑，小心点。”淳于夜惜摸摸她的脑袋轻声说了一句，在说最后那句‘小心点’的时候意有所指。  
　　  
　　“嗯, 我知道, 你小心点, 把幽安幽宁带上, 要是有妖兽她们可以帮个忙。”  
　　  
　　“好。”  
　　  
　　淳于夜惜转身去部署, 幽安幽宁早已被城外的妖群刺激的蠢蠢欲动, 公主娘亲一出宫门, 她们赶忙跟了出去，暗中老祖宗生怕她们有个万一也都跟了去，见此，温夷B完全放心了。  
　　  
　　孩子们会保护淳于夜惜，老祖宗们会保护她们。  
　　  
　　敌军已经攻到城门口，整个皇宫都警戒起来，皇后匆匆过来陪伴在皇帝身边，整个皇宫的气氛都压抑起来。  
　　  
　　皇子们能回宫的都回宫了，带着人各自守在皇宫的各个出入口。  
　　  
　　御书房中的气氛太过压抑, 温夷B有些呆不住, 跟皇后打了声招呼后离开了御书房。  
　　  
　　公主府不好回，万一半路跟南涉宸的人对上就不太美妙了, 相比还是皇宫安全点，就是得小心二皇子, 鬼知道他到底是真的跟南涉宸闹掰了还是故意战败好让皇帝派淳于夜惜出战。  
　　  
　　薄枫和如姬紧跟着温夷B走在皇宫里，她们前往的是十皇子的寝宫。  
　　  
　　这边已经被三皇子的人保护起来，里里外外守卫森严。  
　　  
　　温夷B过来，守卫无人敢拦，一路畅通无阻。  
　　  
　　“驸马，十皇子正在看书。”房门口侍卫恭敬的说了一句，说罢看了看旁边的书房，她点点头，脚步一转往书房过去。  
　　  
　　“永年。”她喊着走进书房，薄枫和如姬止步在书房外。  
　　  
　　听到她的声音十皇子一脸开心的站起身过来迎接：“姐姐。”  
　　  
　　“这个时候居然还有闲情逸致看书啊。”看着他手上的书籍温夷B不由得打趣了一句。  
　　  
　　他一脸窘迫，抬起手臂做了一个‘请’的手势，等到她坐在凳子上后，他这才在对面坐下，开口说：“永年已经听闻皇姐出去应敌了，有皇姐在南墨国退兵是迟早的事情，永年不担心。”  
　　  
　　温夷B含笑，支臂撑着下巴瞅着他问：“淳于夜惜是你的皇姐不假，但你是不是忘了她也是个女人，并非强大的天不怕地不怕。”  
　　  
　　十皇子神情柔软，看着她一字一句说道：“皇姐的软肋是姐姐你，姐姐在这边，皇姐在城门口还有什么顾忌呢？”  
　　  
　　很好，她无言以对了。  
　　  
　　“我就没事干，来你这边打发下时间。”她话题一转说道。  
　　  
　　“是，永年自是欢迎的。”  
　　  
　　“你这边有什么好书啊？有那种吗？”她有些无聊的起身走向书架。  
　　  
　　十皇子起身跟了过来，一脸不解：“那种是哪种？”  
　　  
　　“春宫图，美人画之类的。”  
　　  
　　十皇子单纯的小脸蛋顿时红扑扑起来，他尴尬的低头说道：“永年这边没有，皇姐会让姐姐看那种东西吗？”  
　　    
　　看着他的反应温夷B嗤笑，开口说：“不知道，我没看过，下次弄几本当着她的面看看，我觉得她应该不会有什么反应，我就是比较好奇春宫图这种传说中的东西。”不知是否画的栩栩如生，看的令人气血沸腾呢？  
　　  
　　十皇子抿抿嘴不知道如何应答，这个话题他真的做不到侃侃而来。  
　　  
　　“好了，逗你的，你看你的书，我随便看看。”  
　　  
　　“嗯。”远离了这个令人羞臊的话题，他整个人松了口气，立马转身回到伏案前看书。  
　　  
　　两个人一个看书，一个百般无聊的在书房中转悠着，可能看惯了淳于夜惜的书房，这会儿看到别人的书房温夷B满是好奇。  
　　  
　　忽的她听到身后闷声一哼，下意识的转身看去，看到站在十皇子身后的二皇子她脸色一变，刚提气寒光闪动一把剑横在她的脖子上。  
　　  
　　她顿时把徘徊在喉间的话生生咽了下去。  
　　  
　　她咬牙狠狠瞪着无声微笑的二皇子，那笑邪气无比，让她心里止不住的发毛。  
　　  
　　好在十皇子只是被打晕了，这家伙是冲着自己来的。    
　　  
　　“驸马，你最好不要乱动，刀剑无眼，要是在你白嫩的脖子上划一刀多不划算，你说呢？”耳边熟悉的声音响了起来，她心中大惊。  
　　  
　　南涉宸！  
　　  
　　震惊过后她内心就一阵的卧槽卧槽！  
　　  
　　南涉宸混入了皇宫，那淳于夜惜在城外打个鬼啊。  
　　  
　　她不敢乱动，她相信这个家伙会毫不客气在她脖子上划一刀，到时候是流点血还是鲜血飞溅就不好说了。  
　　  
　　“我很好奇你们想怎么利用把挑起皇帝和淳于夜惜之间的矛盾？”她冷笑了一下，她已经感觉到书房中已经被一个结界包围，也难怪门外的薄枫和如姬没有半点反应，自己光顾着东看西看没注意四周。  
　　  
　　可特么谁知道他们两个敢冒出来！  
　　  
　　南涉宸什么反应她没看到，对面的二皇子的表情倒是看的很真切，很是震惊，估计是想不到他们之间的计划她知道了。  
　　  
　　“你居然知道了，有点意思。”南涉宸笑道。  
　　  
　　温夷B没有理会他，而是看着二皇子说：“二皇子，平时看你这么聪明这么识大局，对淳于夜惜你怎么就犯蠢呢。”  
　　  
　　“你说什么？”他脸色阴沉下来。  
　　  
　　“你如今走到这个地步全是你自己自找的，你千不该万不该就是把注意力全放在淳于夜惜身上，你真以为皇帝是她想抢就能跟你抢的？你以为皇帝对她的容忍真的只是因为她是川元国唯一的公主？”  
　　  
　　“你到底想说什么？”  
　　  
　　“淳于夜惜只是磨砺你们这些皇子的锐石罢了，她再如何优秀她只是她，永远都不会是皇位的人选，你排行第二，皇位非你莫属了，可你非得把她当敌人，现在还干出跟南墨国勾结的蠢事来，不觉得可笑吗？”  
　　  
　　二皇子咬牙瞪着她，神情满是怒意。  
　　  
　　“父皇这么说了？”  
　　  
　　“那倒没有，不过想想都知道，旁观者清，是你自己乱来，跟自家皇姐敌对就敌对，居然还跟外人勾结，你也不怕他倒打一耙。”温夷B淡淡说道。  
　　  
　　二皇子眸中一沉。  
　　  
　　南涉宸轻笑起来：“小驸马伶牙俐齿，怪不得淳于夜惜被你迷的团团转。”  
　　  
　　温夷B说：“那你没有机会了，淳于夜惜是我的，你就不要对她抱有幻想了。哦对了，我觉得你跟二皇子挺般配的，不如凑一对得了。”  
　　  
　　两人愣了下，估计没有料到她会说出这么雷人的话，相视一望，下一秒均是很嫌弃的移开了视线。  
　　  
　　“别恶心我了，走吧。”南涉宸语气冰冷起来，一手握剑横在她脖间，一手推着她走向二皇子。  
　　  
　　温夷B神经一紧，只能任由他推着自己往前，利用在书架前安置的传送阵悄无声息的离开了书房。  
　　  
　　偏僻的冷宫中，温夷B被绑了双手按坐在石凳上。  
　　  
　　“我挺好奇，淳于夜惜到底会为了你做到什么地步。”南涉宸悠悠在旁边的石凳上坐下，神情很是期待。  
　　  
　　她白了他一眼没有吭声，目光不经意的看到远处盘旋在半空的两个黑点，小凤凰跟过来了！  
　　  
　　它们很谨慎，只是远远的跟着，保持着一个安全的距离，一个让二皇子和南涉宸不会察觉的距离，刚才只是飞起来让温夷B看到。  
　　  
　　此刻二皇子进了宫殿不知道干嘛，南涉宸又背对着它们，只有温夷B可以看到那个方向。  
　　  
　　她目光淡淡一瞥就收回来了，庆幸小凤凰谨慎，要是换做小蛇直接就冲过来动手了。  
　　  
　　她想看看二皇子和南涉宸到底想干嘛。  
　　  
　　没有剑横在脖间要挟，她的行动自由了，就算双手被绑着了也妨碍不了她召唤伏叶，杀手锏还没出来，她不担心自己的安危。  
　　  
　　二皇子从宫殿中出来把她拽进了里边，看着里面的情景她脸色大变，愤怒的吼道：“淳于景曜，你敢！”  
　　  
　　大殿中央有个坑，坑中是一群妖，一群幻化成人形的妖，他们有着人形，保留着一些妖的特征，半人半妖的状态，都是雄性的，此刻他们坐在坑中仰头看着上边的温夷B神色激动，空气中还有怪异的味道，什么情况她一目了然。  
　　  
　　“急什么，我们不妨看看你的公主会怎么选择。”二皇子冷哼一声，抬手一挥，半空出现一个灵屏，城门外的厮杀清晰入目，画面很快定格在淳于夜惜身上。  
　　  
　　那边淳于夜惜的面前也出现灵屏，她看到了双手被绑着的温夷B，脸色顿时阴沉下来，看到温夷B脸上的惶恐她心中有那么一瞬间的惊慌，同时也注意到大殿中的大坑，她看不到里边是什么，大能让自己的驸马这么紧张肯定不是什么好东西。  
　　  
　　“如何？”她面若冰霜吐出两个字。  
　　  
　　南涉宸嘴角勾笑着说：“还能如何，想让你带着军队以及我南墨国的军队来皇宫呢。”  
　　  
　　“不可能。”她毫不犹豫的拒绝了。  
　　  
　　二皇子：“别拒绝的这么快，难道你想你的驸马进入这个坑中？”说着灵屏中的画面一动，坑中那些雄妖映入眼帘。  
　　  
　　淳于夜惜双手紧握成拳，神情隐忍愤怒。  
　　  
　　二皇子抓着温夷B的手臂把她往坑边推。  
　　    
　　“我现下没有那么好的耐心，一句话，来不来？”  
　　  
　　淳于夜惜狠狠咬了牙，挤出话：“来！”  
　　  
　　她深深望了眼温夷B，转身收队，她这边的灵屏消失了，但大殿中的灵屏还在，他们还能看着淳于夜惜的所作所为。  
　　  
　　“她那么在意你真是让我吃味啊。”南涉宸眸色有些阴霾，下一秒一把她推向坑中。  
　　  
　　“我很想看她失去你之后痛苦的样子。”  
　　  
　　
069
温夷B大失惊色, 在掉下去的刹那一把拽住南涉宸的袖子，在他一脸诧异还没反应的刹那双双掉入坑中！  
　　  
　　“伏叶！”  
　　  
　　绿光闪动，她的身子被带离到坑边, 坑中那些蠢蠢骚动的雄妖一拥而上, 在她惊魂未定不可思议的注视下，那些雄妖扑向了南涉宸，犀利的爪子直接把他的衣服扒了！    
　　  
　　所有的雄妖都扑向南涉宸, 没有一只敢靠近她。  
　　  
　　“主人别怕, 那些妖虽然被药物勾起了情意, 但理智尚在, 主人身上有神兽气息, 它们不敢靠近你。”伏叶淡定说道。  
　　  
　　闻言, 温夷B惨白的脸色稍稍缓和下来。  
　　  
　　南涉宸猛地释放灵力挡开那些雄妖, 只是当初找的雄妖修为比较高，数量又多一时间弄的自己狼狈不堪，衣服也都被撕裂。  
　　  
　　他隐忍着的怒意朝温夷B瞪了一眼，身子猛地窜了上去。  
　　  
　　温夷B眉头一皱，正欲让伏叶带她上去，头顶漫天药粉洒了下来，伏叶虽然上前把她护在身下挡住了那些药粉，但是还有一些飘在她身上。  
　　  
　　“主人，这药粉可以让人情动。”伏叶那只蓝眸中紧张万分, 药粉的成分特殊, 它展开结界都抵挡不了全部。  
　　  
　　“赶紧带我上去啊。”温夷B拿着手帕捂着口鼻，粉尘扬起飘在空中带来很浓烈的味道, 不管是碰到还是吸入都不是一个好的开始。  
　　  
　　“上边有强大的结界，伏叶上不去, 如果力量释放会把主人伤到。”伏叶担忧的说道，如果可以上去它早就带着她上去了，上边的结界它若想破了只能大动干戈，但大动干戈的后果是把整个冷宫都毁了，到时候自家主人也会伤到，到时候力量波及太大，它根本护不了她，而她的修为更加不能自保。  
　　  
　　在突破结界和不伤害主人，它选择了后者。  
　　  
　　温夷B神色沉重，目光警惕的瞥了眼那些痛苦的刨着泥土的雄妖，有神兽的威慑力在那些妖暂时不会靠近她，她最担心还是那些药粉带来的效果。  
　　  
　　妈的，要是她真情动没忍住主动把那些雄妖给扑了，这就尴尬了。  
　　  
　　“我倒是想看看你怎么上来！”南涉宸显然被那些雄妖给激怒了，他堂堂太子居然被那些恶心的东西摸了身子，心中要多窝火有多窝火，而造成这种令人作呕结果的就是温夷B！  
　　  
　　杀意早已动，还越发猛烈起来！  
　　  
　　仰头看着上边冷笑望着她的南涉宸和二皇子，温夷B第一次觉得男人居然可以阴险到这个地步，还都是皇族出生，居然对她这么一个弱女子下手，还用这种下三滥的手段，真是的……太该死了！  
　　  
　　那就……全弄死吧。  
　　  
　　她眼底闪过寒意，深吸了口气，大声喊道：“崽崽！”  
　　  
　　只要上边的阵术不会压制声音，她的喊声小凤凰们绝对听得到。  
　　  
　　话音落下，远处传来小凤凰的叫声，她神色一喜，南涉宸和二皇子确实脸色一变。  
　　  
　　二皇子：“赶紧把那两只小凤凰挡住！”  
　　  
　　暗中的势力纷纷出动。  
　　  
　　可他们小看小凤凰的力量了，黑色火焰从天空冲击过来，犹如阴云笼罩，杀伤力十足，整个冷宫顷刻间粉碎瓦解，包括那些冲上去想去阻拦的人。  
　　  
　　一只凤凰他们联手或许还能抵挡，但两只凤凰，火焰融合的威力比单只释放出来的火焰还要猛烈骇人，只是短短那么几秒，偌大的冷宫就剩下那个坑，以及边上一圈的位置，因为这片区域被强大的结界保护着，地面受创并不是很严重。  
　　  
　　发现头顶结界有破裂的痕迹，伏叶立马把温夷B捧起放在自己的身上，口中蛛丝飞射，磅礴的冲击力瞬间突破一个口子，绿影一闪离开了坑中。  
　　  
　　利用那个不大的突破口，那些雄妖也冒了出去。  
　　  
　　“赶紧把那些妖都杀了！”温夷B紧张的说了句，要是这些发情的雄妖跑到后宫就麻烦了，随后她话锋一转道：“不，别杀了，把它们困在这边，把二皇子和南涉宸都困住。”  
　　  
　　“好的，主人。”伏叶声音有些笑意，张嘴吐出蛛丝结网，巨大的蛛网笼罩了这片已经化为废墟的地方。  
　　  
　　以牙还牙的时刻到了！  
　　  
　　温夷B在蛛网外看着里边面对那些几近失去理智的雄妖面目狰狞起来的二皇子和南涉宸，神情面无表情。  
　　    
　　“你们自己养的妖自己解决。”  
　　  
　　在近身的下属们已经被小凤凰的火焰烧死，外围的暗卫想攻击温夷B都被伏叶解决。  
　　  
　　他们低估了小凤凰的力量，低估了伏叶的力量，也就没有低估温夷B在淳于夜惜心中的地位。  
　　  
　　那些雄妖已经疯狂起来，它们低吼着朝二皇子和南涉宸扑过去，两人只能咬牙出手解决。  
　　  
　　“等下把南涉宸杀了。”温夷B一脸无温的吐出几个字，这话她是对小凤凰说的，可身后白影闪动，幽安和幽宁猛地冒了出来，直接穿过蛛网，稚嫩的小手毫不犹豫的穿透了南涉宸的身子，偷袭的刚刚好！  
　　  
　　南涉宸微微张嘴僵住了身子，低头看着穿过自己胸口的小手满是惊骇，下一秒幽安抽了自己的小手，他的身子无力的倒在地上，幽蓝火焰在他身上跳跃，不管是身体还是魂魄全都毁灭。  
　　  
　　小蛇们来了，那淳于夜惜呢？  
　　  
　　温夷B下意识的扭头寻找淳于夜惜的身影，视线中红影拂过，她落入了一个温暖的怀抱中。  
　　  
　　熟悉的温暖让她心中的不安瞬间缓解，心底最后的防线瓦解，一股难耐的感觉在身体中炸开，不是情动的感觉，而是带着刺痛。  
　　  
　　“淳于夜惜，我疼！”她身子因为太过疼痛弯曲起来。  
　　  
　　淳于夜惜脸色一变，立马抱起她直奔国师殿，门口，夏宿早已等候接应。  
　　  
　　监察鸟遍布整个皇宫，冷宫那边的动静他早已知晓。  
　　    
　　偏殿中，疼的冷汗直冒的温夷B被安置在床上，淳于夜惜脸色铁青，杀意早已弥漫。  
　　  
　　夏宿检查了一番说：“没有生命危险，就是那种药物对妖物效果很好，但用在人身上会有相反的效果，你可以当时一种小毒，不会殃及生命，药效会随着时辰慢慢减弱，就是小师妹修为低那种感觉比较痛点。”  
　　  
　　淳于夜惜低喝道：“那不是小事，有没有什么解法？”  
　　  
　　夏宿想了想说：“不然你们去睡一觉？”  
　　  
　　她懊恼的瞪着他。  
　　  
　　“那种药用在妖物身上就是激起情|欲的，就跟小两口之间调情的魅药一样。”他解释了一句。  
　　  
　　淳于夜惜：“……”  
　　  
　　夏宿：“这个节骨眼上确实不太好那样，那不如……直接打晕？”说着他抬起了手，淳于夜惜毫不犹豫的抓住他的手制止。  
　　  
　　“你敢！”  
　　  
　　“那用迷药？”  
　　  
　　她犹豫了一下点点头同意了，她不忍着看着温夷B在床上疼的直翻滚。  
　　  
　　温夷B疼的冷汗湿身，她挣扎着抓着淳于夜惜的手，哭喊着说道：“那两个贱人！”那种刺痛如针扎，整个身子都疼的颤栗不止，眼泪也落下来了。  
　　  
　　特么她倒是希望是情动，这样淳于夜惜好歹能帮她一下，现在这算什么鬼！  
　　  
　　“我好好睡一觉，剩下的我会解决，听话。”淳于夜惜捧住她的脸庞吻住她，一番缠绵之后，她放开了她，轻声哄着她，手中沾染迷药的手帕捂住她的口鼻。  
　　  
　　怪异的味道飘入鼻腔，温夷B皱了下眉头，下一秒身子无力，意识一糊昏厥了过去。  
　　  
　　“公主您别担心，主人无碍的，神田空间的力量也会慢慢帮主人化解体内的药效。”一直在旁边看着的伏叶开口说了一句，那些药粉混杂了很多名贵的药材，药效复杂，就算化解也不是一时三刻的事情。  
　　  
　　它当着淳于夜惜的面不敢说，那些药粉的药效虽然会让自家主人觉得痛，但其中一些比较特殊的药材对人体只有益处，如此刺激一下身体不算坏事。  
　　  
　　也是因为这样，它才这么淡定的。  
　　  
　　看着温夷B昏睡在床上，神情已没有之前那么痛苦，淳于夜惜这才沉沉吐了口气，随后眸光一冷，转身大步走向门口。  
　　  
　　“把南墨国的人全杀了。”轻飘飘的一句话已经主动了那些人的命运。  
　　  
　　蚕心军应声立马去执行命令。  
　　  
　　本来温夷B在他们受伤，她只能带着南墨国的军队围宫，但其实她并没有真的跟南墨国的军队联手逼宫篡位，那是没有办法的办法，如果温夷B的情况真的这么危险，她会这么做。  
　　  
　　可她心里很清楚，孩子们还没出手，温夷B身边还有伏叶，情况不会这么糟。  
　　  
　　如今人已经安全了，那些贱人是该处理了。  
　　  
　　之前冷宫那么大的动静，就算御书房这边没能感应，宫中的侍卫也都把事情汇报给皇帝，宫中从来不乏皇帝的眼线，本来皇帝就对二皇子提防着，暗中自然盯得紧，二皇子和南涉宸折腾的事情他都清楚。  
　　  
　　自家老子什么德性淳于夜惜很清楚，她行动速度很快，在皇帝的人还没出手之前直接把二皇子从蛛网中拖出来暴打了一顿，蚕心军在四周护卫，不管是二皇子的人还是宫中侍卫谁都阻拦不了，下手快准狠，。  
　　  
　　灵脉废了，断胳膊断脚了，奄奄一息，只留最后一口气。  
　　  
　　然后淳于夜惜带着温夷B直接回了公主府。  
　　  
　　等温夷B醒来的时候已经三天后，身上的药效的去的差不多了，就是睡太久整个人有些无力。  
　　  
　　她睁开双眸的时候，看到的是靠在床边的淳于夜惜，她的公主此刻正低头思绪神游着，一袭里衣依旧是红艳如新婚，青丝随意的披散着，柔美的侧脸安静祥和，整个人都散发着令人安心的恬静和沉稳。
070

“姐姐……”她启唇, 喉间略微有些干涩，沙哑的两个字飘了出来。  
　　  
　　淳于夜惜这才回神过来，扭头看向她, 已经有了焦距的眸子温柔涟漪。  
　　  
　　“阿B。”  
　　  
　　温夷B看着她露出笑意, 朝她伸手，淳于夜惜见此主动把自己的手递了过来，紧紧握住她的手。  
　　  
　　“可还难受？”  
　　  
　　温夷B说：“不难受了, 就是有点没力气, 还有点饿。”  
　　  
　　淳于夜惜轻笑, 心中的担忧彻底放下了, 她唤人送来清淡的食物亲自喂食。  
　　  
　　“情况怎么样了？”吃饱后, 温夷B觉得力气恢复了大半, 开口好奇的问道。  
　　  
　　淳于夜惜拿着帕子擦着她的嘴角, 漫不经心的回道：“凤琳和凤琅幻化人形了，不过情况有点不太稳，丢在国师殿让国师照料着了。”  
　　  
　　温夷B一愣，有些担忧的问：“还好吗？”  
　　  
　　“不严重，这些天我派人送去不少妖丹，伏叶也拿出了灵果，按照幽安的话说凤琳和凤琅本未到幻化成人的时候，见你有危险强行幻化导致力量消耗过度，补充上就没事了。”  
　　  
　　她又一愣：“幽安的话？她能说话了？”她有被惊了一下。  
　　  
　　淳于夜惜点点头：“对啊, 这还多亏了南墨国, 他们带来不少妖物幽安和幽宁吞噬了很多妖丹，力量又提升了一个阶段, 如今可以说话了。”  
　　  
　　温夷B不由得欣慰的一笑，幽安和幽宁脾气暴归暴, 打起妖来下手又快又狠，那么多的妖丹吞噬了能不长大啊，相比凤琅和凤琅，差距很明显。  
　　  
　　“如果说幽安和幽宁像你，凤琅和凤琅像谁？可一点都不像我。”她笑呵呵的说道，心情顿时大好。  
　　  
　　淳于夜惜坐在她身边，垂眸很认真的思索这个问题，好一会儿说：“她们两个相比幽安和幽宁是温柔了点，但其实不算温柔，她们比较听话，如果没有你的约束她们估计也会放开了闹腾，这么听话倒是像你。”  
　　  
　　温夷B瞪了过去。  
　　  
　　“乖。”淳于夜惜一记摸头杀顿时让她软了下来。  
　　  
　　好吧，那种承认是这么一回事吧。  
　　  
　　大概当初那两颗蛋是在神田空间中孵化了，孩子们对她比对淳于夜惜亲多了，她们对淳于夜惜完全都是心情好了理一理，心情不好完全不理会，而淳于夜惜也是爱理不理，随便她们怎么样的态度，这风格确实亲生的无疑。  
　　  
　　“二皇子呢？”她把话题转了过来，本来开口想问的就是二皇子的事情，忍不住被孩子们的事情分心了。  
　　  
　　淳于夜惜冷冰冰的回道：“废了。”  
　　  
　　温夷B这才松了口气，没打死就好，至于废成什么样子她不关心。  
　　  
　　“那皇帝那边呢？”  
　　  
　　“忙着处理国家大事，南墨国的太子死了，他的皇帝老子早就吐血好几次，两国之间的事情暂时完不了。”  
　　  
　　“那……”温夷B忍不住抱住她，依恋的靠在她的怀中轻声说：“南墨国的太子是死了，但皇帝还没死，万一他们又挥军过来我可不想你再冲锋上阵了。”  
　　  
　　淳于夜惜轻轻摸着她那头柔软的长发，神情弥漫爱意。  
　　  
　　“能不去就不去，但是没有办法的时候还是得去，我做不到眼睁睁的看着川元国被南墨国给占领了。”  
　　  
　　温夷B无话可说了，要是川元国都没了，那还折腾个毛线啊。  
　　  
　　南墨国的皇帝痛失爱子，还是太子，下一任的君主，多痛心疾首可想而知，两国的关系恶劣到极点。  
　　  
　　一个月后，南墨国起兵攻打过来，由南涉宸开路摧毁了川元国很多城镇的防线后，那些军队畅通无阻的过来，不过还没抵达元城就被欧阳军阻拦，这次，欧阳堇辖军亲自指挥作战！  
　　  
　　淳于夜惜虽然没有参战，但是蚕心军和两支剿妖军都参与战争，军队强大，可以说准备一战定胜负，不管输赢如何，这一战之后两国都会进入军力缺乏的状态，会大伤元气。  
　　  
　　可这一战是必须的。  
　　  
　　因为参战的是欧阳军，蚕心军也加入了，对那边的战况淳于夜惜稍稍关注了，探子已经出动，每一次的交手都会开启灵屏，温夷B也都在旁边看着。  
　　  
　　南涉宸之所以可以成为太子，是因为他的手段比其他的皇子狠辣，骁勇善战，足智多谋，如今他一死，其他的皇子并不能担起大任，不管对方什么皇子什么将军，在对上作战经验丰富的欧阳菽亩际切∥准大巫，得出胜负只是时间问题。  
　　  
　　因为南涉宸是幽安杀的，据说南墨国已经把这笔账算在温夷B的头上，只要战争不停，淳于夜惜都寸步不离的陪伴在温夷B身边，出门巡铺子都一起。  
　　  
　　这天在霸王菜吃完午餐，温夷B兴致上来挽着淳于夜惜的手臂说：“进宫看看孩子们呗。”  
　　  
　　“好。”淳于夜惜毫不犹豫的应了声。  
　　  
　　身后的薄枫立马去准备马车。  
　　  
　　“回头等战争结束了，上城区那边也开几家分店吧，其他的不说，小菜场和霸王菜还是有必要开的。”在门口等待的时候，温夷B寻思着说道。  
　　  
　　前有闻太师去世，后有二皇子倒台，他们名下的铺子都已经不成气候了，现在中城区这边月夜商盟完全独霸一方。  
　　  
　　淳于夜惜点头，温柔说道：“整个川元国的城镇中都开也可以。”  
　　  
　　温夷B不由得笑道：“这个就算了，好歹留点机会让三皇子赚钱啊，铺子都开了，他的商队就赚不了多少钱。”  
　　  
　　淳于夜惜没有再说什么，只是宠溺的看着她。  
　　  
　　马车过来了，她们上了马车直奔皇宫。  
　　  
　　到达国师殿的时候，温夷B有些迫不及待的跑进大殿中，她很期待小凤凰的外貌是什么样，急匆匆的完全把淳于夜惜抛之身后。  
　　  
　　淳于夜惜：“……”第一次被无视的这么彻底，她的脸色顿时阴沉下来，大步跟着进了大殿。    
　　  
　　大殿之中，夏宿正在高台上打坐，而旁边四个清雅秀丽的小女孩围坐在一起吃灵果，其中两个还有白色的蛇尾。  
　　  
　　温夷B放慢的脚步，目光掠过那两条有尾巴，落在那两个没有尾巴的女孩子身上，凤琳和凤琅是完完全全的人形，若不感应气息看着完全就是人族的孩子，极致的黑裙，白嫩的皮肤，相互衬映更显得白璧无瑕。  
　　  
　　看到自家娘亲过来了，四个孩子立马闪身到她身边，把她团团围住了，稚嫩的小脸上满是欢喜雀跃。  
　　  
　　凤琳和凤琅抬起手臂紧紧抱住温夷B，以前还是妖形的时候不方便拥抱她，但现在已经幻化成人形了，想怎么抱就怎么抱。  
　　  
　　温夷B怜爱的看着她们，虽然没有十月怀胎，但那种开心慈爱的心情很强烈，那是她的孩子啊……  
　　  
　　四个小脑袋她一一摸了一遍，笑着说：“待在国师殿这边乖不乖啊？”  
　　  
　　幽安和幽宁异口同声应了一句：“乖～”软糯糯带着奶气的声音别提多萌了。  
　　  
　　凤琳和凤琅还不能说话，但她们也很乖巧的点了下脑袋。  
　　  
　　看着她们，温夷B心都萌化了。  
　　  
　　不得不说老天爷还是公平的，幽安和幽宁外貌随了淳于夜惜，凤琳和凤琅的外貌则是随了她，性格嘛，两边都有像的。  
　　  
　　双胞胎各自很相像，不管幽安幽宁还是凤琳凤琅，两对双胞胎两个版本，在外人眼里是一毛一样，性格也一样，就跟复制似得。  
　　  
　　也不知道为什么温夷B看一眼就分的清楚谁是谁，从来没有搞错，反正就有那种感觉。  
　　  
　　继续被冷视的淳于夜惜双臂抱胸靠在旁边的柱子上看着她们，她想看看她们到底还需要多久才能发现她的存在。  
　　  
　　当然，她的存在很强烈，可她们就是喜欢这么不客气的把她无视。  
　　  
　　温夷B和孩子们欢喜够了，让她们继续去吃灵果，在她们刚才所坐的地方好几筐的灵果。  
　　  
　　等孩子们坐会之前的位置继续吃，她这才转身找淳于夜惜，在看到对方一脸阴沉的脸色，愣了下，随后了然怎么回事，忍不住噗嗤一声笑了出来。    
　　  
　　“哎呀，怎么感觉酸溜溜的啊。”温夷B几步走到淳于夜惜面前，反手在身后，歪着脑袋俏皮的打趣着她。  
　　  
　　淳于夜惜面无表情的看着她没有说话。  
　　  
　　“好啦，爱你。”温夷B凑过去亲了她一口，软软的一个吻顿时融化了淳于夜惜脸上的冰冷。  
　　  
　　“真是，跟孩子吃什么醋。”  
　　  
　　“不管是谁都不能把你抢走。”淳于夜惜一把搂住她，无比霸道的来了一句。  
　　  
　　温夷B脸上满是笑意：“好，我是你的，谁都抢不走。”  
　　  
　　“嗯。”  
　　  
　　“在别人的地盘上你们能够稍微收敛点？”夏宿不知什么时候站在了孩子们身边，神色阴郁。  
　　  
　　淳于夜惜淡淡瞥了眼他，态度很显然了，那无疑是对单身狗的一种嘲讽。  
　　  
　　温夷B轻笑：“大师兄什么时候给我找个嫂子啊？呃，话说师兄，你到底多大了？”  
　　  
　　夏宿微微皱眉：“不提年龄我们还能好好相处。”  
　　  
　　“哦……”她不再说了。  
　　  
　　“几位师父这些年被幽安幽宁折腾坏了。”夏宿忽然开口说了一句，打小报告开始。  
　　  
　　被点到名的幽安幽宁头皮一麻，有些紧张的望了眼温夷B。  
　　  
　　温夷B没多大反应，反而理所当然的回道：“对啊，她们确实不是安分的主，辛苦你们了。”  
　　  
　　夏宿：“……”  
　　  
　　话题的发展让他很不满，同时也很无力。  
　　  
　　“罢了，不说了。”他妥协了，反正最折腾的还是那几位师父，他也无能为力了。  
　　  
　　“师父们说在幽安幽宁学有所成之前让她们住在国师殿，我会帮忙照料，你们也可以过来看望。目前所学的状况还是很不错的，就是她们比较贪玩多耗费了点时间，若是认真学进展会更快，你教导几句吧，她们听你的话。”他又说了句。  
　　  
　　温夷B点点头：“还有什么事？”  
　　    
　　现在这样多好啊，老祖宗大多时间呆在国师殿教导夏宿和十皇子，以及之后又多出来的幽安幽宁，温家的传承都不需要她操心了，夏宿和十皇子她不好说，但幽安幽宁她还是比较有信心的。  
　　  
　　夏宿：“两位小公主也在学习除魔术，她们认真学的很快，之前强行变幻人形带来的力量消耗也都恢复的差不多了。”  
　　  
　　“那很好啊，多亏你们照顾了。”温夷B放心了。  
　　  
　　“孩子们修炼的事情你可以放心，师父们都会上心，就是还有件事情需要你去处理一下，师父们说他们又见到几个资质不错的人想收入门下，人多起来也不好往国师殿带，就需要小师妹找个风水宝地建立温家族地，如此才能把温家强大起来。”  
　　  
　　温夷B赞同：“其实我之前就有这样的打算，只是这位置……不知道老祖宗们那边有没有说想要哪个位置建造。”  
　　  
　　“大临山。”  
　　  

071
温夷B一脸诧异：“那个鬼地方怎么行？”  
　　  
　　大临山虽然灵气充沛, 但其中妖物混杂，她可没那本事在那些妖群之中建造个宅子，再下个强大的防御力抵挡。  
　　  
　　夏宿瞥了眼淳于夜惜对温夷B说:“师父们的意思是这样, 我只负责把话带到, 如何进行那是你操心的事情，若是哪里需要我帮忙的我会力所能及，加油了小师妹。”  
　　  
　　温夷B:“……”  
　　  
　　既然如此那看看情况吧。  
　　  
　　见孩子们都挺好的, 温夷B又拿出一大堆的灵果给她们, 想到什么拿出子戒给幽安和凤琳, 两对双胞胎相互几乎形影不离, 有了子戒省的让人跑来跑去的送灵果, 直接就可以在空间中拿取了, 这样随时随地都能供应上。  
　　  
　　妖丹有限制, 灵果可不能断了，神田空间中多的是那些东西。  
　　  
　　离开国师殿，她们去了十皇子的宫殿，自从二皇子和南涉宸的事情后，她们一直没有进宫，好在当时十皇子只是被打晕并没有殃及性命，不然温夷B可要内疚死了。  
　　  
　　她们到的时候十皇子正在院子里打坐，一袭蓝衣素雅柔和，整个人被结界紧紧笼罩着, 整个世界仿佛都为他安静了一般, 旁边看守的侍卫呼吸都是小心翼翼的。  
　　  
　　见此，她们只能轻轻的来, 轻轻的走，不做打扰。  
　　  
　　“其实你那么多的弟弟中就十皇子最好看了。”回去的路上温夷B随口说了一句。  
　　  
　　淳于夜惜眉头轻皱：“好看可分很多种意思？你指的哪种？”  
　　  
　　她想了想回道：“就是那种……温柔, 唯美，翩翩美少年的感觉，我要是有个那样可爱的儿子就好了。”  
　　  
　　最后这番话让淳于夜惜心中的不悦顿时消散：“嗯，这种想法可以有，如果想要儿子我们再孵化一个。”  
　　  
　　温夷B没好气的白了她一眼说：“你就不怕再来个双胞胎吗？”  
　　  
　　“我们之间以这样的方式拥有孩子不好吗？”  
　　  
　　她顿时无言以对，有些尴尬的说：“不是觉得不好，就是觉得太神奇了，而且我就怕有人也会这样去实验，到时候孩子不需要十月怀胎，大家会大肆寻找灵宠蛋，会不会出事？”  
　　  
　　淳于夜惜神色一紧，严肃说道：“你这么一说倒是个问题，这种剑走偏锋的事情不可取，就算有十成的把握都不行，这种孵化方式得到的孩子是半人半妖，人族还需长久生存，不能靠这个法子繁衍后代。”  
　　  
　　温夷B赞同：“能生自己生，真生不了有条件的话可以以这样的方式拥有的孩子也不错。”  
　　  
　　“嗯。”  
　　  
　　之后淳于夜惜陷入了长久的思索中，温夷B也没有去打扰她。  
　　  
　　外头不打听不知道，一打听情况令人骇然，据调查已经有不少人在模仿她们的孵化方式，短短数个月，川元国内的灵宠蛋价格翻了数十倍。  
　　  
　　在皇帝昭告天下凤琳凤琅的身份后，大家就知道她们是怎么来的，既然有过先例成功，自然会有人冒着巨大的风险去孵化。  
　　  
　　淳于夜惜似乎很上心这个事情，神色严肃了好几天，也沉思了好几天。  
　　  
　　一大早，她就起床穿戴。  
　　  
　　温夷B迷迷糊糊的看着正利索穿戴的人，看了眼黑漆漆的窗外说：“怎么这么早？要上早朝吗？”这货已经好久没有上早朝了。  
　　  
　　“嗯，有点事情要去处理。”淳于夜惜坐到床边一脸温柔的看着她。“你再睡会儿。”  
　　  
　　温夷B努努嘴，嘴里软儒儒的哼唧着，伸过手臂抱住她的腰，有些喃喃自语道：“公主，你要成为女帝了，我该是什么身份？皇后吗？不觉得怪怪的。”  
　　  
　　“那你想要什么样的身份？不然让你做女帝？”淳于夜惜柔声问道。  
　　  
　　温夷B嗤嗤笑了起来，摇摇头拒绝了。  
　　  
　　“帝位虽然权利大，但每天操劳国家大事还是太蛋疼了，不过没有得到总觉得不甘心，等你得到了感受一下，要是觉得太无趣了那就不当了，咱们浪迹天涯经商赚钱去，世界那么大，多好玩啊。”  
　　  
　　淳于夜惜心中触动，柔的都快滴出水了，她眉眼含笑，开口说：“好，都依你。”  
　　  
　　温夷B应了声，翻了个身离开她的怀抱，不一会儿就睡着了。  
　　  
　　听着她沉稳的呼吸声，淳于夜惜附身在她脸上亲了口气，这才起身离开。  
　　  
　　等天亮了，温夷B起床去了霸王菜吃早餐，吃完就是一贯的坐在窗边看着外边的人群发呆。  
　　  
　　生意走上正规，现在每天都好无聊，数钱数的她都腻了，现在川元国跟南墨国还在交战，情况特殊，也不好在这个节骨眼上再红红火火的开新铺子。  
　　  
　　铺子的事情暂时放一放，她想了想，貌似还有件她得上心提上行程了。  
　　  
　　“如姬。”  
　　  
　　旁边候着的如姬上前一步应道：“是，奴婢在。”  
　　  
　　“你们组织中有懂风水的吗？”温夷B转身看着她问了一句。    
　　  
　　如姬有些莫名其妙，国师殿的大殿不是谁都能进，那些侍卫侍女都不能进入，她也不知道大殿中发生过什么，自然不知道温家老祖宗想在大临山建造宅邸。  
　　  
　　“貌似有几个，就是厉不厉害就不清楚了，也不会有人雇佣杀手去看风水。”  
　　  
　　温夷B被这番话逗笑，要是真能雇佣杀手去看风水，那这个组织就不用叫杀手阁，直接什么万能组织更贴切。  
　　  
　　“你让那些懂风水的跑一趟大临山，挑几处适合建造宅邸的位置，风水好的多挑几处，要是能把大临山的地形都摸个清楚就好了，当然，那个鬼地方什么情况我心里清楚，尽力就好。”温夷B认真说道。  
　　  
　　如姬又被雷了一下，有些郁闷的说道：“大临山中建宅子，驸马，您这是跟公主闹别扭要离家出走另立门户？那也不至于跑大临山去吧？”  
　　  
　　温夷B白了她一眼：“说什么呢，我跟公主感情好着呢，是要见温家的宅邸，你就照着去吩咐就是了。”  
　　  
　　如姬恍然：“是，奴婢这就去安排。”她转身去联系杀手阁的人。  
　　  
　　“驸马，若想在大临山中建造宅邸无疑是需要耗费很多人力财力。”薄枫在旁边缓声开口说了一句。  
　　  
　　温夷B神情淡然道：“嗯，我知道，所以选好位置看情况而行，有公主的蚕心军在，人手方面我倒不是很担心，蚕心军的众人都很厉害，清除一些药物，保护工人们建造房子不成问题，我现在就是在愁钱的事情。”  
　　  
　　薄枫有些诧异，第一次见她为钱的事情烦心。  
　　  
　　如果只是普通的房子以温夷B目前的财力完全不成问题，但要见温家的宅邸，而且还是在大临山中，房子的材料需要最坚固，占地也要大，其中各种阵术结界少不了，如此就要耗费不要财力。  
　　  
　　等宅子建成之后，招揽弟子，初期各种物资都得跟上，要想把整个温氏门派撑起来不是一件容易的事情。  
　　  
　　因为不知道到底需要多少钱才更忧心啊，心里完全没有底。  
　　  
　　温夷B身子懒懒靠在窗边，开始寻着赚钱的路子。  
　　  
　　川元国跟南墨国正开战着，她也不好往川元国中下手，那……其他的国家，沽启国？  
　　  
　　可一想，前脚淳于夜惜跟沽启国谈和，后脚她就跑去沽启国经商，这未免也太刻意了吧。  
　　  
　　想来沽启国那边也不好在这个节骨眼上过去赚钱。  
　　  
　　那其他的国家？  
　　  
　　她思绪神游一直想到中午，还是没能想到快速赚钱的办法，就算去其他的国家开铺子也需要时间来准备。  
　　  
　　有些心不在焉的吃了午餐，她整个人有些懒洋洋的躺在了榻上，有些自言自语的说道：“除了经商，还有什么是来钱最快的？”  
　　  
　　如姬：“杀人咯。”    
　　  
　　她一头黑线：“杀手的酬金也是有限的，再说了价格越高目标人物也越难杀，回头钱没赚到自己的小命就没了，多不划算，还提心吊胆的。”  
　　  
　　“那不然……奴婢叫上点人去抢劫？”  
　　  
　　温夷B：“……”  
　　  
　　这确实是个来钱快的办法，但她堂堂川元国的驸马去抢劫？这么丢人的事情她可不干。  
　　  
　　薄枫突然想到什么说：“驸马，最近因为有不少人为了血脉融合孵化孩子而大量求购灵果和一些珍贵药材，您手上应该有不少灵果和药材，灵果暂且不说小主人需要，但药材小主人们需要，药铺那边消耗的珍贵药材也不错，如果有多余的药材不妨出手一些，也能赚不少钱。”  
　　  
　　温夷B双眸蓦然一亮，猛地坐起身说：“好样的，赶紧给我找家拍卖行。”  
　　  
　　薄枫：“名气最大的还是名气小一点的？”  
　　  
　　拍卖行出手东西倒也不失一个好办法。  
　　  
　　“那自然是好说话的。”温夷B神情满是笑容。  
　　  
　　“是，属下明白了。”薄枫立马转身去找符合这个条件的拍卖行，在整个中城区，那些拍卖行的情况她很清楚，以往公主没少去那边拍好东西。  
　　  
　　很快，薄枫回来带着一个身材傲人的美妇人过来，四十多的年纪皮肤包养得当，若非知道底细完全看不出有四十多，风韵犹存。  
　　  
　　“白美娘见过驸马。”对方朝温夷B行礼。  
　　  
　　温夷B看着她有些意外，薄枫开口解释道：“驸马，白美娘和她的夫君一起经营拍卖行，这会儿拍卖行只有白美娘在，属下就把她找来了。”  
　　  
　　原来是夫妻档啊，温夷B了然了，她端坐在榻上，看着白美娘微笑说道：“其实倒也不是多大的事情，就是想跟贵行合作一下。”  
　　  
　　白美娘受宠若惊：“是，承蒙驸马看得上眼，能跟驸马合作那是小人一家的荣幸，驸马请说。”  
　　  
　　“我手上有些珍贵的药材可以放在你们拍卖行拍卖，灵果也有，如何分成好说。”  
　　  
　　白美娘点点头说：“我们是小拍卖行，抽取的提成比较少，基本都是拍卖价的一成价格作为提成。驸马的月夜商盟在元城已经大有名气，驸马出手的东西自然是好东西，东西好吸引有钱的主儿多，拍卖的价格也会高，小人愿意把提成再降低一半。”  
　　  
　　现代有百分百，这边有十成十，一成相当于百分之十的抽成，再降低一半就是百分之五，这还是小拍卖行的抽成，若是那些大拍卖行抽的提成估计更好。  
　　  
　　温夷B笑道：“美娘如此有诚意这次合作是没跑了，不过你大可放心足以让你赚满钵的。”  
　　  
　　“是，有驸马这番话小人安心了，只要驸马开口，小人鞠躬尽瘁为驸马效劳。”白美娘诚恳的说道。    
　　  
　　驸马的名声在元城是出了名的好，再加上公主的口碑，合作完全不需要担心什么。  
　　  
　　温夷B：“今晚我们就能开始拍卖了，不过除此之外我还想借着拍卖行扩展一项生意。”  
　　  

072
白美娘不解的看着她问：“驸马可还需要扩展什么生意？”  
　　  
　　温夷B嘴角勾笑道：“想成立一个福利社专门收购妖丹, 任何妖丹都需要，我们这边可以用药材和灵果来交换，食物和金钱也都可以, 主要还是药材和灵果交换。”  
　　  
　　“其实这个福利社我自己也可以折腾, 但是……懒得折腾，再说了，妖丹也不是一直会收购下去, 就想暂时借个地方收购一下。”  
　　  
　　“你觉得怎么样？不需要占多大的地方就准备一个房间足矣, 人我这边自己会准备, 你只要帮我准备一个房间就行, 租地费会给你, 另外给你们一张月夜商盟的会员卡, 商盟下的所有铺子消费都半价。”  
　　  
　　说完, 她等着白美娘的回答。    
　　  
　　白美娘毫不犹豫的应声：“好。”  
　　  
　　且不说租地费的价格是多少，就那张半价的会员卡已经让她很心动了，这场交易绝对行！  
　　  
　　既然合作谈拢了，温夷B立马拿出了一些珍贵的药材，和高品阶的灵果，孩子们的消耗也不足以让神田空间中的灵果数量危机起来，存货还是有不少的，想拍卖个好价钱自然是要把最好的东西拿去拍卖。  
　　  
　　那些东西看的白美娘冷汗直冒，饶是她经营拍卖行这么多年也没有经手这么高阶的东西, 顿时又是紧张又是激动的。  
　　  
　　白美娘：“那小人去准备今晚的拍卖会, 如此好东西绝对可以吸引不少有钱的主儿过来。”  
　　  
　　“嗯，那就有劳了。”温夷B笑道, 她已经可以想象到今晚拍卖会结束之后又能入手一笔钱了。  
　　  
　　白美娘神情喜悦道：“那是小人应该做的，能为驸马效劳是小人的荣幸。”  
　　  
　　温夷B笑笑不语, 挥挥手，白美娘退下了。  
　　  
　　很快大街小巷就传出驸马出手了许多好东西准备今晚在白云拍卖行拍卖，什么千年药材，百年灵果，还有神秘未知的好宝贝，各种噱头各种宣传，顿时让中城区的大金主们热血沸腾。  
　　  
　　就凭驸马出手的，千年百年年份的东西，足以让今晚的白云拍卖行被踏破门槛。  
　　  
　　小小的不起眼的一家拍卖行顿时被大家知晓，甚至还有人怀疑白云拍卖行是不是被月夜商盟收购了，还没到正式开场就已经有人在那边蹲点，白云拍卖行爆满。  
　　  
　　温夷B没有凑那个热闹，让郁若做代表去了那边盯着，在拍卖行挤来挤去还不如在家陪她的公主呢。  
　　  
　　淳于夜惜回府的时候天色已经黑了，饭菜已经准备好就等着她了。  
　　  
　　看着心事重重坐到饭桌前的人，温夷B有些担忧的问：“怎么了？出什么事了吗？”    
　　  
　　淳于夜惜摇摇头：“也不是多大的事情，就是今日跟父皇说了外边不少人利用灵宠蛋和精血孵化孩子的事情，希望他能管束一下，效果并不好，甚至他希望这种半人半妖的孩子多一些，如果孵化成功力量上确实很强大。”  
　　  
　　温夷B神色一沉：“他都这样想了其他人更不用说了，毕竟只是一滴精血过段时间就恢复了，并不会对自己的身体造成太大的伤害，难免不会有有心之人刻意培养，成功与否暂且不说，那些灵宠蛋就遭殃了。”  
　　  
　　“或许以后各种种族的灵宠都会灭亡，这无疑是会削弱我们的战斗力，在没有灵宠的力量加持，遇到强大的妖物只会对我们不利。”淳于夜惜心里很沉重，人若是只图眼前的利益，不管未来子孙后代的生存，那无疑是自寻死路。  
　　  
　　得知她担忧的是这个事情，担忧未来之事，如此深谋远虑，让温夷B不由得崇拜起来，自家公主果然是干大事的人！  
　　  
　　“那不然我们这边干预一下，就是……比如说如果真的情况特殊需要那样孵化孩子，我们这边可以帮忙孵化，这样就避免一部分真的需要孩子的人浪费灵宠蛋。”温夷B想了想说。  
　　  
　　“另外我们还能限制一下灵宠蛋的流通，皇帝不阻止，我们从根本上下手不就好了，回头再放出点消息，其实这种方式孵化孩子讲究很多，不是随便融合就能成功，再不然把夏宿给搬出来，说点神叨叨的话，比如子女的事情是命中注定的，强行乱来会让后代子孙遭殃，家门不幸诸如此类的，肯定有不少人收敛。”    
　　  
　　淳于夜惜一脸认真听着，听完嘴角露出笑意，一脸溺爱的看着她：“阿B的鬼点子最多了，听的我好欢喜。”  
　　  
　　温夷B白眼一翻，没好气的说：“要我出这种鬼点子还不如你直接做女帝来掌管最好了。”  
　　  
　　“好，既然阿B这么说了，我一定会努力得到皇位。”淳于夜惜握住她的手信誓旦旦的来了一句。  
　　  
　　温夷B：“……”  
　　  
　　感觉怪怪的，又不是她想要皇帝，不过她也没有反驳，反正不管怎么样，任何不好控制的事情只要淳于夜惜成了女帝一切都好说。  
　　  
　　之后淳于夜惜忙着在宫中进进出出，懒散的那么久后，大公主又恢复以往的犀利，没有了二皇子和闻太师那些反公主党的大头敌对，剩下的那些党羽要么归顺了，要么被她一一清除，朝堂之上无人敢反驳她的言论。  
　　  
　　朝堂之上大公主步步紧逼，外边温夷B联手白云拍卖行已经赚了不少钱，白云拍卖行的名气也大大提升，短短半个月已经成为中城区最有名气的拍卖行。  
　　  
　　每天一场拍卖行，客人都挤爆了，为了控制人流，拍卖行扩建，还开设售票的模式，座位越靠前价格越高，就是这些座位票都是一笔不小的收入，当然，这是温夷B提议的。  
　　  
　　有了售票门槛，可以进入拍卖行的都是大金主，完全把那些凑热闹的人给挡在了门外。  
　　  
　　大临山的地图银骨杀手阁送过来了，在已知探索的范围内寻找了六处适合建造宅邸的地方，看风水温夷B不擅长，就把地图交给老祖宗看，让他们自己挑选，确认位置之后她这才开始筹备建造的事宜。  
　　  
　　大临山的范围很大，可以说包括连绵的群山，而且山体高|耸入云，云雾缭绕，很大很复杂。  
　　  
　　好在老祖宗们还是很给面子，没有挑选过分危险的位置，而是选了某个半山腰的位置，是在悬崖之处。  
　　  
　　郁若有亲自去了一趟大临山，把那个位置用灵屏给温夷B看了下，看完之后她脑子里只有一个念头：清理那些树林都是一笔大工程！  
　　  
　　大临山撇除那些妖物不说，地理位置可以说得天独厚，面积广，只要你有钱，想建造多大的房子都是小意思。  
　　  
　　可问题是那边都是树林，参天古木，砍起来可不容易。  
　　  
　　她寻思了好一会儿，反正都要大动干戈在困难重重之中建造，那就更独特一点。  
　　  
　　在她找了好几个能人异士一起把设计图画出来，建造在悬崖峭壁上的门派，甚至有些机关阵法都是另类偏门的。  
　　  
　　当然温夷B这个半吊子只负责给点提示说个大致，那些大佬们立马就延伸出一系列的机关阵法来，虽然这些级别不算很高，但她能做的都做了，至于老祖宗们满不满意再说。  
　　  
　　得到老祖宗们的认可后，蚕心军开始出动了，运送建筑材料，护送工人们过去，工人也不是普通的工人，都是上等的灵物，要在悬崖峭壁上建造房子，工人们的能力不能过低。  
　　  
　　整个悬崖峭壁都是宅邸的范围，亭台楼阁，大殿书阁，悬浮小岛传送阵都在火热打造中，每天购买材料花出去的钱都跟流水一样，让温夷B又是心疼又有危机感。  
　　  
　　在力所能及的范围内，任何可以赚钱的机会她都不放过，就差没有把淳于夜惜给她的聘礼给当了。  
　　  
　　“我觉得你们杀手阁的杀手们太闲了。”那天下午正在院子里寻思着如何赚钱的温夷B突然开口来了一句。  
　　  
　　如姬无语，伺候了这个驸马这么久，那些小心思她基本摸透了，这话一出，肯定要使唤杀手们了。  
　　  
　　“是，驸马请吩咐。”  
　　  
　　“现在这会儿我不好开新铺子，但摆摊还是可以的，你安排几个手脚利索的杀手去其他的城区摆摊吧。”温夷B开口说道，使唤那些杀手她一点都不含糊。  
　　  
　　也确实跟杀手阁合作后，她有那个资格来使唤，再说了，让他们摆摊又不是免费苦力，也是有钱赚的，你说同样赚一笔收入，是提刀杀人还是路边摆摊呢？危险系数完全不是同等的。  
　　  
　　如姬点点头：“是，奴婢这就去安排。”温夷B的任何吩咐她都没有拒绝过，虽然好好的杀手都被改造成商人，但不可否认的是确实有钱赚。  
　　  
　　杀人也是为了钱，摆摊也是为了钱，谁不希望过安宁的生活啊。  
　　  
　　重点是，温夷B对待大家很好，就算是摆摊的杀手，每逢过节都有红包和礼物，跟那些铺子的伙计一样待遇，不知不觉中很多杀手的心都往她这边靠拢了，恨不得脱离杀手的身份成为月夜商盟的一份子。  
　　  
　　赚钱归赚钱，温夷B还是很厚道的，没有成立商队，如果有商队她或许赚的多，但那样跟三皇子的商队对上就尴尬了。  
　　  
　　其实三皇子那边是她保留的筹码，要是后期建造房子钱真的不够了，她得跟三皇子借钱，淳于夜惜那边的钱估计也耗不起，有时候一些特殊的材料都是她出钱购买的。  
　　  
　　这么久以来三皇子的商队已经有十多支，赚的钱可想而知有多庞大，那可是位大财主，得好好护着。  
　　  
　　于是，心里寻思着这位大财主，大财主登门造访了！  
　　  

073
　看着突然登门造访的三皇子, 温夷B不由得想笑，寻思着要不要趁机坑笔钱。  
　　  
　　从合作开始他们之间的联系都限于多少货物多少钱，一切都是通过母子空间来交换, 有事也会写信放在母子空间中, 这会儿亲自上门有点意外了。  
　　  
　　“什么风把你给吹来了？”等到三皇子入座后，温夷B有些打趣的问了一句。  
　　  
　　三皇子依旧温煦如风，浅笑说道：“无事不登三宝殿, 登了自然是有事, 姐姐眼下有空吧？”  
　　    
　　“有空的很呢, 你说来听听。”  
　　  
　　三皇子酝酿了一下说：“臣弟听闻姐姐正在大临山选址建造温家的宅邸, 大临山的位置特殊, 臣弟想跟姐姐合作一把。”  
　　  
　　他顿了顿又说：“大临山距离官道不算远, 来往旅人不少, 更重要的是每天进入大临山中修行的人不少，臣弟觉得既然姐姐在那边建造宅邸了，不如在山脚下也建造个客栈酒家之类的，姐姐觉得呢？”  
　　  
　　闻言，温夷B双眸一亮，好的都快让她拍大|腿了，她怎么就没想到这一层呢。  
　　  
　　不过话又说回来了。  
　　  
　　“我没意见，我觉得很好，但我手头资金有点紧, 不如……你投资点呗。”她直接了当的说了。  
　　  
　　三皇子忍笑：“好, 需要臣弟投资多少？另外姐姐可还要借点？”  
　　  
　　投资归投资，借钱是借钱, 两码子的事情。  
　　  
　　温夷B有些赞赏他的懂事，莫名觉得这货今天过来不会是特地给她送钱的吧？  
　　  
　　“多多益善, 只要你手上的钱周转得了，多余的都借给我，等到宅邸建造好之后有了钱我连本带利的还你。”  
　　  
　　“这个小事，臣弟还是很信任姐姐的，至于客栈酒家的事情姐姐可有其他的想法？”三皇子觉得能用钱解决的事情都不是大事。  
　　  
　　温夷B想了想说：“既然要折腾可以把规模弄大点，衣食住行一条路，甚至还能开战旅游|行业。”  
　　  
　　“旅游|行业？”三皇子有些迷茫，这个词很新颖。  
　　  
　　温夷B给他解释道：“就是游玩，大临山虽然危险重重，但不要过度深入就行了，在一个相对安全的地方我们可以派人带带过来游玩的人进山看看风景，甚至打打妖物，比如带带孩子们认识妖物，教他们如何在野外生存，像这样的活动每个月搞一次，可以提前报名。”  
　　  
　　“我觉得这也是一笔收入，同时私心的可以挑选好苗子给咱们温家，当然这个事情可以慢慢来，主要还是客栈酒家的事情，先把那些稳住了。”  
　　    
　　三皇子听明白，神色很惊奇，恍然原来还能这样。  
　　  
　　对，确实能这样，外边一些学院都有短期修行的课呢，他们也可以在大临山开设类似短期修行的学堂，这种按照温夷B的话说就是野外生存，夏令营，冬令营此类的现代化名词。  
　　  
　　反正建设资金三皇子会出，温夷B完全没了后顾之忧，按照地形建造一个大庄园，庄园中包含客栈、酒楼、布衣坊、药铺，售卖月夜商盟特产的特产屋，想了想可以养点灵宠出租，这样也好保护进大临山的顾客，至于人手嘛，银骨杀手阁不是最好的选择？  
　　  
　　计划的很妥当，就差资金到手去建设了。  
　　  
　　第二天，三皇子就把自己手头上空余的钱都送到了公主府，按照计划温家宅邸和大庄园一起建设。  
　　  
　　大临山那边花钱如流水，川元国这边温夷B使劲的赚钱，有了白云拍卖行拍卖东西，其他国家杀手们摆摊赚的钱，各家铺子赚的钱，目前收支还算平稳。  
　　  
　　又过去一个月，入秋了，边境那边的战争还处于胶着的状态，突然某一天传来其他好几个小国加入了南墨国的阵营，军队数量增多，让欧阳军显得吃力起来。  
　　  
　　温夷B听到消息后心里担忧了，欧阳老爷子毕竟上了年纪，此番征战以为胜利是铁板钉钉的事情，却不料半路杀出那些小国来，蚂蚁虽小也能撼动大堤，如今这个情况不适合长久战，可速战速决又吃不消，这几个月欧阳军已经消耗很大，速战速决怕是没有那个精力。  
　　  
　　傍晚之时，淳于夜惜从皇宫回来，还把四个孩子带过来了，温夷B以为她接孩子过来住几天，却听她说：“阿B，晚上我就要出发前往边境，欧阳军撑不了多久，我得去支援，不然整个川元国会出事。”  
　　  
　　闻言，温夷B愣了下，张张嘴还是没有说出什么。  
　　  
　　见她不语，淳于夜惜心中疼惜：“阿B，对不起，我必须得离开，川元国是我们的家。”  
　　  
　　温夷B回神过来，微微一笑：“我知道，我总觉得会有这么一天，那你小心些，早点回来，让孩子们跟着你一起去吧，把老祖宗们也喊上。”  
　　  
　　淳于夜惜抱住她，也不管旁边四个孩子还看着，低头在她唇上亲了一口说：“十皇子也跟着去，没事的，我不会让他们陷入危险之中，我会速战速决。”  
　　  
　　温夷B轻轻捧住她的脸，神情满是不舍，柔声说：“也别让自己陷入危险之中。”  
　　  
　　“好。”  
　　  
　　最后深深的吻别，淳于夜惜带着孩子们匆匆离去到蚕心军的军营做最后的准备，整装之后即刻出发！  
　　  
　　后来温夷B才知道一开始皇帝是想让三皇子领兵增援，是淳于夜惜站出来说她想去的，因为蚕心军的战斗力不弱，另外还有千口公子和寒云森林，皇帝同意了。  
　　  
　　“薄枫，公主最近在计划些什么吗？”站在院子里，温夷B盯着花坛中的花漫不经心的问了一句。  
　　  
　　身后的薄枫垂眸应道：“公主所想驸马应该清楚。”  
　　  
　　温夷B皱眉，难道是因为皇位的事情？可她不明白跑去边境增援跟皇位有半毛钱的关系，她可不认为淳于夜惜是心疼三皇子才挺身出征，那么剩下的她只能是以为淳于夜惜是担心欧阳将军，毕竟他们关系是真好。  
　　  
　　以为不确定淳于夜惜到底怎么想的，她只能认为是这样。  
　　  
　　如今的十皇子已经不是当年那个柔弱的少年，温家的除魔术他学的很不错，上阵杀敌以他目前的能力吃得消，或许这对他也是一种历练。  
　　  
　　那就这样吧，只能等了……  
　　  
　　而淳于夜惜这一去就是两个月，天气逐渐转凉，好在每隔十天半月流茹都会传消息过来，让温夷B没有这么担心。  
　　  
　　南墨国以及那些小国已经溃不成军，剩下的兵都狼狈而逃，淳于夜惜趁胜追击，把那些参与的小国纷纷灭国，据说动静闹的很大，那凶残的气势让附近一些小国都胆战心惊的主动跟川元国交好。  
　　  
　　皇帝想阻止都来不及，淳于夜惜几乎是先斩后奏，稍微让皇帝庆幸的是，淳于夜惜只对跟着南墨国一起进攻川元国的小国下手，报仇的理所应当，不过她并没有对南墨国下手，处理了那些小国后班师回朝了。  
　　  
　　与其一举歼灭倒不如让他们在恐惧中瑟瑟发抖，而且南墨国是四大国之一，真要被灭国了，其他的国家一定会骚动，淳于夜惜的做法是正确，用其他小国来威慑南墨国，效果非常好！  
　　  
　　军队班师回朝，百姓们都在城门口围聚欢迎，温夷B自然也去热烈欢迎了。  
　　  
　　站在城墙上，看着浩浩荡荡的军队过来，她内心止不住的颤动，她的目光一直凝望着为首的那个女人，一袭红色铠甲耀眼注目。  
　　  
　　她忍不住笑了起来，话说淳于夜惜一直都穿红色的衣服，从新婚到现在从未改变，而她的衣着也都是红色喜庆着，因为新欢初月穿红衣习惯了，导致两人的衣服都没有换其他的颜色，一直都是红衣，表示她们一直都是新婚。  
　　  
　　远远的，淳于夜惜就发现城墙上的温夷B，四目相对，眸中均是深情。  
　　  
　　等到进入城中，百姓们欢呼喝彩。  
　　  
　　忽的天空轻轻闷声一声响，一片七彩祥云笼罩在军队的上空，彩色的云朵相似一只展翅的鸟，天现祥瑞，百姓们的心情更是激动。  
　　  
　　温夷B抬头看着突然出现的云彩双眸一紧，这是……  
　　  
　　凤凰！  
　　  
　　祥云是凤凰的样子。  
　　  
　　她下意识的看向淳于夜惜，这货还真是命中注定的女帝。  
　　    
　　淳于夜惜没有太大反应，只是抬眸看了一眼，军队前进的速度并没有减慢，直径前往皇宫，而天空那朵七彩祥云也跟着到达了皇宫了。  
　　  
　　祥云炫彩夺目占据半边天，皇宫里的人都看到了。  
　　  
　　温夷B让伏叶提前一步把她带到皇宫，直奔国师殿，可到了那边小童说夏宿被皇帝传召过去了，她顿时了然是什么事情，动身慢慢前往御书房。  
　　  
　　等她快到达的时候，夏宿从御书房离开，半路两人遇上。  
　　  
　　温夷B立马把他拉到边上轻声问：“那祥云到底怎么回事？”  
　　  
　　夏宿面无表情的说道：“天现祥云，川元国要换代了。”  
　　  
　　她惊讶：“你该不会也是这么跟皇帝说的？”  
　　  
　　“嗯。”  
　　  
　　温夷B：“……”  
　　  
　　“大师兄你认真告诉我，那些皇子中又谁是真命天子？”她继而问道。  
　　  
　　夏宿目光看了眼四周，不温不火的回了两个字：“没有。”  
　　  
　　她顿时蛋疼了：“也就是说淳于夜惜会是下一任的帝位？”  
　　  
　　“她的野心你不是一直都清楚，做了那么多你推波助澜的可不少。”那语气轻飘飘带着浓烈的鄙视。  
　　  
　　温夷B皱眉：“这个我不否认，我纠结的是如果淳于夜惜真做了女帝，那下一任帝位谁继承？”  
　　  
　　“两位公主二选一，或是让公主招男后宫生个小皇子。”  
　　  
　　“想都别想！”她不悦的瞪了过去。  
　　  
　　夏宿无奈的一耸肩没吭声。  
　　  
　　温夷B猛地想到什么，轻声问：“凤琳或是凤琅可有帝王之相？”  
　　  
　　夏宿看着她继续保持沉默。  
　　  
　　“我可跟你说，刚才我就在城门口，祥云出现的时候我正看着呢，当时淳于夜惜身边还有四个孩子，难保祥云不是为哪个孩子而现。”她注意着他的神情变化来了一句。  
　　  

074
夏宿眸中一闪而过的情绪, 随后气死人的来了句：“天机不可泄露，到时候就知道了，你的意思我明白, 就算真是如此, 四个孩子你能确定是哪个？反正我是不确定。”  
　　  
　　“你可是国师，为了川元国的未来你就不能上点心？”温夷B颓靡了，直接说明很难吗？  
　　  
　　“正因为我是川元国的国师, 我必须为我所说的话负责任。”他丢下话直接走人了, 可把她气坏了。  
　　  
　　人家不肯说她也不好逼迫吧, 就算她真要逼迫人家也不一定会从。  
　　  
　　只能眼睁睁的看着夏宿离开自己的视线内, 她耐着性子等待着, 等淳于夜惜他们进宫面圣, 随后文武百官都进宫了。  
　　  
　　“驸马, 怕是有大事。”薄枫神色凝重的说了一句。  
　　  
　　文武百官们，各皇子都进了御书房，这个点不是上早朝的点，让文武百官这样匆匆进宫只有一些大事。  
　　  
　　比如，刚才出现的凤凰祥云。  
　　  
　　温夷B忍住想要去偷听的态度，坐在御花园的石凳上巴巴等待着，一直等到天快黑了，萦心过来邀请她去天仪宫用晚膳。  
　　  
　　“驸马，御膳房那边娘娘已经派人去等候, 等那边完事了公主也会去天仪宫。”萦心微笑说道。  
　　  
　　温夷B等的都饿了, 想想去皇后那边等着也好，怕是皇后那边也担忧着。  
　　  
　　一到天仪宫, 侍女们纷纷退出紧闭了房门，屋子中就剩她跟皇后了。  
　　  
　　这架势让温夷B一愣。  
　　  
　　皇后立马上前拉住她的手问：“那朵凤凰形状的祥云到底是真的天降而现还是你们做的手脚。”  
　　  
　　温夷B：“……”  
　　  
　　“赶紧告诉本宫！”皇后有些急了。  
　　  
　　温夷B摇摇头：“我没做, 公主应该也不会这么做，感觉那祥云是真的，就算是人为也不可能从城门口维持到皇宫，这会儿天空中还在呢，只是天黑了看不清。”  
　　  
　　皇后身子晃了晃，她赶忙扶住。  
　　  
　　“母后，您心里如何想的？”她扶着皇后坐到椅子上，试探性的问了一句。  
　　  
　　皇后却是摇摇头：“我只是担心她会乱来。”  
　　  
　　“那如果一切都是顺其自然，如果公主就是川元国下一任的帝王呢？”  
　　  
　　以淳于夜惜的高傲是绝对不会谋朝篡位，她只会凭自己的本事得到皇位，名正言顺，同时告诉世人女子并不是不如男，她颠覆世人重男轻女的观念。  
　　  
　　皇后垂眸没有回答，目光静静的看着空气也不知道在思索什么。  
　　  
　　这样过了大半个时辰，外边响起脚步声，温夷B立马过去打开门，看到依旧一身铠甲的淳于夜惜鼻子顿时有点发酸。  
　　  
　　本来千里迢迢的回来，还没休息就面圣，面圣就面圣还折腾到这么晚，又饿又累的。  
　　  
　　淳于夜惜浑身的疲惫在见到温夷B关切的目光时就消散了，过来抱住她。  
　　  
　　“阿B，我回来了。”  
　　  
　　“嗯。”  
　　  
　　“孩子们被国师带走了。”  
　　  
　　“嗯。”  
　　  
　　侍女们有点尴尬的介入，洗澡水准备好了。  
　　  
　　温夷B拉着淳于夜惜去偏殿的浴房，雾气弥漫的浴房，褪下铠甲的淳于夜惜已经进入浴桶中沐浴，温夷B坐在旁边的椅子上问：“皇帝怎么说？”  
　　  
　　“文武百官大半的人上奏要册封我下一任的帝王。”淳于夜惜闭眼泡在水中，语气淡淡说了一句。  
　　  
　　“那皇帝什么意思？”  
　　  
　　“没有动怒，但也没有答应，似乎在顾虑什么，川元国自古以来都不曾出现女帝，我一旦册封，天下一定会动荡。”  
　　  
　　“那没办法，有些情况必须经历的。”  
　　  
　　“所以等吧，天现祥瑞父皇松口是早晚的。”  
　　  
　　“那祥云不是你折腾的吧？”温夷B试探性的问了一句。  
　　  
　　淳于夜惜嗤笑着睁开了双眸，有些打趣的看着她说：“那种祥云我折腾不出来，若你喜欢回府我给你画几只如何？”  
　　  
　　她忍不住笑了。  
　　  
　　“赶紧的，我等的你都快饿死了。”  
　　  
　　淳于夜惜收敛了眼底的趣意，洗完澡整个人神清气爽的拉着温夷B去用膳。  
　　  
　　让人有些郁闷的是，等她们过去的时候，皇后自个人吃完去休息了。  
　　  
　　“我就说皇后邀请我们来吃饭不是单纯的吃饭。”温夷B轻声嘀咕了一句，搞不好刚才在浴房她们的对话已经传入皇后的耳中了。  
　　  
　　“用膳吧，饿了。”淳于夜惜似乎并不在意皇后的放鸽子，拉着她入座。  
　　  
　　两人都饿了，也没有任何对话，只顾低头吃饭。  
　　  
　　吃完，自然在这边休息了，偏殿那边床都铺好了。  
　　  
　　等到房间中只有她们两个的时候，整个世界都安静下来，这几个月压抑在心底的思念情愫这才爆发开。  
　　  
　　“阿B。”轻柔的一声唤包含无尽的深情。    
　　  
　　温夷B心中动容，抱住她，主动吻住她。  
　　  
　　淳于夜惜紧紧拥住她，吻的缠|绵炙热，似乎想把这几个月没有亲的吻都补上了。  
　　  
　　情到深处自然浓，翻云覆雨诉说爱意。  
　　  
　　第二天两人还在睡梦中的时候，薄枫硬着头皮进来，淳于夜惜早已察觉，挑眉不悦的看着她，她单膝跪在床边说：“公主，边才公公方才派人来催，让公主驸马回府，陛下要下圣旨了。”她刻意压低声音说道。  
　　  
　　淳于夜惜神情没多大反应，摆摆手，薄枫立马退出房间。  
　　  
　　看着依偎着自己的温夷B，淳于夜惜眉眼泛柔，有些不舍得的摸摸她的鼻子把她弄醒了。  
　　  
　　温夷B迷迷糊糊的嘟囔了一声，瞥开脑袋想继续睡。  
　　  
　　“阿B，圣旨过来了，我们得回家了。”耳边轻轻传来这么一句话，空气安静了几秒之后，温夷B猛地惊坐起来。  
　　  
　　“这会儿还没来。”淳于夜惜一把抱住她，摸摸她的脑袋安抚着她突然惊醒的情绪。  
　　  
　　温夷B愣了愣，随后无力的靠在她怀中，打着哈欠说：“你真是的，我还以为现在圣旨过来了，让我再缓那么一下下。”  
　　  
　　“好，给你缓两下下。”    
　　  
　　她顿时笑的一脸甜蜜。  
　　  
　　缓了缓，拖着腰酸背痛的身子起来，整个人都有些迷糊，任由侍女们帮忙梳妆穿戴，离开皇宫上了马车，温夷B身子倒在榻上饶有再来一觉的意思。  
　　  
　　“驸马，公主，这是皇后娘娘令属下带过来的，路程不太短，先吃点东西。”薄枫把一个食盒递了进来，淳于夜惜抬手接过。  
　　  
　　温夷B趴在榻上软绵绵的说：“想吃但又懒得动，姐姐，喂我。”  
　　  
　　淳于夜惜宠溺的应了声，把她拉起让她靠在自己的怀中，然后打开食盒拿出里边的点心和甜汤自顾自的吃起来。  
　　  
　　闻着食物美味的声音，听着这厮吃东西下咽的声音，温夷B气的清醒了。  
　　  
　　“喂我！”说好的喂她呢？  
　　  
　　淳于夜惜嘴角忍笑，往她嘴里塞了一口，松仁酥的味道顿时蔓延在口中。  
　　  
　　“昨晚睡的也不晚啊。”  
　　  
　　不提这茬还好，一说温夷B神色幽怨，昨晚是睡的早，但那是上|床的早，翻云覆雨好一顿好不好，睡得早不一定睡得好，那种体力活那么轻松吗？  
　　  
　　“你真是够了！”她懊恼。  
　　  
　　淳于夜惜不敢逗她了，立马低头在她唇上亲了一口安抚。  
　　  
　　“好了，逗你的，跟炸毛的小猫一样，奶凶奶凶的。”  
　　  
　　温夷B嫌弃的看着她：“干嘛啊，大清早这么腻歪。”  
　　  
　　淳于夜惜：“喜欢吗？”  
　　  
　　“不喜欢，你给我高冷点。”  
　　  
　　话音落下，淳于夜惜收敛了眸中唯一那么柔意，面无表情起来，冷高的气息幽幽释放了。  
　　  
　　温夷B噗一声笑了起来，伸手捏捏她阴沉的脸色说：“爱你爱你。”  
　　  
　　淳于夜惜微微挑眉表示满意，捏脸的事情就不计较了。  
　　  
　　她们前脚到公主府，真的是大门都还没迈进，边才公公带着圣旨过来了，确切的说他一直跟在她们马车后边。  
　　  
　　有点意外也在预料中，是册封的圣旨，册封淳于夜惜为太女，川元国下一任的帝王。  
　　  
　　“恭喜公主，哦哟，奴才食言，奴才该死。”边才公公一时没改口，慌的赶忙扇了自己一巴掌。    
　　  
　　温夷B：“……”  
　　  
　　“恭喜太女殿下，贺喜太女殿下，殿下，陛下让您明日起进宫伴驾处理国家之事，太女殿已经派人在修建，届时殿下和温殿下就得移居太女殿，一直到登基。”  
　　  
　　淳于夜惜脸色臭臭并不觉得多喜悦，因为明日要伴驾，这就表示要跟自家驸马分开了，温夷B也不会天天进宫，处理国家大事的事情她也不好在旁边。  
　　  
　　圣旨传了，该说的都说了，边才公公也不管淳于夜惜什么脸色，直接转身走人。  
　　  
　　管家陆然上前相送，给了不少的赏银。  
　　  
　　“恭喜啊太女殿下，等下要不要庆祝一下？你想吃什么我给你做？”温夷B一脸调侃。  
　　  
　　淳于夜惜沉着脸色进入公主府。  
　　  
　　“我想吃你。”  
　　  
　　旁人顿时开启了聋子模式。  
　　  
　　温夷B蹦蹦跳跳的跟上去，认真问道：“活泼的，可爱的，风情万种的，嘤嘤嘤的，你喜欢哪个？”  
　　  
　　至于这个嘤嘤嘤是什么风格，昨晚淳于夜惜已经再次见识了，顿时忍不住被逗笑，伸出手臂把她搂在怀中。  
　　  
　　公主变为太女殿下，皇榜昭告天下，整个世界都知道了，有史以来第一位女帝，这事情轰动全国！  
　　  
　　自然有人欣慰有人反对，反公主党的党羽还未根除，就算二皇子倒台了，其他的皇子还在，撇除算是同个阵营的三皇子和十皇子川元国还有四个皇子，以及被关在天牢的八皇子，八皇子可以无视，但那四个皇子扶持扶持还是可以的，至少在某些人眼中那些皇子就算能力弱也比淳于夜惜这个女儿家要强！  
　　  
　　外边如何流言蜚语，都不曾对淳于夜惜造成任何影响，她每天进宫伴驾，偶尔事情多了不回来，温夷B也会进宫陪伴，不客气的在皇后那边蹭住。  
　　  
　　其实淳于夜惜在宫里也是有宫殿的，小时候住的宫殿，但自从她在外有了公主府后，那个宫殿就空置了，也知道她不会进宫居住，那边也没有人清扫，到最后跟个冷宫似得。  
　　  
　　比起把那个宫殿打扫出来居住，淳于夜惜和淳于夜惜都很有默契的觉得还是在皇后那边蹭住一下比较好，反正也不是经常。  
　　  
　　淳于夜惜忙着伴驾学习如何治理国家，温夷B自然是忙着赚钱以及大临山那边的工程。  
　　  
　　工程到后期，所花的银子也越来越庞大，她又一次陷入为钱伤脑筋的状态。  
　　  
　　可能她运气比较好，老天爷很眷顾她，每次在她需要什么的时候什么就冒出来了。  
　　  
　　就好比之前她缺钱，三皇子送上门来了。  
　　  
　　这次她又缺钱了，比三皇子还大尊的大财主，大财神送上门来了！  
　　  
　　
075
这会儿, 温夷B正坐在院子里整理那些上百年上千年年份的药材，准备在白云拍卖行拍卖。  
　　  
　　为了避免她过于出风头，她只是偶尔让白美娘宣传是驸马的东西, 其他时候拍卖的宝贝都说是不愿透露性命的大佬, 其实都是她的，在白云拍卖行拍卖的昂贵药材基本都是她出手。  
　　  
　　因为现在白云拍卖行的名气打响，也有不少人过来拜托他们帮忙拍卖东西, 在拍卖物多的时候温夷B就不打算拍卖了。  
　　  
　　千年人参, 万年灵芝这些宝贝也不是天天都有, 数量有限, 赚的钱也有限, 温夷B并不满意那点钱, 分分钟就花在大临山的建造队伍中, 半点水花都激不起来。  
　　  
　　以前觉得神田空间中的作物太多了，现在觉得数量再多她都能把它们变成钱。  
　　  
　　钱啊钱啊钱的想着，隔壁院子传来了打斗声，她心中一紧，下意识的看向旁边的初，后者点点头，立马过去看情况。  
　　  
　　薄枫身影一闪现身了，开口说：“温主子，是沽启国的那个小太子潜入了府中。”  
　　  
　　随着淳于夜惜荣升太女殿下后, 大家的称呼都不一样了, 温夷B的身份有些尴尬，宫里那边称呼她为温殿下, 自家府上的下人们都称呼温主子，一开始有人改不了口喊错了都被薄枫打了鞭刑, 时间一久大家也都习惯了。  
　　  
　　听到是古毓那个吃货，温夷B又好气又好笑。  
　　  
　　“也别为难他，让他过来吧，光天化日爬公主府的墙，不知道的人还以为他跟公主有什么关系呢。”  
　　  
　　当然他们是没有什么关系，但让人怀疑他跟自己有关系那也是比较蛋疼的事情。  
　　  
　　古毓身份特殊，他也不好大摇大摆的从大门进来，也不知道他怎么想不开的选择的偷偷摸摸进来，若非看守的侍卫认得他那张脸，否则直接就当刺客解决了。  
　　  
　　古毓被带过来，神情一脸的窘迫。  
　　  
　　温夷B无语的看着他说：“就算不好从大门进，你不会派人通知一下啊。”  
　　  
　　古毓沉沉吐了口气，在她的招呼下坐在了对面的石凳上，开口道：“我这不是想看看公主府的守卫严不严，要是不严我就把你偷偷带走了。”  
　　  
　　“干嘛？”她诧异的看着他。  
　　  
　　“你紧张什么，我又没看上你，我只是想把你带到沽启国发展那些美食去。”古毓认真说了一句，对人他是不敢有想法，也没有，他只对没事有想法，而且想法很执着。  
　　  
　　温夷B稍稍松了口气，不然这货肯定没有命回到沽启国，就刚才薄枫的眼神都变了，饶有一剑砍过来的架势。  
　　  
　　“之前谈和的时候我想淳于夜惜应该跟你说的很清楚了，我暂时没那时间去沽启国折腾。”  
　　  
　　古毓撇嘴嫌弃：“我把商铺都准备好了，就差一个黄道吉日可以开张了，既然是分店，厨子的手艺总得跟你们这边一样吧，你要不亲自过去教导厨艺，那把厨子分几个给我。”  
　　  
　　温夷B挑挑眉，原来打这个主意啊。  
　　  
　　“不行，厨子有限，没有多余的分配过去，不过……你可以把你的厨子带过来学艺，等把那些制作美食的手艺学会了后就可以在沽启国开业了。”  
　　  
　　古毓想了想说：“这样也可以，那食材方面呢？”    
　　  
　　当初说好的食材她提供，管理由古毓来，收入他们平分。  
　　  
　　于是，子戒又得出手一枚了。  
　　  
　　“这个我们得好好说说。”收入分成的模式有很多种，现在她正缺钱呢，这位太子殿下送上门来她不会放过他的。  
　　  
　　古毓一脸认真：“好，你说。”  
　　  
　　“你是准备从我这边引进手艺还是铺子归属月夜商盟的？”  
　　  
　　“有什么区别吗？”古毓不解。  
　　  
　　温夷B：“当然有区别，如果只是引进手艺，你可以让厨子来这边学艺，不过拜师费需要有，而且手艺必须达到要求才能正式工作，食材方便你也得给钱，不过铺子那边全权由你管理，收入的分成我少量的抽一点就成，就好比你只是借用了一下我那些铺子的名气。”  
　　  
　　“如果归属月夜商盟，食材低价供应，铺子算是我的，厨子还是伙计们都由我这边培训，铺子也算我的，你嘛算是一个管事，铺子里的收入在扣除食材的价格以及伙计们的工钱后我们之间再进行平分。”  
　　  
　　“两者不一样的。”  
　　  
　　古毓认真听完，毫不犹豫的说道：“都给你，铺子都给你，回头我就把地契房契送到你手上，回头你在沽启国内建个月夜商盟的分盟，川元国该有的铺子沽启国都开一家，任何活动，包括伙计们需要什么要求都按照你们这边的标准来，我负责管一下就好。”  
　　  
　　一句话，只要能在沽启国开，什么条件都不是问题。  
　　  
　　温夷B满意的点点头，预料这个吃货会这么说。  
　　  
　　“太子殿下如此有诚意，之后的合作自然是好说的。”  
　　  
　　“可不是，那些事情都是小事。”  
　　  
　　之前淳于夜惜去谈和的时候有送去一些铺子的设计图，霸王菜、小菜场、火锅店和小客栈这四家铺子的设计图，以及一些经营理念。  
　　  
　　这四家铺子古毓已经准备妥当，对一个吃货而言，小菜场和小客栈不是重点，霸王菜和火锅店才是重点，可这两家需要厨子来坐镇，那种口味一般人模仿不来，要想正宗必须跟温夷B学。  
　　  
　　天知道这段时间古毓过的多煎熬，他知道淳于夜惜口中的‘过段时间’，现在她都如愿成为太女，川元国下一任帝王的位置已是铁板钉钉的事情了，发展沽启国的生意是时候了吧。  
　　  
　　“那你建造个月夜商盟的分盟，然后安排一些厨子过来，找点可靠的人，万一教会了跑了自立门户怎么办。”温夷B开口说道。  
　　  
　　古毓点点头：“这个放心，我把宫里的御厨喊过来，他们不敢乱来。”  
　　  
　　温夷B无话可说，管他来的是御厨还是他们家的皇帝，拜师学艺怎么规矩怎么来。  
　　  
　　“至于员工……到时候厨子归位了，我这边派人到沽启国培训，这个不难，教几天就可以上手了，你提前招好人就是了。”  
　　  
　　“行，我记下了，还有呢？”  
　　  
　　“也没有了，不过像小菜场和小客栈其实可以先经营起来，这个不需要厨子，也稍微好经营店，菜我会给你准备好。”  
　　  
　　古毓毫无意见：“就这么说定了，那没什么事情我先回去了，我觉得淳于夜惜回来一定不会放过我。”  
　　  
　　温夷B无语：“那你还敢偷跑进来？”  
　　  
　　“我这不是趁着她进宫了才来的，起初我在月夜商盟门口等你，得知你今日还未过去我就直接来公主府找你了，你也是可以，当初在边境的时候说什么月夜商盟的老顾客，合着你就是幕后的主子。”想起这个事情，古毓吐血的不要不要的。  
　　  
　　“出门在外总要小心点，万一让旁人听了去趁机打劫我怎么办。”她尴尬笑笑。  
　　  
　　古毓没好气的翻了下白眼也不计较这个事情，他也不敢啊。  
　　  
　　“那我告辞了。”说着要起身了。  
　　  
　　“慢着。”温夷B开口喊住他。  
　　  
　　他一脸不解：“还有何吩咐？”  
　　  
　　她微微一笑道：“你的事情说完了，我这边还有点事情想说说。”  
　　  
　　古毓刚抬起的屁股又坐回了石凳上，等着他的下文。  
　　  
　　“你是太子，应该很有钱吧？”她看着他试探性的问道。  
　　  
　　闻言，他很郁闷。  
　　  
　　“听闻你在大临山有大动作，莫不是缺钱了？”  
　　  
　　温夷B笑容灿烂：“真不愧是可以当太子的人，心思就是透彻，我说的这么含蓄你都能明白什么意思。”  
　　  
　　“我现在身上没有多少，回头让人送过来。”他回答的很豪爽。  
　　  
　　“好嘞，谢啦，要还吗？如果不要还我当你投资了，以后每个季度给你分红。”  
　　  
　　古毓耸耸肩：“随便你吧，我可不像淳于夜惜要养军队，想来她这个公主当的也是够穷的，我可比她有钱多了。”  
　　  
　　温夷B很自觉的忽略了他的吐槽，这话千真万确。  
　　    
　　淳于夜惜的钱养一个公主府是足够了，但要外边经商，建造大规模的宅子就有些力不从心了，不过她很清楚，淳于夜惜也在尽自己所能为温家宅邸的事情出力出钱。  
　　  
　　古毓没有详细询问，外人只知道她在大临山中建造家族宅邸，殊不知山脚下的庄园是为了捞金准备的。  
　　    
　　该说的都说了，温夷B的目的也达到了，招呼薄枫送送古毓。  
　　  
　　自然是怎么进来的怎么出去，继续翻墙离开。  
　　  
　　古毓的办事效率很高，十多天后好几大箱的金银珠宝派人送过来了，全部都是珠宝首饰，居然没有接地气的银票。  
　　  
　　看着那几箱东西，淳于夜惜悠悠来了一句：“他不会把他老子的国库给盗了？”  
　　  
　　温夷B没忍住噗嗤一声笑了起来：“要不你也去盗你老子的国库？”  
　　  
　　“很快就是我的了，我的就是你的，没必要去盗。”顿了顿，淳于夜惜有些认真的看着她问：“手头上的钱周转不了了？”  
　　  
　　温夷B赶忙摇摇头：“那倒不是，手头上的钱还能撑一段时间，再加上这几大箱差不多够可以了，等这些花完了，商盟那边的铺子也有不少收入了。”  
　　  
　　淳于夜惜点点头：“行，若是不够提前跟我说，我去想办法。”  
　　  
　　“我觉得还是盗国库最快最方便了。”  
　　  
　　淳于夜惜无奈笑着没有反驳，眸中满是宠溺之色。  
　　  
　　“对了，阿B，你似乎在白云拍卖行弄了个妖丹收购处。”她话锋一转突然来了这么一句。  
　
076
“对啊, 怎么了？你需要妖丹？”温夷B下意识的问道，最近蚕心军出去剿妖的次数少，收集送到她手上的妖丹也少了, 她以为淳于夜惜需要。  
　　  
　　不过淳于夜惜摇摇头说：“不需要, 我就是想借那个地做点其他事。”  
　　  
　　温夷B认真看着她说：“你说。”    
　　  
　　“这几日我已经跟父皇谈妥，将会下个告示，为了川元国未来的发展, 到时候会成立一个孵化灵宠蛋, 培育那些灵宠的组织, 若是肆意残害灵宠蛋将是大罪, 以此阻止有人刻意利用灵宠蛋和精血孵化孩子。”  
　　  
　　“但有些真正需要的人还是得照顾, 既然你在白云拍卖行建了个收妖丹的点, 那就暂时作为记录的地方, 如果有需要那样孵化的人可以在那边记录情况，到时候国师会亲自登门处理孵化孩子的事情。”  
　　  
　　“等到孵化灵宠蛋的地方建造完毕，就转移到那边。”  
　　  
　　“我也省的再找地方折腾，如需人手我会派过去。”  
　　  
　　闻言，温夷B一脸惊喜：“这样很好啊，压制了恶意孵化的人，也照顾了那些有需要的人。”  
　　  
　　她看着淳于夜惜很是感动，原来这件事情一直都被记挂着。  
　　  
　　“皇帝的心思也能理解，不过培养强大的灵宠战斗力我们可以想其他的办法, 以孵化孩子的方式来得到战斗力, 太残忍了。”  
　　  
　　淳于夜惜点点头：“如果这种事情一旦在民间实行，那种方式诞生的孩子地位堪比那些妖物, 到时我们的孩子怎么办？地位岂不是很尴尬。”  
　　  
　　温夷B心中动容，或许这才是她这么努力的重点。  
　　  
　　“谢谢。”  
　　  
　　淳于夜惜挑眉有些不悦：“不要跟我说这么生疏的话, 只要她们几个不黏在你身边，任何事情都好说。”  
　　  
　　温夷B顿时哈哈大笑，一脸坏坏的打趣：“好酸啊，原来咱们的太女殿下这么小心眼。”  
　　  
　　“没办法，心眼都掉你身上了。”  
　　  
　　“那真是我的荣幸，掉进了这辈子都不要出来了。”  
　　  
　　“好。”  
　　  
　　……  
　　  
　　情话你侬我侬好一番。  
　　  
　　第二天，温夷B就到白云拍卖行的收购妖丹处安排了一下，前脚淳于夜惜安排的人过来，后脚告示下达，整个元城都知道了，其他的城镇也都快马加鞭把消息带过去。  
　　  
　　淳于夜惜不仅要打压私自孵化的人，还控制了川元国内做灵宠蛋生意的铺子，大铺子保留，小铺子合并，以后在国境内做这类生意的都必须走章程，类似经商文书之类的，私自售卖大罪。  
　　  
　　如个人有不需要的灵宠蛋需要出手，可以走灵宠铺子或是在拍卖行出手。  
　　  
　　如此一来，大规模的购买灵宠蛋是不可能了，至少在川元国内不可能。  
　　  
　　这样限制下可能会有些人剑走偏峰去其他的国家购买，但这么一折腾灵宠蛋肯定涨价，价格贵了，也能压一下情况。  
　　  
　　淳于夜惜不在乎灵宠蛋的价格高低，她只要目的达到了就行，等这个热潮过去后，再想点办法挽回下价格。  
　　  
　　消息一出，无数的人反对，甚至本来支持女帝上位的人因为灵宠蛋的事情倒戈，欧阳老将军直接挥军去镇压，也有文官现身跟百姓们解释事情的利害，有些是听得明白，有些利益熏心的人就没法子了。  
　　  
　　反对这种政策的无非就是两种，一种正真需要孩子的人，另一种则是想靠这样的方法给家族带来强大的战斗力，甚至是其他的国家已经开始这样孵化孩子。  
　　  
　　在白云拍卖行的登记处把信息登记一下，国师就会亲自登门帮忙孵化孩子，这是何等的荣幸，而且四位小公主都是国师手把手孵化，国师出马绝对能行，那些真正想要个孩子的人立马就不闹，还很欢快的去白云拍卖登记信息，剩下闹的就是那些为了利益的人，对待那些人自然只能用武力。  
　　  
　　也是因为这样，听说有些想不开的人半夜潜入皇宫想把国师绑了，听到这个消息温夷B差点没笑死，当然国师那么厉害那些人怎么可能得逞。  
　　  
　　也由此可见，人的贪欲一旦上来什么事情都干得出来。  
　　  
　　在外边不安宁的情况下，温夷B进出也都小心翼翼，生怕有人对她下手抓了她去要挟淳于夜惜。  
　　  
　　好在情况动荡了一段时候后平息了，可能大家见朝廷的态度这么强硬妥协了。  
　　  
　　名面上是这样，私底下淳于夜惜一个月内被追杀了十次，就连温夷B这边也是，雇的还是其他杀手组织的杀手，跑来温夷B这边的杀手都被如姬这个大牌杀手杀解决的干干净净。  
　　  
　　三个月后，又要临近年关，估计大家准备过年了，事情这才平静。  
　　  
　　这几个月里，单是元城本土人士登记孵化孩子的信息就有百来条，多数是因为男人或是女人受伤或是身体不好没了生育能力，少部分是像她跟淳于夜惜这种情况的，自然也都受理。  
　　  
　　夏宿幽怨的直翻白眼，再如何抗拒一道圣旨下去，他也只能东奔西跑帮人孵化孩子。  
　　  
　　寒冬凌冽，大临山那边的气候更冷些，建造的进程越来越慢，山脚下的庄园已经有了雏形，只要把内部的装修弄好就成，这个在室内进行，情况还好，悬崖处的宅邸建造只能喊停。  
　　  
　　宅邸工程太大，就算赶着年关也不可能完成，温夷B也不急着了，能做一点是一点，实在太冷吃不消就早点回家过年，她也正好趁这几个月多攒点钱，等年后马力全开的建造。  
　　  
　　好像没了二皇子那些反公主党的反派，日子清闲了不少。  
　　  
　　淳于夜惜每天都是学习那些枯燥又毫无自由可言的政事学习，温夷B则是到处找赚钱的商机。  
　　  
　　年关临近的时候，沽启国那边把厨子送过来了，御厨十位，其他雇佣的大厨二十个，三十个人被古毓送了过来，饶有在这边过年的意思了。  
　　  
　　还有半个月就要过年，学习那些厨艺少说也得一个多月，既然他们无所谓，温夷B也不在意了，在月夜商盟中给厨子们安排住处，又分批让他们在霸王菜、火锅店那些主力为美味的铺子中实习。  
　　  
　　人数多了点，不过一旦上手，也能帮忙分担一些客人的点单。  
　　  
　　……  
　　  
　　年后。  
　　  
　　万物复苏的春天来临，皇帝让夏宿挑了个黄道吉日，请淳于夜惜和温夷B入住已经建造好的太女殿。  
　　  
　　宽敞华丽的宫殿，比皇后的宫殿还好，一入太女殿，淳于夜惜似乎松了口气。  
　　  
　　“你这是松了口气还是叹了口气？”温夷B发现她的异常，打趣的问了一句。“放心吧，这会儿没人敢跟你抢夺未来的皇帝之位了。”  
　　  
　　淳于夜惜无视旁边搬东西的侍女太监，把她抱在怀中轻声说：“我从来没有担忧皇位的事情，我只是觉得入住太女殿后我就无需宫里公主府两头跑，可累死我了。”语气莫名委屈起来。  
　　  
　　温夷B忍着笑意，抬手摸摸她的脸庞安慰道：“好啦，这样一起住在这边了，不用千里迢迢的来回折腾，以后我有事没事陪着你，偶尔出去看看铺子，这样好不好？”  
　　  
　　“说话算话。”  
　　  
　　“不算话又如何？”  
　　  
　　“把你打入冷宫一辈子囚禁起来。”  
　　  
　　“过分！”  
　　  
　　淳于夜惜轻呵，低头亲了她一口，言归正传道：“之前装扮太女殿我有让{阳提前过来收拾，你再看看有哪里需要改动的，我们会在这边住上很久。”  
　　  
　　温夷B明白，现在的皇帝正值盛年，要他提前传位是不太可能，淳于夜惜也不会做点让皇帝早点传位的事情来，经过这段时间被皇帝拉着学习处理政事，她已经抑郁了。  
　　  
　　一句话，希望皇帝身体健康，那个皇位多做几十年，这样她就可以顶着太女的身份跟自家阿B逍遥快活几年。  
　　  
　　试想，她登上皇位成为女帝之后，温夷B天天往外跑折腾那些铺子生意，而自己每天被那些要死的国家大事缠身，那种暗无天日的日子她不敢向往。  
　　  
　　可……已经走到这个地步，她只能两边圆润一下。  
　　  
　　其他的不说，太女的身份或是未来女帝的身份可以更好的为温夷B的生意保驾护航，第一富婆的地位，她总要帮她得到。  
　　  
　　下午，淳于夜惜被皇帝拉过去商议国家大事，温夷B就在太女殿中休息。  
　　  
　　太女殿的风格，包括那些偏殿都按照她的喜好来的， 院子里的一花一草皆是。    
　　  
　　主殿外的院子里，温夷B躺在睡椅上晒太阳，春暖花开的气候最舒服了。  
　　  
　　“殿下，两位小主子过来请安了。”她正闭着眼享受午后的温暖时光时，初的话让她清醒过来。  
　　  
　　抬眸，那两道黑色的身影已经进入院子里。  
　　  
　　“孩儿拜见娘亲。”凤琳和凤琅站到她面前行礼，两个孩子规规矩矩神情满是恭敬。  
　　  
　　温夷B心中一暖，缓缓坐起身朝她们两个伸出手，她们上前伸手过来，她拉着她们的手一脸温柔的看着。  
　　  
　　各种妖丹灵果的吞噬孩子们都已经长大了，现在外貌已有十七八岁的样子，少女如花，亭亭玉立，再加上凤琳和凤琅是被冠以皇氏淳于的形式，每天呆在国师殿除了跟几位老祖宗学习外还有学习宫里的一些礼仪，整个人气质沉稳静水很是稳和。  
　　  
　　“很多事情我不说你们也知道，既然淳于夜惜上位，你们又是我们的孩子，这种特殊情况下诞生的孩子注定要饱受世人争议，无需理会那些。”  
　　  
　　凤琅微微一笑道：“是，孩儿们都清楚，也会尽可能的帮助夜惜娘亲坐稳皇位。”  
　　  
　　因为现在身份不同了，她们对淳于夜惜的称呼从之前的‘公主娘亲’到现在的夜惜娘亲，可能再不久的将来就得称呼一声，母皇。  
　　  
　　“其他的事情我倒是不担心，就是……”温夷B神色忧愁起来。  
　　  
　　凤琅赶忙说道：“娘亲说来听听，孩儿们可以帮忙分忧一下。”  
　　  
　　温夷B：“不管你们的血脉情况多特殊，你们体内留着的都是我跟淳于夜惜的血，是我们的孩子，等到她登上皇位，你们将会是下一任的继位者，我就是担心你们的情况，现在你们也不小了，按照这个世界的年纪看可以谈情说爱开始为婚姻做准备了。”  
　　  
　　“我在想，要不把你们放养出去多接触一下其他的少年郎。”还是……那些姑娘？  
　　  
　　这话她可不敢问出口，万一孩子们也有百合的遗传基因，再利用精血和灵宠培养孩子，血脉问题太严重了。  
　　  
　　而且，要是真那样，估计淳于家的老祖宗都会气的掀棺材盖跳出来。  
　　  
　　话音，气氛顿时微妙起来。  
　　  
　　凤琅倒是没什么表情，大概对这种事情无感。  
　　  
　　而凤琅下意识的扭头看了下殿外。  
　　  
　　温夷B注意到她的动作，顺势看过去，看到殿外候着一个熟悉的人，是千璎。  
　　  
　　看千璎的架势似乎是守在殿外，不是来找她的。  
　　  
　　“淳于夜惜让千璎保护你们？”她问了一句。  
　　  
　　凤琅扯了下嘴角说：“不是来保护我的，姐姐跟夜惜娘亲要了千璎过来，严格的说，千璎是保护她的。”  
　　  
　　温夷B看了眼垂眸顿时面红耳赤的凤琳顿时清楚了。  
　　  
　　她沉沉叹了口气说：“其实吧，我也不会反对什么，就是你不要这么怂嘛，就不能做个强势点的攻？”  
　　  
　　凤琳毫不犹豫的回道：“娘亲不也是受，不是深受夜惜娘亲的宠爱？”  
　　  
　　她顿时无言以对。  
　　  
　　她抿抿嘴，轻声问：“千璎知道你的心意了？”  
　　  
　　凤琳茫然无措的摇摇头。  
　　  
　　温夷B张张嘴，欲言又止，最后还是没有说要帮忙之类的话，孩子们的事情她们自己去折腾。  
　　  
　　只是一想到要是在未来某一天凤琳拿下了千璎，这个比她稍微年长几岁的女人就成了自己的……呃，她不知道该怎么形容自己跟千璎的关系了，一想到千璎到时候也要喊自己一声娘亲，莫名有种整个人都怪怪的感觉。  
　　  
　　“那凤琅呢？”她话锋一转。  
　　  
　　凤琅摇摇头：“暂时没想法。”  
　　  
　　“行。”    
　　  
　　对于凤琳和千璎之间的事情，温夷B也没有过多的关注，因为她知道从凤琳开口把千璎分配到自己身边保护开始，淳于夜惜知道这孩子什么心思，自家孩儿的终生大事那位娘亲会上心的。  
　　  
　　可事实证明，淳于夜惜压根就没有上心，完全就是放任的态度。  
　　  
　　晚上，淳于夜惜回来后，借着吃饭的功夫，温夷B好奇的问了一句：“凤琳跟千璎你看好吗？”  
　　  
　　淳于夜惜夹了口菜到盘子里，随口回道：“我看好她们有什么用，重点是她们之间相互是不是看好。”  
　　  
　　“那你会反对吗？”  
　　  
　　“看上的又不是我的阿B，我现下每天忙着那些事情哪有心思理会她们，随便她们如何。”  
　　  
　　温夷B：“……”脸色阴沉。  
　　  
　　淳于夜惜身子一僵，又说道：“千璎的为人我信得过，若是她也对凤琳有意思，她们在一起我不反对，但若她无心，我也不想强迫，这对凤琳不公平。”  
　　  
　　闻言，温夷B的脸色这才缓和。  
　　  
　　“揪心孩子们的事情倒不如好好折腾生意，孩子们的事情让她们自己去处理，也不是小孩子了。”淳于夜惜拿起筷子给她夹了口菜。  
　　  
　　温夷B点点头，之后也不再说什么，低头吃饭。  
　　  
　　之后的日子，千璎奉旨保护在凤琳身边，两人之间有没有进展不得而知，不过每天寸步不离的在一起是真的，而且偶尔孩子们过来请安，看着凤琳眉眼含柔的样子，心情好表示应该相处的不错。  
　　  
　　剩下的就交给时间去帮忙了。  
　　  
　　没有一见钟情，日久生情也可以，习惯是个很可怕的东西。  
　　  
　　日子过的很快，转眼到了夏季，沽启国那批过来学艺的厨子们学业有成准备回去了，温夷B从各个铺子中挑了几个伙计随行，去教导沽启国分店店员的礼仪。  
　　  
　　一个月后，月夜商盟正式在沽启国‘上线’，各家铺子纷纷开业，在短短几个月的时间里圈粉（钱）无数。  
　　  
　　川元国内有多少铺子，沽启国内就有多少一模一样的铺子，两国铺子互动，会员卡通用，抽奖活动都能在两国的铺子里兑换，这让那些经商两国跑动的人带来极大的方便。  
　　  
　　而古毓那个吃货太子以经商带动国家经济的理由天天在铺子里泡着，他家老子也是愁了。  
　　  
　　不过带动沽启国的经济是真的，经济跟上了，国家强大指日可待。  
　　  
　　月夜商盟占据川元国和沽启国，这无疑是告诉其他的国家他们两国的友好关系。  
　　  
　　沽启国的皇帝并没有任何意见，都只月夜商盟的幕后主子是温夷B，而她的身份世人皆知，接受月夜商盟开设在沽启国境内，无形中接受了跟川元国友好的关系，比以前更加友好。  
　　  
　　或许等到以后淳于夜惜和古毓登位后，两国的关系会更加的近一步。  
　　  
　　有了沽启国那边的收入，大临山那边的建造完全不成问题，按照目前的建造看，温家宅邸级建造完毕年底了，而山脚下的庄园年底完全可以投入运营中。  
　　  
　　沽启国的分盟有古毓管着，试问也没有人敢在堂堂太子的眼皮子底下找事，那边一切太平，温夷B只需每个月收钱就是。  
　　  
　　川元国这边她偶尔出宫看看店，大多数还是十皇子在管理，生意已经走上正轨，没有多大问题。  
　　  
　　淳于夜惜封为太女之后，剩下的那几位皇子都被封王拥有了各自的管辖城池。  
　　  
　　因三皇子掌控着川元国最大的几支商队，十皇子又是月夜商盟的管事，他们两个得到圣旨可以留在皇城中，并得到了各自的宅邸，三皇子的商队也被提携成为皇家商队。  
　　  
　　把三皇子和十皇子留在皇城中，除了生意上的事情，另外皇帝也是为了淳于夜惜考虑，既然要正式把她下一任的帝王培养，把自家亲兄弟留在近身也要相互照应，女帝之路并不容易，身边需要强大的羽翼来保护。  
　　  
　　三皇子和十皇子的立场很明确，十皇子暂且不说，三皇子就算对皇位有那丁定点的幻想，但对上自家皇姐他还是默默退了，对他而言，像现在这样每天数数钱，偶尔人手不够进宫帮忙处理下事情再好不过了。  
　　  
　　现在他只对那些白花花的银子香！  
　　  
　　其实有时候太过太平反而觉得无趣了，就比如温夷B，现在数钱已经成了习以为常的事情，银子太多都没兴趣再数，天下目前又太平，就算有哪些小暴动也轮不到她操心，她……无聊了……  
　　  
　　那天下午，她午觉醒来，正准备出宫溜达一圈的时候，孩子们上门了，这次幽安和幽宁也过来了。
077
不同于凤琳和凤琅, 幽安幽宁毕竟是温家的接班人，三天两头被老祖宗带着出去历练，过来的请安的次数较少, 不过只要在宫中, 她们都会过来请安。  
　　  
　　安分的行礼之后，幽安幽宁笑嘻嘻的凑到温夷B身边，一左一右挽上了她的隔壁。  
　　  
　　温夷B双眉轻挑, 这架势有点意思。  
　　  
　　“说吧, 怎么了？”她直接开口道, 都这么亲昵的凑上来了, 怎么看都有事。  
　　  
　　“娘亲, 想说个事儿。”幽安一脸的讨好。  
　　  
　　温夷B点点头：“可以, 说说看。”  
　　  
　　幽安：“老祖宗们好讨厌, 说什么温家的宅邸是娘亲建造的，要是你好好修炼温家的家主还轮不到我，我好气啊。”  
　　  
　　温夷B嗤笑：“按规矩来是这样没错，我要是想做温家的家主，基本没你们多大的事情了。”  
　　  
　　不过也有点意外自己在老祖宗们心中还是有点分量了。  
　　  
　　幽安撇着小嘴很不满。  
　　  
　　“娘，温家宅邸的建造工程还有不少，所花的银子不少，既然我们是温家下一任的接班人，我们想力所能及做点什么。”幽宁不甘心的说道, 幽安点头表示很赞同。  
　　  
　　温夷B也深感欣慰。  
　　  
　　“那你们想让我怎么帮你？让你们自己去赚钱？降妖除魔赚钱？”既然说到银子了, 那大概就是这个话题了。  
　　  
　　姐妹两相视一望，幽安笑着说：“娘, 给我们点事情做呗，我们赚的钱全用来建造温家宅邸, 省的那些老东西这个嫌弃那个嫌弃的。”  
　　  
　　温夷B很严肃的思索起来，半晌说：“有个事情我最近倒是一直在琢磨，就是实行起来不太容易，不过如果以你们四个的力量搞不好可以成功。”  
　　  
　　提及她们四个，旁边本来神色淡淡的凤琳和凤琅不由得绷起了神经听着。  
　　  
　　温夷B酝酿了一下说：“我想开展外卖的经商模式，不过如果需要大规模的开展的话，共享空间避免不了，而且需要很庞大的灵力来支撑空间的运转。”  
　　  
　　外卖是什么，她们四个拥有温夷B的传承，对于现代的事情知道不少，自然清楚外卖是什么。  
　　  
　　闻言，她们双眸一亮，随后凑在一起商量起来。  
　　  
　　温夷B就坐在旁边悠哉的喝着茶听着她们说着力量的问题。  
　　  
　　如果外卖模式开设，共享空间是重点，沽启国那边暂且不说，要想在整个川元国内普及外卖模式，共享空间需要很庞大，同样用灵宠代替人员进行送货，这也是一件不小的事情。  
　　  
　　不过空间的事情解决了，‘外卖人员’不是难事。  
　　  
　　好一会儿，温夷B都喝完下午茶了，这四个小丫头这才聚过来。  
　　  
　　“娘，共享空间的事情不是问题，你想要什么样的我们都能给你折腾出来，另外既然开启外卖模式，我们可以提供小灵送货，这可比人工送货方便快速多了。”幽安开口说道。  
　　  
　　温夷B点点头：“可以。”  
　　  
　　“共享空间以租借的形式租给你，另外送货小灵按只计算。”  
　　  
　　她忍不住嘴角抽搐，真不愧是亲生的，一点都不马虎。  
　　  
　　“可以，要不要让淳于夜惜走个文书？”  
　　  
　　她开玩笑的问了一句，却见幽安很严肃点点头：“那自然是最好的。”最后她咧嘴一笑：“娘亲放心，这笔钱我们会跟太女殿下拿的，文书都有了，不怕她会赖账。”  
　　  
　　温夷B：“……”  
　　  
　　你们就不怕她打死你们吗？  
　　  
　　“下月初六是个好日子，到时候你们把空间和小灵准备好，钱和文书我会准备好，共享空间和小灵的品阶决定价格。”门口冷不防想起淳于夜惜的声音，她们几个诧异的看过去。  
　　  
　　淳于夜惜双臂抱胸靠在大门口，一看这架势来了好一会儿，这是默默把她们的话都听了去了。  
　　  
　　一袭红衣妖而不艳，明艳的如同天上的太阳，温夷B看到她，四目一对，脸上就忍不住露出笑意。  
　　  
　　四个孩子默，淳于夜惜对她们不温不火的态度和对温夷B温柔的态度完全不是一个档次的，她们好歹是亲生，就不能稍微柔情点？  
　　  
　　“没问题，这期间我们会找娘亲来商讨共享空间的事情，小灵的培训也会按照娘亲的要求来。”幽安回了一句。  
　　  
　　淳于夜惜：“嗯，拭目以待。”  
　　    
　　她们几个相识看了一眼，均是行礼：“孩儿告退。”  
　　  
　　淳于夜惜缓步过来，在温夷B身边的石凳上坐下，她望着她饶有兴趣的问：“跟我讲讲外卖。”  
　　  
　　温夷B灿烂一笑：“好嘞！”  
　　  
　　这个世界没有正儿八经的外卖服务，倒是有些铺子家大业大，像米铺这些大铺子如果对方买了很多米，会约定一个时间派伙计送上门去，其他饮食业基本没有，最多就是可以打包外带。  
　　  
　　温夷B提出的外卖模式让淳于夜惜很感兴趣，一旦成功，无疑是会让大家便捷了许多，先是从月夜商盟下的铺子实行，如果进行的方便，还可以涉及其他的行业，大家足不出户就能得到想要的东西，完全提升百姓的消费啊。  
　　  
　　“我们先从吃的开始，比如大清早懒得出门，又想吃霸王菜的早点，小灵就可以派上用场，像有钱人家里小人多，不担心这个，不过像普通老百姓什么都的亲力亲为，要是足不出户就能买到东西多不方便啊。”  
　　  
　　“如果小灵给力我们还能开设代购模式，比如小灵之间携带的空间都是母子空间，川元国的人想要沽启国那边的什么东西，直接写个小纸条给小灵，小灵再通过母子空间转交给在沽启国的相关负责人，东西一买，再由母子空间传送过来，多快速啊。”  
　　  
　　“如果涉及到大金额，小灵们得聪明，至少算术得行吧。”  
　　  
　　“空间也是个大问题，也不知道孩子们会怎么折腾，她们的力量虽然强大，但我不希望她们过度消耗自己的力量，你暗中派人看着点。”温夷B说道。  
　　  
　　淳于夜惜应了声：“我明白。”  
　　  
　　现在距离下个月初六还有二十多天的时间，也不知道孩子们能给她们怎样的惊喜。  
　　  
　　凤琳和凤琅做事沉稳，温夷B倒不担心什么，就是怕幽安幽宁做的太过伤到自己，她暗中也有让如姬去盯着。  
　　  
　　第一天。  
　　  
　　如姬：“看样子母子空间有初步的雏形了，凤琳公主用凤凰羽毛来构建空间的牢固，貌似有点伤到，公主她拉着千璎不让人离开，两人共处一室过了一夜。”  
　　  
　　第二天。  
　　  
　　如姬：“凤琳公主借着手疼脚疼哪儿疼让千璎喂她吃饭，千璎喂了，神情没有任何不满。”  
　　  
　　“凤琅公主和幽安公主在小灵的事情上闹矛盾了。”  
　　  
　　第三天。  
　　  
　　如姬：“凤琳公主和千璎依旧是秀恩爱的一天。”  
　　  
　　“凤琅公主和幽安公主一言不合打了起来，幽宁公主加入战况，二对一，凤琅公主战败，双方似乎是因为小灵的事情闹了起来。”  
　　  
　　第四天。  
　　  
　　她们四个一起登门来找温夷B做主了。  
　　  
　　温夷B似笑非笑的看着她们，等着她们开口，其实这几天除了如姬那边监视，淳于夜惜派过去的人也都监视着，近身的监视知道远程监视的如姬不少不知道事情，事情她七七八八都知道了，也知道她们为了什么事情闹不和，甚至大打出手。  
　　  
　　“娘亲，你说小灵你要哪种？”幽安直截了当的开口问了一句。  
　　  
　　温夷B思索了几秒问：“有哪些？”  
　　  
　　幽宁：“这几日姐姐和凤琅一直在吵，我们觉得蛇类速度最快，应选为蛇族的小灵，凤琅觉得飞行兽好，两边一直吵着。”  
　　  
　　她还没开口，凤琅开口说：“娘亲，我们也想要赚钱的机会，我们可以号召高阶的飞行兽来帮忙。”  
　　  
　　温夷B点点头：“不管是蛇类小灵还是飞行类的小灵都不错的，那么问题来了，幽安你们找的蛇冬季需要冬眠吗？”  
　　  
　　幽安幽宁神情均是一愣，估计是没想过这个问题，她们不是普通的蛇，不怕冷，甚至反而喜欢阴冷，但其他的蛇灵就不好说了。  
　　  
　　“我们可以找不需要冬眠的蛇，以我们目前的能力让一些高阶的蛇灵顺从不成问题。”幽安说道。  
　　  
　　凤琅悠悠插嘴一句：“飞行兽风雨无阻，在高空更惹人注目。”  
　　  
　　“蛇类行动更灵活。”  
　　  
　　“有些普通百姓会惧怕蛇。”  
　　  
　　“你……”  
　　  
　　眼看着她们斗上嘴都要动手了，温夷B抬手挥了一下，她们立马闭嘴了。  
　　  
　　“你们说的都很有理，我觉得不管是蛇类的小灵还是飞行类的小灵都需要一些，蛇灵可以在每条街道的固定位置蹲守，飞行类的小灵可以自由飞行，你们觉得呢？”  
　　  
　　她们四个毫不犹豫的点点头。  
　　  
　　“挑选的小灵希望靠谱点，另外每只帮我干活的小灵都能得到所谓的工钱，比如真金白银啊，妖丹灵果啊，只要勤勤恳恳的干活什么都好说，这也是一种历练嘛。”温夷B笑着说道。  
　　  
　　“是，娘亲说的是。”  
　　  
　　事情就这么愉快的决定了。  
　　  
　　三天后，在得到淳于夜惜的允许，大批的蟒蛇和飞行兽飞进皇宫，要不是蚕心军的人跟随着，宫里的侍卫都要当成妖灵逼宫动手了。  
　　  
　　温夷B站在太女殿外，看着密密麻麻的大蛇游向自己，莫名一身的鸡皮疙瘩。  
　　  
　　淳于夜惜放下手头上的事情过来陪同（镇场子），看着这些妖灵，她挺满意的。  
　　  
　　“品阶都不错，还挺聪明，守规矩。”  
　　  
　　温夷B一脸不解：“你哪里看出它们聪明守规矩？”  
　　  
　　品阶或许好感应，但聪明也能看出来，她怎么看不出什么，就看到它们游过来。  
　　  
　　淳于夜惜指着蛇群的后方说：“这么大规模的蛇群让人不惧怕是不可能的，那边几个侍女和太监怕了，几条蛇灵立马绕开他们，而且一路过来没有乱跑，规规矩矩很听话。”  
　　  
　　温夷B轻笑：“咱们女儿厉害嘛。”  
　　  
　　随后天空鸣叫传来，各种飞行兽挥翅过来，落在旁边的屋顶上，她看的哭笑不得，为嘛孔雀都有！  
　　    
　　好吧，孔雀灵厉害起来飞行速度还是很快的，问题人家还好看，她不能歧视，绝对不能。  
　　  
　　“娘亲，这些蛇灵你再挑挑看，不满意我们再去找。”幽安欢快的说道。  
　　  
　　对比她们双胞胎，凤琳和凤琅只是站在旁边显得乖巧多了。    
　　  
　　还脾气的凤琅如此争锋相对，说到底也是想插一脚赚钱的机会，幽安幽宁赚钱是为了照顾温家，她们两个要钱干嘛不知道，不过孩子们想要赚钱，她这个娘亲还是要给予一定的支持，孩子大了，难免有点其他的小心思。  
　　  
　　温夷B挽住淳于夜惜的手臂，钱是这位太女殿下出，自然把选择权交给她了。  
　　  
　　淳于夜惜目光细细看过，最后点点头。  
　　  
　　见她没有任何话，温夷B对孩子们说：“这些都要了，回头我把各个街道的外卖点都在地图上标志，派人建造完毕后，等空间弄好了就能开始营业啦。”  
　　  
　　“是！”  
　　  
　　妖灵们来也匆匆去也匆匆，因为都是高阶的妖灵，有属于自己的名字，第二天，一本记载着它们名字的妖名册交到了温夷B的手中。  
　　  
　　合计五百三十只的妖灵，其中蛇灵三百，飞行兽两百三十只。  
　　  
　　温夷B先从元城开始，每条街道街头，街中，街尾各安置两条蛇灵，每条大街六条蛇灵，小街三条蛇灵，外加飞行兽不定时的飞行。  
　　  
　　一下子就把这五百多只的妖灵安排出去了。  
　　  
　　母子空间已经按照温夷B的要求有了初步的雏形，母女几个去了月夜商盟进行下一步的部署。  
　　  
　　由四个孩子联手创造的母子空间规模不小，而且格局也很特别。  
　　  
　　一般的母子空间都是母戒跟子戒互通，但她们创造出来的母子空间，子戒之间也可以随意的互通。  
　　  
　　母戒自然掌控在温夷B的手中，她可以掌控所有子戒的情况，而每个子戒中都是密密麻麻的储物栏以及一个专门用来存放订单的订单栏。  
　　  
　　子戒又分等阶。  
　　  
　　第一位子戒在各个铺子的管事手中。  
　　  
　　第二位子戒有五枚，其中三枚分别由十皇子和月夜商盟其他两位管事接手，剩下两枚空闲。  
　　  
　　第三位子戒就是那些妖灵们携带的。  
　　  
　　大致的流程是，有人在妖灵那边下了单，妖灵通过子戒把订单传到第二位子戒中，第二位的五枚子戒是互通的，三位管事谁有空就处理那些订单，按照订单的分类再传送到第一位子戒的各个铺子管事手中。  
　　  
　　妖灵并熟悉那些铺子以及每个铺子中出售的是什么，只能让月夜商盟的管事们分类一下。  
　　  
　　之后，铺子把客人的外卖准备好，直接可以传送给对应位置的妖灵，每只妖灵携带的子戒都按照各自分配的位置命名，订单需要详细的送货地址，各铺子的管家可以把外卖交给距离客人家地址最近的妖灵那边。  
　　  
　　不得不说，温夷B对那些妖灵的要求并不错，安分守己，看得懂字就行了。  
　　  
　　至于钱都是一手交钱一手交货，如果有客人不想要退货了，哪家铺子的东西退回哪家铺子中，不过东西在空间中倒也坏不了。  
　　  
　　目前只经营月夜商盟旗下的生意，沽启国那边暂时不开启。  
　　  
　　因为这是有皇家文书的，每条妖灵身上都会带有月夜商盟的标志，在正式经营前几天，淳于夜惜让人打造了妖灵们休息的小房子，妖灵们也提前去那边混眼熟。  
　　  
　　这个世界没有发达的网络，没有手机操作，外卖的模式她只能力所能及。  
　　  
　　有些人所在的位置距离霸王菜那些铺子有点远，又不想出门过去，最多就是街边找妖灵下个单，还能提前预约，约个夜宵什么的都不成问题，都会按照客人想要的时间点配送。  
　　  
　　妖灵入驻街头，起初百姓们还有点惶恐，毕竟那么庞大看着凶残的蛇令人惧意，不过慢慢也接受了，蛇灵经常变成人形的样子跟百姓们唠嗑，唠嗑的同时还不忘拿着菜单介绍一些新品，一来二去就混熟了。  
　　  
　　开业在即，就已经收到好几张订单，都是好些天甚至有一单是长达一个月的一日三餐配送，多数就是孕妇，或是身子虚弱在家养病的人，客人在下单的时候也会备注是孕妇，或是身子方便有什么隐疾，各铺子都能按照要求避开。  
　　  
　　正式营业那天，也不知道是不是为了拍淳于夜惜的马匹，各文武大臣的府上都下了好几单，百姓们主要是下午的点心吃和夜宵居多，总体来说情况还不错。  
　　  
　　因为雇佣的妖灵数量多，按照工钱都是一笔不小的数目，不过它们要钱的不错，多数要妖丹和灵果，这可让温夷B省钱多了，她手上多的是灵果，至于妖丹白云拍卖行每天都能守上不少，蚕心军偶尔也会送来，供应得上。  
　　  
　　按照之前说好的，孩子们把妖灵召集过来都要给钱的，工钱是一回事，幽安她们拉皮条的钱一个都不能少，至于多少温夷B不知道，是淳于夜惜跟她们谈，反正看她们都心平气和应该谈的很愉快。  
　　  
　　也是，淳于夜惜再怎么也不会忽悠自家的崽，再说了那些钱用的是国库中的钱，皇帝允许的，保不准淳于夜惜狠狠挪了一笔给孩子们呢。  
　　  
　　外卖上线两个月，已经风靡全世界，如预料的古毓来信也要在沽启国中开设外卖。  
　　  
　　温夷B很清楚母子空间的创造让孩子们虚弱了好一段时间，这需要耗费她们很庞大的力量，她是绝对不会再让她们创造一个出来。  
　　  
　　至于沽启国那边，她觉得可以用人力代替。  
　　  
　　“你跟古毓联系一下，让他利用基础的母子空间用人力来送货吧。”晚上躺在床上歇息的时候，温夷B想到这个对身边的淳于夜惜说。  
　　  
　　淳于夜惜搂着她，嘴里淡淡吐出两个字：“比如？”  
　　  
　　“比如接单点用人力，利用母子空间把订单送到各个铺子的管事手中，管事再把东西利用母子空间传送到客人就近的负责人手中，由人力去送货，可以每个区域安排一个负责人负责送东西，这样只需要最基础的一些母子空间就行了，相信那样的母子空间古毓吃得消。”  
　　  
　　淳于夜惜垂眸若有所思了几秒，点点头：“这个方法倒是可行，其实其他的城镇也可以开启这种送货方式。”  
　　  
　　温夷B努努嘴：“我不反对啊，反正赚的钱都是我的，我不跟钱过不去。”  
　　  
　　淳于夜惜轻笑：“我赚的也都是你，我也是你的。”  
　　  
　　她嗤嗤笑了起来，神情满是甜蜜。  
　　  
　　“那你敢跟我私奔吗？”她挑眉坏坏问道。
078
日子就这么平淡如水的过着, 淳于夜惜每天处理那些政事，偶尔空闲的时候陪着温夷B看天看水舞风弄月。  
　　  
　　温夷B心中很清楚，现在的努力都在为之后的‘私奔’做准备, 只是不知道什么时候才能正式浪迹天涯呢。  
　　  
　　几个月后, 沽启国开展外卖模式，川元国和沽启国两国各地都开设了外卖，从一开始的皇城到全国普及, 以至于这种模式其他的国家也都开始效仿, 大大提升全民消费。  
　　  
　　大临山山脚下的庄园已经全面开始运营, 由三皇子全权负责, 温夷B也厚道的把古毓算入股东之一, 每个季度分红都少不了他的。  
　　  
　　温家宅邸也在孩子们赚钱投入中快速建造, 有些宫殿已经可以入住, 幽安幽宁准备跟老祖宗们入住那边。  
　　  
　　温夷B让夏宿挑了一个黄道吉日举行仪式。  
　　  
　　太女殿的院子中，三桌供桌已经上供，三位老祖宗坐在高椅上静静看着，夏宿和十皇子，甚至淳于夜惜没事干也来凑热闹，该来的都来了。  
　　  
　　四个孩子跪在地上，而她们的面前是温夷B。  
　　  
　　温夷B低头摘下左手腕上的古币，开口说：“自古以来，古币红绳是我们温家每一任家主的身份象征, 也只可传家主, 温家在我这一代没有女丁，我的父亲只能暂时交给我, 希望由我的后代来继承，只是情况有点难以控制。”  
　　  
　　“这些不是重点, 重点是想要成为温家的家主必须精通温家的驱魔术，某些招式男子修习更为妥当，但在你们这边，你们打破了这层束缚，你们完全继承了温家的驱魔术，你们让我很骄傲，也狠狠打了温家这个只传男不传女的规矩，你们很棒！”  
　　  
　　“幽安和幽宁因为物种的特殊，让她们掌控温家继承温家，甚至是以后传承下去是最好的，也能把温家的擅长更好的发挥出来，今天娘亲在这边把古币红绳传给幽安，希望你能带领温家走向更美好的明天，让我们温家发扬光大。”  
　　  
　　温夷B说着把古币红绳交给幽安，这个小丫头神色凝重，重重的磕了个头，随后抬起她的左手腕。  
　　  
　　温夷B轻轻给她系上，红光弥漫，温家的族谱上又一位新家主诞生。  
　　  
　　这一直以来温夷B都是以保管的身份守着古币，但从某些意义上来，谁有古币谁就是温家的家主，在以前的日子里她也算半个温家家主，就是那么稍微半吊子了点。  
　　  
　　如今把家主之位传给幽安是最好的，她已经精通温家的驱魔术，又因为体内妖族的血脉，她的能力不可估量，另外还有同等的幽宁在旁辅助，三位老祖宗完全放心。  
　　  
　　这对小蛇做事风格雷厉风行，但随着长大也稳妥了不少，当然，该出手时绝不手软，是淳于夜惜亲生的没毛病。  
　　  
　　第二天，幽安和幽宁跟着老祖宗们离开前往大临山。  
　　  
　　临别之际，三位老祖宗进行最后的告别。  
　　  
　　所谓的告别就是又变相的挖苦了她一下。  
　　  
　　温天成：“我们温家总算没有败在你手里，这样的发展也还不错。”  
　　  
　　温飞鹤：“我发现你除了资质好，赚钱的本事也挺不错的。”  
　　  
　　温九容：“阿B乖，别忘空闲了多送点美酒给我啊。”  
　　  
　　温夷B白眼一翻，没好气的说：“你们就不打算邀请我过去玩？”  
　　  
　　温天成冷哼一声，甩袖走人。  
　　  
　　“笑话，回自家还要我们邀请，跟着淳于夜惜越发矫情了是不是？”  
　　  
　　温飞鹤点头赞同。  
　　  
　　温天成哈哈大笑起来，他抬手摸摸她的脑袋，柔声说：“自己照顾好自己，没有古币在你身上保护你，自己得更加小心，我们也不能第一时间知晓你的危险了。”  
　　  
　　温夷B乖巧的点点头：“我会照顾好自己的，有伏叶呢，淳于夜惜也把我保护的很好，你们此行过去如果宅邸里需要什么传个消息过来，如果情报紧急可以使唤一下庄园里的人，那边三皇子管着了。”  
　　  
　　“孩子们多劳烦你了，我知道接下来才是对她们正真的考验。”  
　　  
　　“会的，有空带着凤琳凤琅回家。”  
　　  
　　“好。”  
　　  
　　祖宗们进入古币中，幽安幽宁依依不舍的看了眼温夷B，转身化作白蛇消失在天边。  
　　  
　　一直到她们的身影看不到了，温夷B还都依依不舍着。  
　　  
　　淳于夜惜轻轻抱住她说：“过段时间我们去温家住些天。”  
　　  
　　她立马展开了笑意：“把凤琳和凤琅带上。”  
　　  
　　淳于夜惜迟疑了几秒回道：“好，看看情况吧。”  
　　  
　　之后一段时间，淳于夜惜全身投入在繁忙的国事中。  
　　  
　　经济带动发展，川元国的发展迅疾稳定，无形之中成为各国之中的强者。  
　　  
　　一些效果纷纷附属投靠，那些曾经跟川元国并列大国的国家就算心里不服气，明面上也是客客气气的，除了南墨国。  
　　  
　　之前的战役南墨国虽然战败，还败的一塌糊涂，淳于夜惜残酷的手段让他们胆战心惊，但……事情并没有这样就结束，丧子之痛南墨国的皇帝一直惦记着，他在养精蓄锐，等待最好的时机。  
　　  
　　这个时机一直等到了五年后的今天！  
　　  
　　这些年淳于夜惜的掌政早已带着川元国更上一层楼，咱们的皇帝也很自觉的准备退位了，不过这事儿稍微有点风声就被淳于夜惜压下，别人不知道她到底怎么想的，温夷B却是很清楚，只是她唯一没料到的一件事是：淳于夜惜居然让凤琳凤琅领兵迎击南墨国！  
　　  
　　等温夷B得知消失的时候，孩子们已经离城了，她气冲冲的去御书房找淳于夜惜，门口的守卫太监看着她的脸色拦都不敢拦下。  
　　  
　　皇帝挑眉看了她一眼，神情懒洋洋的说：“朕乏了，剩下的折子太女处理吧。”说完，屁|股一抬走人了，一下子御书房就剩下她们两个了。  
　　  
　　淳于夜惜看了眼脸色不善的温夷B，没多大反应，低头继续看着手中的奏折说：“等我把这些处理了再陪你。”  
　　  
　　温夷B走到桌前，一掌按在奏折上，懊恼的问：“你为什么要让孩子上战场，就算她们力量强大，对战事方面总归是缺乏经验，而且南墨国养精蓄锐了这么久，一定有备而来！”语气无比充满谴责。  
　　  
　　淳于夜惜抬眸看着她，神色沉了沉说：“她们迟早要经历这些，她们可以面对这些事情，你宠溺归宠溺，该放手的时候就放手，我不喜欢你为了孩子们的事情跟我闹情绪。”  
　　  
　　温夷B下意识抿了下双唇。  
　　  
　　“阿B，你是不是觉得我冷酷无情？你要清楚那也是我的孩子，我不可能让我的孩子去送死，跟南墨国的这场战役对她们而言是一场很好的历练，这也是我对她们的考验。”淳于夜惜说完，轻轻握住了那只按在她奏折上的手。  
　　  
　　“她们要是出事了，我找谁转交这个烂摊子？每天奏折烦都烦死了。”淳于夜惜扬臂一拉，温夷B只感觉身子被一股强大的力量带起飞过半空跌落在这家伙的怀中。  
　　  
　　“好了，不许生气，陪我看奏折。”一个温柔的吻让温夷B心底的火气瞬间烟消云散了。  
　　  
　　“你真的有把握？”  
　　  
　　“一切都在我的掌控之中，放心。”  
　　  
　　温夷B也不再纠结了，那就等等看，这次主力军是欧阳军，欧阳堇辖军虽然没有上战场，但把他手下那些身经百战的大将军都派过去了，想来凤琳和凤琅就算没有征战经验，有那些大将军从旁指点应该不会太糟糕。  
　　  
　　她担忧归担忧，心里还是相信淳于夜惜的安排，就这样巴巴等了快一个月。  
　　  
　　一个月后，边境传来消息了！  
　　  
　　“小主，南墨国战败了。”薄枫接到消息后立马汇报喜讯。  
　　  
　　温夷B喝茶的动作一顿，赶忙放下茶杯跑出寝殿，在门口跟匆匆赶来的淳于夜惜撞个满怀。  
　　  
　　“那个……”  
　　  
　　“什么都别说，薄枫，初你们把东西收拾一下。”淳于夜惜抱住她制止她说话，抬头对着大家来了一句。  
　　  
　　众人不解。  
　　  
　　初疑惑的问：“奴婢愚钝，不知殿下想要收拾什么东西？”  
　　  
　　“我要跟阿B私奔。”  
　　  
　　简短又坚决的几个字，话音之后，众人立马去收拾东西了。  
　　  
　　温夷B诧异的看着她：“你到底想干嘛？这个节骨眼上怎么可以跑？”  
　　  
　　淳于夜惜嘴角浅浅一勾，看着她认真说道：“孩子们通过我的考验了，未来的女帝之位就是她们的了？”  
　　  
　　“她们的？”温夷B抓住重点。“你到底在计划什么？”  
　　  
　　她高深莫测的一笑，抱着她直接转身跃上凭空现身的青蝶背上，蝴蝶翅膀轻动，眨眼消失在皇宫中。  
　　  
　　青蝶飞到城外后放慢了速度，温夷B靠在淳于夜惜的怀中感受着清风拂面，四周的青山绿水秀丽的风景莫名让她心旷神怡。  
　　  
　　她感觉像做梦一样，她很清楚淳于夜惜不会开这样的玩笑。  
　　  
　　“就这么走了？”她再次确认道。  
　　  
　　淳于夜惜看着她露出温柔的笑意：“对啊，你不是说想要来一场说走就走的私奔旅行，我现在给你。”  
　　  
　　“可还有很多事情……”  
　　  
　　“我都安排好了，商盟那边永年会处理，无需担心。”  
　　  
　　“凤琳和凤琅那边呢？你之前说帝位是她们的，到底什么意思？”  
　　  
　　她笑而不语，又是高深莫测的表情。  
　　  
　　温夷B翻了下白眼，不想再追问了。  
　　  
　　她们骑着青蝶一路看山看水，路过海边就停下歇脚。  
　　  
　　“海边挺好玩的，现在也不冷，要不搭个小房子住几天？”温夷B脱了鞋袜光脚踩在柔软的沙子上，这里正好有片沙滩呢。  
　　  
　　淳于夜惜眉眼含情的望着她，抬手一挥，暗中的侍卫立马动身去搭建小房子。  
　　  
　　在后方的小山包上一座小竹屋正在迅疾的搭建中……  
　　  
　　白嫩的脚丫，金色的沙子，还有温夷B开心的笑容，这些都刺激着淳于夜惜，让她慢慢放下了身上的担子，整个人都放松下来，没有国家大事，没有对皇位的执着，没有其他勾心斗角的事情，此时此刻，甚至是未来只想跟自己所爱之人在一起，就这样无忧无语，逍遥自在。  
　　  
　　感觉很不错……  
　　    
　　彼此之间的温馨谁都打断不了，温夷B也是沉浸在这片自由愉悦中。  
　　  
　　一直到几天后，她才得知消息，凤琳和凤琅在几位大将军的帮助下把南墨国一举拿下，整个城池都占领了，南墨国地处临海，有着很丰富的大海资源，之后如淳于夜惜安排的那样，凤琳带着一半的兵马班师回朝，凤琅跟剩下的兵马留在南墨国整顿。  
　　  
　　从此之后，南墨国灭亡，取而代之的是琅月国，新帝淳于凤琅。  
　　  
　　凤琅成为琅月国的女帝，川元国这边毫无疑问是凤琳，可怜的凤琳还兴高采烈回宫等待两位娘亲夸赞的时候，面对她的是空荡荡的太女殿，以及那道册封她成为太女的圣旨，气的她直接就变了凤凰飞天大吼！  
　　  
　　凤凰大怒，天现异像，百姓们都瑟瑟发抖，好在千璎几句话就把炸毛的凤凰哄了下来，毛撸顺了，该怎样就怎样。  
　　  
　　在得知凤琳已经生无可恋的接受了这个太女的身份并且已经上手跟着皇帝处理国家大事，温夷B稍稍放心了点。  
　　  
　　“我感觉我们有点不厚道。”她坐在海边的礁石上，迎面吹着凉爽的海风有些无奈的说道。  
　　  
　　淳于夜惜不以为然：“从她们冠上淳于这个姓氏后应该想过会有这样的发展。”  
　　  
　　“就是，太突然了点。”  
　　    
　　“就你最任性，皇帝老子都懒得管你了。”她不由得翻了下白眼。  
　　    
　　你说这都什么事，对皇位有兴趣的是这家伙，说不要就不要的也是这家伙，这么任性也是没谁了，皇帝都被折腾的身心疲惫了。  
　　  
　　“他有什么好管我的，你管我就行了。”淳于夜惜不安分的抱住她，在她脸上亲了口。  
　　  
　　温夷B顿时没脾气了。  
　　  
　　“你放心，那两位亲皇叔不是闹着玩的，凤琳这边不会有问题，琅月国那边外公他们会过去镇守，南墨国的皇族虽然被废，但民间仍有不少反对新帝的，相比琅月国的处境会更不好点，有欧阳军镇守着凤琅全权掌控也只是时间问题，这样安排的不是挺好？”淳于夜惜认真说道，她对自己的安排很满意。  
　　  
　　温夷B叹了口气，她还能说什么，发对也毫无作用。  
　　  
　　“也就凤琳和凤琅脾气好，要是换做幽安幽宁你看她们会不会进行一场弑母大作战。”  
　　  
　　淳于夜惜脸色一沉，那两条蛇还真干得出这么没天理的事情来。  
　　  
　　“幽安幽宁我是管不着她们，现在又远在温家，我更是没有资格管她们，我就是想管她们也不会听从我，随她们了，倒是你，她们四个都很听你的话，你偶尔跟她们联系联系别让她们姐妹四个感情生疏，双胞胎之间我不担心，但两对双胞胎之间总感觉不是很亲。”  
　　  
　　这点，温夷B不可否认，之前除了一起在国师殿修炼和过来跟她请安四个孩子会凑一起，平时基本都是各管各的，凤琳和凤琅在一起，幽安和幽宁一起，好像没有几次四个凑一起玩。  
　　  
　　她纠结的说道：“话是这么说没错，可你也得体谅她们的种族啊，一个天上飞的，一个阴阳两界穿的，完全没有共同话题啊。”  
　　  
　　“不过，如果她们相互合作一下都会发展的更好。”  
　　  
　　温夷B觉得适当的是要拉进一下她们姐妹之间的感情，以后不管是女帝也好，当家的也罢，在这个妖魔横行的世界总有很多理由可以让她们联手起来。  
　　  
　　想着在未来，川元国和琅月国的女帝是双胞胎，两国联手谁人能敌，再加上一个弟子万千，能力强悍的温家，后台硬的一逼，谁能动摇。  
　　  
　　在后来，这些还真实现了。  
　　  
　　主要是她们的后边有个吸金力爆棚的娘亲，还有个阴谋阳谋很厉害的娘亲，这么一家子凑一起也没人对付得了了。  
　　  
　　国家稳定，生意兴隆，家族蒸蒸日上，好像就这么回事了。  
　　  
　　儿孙自有儿孙福，在以后孙儿孙女有没有温夷B不知道，但她知道孩子们有自己的想法，对未来有自己的规划，无需她插手什么。  
　　  
　　在外闲云野鹤的日子过久了就有点无聊了。  
　　  
　　“我觉得我还是个俗气的人，必须踏入凡尘。”她看着淳于夜惜认真说道，后者静静看着她没有应答。  
　　  
　　她轻轻搓了下手指说：“我怀念数钱数到抽筋的感觉啊。”  
　　  
　　淳于夜惜轻笑，看着她神色柔情起来，她宠溺的说：“好，我们赚钱去。”  
　　  
　　温夷B开心的抱住她的手臂高呼：“耶！赚钱赚钱！”  
　　  
　　从此，世间有了一对神仙眷侣，游历万千山水，走遍天涯海角，一路经商一路走向美好的未来。  
　　  
　　（全文完）  