━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【沿途迷茫】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
《我的亲亲小相公》作者:十思疏

文案
柳青雪嫁给洛落是情非得已，本以为自己此生都将在无尽的痛苦中度过。却是那个最不可能的人给了自己光明。
洛落：就是一个呆萌小受受如何变成忠犬小受受的故事。

柳青雪：就是一个白莲花如何为了自己的小受受从一个白莲花变成"心机婊"再成长为新一代武林盟主的故事。

天下人都觉得洛落是傻瓜，却不知最不可思议的事情往往是那个最不可思议的人完成的。

此文不仅是为了耍宝卖萌，更是一个为爱涅重生的故事。

清纯小受x腹黑攻

内容标签：生子 情有独钟

搜索关键字：主角：洛落、柳青雪 ┃ 配角：洛羽 ┃ 其它：
 



 第1章

    崇景十二年，武林中发生了一件大事。武林两大门派天冥山庄与玄武门联姻，天冥山庄少庄主洛落迎娶玄武门三小姐柳青雪。

    消息一出众人哗然，羡慕者有之、嫉妒者有之。但更多的人会觉得荒诞不羁，还有些人则对柳青雪十分怜悯。

    羡慕嫉妒的是自20年前天冥山庄被洛羽接任以来，凭着其天冥决最高重的修为及睿智的头脑和狠决的手段，让天冥山庄在短短10年的时间从一个即将没落的门派变成独占武林半壁江山的武林第一大门派。

    洛羽一生未婚，却未婚生子。但因在怀孕期间受仇家下毒暗算，导致其女洛落天生痴傻，智商只停留在常人十岁的智商。

    尽管如此，能与天冥山庄联姻那那是多少人梦寐以求的事情，毕竟作为他的继任者无论质量如何，其所能够拥有的东西是别人可望而不可及的存在。

    可就算能够得到别人无法企及的地位和荣耀，柳青雪代价却是嫁予同为女人的洛落，这是何等荒谬的事情，更别说这个女人还是一个傻子。

    柳青雪本就是武林年轻一代的佼佼者，自幼天资聪颖，是一个练武奇才，更有超人的容貌，曾经让多少青年俊才为之倾心。而如今却因为家族的利益要嫁给一个傻女人，这不得不让很多人为之惋惜。

    而作为舆论主角的洛落却不自知，反而觉得自己是全天下最开心的人，因为今天是她成亲的大日子，而要跟她成亲的就是她最最喜欢的仙女姐姐柳青雪。

    娘亲说，成了亲就是大人了。要学会担当，还要学会照顾自己的娘子。所以她决定一会进洞房的时候把自己最心爱的玩具送给柳青雪以表达自己的诚挚之心。

    虽然她现在好想马上回去见仙女姐姐，不过她答应过娘亲要跟娘亲一起按礼仪接待完宾客，好孩子就要听娘亲的话。即使会觉得别人看她的眼神很奇怪，洛落依然乖乖的跟着娘一桌一桌亲轮流应酬着。

    －－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    洞房里一片寂静，只有偶然的宾客喧哗之声才提醒坐在床上的柳青雪这一切都不是梦。今天是她成亲的日子，无论内心如何抵触，自己终究还是嫁了过来，只为了能够完成娘亲的夙愿。让玄武门门主柳焕，自己的父亲以妻子的名分将母亲的灵位迎入柳家祠堂。

    娘亲一生孤苦为了自己的父亲柳焕甘愿与家族决裂，在柳家受尽欺辱一辈子，到最后却落得个无名无分重病而亡的下场。

    如果不是柳家的两个男丁练武资质都很平庸，而自己又有练武的天资，在三年前的比武大会中拔得头筹。才让父亲柳焕对自己另眼相待。不然自己和娘亲估计早就被欺凌而死，哪还有今天帮助母亲完成夙愿的机会。所以从这个角度想想，嫁给一个女人其实也不算是最坏的事情。

    也不知过了多久，青雪听到了一阵脚步声。接着便是推门的声音。便感觉有一群人簇拥而来，因为盖着红盖头看不清是谁。

    只听到有个清脆的声音揶揄到：“呐呐，少主慢着些，新娘子又不会跑。”话音刚落，就引来周围人一阵嬉笑。

    此时，青雪感觉有人朝自己身边走来，到自己面前时便停了下来。只见一双白皙的手将自己的盖头慢慢撩起，不知为何心中尽有一丝紧张。

    随着自己的视线不断的扩张，首先印入眼帘的是一双金丝双凤的红绣鞋，往上便是锦鲤图案的火红嫁衣。接着就看见白皙的下巴，再往上就对上了一双清澈的眼睛，仔细看都能够看见那眼中倒影的自己。

    眼睛的主人有着娇小的身材和清秀的面容，让人有种莫名的好感。只见那双眼睛的主人拿着掀开的红盖头就这么傻呆呆的站在自己面前一动不动的看着自己。不过无论再有好感，被这么明目张胆的一直盯着，总会让人部自在。偏偏洛落却不自知，依然明目张胆的站在洛落面前看着柳青雪，没有要移开眼神的打算。

    而站在旁边的丫鬟弄默看见洛落的小傻样，默默的在心里吐槽了千百遍。天冥山庄好歹也是美女如云，别的不说就是庄主洛羽都是艳绝天下。

    现任武林盟主柳焕，镇守边疆、威慑四方的代王唐景都是咱庄主的死忠粉。身为亲生闺女的洛落天天在这样高颜值的人身边长大，好歹审美观也要高别人好几个档次吧。咋遇到了柳青雪就是这幅痴汉样？简直让人不忍直视。

    看着自家少主还一动不动直勾勾的盯着柳青雪仿佛要看到天荒地老的样子，弄默心中又是一阵嫌弃。

    弄默忽然玩心大起，决定捉弄下自家的小傻主子，第一天就已经这种痴迷程度以后日子可咋过。

    于是弄默将手卷成喇叭状，对着洛落娇喊道：“少主！”

    “痴汉”落落依旧目不转睛的盯着青雪，只是“百忙之中”应了弄默一声：“嗯？”

    弄默：“....,口水要流出来啦！”话闭又惹来其他侍女的一阵嬉笑。

    听到嬉笑的落落，才从“盯梢”中醒来，后知后觉擦了擦自己的嘴角，发现貌似都没有。还傻呆呆的转向弄默说道：“没有呀？”

    弄默看见自家少主的呆萌样简直要笑喷过去，刚有些不自在的青雪也因为洛落的呆样惹得轻笑起来。

    洛落听见青雪的笑声，才发现自己好像闹了什么笑话。不好意思的挠挠自己的头也跟着傻笑起来。

    整个房间的氛围顿时轻松了不少，不过在随身伺候的郭嬷嬷的呵斥后，笑声才逐渐平息。

    郭嬷嬷：“大胆弄默，少主都敢戏弄。看来平时少主是太宠你了是不是。看来不管教一下是不行了。一会自己去执法堂去找何堂主，让他给你紧一紧皮子才行。”

    弄默听了郭嬷嬷的话心里一阵唏嘘，执法堂的何堂主是出了名的老古董、一根筋，尊卑原则一向是不可以逾越的底线，要是落在他手里，还不脱掉一层皮。

    不过还好她有杀手锏，只见她微微低头酝酿了一下情绪，再抬头看向洛落时，那眼睛里的笑意就顷刻间变成了满满的委屈，口中说出来的话音更是柔弱得让人心痛：“少主，奴婢错了。”说完还不断的释放柔弱光波。

    洛落看着弄默可怜的样子，心里一阵不忍。最后走过去拉着郭嬷嬷的袖子撒娇道：“嬷嬷就饶了弄默姐姐一次吧，她也不是故意的。而且她要是受伤了，我明天就吃不到水晶糕了。好不好嘛？好不好嘛？”

    郭嬷嬷被洛落弄得心里阵阵心软，不由温柔说道：“少主可不能老是惯着她，不然哪天指不定把天都给掀翻了。”

    洛落：“可，可是今天是我结婚的大日子，我希望每个人都开心。”

    郭嬷嬷见着洛落的小鹿般的乖巧模样心里又是一片柔软，眼里尽是慈祥，嘴上也松了口。转过去对着弄默严厉道：“既然少主为你求情，那今天就饶你一回。要是让我再看见你以下犯上，数罪并罚。”

    弄默忙不迭的点头称是，期间还不忘给洛落传递无数个感激的眼神。

    一旁的青雪看见这一切，再看看眼睛笑的如月牙般的洛落。心里落下了对洛落的第一印象：‘真是个心软的家伙，明明被戏弄了还替人求情。真是那种被人卖了还给人数票子的主。’不过这样的洛落却让人感觉亲近，也许以后的日子并不会像自己想的那么糟糕。

    按流程做了一系列的事情后，所有人都退了下去只留洛落和青雪两人独自相处。房间里又安静了下来，洛落自顾自的往房间角落的柜子走去。从柜子里取出一个小箱子又转回到床边。

    青雪不解的看着洛落小心的将箱子放到床上再打开，里面满是玩具。有小布偶、有小金猪，还有很多自己叫不出名的小玩具。

    只见洛落将装满玩具箱子推到自己面前，笑眯眯的看着青雪说道：“这些都是我最心爱的玩具，娘亲说有了另一伴以后，要学会倾听和分享。所以我想把这些都送给你。”

    看着玲琅满目的玩具，一阵暖流划过青雪的心底。自娘亲过世后，就没有人再对自己这般好过。尽管这样的举动在旁人看来是多么的幼稚，可是对于青雪来说却是久违的温暖。小心的抚摸箱子里的玩具，心里感慨万千。

    洛落小心翼翼地将青雪抚摸玩具的手拿起来放到自己的胸口，在青雪看向自己后。认真的说道：“我会一辈子对你好的。”

    “我会一辈子对你好的。”青雪默默的低下头，心里一阵苦笑。这是多么动听的情话。如果这个话不是一个傻子说出来的话。

    她知道自己的身份与其说是洛落的妻子，还不如说是洛羽为洛落选出的一个贴身保姆罢了。虽然不知道为什么最终选择的是自己，不过自青雪答应要嫁给洛落的那一天。自己就已经有了这样的觉悟，在玄武门受尽欺辱那么多年自己都活了下来，不过是嫁给一个傻子，又能有多惨呢？

    可是眼前的这个连自己都无法自理的傻子，却给了自己这么重的承诺。这是自己始料未及的，对上洛落认真的双眸，青雪说不出任何狠决的话。罢了罢了，看着洛落稚嫩的面容，其实有这样的一个妹妹也不错。

    此生渴望能够真正自由，拥有一个属于自己的家，有爱自己的丈夫和孩子的梦恐真的就只是一个梦了，不过现在的情况比在玄武门处处被人算计利用已经好上千百倍了不是么，自己还在奢望什么？

    青雪抬头看向一脸认真的洛落心中百转千回，最后化作一声叹息。稍稍整理好自己的情绪，朝着洛落点点头微笑的应了一声：“嗯。”

    得到回应的洛落忍不住又扬起一个大大的笑脸，娘亲说想要得到一个人的心，就需要以心换心。她知道仙女姐姐现在只是因为娘亲嫁给自己，不过娘亲说了金城所致金石为开，只要自己用心付出，就一定会得到仙女姐姐的回应，而现在就是一个好的开始。

 第2章

    铁打的身子也熬不过睡神的折磨，青雪在看见旁边的洛落已经沉睡过去后。也渐渐的有了睡意，这一睡就睡到了天明。

    “少主子可是醒了？晨时已过。宫主已经在厅堂等着两位小主子了。”弄墨敲了敲门，小心翼翼的开口道。

    青雪是在丫鬟的敲门声中清醒过来。刚要起身，就感觉自己身体被什么东西缠着了手脚，低头一看原来洛落不知道什么时候已经安静的呆在自己的怀里，双手环住自己的腰间。

    异样的体温让青雪很不适应，本能的想推开洛落。但当低头看见洛落那纯真的睡颜时，心又莫名的软了下来。这样的心软叫青雪自己都觉得有些诧异。原来自己还有心呢，青雪苦笑了一下，将自己的思绪整理好便轻轻的摇了摇洛落，希望将她从沉睡中唤醒。

    “洛落，醒醒”

    “嗯？”洛落小猫般的呢哝声应着，本能的朝自己脸庞边的酥软蹭了蹭，好舒服的感觉，连起床的*都没有了。

    随着洛落的动作，青雪身子一僵。这个“登徒子”，真想一脚将她踹下床。恨恨的看了洛落一眼，青雪动作有些粗鲁的将环在自己腰间的手拿开，率先起床穿衣准备洗漱。

    洛落迷迷糊糊的坐起身，两只手抬起来揉揉眼睛。思绪才后知后觉的回到脑中。抬头看见青雪在自顾自的穿衣整理，就这么呆呆的看着。感觉娘子做什么都好优雅好漂亮的感觉怎么办，简直移不开眼睛。看着看着，洛落便自顾自傻笑了起来。以后天天都能看见漂亮姐姐，真是感觉心里满满的呢。

    青雪瞥了眼望着自己傻笑的洛落，心里忍不住唾弃。板着脸假装严肃到：“傻笑什么，还不快起来洗漱。娘亲在等着了。”

    “哦，哦”被训斥的洛落赶忙从床上爬起来开门让侍女进来服侍二人穿妆。

    片刻过后，两人整理完毕才出门感到正堂见早已等候多时的洛羽。

    “娘亲”两人刚来到厅堂，洛落快步过去走到洛羽面前拉着她的手撒娇。青雪则选择站在洛羽五步开外小心的站立等待训诫。

    任由自己的女儿拉手撒娇，洛羽不自觉嘴角上翘，口中却数落道：“真是有了媳妇忘了娘，吃个早饭还让我老人家等那么久。”

    “昨天做了好多事情，而且青雪姐姐也很累，娘亲就原谅落儿。下次不会了。好不好嘛”洛落撒娇道。

    “怎么，这就护上了？”洛羽心里犯酸道，说完还不忘斜一眼站在旁边的青雪。

    感受到洛羽不善的目光，青雪刚要告罪。就听见洛落鼓着包子脸理直气壮的说道：“哪有？是娘亲跟孩儿说的，娘子是拿来疼的。要学会照顾娘子的。”

    这席话让青雪感到意外，尽管这番话宛如童言，但有一个人会这样维护自己，尽管这个人是别人口中的傻子，但心里还是泛起一丝暖意。因为这个世界上除了娘亲以外恐怕再没人这么做了。

    洛羽听了洛落的话忍不住揪起洛落的耳朵，气愤的说道：“娶了媳妇胆肥了是不？还会拿老娘的话来呛我？真是三天不打要上房揭瓦了是不是？”

    洛落一边哎哟哎哟的叫着，一边跟娘亲告饶。旁边的青雪看着不忍，赶忙解围道：“娘亲息怒。洛落她是说笑，都是青雪的不是。以后会多加注意，还请娘亲见谅，下不为例。”

    洛羽听了青雪的话，恨铁不成钢的再横了一眼耳朵还在自己手上的洛落。又来了个180度的扭动后才放过洛落的耳朵，让两人坐下开始叫下人传膳。

    看着为了缓解疼痛不断揉耳朵的洛落，青雪有些过意不去。让洛落放开手，小心的为她查看耳朵。小声问道：“很痛么？要不要帮你揉揉。”

    洛落听到漂亮姐姐的关心，顿时觉得耳朵的疼痛神奇般的好了。只对着青雪一边傻笑一边摇头，示意青雪自己无碍。

    洛羽看着两人的互动，心里的担心算是放下了些，就目前看来自己的决定还是比较正确的。无论如何，她都希望青雪能够护住洛落一辈子。虽然她知道青雪现在的表现只是对于一个弱者的同情，而不是真的爱上洛落。不过她相信如果有一天青雪发现了洛落的好，也许她们就真的会像自己所期盼的那样，互相爱慕相互扶持。

    几人围着餐桌坐定，洛羽就吩咐下人上菜。洛落四处张望像是在找什么，缓了一下就听到洛落问到：“咦，怎么不见师傅？”

    此话不提还好，一提洛羽又开始郁闷上了。那个人就是个痴魔，遇到什么解不开的难题就可以几天几夜不吃不喝的弄，自己有时候都得排在那些破烂玩意后面，等那人解开难题后才会安分的回到自己身边。

    而今天的这个难题还是洛落这个小白眼狼留下的，那人花了3天都没解出来。这不，早饭没吃又钻进书房倒腾去了。

    现在听了洛落的话，没好气的说道：“还不是你弄的那些破烂玩意，你师傅说弄不明白就不出书房了。真是一个二个都不让人省心。”

    等菜上齐，刚拿起筷子，洛落就开始一个劲的为青雪夹菜，嘴里还殷勤的介绍着菜名。没两下，青雪的碗里已经堆满了各式菜品。青雪有些无奈的看着洛落，正准备开口阻止就听到洛羽冒着酸水的声音。

    “哎，我是造了什么孽，怎么养了个小白眼狼？这么多年就没见给自己的娘亲布过菜。也不知道尊老一下。哼”自己还没享受过自家女儿这种待遇呢，就被一个小妮子抢先了，洛羽心里的酸水已经冒的翻泡泡了。

    然而开启吃醋屏蔽模式的洛落并没有领会到娘亲的醋意，只自顾自的爆料道：““那是因为娘亲一直都有师傅在夹菜，那里轮到孩儿伺候您？”落落说完还不忘扭头安抚青雪，顺道给自家娘亲补刀道“娘亲有时候会比较任性，你不要介意哈。师傅说了，要多体谅一下。”

    “。。。。”洛羽被洛落的几句话堵得差点一口老血喷出来，好想打死这个熊孩子怎么办。竟敢当着外人的面接自己老娘的底，看来真的是皮痒了是不是？

    还在贴心的为自己媳妇夹菜的洛落没空接收到自家娘亲传来的幽怨目光，只一个劲傻呆呆的让青雪快些吃，别饿着。

    而一旁的青雪则没有这么后知后觉，明显感觉到洛羽的不快，青雪忙用筷子夹了一块枣泥糕放在洛羽的盘中，赔笑道：“娘，这是你喜欢的枣泥糕。”

    洛羽听了青雪的话，低头看看盘里自己喜欢吃的枣泥糕，又抬头看看青雪。恩，还算有点眼水，比自己家的熊孩子懂事多了。心里的怨念消了一半，给自己家的熊孩子飞了一个眼飞刀，便也拿起筷子吃了起来。恩恩，今天的枣泥糕味道不错。

    青雪见警报解除，心里松了一口气。眼前的这个人也许对于洛落来说是个任性的存在，可是对于其他人来说，却是让人由衷的恐惧和敬畏。

    二十年前的天冥山庄不叫天冥山庄而叫玉扇门，只是个二流门派，门派掌门洛谦机缘巧合下救了一位世外隐士。隐士为了报答洛谦便答应为他办一件事，洛谦便让自己年仅6岁的女儿洛羽拜隐士为师，希望洛羽能够学有所成振兴玉扇门。于是洛羽便自小离家，跟随师傅踏上了自己的成长之路。

    就在洛羽跟随隐士离开的第十一年，玉扇门掌门洛谦及妻子在外出时被仇家巨鲸帮劫杀双双殒命，玉扇门也被巨鲸帮吞并。

    此事发生一个月后，武林又传出了一个震惊的消息。巨鲸帮全帮237个人，在一夜之间全部被灭门。就在巨鲸帮灭门的第二天早晨，有人看见一个少女提着一柄剑满身血迹的从巨鲸帮总舵走出来。而这个少女不是别人就是洛羽，她凭一己之力一夜之间灭了一个门派，而灭门的理由是报父母之仇，而报仇的方式就是人不犯我，我不犯人。人若犯我千百倍奉还。

    这件事情震惊了整个武林，一个年仅十七岁的孩子在顷刻之间就将一个中等门派灭掉。这是多么可怕的存在。不过武林本就是实力说话，再加上别人师出有名而巨鲸帮平时又干惯了打家劫舍、欺凌弱小的勾当。

    所以震惊归震惊，却没有人会想着对洛羽不利，一则是因为自己实力不够怕引火烧身。二则是因为巨鲸帮本来就是武林一个祸害，灭了正好是为武林除害。所以此事便渐渐平息了下来。

    不过没多久，洛羽又重新聚焦了别人的视线。洛羽一个人对武林排行前十的门派掌门逐一下了战帖，战况则是前九大门派洛羽以一到两招的差距败北。唯独以十招的差距败给了新任玄武门门主柳焕。

    尽管都是输，但能以如此小的差距输掉挑战也足以证明了洛羽的能力。此后洛羽将玉扇门改名天冥山庄，并将山庄不断壮大。

    而十大门派则默认天冥山庄的壮大，因为洛羽除了武功卓绝以外，对于武林的名利地位都不感兴趣。唯独感兴趣的就是挣钱，喜欢收集很多奇珍异宝。并且洛羽为人豪爽，只要不跟她作对，能够帮忙的都不吝帮扶，没有人会傻到去自找麻烦，多一个敌人不如多一个朋友。因此，洛羽在武林中颇有威望。

    所以这样的人确实可以任性，因为她本就是个强大的存在，但并不代表她很无害。

 第3章

    用过早饭，落羽打发洛落去找自己的师傅而单独留下青雪续话。洛落起初不情愿就想赖在媳妇身边恨不得一整天都呆在一起。不过当感受到娘亲的犀利的眼神，想起刚才360度耳朵旋转运动，身子不由得抖抖，最后一步三回头的离开了。

    尽管娘亲会宠自己，但是并不代表洛羽会一味的惯着洛落。做好了会表扬，做错了也会受罚。正因为洛落的特殊，才更要悉心教育她。因此，洛落虽然会撒娇卖萌，但内心对于洛羽的敬畏却是只增不减。

    洛落离开后，正堂只有洛羽和青雪2人。整个厅堂顿时安静下来，洛羽不说话只安静的品着手中的茶，青雪则安静的站在傍边等待洛羽训话。

    洛羽看着青雪的淡定的神情，心中表示一定的赞赏，要知道自己怎么也是一宫之主，即使不说话上位者威压也会让人不由紧张。而青雪的反应让洛羽更加感觉到青雪心中的坚韧和孤傲。这个可以说是成大事者必备的素质之一。

    过了片刻，洛羽才开口道：“你可听说过卞和与和氏璧的故事？”

    青雪不知洛羽用意，只低声回到：“青雪略知一二。”

    “哦，说来听听”洛羽转了音调，饶有兴趣的看着青雪，就像真是一个爱听故事的孩童般目光灼灼的看着青雪。

    虽不知洛羽何意，不过青雪还将和氏璧的由来娓娓道来：“在春秋时期，楚国有一个叫卞和的琢玉能手，在荆山里得到一块璞玉。卞和捧着璞玉去见楚厉王，厉王命玉工查看，玉工说这只不过是一块石头。厉王大怒，以欺君之罪砍下卞和的左脚。厉王死，武王即位，卞和再次捧着理玉去见武王，武王又命玉工查看，玉工仍然说只是一块石头，卞和因此又失去了右脚。武王死，文王即位，卞和抱着璞玉在楚山下痛哭了三天三夜，哭干了眼泪后又继续哭血。文王得知后派人询问为何，卞和说：我并不是哭我被砍去了双脚，而是哭宝玉被当成了石头，忠贞之人被当成了欺君之徒，无罪而受刑辱。于是，文王命人剖开这块璞玉，见真是稀世之玉，命名为和氏璧。”

    “不错，本宫主希望你能一直记住这个故事。再过3天就是你回门的时候，落儿会跟你一起回去，按理说你既然嫁过来了就应该跟落儿一起住在天冥山庄。

    但因为玄武门的规矩，无论男女玄武门的弟子都必须学有所成下山历练通过考核后才能离开玄武门。即使是你出嫁也不能例外，所以我会让落儿跟你一起回去。等你历练通过后在返回天冥山庄。期间也希望你们能多培养培养感情，不要辜负我们长辈的期望才好”洛羽听完青雪的故事后缓缓的说道。

    青雪虽不明白落羽让自己记住和氏璧故事的目的，但对于洛羽的安排也只有听从的命。

    短暂的对话后，洛羽因为要处理宫中事务便让青雪先行退下。

    青雪从正堂退了出来，漫无目的的走着。心里还在不断的琢磨洛羽的话，可无论怎么想都不明白洛羽想要暗示的是什么。

    再说洛落，去师傅那里转了一圈没找到自己师傅的身影。想着是师傅不在不是自己不乖，也算是听了娘亲的话，没有任何犹豫便转身小跑着想去找自己的娘子了。刚过花园，就看见自家娘子正站在花园鱼池边不知道想什么想得正入神。

    洛落先是躲在暗处小心的观察了一番，发现娘亲大人并没有在。才偷偷的松了一口气，快步来到青雪旁边。拉了拉青雪的袖子，讨好的开口到“娘子、娘子。”

    洛落的声音将沉思中的青雪拉了回来。

    “不是去找你师傅了么？怎么跑来这里了？”

    “我去了，可是师傅不在。然后不知怎么的我很想见你就过来找你了”洛落低头小声的回到，深怕青雪觉得自己不乖。

    听着洛落孩子气的话，青雪不自觉的翘了翘嘴角。其实，撇开夫妻关系不说。青雪还是比较愿意跟洛落相处的，不会像跟别人相处一样那么累，不断的需要时时揣摩别人的心思。还要小心的去回复别人的话，深怕一言不合就会得罪别人。

    而跟洛落相处，她永远都会将自己的想法放在脸上。而且她总是会笑着对你，而那笑又是那样的纯粹，不含半点虚假。让人莫名的放松下来。

    这么多年为了生存时时小心翼翼、如履薄冰。就是对着娘亲，心里的包袱也不曾放下。深怕一旦松懈下一秒就是万丈深渊。尽管自己内心还是无法接受两个女子之间的融合，不过把洛落当成是妹妹一样的存在，也未尝不是一种好的相处模式，毕竟他们两个人成亲已是无法改变的事实。

    这么想着，青雪心中的疙瘩似乎也解开了大半。对着洛落也不由自主的温柔起来。

    “要不要带我逛下？我刚看那边的园子里有好多奇珍异兽呢”青雪柔声问道。

    听了青雪的话，洛落抬头看向青雪，高兴的表情一览无遗。“恩，恩，那些是娘亲给我的生日礼物呢。娘亲每年生日都会送我一个小伙伴，让我跟它们一起玩。它们都是我的朋友很可爱哦，我带你去认识给他们哈。”洛落一边说着，拉着青雪风一般的向珍兽园跑去。

    来到了珍兽园，青雪才知道什么叫做土豪，她所在的玄武门也算是武林中的大派财产颇丰。门中也有人饲养一些珍奇异兽，之前青雪就见过门中的大长老饲养了一只漠北苍鹰，据说颇有灵性。光是售价都要千金，再看看洛落的珍兽园。无论是天山的雪猿还是南海的千年龙龟应有尽有。光是一只异兽都不知道要花费多少。而土豪洛羽却能够一年送洛落一只。可见洛落在洛羽心目中是多么的重要。

    洛落迫不及待的将青雪拉到一只小雪猿旁边，就松开青雪的手。自顾自的将在熟睡中的雪猿摇醒，一边摇还一边喊着：“毛毛？醒醒。快醒醒呀。我带我娘子来了，你们相互认识下以后可以一起玩了。”

    熟睡中的毛毛被无情的摇醒，懒惰的撑开两只眼睛瞅了瞅洛落。眼中似是写满不满。不过看见洛落后精神劲立马来了，跳起来就往洛落怀里钻。洛落抱着毛毛走到青雪旁边认真的介绍起来：“毛毛这个是我娘子，青雪姐姐”

    说完又朝向青雪开始介绍毛毛：“娘子这个是我的好朋友毛毛。”

    只见毛毛好奇的看看青雪，又看看洛落。嘴里不时的发出呜呜声。

    洛落听完毛毛发出的声音，又自顾自的说起来：“娘子？娘子就是妻子呀，娘亲说娘子就是，恩就是能够陪伴终生的人。”

    “你能听懂她说什么？”青雪好奇的问道。

    “能呀，娘子不知道她在说什么？毛毛还说娘子你好漂亮呢”说完看着青雪，眼里满是自豪。

    “额”看着洛落天真的大眼睛，青雪不知道应该回答，怎么有种被傻子鄙视的感觉？不过小孩子童言无忌自己参合个什么劲。人怎么可能听得懂动物说话，而且还是特殊的洛落。心中认定是洛落自言自语，青雪便不再仔细追究，只是让洛落介绍下各类珍兽。说实话，有些珍兽青雪认识，有些还真是第一次见。

    洛落放下毛毛拉着青雪的手一一介绍起来，只见洛落指着刚才看见的千年龙龟说道：“它是我们这里年纪最大的龟爷爷，它说它自己已经活了1500年了哦，他的名字叫绿豆糕。”

    “。。。。”听了名字介绍，青雪满头黑线，一只活了1500年的龙龟，叫这么个名字？青雪指着旁边一身血红的火狐问洛落到：“这个不会叫枣泥糕吧。”

    “咦，姐姐你好聪明。小狐狸真的叫枣泥糕哦。你怎么知道的？难道是小狐狸先自己介绍了？”落落惊奇的问道。

    “。。。。。”她记得玄武门大长老当初为了给自己的珍兽苍鹰取个名字还大费周章一番，最后选了个天羽的炫酷名字。到洛落这里咋就随便成这个样子。敢情这些让人疯抢、威风凛凛的异兽在落落这里就沦为跟能跟糖糕一样的下场了么？敢不敢再随便点啊喂，而且就那个千年龙龟来说，好歹也是历经沧桑的龟，就一个绿豆糕的名字就把人给打发了，好意思么？

    看着洛落兴奋的样子，青雪也不好打击。就只是微笑应和下，其实听着各类糕名，心里的槽点多的已经快要溢出来了。

    时间过得很快，没多久就看见洛落的侍女弄默来到了珍兽园请青雪和洛落用午饭。

    两人跟着弄墨来到饭厅，就见洛羽已经坐在位置上一边看账本一边等青雪二人。洛落看见娘亲便迫不及待的小跑过去抱着洛羽的胳膊兴致勃勃的讲了今天上午的行程。

    洛羽看着洛落的笑容，心情仿佛也被感染般。时不时的还向洛落询问一些问题，母女之间的有爱互动让旁边的青雪甚是羡慕。好怀念娘亲在世前的日子，自己也曾经这样开怀过。而现在，自己也不过是个孤家寡人而已。

 第4章

    悠闲的日子总在不知不觉中过去。转眼就到了洛落和青雪离开的日子。尽管有百般的不舍，洛羽还是将洛落送上了马车。

    洛落是第一次真正意义上的独立出远门。尽管前几天还沉浸在新婚的喜悦中，但当踏上马车的那一刻，内心对于娘亲的依恋和不舍就全都涌了出来。

    虽然她不明白为什么娶了妻子之后不是住在自己家里而是要跟随柳青雪回到玄武门。不过娘亲的话永远都是对的。只有乖乖听话才不会让娘亲担心。

    唯一陪同洛落一起离开的只有贴身丫鬟弄默，而送行的人可谓是“人山人海”。那些看着洛落出生长大的长辈们，在看到洛落即将离去时，都不由感伤。

    虽然洛落异于常人，但这并不影响天冥山庄所有人对洛落的喜爱。就连一向冷血面瘫的执法堂何长老都忍不住红了眼眶。

    上了马车，洛落包着两包眼泪掀开马车窗户向外望去，想多看看娘亲和山庄的亲人们。那可怜的小模样又是让众人一阵不舍。

    这种含泪相送的场景最后在洛羽的一声令下结束。洛落在车上看着渐行渐远的娘亲，在最终看不到人时眼泪不由自主的流了下来。

    还没走就好想回去怎么办。呜呜呜～洛落越想越伤心，就真的哭了起来，看的旁边的青雪手足无措，又不是去送死多大了的孩子了离个家就哭成这样，不过想归想，青雪还是很尽责的将洛落揽进怀里轻声安抚。洛落顺杆爬的抱着青雪又是一阵狂哭。

    青雪一边安慰一边心中吐槽，我才是娘子好么？有谁见过相公在娘子怀里嚎啕大哭的啊。

    不知哭了多久，想是哭累了，洛落渐渐收声，只是还赖在青雪怀里抽噎着。又过了一会才抬头可怜兮兮的问道：娘子，以后我们可以经常回来看娘亲么？

    青雪低头看着怀里的洛落，心里又开启了吐槽模式“亲，我们是回娘家不是拐卖人口好么？只要你想，天天回都可以，就你娘对你的那种恋女段位，即使你不回估计只要说声想家了，估计洛羽都会分分钟施展神功穿越般来到玄武门看你好伐。”

    心里虽然吐槽，但是看见洛落两个哭红的桃子眼。最后也没忍心打击，虽然这样的别离对于青雪来说不过是家常便饭，但对于第一次真正离家的洛落来说也许真的是有万分的不舍。毕竟天冥山庄的所有人对于洛落的宠爱之情可以用波澜壮阔来形容。因此洛落过度悲伤也是顺理成章的事情。

    吐槽归吐槽，安慰也是必须的，毕竟成长是需要一个过程。想来洛落确实有一种特质，那就是让人忍不住对她好，即使再不可思议的要求，当看见洛落那双清澈的眼睛的时候，都只想尽力为她办到。

    虽然她从不曾提过什么过分要求，也不懂得提什么过分要求，但总会让人有什么好东西的时候第一时间想到她，就是见不得她受委屈。青雪不得不承认，自己在天冥山庄的这几天也慢慢的被这个可怕的念头所传染。

    经历了三天的车程，洛落一行人终于回到了玄武门。早就有下人在门口迎接，洛落和青雪被下人引进正堂准备拜见玄武门当家主母杨月儿。

    杨月是武林中另一大门派天罡门门主的千金，除了背景比较深厚以外，姿色也算上乘。所以在武林中与洛羽并称绝色双骄。

    柳焕对洛落的娘亲洛羽一直情有独钟，也一直希望迎娶洛羽。只不过落花有意，流水无情。后来因为玄武门出了一些事情，柳焕为了稳固自己的地位不得不退而求其次与天罡门联姻迎娶了杨月。而柳焕对洛羽的钟情，杨月自然也知晓一二，所以对于情敌孩子的洛落也不会有什么好感。

    一路上走来，青雪被下人告知柳焕因为重要事情在两天前就离开了玄武门去了绥阳，预计半个月后回来。

    进了厅堂，就看见正位上坐着一个中年女人，一身暗纹蜀绣配上做工精细的金雕镂空头饰倒是让女人尽显华贵。只是那打量的眼光却让人莫名的不自在。就是单纯的洛落也能感觉到那目光的不善。

    洛落本能的往青雪旁边靠了靠，青雪感受到洛落的靠近，便执起洛落的手一起走到中年女人面前站定，拱手行礼道：“青雪见过大娘。”

    洛落见青雪行礼，也跟着拱手诺诺道：“洛、洛落，见过大娘。”

    “你就是洛落？看起来倒不似传闻中那般呆傻”杨月打量仔细的打量了洛落一番后说道。

    听到杨月的话，青雪微不可查的皱了一下眉。青雪没有意识到，自己的情绪不知不觉中开始受到洛落的影响了。

    而站在一边的弄默袖间两手则是紧紧握着像是在克制自己的情绪般，过了半响才又松开。

    “这是庄主吩咐给夫人您准备见面礼，还望夫人笑纳。庄主说以后我们少主在玄武门多有叨扰，还请夫人多多见谅。”等到双方都介绍完毕，弄默便示意随从将礼物送上。

    杨月斜了一眼弄默，抬了抬头示意侍从将礼物打开。但当看到礼物时不由喜上眉梢，之前的不善也去了几分。

    只见那两个盒子里第一个盒子里有两颗鸡蛋那么大的东海黑珍珠正静静的躺着，泛着光泽的黑珍珠一看就知道价值连城。另外一个盒子装的是极品羊脂玉做成的一套头饰，光看做工就知道并非凡品。

    杨月一边客气道：“洛庄主真是客气了，洛落既然是柳家的女婿就是一家人，何来叨扰之说？”一边让身边的侍女将礼物收好。

    弄默将杨月的表情变化尽收眼底，心中的鄙夷更多了几分。哼，果然如庄主说的一样不过是个见钱眼开的势利之人。如不是看在柳焕的份上需要做足面子，谁还会搭理这种小人。这样的人也配跟她家庄主齐名？世人真是眼瞎了。

    而且她竟然还敢公然辱骂她家少主，如果不是庄主之前有过吩咐，杨月估计此刻已经变为死人了。洛落的特殊是天冥山庄最大的禁忌，曾经有很多以此挑衅的人最后都不得善终。

    双方见过面，相互客套了一番后。杨月就让洛落、青雪回房休息了。在回去的路上青雪被告知让其将洛落安顿好后尽快赶到绥阳同柳焕汇合。

    柳焕明知青雪跟洛落新婚还让青雪赶往汇合，估计真的是出了什么大事。所以尽管洛落有百般的不愿意，还是乖乖听青雪的话，在家等着自家娘子回来。

    不过弄默就不是那么好糊弄了，见自己少主不开心的样子。除去刚才杨月的无礼之外，又在心里的记仇小本本上给柳焕添了一笔。

    青雪当天晚上赶往绥阳，而洛落到玄武门的第二天便过起了“守活寡”的日子。更为不幸的是因为洛落体质较弱，在到玄武门的当天晚上因为早晚气温温差太大就感染了风寒。

    第二天吃饭的时候就没有到正厅与杨月一起用饭。而是由弄默给厨房打招呼以后，由厨房送饭到落落住处。

    洛落吃了弄默专门备的药后一直睡到中午起身，感觉身子舒爽了很多。不过肚子早就饿的咕咕叫了，一直盼着午饭的到来。可左等右等都没见送饭的人来，弄默看得心痛去厨房催了好几回。却被告知需要先准备杨月和几位少爷的饭食，需要再等等。

    这样的怠慢在天冥山庄何时有过？弄默差点被气得掀房，不过庄主再三告诫不得惹事。所以也就只能生闷气。

    好不容易等送饭的小厮送来了饭菜，打开盒子一看。里面只有两个清汤寡水的两个菜，连一点油腥都看不见。

    弄默忍无可忍终于爆发：“你们什么意思？这些东西是人吃的么？”在天冥山庄就是最低等的杂役的伙食都比现在这个好，简直是欺人太甚。

    送饭的小厮却不以为然道：“这个是按照三小姐一直以来的膳食标准准备的，夫人没吩咐要给你们换膳食，爱吃不吃。”

    听完小厮的话，弄默正待发作就听到洛落弱弱的疑问声：“你是说我娘子一直就只能吃这些东西？”

    “是啊，要吃赶紧的。我一会就来收拾碗筷”小厮不耐烦说完，便自顾自的离开了。

    弄默想要去追，却被洛落制止了。洛落让弄默扶自己到桌前，一言不发的拿起筷子夹了一筷放到自己嘴里开始咀嚼。吃着吃着眼泪就不忍住的掉了下来，看得弄默阵阵心痛，忙让洛落把菜吐出来。

    洛落摇摇头倔强的把嘴里的菜噎了下去，才委屈的跟弄默哭诉道：“姐姐，这个真的好难吃。呜呜呜~~”

    弄默一边忙跟洛落擦眼泪，一边安慰道：“没事没事，奴婢这就去厨房给您做好吃的。他们欺人太甚，等一会奴婢就去找他们算账。”

    洛落点点头，一边抽咽一边说道：“可是，可是这么难吃的菜刚那个人还说我娘子天天就只能吃这个。你以后也给娘子做好吃的好不好。”

    弄默忙不迭的点头安抚，然后从药柜子拿出一颗补气丸给洛落服下。却说这个补气丸是天冥山庄特地炼制的浓缩精华药丸，常人服下以后可以抵一天的饥饿。

    天冥山庄的人出任务经常需要到很多极寒凶险之地，而且一去就是一两个月。如果附带的东西太多不便行走。所以庄主洛羽便让庄里擅长炼丹的长老研究出了这样的药丸。

    吃了补气丸，弄默轻哄洛落睡着以后，就独自出门置办各种炊具物件，看来这玄武门也是靠不住，为了不让自家少主再吃那些“猪食”，求人不如求己，少主的膳食以后由自己自备比较保险。而怠慢自家少主的账，弄默决定等柳焕回来以后在一并给他们算。

    其实洛落受到这样的冷遇也是事出有因，一则明知洛落回来身为当家的柳焕却因事离开可见对这桩婚事也没有多大重视；二则自己当家主母都没有表态，作为见风使舵的下人肯定也不会站错队去随意巴结；三则听说洛落本来就是个傻子，想来一个傻子能受多大重视？所以洛落被不待见也是常理之中。只是在不久的将来，他们就将为自己的错误判断付出沉重的代价。

 第5章

    洛落吃完弄默特意给她做的松鼠鱼，摸了摸鼓鼓的小肚子，感觉都要幸福的冒泡泡了。拉着弄默的手笑眯眯的讨福利道：“弄默姐姐，以后可不可以天天都给落儿做松鼠鱼？真的好好吃哦。”

    弄默细心的将洛落唇角的番茄汁擦干净，才戳了戳洛落的脑门柔声说道：“真是个小吃了，幸亏奴婢走之前去跟醉仙楼的洪大厨学了几手，不然哪能满足主子您的这个无底洞？。”弄默边说边指了指洛落的小肚肚，惹得洛落不好意思起来。

    弄默在得知洛羽对洛落成亲后的安排后，因为担心洛落到玄武门饮食不习惯影响食欲，就主动向庄主请缨到天冥山庄名下的醉仙楼学习三个月的厨艺，本来只是有备无患的想法，没想到就真的立竿见影起了效果，不过也从侧面反映了玄武门的待客之道是多么的“有礼有节”。哼，等柳焕回来就让那些狗眼看人低的人颤抖吧，弄默心中的各种不平已经如烧滚的开水般满得都要翻滚出来了。

    洛落在弄默的美食包围下在玄武门安然度过了十几天，不过美食虽然好吃。但是只有她和弄默两个人总觉得有些冷清和无聊。以前她在家的时候除了可以跟师傅经常玩游戏以外，还有珍兽园里的小伙伴可以陪她玩。再不济还有山庄里的其他人陪她解闷。如今师傅之前给她留的几个谜题她早就解完了，弄默姐姐怕自己有危险也不准自己出别院。

    所以洛落现在的状况只能用无所事事四个字来形容。悲惨的洛落无聊得只能趴在窗沿看风景打发时间了。真的好想娘子啊怎么办，娘子说她就去十五天就回来，现在离十五天还有两天的时间呢。想到两天后就能见到娘子，洛落就觉得开心得不行，想着想着又自顾自的傻笑起来。

    忽然一声熟悉的声响让洛落回过神来，洛落顺着声音望去。就看见一只苍鹰站在屋外不远处也看着她，眼里还有一丝嫌弃的神情。

    “小点点”洛落开心的大叫起来，风一般的从屋里往苍鹰方向冲去。没错，小点点就是这只威武的苍鹰的名字，而这个名字就是洛落本尊取的，这只苍鹰是洛落跟洛羽外出游历的时候意外发现的，当时的苍鹰才出生不久不知什么原因受了重伤差点身亡，本来也不过是一只破鸟，洛羽也没想管。还是洛落各种撒娇耍泼才让洛羽为这只苍鹰救治，捡回了一条小命。

    而洛落给苍鹰取这个名字的原因是洛落当初看见苍鹰的时候体积大小确实只有那么一小点点。所以名字就真的变成小点点了。

    不过人会长大，鹰也会长大好么？好歹我们苍鹰也是空中的王者，这个幼稚的破名字很灭威风知道不？因为这个名字苍鹰跟洛落抗议了无数次，但每次的投诉都被洛落的‘我觉得这个名字很可爱啊’的理由驳回。到最后已经吐槽无力的苍鹰对于这个名字也就只有妥协的份了。

    洛落来到苍鹰面前，就看见苍鹰的脚上帮了一个半大的竹筒，解了竹筒打开发现是师傅给的一封信和几张奇怪的图。师傅在信里先问候了一下洛落，然后告诉洛落她留给她师傅的谜题已经被师傅破解了。而那几张奇怪的图是师傅最近这十几天冥思苦想出来的新谜题，要让洛落为其解开。

    看完信再看看那几张图，洛落兴奋地不得了。因为这几天真的好无聊啊好无聊，弄默姐姐还不准自己出去玩，天天呆在小院里都快闷死了。现在师傅的谜题来了终于可以玩解谜游戏了，真是好开心哇。

    苍鹰见任务完成了就独自飞走了，它还要回去复命呢。而洛落则兴冲冲的又冲回房，准备开始解题。只是到了房间才发现，笔墨纸砚一样都没有。委委屈屈的去找正在准备膳食的弄默讨要，才发现当初从天冥山庄过来的时候也没有准备这些东西。没办法，看洛落这么急不可耐的样子，现去买已经来不及了。

    弄默只好到玄武门的库房去领相关物件，库房小厮一听是三小姐的夫婿那个傻子要的笔墨纸砚，心里不由鄙夷‘一个傻子还用什么笔墨’简直就是浪费资源，估计也就是随便胡写乱画而已，这么想着拿的东西也就是一些劣质的物品。库房小厮用盒子装好后就直接给了弄默，弄默接过盒子也没多看就赶回他们住的别院，她家小祖宗还在等着呢，可不能耽误了。

    洛落站在门口千盼万盼的终于把弄默给盼回来了，等弄默进了房间给她铺好纸张研好墨，洛落就拿起笔准备开工，只是才刚沾了墨往纸上一点。那墨迹就直接沿着纸张纹路晕开了一大片。根本就写不了什么字。

    洛落可怜兮兮的看向弄默，这种连字都写不了的纸怎么解题啊。

    弄默看了看晕开的纸，又看了看洛落。心里的火蹭一下又上来了。这玄武门简直是欺人太甚，一个下人都敢骑到他们头上，这从经往后还让不让人活了。不给点教训还真以为他们天冥山庄好欺负是不？

    洛落看弄默黑着一张脸去拿放在盒子里的九节鞭的时候，就知道弄默真的生气了。洛落见弄默这样生气的样子是第二次，而第一次是两年前他们外出游历时。

    那是弄默陪洛落去逛夜市时，有个不起眼的家伙看洛落衣着华贵、身形容貌甚是娇小可爱，但言语与年纪有明显的不相符就想着洛落可能智商有问题，而且她身边只有弄默一个丫鬟（其实人家后面有一堆影卫）随侍就以为遇到了个好欺负的主，便上前出言调戏。结果登徒子被弄默呵斥后还不依不饶，竟然明目张胆的辱骂洛落痴傻。

    弄默顿时黑化，二话不说取了环在腰间看似饰品的九节鞭朝那个登徒子打去，结果打得登徒子满地打滚、跪地求饶。但是弄默依然不依不饶，到最后将人抽的满身是血昏死过去。为了不引起不必要的麻烦，才就此作罢。走之前还潇洒的在那登徒子身上撒了几片金叶子，就当做汤药费了。

    在弄默的心里，洛落是她最重要的存在。她可以为洛落生，也可以为洛落死。这么一个自己放在心尖尖的人，竟然有人敢随意欺辱，那就要做好不得善终的准备。

    洛落看弄默真的动气了，忙拉着弄默的手企图阻止。两年前那个登徒子满身血迹的一幕洛落恐怕是永生难忘了，平时温柔体贴的弄默姐姐黑化起来真的是一个非常恐怖的存在啊。

    可是娘亲跟她说过，出门在外要懂得分寸，不能随意与人起冲突。要学会思考斡旋，以免引起不必要的麻烦。

    而且这里是娘子家，听说她爹爹好像是什么武林盟主。在家里听其他的姐姐说过，武林盟主非常非常厉害的样子。如果惹出了什么事情不仅会影响到娘亲，而且还可能会牵连到自家娘子，最后弄默姐姐也可能会因为替自己出头受到责罚。这些都是洛落在意的人，她不想因为自己让他们受到伤害。

    洛落拉着黑化的弄默，讨好的说道：“姐姐，我忽然不太想解题了。我现在好饿、好饿好想吃蒸鲈鱼哦。”说完还不忘卖萌的眨了眨自己那双清澈的大眼睛。

    弄默看着洛落讨好的样子，心里觉得又酸又痛。她怎么不知道洛落是担心她出事所以才阻止她？全天下都歧视洛落是傻瓜，却没有几个人知道那独一无二的好。她是那么的乖巧懂事、又是那么的善良。她从未伤害过别人，却有很多所谓的聪明人总是以各种无端理由来伤害她。

    所以弄默为洛落不平、心痛。所以她逼自己不断的努力甚至能够忍受常人无法忍受的历练和痛楚让自己变得强大，才能保护好洛落。

    一旁的洛落见弄默一言不发，但黑化的表情看似有些消退的样子，想是弄默姐姐开始动容了。便再接再厉的撒娇道：“我，我还想吃你做的糖醋里脊还有恩还有四喜丸子。我真的好饿啊。”洛落说完还不忘摸摸自己的小肚肚，以表示自己真的好饿的样子。

    弄默看着洛落撒娇卖乖的样子，最后只是叹了口气，摸了摸洛落的头转身将九节鞭放回了原处。一边走一边说：“真是拿你没办法，奴婢就给您去做。等吃过午饭，您睡一下午觉养养神。奴婢去给您买笔墨纸砚。等您下午醒来的时候就可以解谜题了，好不好？”

    洛落见弄默把武器放了回去，悬起的心放了下来，警报终于解除。想到又能吃好吃的，又可以解谜题了。脸上不由得扬起个大大的笑容，用力的点着头：“恩、恩、恩。”

    弄默看着洛落的笑脸，心情也不由转好。真是个容易满足的家伙。

 第6章

    洛落什么都好，就是跟她师傅有个坏毛病，一旦遇到解不开的谜题，就喜欢没日没夜、废寝忘食的研究解题技巧。这点完全传承了她师傅的疯魔，甚至是有长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的趋势。

    这不，为了解开师傅给的谜题，她已经连续趴在桌子上倒腾那几张图纸三个多时辰了，还不见休息。这样折腾身子，身为满分尽责的弄默姐姐可不会干。

    在第二十八次提醒了洛落需要适时休息未果后。忍无可忍的弄默决定采取强制措施，只见她大手一挥就将所有图纸全部卷了起来并将它们全部锁进了柜子里。勒令洛落休息一个时辰以后才将图纸返还，让她继续倒腾她的那些破烂玩意。

    对此，身为少主的洛落是敢怒而不敢言，一则是因为她知道弄默姐姐是一个可怕的存在，对自己最直接的杀伤武器就是不给自己做好吃的糖糕。

    这对于小吃货洛落来说，这样的惩罚简直就是无比痛苦的折磨。二则娘亲在走之前就将自己和弄默喊到跟前，耳提面命的告知自己要听弄默姐姐的话，特别是在解题方面更要适时休息。不然。。。。至于不然什么娘亲没明说，只给了个你自己体会的犀利眼神。看的洛落后背一凉。

    虽然娘亲平时很宠自己，但是生气起来用娘亲自己的话说，她自己都会害怕。更何况是豆芽菜洛落了。显然洛羽非常了解自己的熊孩子，疯魔起来简直跟她师傅有一拼，为了广大妇女不因为那些破题守活寡，也为了洛落的身体健康，洛羽特地给了弄默尚方宝剑，必要时可以不顾主仆身份对洛落采取一定惩戒措施比如没收图纸，再比如戒尺伺候。

    而在这点上洛落对弄默只有撒娇卖萌的份，当然吃不吃这套就要看弄默的定力了。而在洛落身体健康方面，弄默是万分重视，洛落因为在娘胎里就中了毒，身体一直不好，基本都是泡在药罐子里长大的。

    所以无论洛落如何撒娇，弄默都毫不退让，最后败下阵的自然是洛落了。不过看着洛落的小可怜样，弄默也退了一步，就是在自己的陪同下让洛落出了别院到花园里透透气。

    虽然不能解题不过终于能出别院溜达，洛落还是挺开心的。一来到花园，就这里瞧瞧那里看看。因为地域的不同和柳焕的风雅喜好，花园里种了很多洛落之前没见过的罕见植物品种。

    这些东西对于好奇宝宝洛落是相当有吸引力的。只是看着看着，饥饿感就无情的向洛落袭来，毕竟连续高强度脑力劳动了三个时辰，之前是因为一直沉浸在谜题里但是没甚感觉。等放松开来，这种饥饿感就如约而至了。

    事儿包洛落又超级想吃弄默做的水晶糕，弄默本来想带洛落回别院的，但又怕洛落回去又开始想她那些破玩意，好容易拉她出来休息下，可不能前功尽弃。

    在得到洛落的再三保证后，弄默就让洛落呆在花园继续玩耍，而自己则回别院给洛落做水晶糕。虽然玄武门上下对洛落主仆不是很待见，不过既然在玄武门内，安全问题还是不需要担心的，毕竟这可是武林盟主的地盘。

    弄默离开后，洛落就独自在花园里这里摸摸那里瞧瞧。忽然，一个解题思路出现在洛落意识中，也许这样就可以解开师傅给的谜题了。这个灵光一现让洛落兴奋不已，不过她可没忘记弄默是让她来花园休息的，但她又想立马验证下自己的想法的可行性。

    洛落朝四周看了看，忽然抿嘴一笑有了法子。只见她先是垫垫脚尖看向弄默离开的方向。发现弄默已经走远后，就来到一片泥地上，捡了一根枯枝就开始在泥地上写写画画起来。

    而这一幕就被路过的李弘发现了。却说这李弘乃是玄武门当家主母杨月的亲外甥，他娘亲跟杨月是亲姐妹，而他娘杨敏则嫁给了玄武门二把手地堂堂主李济。平时爹娘就比较娇惯，再加上他姨娘是武林盟主夫人就更是嚣张跋扈。

    在看见洛落后就想起了洛落的身份，这不想还好一想李弘就怒火中烧。姨父明明知道自己一直喜欢柳青雪，本以为姨父会将柳青雪嫁给自己，到最后却便宜了这么个傻子。

    真是怎么想怎么生气，再加上这几天听姨娘说洛落的娘亲洛羽也是个狐媚女子，自己未婚生子不守妇道不说，还将柳焕迷得神魂颠倒，到现在还对她念念不忘。现在这傻子又来跟自己抢柳青雪，真是有其母必有其女。

    如今这傻子到了他的地盘，要好好教训一下才能出了心中的这口恶气。这样想着，李弘就带着随从来到洛落旁边，就看见这个傻子在地上写写画画不知在搞什么名堂。

    “喂，你在干什么？李弘粗鲁的问道。

    沉浸在解题中的洛落被这声音吓了一跳，扭头就看见两个男人站在自己旁边，被陌生人打扰的洛落不悦的皱了皱眉，心道这个人真是没礼貌，一点都不想理他好不好。

    于是洛落默默的挪了挪位置，打算继续完成自己的演算。看见洛落没搭理自己而是挪了位置给了自己一个背影漠视自己的李弘顿时火冒三丈。

    随身小厮看见自己主子要发怒的样子，顿时狗腿道：”你这个傻子好生无礼，我们少爷问你话你竟然敢无视。是不是活的不耐烦了？”

    洛落听了小厮的话生气地站了起来，大声反驳道：“我才不是傻子。”

    以前也有人叫自己傻子，但都被弄默姐姐收拾的跪地求饶。而且师傅说了，自己是比别人特殊，但并不代表她是傻瓜，她会很多很多人都不会的东西。她才不是傻子。

    李弘见洛落搭理自己顿时更来了劲头道：“你不是傻子是什么？你不仅是傻子你还是个野种，你娘也不知道爬了谁的床，竟然生出你这个一无是处的野种连你爹是谁都不知道。是不是爬的床太多都不记得了。哈哈哈。”

    旁边的小厮听了自家少爷的话也跟着大笑起来。洛落听到这个人竟然辱骂自己的娘亲很是生气，大声的反驳道：我才不是野种，不许骂我娘亲，还有我才不是一无是处，我师傅教会我好多好多东西你们都不会。”

    李弘听了洛落的话更是笑得嚣张，接着说道：“噢，你竟然还有师傅？你倒是说说看你师傅姓谁名谁都教了你什么？”

    听到李弘问起自己的师傅，洛落顿时一脸自豪的说道：我师傅叫王二花，她教我怎么猜谜题，怎么跳沙包，还教我做玩具，还跟我玩捉迷藏。”

    李弘听了洛落的话更是笑得前仰后合：“噗，哈哈哈，王二花？还捉迷藏猜谜题，你师傅不会也是出来卖的风尘女子吧。哈哈哈，竟然有这么蠢的名字，是不是也是个残花败柳没人要，所以才来跟你这个傻子玩躲猫猫捉迷藏。”

    李弘的话让洛落非常非常生气，从来都没有人敢当着他的面辱骂自己的娘亲和师傅。这个人竟然说自己的娘亲和师傅坏话，真的是不可饶恕。

    于是生气的洛落冲到李弘面前拿起李弘的手学着毛毛（还记得珍兽园里的那只小白猿么？）给李弘就重重的来了一口。

    吃痛的李弘本能的将洛落甩开，恼羞成怒的看着被摔在地上的洛落，这小野种竟然敢咬自己？

    真是活的不耐烦了，不给点教训还真不知道自己的身份了。于是李弘一个箭步冲到洛落面前，抬脚就给洛落重重的一脚。

    “唔。”原本被摔在地方已经被摔得七荤八素的洛落还没起身，就又感觉自己的背部被踹了一脚，顿时一阵痛楚席卷全身。只能蜷缩在地上忍受痛苦连起身的力气都没了。

    打红眼的李弘才不管洛落的感受，抬脚就想对洛落再来几下。只是脚还没落到洛落身上，自己就被一股强劲的掌风给打飞出去。

    却说弄默以最快的速度做好水晶糕后便急匆匆的返回花园，生怕洛落饿着，只是来到花园门口没见洛落的半点影子，就看见李弘在花园中央正抬脚踹什么东西。当听到一声闷哼之后，一种不详的预感袭上心头，扔下水晶糕施展轻功就往李弘方向飞去。

    待到近处就看见自家少主痛苦的蜷缩在地上。而李弘正准备继续向洛落行凶。弄默二话不说直接一个穿心掌便将李弘如断线风筝般打飞出去，敢伤她的少主简直不可饶恕。

    弄默来到洛落跟前小心的扶起洛落，当看到洛落沾了污泥的痛苦小脸，简直心痛的不行，恨不得将刚才的施暴者千刀万剐才能泄愤。

    洛落好容易从疼痛中缓解过来就感觉有人试图扶起自己，当看清是弄默以后心里的委屈就全部的溢了出来，一脸委屈地向弄默哭诉道“弄默姐姐，那，那个坏人说我是野种，还唔还说娘亲和师傅是残花败柳。我才不是野种，呜呜~~~”

    听了洛落的话，弄默眼神一凛，一股杀气便弥漫开来，弄默询问了洛落的伤势发现并无大碍，便小心的将洛落靠在旁边的大树下要是休息，而自己则向被打的眼冒金星的李弘走去，那可怕的杀气让李弘莫名的恐惧。

    “你，你想干什么？你可知道我是谁？给我滚开不要过来。”李弘惊恐的看着靠近自己的弄默说道。

    弄默沉默的来到李弘面前直接照着胸口就是一脚。这一脚直接就断了李弘的肋骨。李弘顿时发出杀猪般的哀嚎声，弄默却不依不饶继续踹李弘，一脚比一脚重。敢伤她家少主，那就准备好千百倍奉还吧。

    一旁的小厮见势不妙就偷跑出花园搬救兵去了。没过多久，李济，杨月等人便闻讯赶来，当到花园的时候，就见到自己的宝贝儿子已经被弄默打得不省人事。

    李济顿时恼怒万分，飞身过去劈头就给弄默一掌。李济毕竟是玄武门堂主武功了得，没多久弄默便败下阵来，最后被李济一拳打飞在地，口吐鲜血。

    这时杨月也赶了过来，看了看树下的洛落，再看了看自己重伤昏迷的亲侄子愤怒不已，当即下令将弄默打入地牢。

 第7章

    洛落听到杨月的话心中焦急万分，于是忍痛站了起来想替弄默求饶。杨月仇恨的看了眼洛落，没有搭理她只安排人将李弘带下去救治，然后自己也回了别院。

    洛落一路跟着杨月一路认错，只希望杨月能放过弄默，这一跟就跟到了杨月的别院门口，本想跟着杨月进别院，却被侍卫拦在门口。

    杨月进了门，转头嫌弃的看了看洛落，顿时计上心头，凉凉的说道：“想救弄默？”

    洛落忙不迭的点头说：“是，是的。”

    杨月嗤笑了一声道：“放了她也不是不可以，你只要跪在这里跪到我消气，我可以考虑饶那个臭丫头不死。”

    “真的？”洛落满眼希冀的望着杨月。

    “自然，不过什么时候消气就看心情了，你要么跪，要么滚回你的别院。”洛落看着杨月离开的身影，毫不犹豫的就跪在了杨月别院门口。

    也不知道跪了多久，只觉得天色暗了又明，明了又暗。洛落头昏昏沉沉的，之前被踹的地方还隐隐作痛，膝盖已经没有了直觉，感觉又冷又饿，好想吃弄默姐姐做的糖糕啊，不知道还要跪多久才能救出弄默姐姐。

    洛落的意识渐渐剥离，隐隐约约中听到娘子的喊声，也不知道娘子什么时候能回来，真的好想她啊。

    青雪看着渐渐滑落在地的洛落惊叫一声：“洛落！”，一个箭步冲上去抱住晕倒的洛落，发现她身子滚烫得不行，神智已经不清醒了。青雪顿时心头一紧，转身就抱“小鸡仔”洛落抱回别院。

    昨夜接到玄武门管家的飞鸽传书，将洛落的事情紧急告知了柳焕。柳焕看了书信顿时大发雷霆，连夜火速赶回玄武门。

    杨月真的是被猪油蒙了心么？成事不足，败事有余。洛落是什么人，她都敢动。真的是活的不耐烦了，如果洛羽知道自己的女儿在玄武门受这样的委屈，不把整个玄武门都掀翻才怪。只希望洛落不要出什么大事，不然柳焕恐怕真的是要吃不了兜着走了。

    柳焕跟在青雪后面，看见晕倒的洛落忙遣人去叫大夫，跟着青雪将洛落送到她们住的别院。

    洛落呆在青雪的怀里，感觉到一阵温暖包围自己虽然不知道是谁，但莫名的感到心安。于是凭着仅有的意志轻轻拉着青雪的衣领轻声求救道：“救弄默姐姐、救弄默姐姐。”

    然而一路急奔的青雪并没有听到洛落的呢喃，好容易到了别院进了卧房。青雪就将洛落小心翼翼的放在床上。

    没多久，大夫跟着小厮进来替洛落诊脉，再替洛落做了一个全身检查后，便像柳焕汇报洛落的伤情道：“禀报门主，落姑娘因在门口跪了两天，受了寒气现在在发高烧，小的给落姑娘检查了一下身体，除了膝盖以外并无其他外伤。小的会开几幅退烧的药，再用玉虚膏涂抹膝盖再休养几日便可痊愈。只是洛姑娘两日未进水米再加上身体本就虚弱，这次恐怕是伤了根本须得好好静养才行，不然恐怕后患无穷。”

    柳焕听了大夫的话顿时火冒三丈，忙遣人跟着让大夫去开方子抓药。就在此时，杨月一行人也赶到了洛落的别院。

    却说柳焕这一去就去了大半个月，这日听得下人来禀报说柳焕回府，心中高兴不已，却不想他连自己的院门都没进，连声招呼都不打就让人将洛落那个小野种带走了。自己的亲侄子现在还重伤在床也不见柳焕问候一下，果真还在惦记洛羽那个贱人。

    不过心中再有不快，柳焕毕竟是一家之主。在听闻柳焕去了洛落的别院后，杨月跟正在自己身边叙话的儿子柳云也一并赶往了别院。

    杨月来到门口就看见自己的丈夫正一脸焦急的看着躺在床上的洛落，而柳青雪则在床旁边小心的为洛落擦拭脸上的虚汗。看到此种情景心中更是郁结不已，自己的儿子柳云生病的时候也不见柳焕这般关心，如今一个野种就让柳焕如此兴师动众的真是越想越气。不过心里生气归生气，面上却未显示半分不悦。

    杨月进了房间一面向柳焕走去一面说道：“老爷回来了？一路辛苦了，妾身已经让人备了水，老爷您要不要先去沐浴解解乏？这里就让下人伺候就行了。”

    柳焕听了杨月的话再看着杨月云淡风轻的样子大为光火。等杨月一走近，反手就给杨月一记重重的耳光，直打得杨月眼冒金星，满眼难以置信的看着柳焕道：“你竟然打我？”

    “我打你还算轻的了，谁给你的胆子这么对洛落？你是活的不耐烦了是么？”柳焕满脸愤怒的说道。

    “就一个傻子教训一下有什么大不了的，就因为她是洛羽那个贱人生的你就宝贝成这样，还出手打我？怎么，难道这个野种是你跟洛羽生的？”杨月跟柳焕这么多年，谈不上恩爱有加也一直都是相敬如宾。毕竟自己娘家的势力不容小嘘。今天柳焕竟然为了一个野种对自己大打出手，叫杨月如何不愤恨。于是失去理智的杨月就开始口无遮拦起来。

    柳焕听了杨月的话气愤不已，抬手又想给杨月再来一记耳光，却被旁边的儿子柳云拦住了。

    柳云：“阿爹息怒，娘再有百般不是，您也不能对娘动粗啊。再说这也不是什么大事，何必如此兴师动众的？”

    柳焕：“你给我闭嘴，一帮蠢货真是成事不足败事有余。你可知道你们打的是什么人？若是让洛羽知道了洛落在玄武门受了这等委屈后果将会如何？”

    柳云被柳焕骂的心里郁结：“不就是一个天冥山庄，还能把咱们玄武门怎么样？再说那洛羽不过是个妇道人家还是阿爹你的手下败将，有什么可忌惮的。要是她找上门来更好，咱们就可以乘机灭了她天冥山庄岂不是一举两得？”

    柳焕恨铁不成钢的看着柳云，真不敢相信这个蠢货竟然是自己的亲生儿子。竟然说出这种不经大脑的话来，难道玄武门真的是后继无人？他们到底知道不知道洛羽是个怎样的存在？竟敢如此大言不惭。

    心塞的柳焕见着杨月、柳云越看越心烦，朝他们吼道：“滚？统统给我滚回别院。没有我的允许不许出来。”

    被骂的两人知道柳焕是真的动了气也不敢多加逗留就离开了洛落的别院，留在房间里的只有柳焕、青雪等人。

    柳焕环视了一周问管家骂道：“你是怎么办事的？这里怎么连个伺候的丫鬟都没有？”

    这一问，青雪才反应过来。来了这么久竟然没看见弄默，谁都知道弄默对洛落宝贝得紧，怎么如今出了这样的大事竟然没看见弄默？

    却说管家当时传信给柳焕，因为事态紧急只提及了洛落被罚的事情并未提及被罚的缘由，而且就一个丫鬟也不值在柳焕面前一提，所以柳焕并不知道弄默被打入地牢的事情。

    管家诺诺的将整件事情的来龙去脉告知了柳焕，并说出了弄默的下落。柳焕听完管家的汇报忙让人将弄默放出来，另外还安排了几个下人在这里伺候。而柳焕自己在安排好这一切后回到了书房，准备写信给洛羽告知这一切。

    柳焕独自一人坐在书房的椅子上愣愣地看着手里的写给洛羽的书信，想起了之前柳云的话，思绪不知不觉的回到了十六年前。武林中都知道洛羽的传奇，也知道这个传奇最后败给了自己。却没有人知道事情的真相到底为何。

    ------分割线----------------

    十六年前，年仅二十六岁的柳焕因为练成了玄武门的天剑决成为了武林中的翘楚，并成为玄武门的新任掌门，就是其他九大门派也对他有所忌惮。正在柳焕意气风发准备大展手脚的时候，却接到了一个战帖，这个战帖正是洛羽挑战十大门派的请战书，据说她已经挑战了九大门派而且各派掌门都只是以微弱优势险胜洛羽。而当时的洛羽只有十六岁，这样的成绩让武林大为震惊。

    而现在这个女子竟然要挑战自己，柳焕心中不免有些忐忑。但作为玄武门的掌门，男人的尊严并不允许他有半分的退怯。于是他按战帖约定的时间和地点，一人来到了两人决战的地点坠龙峰。

    当他来到峰顶的时候，正是朝阳初起之时。只见一个身着浅黄色锦衣的少女正背对着自己站着，双手张开如翅膀一般正在感受大地的灵气。婀娜的身姿、出尘的气质再配上朝阳给予的光晕犹如天仙下凡一般，让柳焕看得离不开眼。

    感觉到有陌生人的气息，洛羽转过身来。偏了偏头，看向看着自己一脸呆愣的柳焕。皱了皱眉：“你就是柳焕？”

    清脆的声音让柳焕回过神来，尴尬的移开了眼。自己刚才竟然看一个女子看痴了眼，让一向清高自傲的柳焕自己都觉得不好意思。可是心中的那份悸动却骗不了自己，刚才少女那回眸的样子已不知不觉的刻在了自己心里，恐怕此生都无法忘怀了。

    少女听不见对方回答，不悦道：“怎么不回答，你不是柳焕？”

    柳焕听了洛羽的话，忙整理情绪拱手回道：“姑娘见谅，在下正是柳焕。应了姑娘的约，准时前来。”

    少女哦了一声也介绍道：“我是洛羽，你还挺准时的不像那些老头子非要摆架子让人家等好久，肚子都等饿了。赶紧开始吧，完了我好去吃月满楼的小笼包，一会过了时间都被卖完了。”

    柳焕：“。。。。”所以姑娘你选了这坠龙峰来决斗只是因为山下就是月满楼么？不过口气也闷大了，从现在到月满楼开始售卖小笼包还有两柱香的时间，除去下山时间就只剩一炷香时间。她竟然有自信能够在这短短一炷香时间完成决斗？她似乎已经忘记了自己已经输掉了九场比赛的现实呢。

    柳焕看着一脸自信的少女，顿时觉得异常的可爱。并未多言只拱了拱手回了一个礼便摆开架势准备开打。

    少女偏头看了看柳焕，伸出手也给一个请字。顿时就放开了杀气，这样强大的杀气让柳焕心中一凛，自己竟然小看了对方，看来真的是遇到了劲敌。

 第8章

    柳焕看着少女慢慢的走进，让人不可思议的是，原来的一个洛羽慢慢的变成了两个，再由两个变成了四个，四个“洛羽”走到距离自己三十步的时候停了下来，瞬间所有的洛羽都不见了。再一眨眼的功夫，四个洛羽就到了柳焕身前将他团团围住，而这一切快到柳焕都不知是何时发生的。吞咽了一下口水，柳焕心里不断的提醒自己定心安神。

    再经过了几个深呼吸之后柳焕的心情渐渐平静下来，只见柳焕缓缓的闭上了眼睛。人是不可能一下子变出四个真人的，那么剩下的那些应该就是幻影，如果真开眼睛必定会被幻影所蒙蔽，索性闭上眼睛凭自己的直觉找出敌人所在，才是明智的选择。

    少女看见柳焕的样子不由勾了勾唇角，好看的眸子闪过一丝欣赏之色。柳焕只感到疾风一起，就有四道剑气同时朝自己袭来。让柳焕只有招架之功无还手之力。

    在第三十九招的时候，柳焕的炎月刀就被打落在地，而自己则被人点了几处大穴动弹不得，而后便感觉一个冰冷的东西慢慢的从自己背后的脖子移到前面，那冰冷的感觉沿着脊梁透遍全身。洛羽将剑架在柳焕的脖子上，人却从后面慢慢的绕到柳焕跟前。

    “你输了”洛羽看着柳焕平静的说道

    柳焕：“柳某技不如人，任凭阁下处置。”

    “噢？那你想选择怎么死？是一剑了结了你还是让你从这山顶跳下去？”洛羽饶有兴致的问道。

    柳焕看着面前的俏皮少女，不知为什么心中的恐惧渐渐散去。眼里有的只是少女灵动的表情：“姑娘身上并无杀气，我想姑娘并无杀在下之意。”

    “临危不乱倒是有几分胆色，还能接我三十九招，比那些老头子有趣多了。他们就没能跟我走过二十招，而且刀架脖子上还一脸怕死的样子，真是没劲。”洛羽收了架在柳焕脖子上的剑无趣的说道。

    柳焕：“那些老头子？姑娘的意思是九大门派的掌门人？”

    洛羽：“是啊，明明一脸很怕的样子还装出一副大义凌然慷慨就义的表情，真是虚伪得紧。倒是你还有些意思。”

    洛羽的话让柳焕心中大为震惊，不是说洛羽惜败九大门派？怎么现在变成了九大门派惨败洛羽？而且还都走不过二十招？不过想想自己现在的处境，想来其他门派的掌门人也不会好到哪里去。而打败他们的却是眼前这个只有十六岁的少女，她究竟是一个怎样可怕的存在，若是要她想危害武林，恐怕武林从此都将是一片腥风血雨了。

    少女看着柳焕一直不搭话，只是看着自己的眼睛闪过多种情绪，猜他估计是起了什么心思，便直接问道：“你怎么不说话？看你脸色变换这么快是不是在打什么坏主意？”

    “在下不敢”柳焕惊觉自己的情绪外露，柳焕忙收敛心神道。

    洛羽将柳焕的变化看在眼里，嗤笑了一声说道：“没有是最好，需要提醒一下，在我出师之前曾经答应过师父不可妄动杀念，人不犯我我不犯人，不过人若犯我，必将千百倍奉还。我现在可是孤家寡人，倘若逼急了我最多也就是一条命，不过在此之前我不介意多拉几个门派垫背，比如。。。你们玄武门？”

    柳焕看着嘴上嬉笑，眼中却装满认真的洛羽。他知道这个少女不是在开玩笑，而且她确实有能力能够做到她所说的一切。所谓穿鞋的怕赤脚的，赤脚的怕不要命的。而洛羽就正是那种亡命不要命的，没有任何牵挂就是最可怕的武器，她将无所畏惧，所向披靡。索性洛羽生性不坏，否则未来的武林必将因她而动荡不安，这样的人真的只能为友不能为敌。

    柳焕：“姑娘说笑了，姑娘的风姿在下为之折服，比起与姑娘为敌，柳某更希望成为姑娘的朋友。”

    洛羽满意的点点头，识时务者为俊杰。看来自己的判断没错，这个人确实可以作为合作伙伴：“呐呐，既然如此咱们来做个交易如何？”

    柳焕疑惑的看着洛羽问道：“不知姑娘想要如何交易？”

    洛羽：“我本对武林中的这些打打杀杀、争名夺利无甚兴趣，与其跟你们这些道貌岸然的伪君子打交道，还不如在广阔的草原策马扬鞭来得畅快。若不是我爹娘惨遭杀害，我需要完成父亲重振玉扇门的夙愿。我才不想跟你们有什么牵扯，这也是我挑战十大门派的原因，我需要再最短的时间里扬名，而挑战你们就是最迅速最有效的手段。

    顺道我也想看看有没有能够合作的伙伴，现在看来你似乎是个不错的选择。我不会跟你们争名夺利，不过我需要有人帮我重建玉扇门，而且我大部分时间会云游各处，所以比起权利和地位我更喜欢钱。再者，我不在的时间也希望有人能够帮我照拂玉扇门。倘若我能够助你当上武林盟主，我希望你能在我云游期间替我照看玉扇门，同时，我也会将各地寻来的奇珍异宝放在你玄武门的拍卖行寄售，所得利润咱们三七分层，如何？”

    武林盟主么？不得不说这是个非常诱人的交易，没有人不希望登上权利的顶峰，柳焕也不例外，更何况能够拥有这样强大的盟友，简直是有百利而无一害。只是。。。

    柳焕：“能够得到姑娘垂青是柳某三生有幸，只是柳某有两个疑问烦请姑娘为在下解惑。”

    洛羽：“你说。”

    柳焕：“既然姑娘已经挑战了其他门九打门派，想必也知实力强于我的大有人在，为何会选择我与你合作？另外就是，看今天姑娘的实力，恐怕整个武林都无人能够与姑娘匹敌。但武林传言却是姑娘你惜败于九大门派，这似乎说不通啊。”

    洛羽听了柳焕的话，嘴角不自觉的扬了扬，好整以暇的答道：“第一个问题，在所有的掌门中就只有你年纪最轻，想必不会太顽固，沟通起来会比较容易。而且活的时间也会比他们长，所以我不用没几年又要重新找合作伙伴，那样太浪费时间。

    第二个问题，所谓树大招风，如果其他人知道我打败了你们，估计会有一堆苍蝇没日没夜的来烦我。我可不想把时间浪费在这些人身上。我需要的只是扬名而不是给自己找麻烦。

    再者，水满则溢，输赢于我并不重要，给别人留有余地即是给自己留有余地，我的目的已经达到没有必要到处树敌，只需要让他们知道我不是软柿子任人拿捏就行。所以一会下山，你也同样找人放出消息，就说我以十招之差输给了你。这样对你来说也是好事，至少为你扬了名好为以后成为武林盟主做一下铺垫。”

    柳焕听了洛羽的话顿时心中钦佩万分，有这样的实力再配上这样的胸襟和心智，不得不让人甘心臣服在她的脚下。如果能够站在她的身边，真是不枉此生。很庆幸自己与她是友而非敌，同时也期待起未来跟洛羽相处的日子来。

    洛羽见达成合作意向，便解了柳焕的穴，从袖中掏出一个精致的木盒子递给柳焕道：“这里面是一只黑山蜈蚣，是我游历的时候捉到的。即可炼毒也可制药是难得一见的真品，我先放在你这里寄售，过两天我会去一趟天山，据说六十年一开的雪莲就在这半月将近花期。如果我能找到也会带回来给你寄卖”

    柳焕接过盒子小心放好，他知道洛羽已经认可了他的存在。那么接下来只需要精心帮扶，自己也将会得到自己想要的一切。

    洛羽交代完一切看了看天色，就跟柳焕告了别往山下的月满楼奔去。只是到了月满楼门口，掏出钱袋数了数，就剩七个铜板。月满楼的小笼包八个铜板一屉，本来想来一屉的，现在看来只有喝冷水吃馒头的份了。再厉害的大侠也是需要吃饭的，真是一分钱难倒英雄汉哎。

    一直跟在洛羽身后下山的柳焕看到了洛羽数钱扁嘴的可怜样心中一软，不自觉的从后面走了上来：“洛姑娘是不是遇到了什么烦心事？是否需要在下帮忙？”

    洛羽恨恨的看了眼满身锦缎的土豪柳焕，真是郁闷至极。自己自小跟着师傅到处游历从来不担心钱的问题，如今出师，师傅也闷抠了，就给了自己几两银子做盘缠，说是他最近要买贵重药材炼丹，没多余的钱财打发自己上路，让自己省着点花。谁不知道其实是自己不小心偷喝完了他的桂花酿，这老头子要对自己打击报复。

    奈何自己又打不过他，也只有灰溜溜的出了师门，一路紧衣缩食的回到了家乡，还要饿着肚子为父母报仇，真是要多惨有多惨。如今连败十大门派的洛大侠连个小笼包都吃不起，说出去非让人笑掉大牙不可。

    柳焕看着洛羽手中的几文钱，心中有了计较。微笑着对洛羽说：“不瞒洛姑娘，在下今早起得太早也并未过早，如果姑娘不嫌弃在想下尽下地主之谊请洛姑娘到满月楼吃一吃他们的小笼包。不知姑娘意下如何？”

    洛羽定定的看着柳焕不应允也不拒绝，似乎想知道他到底什么目的。

    柳焕看着洛羽一言不发地盯着自己，知她对自己还心存戒心，不免有些失落。于是掏出几张银票和一些碎银子递给洛羽道：“洛姑娘忘了我们是合作伙伴么？之前姑娘给我的黑山蜈蚣，少说也值千金。姑娘给了柳某这么个挣钱的机会，于情于理柳某都应该请姑娘吃上一顿以示感谢。不过姑娘若是不喜欢，就请收下这些银子，就当是柳某给黑山蜈蚣预支的定金。等黑山蜈蚣脱手后，再从利润中扣除即可。再者姑娘不是说要到天山去寻雪莲，若是不备些物资，想来上了雪山也是难熬。不知姑娘意下如何？”

    洛羽听了柳焕的一席话觉得在理，自己现在确实比较拮据。倘若身边不多带些钱，日后恐怕也难在江湖上行走，于是也不做推迟将银票收下，道了声谢挥了挥手便独自进了月满楼。

    自此，洛羽与柳焕开启了他们的合作旅程，同时也开启了柳焕十几年如一日的单相思模式。而整个武林也因为这两个人的介入翻开了新的篇章。

 第9章

    敲门声让柳焕从回忆中醒来，进来的管家将准备好的膳食在桌上摆放好就恭敬的站在一边等待柳焕用餐。柳焕将写好的书信交给管家让其尽快飞鸽传书到天冥山庄，只希望洛羽不要多加怪罪才好。

    吃了饭，柳焕不放心洛落的伤势又去了别院。进了门就看见青雪依然守在榻旁为昏睡的洛落不时的擦拭脸上的虚汗。从用了药到现在也不见洛落有所好转，真是让人担心。

    弄默已经被放了出来，但是因为在地牢受了鞭刑受伤较为严重也是昏迷不醒，所以青雪就让人将弄默抬回房中先行治疗，洛落则由自己照顾。

    成婚将近一个月的时间，洛落给青雪的印象就像一个小猴子，每天都活力无限、上窜下跳的好不调皮。而今却毫无生气的躺在床上，那惨白的小脸上再也没有了和煦的笑容，让人心里难受得紧。

    青雪知道杨月之所以这样对洛落其实不光是因为弄默和洛羽，其中还夹杂着自己的原因，柳焕有三个孩子，大儿子柳岩是杨月所生，二儿子柳刚是二房王美所生，而自己的母亲青若曾是柳府府上的歌姬，在柳焕一次醉酒后被柳焕强要了。

    原本柳焕也没打算搭理青若，不过是个醉酒□□的歌姬，府里多的是。不过没想到的是没过多久，青若便怀孕了，青若找到了柳焕告知其怀孕的事实。

    作为武林盟主的柳焕若是被人知道强要了别人致其怀孕还对其不理不睬，一定会被别人诟病。可青若不过是一次酒醉后的欢愉并无感情可言，而且青若娼妓的身份，娶她是不可能的，她对于柳焕而言不过是一个错误。

    青雪出生的时候柳焕对外宣称是二夫人王美所生，而青若只是一个见不得光的存在。但就是这个因为错误而生的三小姐柳青雪却是唯独延续了柳焕习武天资的人。

    大儿子柳岩、二儿子柳刚不仅资质平庸还仗着自己的爹是武林盟主整天无所事事，就知道吃喝玩乐。相较于两人的劣性，青雪无论是从任何方面都完胜两位兄长。

    因而越发受到柳焕的倚重，这对于两位兄长而言可以说是一个很大的威胁，本来以为青雪嫁人之后就是嫁出去的姑娘，泼出去的水。谁承想她竟然又回来了，而且还带了个拖油瓶回来。

    虽说玄武门的弟子需经闯关考验后方可出山，但是否真的需要过关还不是柳焕一句话的事情，如今柳焕并未提及青雪离家的事情，还默认了她和洛落回来的事实，这样的状况怎么不叫杨月记恨，所以无辜的洛落在自己娘亲和娘子的麻烦光晕笼罩下不幸躺枪了。

    而躺在床上的洛落则做了一个很长的梦，她梦到娘子跟她一起在逛庙会，庙会非常热闹。青雪和洛落各买了一个面具带着，彼此相互嬉戏好不欢快。走了没多久，两人就到了一个卖云吞的小摊前停了下来准备用些膳食。好容易等到云吞上桌，两人将面具取下准备食用。

    却在洛落取下面具的时候，有人看见了洛落的脸，一个人忽然面目狰狞的指着洛落说：“你这个野种，怎么在这里。”

    于是所有人都围了上来纷纷指责洛落是个没爹的野种，那此起彼伏的声音让洛落感到惊慌失措。本能的转头看向青雪，就见青雪面无表情的看着自己。

    洛落想对青雪说自己不是野种，可是怎么也发不出声。洛落想拉住青雪跟她解释，青雪却狠狠的甩开了洛落的手，转身朝人群走去。

    洛落眼睁睁的看着青雪离去的背景起身想追，脚却像冻住一样怎么也迈不开步子。急得洛落直掉眼泪，心里不断的呐喊：“我不是野种，娘子别走、娘子别走”可无论如何努力都阻止不了青雪离开的步伐。

    此时，守在一旁的青雪忽然感到洛落的不对劲，发现洛落似乎是梦魇了。不断的呓语，身体还在不住的挣扎。青雪怕洛落乱动又弄到腿上的伤，忙靠在床边小心的抱着洛落，等一靠近就听见洛落小声的呢喃着：“娘子别走、娘子别走。”

    青雪又是心痛又是感动，这个“小泼猴”就是在梦里也惦记着自己，怎能叫人不欢喜。为了安抚洛落，青雪一边抱着洛落一边小心的抚摸洛落的背试图让洛落安静下来，也不管洛落是否能够听见，轻声的回应洛落道：“洛落乖哈，娘子不走。”不知道是不是青雪的安抚有了作用，原本不安分的洛落真的安静了下来，紧皱的眉头也渐渐松开。

    站在门边柳焕看见这一切心中不由叹息，他知道整个武林都对这桩婚事感到匪夷所思，很多人背地里都觉得自己是为了钱财将自己的女儿卖了。不可否认，与洛羽的联姻是有自己的私心。

    一则自己虽然爱慕洛羽这么多年，但都未打动洛羽的芳心。而自己现在也已有了家室，虽然那份心动并未消减半分，但自己也知道此生恐怕是与洛羽无夫妻缘了。因此当初洛羽提出要联姻的时候，柳焕毫不犹豫的答应了，希望儿子能够完成自己未完成的心愿，迎娶洛落。

    没成想，洛羽看重的竟然是自己的女儿。当自己听到这个消息的时候也是惊异万分，两个女子如何成亲？奈何洛羽本就不走寻常路，要定了柳青雪做自己的媳妇。青雪本就是一个歌姬生的孩子，即使不嫁洛落，自己也打算让她跟其他武林世家联姻。如今占据武林半壁江山的天冥山庄主动提出要娶青雪，无论从哪方面看都比让青雪联姻其他门派对自己更加有利，所以柳焕最后还是答应了下来。

    二则洛羽的真实背景，整个武林恐怕只有自己最清楚了。洛落本就单纯，青雪嫁过去了以后天冥山庄就将是自己强大的财力后盾，与天冥山庄联姻对于玄武门来说百利而无一害。从这些方面来看柳焕对于这门婚事是相当喜闻乐见的。

    而今看到天冥山庄对青雪礼遇有加，而青雪似乎也开始慢慢认可洛落。柳焕作为父亲的那点仅存的内疚感也就在这一刻完全消散了。

    -------------分割线-----------

    午夜时分，天冥山庄依旧是灯火通明，洛羽刚从书房回到卧室，累了一天身体感觉有些乏了。下人端来煮好的参汤，洛羽靠在软榻上一边喝着参汤看今天送来的各地信件，一边等下人准备热水沐浴更衣。

    当看到玄武门送来的书信时，榻上的洛羽顿时杀气四起，手里的茶碗瞬间被捏的粉碎。突然的杀气让身边的下人惊恐万分，很少看见庄主这样震怒。

    只见洛羽面无表情的走到剑架上拿起自己的佩剑妖月就要往门外走，下人们见满身冒着煞气的庄主出门外没人敢拦。

    这时从门口进来了一个戴着面具的白衣女子，看见洛羽气势汹汹的样子。忙拉着洛羽问原由，洛羽将手里的书信递给白衣女子，白衣女子快速的看了下书信，还没反应过来就见洛羽提着剑想要继续往外冲。

    白衣女子知道洛羽是要去玄武门算账，忙拦腰将洛羽抱住，嘴里说道：“不许去。”

    洛羽听了白衣女子的话更是火冒三丈，准备从白衣女子的怀里挣扎出来，一边挣扎一边说道：“你给我走开。”

    白衣女子不依不饶的拉着洛羽的手企图制止她的鲁莽行为，提高声音道：“羽，你冷静点。现在不能去。”

    洛羽挣开了白衣女子的手，愤愤的说道：“你给我滚开，落儿都被人欺负成这样了你还叫我冷静，当真不是你亲生的你就不会心痛是不是？”

    洛羽的话让两人同时一愣，惊觉说错话的洛羽没有继续离开而是在离女子三步距离的地方站定了脚步。白衣女子顿了一顿，微微叹了口气，转头对着周边的下人道：“你们都先下去。”

    待所有人都离开后，白衣女子缓缓走到洛羽的面前，牵起洛羽的手。洛羽并没有拒绝白衣女子的示好，只是别扭地将头歪向一边，看样子并不真的打算理睬白衣女子。

    白衣女子见洛羽并未抵触，便双手捧正洛羽的脸，自己将头缓缓靠近让两人的额头轻抵。待彼此都能够感受到彼此的呼吸后才轻声开口道：“你明知道你和落儿于我而言是比生命还重要的存在，怎的还说这样的话来伤我的心？”

    洛羽听了白衣女子的话，只轻“哼”了一声算作回应。

    白衣女子看洛羽的态度有所缓和，又继续说道：“还记得当初我们让落儿离家的原由么？我们都慢慢老了，不可能一辈子都在她身边保护她。倘若她一直不学会长大，以后等我们不在了，只留下她一个人又如何在这世间立足？

    再者，人心的真情假意只有在遇到到艰险的时候才能辨别，如果落儿不吃些苦头又怎么会知晓哪些人是真的可以依托，哪些人又是可以摒弃的。

    如今柳焕回来了，想必落儿不会再有什么危险，你这么急着过去可能就会将我们之前的计划全都打乱。对落儿的成长只会有害而无一利。

    所以我不是不让你去，而是希望你能隔两天再去。我们不动声色，别人就不知道我们在想什么，这样才有充裕的时间来了解每个人的心思，思虑才能更加周全。”白衣女子说完后静静的等着洛羽消化自己的话，再感觉到洛羽有所松动后，才将双手慢慢移到洛羽的腰间，环住洛羽的腰缓缓地收紧，让彼此更加贴近。

    感觉到洛羽完全的顺服后，又继续轻声哄到：“我知你心中焦急，要不今晚我们暂且休息，这几天你为了几个新店开张也忙得够呛。等休息好了，明天我跟你一起去玄武门看望落儿好不好？”

    被锁在怀里的洛羽将头靠在白衣女子的肩头允吸着她身上的檀香，让自己焦灼的心有了一丝的平静，在听完白衣女子的话后，自己也觉得刚才太过冲动，便轻声应道“恩。”

    白衣女子见洛羽妥协，便拉着洛羽的手朝卧房走去。

 第10章

    洛落醒来已经是第三天的中午，终于有意识的洛落感觉自己的身体像被大象踩过一样，浑身酸痛。

    意识仍旧模糊的洛落以为自己还在家里，每次生病娘亲都会在自己身边。所以洛落醒来的第一句话就是：“娘亲，落儿好难受。”

    没有得到娘亲的回应，脆弱的洛落小小委屈了一下。

    照顾了洛落一夜的青雪正靠在床边假寐，听到洛落的动静忽然惊醒过来。看见洛落缓缓的睁开眼睛，摸了摸洛落的额头，温度已经降下来了。心里顿时松了口气。

    待洛落眼睛完全聚焦以后看见的是那个日思夜想的人，心里的那一丢丢委屈顿时被抛往九霄云外。身上的疼痛似乎减轻了许多。咧开嘴就想给自己娘子来个大大的笑容，却不想让干涸的嘴唇裂开了个口子，鲜血顿时从裂口冒了出来。

    看的青雪直皱眉头，轻轻的点了点洛落的鼻子，让其安分些。青雪唤了下人将准备好的粥端上来，扶起洛落让她侧靠在自己的身边，将粥用汤匙舀了一勺放在嘴边吹了吹才小心翼翼的喂到洛落唇边。

    靠在青雪身上闻着娘子的清香，再吃着娘子喂的粥，洛落觉得自己简直不能再幸福了。感觉这清粥都是甜的。这样想着嘴角都不自觉的上扬开来。

    看着洛落幸福的笑容，青雪不自觉的被这样喜悦的情绪感染，真是个单纯的孩子。明明之前受了那么大的委屈，自己就这样简单的动作也能让她开心不已，若是其他人换到她的位置，恐怕早就不依不饶开始打击报复了。

    洛落身上总有种让人感到阳光温暖的东西，仿佛她就是这污浊的尘世中能够让人宁静的存在，总让人不自觉的靠近。

    在喂完粥后，“见色忘义”的洛落才猛想起了弄默姐姐还因为自己被关着。慌张的要下床去救弄默，才一动一股钻心的痛就从膝盖传来。

    青雪见洛落又开始不安分，怕她伤着自己，忙按住洛落询问怎么回事。

    得知洛落是因为挂记弄默，心里有些小小的涩意，这家伙怎么对谁都那么上心？真是让人不省心。不过看着洛落焦急的样子又于心不忍，于是告知洛落弄默已经被救出来了，因为受了些伤现在正在卧床疗伤。

    洛落得知弄默被救，心就放下了一半。不过在被告知弄默受伤，心里的内疚又开始翻腾起来，弄默姐姐跟自己相处那么多年也没见她卧床受伤过（其实人家弄默每次受伤怕洛落担心都谎称外出办事，等养好伤才会回到洛落身边），如今因为自己受伤那么重，娘亲一再告诫自己要学会审时度势，现在弄默姐姐因为自己的一时冲动还卧病在床，要是娘亲知道自己闯了那么大的祸，非把自己的手心打肿不可，好害怕怎么办，呜呜呜~~~

    洛落这不想还好，一想就真的是说曹操曹操到了。洛落才自怨自艾没多久，就听见下人来报自己的娘亲大人来访，已经快到了别院了。洛落脑补了下娘亲生气狂暴的样子，不自觉的抖了抖。决定还是装睡吧，希望娘亲看在自己也生病受伤的份上不要收拾她才好。

    说时迟那时快，洛落动作麻利的钻进被子里闭着眼睛假装睡觉，这一连贯的动作看的旁边的青雪一头雾水。还没弄懂怎么回事，就见洛羽、柳焕一行人已经进了放门径直向洛落走来。

    青雪恭敬的喊了声：“娘。”就让到一边让洛羽坐在榻上方便看洛落。

    洛羽忧心忡忡的坐到床边，看见落落双目紧闭一动不动的躺在床上。刚来的路上不是听下人说已经醒了，怎么现在又昏睡了？再仔细一看洛落那紧张得不住抖动的睫毛，洛羽心中有了计较，抬头看向青雪，眼神询问是怎么回事。

    反应过来的青雪很是为难，犹豫要不要供出洛落装睡的事实。

    正当青雪犹豫之时，就听见洛羽恶意满满地说道：“哦哟，刚听见落儿醒了，现在竟又昏睡，想是这病真的很严重呢。看来不扎个十几二十下银针，恐怕是好不了了。来人啊，赶紧去叫大夫。”

    洛落听见要扎针，恐惧顿时爆棚，心里怕得要死。忙睁开眼坐起来拉着洛羽的手求饶道：“不要叫大夫，不要叫大夫。我好了，落儿又好了。”

    洛羽看见自己的死孩子这熊样，心中得意万分。还知道装睡？也不看看自己是谁生的，就不信老娘收拾不了你这熊孩子。

    洛羽看着洛落凉凉的说道：“真好了？”

    洛落忙不迭的点头，生怕娘亲真叫大夫拿针扎自己。洛落这担惊受怕的小摸样惹得众人一阵嬉笑。

    洛羽：“既然醒了那就说说怎么回事？听说你都学会跟人打架了？才出来没几天真是长进了呢。”

    洛落一听娘亲这调调，就知道娘亲大人要开始兴师问罪了。忙结结巴巴地认罪道：“落、落儿不是故意不听话的，是那个他，恩他。”

    洛羽见洛落她半天他不出个所以然，立马一个眼飞刀过去，落落立马乖觉了。鼓着包子脸嘟囔道：“我明明是自己在花园玩，那个人故意来挑衅，我不理他，他就说我是傻子，还恩还说我是野种。”

    洛落的一席话让后面的柳焕倒抽了一口气，怎么跟李弘说的不一样？李弘说是他想尽地主之谊陪洛落逛花园，却不知道洛落抽了什么疯不管不顾的就上前咬了李弘。李弘出于自卫将洛落推开，结果被赶来的弄默看见了，两人才大打出手。本来觉得双方都理亏，都是小孩子闹着玩好好说到一下这事就可以平息了，现在看来李弘他连自己都骗，真不知道死字是怎么写的了。

    “哦”洛羽似笑非笑的看了眼柳焕，看着柳焕脊背一阵发凉，洛羽接着问道：“那个人他还说了什么？”

    洛落见自家娘亲没收拾自己的意思，就壮起胆子告起状来：“那个人很讨厌，我跟他说我不是野种，他还跟别的人一起笑我，还说娘亲和师傅是残花败柳。不知道是爬了谁的床才有了我的。我很生气才去咬他的，结果他就开始打我，然后弄默姐姐就来了，看见我被欺负就来救我。后来就有人来了，他们把弄默姐姐关了起来，我怎么认错都不管用。然后大娘说如果我跪到她开心，就能放了弄默姐姐，我就一直跪着了，不过跪着跪着我就睡着了，等醒来就在床上了。是不是大娘消气了，所以把弄默姐姐放回来的？”

    洛落说完，有些难过的低了低头，弱弱的问道：“娘亲，我是不是真的是野种？我都没见过爹爹。”

    洛羽看着自家孩子委屈的小模样心里一紧，一时无言。

    倒是原本站在后面戴面具的白衣女子走上前来抬起洛落的头对她说道：“落儿，你记住，你的父亲是一个很了不起的人，因为某些原因他不能跟我们在一起。所以我希望以后能够挺起胸膛做人，而不是自我否定。明不明白？”

    洛落看见白衣女子先是心头一喜，准备开口叫师傅，却见白衣女子一脸凝重的表情，再看看娘亲有些心伤的脸，觉得自己的话可能让娘亲难过了。于是乖乖的点点头道：“恩。”

    这个话题让在场的所有人一时沉默。此时。听说庄主到来的弄默在下人的搀扶下也来到了洛落的房间，进了门看见洛羽正坐在床上看洛落，便缓缓走了过去在洛羽面前跪了下来：“弄默无能，有愧庄主所托，让少主受伤，弄默罪该万死。”

    洛羽见一身伤的弄默跪在自己面前，示意下人扶她起来，对弄默说道：“事情的来龙去脉我已知晓，你做得很好，不过该认错的不应该是你。”洛羽说完又看了看柳焕，理亏的柳焕一时不知该如何接话，只有假装没看见洛羽责怪的眼神。

    弄默知晓洛落为救自己跟杨月下跪的事情，心中又是心痛又是感动。接着对洛落说道：“奴婢就是一个卑贱的下人，让少主您为奴婢受委屈，还请少主责罚。”

    洛落听了弄默的话，老大不高兴的嚷道：“弄默姐姐才不是卑贱的下人。”

    这话让洛羽来了兴致，饶有兴趣的看着她问道：“不是下人是什么？”

    洛落见自家娘亲也是这样想的，不悦地鼓起包子脸反驳道：“弄默姐姐才不是下人，弄默姐姐是姐姐。”

    “弄默姐姐是姐姐”简单的一句话让弄默的心又酸又胀起来，眼泪不自觉的夺眶而出。自己不过是个卑贱之身，而眼前的这个孩子，不仅给了自己再生的机会，还给了自己家人的温暖。这样的人，就是为她上刀山下火海，粉身碎骨都甘之如饴。除了用自己的余生来护她报答她外，弄默真的想不到更好的办法来回报了。

    洛羽将弄默的心思看了个明白，心道自己的熊孩子还真是傻人有傻福。无意间的一句话就能够让一个人死心塌地的护自己一辈子。有这样的人在洛落身边，自己以后也放心不少。无论是什么身份，只要能够帮助落儿，洛羽都是乐见其成的。

 第11章

    洛羽同洛落续了会话，让其好好休养。自己则同柳焕到书房谈生意上的事情，柳焕知道洛羽是准备跟他秋后算账来了。

    才进书房，柳焕就主动自首道：“洛，对不起，我。。”

    柳焕还没我完，就被洛羽挥手打断道：“打住，柳盟主，我们不是很熟，请叫我洛庄主。另外，最近我们的丹药的货源比较紧缺，所以我考虑先将你们的丹药供给停一段时间，等货源充裕的时候再恢复跟你们的生意往来。”

    柳焕一听，便一副苦大仇深的样子。开玩笑，这些年跟天冥山庄的丹药生意可以说在玄武门所有生意中占比是最高的，将近占总收入的四分之一，而且也是利润最高的一门生意。现在要断货源，自己还不亏死？都怪杨月那帮成事不足败事有余的蠢货。自己真的被他们害死了。

    为了减少自己的损失，柳焕小心翼翼的赔不是道：“洛，洛庄主，洛落受伤的事情确实是我考虑不周，让她受委屈是我的不是，我已经惩罚了当事人。我保证以后不会再出现这种事情，至于生意上的事情能不能通融下？你看我们也合作了那么多年，天冥山庄的丹药一向是由玄武门的药店和拍卖行打理售卖，若是停了天冥山庄也会受到影响不是？”

    洛羽冷笑道：“让人禁足就叫惩罚了？我是让落儿到你这里来历练成长，但不代表是条狗都可以随便上来乱咬的。你的人，你若是你没时间管教，那就由我来替你管。省的以后给你惹出更大的麻烦。”

    柳焕听了洛羽的话，心知是偏袒不了了。认命的说道：“我知道这件事情是我视察，但能不能请你手下留情，她跟我毕竟是夫妻一场。”

    洛羽：“你放心，杨月毕竟是你的人，我不会动她半分毫毛。不过养不教父之过，既然天罡门不会管教自己的女儿，那就不要怪我心狠手辣。杨月既然仗着天罡门势大为非作歹，那我就看看她背景倒了以后还敢不敢再猖狂。当然。。你也可以选择袒护，不过先说清楚。如果你要帮他们，那就意味着与我天命山庄为敌。”

    柳焕苦笑了一下，杨月也算是引火*，还让自己受到牵连，如今洛羽只给他一个小小教训已经很给自己面子了，如若再有他求恐怕只会火上浇油。现在重要的是，看能不能让玄武门的损失尽量减小，至于其他人就自求多福吧：“既然洛庄主都这么说了，在下也无可辩驳，只是不知道这丹药货源何时能够补充到位又重新供货？你也知道他们的丹药在江湖上是有口皆碑的，很多人都愿高价收购。”

    洛羽看柳焕服软的态度心里的闷气也消了些，不过想起杨月对洛落说的话，就很是炫酷的说道：“这个就不清楚了，何时供货看心情吧。”

    柳焕：“。。。。。。”

    于是在之后的三个月，主打漕运的天罡门频频出现问题。先是自己运的货在水路上不知所踪，尽管杨月让柳焕帮忙打探，也查不出个所以然。祸不单行的是之前合作的商家因天罡门频频出事纷纷减少了与天罡门的合作，后来天罡门少门主，杨月的哥哥杨宇同人做生意却被人告发到官府说天罡门贩卖私盐，杨宇除了要赔钱之外还有牢狱之灾。好容易拿钱请人疏通将人放了回来。没多久又传出天罡门二公子杨靖去妓院*惹上了花柳病恐将绝后。

    一系列的打击让天罡门元气大伤，自此一蹶不振。原本嚣张的杨月也因为娘家接二连三的祸事和丈夫的冷落顿时心情郁结一病不起，整个人仿佛老了几十岁。

    而作为“罪魁祸首”的洛落完全不知道外面发生了什么事情，依然过着众星捧月的日子，顺道还享受了一把“鸳鸯浴”的福利。想想都觉得开心，哇咔咔！！！

    却说洛羽在看望洛落的第二天就因为生意的事情离开了，临走前还特地给洛落敲了警钟，要是以后还敢不自量力的瞎闹腾，小心自己的小猴爪子被打成泡馒头。洛落惊恐的点点头，再三保证会乖乖听话，才换来娘亲一个孺子可教的眼神。

    于是娘亲大人带着自己的师傅，挥一挥衣袖离开了玄武门，还不带走一片云彩。

    洛落在病床上躺了四天，身体已经基本恢复。这几天都在床上窝着，再加上之前生病发汗，搞得身上一身臭汗，受不了的洛落闹着就要沐浴。青雪怕给她洗澡受凉又生病，就哄着让洛落多等几天，但身为从小爱干净标兵的洛落可受不了身上臭烘烘的折磨。死活都要净身才行，青雪没法，想起玄武门后山的天然温泉，那可是平日杨月他们才能享用的汤池。

    想了想这几天柳焕的态度，青雪决定让人禀报柳焕，申请带洛落去温泉沐浴。没多久，下人回报，柳焕妥妥的答应了，怕洛落受凉还专门派了顶软骄过来让洛落坐着骄去洗温泉。这等周全的安排再对比洛落刚来玄武门之初的待遇，简直是天差地别到让所有人都侧目。没为难洛落的人心里松了口气，还好没站错队。而那些为难过洛落的人就真的是寝食难安了，生怕洛落找他们算账，整天担惊受怕。

    而他们不知道的是，忙着洗鸳鸯浴的洛落是个没心机的主，给点甜头就将自己之前受的委屈早忘到九霄云外了，哪还有闲工夫找他们算账。

    弄默因为这几天还需要疗伤，伺候洛落小祖宗的责任自然就落在了青雪的身上。两人来到温泉，洛落看着偌大的温泉双眼冒光，不管不顾的就自己脱了衣服跳进温泉游来游去，活脱脱的一只小美人鱼。

    青雪看着洛落又恢复活蹦乱跳的样子，笑容不自觉的爬上了脸。

    洛落在水里扑腾了半天，见自家娘子站在池边没动。忙向青雪招手喊道：“娘子快下来呀，这里的水好温暖好舒服哦。”

    洛落的话让青雪的脸出现了不自然的红晕，虽然两人都是女子，可毕竟是夫妻。成亲那么久虽然会睡在一起，但都是安分守己的睡着，从未越矩。如今两人要坦诚相对，身为妻子的青雪心里还是有些小小的紧张。

    不过心中的那点羞涩抵不过温泉的诱惑，自己为了照顾洛落也是好几天没有净身，如今能在这温泉里泡泡解解乏也是很好的。再说还要伺候洛落这个小祖宗，总站在池边也不是办法。

    于是青雪就转过身，慢慢的解开了衣结。只是不知道为什么总觉得背后有道灼热的目光看着自己，让面薄的青雪手不自觉的哆嗦起来。

    洛落直勾勾的看着自己的娘子，看她将衣服一件一件缓缓从身上剥离，先是洁白的外衣被慢慢退下，露出透明的内衣，透过内衣能够看见娘子修长的大腿，再往上是紧实的臀部，再上面是洁白的背脊。那女人姿体天然的曲线，再配上那一头乌黑亮丽的秀发让洛落喉结不自觉的紧了紧，随着娘子身上的衣物渐渐减少，洛落的心跳不由加快。这种奇妙的感觉洛落第一次体会到，虽然不明白为什么会有这样的反应，可是这种感觉简直妙不可言。

    青雪知道洛落一直在看自己，当脱得只剩肚兜和亵裤的时候，青雪再没有勇气继续脱下去。只好穿着肚兜和亵裤下了水，沿着池边离洛落远远的坐着。感受到身体被水温包围，几天来的困乏终于得到了一时的缓解。

    洛落见娘子距离自己远远的坐着，不悦的扁扁嘴。不过还是自顾自地向自家娘子游过去，青雪身上一种吸引力，让人总是不由自主的想要靠近。

    漾开的水纹让青雪知道洛落正在向自己靠近，当感觉到洛落来到自己身边时，青雪睁开双眸温柔的对洛落说道：“怎么不闹了？刚不是游得很欢快么？”

    洛落讨好的笑笑，也学着青雪沿池边坐着，感受着泉水的包围。青雪看她有样学样的可爱模样忍不住揉了揉洛落的秀发：“不闹了就转过背去沿池子趴着，我给你搓背。”

    洛落听了青雪的话，忙不迭的点点头转过背去乖乖的闭起眼睛趴着，准备享受自家娘子给自己服务。

    青雪还是第一次这么近距离的观察洛落，一头秀发紧贴在背上，侧面能够看到洛落清秀的容颜。长长的睫毛、小巧的耳珠、再配上一副高耸的鼻梁、薄唇微微嘟起让人有种想要采撷的冲动。不得不说洛落沿袭了洛羽的容貌，虽没有那种御姐的气质，小鸟依人的模样让人忍不住生出想将其纳入怀中细心呵护的冲动。

    这样的想法让青雪猛的回神，摇了摇头甩开那莫名的情绪。自己在想什么呢，两人都是女子，何况洛落还是个特殊的存在。不是已经想把她当妹妹了，怎的生出这种有悖伦常的想法来。

    青雪整理了下情绪，细心的开始为洛落搓背。帮洛落打理好一切，青雪才让洛落转身。洛落转过身，也让青雪转个背趴着，嚷着要为娘子净身搓背。青雪拧不过，只好转过身让洛落在自己的后面倒腾。

    洛落见娘子趴好，便认真的干起活来，只是擦到手臂的时候，才发现青雪的手臂上有一道长长的伤疤，刚才青雪是背对自己所以没能发现这道在侧面的伤疤。

 第12章

    青雪感觉洛落停下了动作，不解的回头问道：“怎么了？”

    洛落伸手轻轻的抚摸青雪手臂上的伤疤，小心的问到：“是不是很痛？”

    青雪顺着洛落的手看向自己的手臂，发现洛落正在抚摸自己的伤疤，无所谓的摇了摇头。自己这么多年习武出任务，受伤早已是家常便饭。

    洛落看着青雪的反应心里有些难过，两人一时无言。

    青雪见两人都洗的差不多了，先起身上岸穿衣。等自己整理完毕了才让洛落上岸，没自觉的洛落□□起身，正面朝着青雪，未发育完全的少女身姿让青雪一时赧然。不自觉的别过头去让洛落自己擦拭穿衣。

    洛落乖乖的穿好衣服，跟着青雪出温泉上了软轿。刚洗完澡的洛落头发还散披在肩后，红扑扑的小脸正沿着轿窗好奇的看着外面，来玄武门这么久除了去花园那次，其他时候都天天待在别院，呆的都快发霉了，好容易出来一次看看的风景，对于洛落来说可是顶开心的一件事。

    以前每隔一段时间洛羽都会带洛落四处游历，让其感受不同的人文风光增长见识。也养成了洛落的小野性子，除非有题可解，不然天天呆在一个地方，对于洛落来说真的是极其痛苦的一件事。

    青雪看洛落东张西望的样子，心知这段时间真的把这只小猴子给憋坏了，想起今天正好有庙会，摸了摸洛落的头说道：“今天有庙会，晚上要不要去逛逛。”

    幸福简直来得太突然，刚想什么时候能出去溜达下，娘子就问自己要不要逛庙会。真是灰常灰常的幸福哇。开心不已的洛落兴奋的忙点点头，生怕自家娘子反悔。

    吃完晚饭，洛落就急吼吼的想拉着青雪逛庙会，却被青雪制止道：“别着急，换身衣服再去。”

    洛落忙唤了弄默转到屏风后为自己换衣服。没多久，一个身着墨色长衫，头戴紫金发冠的翩翩小公子就从屏风后面走了出来。

    青雪看着“装备齐全”的洛落一时无语，倒是细心的弄默解释道：“庄主以前喜欢带少主四处游历，为避免不必要的麻烦，庄主和少主都是以男装示人。

    听完弄默的话，青雪一脸了然，心道以后也要试试男装才行。

    一切准备就绪，洛落一行人就向庙会进发。到了庙会，洛落又开始张着好奇的大眼睛这里瞧瞧，那里看看。忽然洛落看见有个捏面人的摊位，拉着青雪风一样的跑过去，到了摊前便指着旁边的青雪道：“老伯伯，你能不能帮我捏个我娘子？”

    老板看向摊位面前站着的一对壁人。观其衣着便知道是大主顾。忙笑着奉承道：“好嘞，小公子真是好福气，你的娘子真是容貌倾城呢。”

    听得别人夸赞自家的娘子，洛落开心得不得了，笑眯眯地点头附和，没半点谦虚的意思。

    倒是二人的互动让青雪闹了个大红脸，这熊孩子咋脸皮就那么厚？有见过这么王婆卖瓜的么？真是一点都不想理这个二脸皮。为了避免尴尬，青雪佯装镇定地扭头看向远处，发现不远处的桂花树下，很多人正在写祈福帖子许愿。

    好容易等老板捏好面人递给洛落，洛落就迫不及待的拿着面人照着旁边的青雪一番比对，还别说真有几分神似。这下自己就有两个娘子了呢，o(n_n)o哈哈哈~。

    洛落对面人十分满意，从袖口里拿出一定银子递给老板。土豪落落倒是没觉得有什么，不过老板是个实诚人，见银子给多了死活不敢收，那么多的银子自己小本生意又找不开。最后没办法老板提议再捏一个面人送给他们作留念。

    在老板的一双妙手下，没多久一个小洛落就凭空出世了，青雪虽然已经成年，本对这些小孩子的玩意不是很来电，但看着一脸憨态的面人洛落仍然觉得可爱得紧，让老板用木盒子将两个面人装好，准备拿回家做纪念。

    现在的青雪并不知道几年以后的自己是多么庆幸曾经的自己也孩子气了一把，因为有了这个面人，才能在那无尽煎熬的日子里有它用以慰藉自己对洛落的思念之情。

    离开面人摊子，两人又四处逛了一下，最后还是经不住好奇来到了桂花树下准备许愿祈福。青雪和洛落各拿了一张许愿的帖子，就着桌子准备抒写各自的愿望。青雪拿着帖子想了半天，不知道应该写什么，倒是一旁的洛落趴在桌上认认真真的写写画画，没多久许愿贴就被洛落蚂蚁一样的小字填满了。

    青雪很好奇洛落写的什么，乘洛落不注意凑过去看了看内容，这不看还好，一看顿时满头黑线，洛落在那巴掌大的帖子上写了一串人的名字，先是娘亲、然后是师傅、再是娘子、还有弄默姐姐。这些就算了，上面还写了天冥山庄的何长老，珍兽园的毛毛云云，甚至连上次给他们驾车的车夫阿力哥都被洛落写在纸上，最后看挤得写不下了，才在仅剩的小角落歪歪扭扭的写着祝他们身体健康，天天开心。

    青雪很想吐槽：洛落童鞋，就一巴掌大的纸你都能写那么多字还真是为难您老了，再说您老是不是也太贪心了，一下子写那么多人的名字上去，字还那么小，人家佛祖看得过来么？

    洛落可听不到青雪内心的对白，清秀的小脸一脸认真的将写好的许愿贴对折，将其合掌放在两手之间，虔诚的朝桂花树拜了拜。才将许愿贴放入香包中，等着娘子写好后一起扔到桂花树上挂着许愿。

    青雪看着洛落一气呵成的动作，在看看自己一字未写的许愿贴。心里对洛落其实有些羡慕，洛落所在意的那些人，也正是在意洛落的人们。而自己连个真心牵挂的人都没有，心里顿时一阵落寞。

    洛落做好了一切，扭头看向自家的娘子，不知道为什么总觉得站在人潮中的青雪看起来有些孤单，洛落的心似是被针扎了一般，伸出手牵起青雪的手示好的摇了摇，想要驱散青雪身上的那一层落寞。

    青雪被洛落的动作弄得心中一暖，眼睛不自觉的蒙上一层薄雾，也不知最近是怎么了，总变得有些多愁善感。看着洛落担心的神情，青雪忽然发现也许自己并不真的只是一个人呢。

    微笑着向洛落示意自己没事，重新提笔在许愿贴上写了一行俊秀的小楷，学着洛落的样子拿着许愿贴向桂花树虔诚的拜了拜后，拉着洛落一起将许愿香包扔到了桂花树的最高处。

    回去的路上，洛落一直好奇的追问青雪许了什么愿望，青雪只是但笑不语，弄得洛落好不郁闷，别以为我不知道我在写愿望的时候，娘子你在旁边偷看。哼，竟然不告诉自己，真是不公平。q(s^t)r

    看着闹别扭的洛落，青雪只是安抚性地摸了摸她的头，依然不打算告诉洛落自己的愿望是什么。

    也许洛落此生都不会知道，有一个人曾经虔诚地在桂花树下为她许愿道：“愿洛落一世欢颜。”

 第13章

    青雪回来的这几天，跟洛落厮混在一起，待遇级别也跟着蹭蹭蹭的往上涨，吃饭有弄默大厨、洗澡有温泉，真是难得的惬意。不过好景不长，今早才起床就被柳焕叫去了书房。

    青雪进了书房，看见玄武门的各大长老以及两位兄长都已到齐。心知肯定是为了绥阳的事情。

    就在一个月前，柳焕在绥阳的探子回报，他们在绥阳的碧玉峰发现了一处秘境。此秘境据说是几百年前玉虚道人飞仙时留下的，秘境中有各种秘籍、法宝，能有缘进入秘境并获得至宝的人将会得到超人的能量。据说当年洛羽的师傅就是因为机缘进了一处秘境才能成为今天神秘而强大的存在。

    因此柳焕才在听到秘境消息后马不停蹄的赶往绥阳，如今已经知晓了秘境的入口所在之处。柳焕准备选拔门派精英入秘境寻宝。因为秘境的吸引力非常的巨大，为了避免其他门派争抢，柳焕再三下了严令不许任何人向外人透露消息，并且需要掩人耳目。对外只是宣称柳焕跟自己的几个孩子外出巡视产业，而其他人则乔装为商贾分批赶往绥阳集合。

    既然要掩人耳目，洛落就是一个很好的幌子。此行柳焕准备让青雪带洛落一起去，一则是为了掩护真实目的，二则是怕洛落在家里又出了什么意外，呆在身边照应下总要放心些。

    所以在第二天清晨，还在昏睡中的洛落就被从棉被里挖起来，迷迷瞪瞪的上了马车跟着柳焕一行人往绥阳而去。

    两天后，洛落终于跟着柳焕、青雪到达绥阳，并在玄武门的一处别院落脚。当天晚上，柳焕将所有玄武门众聚集做了安排和部署，此次由自己亲自带队，带着青雪三兄妹及玄武门四大长老连同选□□的24名明字辈弟子一起在第二天入秘境。而洛落则由弄默负责，带她在绥阳四处逛逛就当是出来散心了。

    洛落在得知娘子又要因为巡视产业离开一段时间，心里郁闷得不行。才成亲没多久就聚少离多，咋能培养感情嘛。不过郁闷归郁闷，人家是去做正事，你还不好阻拦。原本励志好好相公的洛落虽然满心不舍，但未表现出自己的宽容和体贴。只嘱咐了青雪要多注意身体，按时吃饭以外，就依依不舍的目送青雪离开了。

    青雪跟着大部队在一个时辰后到达玉峰山腰，在一颗枯树前停了下来。见探子上去将枯树旁边的一块石头移动了一下，只听轰隆一声，古树的树干就开了一个门大小的口。由明字辈的弟子打头，一行人依次进了树洞。

    树洞后面是一条仅能容纳一个人行走的隧道，走了约半柱香的时间，隧道渐渐变得宽阔。再继续往前便来到一个广阔的岩洞，只见岩洞的周围画着奇怪的图画。而岩洞的前面是十二条锁链吊桥连着前面方的一处空地，吊桥的下方则是无尽的深渊。

    这么多的选择让人无从下手，安全起见柳焕叫其中一个弟子前去探路。那个子弟随意的选了一条吊桥就往前走，试探性的走了几步发现没有任何问题，刚想转身装备招呼众人过来，却忽然发现自己的脚变得没了知觉，怎么动也动不了。低头一看，自己的脚竟然变成了石头，而这种石化状态正在从小腿开始往身上蔓延，这个弟子惊恐的叫了起来。随着他恐惧的加剧，石化的速度也在不断的加快，没多久他整个人都变成了石人，在完全石化过后又瞬间爆裂。一个活生生的人最后只变成了一堆灰烬。

    而站在桥边目睹了这一切的众人顿时觉得头皮发麻。这么一个活生生的人瞬间就没了，幸好过去的不是自己。

    柳焕从刚才的恐怕画面中缓过心神来，看来这秘境远比自己想象中的复杂得，须得小心应对才是。于是柳焕又唤了一个明字辈的弟子让其选其中的一条路走，被叫到的弟子在经过刚才的那一幕后尽管内心恐惧万分，但师尊的命令再加上获得至宝的诱惑让他壮起胆子选了其中的一条吊桥。

    只见他小心翼翼的上了吊桥试探性的走了几步，发现没有任何问题。继续往前走直到走到了桥的尽头都没有发现任何问题。众人见他安然无恙的度过顿时松了一口气，柳焕见状便安排所有人按最低字辈分开始起陆续上桥前行，一个、两个、三个、大家有序的前行着，但当上到第五个人的时候吊桥的踏板瞬间崩塌，桥上的所有人还没反应过来就随着吊桥的踏板全都掉进了看不见底的深渊。

    看着只剩下两条铁链的吊桥，柳焕心中郁闷之极。还没真的进入秘境自己就损失了六个人，这样下去恐怕秘境没进去，所有的人都要葬身在此处了。

    不过想归想，对于宝藏的狂热追求还是没能让柳焕一行人止步。柳焕想了想，又让一名弟子选一条吊桥尝试走过去，这名弟子才上桥走了几步，就感觉自己的小腿似乎被什么蛰了一下，有了前车之鉴，这名弟子害怕的想要退回吊桥。刚想迈步就看见吊桥的下面涌出一群黑色的虫子，虫子的移动速度很快。眨眼间就全都冲向了吊桥上的弟子，随着那个弟子的阵阵惨叫，就见他被那些黑色的虫子团团包围，完全看不到人的模样。当虫子再次散开的时候，那个弟子就只剩下一堆骨架。

    然而涌出来的虫子并没有就此散去，似乎闻到了桥岸边新鲜的人味，沿着吊桥就朝着柳焕他们爬了过来，所有人都慌不择路的想要逃跑，只有青雪面色难看的站在原地看着那些虫子朝自己爬来。

    随着虫子的靠近，青雪的脸色越来越难看，内心的恐惧也在日渐加深。可她依然强迫自己站在原地，然而奇迹发生了，那些虫子在冲到吊桥边缘的时候，像是在惧怕着什么，都不敢越过吊桥。在吊桥边缘聚集一段时间后，虫子就渐渐散去，吊桥又渐渐恢复了原来的样子。

    看着一系列变化的青雪顿时松了口气，与自己猜想的没错。这群虫子之前一直都蛰伏在吊桥下面，如果这些虫子能够越过吊桥的话恐怕他们这群人早就在进了秘境时就被啃食而光了。哪还给他们会逃跑的机会。

    不过现在还有九座吊桥，没有人知道后面还会遇到什么危险，如果只是这样一一尝试，恐怕到后面他们的人也就所剩无几了。如今只能先退守原地从长计议。

    见虫子没有涌上来，之前做鸟兽散的众人又聚在了一起。柳焕刚才暗中观察了所有人的表现，在所有人都忙不择路的时候，只有青雪淡定的站在原地。想是她对现状有了什么计较，所以聚到一起的时候就先问了青雪，想知道她对于现在的情况有什么想法。

    青雪仔细观察了一下吊桥，慢慢说出了自己的想法：“就目前的几次尝试看来，可能每一座吊桥都隐藏着不为人知的危机，无论选择哪一条都是死路。可是每一座吊桥都只有一种危险存在，我方才观察了吊桥的铁链，发现他们的质地都是寒铁所造坚硬无比，而且锁链都是牢牢的焊接在那边的铁柱上。既然如此，我们能否就地取材，在刚才木板全部掉落的两条吊桥锁链上又重新用木板搭建一座吊桥，这样的话我想我们就能够顺利通过吊桥到达对岸。”

    众人听了青雪的分析都觉得十分有理，纷纷转头看向柳焕等待他的决定。

    柳焕听了青雪的分析，觉得很有道理，于是下令众人暂且退出秘境暂作休整，等木板准备就绪后明天继续探境。

 第14章

    经过了一夜的休整，过桥所需要的木板也准备到位，柳焕一行人再次进入密境。众人依照青雪说的方法有序的将木板固定到铁锁上。待所有工作完毕后，这次由青雪先行上桥。

    身形一晃，便见青雪施展轻功踏着木板飞身而去，没一会就飞到了桥的对面。后面的人见青雪安全到达，知道方法可行就都一一效仿。两柱香的功夫，所有人都平安过桥到达对面的平地。

    看着后面的吊桥，众人松了一口气，终于过了第一关。但当扭头看向前方紧闭的铜门时，心情又不由凝重起来。才过第一关就让他们元气大伤，这门后面不知道还有多少危险等着他们呢，真是前路渺茫。

    ‘轰隆’一声，大门被人推开。门后的风景让人叹为观止，真是别有洞天。只见一片原始森林映入眼帘，明媚的阳光透过茂密的树叶照射下来直达地面，时不时还能听到小鸟的鸣叫，充满着一片祥和与宁静。不过有了之前的教训，大家心里都明白，越是平静无波的地方就越是杀机四伏。没有人敢掉以轻心，深怕一不小心就丢了性命。

    柳焕思索了一下，就将队形做了一下变换。队形围成三层圆形方队由里到外分别是：最外层的明字辈弟子，第二层是四大长老，第三层由柳焕的三个子女组成，最中间的便是柳焕本人。这样由弱到强层层护卫，柳焕在最中间可以随时策应。

    队形调整好后大家相互簇拥而行，除了有时遇到灌木荆棘挡路以外，大家倒是相安无事。没走多久，后方的一个子弟向旁边的人道：“你有没有听到什么声音？”

    旁边的人听了他的话顿若惊弓之鸟，随即慢下步子竖朵聆听。可听了半天除了时不时的鸟鸣外没听到什么奇怪的动静。觉得刚说话的弟子是不是反应过度了，不由嗤笑道：“怎么？不是被昨天那些个虫子吓尿了吧，有点动静就一惊一乍的。还是不是爷们？”

    那个被嘲笑的弟子顿时涨红了脸，又侧耳仔细听了听，确实没听出个所以然，心道：“难道真是自己听错了？”随即也不管嘲笑他的人，快步上前跟上了大部队。

    而落在最后的那个弟子见别人都已走远，刚要追上去就被一根忽然窜出的藤蔓缠住了双脚，瞬间拖入密林之中，不幸只在一瞬之间，树林就似是什么都没发生一般恢复了平静。

    之前被嘲笑的弟子在走了一段距离以后发现刚才的人一直没跟上来，再想起那奇怪的声音，心中不由一紧，难道后面的人出了意外？

    意识到问题的严重性，这名弟子立即向长老汇报了弟子消失的事情。长老担心中了什么埋伏，又将此事禀报了柳焕。柳焕命众人原地休息。同时让大长老龚睿带上六个弟子原路返回去找失踪的人，顺道打探一下情况。

    几人离开之后，其他人则席地而坐就地吃起了干粮补充能量。可是等了很久，都不见刚才的人回来，柳焕知道他们一定是出了什么事情，恐怕是凶多吉少了。否则凭大长老的身手怎会毫无音讯。这密林之中定是有什么怪物，才让刚才的几人无法脱身。看着日渐昏暗的天色，柳焕心知他们得尽快走出这密林才行，否则后果不堪设想。

    柳焕见众人休整得差不多了，便催促大家赶快前行。可才走没多远就听到后面弟子的一声惨叫，便见他被什么东西卷入灌木丛中。

    柳焕忙叫众人摆阵御敌，才布好阵就见阵角的一个弟子瞬间消失，这突如其来的状况让众人惊慌失措。青雪满脸凝重地背靠一颗大树站着，以防后面被人偷袭，忽然感觉有什么东西慢慢缠住了自己的脚腕，本能的将剑朝地上一挥，就感觉脚被松开了。一声刺耳的怪叫却差点刺破众人耳膜，那叫声直叫人头皮发麻。

    青雪将被斩断的东西从地上拾起，发现是一根小臂粗的藤蔓，藤蔓上还附着着倒刺。青雪立即预警道:“小心地上的藤蔓，可能是食人的植物。”

    柳焕听得青雪的警告，朝青雪慢慢靠了过来，等到青雪身边才向青雪问道：“你能判断出刚袭击你的藤蔓是从哪个方向来的吗？”

    青雪思索了一下便指了指自己的东南方向，柳焕掏出了一把匕首，依着青雪说的方位，运足了力道将匕首投去，当匕首没入灌木丛时，随之而来的又是一声惊悚的惨叫。

    既然是植物就一定不会移动，寻着之前的方位便能追根溯源。柳焕让两个使□□的弟子上前去将灌木扒开，就发现了害人的元凶。一颗两个人粗的绿色茎上长着一朵直径半米的红色花朵，花瓣的外延均匀地分布着的黑点，花朵看起来美丽而妖艳，柳焕刚才投掷的匕首正插在花茎上，从伤口处有红色液体缓缓的流了出来。

    其中一个弟子朝花走进了些，好奇的用□□戳了戳匕首伤到的地方。随着一声凄厉的惨叫，就见花朵从中央来了一个口子犹如凶兽的血盆大口一般，透过口子，仿佛还能看到刚消失弟子那未被腐蚀完的人头。

    这样的场面即使是见惯腥风血雨的柳焕都觉得胃里翻腾。想着自己的弟子被这畜生给生吞了。柳焕一时气结，飞身过去拔出鞘中的环刀将那食人花一刀了结。食人花的液体沾满了柳焕的武器。将武器擦拭干净放入刀鞘，柳焕便催促众人重新赶路。

    只是还没启程，众人就听见草丛中又开始出现了悉悉索索的声音，声音由远自近从四面八方传来，大有将柳焕等人包围之势。柳焕急忙集中众人围在一起，相互背靠背御敌。

    就在一瞬间，周围的草丛里窜出了十几根藤蔓直奔众人而去，青雪见一根藤蔓飞向自己，在它距自己只有几厘米的时候果断用剑将藤蔓斩断，一声尖叫后藤蔓退了回去，而其他一些武功低微的弟子则没那么好运，眨眼的功夫，十几个人就被拖入灌木丛中。

    柳焕本来只想空手对决，见势不妙便立即拔出了环刀。还没等众人喘上一口气，藤蔓再次发动攻击。然而奇怪的是，藤蔓这次只朝柳焕飞去，并未攻击别人。其他人见有逃命机会除了青雪三兄妹和长老李济外都纷纷四处逃窜。

    柳焕不愧是武林盟主施展着天剑决开始与藤蔓周旋，没多久就打退了几根藤蔓。只是那些藤蔓像疯了一样，接二连三地向柳焕攻来，柳焕就是再厉害也寡不敌众，渐渐落了下风。其他人几人好容易摆脱了藤蔓的攻击，知道藤蔓的厉害都不敢帮忙。

    一旁的青雪也不敢轻举妄动，只是一边紧紧地关注战局一边思考藤蔓的变化：这些藤蔓忽然放弃攻击其他人而只攻柳焕这是为何？难道他们知道柳焕的身份转而攻击头领？不，植物没有意识不会有这样的认知。他们只攻击柳焕是从他拔刀开始，难道。。。

    难道是柳焕刚才用刀杀了食人花沾染了它的气味，所以其他食人花是寻得同类的气息来报仇？这个假设是最有可能的，于是青雪一边将自己的剑扔给柳焕一边喊道：“快将环刀扔了接剑，那环刀上有它们同类的气息所以只攻击你。”

    柳焕听得青雪的话随即扔了环刀转身接剑，果然如青雪所说藤蔓渐渐退去并未对柳焕做再多纠缠。见危机解除，剩下的人松了一口气，只是有一根靠近青雪的藤蔓在退到一半的时候忽然转向朝青雪攻去，原来青雪在刚才斩断藤蔓的时候脚上也沾染了食人花的汁随即沾染上了它们的气息。

    青雪已将剑扔给了柳焕，身上并无什么御敌之物，再三躲避也没躲过藤蔓的缠绕，一下子被藤蔓缠住脚部，以很快的速度被拖往灌木丛，青雪被拖在地上行走无法动弹。在经过一块凸起的树根时，青雪忙用手拉住树根，但仍经不住藤蔓死命的拖拽，手上的力气渐渐用光，已经快要坚持不住。

    青雪回头看向不远处站着的柳焕等人，眼光不断的在求助。柳焕本欲上前救人，却被旁边的李济拦住：盟主，乘现在我们快走。否则那藤蔓又会来攻击我们。到那时就真的是救生无门了。”

    柳焕见青雪快要坚持不住，心中有些动摇，到底是救还是不救？

    此时站在旁边的柳岩也帮腔道：”爹，你还犹豫什么？她肯定是必死无疑了，如今我们就只剩下几个人，再去犯险划不着。”

    柳焕听了儿子的话，再看了看力尽的青雪。最终还是转过背带着众人离开了。李济在转身的瞬间看向垂死挣扎的青雪，脸上露出了残忍的笑容。

    青雪看着柳焕离去的背影，心中满是绝望。呵呵，这就是自己的亲人们，在自己危在旦夕的时候竟毫不犹豫的转身离开。

 第15章

    用尽最后一丝力气，还是没有抓住最后一根“稻草”，青雪最终还是被藤蔓拖向了灌木丛。就在即将没入灌木丛的瞬间，青雪急中生智将头上的发簪拿了下来，没有犹豫的屈身刺向藤蔓。藤蔓吃痛一把将青雪甩了出去，强大的力道将青雪甩到了不远处的一处草丛，青雪的脚被藤蔓上的倒刺没入其中，毒素已经开始在青雪体内发作。

    青雪的意识渐渐模糊：我这是要死了么？没想到最后竟然会葬身在这种地方，还是以这么悲凉的方式死去。不知道洛落那只“小猴子”在自己死后还会不会想起自己，真的好舍不得离开她啊，相较现在冰冷刺骨的感觉，她是那么温暖的存在。不过能够遇到她已经很幸运了不是么？至少还有个人曾经在意过自己。。。。

    ------分割线------

    弄默看着站在大门口快要成为望妻石的洛落，心中已经是第9999次唾弃了。本来说好带洛落尝遍绥阳各种美食的，结果没有娘子在身边的洛落连自己最爱吃的松鼠鱼都觉得味同嚼蜡，真是有要变成忠犬的节奏。

    在第一天逛完街后，洛落便没了游玩的兴致，整天就只惦记着娘子什么时候能回来，每半个时辰就会让弄默去门口看看青雪回来没有。喊的次数多了，洛落自己都觉得不太好意思，但是太想娘子了怎么办，娘子都去了3天了也不见有什么音讯。

    也不知道娘子什么时候能回来，为了不再麻烦弄默又能第一时间知道青雪回来没有，到最后演变成为除了吃饭睡觉外，洛落就拿着个小板凳坐在门口等娘子了。这样的忠贞程度真叫弄默叹为观止到忍不住唾弃。

    请你有骨气点喂，我的少主，难道你不知道你现在的表现很可能让你家娘子恃宠而骄吗？好歹也拿出天冥山庄的气节来呀。看看你娘洛庄主，就是心里再思念你师傅，表面上也装出云淡风轻、宠辱不惊的样子，所以现在都是师傅围着庄主转。再看看你的这样子，恐怕以后也是妻管严的命了，真是让人心焦。

    眼看已到掌灯时分，弄默见洛落还没回去的意思，虎着脸就想教训人，刚靠近洛落就见洛落腾的一下站起身踮起脚尖往远处瞧，弄默顺着洛落看的方向望去，果然就见柳焕等人骑着马朝这边缓缓走来。只是去的时候约莫有几十人，如今回来的却只有几人，而且每个人都身上挂彩、狼狈不堪的样子。

    洛落看着人群的走近，却没有寻到那个熟悉的身影。待到柳焕来到跟前翻身下马，洛落便迫不及待地问道：“阿爹，我娘子呢？”

    柳焕看着洛落希冀的眼神，再想起青雪为救自己被拖向丛林的景象，眼中满是愧疚和不忍。叹了口气便对洛落说道：“先进屋再说。”

    众人进了屋，柳焕便将洛落唤到跟前，看着洛落沉吟了半响才低声说道：“落儿，此次外出我们遇到了以外，青雪她为了我出了意外不幸生亡了。”

    听到这个噩耗，洛落简直不敢置信：“怎、怎么可能，你们不是去巡视店铺，怎么会遇到意外？你不是武林盟主么？武林盟主不是很厉害？”

    洛落的话让柳焕羞愧万分，心知纸包不住火，这还新婚不到两个月，洛落就变成鳏夫了。若是让洛羽知道怎生了得，那秘境的事情势必也会人尽皆知。索性跟洛落说清楚，免得惹怒洛羽后果不堪设想。

    于是柳焕便向洛落坦诚道：“巡视商铺其实是个幌子，此次到绥阳是因为我们在碧玉峰山腰发现了一处秘境，此秘境据说是几百年前飞仙的真人留下。据说里面藏宝无数，我们此行的目的就是为了进入秘境探宝，没想到秘境之中危险重重，我们还在树林里遇到了食人花。青雪她为了救我被食人花给吞噬了。

    洛落听得青雪被食人花吞噬，不由倒退了两步。喃喃自语道：“怎么会？怎么可能，明明前几天还好好的，怎么就没有了。不会的，怎么可能，我娘子她那么厉害，怎么会死呢？不可能，不可能的。”

    柳焕看洛落失魂落魄的样子，心里难受得紧。便叫一旁的弄默将洛落扶回房间好好休息。

    弄默拉着呆愣的洛落回到房间，将她安置在床榻上。见洛落依然未从打击中清醒过来，咬了咬牙便抬起落落的头，对上那满是泪水的小脸安慰道：“少主，青雪姑娘她，她希望你开开心心的。您不能这么折磨自己。若是她在天之灵”

    弄默还没说完，就被洛落猛的推了一下，洛落接着站起来对弄默哭吼道：“你骗人，我娘子才不会死，我们前几天还一起逛庙会，我还许愿让佛祖保佑她平平安安的。我们还一起捏面人，吃云吞。怎么可能就死了，她那么厉害还会飞。她才不会死，她答应过我会平安回来的。”

    弄默看着伤心的少主，顿时心痛得不行。可是如果少主这么自欺欺人，心里的伤口肯定会更难愈合，咬了咬牙又继续说道：“少主，您别这样，庄主要是看到你现在的样子肯定会很伤心的。人死不能复生，请您保重身体。”

    “我不许你说我娘子死了，她才不会死，她还答应我带我去吃好吃的。你也跟他们一样都是坏人，都说我娘子死了。我才不要理你，你走开，走开。”洛落听不得弄默说青雪死的消息，便将弄默赶出屋子关上了门，自己转身背靠门，洛落像被抽干力气一般顺着门缓缓滑下，瘫坐在地上抱着双腿哭泣，宛如一只受伤的小兽。

    被赶出来的弄默一时不知如何是好，不过少主能哭出来总比一直呆愣要好。索性就让她哭个痛快将情绪发泄出来，等她发泄够了，心情平静下来再好好抚慰。不过担心洛落出事，弄默决定在门外一直守着，这一守就守到了天亮。

    却说洛落哭够了以后，怎么都无法接受青雪死的事实，心里总有一个感觉：她的娘子还在。

    “不行，我要去找娘子，他们说娘子是在碧玉峰的秘境里，我一定要把娘子找回来。可是弄默姐姐就守在门口，不用想都知道她肯定不会让自己去的。洛落冷静，冷静，师傅说越是紧急时刻就越不能自乱阵脚。”哭够的洛落在心里对自己如是说。

    没过多久，弄默就看见洛落房里的烛光熄灭了。以为是洛落哭够了自己熄灯睡觉了。心里松了一口气，不过安全起见还是在房外守着好一些，万一洛落需要什么也好随时准备。

    一夜无事，将近凌晨十分，弄默终于经不住困乏开始在门外打起了盹。而此时的房内早已空无一人，只留下开着的窗户以及一个翻窗而去的的身影，而身影所去的方向似乎便是碧玉峰。

    就在洛落离开的当晚，柳岩就将青雪死亡的消息第一时间飞鸽传书给了杨月。看着鸽子渐渐飞远，柳岩脸上满是狰狞。没错，他和李济就是故意见死不救让青雪去送死的，这是送给洛羽的一份大礼，是她们将李弘打成残废的代价，他们动不了那个傻子，那就让那个傻子尝下守寡的滋味吧。

    而且这次他们是拉着柳焕一起下水，他就不相信柳焕会不顾自己的利益和安危将抛下青雪自己逃命的事抖出来。刚才看见那个傻子一副泪流满面的样子真是解气。想着明天还会看到她失魂落魄的死样子心里就高兴得不行。

 第16章

    洛落背着她的百宝箱沿着路人指的山路一路顺利的来到了半山腰的枯树下，仔细观察了下地形，这里除了枯木以外寸草不生，与之前山路上的郁郁葱葱大相径庭，依以前捉迷藏的经验判断这里应该就是他们说的秘境入口所在。

    洛落环顾了四周，其他地方都觉得正常，除了枯树旁边的一块石头的质地虽然与其他石头看似相似实则不同。洛落走了过去尝试掰开石头，只听轰隆一声，枯木的树干中间就出了门一样的口子，洛落知道这就是入口了，娘子应该就在里面。这样想着，洛落便迫不及待的朝入口奔去。

    进了入口沿着隧道一直走，没多久就来到了柳焕他们之前到过的岩洞。看了看四周，发现周围的岩壁上有十二幅奇怪的画。洛落一一看了过去，发现每一幅画的大体位置都与平地旁边的吊桥相对应。

    洛落决定从第一副画入手看看其中暗藏了什么玄机。认真的端详了许久，洛落从百宝箱里翻出炭笔在地上开始写写画画，她先将整幅画的图案进行了分割，再根据分割的图案得出一个个偏旁部首，最后将所有的偏旁部首组成了一个鹱帧

    以此类推洛落用每幅画提供的信息进行提炼拆字，半个时辰后，十二幅画对应的十二个字就全部被拆解出来。洛落看着这十二个字思索了一下又分别在穑断，x三个字上画上圈，再看了下这三个字所对应的吊桥方位，就朝着鸲杂Φ亩锨抛呷ァ

    洛落走到吊桥边，从袖里拿出一颗弹珠。蓄了一下力就将弹珠往桥面滚去，看着弹珠渐渐滚远，就在滚到十几米的地方，只听“嘭”的一声弹珠瞬间着火变成了一个火球。见此情况洛落脸上露出了一副了然的笑容，果然如自己所预想的，每一幅画的字都提示了所对应的的吊桥可能存在的机关，不过为了安全起见还需要用剩下的两座吊桥验证自己的猜想。

    于是洛落又走到了“断”字的吊桥旁，发现原本吊桥的踏板已经全部断裂，而吊桥锁链的上方有一些新的木板连接，这个新的吊桥应该就是娘子他们弄的了。不过因为踏板之间的间隙很大，想要通过新的吊桥到达对面，需要运用轻功才行，而这对于小弱鸡洛落来说，根本就是高难度动作。尽管验证了自己的猜想，不过洛落还是果断放弃了这条路径。

    洛落最后来到“x”字对应的吊桥，从箱子里拿出一块风干的肉干，将肉干用线拴好后又咬破手指在肉干上滴了几滴鲜血。做完这一切，洛落将肉干扔向了吊桥。眨眼的功夫，就见一群黝黑的虫子从吊桥下飞快的爬了出来，扑向带血的肉干，几秒钟的时间肉干就被啃食而光。

    洛落爬在吊桥旁边仔细的观察虫子的特征，搜索了下记忆，发现这个虫子几年前跟娘亲去苗疆的时候，在敏敏姐姐那里见过，这种虫严格来说叫蚀心蛊。是苗疆的一种肉食蛊。练蛊者在蛊虫孵化出来时就将幼虫附着在腐尸上馔养，培养它们的嗜血习性。

    为了让自己能够对蛊虫的害处印象深刻，敏敏姐姐曾经让人牵了一头大水牛靠近蚀心蛊。洛落就亲眼见着那头活生生的水牛顷刻间被啃食而光的恐怖画面，至今记忆犹新。不过世间万物均是相生相克，这蚀心蛊虽然霸道却有一个克星，那就是紫木檀香，檀香散发的气息能够让蚀心蛊窒息而死。

    知道自己经常会跟师傅玩闯迷宫捉迷藏游戏时会用到不同的道具，尽管紫木檀香每年产量甚少且提炼工艺繁杂，敏敏姐姐仍然大方的每年送自己两瓶，如今这檀香竟然在最关键的时候发挥作用。敏敏姐姐真是比亲姐姐还亲，真想对她么么达。

    洛落又拿了一块肉干同样滴了几滴鲜血在上面，而与上次不同的是在肉干上又撒了一些紫木檀香，弄完后将肉干抛向吊桥，闻到血气的的虫子趋之若鹜的奔向肉干，可是吃到肉干的一些虫子在挣扎了几下后便当场毙命，其他虫子见同类死亡都对肉干产生了恐惧逐渐远离，洛落如法炮制再G了一块撒有紫木檀香的肉干。这次再没有蚀心蛊敢上前一步。

    见效果达到，洛落将紫木檀香朝自己从头到脚洒了一遍，然后小心翼翼的抬腿上了吊桥。由于洛落身上的檀香味很重，蚀心蛊都不敢靠近，洛落就这样稳稳当当的过了吊桥。

    过了吊桥，洛落心里轻轻的松了一口气，终于离娘子又近了一步。

    一路的奔波和刚才解谜耗费了大量的心神，这让一向体弱的洛落有些疲乏，虽然想很快见到娘子，不过师傅说能量的补给是闯关必不可少的环节，洛落决定就地休整。

    半个时辰以后洛落继续踏上了她的寻妻之路。

    用力推开铜门，眼前出现的依旧是那片寂静的原始森林，沉静而祥和。不过在这种地方非常容易迷路以至于会遇到很多不可知的危险，之前柳焕就提过他们在密林里遇到了食人花，想来就是这个这里了。

    洛落来到森林的边缘轻车熟路的拿出罗盘辨别方向，想先确定一个寻找方向进行搜索，如果没结果再换方向寻找，免得像没头苍蝇一样四处乱撞。可奇怪的是，罗盘竟然没有任何动静，轻轻摇了下也没见有什么反应。难不成罗盘坏了？

    洛落退出森林大门回到岩石洞，发现罗盘又能正常使用了。那只有一个解释了，那个密林的磁场一定有什么古怪才会让罗盘失灵。看来想用这个方法寻找娘子是不可能了。

    师傅说每个阵都会有脆弱的地方，只要找到了就可以一击即中，但每个破阵的人又自有特色，所用的方法自然也就各不相同。比如刚才的吊桥，娘子他们重新搭建木板使用轻功，而自己则是选x的吊桥安然度过。要懂得就地取材取长补短。那这密林又有什么可以利用的呢？

    正当洛落愁眉不展之际，几声鸣叫让洛落灵光一闪。有了o(n_n)o~~。

    只见洛落从随身的糖包里拿出一小把松子洒在地上，转身偷偷躲在门后。再拿出师傅送给自己的小哨子开始吹了起来，那声音仿佛鸟鸣一般。

    没多久就见一只小麻雀飞了过来，它先是警惕的停在松子附近的一棵树上进行观察。发现没有什么危险后才飞了下来叼起地上的松子开始大吃特吃起来。

    洛落见计谋成功，悄悄的从门后面走出来慢慢靠近小麻雀。警惕的小鸟发现有陌生的气息立即抬头看向洛落。当发现一脸傻笑的洛落时，又毫不在意的吃起了松子。麻雀没有感觉到洛落身上有恶意，也知道松子是她给的，便又大大方方的吃了起来。

    洛落见麻雀没有飞走，知道糖衣炮弹起来效果。在接近麻雀后发现松子已经被它吃的差不多了，就又狗腿的撒了一把在地上。

    小麻雀见洛落又给自己添了松子，就给了洛落一个“你很识相的眼神。”然后继续享受着美味。

    洛落在旁边耐心的等着，过了一会见小麻雀吃松子的速度渐渐慢了下来，心知它差不多吃饱了。就讨好的说道：“你好，我叫洛落，请问你叫什么名字？”

    小麻雀看了一眼洛落，高傲的抬起头颅自我介绍道：“我叫布谷，这里是我的地盘。你来这里干嘛？不知道很危险？”

    洛落见小麻雀搭理自己，立即回答道：“我是来找我娘子的，前几天她跟着其他人来这里寻宝。不过后来他们在这里被食人花袭击，其他人说我娘子被食人花吃了。我不相信，所以我就自己来这里找她了。请问你知道她在哪里么？”

    小麻雀听了洛落的话，不知为什么感觉眼神中有一丝的沉痛。

    小麻雀：“我倒是看见前几有一群人进来了，后来他们在树林里被食人花袭击，很多人都被吃了。不过我刚路过那里的时候看见一个女人躺在草丛里，不知道是不是你说的那个人。”

    洛落听得娘子没有被食人花啃食，心中万分激动。希冀的对小鸟说：“那肯定是我娘子，我的罗盘在这里用不了，能不能请你带我去找我娘子？”

 第17章

    小麻雀想了想，看在松子的份上就勉为其难帮下洛落吧。于是答应洛落带她去找青雪，不过在出发之前先跟洛落说好了，如果遇到什么危险后果自负。

    洛落见小麻雀愿意带路，忙不迭的点点头。

    洛落就这样一路跟着小麻雀来到了青雪遭难的地方。小麻雀见路已带到，嘱咐洛落事事小心就自行离开了。洛落看着明显有打斗痕迹的密林，地上满是兵器和血迹，但却没有娘子的身影。

    心里一紧，忙四处寻找青雪的踪迹，终于在一处杂乱的草丛里发现了昏迷不。醒的青雪。只见青雪满身血痕，脸色发青的躺在草丛里没有半点声息。

    见到这样的青雪，洛落眼泪一下子就流了下来，怎么会这样，明明这个人前几天还对自己温和的笑着，怎么现在就没了半点生气、浑身冰冷。小心的扶起青雪，洛落一边擦着不断流下的眼泪一边强迫自己要冷静。现在娘子需要自己，洛落，不可以哭，不准哭。

    洛落轻轻地将手指放在青雪鼻间，发现青雪还有微弱的气息。心里顿时松了一口气，还好，还好，娘子还活着。

    看娘子发乌的嘴唇应该是中毒了，洛落想起师傅给自己的百草丸，据说可以解百毒。索性给娘子试试，也许能够有用。

    洛落将青雪小心地安靠在旁边的一颗大树下，就开始在自己的百宝箱里倒腾起来，好容易在一个犄角旮旯里找到了药瓶，倒了一粒出来小心的放在青雪唇边。但因为青雪昏迷，药丸怎么都无法吞咽。洛落想起上次偷看师傅喂娘亲吃药的场景。

    便将青雪拉入怀里，再将药丸含入口中，缓缓的低下头将唇贴近青雪的柔软。用灵巧的小舌轻轻探入青雪微启的双唇缝隙，待到深入其中便轻轻地将药丸推入青雪口中。百草丸本就入口即化，相信过一会药性就会开始起作用。

    可怜的青雪，就在这不知情的情况下被人夺取了自己的初吻。更可怜的是，夺取自己初吻的那个人还不知道耍了回流氓，只单纯的想要救人。所以连骗精神损失费的机会没有，被耍流氓了还要说谢谢。

    洛落喂完青雪药，感觉到青雪身上的冰冷，便侧身靠在树下将青雪抱紧拿出天蚕丝被覆盖在两人身上。试图用体温暖和青雪冰冷的身躯。这天蚕丝被薄如蝉翼易于存放，但保暖的功效却让一般被褥望其项背。

    不知是药性起了作用，还是洛落的体温起了作用，青雪的身子渐渐回暖。之前泛乌的嘴唇也由黑变浅渐渐有了红润之色。而这一切的反应是累及熟睡的洛落所没有发现的。

    青雪从昏迷中醒来的时候已经接近黄昏，感觉到自己被一个温暖包围着，意识依就恍惚。缓缓的睁开双眼就看见一张熟悉的脸庞。

    洛落怎么会在这里？自己不是已经死了么？难道这是梦？如果是梦，这温暖又怎会如此的真切，叫人难以忘怀。青雪试图抬起有些僵硬的手去抚摸这个亲切的脸庞，青雪这轻微的动作将浅眠的洛落惊醒了。迷迷糊糊的睁开眼，第一时间就想着低头看看青雪的情况。发现怀里的人正温柔的看向自己，洛落惊喜万分。

    洛落：“娘子，你醒了么？还有没有哪里不舒服？你真是吓死我了。我好怕你真的再也醒不过来了呢。”o(n_n)o~~

    青雪：“你怎么会在这里？其他人呢？”青雪以为洛落是跟着其他人来找自己的。

    洛落瘪瘪嘴：“没有其他人，是我自己跑出来找你的。”

    青雪一脸不敢置信，这里危机重重，洛落就一个孩子，还是个特殊的孩子怎么可能找到这里来。

    看着自家娘子质疑的眼神，洛落小小的心伤了一下，好歹捉迷藏闯迷宫也是自己的强项吧，连师傅都甘拜下风。自家娘子竟然用那种难以置信的眼神看自己，很伤自尊的好么。洛落噘着嘴不说话，哼，我有那么一点点生气的样子让青雪觉得可爱的紧。

    青雪抬起手轻轻的抚摸洛落清秀的脸庞，为自家的小猴子顺毛道：“对不起，我只是觉得这里很危险，之前我们几十个武林高手进来，很多人都死在了这里。这秘境机关重重危机四伏，你一个人孤零零的闯进来，我很担心你的安危。”

    好哄的洛落听得自家娘子是关心自己的安危，阴着的小脸立马喜笑颜开，轻轻的蹭了蹭青雪的手道：“我觉得还好啊，比起之前跟师傅一起玩的捉迷藏游戏，刚遇到的那些东西还不算太难。昨天他们跟我说你死了，我不相信所以自己就来找你了。还好你没事，不然我会很难过的。”o(n_n)o~~

    洛落的话让青雪无比震惊，每次洛落说捉迷藏闯迷宫，青雪都只以为是小孩子的游戏，并没有放在心上。如今听得洛落的话，青雪不得不开始重新审视眼前的这个人。她似乎并没有自己想象中的那么简单，另一面的洛落隐隐让人有所期待。

    “能不能告诉我你是怎么过哪些吊桥的？”平静了一下心情，为了解出自己心中的困惑，青雪循循善诱道。

    “哦哦，我进来的时候看见岩壁上的画，每幅画都是一个拆字谜题，拆解出的每个字都暗喻了所对应吊桥的机关。我分拆出了十二个字并进行了分析。师傅说过，两利相较取其重，两害相较取其轻。我根据师傅说的道理从中选择了3条我最可能通过的路径，分别是：焰、断、x。

    第一个字表示通过这个桥时可能会受火焰的袭击，我用弹珠进行了测试确实如我所料。滚过去的弹珠没多久就变成了火球。就我目前所带的工具而言，要通过这个焰字吊桥很困难，所以放弃了。

    第二个字为断，表示这个桥可能会断裂，我过去看了一下发现桥原来的踏板已经没有了，只有你们在铁链上新搭建的木板。不过因为我不会轻功，那个桥过不去。所以这条路径也被否掉了。

    前两个选择已经被堵死，我就只能选择最后一座x的吊桥，幸运的是这个吊桥放出来的虫子我以前见过，而且知道它们最害怕的是紫木檀香。我就在身上撒了檀香走过来了。”

    “。。。。。”所以我们之前死的那些人都是活该么？怎么有种智商被碾压的感觉。不得不说，洛落刚所描述的一切，是青雪他们一行人从未想过的事情。他们只以为自己武功高强，便仗着武功硬闯，才落得今天身首异处的下场。在江湖上混迹那么多年，只记得用武力来解决问题，却忘记了智取才是上策。

    看着洛落胸有成竹地描述着自己的经历。青雪才发现，原来自己从来都没有真正了解眼前的这个人。她也像其他肤浅的人一样，只以为洛落不过是智商有问题的孩子。却从不知原来她是这样一个神奇的存在。她忽然想起成婚初始洛羽让她记住的和氏璧的故事，当时自己还迷惑不解，如今才知道原来洛落便是洛羽说的那块和氏璧，而自己也不过是一个眼拙的人而已。

    靠在洛落的怀里，看着那张眉飞色舞的小脸。原来这个人真的可以让自己依靠，只是自己从来不曾发觉。青雪第一次觉得，与洛落成亲其实是一件很美好的事情。

    青雪听完洛落的叙述，对洛落的经历有了大体的了解。又继续问道：“你又是怎么进这个森林的？这里有食人花，我们在这里几乎全军覆没。”

    洛落一脸天真的回答道：“是布谷带我来的，而且我没有看见什么食人花啊。”

    洛落的话又一次刷新的青雪的认知：“布谷是谁？”

    依旧天真的洛落：“布谷是一只小麻雀，我给它吃了松子还告诉它我是来找我娘子的，请它带我来找你。它就带我来了。”

    “。。。你懂小鸟在说什么？”青雪

    “是呀，你不懂？”洛落

    “。。。。”这个对话怎么那么耳熟，貌似几个月前在珍兽园时青雪也这样问过。只是那时青雪以为洛落是在自言自语。现在承认错误还来得及么？第一次有自己智商不够用的感觉，怎么办？

 第18章

    青雪觉得再继续这样的话题早晚会让自己羞愤而死，看了看天色，已经快要黑尽了。尽管洛落说并未遇到食人花，但并不代表它就消失了。夜晚的密林是猛兽的天堂。自己现在虽然苏醒，但全身依旧发麻动弹不得。需要先做好打算才行。

    青雪将自己的想法告知了洛落。洛落表示了解，将青雪安置好，就到附近捡柴火。擦了擦汗看了下柴火，应该够今晚过夜了，洛落回到她们休息的地方。拿出打火石麻利的生起火来。这样认真的洛落让青雪看得入迷。洛落用柴火将她们围了一转，以防猛兽袭击。

    弄完这一切，才又走到青雪身边重新将她拥在怀中。动作是那么的自然，不尽让青雪羞红了脸。这个呆子什么时候那么上道，抱自己都抱得那么娴熟。

    相拥着的两人彼此都没有说话享受着这难得的温馨。

    透过火光看着洛落的侧脸，这个人现在对自己来说真的是个迷，总让人不自觉的想要靠近和探索。

    “落”青雪

    “嗯？”洛落听见青雪的轻唤看向青雪低声应道。

    “你怎么会懂那么多东西？”青雪

    “我师傅教的呀，她可厉害了。有时候娘亲都怕她”提到师傅洛落满脸自豪，特别是她还能治住自己的娘亲，简直是神一般的存在呢。

    “师傅？你师傅是谁？”青雪

    “师傅就是师傅呀”洛落

    “。。。。。我的意思是她叫什么名字？”青雪

    “哦哦，我师傅叫王二花”洛落

    “。。。。”这个名字怎么有个性到*丝侧漏的地步，“她还有别的名字么？或者外号”

    “嗯？不知道哦”洛落想了想又说道：“不过我之前有听过一个大胡子伯伯叫师傅机关大师，娘子，机关大师是什么？厉害吗？”洛落一脸天真的问道

    “。。。妹妹，机关大师不是厉害的意思，这个是灰常灰常厉害的意思，明白吗？”青雪心里默默吐槽道。

    机关大师是武林的一个传奇，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他叫什么名字，更没有人见过他的容貌，因为他一直带着一个银色面具。

    他之所以成为传奇是因为十年前在景国与犬戎的战争中，景国利用机关大师设计的连弩和*阵，让犬戎三十万精锐部队自相残杀以致全军覆没。他以一己之力一战定乾坤，帮助景国反败为胜，避免了灭国之危。就在他声名鹊起的时候，却突然销声匿迹，就像他从未出现过一般。崇拜他的人奉他为神，为了纪念他就尊称他为机关大师。

    而今洛落告诉青雪，她的师傅就是机关大师，那个带着面具的白衣女子。那个救了无数生命被人膜拜的人竟然是一个女子。怎么叫人不兴奋，原来不仅洛羽可以做到，很多女人都能做到。那自己呢？是否也能有一天问鼎巅峰，将那些曾经欺辱自己的人狠狠的踩在脚下。

    “娘子快看，是流星”洛落看着满天星空中一闪而逝的流星惊呼道

    青雪的思绪被洛落的声音打断，沿着洛落所指的方向，青雪看到一颗流星从天际划过，短暂而美好。

    暗自懊恼自己的失神，这些年都一直在为生存挣扎，如今难得有一刻的宁静。不用去阿谀奉承，不用再如履薄冰，可以全身放松的靠在自己在意的人怀里。自己却差点因为仇恨将这难得平静毁了，真是该打。

    青雪收回心神，看着满天的星斗好奇的问道：“落，你认识很多星星？”

    “嗯嗯，这些星星有很多时候能帮助我闯迷宫呢。”

    “那那颗星星叫什么？”青雪缓缓抬手指着其中一颗闪烁的星星问道。

    洛落顺着青雪所指的方向看去，在青雪耳畔轻声回答道：“那个是北斗七星之一的贪狼星。”

    洛落说完便执起青雪的手在天空中轻点道:“那个颗叫文曲星，在她旁边的是武曲星，在他们旁边的是巨门星。。”

    听着洛落柔和的声音，宛如一汪清泉流入青雪的心田。多少年以后，今天这美好的一幕依旧深藏在青雪的记忆之中，每每想起都能让人回味起一种叫幸福的味道。

    夜已入深，感觉到环在自己身上的双手渐渐松开了一些。青雪知道洛落已经入睡。侧头看了下熟睡的洛落，青雪小心的抬起头在洛落的脸颊上亲亲一吻，“晚安，我的小猴子。”青雪在心里默默的对洛落说道，接着便找了一个舒适的位置闭眼睡去。

    清晨的阳光照耀在两人的身上，从睡梦中醒来的洛落挣扎着将眼皮撑开一条缝隙，等充分适应了阳光后才缓缓睁开眼睛。

    早起的青雪将洛落的一系列可爱小动作收入眼中，嘴角不自觉的上扬。如果每天都能这样看她醒来，其实是一件挺幸福的事情呢。

    “早安”青雪柔声的说道

    “娘子早安”洛落习惯性的扬起大大的笑容，摸了摸扁扁的肚子，抬头问青雪道“娘子你饿不饿？洛落的肚子都叫了。”

    青雪听了洛落的话有些惭愧，如果不是因为来找自己，洛落根本就不会受这些罪：“对不起，我现在肢体还不太能动弹，暂时不能给你弄吃的。”

    “没关系，我能解决”洛落说完就神神秘秘的从百宝箱里掏出装有补气丸的药瓶朝青雪炫耀似的摇了摇，然后从中倒出两颗药丸。向青雪解释道：“这个是补气丸，吃一颗可以顶一天的饥饿。”

    将青雪小心的扶靠在怀里，洛落轻车熟路的将补气丸含在口中，如昨日那般俯下身去轻贴青雪的双唇将补气丸用舌头渡入青雪的口中。末了还用灵巧的小舌在青雪的唇上舔了舔，娘子的唇好软啊，昨天怎么就没注意呢？好像再舔一回怎么办？

    “唔”被含住双唇的刹那，青雪的瞳孔不由自主的放大。接着就感觉一个灵巧的小舌将药丸卷入自己的口中，不听话的小舌还在退出的时候跟自己的舌头交缠了一下。瞬间的动作让青雪震惊无比，洛落刚是吻自己？

    想起刚才滑溜的感觉，青雪顿时面红耳赤，细声责备道：“你刚在做什么？怎么可以这样。”自己重要的初吻就在没有准备的情况下被这个呆子给夺取去了，青雪心中有些懊恼。

    洛落无辜的看着满脸通红的娘子不解道：“我在为你吃饭呀。你不是生病不能动？昨天我也是这样喂你药的呢。”

    “。。。。”青雪听得洛落的话顿时石化，‘你的意思是我连羞涩的机会都没有，我的初吻就在我昏迷的时候荡然无存了？怪不得见你刚才那么驾轻就熟的样子，原来是先预演过一遍，今天这次是来总复习的啊。而且做了登徒子还一脸无辜的样子，这样让人很心塞你知道么？

    就在青雪自我怨念的时候，洛落为了确保青雪的毒能彻底清除（反正洛落自己是这么说的），又将解毒的百草丸含在嘴里，准备给青雪喂药。

    青雪看着洛落又一次靠近的脸，忙别过脸去羞愤的说道：“你又想干嘛，我可以自己吃。”

    洛落听了青雪的话满脸失望，期期艾艾的看着青雪。最后还不死心的问道：“这个是喂药哦，真的可以自己吃吗？你不是还不能动弹？”

    “我只是身子不能动”看着又想“耍流氓”的洛落，青雪愤愤的说道。

    看娘子坚持的样子自己是真的没机会了，小小的失落了一下。洛落重新拿了一颗药丸用手喂青雪吃了下去。

    时光就在两人的小打小闹中过去，四个时辰后，青雪发现自己原本麻木的手脚都慢慢可以活动，没过多久自己就能够正常行走了。不得不说洛落的药效用真的很强。

    洛落见青雪能够活动自如自是高兴得不行，如今娘子恢复如初，那就表示他们终于可以返程回家了。好想念弄默姐姐做的糖糕啊，希望她不要跟娘亲告状说我偷偷跑出来，否则耳朵不被拧下来才怪。想起娘亲“凶残”的样子，洛落就一阵后怕。

 第19章

    洛落收拾好一切，牵起青雪的手准备离开这个经历了生死存亡的密林。青雪环顾了密林的一切一时感慨万千，这个看似平静的地方不知道葬送过多少亡魂。如果不是洛落，自己也差点在这里变成了孤魂野鬼。

    可是走出了这里，自己又会变回别人随意可以丢弃的一枚棋子吧。连自己的生死都无法掌控。为成全别人的私欲，用自己的骨血将成为别人的垫脚石。好不甘心啊，凭什么自己的命运要如此卑微到任人宰割？如果能够得到秘境中的宝藏是不是就可以摆脱这样的命运，甚至主宰别人？

    既然洛落之前能够轻松的来到这里找自己，是不是有可能在她的帮助下完成自己的愿望？自己再也不想回到过去，青雪没有任何时刻比现在希望变得强大。

    感觉青雪停下了脚步，落落不解的看向青雪：“娘子怎么了？”

    青雪看着一脸稚气的洛落，心中有些不忍。尽管自己希望变得强大，但是后面将会遇到怎样的危险还是个未知数，才到秘境的第二关他们之前来的武林精锐就已经全军覆没。如今就只有自己和手无缚鸡之力的洛落，如果让她跟着自己冒险送死会不会太自私了。

    落落不知道自己娘子内心的挣扎，只以为是青雪身体不适，忙执着青雪的手担心的问道：“是不是身体不舒服？要不要再休息一下？”

    洛落的话让青雪险些落泪，这个人就是这么不计回报的对自己好，甚至不计生死的来这里找自己。这一点连她的至亲都做不到，自己真的要为了私欲让她涉险么？可是，如果不能变强大又怎么有能力同洛落执子之手，与子偕老？更可况如今知道了洛落的特别，如果自己没有足够的能力，是不是就守不住自己的这块”和氏璧“？

    “娘子？”洛落见青雪不回应，表情很是复杂的看着自己，不解的问道

    青雪平复了一下自己的心情，决定将是否再闯秘境的决定权交给洛落，如果她不愿意那就打道回府，自己会再另想办法提升自己：“落，我想继续闯这个秘境，我希望你能帮我。我希望自己变强大，我希望能主宰自己的命运。我”

    洛落通过青雪的双手感受到了青雪身子的颤抖，看着青雪那不甘和企求的眼神。洛落心中一痛，她不知道娘子经历了什么，才会让她看起来那么难过。在青雪还没说完的时候，洛落便用手封住了青雪的口，轻轻的拭去青雪滑落的眼泪，温柔的对青雪说：“嘘，只要你想我就陪你。”说完便轻轻踮起脚尖，在青雪的眉心轻轻一吻以安抚娘子的悲伤。

    ‘只要你想我就陪你’洛落简单的话语让青雪再也支持不住，不由自主的抱着洛落大哭起来，仿佛要将这些年所受的委屈和被至亲抛弃的绝望全部都释放出来。

    洛落只是安静的任由青雪抱着自己哭泣，环在青雪身上的双手不断地轻轻抚摸青雪的后背，希望用这种方式传递自己的关心。

    等青雪哭完，洛落帮青雪擦干泪水。两人又重新踏上了他们新的征程。

    洛落知道密林的危险，想了想还是决定求助。于是又拿出小哨子开始吹了起来。果然没多久，小麻雀布谷又飞了过来。

    洛洛看着布谷过来，开心的对它笑笑说道：“布谷，我跟我娘子希望能够继续闯秘境，我想请你帮助我们通过这个密林，可以么？”

    布谷：“后面很危险你不知道么？我见过好多来的人都再也没有回来过。”

    洛落：“我知道，可是我娘子希望能够得到秘境宝藏，我想陪她一起去。你能帮帮我么？我这里还有一些松子，如果你愿意的话就作为帮助我们的回报吧”

    布谷复杂的看了看洛落说道：“我可帮助你过了秘境，不过你要答应为我做一件事情。”

    洛落：“什么事情？”

    布谷：“我要你帮我杀了那边的几朵食人花，我的伴侣之前来这里觅食，就是被那些食人花吃掉了，我想为它报仇。”

    青雪见洛落跟小鸟在对话，好奇的问道：“它说了什么？”

    洛落回头对青雪解释道：“小麻雀答应帮我们，但条件是让我们帮它杀了那边的几朵食人花，因为它的伴侣被食人花吃了。”

    青雪听了洛落的话脸色变得惨白，食人花的厉害自己再清楚不过。如果能够能轻易的灭掉它们，自己也不会落得这般境地。难道真的是天意不让自己得到宝藏？

    布谷看着洛落她们都沉默了，怕她们不答应忙又说道：“其实要灭掉食人花并不难，我可以告诉你们怎么做”

    洛落：“哦？那你说说看，如果我们力所能及的，我一定办到。”

    布谷：“你看见那边的草丛了么？那些草叫空心草，是食人花的劲敌，它散发的气味能够让食人花不敢张嘴进食，所以食人花都不敢靠近它。你们只要将部分空心草移植到食人花旁边就行了，相信过不了多久食人花就会因饥饿枯萎而死。”

    洛落看向布谷所指的草丛，那里不就是之前发现娘子的地方么？这两天他们也是在草丛附近休息的，难道这个就是他们没有被食人花袭击的原因？

    洛洛将布谷的话转达给青雪，青雪看了下那些平淡无奇的草。原来自己能活下来是因为它们么？还真是因祸得福呢。

    为了能够通过密林，洛落答应了布谷的要求。同时，也可以为青雪报这“一箭之仇”。不过这种体力活肯定是由青雪来做，青雪用之前其他人留下的武器小心的将几株空心草挖了出来，深吸了一口气走向了躲在灌木丛里的食人花。奇特的是有了空心草后，食人花确实不敢攻击青雪，青雪顺利的将空心草移栽到食人花旁边。

    等做完一切，青雪松了一口气。造物主真是睿智，原来那么凶残的生物，克星竟然是这么柔弱的小草。看来以后真的不能随意轻视任何生物才行。

    布谷见洛落她们完成了自己的心愿，如约将洛落她们带出了密林。在分别的时候还不忘嘱咐洛落小心行事，如果想回来的话可以吹哨子唤它，如果她们有命回来的话。

    在出密林的时候，天上渐渐下起了小雨。洛落她们在通过密林之后，便先在密林边缘生火将湿尽的衣服烤干，经过一夜的休整后才重新上路。

    洛落她们走了没多久便来到一个石洞口。洛落观察了一下没有其他机关的痕迹，便拉着青雪进了洞。才进洞门就听见“轰隆”一声，原来的洞口就被一个巨大的石门堵住了回路。而洞的另一边则是一个空旷的空地，空地中间除了一颗松树再无它物。

    四周则是十二道石门，每一道门都是重达千斤的断龙石所制，材质坚硬无比，显然用蛮力是无法开启的。只是每一道门的旁边都有一个铁质机关。洛落跟青雪一一试了机关，没有一个石门能够打开，这意味着她们如果找不到阵眼就会被永远困在这里。

    三天的时间过去了，天依旧是灰蒙蒙的，让人心情不由自主的也蒙上了一层阴郁。洛落尝试了很多方法都没能打开石门。

    这三天的时间，青雪除了看着洛落不断的演算和尝试外，自己什么忙都帮不了。而心中的绝望却与日俱增，青雪开始有些懊恼自己，如果不是自己坚持，现在她们就不会陷入这样的绝境，甚至可能死在这里，不知道洛落会不会恨自己。

    “落”青雪

    “嗯？”洛落从演算中抬起头来看向青雪

    “对不起，如果不是因为我，现在想必你已经吃到弄默做的桂花糕了”青雪内疚的说道

    洛落见青雪情绪低落，便放下手中的炭笔来到青雪身边。拉起青雪的手说道：“我师傅说闯迷宫不可能一帆风顺，我们最大的敌人其实是自己。因为在处于绝境的时候我们很容易绝望、害怕以至于自乱阵脚，到最后就真的是死路一条。所以不要轻言放弃，只要坚持就一定会找到出路。我一定会带你走出这里的，相信我。”

    听到洛落的承诺，青雪心里一暖。同时又感到无比的惭愧，自己明明比洛落年长几岁，如今却要一个孩子来安慰自己，这些人生道理也还要洛落来告诉自己，真是失败。

    看着洛落坚强的眼神，青雪收起心中的阴郁，朝洛落坚定的点点头。

    洛落见天色已晚，便放弃了继续破阵的念想。拉着青雪靠墙休息，准备明天再继续。

    两人安静的拥抱着彼此相互取暖，青雪忽然很好奇洛落以前的生活是怎样的，便对洛落说道：“落，之前听说你跟娘亲每年都会四处游历，能不能告诉我你都去了哪里？有什么有趣的事情么？”

    洛落听得青雪的问话，顿时起了兴头。眉飞色舞的开始跟青雪讲起了自己的经历。这一夜就在两人难得的在欢笑声中度过。

    第四天清晨，天气终于放晴，让人心情也不由自主的明媚起来。洛落最先起来，看着还在睡梦中的青雪，将天蚕丝给青雪重新盖好，准备开始一天的工作。

    洛落知道，这个就是一个困局。环顾封闭的四周就是困的口字，而中间唯一的松树就代表困字中间的木。如今后路已断，看来设局的人真的希望将闯关的人困死在里面。可是每个阵局都会有阵眼，而这四周除了这颗树以外就别无其他。难道这颗树就是阵眼？洛落走进那颗树想观察下是否有什么特别的地方，奈何看了半天也没看出个所以然。忽然，地上的一个东西引起了洛落的注意，难道。。。。。

 第20章

    洛落看着地上松树的影子正对着其中的一扇门。难道这个就是症结所在？所有来入局的人都会先反复去尝试用机关开门，如果都打不开就会形成一个固化印象，那就是机关是没用的，再去尝试的可能性就很小了。

    这十二道门看似都是死路其实不然。这里每天天亮的时间将近有五个时辰，其中有三个时辰有阳光普照。以目前树影的角度和移动速度来看，能够让树影指向的门的数量大概是三个，而这三个门在规定的时辰内应该是能正常开启的。所以想要通过此局，就必须在有限的时辰内且在正确的时间开启正确的石门方能通关。

    而树影就如同时间的指针，它会告诉你什么时辰开启哪扇门。一旦时辰过了石门就会自动锁闭，再加上其他打不开的门作为干扰项，很多人就真的以为自己只能困在这里。在这个闭塞的空间人很容易烦躁，心一旦乱了，就很少会注意到关键细节的所在。不得不说这个困局设计得非常精妙。之前的几天都是阴雨蒙蒙的，洛落看不到树影的存在，如今太阳出来阵眼也就显现了。果然如师傅所说有时候等待也是一种解谜方式。

    洛落有些激动的走向树影所指的那扇门，轻轻的扭动了机关，轰隆一下断龙石缓缓移开，一条隧道出现在眼前。

    开门的声音惊醒了青雪，看着不远处一脸得意的洛落还有她旁边开启的石门，青雪心里满是骄傲。洛落果然如她所承诺的那样，能带自己走出这个困局。而这个人正在为自己撑起一片天空。

    两人才到门口就被一道怪风卷了进去，随后石门瞬间关闭。眼前顿时一片漆黑，随着一阵阴风挂过，青雪感觉身边的洛落忽然消失了。心头一紧，试探性的叫唤洛落。想知道她的方位在哪里，可是半天都没听到回音。

    就在这时，青雪感觉前方有一丝光亮，本能地顺着光亮走了过去。推开门便来到了之前居住的别院，而出现在自己面前的竟然是已经离世的母亲。

    青雪不可置信的轻唤了一声：“娘？”

    青若转个身看见一身狼狈的青雪怪嗔道：“雪儿，你去哪里野来，弄得这一身的脏。还不快去洗洗马上就要开饭了。”

    青雪听得娘亲的话，眼眶顿时红了起来。好久都没听到娘喊自己‘雪儿’了。娘还是一样的疼爱自己。

    青雪依言回房整理了下自己便迫不及待的来到饭桌前，看着娘亲为自己做的四菜一汤，心里暖暖的，娘亲还在真好。

    青若将拿起碗筷就先给青雪夹了一块她爱吃的清蒸鲈鱼放在碗里，催促她快些吃免得凉了。

    青雪吃着娘亲不断夹过来的菜，久违的温馨让青雪心里开心不已。青雪看着娘亲慈祥的笑容说道：“娘亲我很想你。”

    青若听了青雪的话责备的看了她一眼道：“瞎说什么，天天都见着还说想我。老实交代是不是做了什么坏事怕娘亲责罚嘴才这么甜。”

    青雪笑了笑正准备说话，忽然感觉腹中疼痛难忍。正要跟母亲求助，一抬头就看见青若的脸正带着阴森的笑看着她：“好吃么？特地为你准备的鹤顶红。”

    青雪难以置信的看着母亲。因为疼痛，话都说不出来，眼中满是不解和哀痛。

    青若仿佛看穿青雪的询问，自顾自的站起来将青雪踹翻在地，看着青雪不断颤抖的身躯说道：“老爷说了，留着你这个孽种也是没用。只要我将你毒死，他就会帮我娶过门。”

    母亲的话让青雪如遭晴天霹雳，她无法相信那个爱她护她的母亲竟然为了能嫁入柳家的门要亲手毒死自己。青雪一边挣扎着退后一边艰难的开口道：“为什么？我是你的女儿啊”

    青若嘲讽的笑了笑道：“你难道不知道你的出生本就是一个错误？若不是为了留在柳家，我早就将你这个孽种给溺死了。如今你已无用，自然是要收拾干净的。这么多年你难道不觉得自己很多余？活得如蝼蚁一般，任谁都可以随意践踏。

    我还真是佩服你的勇气竟然还能苟延残喘到现在，如今你以为上了天冥山庄这条大船就能从此高枕无忧？你也不想想别人为什么要娶你。不过也是个随意摆弄的玩偶罢了。等落落对你厌烦了，你早晚也是要被丢弃的。趁你现在还有些用处，就当是为了报我生你的恩，老老实实的将你这条命交出来，看在我们一世母女的份上，我会给你个全尸。”

    “不，我对洛落而言不是玩偶。我们是夫妻，我们是夫妻”青雪无法相信青若的话，无力的反驳道

    青若听了青雪的话讽刺道：“哼，夫妻？你也配？你有听到她说过在意你么？天冥山庄家大业大要什么人没有，非要找你这个私生子？你有什么值得别人惦记的？”

    是啊，落她从来就没有说过在意自己，而自己又有什么值得她在意的呢？难道自己真的就只是一个玩偶？既然是玩偶为什么又对自己那么好？好到不顾生命危险来救自己，好到不顾安危的陪自己涉险？

    你们怎么可以这么残忍，在我倾心托付之后。再告诉我，我不过是一个可有可无的存在？明明那份温暖是那么真实，那个笑容是那么明媚，如今却来告诉我这一切都会假的？不，我不甘心，这样想着，一口鲜血从青雪的口中喷出，将青若的白绣鞋染得殷红。

    将鞋嫌弃的在青雪身上蹭了蹭，青若就从怀里拿出一把匕首慢慢靠近垂死挣扎的青雪，对准她的心脏，抬手准备狠狠的刺下去。

    ----------分割线--------

    洛落在跟着娘子进了隧道以后，顿时觉得眼前一片漆黑还没反应过来，自己就被卷入了一个场景，洛落醒来的时候发现自己睡在一个木屋里，手脚都带上了镣铐，身上的衣服破旧不堪。镣铐很结实怎么挣扎都无法挣脱，冰冷的感觉让洛落感到莫名的害怕，不知道自己怎么会在这里，也看不到娘子的身影。

    索性镣铐铁链够长，洛落便起了身，想出屋看看是什么情况。不知道娘子会不会也像自己被关了起来。

    洛落出了屋子，发现屋外竟然是一个小小的集市，人们都各自忙碌着。洛落本来想找一个人问一下情况，还没出声就听到有人对她说道：“哟，这不是洛家那个傻子么？今天不好好的被关在屋里，出来干嘛？真是晦气，看样子连铁链的栓不住你么？是不是皮子又痒了，欠教训是不？

    洛落听了那人的话，大声反驳道：“我才不是傻子。”

    那人听了洛落的话嗤笑道：“你不是傻子谁是傻子？你不光是傻子你还是野种，也不知道你娘是跟谁野合生下了你，自己还跟别人跑了就留下你这个野种在村里浪费粮食，还不如早死了好。

    洛落红着眼眶想要反驳，就见周围的人围了上来。眼神满是不善，洛落害怕的后退，一不小心绊到了后面的木桩摔在地上。不知是谁先向洛落吐了一口唾沫，接着所有人都如法炮制的朝洛落吐口水，还不断的朝洛落辱骂道：“滚开，野种”、“你怎么不去死，傻子。”

    这样的对待让洛落害怕不已，只本能的往后蜷缩想要保护自己。到最后竟有人上前踹了洛落一脚，痛的洛落直哼哼。

    但这钻心的痛却让洛落清醒了一些，自己怎么会在这里？自己不是跟娘子在一起么？我们才进了石门自己就来到了这里，怎么可能会有如此快的场景变换？而且自己的家是天冥山庄，娘亲是纵横武林的大侠。才不是小山村的无知农妇。难道是幻境？这些就是师傅说的心魔？

    如是想的洛落，咬着牙跌跌撞撞地站了起来。有人见状又朝洛落的腿踹了一脚。痛的洛落直不起身，深深吸了一口气，倔强的洛落新站了起来对着那群人一声高过一声地说道：“你们都是心魔，我才不怕你们，你们都是心魔我才不怕你们。”那声音像在说给别人听，更像再说给自己听。然而奇迹的事情发生了，所有人在洛落重新爬起来高声呵斥的时候，瞬间所有的景象似是破碎的镜面一般一下子碎裂开来。出现在眼前的还是刚才的隧道，只是这次隧道的量变各有一排的长明灯将整个隧道照得通明，而青雪则躺在洛落的不远处正一脸痛苦的抽搐着。

 第21章

    洛落见青雪的样子就知道她也是入了梦魇，每个人都有不同的心魔。执念越重的人心魔越难克制。入梦的人只能靠自己出梦，如果出不来就可能耗尽心力而亡。

    看青雪嘴角的血迹就知道她正在经受一场艰难的考验。而洛落能做的就只是守到她的身边。

    洛落抱着紧锁眉头的青雪，不断的轻轻在她耳畔说道：“娘子别怕，那是心魔，我会一直在你身边”

    ---分割线--------

    青雪绝望的看着正朝自己走来的假青若无力挣脱。就在意识将要溃散之时，隐约中听到一个熟悉的声音对不断地对自己说：“娘子别怕，那是心魔，我会一直在你身边。”

    假青若蹲在青雪身边，好整以暇的欣赏着她痛苦的表情。从怀中掏出一把匕首准备给青雪来个了结。

    手起刀落，就在匕首即将刺入身体之时，刀刃却被青雪徒手拦截，假青若惊疑地看着嘴角绽放嗜血笑容的青雪：“你怎么会？不可能，不可能”

    就在假青若失神之际，青雪反手将匕首夺了过来并将其一脚踢倒在地，看着她若有所思道：“心魔么？”

    假青若警惕的看着不断靠近的青雪，见她两眼通红身上满是戾气，不由紧张的问到：“你，你想干什么？”

    “干什么？当然是以彼之道还施彼身了。”还未等假青若反应过来，就被青雪以迅雷不及掩耳之势将匕首插入左大腿中。随之而来的是一声痛苦的惨叫。

    将带血的匕首放在唇边舔舐。血腥味让青雪莫名的感到兴奋。此时的青雪犹如地狱来的勾魂使者，冷漠地看着假青若因疼痛扭曲的脸庞，心中竟是说不出的畅快。

    青雪缓缓地将匕首沿着假青若的脸颊比划:“你很害怕？你是应该害怕，因为这才刚开始呢。刚的那刀是为了惩罚你冒充我的母亲，而现在的这刀则是因为你也将我视作蝼蚁。总有一天我会让那些负我的人，求生不得求死不能。”话音刚落匕首就刺入了假青若的右大腿。

    当第三刀狠狠插向假青若的手臂时，青雪才慢悠悠的说道：“而现在的这刀则是要提醒你，洛落只会是我的，没有人可以把她夺走。有谁想觊觎她，你就是前车之鉴。”

    本来痛苦万分的假青若在听了青雪的话不禁大笑了起来：“哈哈哈”

    青雪疑惑的看着她道“你笑什么？死到临头还不自知？”

    假青若听了青雪的话笑得更是器张，随之慢慢站起身来仿佛并未受伤一般，鬼魅的脸庞慢慢朝青雪靠近：“你说如果洛落知道你的内心是这么的嗜血黑暗，她还会喜欢你么？”

    假青若的这番话让青雪随即一愣，只迷茫的看着对面的人。

    “你别忘了，我是你的心魔。我就是你，你跟那些自私自利的人有什么区别？外表清纯内心阴毒这就是你的本质。你觉得洛落知道，唔”

    还未等话说完，青雪就已将匕首插入她的心脏。

    假青若难以自信的看向青雪，只见青雪面无表情的说道：“没有人可以拆散我们，就是我自己也不可以。”话毕就见匕首已完全没入假青若体内，随即所有的景象也如破碎的镜子一般碎裂，青雪又回到了现实。

    一直抱着青雪的洛落正小心的为青雪拭去额头上的冷汗，忽然见青雪睁眼醒了过来。还没来得及高兴又见青雪猛吐了一口鲜血。显然是在梦魇中受到了极大的创伤。

    “娘子，你怎么样？哪里受伤了？”洛落

    青雪望向一脸担忧的洛落微微摇摇头，靠在洛落怀里休息。过了半响，青雪虚弱的开口问出那个自己最担忧的问题：“落，你为何对我那么好？”

    洛落一副理所当然的样子回答道“因为你是我娘子呀”

    只是因为是娘子么？不得不说洛落的话让青雪有些失望，不是自己期待的那个答案呢：“那如果我不是你娘子的话，你是不是就不会对我好了？”

    洛落不知道青雪为什么对这个问题穷追不舍，显然她并不喜欢这样的假设，皱着眉头回复道：“我只想你做我娘子。”

    ‘我只想你做我娘子’就是这句话呢，让青雪惨白的脸上瞬间绽开笑容。原来自己并不是自作多情，原来她也是洛落最特别的存在。

    看着眼前的爱人，青雪在心中暗暗发誓到：“她不会让梦魇所说的事情发生，洛落是她一个人的，就算负尽天下人，她也要跟洛落永生永世的在一起。”

    “唔。。。”洛落被忽然翻身而起的娘子压在了地上，双手被钳制在头顶。还没反应过来就被青雪封住了口，感受着青雪突如其来的吻和窜入口中将自己意识捣碎的霸道小舌。此时的洛落并不知道，就是因为她的一句话，此生便打上了青雪专属的印记，让她在自己的余生想尽了这世间最独一无二的宠爱。同时，也让那些觊觎她的人饱受煎熬。

    体内的空气仿佛快要耗尽，洛落才下意识的想要挣脱青雪的桎梏。虽然很高兴能再次品尝到娘子双唇的柔软，但是这么长时间的吻对于没有换气经验的洛落来说还是存在一定的“生命危险”。

    青雪感觉到洛落的挣扎，睁眼看见洛落因为缺氧而变得通红的小脸，轻轻的用牙齿咬了一下被卷入自己口中的小舌，才依依不舍的离开洛落的唇瓣。

    不知道娘子为什么突然变得那么热情，感觉有些难为情呢。不过当娘子忽然翻身压住自己的时候，洛落感觉青雪跟以前相比似乎有哪里变得不一样了。

    经过这一段小插曲，两人的关系似乎又近了一步。相互交执的双手，默契的侧眸而笑，都让周围的空气跟着暧昧起来，真希望这条路永远没有尽头。

    然而老天爷并没听见洛落的那点小愿望，没多久一片开阔的空地就展现在两人面前。距离她们十米开外的地方有一个水泥铸成的方形矩阵，矩阵被划分为无数的方格，内有各式的石像排列其中。显然这里已经到了秘境的尽头，再没有任何的隧道或门出现。

    洛落先是沿着方阵走了一圈，发现石像的形状有马、有车、有兵士仿若排兵布阵一般。为防陷阱，洛落用弹珠放在矩阵内滚了一下。才滚了2米，弹珠瞬间炸开。这要是人站上去估计早被炸得血肉横飞了。

    设局者究竟意欲何为？洛落百思不得其解。此时同样站在旁边的青雪却似乎看出一些端倪。

    “落，这个方阵的布局感觉很像象棋的棋盘呢。而上面的石像宛如棋子一般，你看有马，还有车即使，那边的士兵则是卒，只是每一边的棋子都不尽相同，难道这一关是破棋局？”

    青雪的话让洛落眼前一亮，急忙拿出炭笔在地上画了一个简易棋盘，又将石像的位置依葫芦画瓢的拓在简易棋盘里。果然如青雪所说是一个残局。

    洛落盘坐在棋局旁，认真的端详了许久，便闭上了眼睛。

    青雪不知洛落意图只安静的守在旁边，就见洛落时而呐呐自语，时而摇头叹气，到最后渐渐露出了笑容。

    良久过后，洛落摆缓缓睁开眼睛笑眯眯的对青雪道：“娘子，我破了局了。不过我需要你的帮忙。”

    一直以来成闲置状的青雪见自己终于派上了用场也小小的激动了一把。忙问洛落自己能做什么。

    “我刚将残局在了脑子里演算了很多种破局路径，但每次都棋差一招。只因为我少了一颗棋子，现在我希望你能跳到棋局的这个位置充当我的棋子。洛落说完就在地上的简易棋盘上指了指方位，青雪了然的点点头。

    “不过这些都是我的假设，你也看到刚才弹珠的情况了，如果我推测错了可能你会有生命危险。所以我。。”洛落说道这里便低下头不说话了。

    知道洛落是在担心自己。靠近落落捧起她的头对着那双干净眸子说道：“我相信你，就算出事我也心甘情愿。”

    青雪说完刚准备走上石阵却被洛落拉住了：“我刚才破局的时候似是进去了一个幻境，幻境里的石像仿佛是活了一般，所以这个不光是走位，你可能还要将石像打倒才能获胜，我进棋局之时同样也会进入幻境，如果你输我们可能都会死在这里。所以”

    “所以要么同生，要么同死？”青雪接着洛落的话说道

    “恩”洛落

    “若是能与你长眠于此，将是我此生最幸福的事。”青雪笑着说完，亲了亲洛落的额头义无返顾的运气跳入石阵之中。

 第22章

    洛落最近心情很不好，原因是府里这几天来了个王将军，据说是什么朝廷大官，还是什么京城四少的黄金单身汉，后面追他的女子呼啦呼啦的一大群。这些本来跟洛落没多大关系，问题是这个人见人爱的高富帅最近总往自己家跑。

    没事就跟自家娘子两个人在书房孤男寡女共处一室，美其名曰是跟朝廷有秘密合作，但看那猥琐的小眼神就已经出卖了他那颗躁动的心，每次当着青雪的面就一副含情脉脉的痴情样，等青雪转过背，眼神立马变得炙热，眼珠子恨不得贴上青雪那婀娜的身姿才好。

    自己那么吃香还打她家已婚少妇的注意，洛落表示很生气，后果很严重。自己想着先对娘子进行一次委婉的提醒，要注意防狼。可青雪却一副人家是朝廷命官你小题大做的表情让洛落很心塞。明明书上都说了，这种小白脸表面文质彬彬，其实就是衣冠禽兽，先用自己的外表骗去单纯少女的信任，然后再变身禽兽。

    可是自家娘子却没有任何危机感。还总是笑意吟吟的对着那个禽兽。果然娘子还是太单纯了么。

    不行，自己得把娘子拯救出来，免得羊入虎口。可是娘子已经吩咐任何人不得打扰，自己昨天以送糕点为名好容易混了进去，却被娘子轻飘飘的打发出来，还特地嘱咐自己要乖乖听话，想想就郁闷。现在若是自己亳无理由的进去了。娘子会不会觉得自己不体贴？看来得想其他办法才行。

    弄默最近很心塞，自从青雪成为武林盟主以后，天冥山庄在她的带领下更上了一层楼，大有一统武林之势。对洛落那就更是宠到没下限，只要她想要的就算是太阳都会喊人卸下来。

    这一切都看起来很完美，而唯一美中不足的是这几年青雪很少让洛落在人前露面，就连需要夫妻共同出席的宴会除了家宴以外统统以夫君身体不适推辞掉了。

    以至于自家少主不像是青雪的夫君，更像是金屋藏娇的小白脸。每次给洛落沐浴，多半见到的都是满身的吻痕，不用想都知道洛落肯定是在下面的万年受了。

    弄默想不通，那么威武霸气的庄主咋就生了洛落这只小弱鸡呢？而且每次看洛落一脸享受的样子，连一点做夫君的自觉都没。再这样下去天冥山庄的威严何在？不行，得想办法让洛落扳回一城。看着纠结的洛落，弄默忽然计上心头，附在洛落耳边如此如此这般这般的说道了一通。

    洛落了然的点点头表示很赞同，两人达成一致便各自分头行事。

    第二天下午，王将军依约又来找青雪议事。青雪同王将军一到回书房，只是在进书房之前看了一眼不远处的凉亭，竟没有发现那个熟悉的身影，青雪微不可查的皱了皱眉头。

    在听到王将军不解的询问后，青雪只微笑着摇了摇头便同王将军一道进了书房。

    两人来到谈判桌前面对面坐下，这谈判桌是宽1.5米、长3米的方桌，且桌子用上好的丝绸做成桌布覆盖，显得端庄而大气。

    青雪与王将军将这几日的谈判内容又做了一番探讨后，就由王将军亲自起草协议。而青雪则在一旁喝茶等待最后的书面协议成型，双方盖章确认后协议就能达成生效。

    就在青雪百无聊赖之际，忽然感觉一双手握住了自己踝关节，吓得青雪手里的茶杯差点飞了出去，正准备运功来个隔山打牛将桌子下面的小贼震飞出去，就见桌布被人撩开，洛落的头从桌布下面露了出来。朝青雪无声的笑了笑，还特地用手放在唇边做了个噤声的手势，就又钻到了桌子下面。

    “。。。。”青雪很想把洛落揪出来问她这是唱哪出，不过碍于有外人在，还是要适当保持下形象。所以青雪决定按兵不动，等跟王将军弄完后就打发他离开了，然后再找洛落秋后算账。

    -------此处省略一万字------

    洛落看着瘫软在椅子上的青雪，站起身来将青雪抱到了旁边的软榻上休息（不要问小弱鸡洛落是如何做到的，人家为了在这一刻体现了自己女汉子的气魄特地跟着弄默练了好久的体力。）

    拥着青雪轻抚着她的后背，这是每次欢愉后洛落体贴的表现。在感觉青雪渐渐恢复以后，洛落便说出了今天来的最终目的。

    “娘子？以后不要再见那个王将军了吧，一看就不是好人，还对你图谋不轨。”洛落

    享受洛落轻哄的青雪，在听到洛落的话后睁开眼睛点了点洛落的鼻尖道：“那是合作伙伴，哪有你说的那么不堪。”

    “是真的，你没见他每次看你的眼神都se咪咪的？一副贼眉鼠眼的样子，一看就不是好人。反正我不喜欢他，谈生意也未必非要你出面呀，别人还不是可以？我不管，我不管，我就不想你跟他见面”洛落见青雪还是一副事不关己的样子，就开始耍起赖来。

    经不住洛落的软磨硬套，又怕她做出什么惊天地泣鬼神的事情来。青雪只好勉为其难的答应了。

    洛落听得自家娘子示弱答应，顿时得意得不行。小样，跟我斗？我可是正牌夫君。你们那些小野鸡哪来哪去。哼~~~

    青雪被她那得意忘形的小模样逗得娇笑不已，而在洛落看不见的地方。露出了一个深不可测的笑容。本以为获胜的洛落，却不知事情的真相其实是这样的。。。。。。

    青雪最近很心塞，虽然经过几年的努力。自己已经超越了师傅和娘亲，稳坐洛落心目中“我最在意的人”第一把交椅。可是青雪并不满足，俗话说人生最大的敌人就是自己，青雪希望在洛落的心目中，今天的自己比昨天的自己更重要。所以革命尚未成功，同志任需努力才行。

    除了不断的独宠洛落让她更依赖自己以外，自己还派了三重的侍卫对洛落进行24小时贴身保护以确保其人生安全，更为重要的是这样可以将一切可能引起洛落注意的人统统排除在她的视线外。虽然效果比较显著，事情也如自己预想的那般往好的方向发展。

    可是最近却出现了变数，本来除了必要的外出外，自己每天都会跟洛落一起共进午餐。下午各自工作累了也会相拥在卧房小歇片刻。

    洛落为了帮别人设计一个机关，这几天都废寝忘食的在倒腾她的那些破烂玩意。中餐接连几天都在书房里吃，连午休都直接省略了。昨天竟然还让自己独守空房了一夜。这样的变化让青雪非常不满意，得想办法把洛落的注意力重新吸引到自己身上来。然而常规的一哭二闹三上吊的低端手段青雪肯定是不不屑一顾的，因为那样太掉武林盟主的身价了。她要做的是让洛落心甘情愿的不由自主地来关注自己，所以需要一些东西来刺激一下她才行。

    这时门外有下人回报说朝廷的王将军前来拜见，希望能跟天冥山庄采购一批朝廷急需的兵器。青雪想了想，这个王将军好像是皇亲国戚，人长得倒是器宇轩昂的。之前与他见过几次面，似乎这个人有些迷恋自己呢，既然如此到是可以好好利用一番，于是一个刺激洛落的计划便在青雪的心中成竹于胸。

    青雪先是让人有意无意的将自己这几天和王将军单独会面的事情透露给洛落。此事果然引起的洛落的注意，经过几天的蹲点后还会旁敲侧击的提醒自己王将军的不轨之心。而自己则假装不在意此事让洛落更加激起洛落的斗志。这不没两天，洛落竟然会假借送糕点的名义跑来刺探敌情，在被自己打发出去以后还满脸郁结而去，显然计划进行的相当的顺利。

    可今天自己依旧如约跟王将军书房面谈的时候，青雪竟然没看见洛落准时来蹲点。心里想着是不是刺激过头洛落生气了？本想今天就将谈判的事情解决掉，好好的哄一下自家的小猴子。却没想到洛落竟然扮猪吃老虎，光天化日在书房对自己做这种事情，自己还真的是小看她了。

    不过总体来说青雪还是非常满意洛落的表现，看来夫妻之间确实需要时不时的弄出一些小危机来增进下感情才行。于是一系列的刺激计划又开始在青雪的脑中开始酝酿。

 第23章

    洛落见青雪就位，复又席地而坐闭上双眼开始破阵。

    “甲三进五破卒”洛落走出了第一步棋，依据洛落给出的方位看见那里是一个石像士兵。青雪握紧手中的武器便飞身过去。石像似乎感知到青雪的靠近，缓缓转过身来面对青雪。在她快要靠近的时候猛挥舞手中的长戟，刺向青雪面门。敏捷的翻转到石像的侧面，扬手一挥就将士兵手中的长戟砍断，再一招釜底抽薪便将石像头颅斩了下来。

    第一步就这样轻松获胜，洛落幻境中对方的棋子也随之消失，只留下青雪代替石像站在原地。其他棋子紧接着自行移动拼杀起来，仿佛真的有人在指挥一般。

    青雪耐心的等待着洛落的下一次吩咐，当所有棋子都停了下来时。洛落才再一次开口道：“丙五进七杀马。”

    青雪依言挺进，才到石马身前就见石马两只前腿猛然抬起，马掌下弹出两把锋利的尖刀向青雪从上往下踏击下来。青雪本想硬接石马的攻击，却差点被石马巨大的冲击力狠砸在地，堪堪躲过石马的猛攻，手臂却被利刃划破了一道口子。再看看石马前蹄踏过的地方，利刃已经完全没入地里。如若当时真的硬接，估计自己早就被利刃钉死在地。

    将将缓过心神，石马已准备发起下一次的攻击，青雪却在它还未抬起前蹄时就飞身垫着马头反转来到石马背后，屈身一挥石马的两个后蹄瞬间就被砍断。石马失了重心，借着之前的冲击力，全身倒地摔成一堆泥土。

    看石马被废，心有余悸的青雪转身看向洛落。似乎想分享一下这暂时的胜利。却发现坐在不远处的洛落嘴角竟然流出了鲜血。难道是因为自己受伤让洛落受了牵累？是了，她两本就因为这个棋局连为一体，自己若是受伤必定也会殃及洛落。

    青雪眼中满是愧疚，若不是自己轻敌又怎会让洛落受伤。不过眼前的情况不容青雪多加自责，看来这些石像随着等级的提升，攻击力也会逐渐增强。自己需得多加小心才是，否则她们真的会因她而葬身此处。

    重新凝神屏气收回心神，看着又重新自行移动的石像。青雪继续等待洛落的下一次召唤。

    青雪虽然身在其中，但见对方的棋子越来越少，而己方的棋子已经逐渐将对方形成合围之势。看来她们离胜利已经近在咫尺了，洛落果然没让自己失望。没过多久，洛落再次出声：“丁八进五杀炮。”

    听得洛落的声音，青雪毫不犹豫的朝目标方向飞去。有了之前的教训，青雪不敢再掉以轻心。看着石炮正转身调整位置准备向自己开火，青雪目测了一下引线燃烧的速度，在引线快要燃尽之时纵身一跃。石炮也跟着上调了开火的角度，“嘭”的一声炮弹便朝青雪无情的射去。青雪不慌不忙的屈身抱着双膝蜷缩直线下落，炮弹就从青雪的上方飞了过并在不远处爆炸。显然青雪的假动作成功的骗过了石炮。未等石炮重新开火，青雪便已近到身前以迅雷不及掩耳之势将炮身拦腰砍断。

    危机瞬间解除，习惯性的回头看向洛落。虽然知道洛落看不见，但青雪依旧回了洛落一个笑容。这是她们两人第一次并肩作战却配合的完美无缺。这一刻，石阵仿佛不是什么生死重地而是她们表演的舞台。

    当最后的冲锋号想起之时，青雪没有犹豫的奔向了敌方的大本营。本以为会有一场恶战却在洛落“将军”的话音落下没多久，青雪就轻而易举的拿下了敌人的首级。

    首级才刚落地，青雪和洛落就感觉地动山摇起来。好容易站稳脚步才发现石阵的中央竟然陷了下去，而陷下去的地方有一排石阶一路延伸到地下，难道还有地宫？

    青雪过去将洛落扶起，小心的擦拭她嘴角的血渍。眼里满是内疚，洛落安静的享受着娘子的温柔。不过在看见青雪眼中的泪花时才笑嘻嘻的安抚青雪道：“我没事呢，娘子好厉害哦，我在棋局里都看见了。”

    青雪知道洛落是怕自己担心，只揉了揉洛落的秀发。在确认洛落真无大碍后两人才顺着台阶进入地宫。当她们踏上台阶之时，隧道仿佛有了感应一般自动点燃了两遍的火把。

    大约走了半柱香的时间，两人来到了一个密室，整个密室都是一尘不染。密室的正对面是一个老道士模样的坐化肉身，肉身并未腐烂，看起来慈眉善目且双目紧闭，仿佛只是睡着了一般。在道士的前面则有一个矩形的方桌，方桌上放满了各种武器和书籍。

    青雪心中一喜，难道这就是秘境的宝藏？忙拉着洛落走上前去查看。终于还是成功了么？自己变强大的愿望终于要实现了呢。

    相比青雪的激动，洛落倒是淡定得多。只好奇的看着桌上的东西，并未有想要占为己有的意思。目光扫过桌子的边缘，发现旁边刻有几行小字：“有缘者得之，切记贪念，一人一件。”

    洛落提醒青雪看向字样，青雪伸手准备拿起自己看中的一把寒铁剑却发现怎么也拿不起来，但旁边的一把软剑却因为她的靠近而渐渐泛起了微光。

    难道这些宝藏还会选主？不是自己认可的那个人就拿不起来。这一发现让青雪惊奇不已，依着宝物的顺序一个一个的试了过去，发现有两把宝剑和三本武功秘籍在自己触碰的时候泛起了不同的光泽，其他宝物却纹丝不动。既然宝物自己认主，是不是表示自己都能够拿走？想及此青雪更是喜不胜收，有了这些东西恐怕整个武林都将是自己的囊中之物吧。在学成以后，自己必定会将那些欺负她的人千刀万剐百般折磨方能解心头之恨。

    一旁的洛落感受到了身边人的变化，青雪身上的戾气让洛落有些害怕。轻轻的扯了扯青雪的袖子，小声的询问青雪道：“娘子你怎么了？”

    青雪闻言转过身来，洛落发现她的双眼泛红，嘴角竟然有一丝诡异的笑容，这样的青雪让洛落心中一凛，本能的后退了一步。

    青雪对上洛落的眼睛，竟发现她的眼中满是惶恐。察觉到自己的嗜血之气，再看看落落的害怕的表情，青雪理智瞬间回笼，眼中的血色也渐渐褪去。有些无措的看着洛落，心中满是懊悔。不是说不会让洛落看到这样的自己。如今却因为这样让洛落逐渐远离，这样的认知让青雪感到害怕，可是不知道为什么自己越来越控制不住心中的那头“野兽”。

    “落，对不起，我”青雪也无力辩解，只惭愧的低着头不知该如何是好。

    洛落见娘子又恢复成原来的样子，心里松了一口气。看她惭愧的站在自己面前，似是要驱散青雪的负面情绪般，洛落微笑着对青雪说道：“秘境的主人说一人只能一件，我们不可以拿多的。娘子你快选一件吧。”

    青雪听了洛落的话，青雪心中一暖。将注意力又回到了宝藏身上，自己不是可以让五件宝藏认主？而且这里又无他人。为什么不全部拿完？这样对自己的提升将大有裨益不是？

    看到青雪眼中的挣扎，似乎洞穿了青雪的意图。洛落满脸认真的劝说道：“师傅说，人最可怕的东西是自己的贪欲，如今虽然我们能够来到这里，相比其他人已是万幸，既然这里的主人已经明确一人只能一件，一定有他的道理，作为后辈我们应该遵循规则。”

    尽管有些不甘，但洛落的话确实有理。再见洛落坚持的眼神，青雪叹了口气决定妥协。最后从这五样宝物里选了一本九霄剑诀。依照剑谱的提示滴了一滴血在封面上，剑谱瞬间发出一道强光。原本内容空白的剑谱里慢慢的现出字迹。剑谱的第一页写道：“剑谱共分九重，后面的内容会在学习者一重重突破后才会一次展现，剑谱认主只会被有缘人看到，其他人拿到了也只会是一本白书。”

    这样的解释让洛落惊奇万分，忙拿过青雪手中的剑谱进行验证。剑谱到了洛落手上果然光芒隐退，上面的字迹也瞬间消失只留了一卷白纸。

    “真的好神奇啊”洛落兴奋的说道

 第24章

    青雪见洛落兴奋的样子，之前的担心也消退不少。忙催促落落尝试寻宝认主，不幸的是桌上的宝藏没有一样做出反应。青雪有些失望，能来到这里都是洛落的功劳，但最后洛落却空手而归怎能叫人不惋惜。

    相比青雪，洛落倒是淡然许多。能够见识到这迷宫的布置对于洛落来说已经是很大的收获，自己本身就对武功秘籍什么的不感兴趣。有则万幸，没有也无可厚非。

    此次的秘境之行只有他们两人走到最后，而洛落来找青雪的事情肯定也会被柳焕洛羽他们知晓。外面不知有多少眼馋宝藏虎视眈眈的人，正等着他们自投罗网？相较于外面可能的“*”。暂时呆在这里不失为上上之策。因此两人决定先呆在这里给青雪一些研习九霄剑诀的时间，等小有所成之后再行离开，而这一呆就呆了一个多月。

    这期间青雪日夜不停的练习剑诀，凭着自己的天资，短短一月时间便进入了九霄剑诀第三重，这样的武力值已能够与柳焕这样的武林高手相提并论。在青雪希望再接再厉更上一层楼的时候，却发现剑诀上只有一句话‘我即是结，结即是我’。青雪思索了很久仍然不得要领，看来第四重剑诀一时间是很难突破，长时间在这里耗着也不是办法。再看向洛落有些消瘦的小脸，青雪更是不忍。虽然他们有补气丸可以给养维持生存但药丸毕竟不比新鲜食材。担心洛落的身体吃不消，自己目前又有了足够的武力值自保。

    青雪决定先带洛落离开这里，不得不说这个决定还是让洛落高兴不已。自己好久都没有吃到弄默姐姐做的糕点了呢。光是想着就口水直流。只是在临走之前洛落拉着青雪来到了道长肉身面前。

    青雪疑惑的看着洛落，却听见洛落说道：“我们能有今日的机缘都是这个老爷爷的原因，师傅说做人要懂得知恩图报。所以临走之前应该要拜祭以示感谢才行。

    两人在道长身前跪下，重重的磕了三个响头。当洛落磕下第三个响头的时候，竟然无意中触碰到了她面前的一个暗格的机关。洛落探了探头，发现暗格里存放的是一本很厚的书卷。

    两人对视了一眼，青雪担心有诈准备由自己拿出书卷，却见书卷纹丝不动。想着这里宝藏都是会认主的，青雪就放弃了拿书卷的动作。示意洛落尝试一下，本没有抱着任何希望的落落才刚触碰到书卷，就见它顷刻之间放出金光。

    这让旁边的青雪激动不已，果然老天有眼并未薄待洛落。原来她的机缘才是最特别的，否则怎会藏在如此隐秘的地方，而且是用这种独特的方式存放。没有几个人真的会像洛落这样以最传统的方式感激别人的赠与。那些闯关的人包括自己在内都觉得千辛万苦来到此地所获得的东西都是理所当然的，却从未想过如果不是别人无私的给予，他们也许永远都无法得到这些珍贵的东西。

    催促洛落打开书卷，就发现书卷上豁然写了‘机关要诀’几个大字。原来这书卷已将秘境主人对于机关的心得都写在里面，可以说这个收获是对洛落最大的奖励。而且书卷的下面还留了一个便笺，便笺上告知了秘境的另一条出路，只需要打开暗格旁边的机关就能够有一条水路直通秘境之外。这样的话她们既不需要再次涉险重走回头路，又能够避开外面可能早已埋伏夺宝的坏人。

    洛落依照便笺按下机关，就见密室的一面墙豁然打开。两人沿着密道出了密室，一路向水路停靠地点进发。只是一路走来，一幅幅画面神奇般跃进清雪的脑中。她看见很多不同时代的男人和女人们，他们也跟自己一样历尽千辛来到密室。一样能够让很多宝物认主，有些人却为了争夺宝藏而反目成仇。而最后捧得大量宝藏而归的人，在出了秘境的那一刻竟都瞬间灰飞烟灭。

    原来桌上的那句话并非只是提醒而是最后的考验。只是走到最后的人都放下了戒心，不断的放纵自己的*，最后却落得身首异处的下场，这些画面让青雪感到后怕。如果当时不是洛落的坚持，恐怕自己也会跟他们一样落得个死无全尸的下场吧。

    这个最不可思议的人，竟然能够完成最不可思议的事情。叫人怎么舍得放手？如果说之前嫁给洛落不过是对命运的屈从，那么现在成为洛落的妻子，将是她柳青雪此生最甘之如饴的事情。

    而在他们离开之后没多久，秘境的入口竟然也从这世间消失。当它再次出现的时候，已是百年之后。

    此时过着二人世界的两人并不知道，因为他们的失踪差点给整个武林带来了一场腥风血雨。

    -----分割线-----

    却说弄默在第二天晌午都未见洛落起身，本以为她是受了打击身心疲惫多睡些时辰也无妨。结果到了现在还没动静，弄默觉得事有蹊跷，忙推门进去看个究竟。进了房间哪有还有洛落的身影，想起洛落昨天哭闹着要去找青雪，再看着那个敞开的窗户。估计人早就在自己没注意的时候翻窗跑了。

    弄默急忙禀报柳焕让他派人去找洛落，柳焕听得洛落跑了更是心焦，忙吩咐人往碧玉峰寻去。不过此时的洛落早已入了秘境那里还能找得到她的踪迹。

    带队的人不知道秘境入口，最后也只能无功而返。

    弄默本来想要柳焕带人进秘境去找。却被柳焕拒绝，如果洛落真的进了秘境估计已是凶多吉少，在派人进去也是惘然。而且自己也有私心不希望天冥山庄染指秘境的事情，就更不会派人去找了。

    弄默无法，连夜飞鸽传书到天冥山庄，希望庄主能够派人支援。

    可是洛羽早在三日前就已经出海前往倭国做生意。等到她知道洛落失踪的消息，已经是三个月以后的事情了。

    再说洛落与青雪，两人坐着小船沿水路走了三天三夜才重见光明。顺着暗道驶入一个湖中又走了大约半个时辰就见着一条在湖面大鱼的渔船，两人真是喜出望外。

    朝渔船靠近，发现船上有一对老夫妇。青雪礼貌的问了好，像老夫妇道明她们二人是姐妹，因坐船到绥阳寻亲迷路。希望老夫妇能够收留一晚，明日便上岸赶路。

    这对老夫妇见她俩虽然狼狈不堪但面容姣好，且举止得体，心道二人不是坏人。农家人本就纯朴善良。见青雪二人面色憔悴想是受了不少苦一时心生怜悯，就让两人上了船，还特地将新打上来的鱼做了鱼汤呈给二人享用。

    吃着热腾腾的鱼汤，洛落别提有多高兴了。每天吃补气丸吃得都快吐了。等回去了一定要让弄默姐姐做一大堆好吃多补补才行。

    不过有一点不开心的是，青雪在介绍她们两人的时候竟然说她们是姐妹？她明明是自己的娘子好么？

    到了傍晚，青雪和洛落随着渔家夫妇一同回到岸边。上了岸便跟着渔家夫妇到家里做客，两人打算暂住一宿再从长计议。

    晚上睡觉的时候，青雪和洛落被安排在一个屋里睡觉。上了床洛落就贴着强背对着青雪不说话。感觉到洛落的小别扭。青雪无奈的笑了笑，轻轻的拥了上去从后面将洛落抱住：“怎么了？刚才看你吃饭的时候就不太开心。是不是饭菜不合胃口？”

    洛落感觉到青雪的贴近，心情稍微好了一些。不过依然需要傲娇一下，好歹自己也是相公，怎么可以随随便便就被省略掉。￣

    洛落轻轻的挣扎了一下，却被青雪抱得更紧。将洛落翻转身来，彼此额头贴着额头。柔声问道：“怎么了呢？是我惹你不开心了？”

    洛落见青雪服软才嘟着嘴不满的说道：“明明你是我娘子，为什么要说我们是姐妹？你是不是不喜欢当我的娘子？哼~”

    听了洛落的话，青雪才知道自家小猴子竟然是为了这个闹别扭，顿时又好气又好笑。戳了龊落落鼓起的包子脸轻哄道：“落，我恨不得全世界都知道你是我的夫君，可是现在我们初来乍到，人生地不熟的，而且刚从秘境出来，保不准会有人起了歹心杀人截宝。安全起见我才想以姐妹相称乔装一下，以避免不必要的麻烦。不要生气好不好？我不喜欢见到你郁闷的样子。”

    洛落听完解释，有些小小的惭愧。娘子这样用心良苦，自己竟然还跟她闹别扭。只是心中的自尊心作祟，怕娘子像其他人一样看不起自己。

    “对不起”洛落小声的说道，越在意一个人就越会患得患失，即使单纯如洛落也逃不脱这个魔咒。只是知错能改是好孩子，道歉肯定也是必须的了。

    青雪轻了亲洛落的唇角道：“我不要你跟我说对不起，我只希望你能每天开开心心的。以后如果有什么事情就直接跟我说好不好？见你不开心的样子，这里会很难过。”青雪说完便将洛落的手拉向自己的胸口，让她感受自己为她跳动的心脏。

    “恩恩”见娘子如此温柔，洛落脸上的阴云也随之消散。

 第25章

    一夜无梦，终于睡了一个安稳觉的两人醒来时已是晌午。经过昨夜的商量，青雪觉得现在回到玄武门并不安全。连亲情都不顾将自己抛弃的人,不排除也会为了她身上的秘籍起歹心。相比起来回天冥山庄是最明智的选择。而此地距天冥山庄走陆路预计要半个月的时间。

    吃过午饭，两人拜别了帮助她们的老夫妇便踏上了回程之路。一路相安无事，除了洛落时不时因为好奇心在一些地方逗留以外，这段路途还算顺利。

    这样平稳的日子一直延续到第十三天，依照她们的路线要到达下一个小镇必须穿行一个树林。而青雪与洛落才进了一个树林没多久，敏感的青雪就感觉到了树林的异常。这里没有任何鸟叫声，常年在外的经验告诉她，未知的危险正在无声的向她们靠近。

    青雪抽出手中的武器，护在胸前，拉着洛落的手加快了前行的步伐，企图尽早离开这个树林。只是随着她们的深入，周围隐隐开始听到野兽低鸣的声音。凭声音判断她们似乎已经被包围了。

    一阵悉悉索索的声音之后，一群黑狼便从树林中走了出来，将两人团团围住。这些黑狼的个头可以跟小一点的豹子媲美。看着它们猩红的眼睛和有序的阵队，就知道是人工饲养的杀人机器。

    这样的认知让青雪不由皱眉，在这个树林里根本不应该出现狼群，看来是有人蓄意为之。如今她跟洛落寡不敌众，须得小心行事才行。估量了一下彼此的战斗力，如果只有她自己，凭着九霄剑诀的威力应该能够险胜。但如今洛落在身边，总要顾忌很多，胜算也就少了几分。

    青雪观察了一下周围，运气抱起洛落飞到附近的一颗大树上。嘱咐洛落乖乖呆在树上，自己下去对付黑狼。

    洛落明显感觉到群狼并无恶意，本想跟娘子申请让自己同黑狼交流下，看能否和平解决。不过看娘子凝重的表情，难道是自己会错意了？既然娘子让自己乖乖呆着，洛落决定先不添乱，静观其变再说。

    青雪安置好洛落又重新回到地上与群狼对峙，不过群狼似乎想逗弄她一般只是包围却不进攻。

    难道是想打持久战？看着日渐昏暗的天色，这样耗下去只会让自己显得更加被动。与其这样拖着还不如先发制人。青雪观察了一下狼群，发现东北角的地方狼群数量相对稀少。不如把这里作为突破口打群狼一个措手不及，等它们阵势一乱就乘机带着洛落逃离。

    心中有了计较，青雪就将自身真气凝聚成三把气剑朝群狼飞迸而去。未动声色的狼群猝不及防地受到青雪的攻击，三只黑狼竟然被气剑所伤，这个变故让群狼险些乱了阵脚。看见自己的同伴被伤，其他群狼便不管不顾的朝青雪攻来。

    青雪不慌不忙的在狼群中游走，在确保自身安全的同时渐渐的向头狼靠近。擒贼先擒王，只要把头狼干掉，整个狼群就会变成一盘散沙，届时自己与洛落趁乱就能脱困。

    洛落看着青雪矫健的身姿在狼群中穿梭，简直崇拜得不要不要的：“娘子好厉害！”

    还没等她崇拜完，就听得身后一声怒吼，洛落就被一个毛茸茸的东西拦腰抱住往后飞去：“啊！！！”突如其来的变故吓得洛落惊叫出声。

    青雪听到叫声回望过去，已见洛落被一只巨型雪猿拖走：“落！！”脸上的血色瞬间褪去，自己竟然中了调虎离山之计。丢下后面的狼群，青雪收回气剑朝洛落消失的方向追去。

    约摸追了两里路便看到雪猿巨大的身躯正背对自己一动不动。青雪悄悄接近，准备乘其不备一招毙命。却在接近之后听得洛落埋怨的声音：“你这个大坏蛋，你刚才吓死我了。我讨厌死你了。”

    “。。。。”这个是什么情况，洛落不是应该危在旦夕才对？自己都准备好了英雄救美，怎么桥段就变了。

    青雪正准备现身，却又听得一阵笛声。接着便看到一头老虎走了出来，上面还坐着一个异装打扮的少女。少女一边走进白猿一边开口说道：“你还好意思说人家是大坏蛋？你才是个小混蛋，都学会离家出走了。洛姨为了找你差点把整个武林都翻了一遍。看你回去她怎么收拾你。”

    洛落转头看见异装少女，跑过去拉着少女的手开心的叫道：“敏敏姐姐，你怎么在这里？”

    “还不是为了找你这个小混蛋。我本来是奉娘亲之命来给洛姨送生日贺礼。却得知你竟然离家出走消失了两个多月。现在天冥山庄所有人都在外面找你。你这个小混蛋还在这里悠哉。哎呀，真是好怀念你被洛姨修理的场景呢，看来这次不大刑伺候洛姨是不会消气的了。”敏敏幸灾乐祸的扯着洛落的耳朵揶揄道。

    “哎哟，哎哟，敏敏姐姐你轻点，耳朵都要掉下来啦”洛落护着耳朵连连求饶

    敏敏正待回应，却见眼前一个身影拂过。自己的手便被无情的拍开，而洛落则被一个黄衣女子护在身后。眯着眼睛看向黄衣女子，敏敏眼中满是不善。

    仿佛没有察觉到敏敏的敌意一般，青雪自顾自的转身抬手轻柔洛落的耳朵。再抬头看向敏敏时眼里剩下的只是冰冷：“我看姑娘的发髻应该是待字闺中，却在光天化日之下与有妇之夫拉拉扯扯未免有失体统吧。再说就算落她有什么过错，也轮不到你来指手画脚。”

    敏敏听得黄衣女子的话，差点气炸了。自己长着大只有自己欺负别人，还没有别人这么羞辱过自己的。本想放出虫蛊教训下这个不知天高地厚的女子。却在看见两人亲密的互动时仿佛意会到了什么。

    眼波流转，嘴角挂起一丝坏笑，转头问洛落道：“小坏蛋，这个人是谁？”

    洛落听得敏敏的问话，才想起彼此未做介绍。笑眯眯的转头答道：“敏敏姐姐，这是我娘呃，这是青雪姐姐。”洛落本来是想告诉敏敏青雪是她妻子，不过想到之前青雪说以姐妹相称的告诫，于是话到嘴边又吞了回去。

    这样的介绍让青雪不悦的皱眉，正欲纠正称呼却被敏敏接了话头。

    “哦？”敏敏听了这个介绍嘴角笑意更深，在洛落猝不及防之时猛的将其拉进怀里。还将洛落的小脸紧紧地按在自己的“波涛汹涌”之中。尔后扬眉挑性青雪道：“既然都是姐姐为何你教训得，我就教训不得？”

    “唔，唔”洛落挣扎着想从敏敏怀里出来，却被敏敏按的更紧。快要窒息了好么？姐姐。。。。

    青雪见敏敏如此挑性顿时火冒三丈。本想将洛落夺回来却见敏敏身形一闪，便带着洛落退到了半米开外。看着青雪抓了个空，更是得意忘形。

    被惹怒的青雪二话不说，凝聚真气祭出气剑准备向敏敏发动攻击。

    杀气瞬间弥漫开来，敏敏看着青雪的气剑有些心惊。眼前这个女子跟自己差不多大竟有如此高的修为，以她现在的武力值恐怕三个自己都打不过。心知玩笑开大了，忙松开洛落免得引火烧身。

    重获自由的洛落还没站稳就又被青雪紧紧揽入怀中。看到青雪这么护食的样子，敏敏觉得有些好笑。看了看天色，再过半个时辰估计就要天黑了。为了找这个小混蛋自己可是风餐露宿好些天，得好好补补才行。于是敏敏建议三人尽快离开树林，乘天黑之前赶到下一个镇上留宿。

    对于这个建议青雪二人倒是十分赞同，于是临时三人组开始向前方进发。在途中，青雪知道了那只白猿真的叫大坏蛋，它是被洛落和敏敏一起救的，后来留给敏敏馔养。敏敏觉得它跟洛落有很多相似的地方，所以洛落昵称小坏蛋，白猿昵称大坏蛋。而那群黑狼也是敏敏饲养的，因为见着洛落跟一个陌生人在一起不知是敌是友，所以就让群狼包围了青雪想做下试探，本来也没想攻击她们。却不想青雪贸然出手伤了黑狼，作为团结的狼群就不顾敏敏的命令反攻青雪。这才有了白猿的可趁之机掳走洛落。

    而敏敏则是苗疆密毒教圣女，她的教主娘亲跟洛羽是至交。洛落从小就跟敏敏相熟，可以说是青梅竹马。

    青雪听了对敏敏的介绍再看看傲娇得像只孔雀的敏敏，脸上面带微笑心里却无情的吐槽道：“圣女？妖女还差不多，穿着暴露就算了还‘gou引’自己家落落。都不知道廉耻两个字怎么写，怪不得是个‘剩女’。

    三人在天黑之前赶到了小镇，在镇上一个叫同福客栈的地方下榻。进了客栈，土豪敏敏就将一锭金子放在柜台，开口要了三间上房，却被青雪断然拒绝：“我跟落一个房间就行。不用三间。”

    “两个人住是不是太挤了？这个小坏蛋睡觉可不老实了，很会踢被子哦。要不我跟她睡一间，让你好好休息？”敏敏‘好心’的提议道。

    不料却惹来了青雪警告的眼神，收到青雪的威胁敏敏吐了吐舌头，准备见好就收。开了房间，青雪就叫小二去准备热水给几人沐浴，待整理完毕后再下楼用膳。

    青雪牵着乖宝洛落上了楼梯，才进房间青雪就反手将房门紧闭。随即将洛落禁锢在房门与自己之间。

 第26章

    洛落不明所以的抬起头，就看见娘子审视的眼神在自己脸上来回游移，小心脏不由自主的加速跳动。这眼神咋那么犀利，感觉就像自己做错事时娘亲的眼神一样。想到这里洛落不由得咽了咽口水，仔细想了想，自己最近没闯祸啊。还是问问清楚比较好：“娘，娘子？”

    “你是不是跟她睡过？”青雪质疑的口气仿佛捉奸的妻子一般。

    洛落被问得丈二和尚摸不着头脑：“跟谁睡过？”

    青雪：“你的敏敏姐姐，她说你睡觉不老实爱踢被子。你们不是睡在一起过，她怎么会这么清楚？”

    啊哈哈哈，原来是因为这个，吓死宝宝了。弄明白原委的洛落不由松了一口气。不过在接收到娘子不悦的眼神时，忙开口坦白道：“我以前去苗疆的时候都是跟敏敏姐姐一起睡呀。”

    青雪听了洛落的话脸上温度瞬间跌到零下，简直快要掉冰渣了。敢情还不止一次？胆还真够肥的。

    洛落被青雪的低气压吓得不行。喏喏的解释道：“敏敏姐姐说如果不跟她睡一起，那些虫子就会来咬我。它们就喜欢吃我这种白白净净的小姑娘”自己也是受害者好么？每次被敏敏姐姐欺负不说还要被时时恫吓，娘子不帮自己就算了还要审讯人家，就会欺负老实人。。。￣へ￣

    青雪听完洛落的悲惨遭遇再看她可怜的小模样，叹了口气道：“以后除了我以外不准再跟任何人睡在一起听到没？我不喜欢别人靠你太近。嗯？”

    “哎？哦哦。”见自家娘子没教训自己的意思，洛落忙不迭的点头称是。感觉娘子好霸道，可是心里又有那么一点点的欢喜怎么办。

    “要不要一起沐浴？”青雪见目的达到，为了奖励洛落的乖顺提议道

    “真的吗？好呀好呀”前一秒还有点郁闷的洛落在听到能跟娘子一起洗鸳鸯浴之后，表情顿时多云转晴。

    所以说驯化夫君就应该打一巴掌再给颗糖才行，这立竿见影的效果让青雪满意的点点头。

    半个时辰之后整理完毕的两人才出了房门下楼用膳。见两人姗姗来迟，早就等候多时的敏敏老大不高兴的讥讽道：“还知道要下来？我还以为你俩不准备吃饭当神仙呢。”

    洛落坐到敏敏旁边的位置，笑眯眯的撒娇道：“敏敏姐姐不生气啦？人家已经好久都没有洗那么舒适的热水澡了（而且还是跟娘子一起o(n_n)o~~）所以多泡了一下，不要生气，不要生气嘛。”

    敏敏看着洛落消瘦的小脸，是比以前少了些生气，看来这次离家在外确实吃了不少苦头。于是嘴硬心软的敏敏决定大人不计小人过的放洛落一码。嘴上虽然得理不饶人，实际却把洛落疼到骨子里，这不一上菜满桌都是洛落爱吃的。看着那个小坏蛋大快朵颐的样子，敏敏的胃口也开了不少，时不时的还体贴的为洛落布菜。

    跟洛落在一起总是格外的轻松。仿佛只要在她身边所有的烦恼都会烟消云散一般，不过如果没有青雪这个讨人厌的在旁边就好了，敏敏如是想。

    而这正是青雪内心的独白，这个妖女是怎么回事？没事对着她家洛落发什么花痴，还时不时的给洛落夹菜，她难道不知道这是身为妻子的专利？虽然心生不满，不过在大庭广众下不好发作，所以两人的较量只能由明转暗。

    “落，来尝尝这个糖醋鱼。你呀就应该多吃些鱼少吃些油腻的东西。”青雪说完就不着痕迹的将敏敏刚夹给洛落的红烧肉拨到一边。

    “。。。”这个女人是在挑性自己？竟然把她夹给小坏蛋的菜拨G，简直是是可忍孰不可忍。跟她斗是不是？别以为能打我就怕你。

    敏敏妩媚一笑：“那鱼有什么好吃的，刺又多。别被刺卡到了才难受。来吃点蔬菜，你啊就是爱挑食才这么瘦瘦弱弱的。营养均衡才重要。”敏敏说完还不忘挑眉看向青雪，两人目光一接触顿时电光四射。

    洛落再后知后觉都感觉到不对劲了。看了看青雪又看了看敏敏。忙将两人的菜都送到嘴里囫囵吞枣的吞下。从桌上夹了一个四喜丸子放在青雪碗里：“娘子吃菜，这个这的很好吃哦。”

    青雪见洛落夹了自己喜欢吃的菜，脸色好了许多。炫耀一般的看了眼敏敏便自顾自的吃了起来。

    “咳咳咳”敏敏敲了敲自己的碗，眼神示意洛落也让她给自己夹菜。

    很识相的洛落忙夹了一块夫妻肺片放在敏敏碗里，讨好的说道：“敏敏姐姐吃菜。”

    “乖，姐姐没白疼你”敏敏揉了揉洛落的头发，挑衅的看着青雪笑了笑。

    接受到挑衅的青雪没有接话，面无表情的陪洛落吃完饭。就跟洛落回了房间，直到要睡觉了青雪都没说几句话。洛落换了衣服准备上床，感觉到青雪的脸色不是很好。不解的问道：“娘子你怎么了？”

    青雪没有立即搭话，沉默了片刻才幽幽的说道：“落，以后能不能不要给别人夹菜？”

    “？？？”想了下才反应过来，青雪是说刚才给敏敏夹菜的事情，这个不是很正常的事情么？自己在家也经常给娘亲和师傅布菜。咋说不许就不许了：“这种事情很平常呀，我在家的时候也”

    “我说不许你听不懂我的话么？”洛落还没说完就被青雪怒吼声打断了，此话一出两人皆是一愣。

    洛落被青雪吼得很是无措，在家时如果洛落做错事，师傅和娘亲多半是给自己讲道理。很少有人会这么‘粗鲁’的对自己。如今自己又没有做错事还被娘子这样对待，洛落觉得很委屈，低下头不说话。

    青雪也被自己的行为吓了一跳，她竟然失去理智朝洛落发脾气。看洛落的样子青雪有些后悔，一时之间不知该说什么好，整个房间一下子安静了下来。

    青雪低头踌躇了一下，才低低的开口道：“落，对不起。我不是故意要凶你。我，我只是很害怕。你对每个人都那么好，而我只是他们其中之一。可我更希望自己是你特别的存在，有很多东西你只会跟我分享，有什么事情你也只会想着跟我一起做。我，”我知道自己很自私，可是你心里装了太多的人。而我的世界里却只有你一个。若是哪天连你也失去，我真的不知道自己存在的意义是什么。

    洛落听了娘子的话抬起头来，看见满身落寞的青雪。心里一阵酸痛，娘子明明是那么厉害的存在，可这一刻看起来又是那么的脆弱，仿佛一碰就会随风逝去一般。这样的娘子是洛落不希望看到的，深怕她下一刻真的消失不见。洛落从床上下来走上前就将青雪紧紧抱住，拍着青雪的背轻哄道：“不怕不怕，洛落会永远在你身边。”

    感受着洛落笨拙的轻抚，青雪的眼泪没有忍住没入洛落的衣襟。原来这个人是懂自己的。用力回抱洛落，自己这辈子恐怕真的放不开手了吧。

    两人就这么相拥着感受彼此的存在，却被洛落几声不合时宜咳嗽声打破，青雪放开洛落低头一看就见洛落□□的双脚踩在地上。怕她受凉，青雪忙拉着洛落上床躺下，替她盖好被子又转到床尾解开衣衫将洛落冰凉的小脚裹在腹间为她取暖。

    “唔”洛落眯着眼睛享受娘子的温暖和柔情。

    过了半响才不安分的动了动双脚，似乎想要起身。

    “嗯？”青雪不解的放开洛落，就见自家小猴子从被子里爬了出来，拉着青雪回到床头让其躺下。接着有模有样的学青雪的样子体贴的为她盖好被褥，事毕才又钻进被窝在青雪的怀里找了一个舒适的位置躺好。

    洛落一气呵成的动作让青雪觉得有些好笑，心里确是暖洋洋了。闭上眼睛抱着洛落准备睡觉，却在即将入眠之际听到一个软糯的声音从怀里发出：“我以后只想要娘子这样抱着我。”

    青雪弯起唇角柔声答道：“好。”

 第27章

    当阳光透进屋里时，青雪才悠悠转醒。看了下缩在自己怀里依旧睡得香甜的洛落。青雪将唇印在洛落的眉心就小心的起身下床，想等打点好后再唤洛落起床。

    青雪刚梳洗完毕就听到一阵急促的敲门声，随之而来的就是敏敏那个妖女的声音：“小坏蛋快点起床上路了。洛姨知道你已无事正赶回天冥山庄呢。要是不想死太惨赶紧的。”

    这话让青雪不自觉的又皱起了眉头，想起洛落昨天说她被欺负的事情，真的想好好修理敏敏一顿。自己的人她都敢动，还真不知天高地厚。

    洛落听到敏敏的呼喊才晃晃悠悠的起身，睡眼惺忪的看向衣冠整齐的娘子，老半天才回过神来。

    青雪开门将敏敏先打发下去准备早餐才走过来帮洛落更衣，两人整理完毕才下楼与敏敏会和。知道洛羽也要回天冥山庄，三人便匆匆吃了早饭启程赶路。

    将近两天的路程被几人生生压缩成了一天半。当回到天冥山庄时，正巧在山庄门口遇到下马回府的洛羽等人。

    见着娘亲，洛落忙高兴的小跑上去正准备拉着娘亲的袖子撒娇诉思念。

    才刚近身就被洛羽反手一个耳光差点被打翻在地。“啪”的一声重响洛落的脸立马肿了起来，鼻子和嘴角都被抽得鲜血直冒。洛落还没反应过来就听到洛羽气急败坏的骂道：“你怎么不直接死在外面，回来干嘛？”

    青雪见洛落被打心痛得不行，忙跑过去查看。其他人则是被洛羽的震怒吓到了，都不敢出声。

    “娘，娘亲？”洛落从来没见过洛羽发那么大的脾气，一下子慌了神。踉跄着想要去拉洛羽的手认错，却被洛羽狠狠的甩开。

    洛羽没再理会洛落而是直接走进山庄。进了山庄大门，见众人还在发呆，洛羽心里更是光火：“还愣着干什么？都给我进来关门。谁要是想陪她就都给我滚出山庄去。”

    其他人一时没了注意都齐齐望向带面具的白衣女子。

    “师，师傅”洛落求助的望向白衣女子，希望她能够为自己求情。

    对方却并未回应，而是从洛落身边擦肩而过也走进了山庄。其他人见状虽有不舍也都纷纷进门，最后一个人不忍的看了一眼洛落，便将大门合上。只留下青雪和洛落孤零零的站在原地。

    洛落呆呆的看着紧闭的大门，心像被人掏空了一样。怎么会这样，娘亲她是不是不要自己了。洛落踉踉跄跄的跑到门口，一边拍门一边哭道：“娘亲，娘亲，洛落错了，你怎么处罚洛落都可以，你不要丢下落儿。师傅，师傅你跟娘亲说落儿错了，呜呜呜~~”

    洛落每一下拍打都似是打在了青雪的心里，落她要不是为了找自己怎么会受到这样的对待。青雪又是心痛又是悔恨。

    洛落不断的用力拍打却没有得到里面任何回应，小手因为刮到了门钉手被划出了一道口子，鲜血瞬间流出将大门的红色染得更深更暗。洛落却似没有反应一般执着的求饶。

    看着这样的洛落，青雪简直心如刀绞。上前将早已泣不成声的洛落揽在怀里，青雪从来没有这样恨过自己，为什么那么弱。弱到这世间竟没有她和洛落的容生之地。不甘心，好不甘心。她柳青雪发誓，总有一天要闯出自己的一片天空，让所以人都臣服在自己的脚下。

    紧紧的抱着洛落直到眼中的冰冷褪去，青雪才温柔的将洛落的泪痕拭去：“落，你的手受伤了，我们先离开这里把手包扎一下好不好？”

    洛落听了青雪的话固执的摇摇头：“不，不能离开，离开了娘亲就不要我了。她真的就不要我了，呜呜呜”洛落磕磕绊绊的说完似有想到什么一样，激动的拉着青雪说：“我要在这里跪着等娘亲出来，以前我做错事就会被罚跪祠堂。等娘亲气消了她就会来见我了，娘亲她只是生我的气，她不会不要我的，对不对？”

    洛落希冀的朝青雪求证着，青雪不忍打击只好轻哄道：“对的，娘亲那么疼你。不会不要你的，我陪你一起跪到娘亲出来。她只是生我们的气而已，别担心。”

    青雪的话仿佛让洛落吃了一颗定心丸，在青雪的搀扶下，洛落顺势跪在地上。死死的盯着朱漆大门，希望娘亲出来的时候能第一时间看到她。

    ----分割线------

    洛羽坐在书房中愣愣的看着自己的手掌，刚就是这只手打了落儿。如今一个时辰过去了，手掌依旧红肿可见刚才那巴掌的力度有多大。可是那巴掌不仅打在洛落身，却痛在洛羽的心。天知道这几天自己是怎么过的，在得知落儿失踪已经快两个月时，洛羽的身体仿佛被抽走所有的力气一般。好好的一个孩子怎么就消失了？自己动用了所有的资源都得不到洛落的任何音讯，每次睡觉都会梦到洛落惨遭各种不幸的场景，到最后连觉都不敢睡了。因为只要一闭眼就会看见洛落满身是血的站在自己面前。那种煎熬此生都无法忘记。

    若不是文清（师傅的字）一直关注天象，发现落儿的命星依旧闪亮。自己恐怕真的就撑不下去了。当收到敏敏的飞鸽传书，知道洛落安然无恙时，洛羽就马不停蹄的赶回山庄。这几天都快把她逼疯了，若是落儿真有个什么不测。自己也会毫不犹豫的随她而去吧，那个孩子是自己的命根，没了她，洛羽都不敢想象那样的日子该怎么过。

    可是真的看到洛落没心没肺的笑着朝自己跑来时，心里所有的担心和恐惧顷刻之间都化作了愤怒。真恨不得打残这个小混蛋才好，愤怒的情绪最终化作一个耳光打在了洛落的身上。之前匆匆看了一眼，身子比之前消瘦了好多，肯定是吃了不少苦头。自己怎么就那么冲动打了那个孩子，她会不会因此怨恨自己，真的走了？

    洛羽越想越后悔，可又拉不下面子去看落落。只能独自在书房焦灼。

    文清进来的时候看见呆愣在那里的洛羽，心里重重的叹了口气。走了过去拉起洛羽到旁边的软塌上躺下。

    “我”洛羽似乎想说什么，却被文清制止。

    “嘘，什么都别说好好休息一下。你已经几天几夜没合眼了。现在落儿回来，你也该放心了，落儿那里我派人照看着的。那小混蛋现在正跪在外面反省呢，不让她吃点苦头还真是要翻天了。等你醒来我们再一起收拾她好不好？”

    听了文清的话，洛羽的担忧也渐渐放下。终究熬不过几日的疲惫沉沉的睡了过去。

    没过多久，下人来报洛落似是中暑晕了过去。所以想来请示一下应该怎么办。

    文清皱了皱眉头，吩咐下人将洛落和青雪带进山庄好生修养。自己一会再过去看望洛落。

    洛落醒来的时候，发现回到了自己熟悉的卧房。心中一喜，难道是娘亲原谅自己了？忙起身四处张望，想寻找娘亲的身影。找了半天却连个人影都没看到，有些失望的低下头。

    文清进来的时候就看见洛落耷拉着脑袋的样子：“不好好躺着又想搞什么幺蛾子？”

    “师傅！”洛落循声望去，便看见师父飘逸的身影，就知道救星来了。

    文清“你还知道有我这个师傅？”

    洛落：“师傅对不起，落儿知道错了。你和娘亲能不能原谅我，我保证不会再有下次了。”

    文清看着洛落低头认错的样子有些心软，不过显然是不能这么轻易放过这个小混蛋的，否则不知道还会再捅多大娄子。于是文清凉凉的问道：“哦？你倒是说说看你错在哪了？”

    “我不该不打招呼就自己跑出去找娘子。可是那个时候他们都说娘子要死了，我舍不得她死才会去找她的。”洛落小声的辩解道

    “恩，还有呢？”

    “哎？还，还有什么？”洛落不解的问道

    文清没说话，只走到洛落面前一抬手就抓住洛落的耳朵狠狠的拧了起来。

    “啊！啊！痛，师傅好痛”洛落感觉自己的耳朵都要被揪下来了，忙向师傅求饶道

    “痛啊，知道痛就好。你可知因为你的失踪，你娘日日受着比这还重千百倍的钻心之痛？”

    洛落听了师傅的话，知道自己让娘亲那么难过，心里很不是滋味。于是无论耳朵再怎么痛，都不敢再喊出声，只包着一包眼泪认命地接受师傅的惩罚。

 第28章

    看着洛落这熊孩子憋屈的样子，文清心里舒坦了不少。果然孩子还是要时不时的拿出来教训下才有益身心健康。清了清嗓子，又继续教训道：“关于青雪的事情我们已经略知一二，在当时的非常情况，你大可向我们求救，在降低风险的同时还能够提升营救机率。我平时是如何教你的？遇事须三思而行，要懂得审时度势充分利用身边的资源以达到自己所想要的目的。可你却冒冒失失的一个人涉险。真是枉费了我这么多年对你的教导。”

    文清越往下说心里刚压下去的火气又蹭蹭蹭的冒了上来，不行还需要再发泄一下才行，于是随之而来的就是洛落的几声惨叫，刚被拧完左耳朵，右耳朵又被遭罪了。。。

    不过师傅的话确实让洛落无地自容，尽管出发点是好的，但做事的方式不对就可能弄巧成拙。自己当时是真的慌了神，只想着救娘子其他就都顾不上了。果然自己道行还是很浅，以后需要向师傅多学习才行。不过为今之计是要让娘亲先消气，其他的再从长计议。而要摆平娘亲，师傅就是关键所在。所以洛落义无反顾的开启了无耻的撒娇卖萌模式，以期博取师傅少得可怜的同情心。

    “师傅，师傅，你能不能跟娘亲说落儿知道错了？她老人家一直生气会对身体不好的。而且娘亲不开心，您也会心痛对不对。您就帮帮我吧。求您了师傅”洛落’好心’的帮文清分析道。

    文清斜眼看了一下床上的小混蛋，哟呵，现在但是机灵了，还懂得示弱卖乖。早跟人私奔的时候咋不想到你娘亲会生气伤身？现在倒是来装孝子了？真的一点都不想理她怎么办。不过打蛇打七寸，如果羽儿伤心自己确实也会难过，所以从这个方面来说帮她也就是帮自己了。

    只不过师傅的便宜可不是那么好占的，得需要付出代价才行：“帮你也不是不可以，不过，你用什么交换？”

    “。。。。”自己怎么会忘记师傅是比娘亲更可怕的存在，自己不出点血哪能请得师傅出山？只是连自己都是娘亲的，能有什么给师傅啊。再说师傅眼光又很高，一般的俗物也入不了她老人家的法眼啊，真是愁人。

    等等，貌似自己还有个杀手锏没出呢。转忧为喜的洛落向师傅抛出橄榄枝道：“师傅，我这次在秘境也得了一个机缘呢。那个秘境的主人留下了一卷机关秘术，里面详细记载了他制作机关的心得，落儿看了下真可谓登峰造极。要不落儿跟您分享下？”

    此话一出，文清果然眼睛一亮。自己这些年一直都在寻找各种机关秘籍进行研习，这个什么机关秘术还是第一次听说，不拿来看看似乎对不起自己啊。

    “这样？那好吧，看在你那么孝顺，为你娘着想的份上，为师就帮你一次吧。不过那个机关秘术得拓一本给为师才行，不然我也不好保证你娘亲什么时候会原谅你啊”文清‘勉为其难’的说道

    ‘→_→请不要在算计别人以后还摆出一副深明大义的样子好么？就算你是我师傅我也会忍不住唾弃你的’洛落心里无力的吐槽道。不过既然师傅出马肯定是马到功成了，这么多年只要是师傅答应自己的事情，还真没做不到的。简直就是神啊，好想对你么么哒。

    “那您现在就去跟娘亲说？要怎么惩罚，落儿都心甘情愿的。”洛落见师傅答应便迫不及待的说道。

    文清：“你急什么，你娘为了找你已经几天几夜没合眼，现在正在休息呢。明天你去找她，师傅会为你周旋。”

    洛落听得娘亲竟然为了自己如此操劳，顿时愧疚万分。以后要好好听话才行，不然真的对不起娘亲和师傅的抚育之恩。

    文清交代完一切就吩咐洛落好好休息，自己则到书房去看看洛羽。

    文清来到书房见洛羽仍在熟睡便没忍心打扰，只坐到书桌边准备将未看完的账本处理完。等半个时辰后再让洛羽起身用膳。

    洛羽醒来时已是夕阳西下，循着翻书的声音望去，就见文清正安静的坐在书桌前办公。夕阳印在文清的银色面具上泛起丝丝金光。这个人安静的样子还真是让人赏心悦目，仿佛一辈子都看不厌。

    从与她相识到相守也有十七年了吧，这些年若不是有她陪伴身旁。真的无法想象自己的后半生会是怎样的。看着这样的文清，洛羽的思绪不自觉的倒回到了她们第一次见面时的情境。

    -----分割线-----

    十七年前的洛羽似是一只骄傲自由的鹰，大仇得报之后凭着师傅传习的天冥决仗剑天下。最喜欢的事情就是四处游历探险，不断的挑战和超越自己。正因如此，才听说有一个叫神秘岛的地方。据说那里的人是神的后裔，有着异于常人的天赋比如能够御兽。不过那里的人一直以来与世隔绝，只因曾经有人遭遇海难误入神秘岛，才知道那里别有洞天。

    而这样的地方正好满足了洛羽的猎奇心理，几经周折才打探到当年误入神秘岛的人。重金贿赂了一番，就顺利的得到了神秘岛大体的位置。租了一艘船，洛羽便开始了她的探险之路。一路顺利的到了神秘岛附近，本想继续深入但船家死活不肯再进，原因是此处有神明庇护，贸然闯入怕神明怪罪。洛羽没办法只得自己乘小船孤身奋进。

    不幸的是小船才划行没多久就遇到了暴风雨，船身被打成了碎片。而洛羽因为紧紧抓着一块木板在海水中漂浮幸免于难，最后被海浪推到了岸边。

    精疲力尽的洛羽在岸边休息了一夜，看着被树木覆盖的岛屿，决定进岛看看有没有淡水和吃的做补给。

    洛羽踩着厚厚的树叶亦步亦趋的前行着。忽然感觉自己的左脚似是被绳索套住，还没反应过来就重心不稳仰面倒地。接着被不由自主地拖行而走，忙将怀里的匕首掏出将绳索斩断。还未松一口气就见几排锋利的竹排从天而降，一个鲤鱼打挺从地上起身，灵巧的躲过竹排的攻击。好容易逃离困境，洛羽泄愤一般的将刚才攻击她的竹排全都打得稀烂。

    才开始思虑自己的现状，就目前的情况而言有一个坏消息和一个好消息。坏消息是这里比自己想象的危险，而好消息则是这些机关都是人为制作，也即是说这里有人居住甚至可能就是自己想要寻找的神秘岛，这显然是惊喜大于惊吓。

    艺高人胆大的洛羽决定继续深入，只是有了前车之鉴，每前进一个地方都会见机行事将机关破坏扫除危险。一路过关斩将倒也顺利，好容易来到了一处花田，满地都是淡紫色的花朵。微风拂过还伴有沁人心脾的花香，让人不自觉的为之陶醉。洛羽深深的吸了几口气，刚才紧张的心情也得到了暂时的缓解。只是不知怎的洛羽开始觉得头晕目眩，四肢无力。在昏迷的前一刻，模糊看到一张大网铺天盖地的朝自己袭来。

    洛羽醒来时，才发现自己被困在一个网里掉在树上。匕首因为自己昏迷被丢在离自己几米开外的地方，洛羽本想运气将网挣开脱困。却发现自己的丹田空空如也，心里一沉。难道是刚才的花香有毒？

    苦笑了一下，自己还真是一招不慎满盘皆输。竟被假象迷惑放松警惕，不过既然有花田想必也会有人过来。现在看来也只有守株待兔等人来了。

    上天仿佛听到了洛羽的祈祷，没过多久一个身影就缓缓步入花田。洛羽听到脚步声靠近忙循声望去，就见一个白色少女背着一个箱子站在不远处蹙眉看着自己。

    洛羽看着救星来了，忙露出一个和蔼的笑容道：“姑娘，在下洛羽因为海难打坏了船只，为求自己误闯了贵宝地。又因为机关被困在此。能不能请姑娘将我放下来，在下感激不尽。”

    少女听了洛羽的话并未搭话，只是眉头皱的更深。

    洛羽看少女对自己不理不睬的样子，小声嘀咕道：“难道是聋哑人？”

    “你才是聋哑人，我问你岛上的那些机关是你弄坏的？”一个清冷的声音从少女口中溢出

    “哎？哦，是的，那些机关太凶险了。也不知是谁那么黑心竟然弄出那些破烂玩意来害人。”洛羽听了少女的话有些气愤的回道

    少女听了洛羽的话脸色不由变黑：“道歉”

    “哎？？道什么歉”茫然的看着眼前的少女，洛羽显然跟不上她的节奏

    “你弄坏了我的机关，我要你道歉”

    “啥？你说那些机关是你弄的？”不提还好，一提洛羽火气就上来了。自己从未被弄得如此狼狈过，这个罪魁祸首不给自己道歉就算了，还要让自己给她道歉？简直是岂有此理。

    洛羽：“你的那些破烂把我都弄伤了，我还没找你算账呢，你还让我道歉？你没病吧”

    少女听了洛羽的话，浑身都冷得掉冰渣。看着吊在树上的洛羽，嘴角勾起一丝冷笑。转身就离开了花田。

    看着少女离开，刚还傲娇的洛羽顿时一阵心慌。咋就走了？她走了自己怎么办？

    “喂，你别走呀？快放我下来，听到没？喂”洛羽抓着网子朝少女喊道

    眼睁睁看着少女离开，洛羽心中有些悔恨。咋就那么冲动呢？至少先示弱一下让那个蛇蝎女子放自己下来，然后才好收拾她呀？现在看来只有等她再回来了。


　　第29章

　　岛上的太阳异常的毒辣，被当成腊肉一样挂着的洛羽感觉自己都快被晒成干了。过了很久才又听到了人的声音，只是这次不是白衣少女，而是一个与少女容貌相似的的少年。
　　少年走近前去，将在昏睡中的洛羽轻轻摇醒：“姑娘？姑娘？你没事吧？”
　　洛羽听到声音缓缓睁开眼睛，好半天才将目光聚焦。
　　少年见洛羽晕晕乎乎的样子，耐心等她回神又继续问道：“姑娘，你为何孤身一人在此？还被吊在树上？”
　　洛羽激动的看着少年解释道：“这位公子，在下因为海难误闯这里。如今身中剧毒内力全失，能否请你将我放下来？在下感激不尽。”
　　少年有些诧异的看着洛羽：“你的意思是你是过了重重机关来到这里的？”这些机关可是他那个天才妹子弄的，就连长老们都要忌惮三分。眼前这个少女竟然能够一路通关来到这里，这不得不让少年刮目相看。
　　洛羽有点担心少年也找自己算账，不过做人就要敢作敢当。思虑了片刻洛羽还是点头称‘是’
　　少年绕道树后将洛羽放了下来才彬彬有礼的自我介绍道：“我叫王博允，不知姑娘芳名是？”
　　终于获救的洛羽朝自己的救命恩人还礼道：“小女子洛羽，大恩不言谢。以后有机会在下定当报答。”
　　王博允看着洛羽疲惫的样子好心建议道：“我刚听说姑娘遭遇海难，我就住在附近。如蒙姑娘不弃，可以到我住的地方休整一下。不知姑娘意下如何？”
　　这个建议洛羽肯定是一百个赞同了，如今自己人生地不熟的被困孤岛。如果没人搭救搞不好真会死在这里。于是彼此相互客套了一番，王博允就带着洛羽回了住处。
　　一路上洛羽知道了王博允家□□有四人，除了父母和自己之外下面还有一个妹妹。因为每年他跟妹妹都需要在岛上的训练场进行实操演练。所以他们现在要去的地方就是训练时他们暂住的小木屋。而今天洛羽中的机关就是自己的妹妹设计的。
　　……她就说看着王博允怎么那么眼熟，原来是那个蛇蝎女子的哥哥。都是一个娘亲生的咋差别那么大？一个温文尔雅，一个心肠歹毒。真是造孽！
　　约莫半柱香后，两人便来到了小木屋，才刚走进就见刚才的白衣少女蹲在地上不知在倒腾什么。
　　王博允：“妹妹，这是洛羽洛姑娘，刚被你的机关困住了，还受了伤。我就把她带过来了。”
　　被唤的少女扭头就见洛羽趾高气昂站在自己旁边。好看的眉立马又皱了起来，不悦的对着王博允道：“岛上不许生人进出。”
　　“呃～我知道，但是这个姑娘孤身一人落难在此，还被你的机关所伤。如果不管她的话恐怕有性命之悠。要不等她伤好后再送她离开？与人方便就是与己方便不是”王博允提议道
　　文清看了眼狼狈的洛羽，没说话扭头又继续摆弄她的东西。看着妹妹不反对，王博允心里松了一口气。
　　自家妹子总是那么冷冰冰的，自己有时候都怕她。不过她在机关方面的天赋非常之高，所以在家很受父母宠爱。在他们族群里，只看能力不看背景。尽管擅长御兽的自己也是出类拔萃，但跟文清相比还是稍显逊色。所以文清和自己都被选为下一任族长的培养人对象。除去亲情，他们其实还是竞争对手。
　　确定洛羽入住，王博允便热心的开始为洛羽张罗吃的。不知怎么的，自己对于这个外来的姑娘心中有种莫名的悸动。总是情不自禁的想要多靠近她一些。
　　在此期间洛羽打探了一下少女的情况，得知少女的名字叫王二花的时候忍不住笑了好久。那个冰人竟然叫这么俗套的名字。真是开心死她了，哈哈哈哈
　　这一笑吓得王博允满身是汗，自家妹子最讨厌别人拿她的名字开玩笑了。以前也有族里的孩子不懂事笑话她，最后被文清弄的机关差点折磨得半身不遂。不过他们的名字都是祭司按照生辰八字取的也都不敢违背。所以家里人一般只叫她的字‘文清’。
　　洛羽听了王博允的话忙捂紧嘴巴，不敢笑太大声。开玩笑，自己可是领教过文清机关的厉害。后面还要仰仗他们两兄妹呢。要是自己也被弄个半身不遂那才得不偿失。
　　吃了晚饭，王博允又跑去跟自家妹妹商量洛羽的住处问题。小木屋分隔为两间，原本是自己和妹妹各住一间。如今来了洛羽，男女有别只能让洛羽跟文清住一间了。不过文清一向是生人勿近，也不知道她会不会答应。
　　出乎意料的是，文清并未反对。于是两人就暂时过起了‘同居’的日子。
　　时光荏苒，洛羽来到岛上已将近三月有余。这段时间里，洛羽也同王博允两兄妹渐渐熟稔起来。对于文清，洛羽当真对她刮目相看，她设计的机关有时候自己都无法逃脱。而这样的挑战，洛羽每每想到都兴奋不已。
　　在陆地的时候，除了师傅以外自己还真未遇到过对手。如今却能败在文清手里。对于好胜心重的洛羽来说，却是难得的自我提升的机会。
　　更重要的是文清表面上看来是冷冷冰冰的，内里确是极其体贴的人。熟悉以后，会时不时的体现出对自己的关怀。比如半夜会起来替自己盖被子，又比如岛上天气变幻的时，洛羽会看见桌上文清给她准备的厚衣服。真是个外表冷若冰霜，内心却柔情似水的女子。
　　而对于博学、俊朗、体贴的王博允，则渐渐的体会到了动心的感觉。对于两情相悦的彼此，洛羽甚至有时会想，如若能与这样的人共结连理。即使放弃自由，自己也心甘情愿吧。
　　两人的暧昧被文清看在眼里却并未提及，直到某天晚上洛羽含羞的告诉文清她和自己的哥哥已经私定终身时，文清复杂的看了洛羽好久，到最后只化作了一声叹息。
　　可是第二天之后，洛羽却再也没有见过文清。在向王博允问起文清下落时，却被告知文清已经提前返回族里闭关修炼了。
　　得知这样的消息，不知为何洛羽心中满是失落。不过在王博允的温柔关怀下，心中的那些失落也渐渐的被甜蜜填满。
　　然而好景不长，岛上来了生人的消息被无意之间路过的族人发现并且告诉了岛主。洛羽和王博允被护卫队带着去见岛主，才知道原来王博允的父亲就是神秘岛的岛主。而岛上的规矩则是族内之人不得与外人通婚，否则将被驱逐出岛。
　　洛羽被勒令当天遣回大陆，否则将被处以极刑。
　　看着站在身边沉默不语的王博允，洛羽期冀的问道：“你可愿不愿意跟我走？”
　　王博允满眼挣扎的看着洛羽：“羽儿对不起，我爹娘还在这里，而且我是下一任族长候选人，我怎么忍心放弃这里的一切。就算我想离开，按照族例我还需要从上刀山下火海的酷刑中活过来才能离开。到目前为止，没有一个人能活着离开过。我，对不起。”
　　洛羽难以置信的看着这个曾经跟自己山盟海誓的男子，心里从希冀变为冰冷到最后只化作了一个重重的耳光打在王博允脸上。
　　退后三步，运气将身上的袍子扯断。洛羽面无表情的对着王博允道：“自今日起，我洛羽与你断袍绝义。”说完便转身离去没有丝毫犹豫。
　　洛羽浑浑噩噩的被送上岸，只觉世间之大竟没有自己的容身之地。就这么漫无目的的四处行走着，却在不久以后感觉到了自己身上的变化。除了胃口有变，自己看到食物时不时的会有呕吐之感，而且自己还会全身乏力。想起自己曾经跟王博允私定终身，难道自己有了他的孩子？
　　这个念头对于洛羽来说犹如晴天霹雳，自己的人生将会如何都不知道。如今却又多了一个生命，这个事实让洛羽顿时六神无主。此时的洛羽已经不知道该何去何从。
　　习惯性的想到了师傅了悟。对的，师傅一定会告诉自己应该怎么做的。于是洛羽便飞鸽传书给了师傅，而自己则原地修养。然而祸不单行的是，就在洛羽最脆弱的时候，竟遇到了一直尾随她而来的巨鲸帮余孽。他们耐心的等着洛羽露出破绽，然后在她的饭菜中下了剧毒。
　　当了悟赶来时，见到的就是命悬一线的洛羽。花了很大力气才将洛羽救回也保住了怀里的孩子。却让怀里的孩子受了影响。本来了悟打算劝洛羽放弃孩子，却被洛羽断然拒绝。自己此生恐怕都不会再托付他人，而这个孩子就将是自己在这世上唯一的亲人。自私也好，无情也罢。她都希望把孩子生下来。
　　只是洛羽再也不像以前那般自由骄傲，她明白如今再也不是她一个人。这样的认知让洛羽一夜间成熟了很多，她再没有仗剑天涯的想法。而是回到玉扇门（天冥山庄的前身）休养生息。想给孩子一个稳定的未来。而玉扇门也不负众望的逐渐壮大。
　　十月怀胎，洛羽迎来了洛落这个小生命的诞生。尽管有师傅了悟的帮助，洛落有惊无险的出生了。却受□□的影响身子骨打出生起就一直荏弱。需要时时吃药才能维持生存，有时看着这样的洛落，洛羽也会后悔。如果不是当初自己的狠绝，落儿也不会受这样的罪。所有的愧疚都只能转为对洛落无尽的宠爱。
　　只是洛落从小异于常人很少说话，仿佛只沉浸在自己的世界里一般。洛羽原以为是肢体器官受了影响，但了悟检查过后发现除了体弱以外其它都算正常。只是他也不知道为什么自己的徒孙为何会变成这样。
　　洛落三岁开始，洛羽就重金聘请各路名师为洛落开蒙教学。可是很多人看见洛落一副呆滞的样子都打了退堂鼓。剩余的一些人虽然留了下来，也对于毫无反应的落落无计可施。洛落的情况让洛羽看在眼里却急在心里。而这样的情况在洛落四岁的时候却有了很大的改变。
　　最近给洛落授课的先生向洛羽告状说，洛落最近上课的时候不是在睡觉，就是拿着笔在画一些奇奇怪怪的东西。为了表示自己的尽责，还特地将没收上来的奇怪画纸乘给洛羽看。
　　洛羽向师傅告了罪，便打发师傅离开。自己则翻开画纸，看着画纸上的东西，心中不由一紧。


 第30章

    眼前的东西洛羽再熟悉不过，即使洛落画的有些变形。不过仍能看出是各种机关零件的图纸。类似的东西她曾经在文清那里见到过。洛落怎么会画这些东西？想起教书师傅的话，难道她晚上是跟人学习这些所以白天才会在课堂上睡觉？那会是谁教她呢？

    难道是王博允？不，不可能，要离开神秘岛需要经过刀山火海，那非常人所能承受，当初他不就是因为畏惧这些而选择抛弃自己？如今又来找她这怎么可能。洛羽决定晚上跟踪一下自家的小崽子，看下是被谁”诱拐”了。

    第一天晚上，洛落被打整完后便按时上床睡觉。如往常一样赶走所有人。洛落照例爬到床下，笨手笨脚的掀开地砖就熟门熟路的跳进地洞沿着隧道走了出去。守了一夜的洛羽就这么扑了个空。

    洛羽以为洛落当天晚上并没有出去，可看她第二天上课的精神状态明显是有熬夜。难道洛落还会飞天不成，又或者说出门的路径不在屋外而在屋里？

    洛羽故意让教书师傅拖堂，自己亲自到洛落屋里进行查看。直到将洛落的房间翻了个底朝天才在床下找到秘密出口。

    未免打草惊蛇，洛羽不动声色的将房间物品还原。当天晚上又守在了洛落房间门口。等了很久发现里面没了动静。洛羽才推门进房间找到地洞沿路而下。

    沿着隧道走了没多久就听到前面有人在对话，还有微微的亮光，再走近些就听见一个清冷的声音道：“落儿今天表现真好，来这是奖励。”

    洛羽一听说话内容就知道对方是同洛落在说话。只是洛落并未有任何回应。正疑惑时就听到洛落急促的咳嗽声，这一咳就咳得洛羽揪心的痛，担心洛落被迫害。洛羽忙提剑施展乾坤步瞬移过来，一剑就像背对着她的白色身影劈去。

    带着面具的白衣人感觉到后面的杀气忙推开洛落，自己则一个侧翻堪堪躲过后面的攻击。还未等白衣人做任何反应，洛羽的剑就朝其面门攻去。只是这次白衣人却并未做动作，只是呆呆的看着洛羽。

    感觉到白衣人身上并未有任何真气，而且那个眼神怎么那么熟悉？见剑快要刺中眉心时，对方都没有想要躲开的意思。洛羽连忙撤剑但剑气却瞬间划破了白衣人的面具，一个熟悉的容颜展露在自己面前。

    “怎么是你？”落雨不敢置信的看着文清。文清还是以前的文清。只是从她的右边脸颊一直延伸到脖子都是被火烧伤的疤痕。而且她明明记得文清是有武功的，而且武功不弱。可是自己刚才攻击的时候，对方却是不堪一击。这是怎么回事？

    文清并未回应，到是刚才被推在一边的洛落从地方爬了起来。走到洛羽面前气鼓鼓的推了推自己的娘亲，而后就张开自己的两只小手挡在文清面前做保护状。

    洛羽看着自家孩子那么防备自己感觉有些难过，正预解释就见后面站起身的文清摸着洛落的头安抚道：“落儿乖哈，娘亲只是跟师傅在做迷藏。”

    洛落听了文清的话再看看洛羽见她并未有任何动作，就渐渐放下了戒心。

    “你怎么会在这里？”洛羽终于问出盘旋已久的问题

    “嗯，我出关的时候听说你被勒令出岛。很担心你就过来看看”文清细心的给洛落整理刚弄乱的衣服，无所谓的说道

    文清的话让洛羽如鲠在喉，只是因为担心来看看么？这句轻飘飘的话背后包含了多少艰辛恐怕洛羽再清楚不过。身为神秘岛的一员如果想要出岛就必须放弃所有的一切甚至可能包括生命。看文清被烧伤的脸就知道是在上刀山下火海的时候受的伤，武功估计也是出岛的时候被废。

    否则怎会连自己的一剑都接不了？而且王博允曾经说过，文清也是族长的候选人之一。如今就因为想来看看自己，就被迫放弃了所有？

    看着眼前这个云淡风轻的女子，洛羽心里像是塞满了东西一样酸胀无比。

    文清再看向洛羽时，便看见她眼神复杂的看着自己。为了缓和有些沉重的气氛，文清抿嘴一笑像是献宝一样的抱着洛落再拉起洛羽来到书桌旁边。

    文清将洛落放在特制的高椅子上，和蔼的说道：“落儿，给娘亲看看你的小狗钱钱好不好？”

    洛落听了文清的话，忙不迭的点点头。从一堆物件里扒拉出一只木制的机关小狗，熟练的为小狗上了上发条并将其放在桌子上。

    小狗就似活了一般歪歪扭扭的在桌子上缓慢前行。洛羽惊异的看着这一切，眼里满是难以置信。

    文清炫耀一般对洛羽说道：“这个可是落儿的第一个作品哦。”

    “她，她怎么会”洛羽无法相信眼前的这一切，教书先生不是都说洛落资质平庸？这样活灵活现的一个玩具就是连其他机关高手都难以做得如此精致，这怎么不叫洛羽惊诧。

    文清看着洛羽目瞪口呆的表情，又是狡黠一笑。抱着洛落拉着洛羽又来到一堆小动物身边。各式的小动物被关在竹笼里，洛落见着小动物忙扭了扭身示意文清将她放下。自己则走到小动物身边一会摸摸这个，一会摸摸那个玩得不比欢快。

    这让洛羽不明所以，文清看到洛羽疑惑的表情。又对洛落柔声问道：“落儿，那只小兔子叫什么名字？”

    “它叫圆圆”洛落软软的声音回答道

    “为什么它叫圆圆”文清似是不肯放过洛落一般忙追问道

    洛落不解的看着师傅，这个问题师傅不是之前问过了？不过看着师傅认真的样子，洛落又奶声奶气的回道：“它说它叫圆圆啊”

    听了洛落的话，洛羽的眼泪不由自主的掉了下来。似是感到自己的失态，忙捂住自己的双唇防止自己的哭声溢出。

    眼含泪花的看着文清，似是希望她能够为自己解释一下眼前的这一幕。

    文清看着洛羽耐心的解释道：“正如你所见，落儿继承了神秘岛人的天赋。她不仅对于制作机关有很高的天资，而且她还懂得兽语。在神秘岛每一代都会有部分孩子被神所眷顾，能够继承我们祖先的天赋。可是像落儿一样能够同时拥有两种天赋的人，到迄今为止只有3人。”

    “可，可是外面的人说落儿是，是”洛羽说道一半担心洛落受伤害便没有将傻子两个字说出来。

    文清自然知道洛羽是何意，蔑视的笑了笑。复又抱起洛落回到书桌前，才摸着洛落的头道：“那些凡夫俗子又怎么会懂得我们落儿是怎样一个特别的存在？落儿对不对？”

    洛落看向文清，虽然不太明白她说什么。不过见师傅满含笑意的看着自己，想来应该是在夸自己吧。于是洛落‘厚脸皮’猛点了几下头跟着附和。

    看着这一大一小的互动，洛羽有些无语。那些人好歹也是名传天下的高师，咋到这两个活宝这里就变得一钱不值了呢。

    尽管洛羽的到来有些意外，但这并未打断文清对于洛落当天的课程辅导。

    只见文清将一对零件放在洛落面前，再点燃了旁边香炉里的香。接着对洛落说道：“今天的任务是按照之前的图纸将机关零件组装完毕，如果落儿能在这个香燃完之前做好。师傅会给一串糖葫芦的奖励哦。”

    听到糖葫芦的洛落眼睛立马变得亮晶晶的，接着就自顾自的摆弄起手中的物件。而文清则时不时的从旁指点。

    安静的看着两人的互动，洛羽感觉一直压在心中的大石也渐渐放下。原以为落儿此生恐将无法体会到常人的快乐。可看着小人儿时不时露出的笑颜，洛羽不由自主地露出了这几年来第一次舒心的笑。

    一天的课程完毕后，洛落如愿的得到了糖葫芦的奖励。笑眯眯的刚想咬上一口，却被担心她晚上吃糖长蛀牙的娘亲制止。

    洛落嘟着嘴不开心的看着洛羽。看得自家娘亲有些不知所措，倒是文清见着洛羽的尴尬。从兜里掏出一颗松子喂到洛落嘴边，轻哄道：“小孩子晚上吃糖不好，我们等明天再吃好不好？”

    洛落看了看文清，又看了看糖葫芦。挣扎了下便乖乖的点点头。表示自己会做一个听话的好孩子。

    洛羽被文清教导用一颗松子就将洛落骗到怀里,准备抱回去睡觉。走了一半，忍不住回头的洛羽看见文清正站在不远处安静的注视着自己。

    “你为什么要为我做这些？”

    “因为，我喜欢你，可我知道我不配”

 第31章

    洛羽想过千百种理由却唯独没有想过是因为这个。对上文清认真的眼神，洛羽只觉心慌意乱，到最后竟落荒而逃。

    看着洛羽逃跑的身影，文清的眸子暗了暗。直到再也看不见洛羽的身影，文清才转身离开。

    抱着洛落回到房间，将其安置上床。洛羽就这么愣愣的看着洛落发呆。躺在床上睁眼看见自家娘亲出神的样子。洛落满是好奇，记忆里的娘亲可从来没有这样过。

    洛落动了动自己的小身子再拉着洛羽的手示意她上床。

    “想要娘亲陪你睡？”洛羽问道

    “嗯嗯”洛落乖巧的点点头

    洛羽上床将洛落枕在怀里轻哄，早就困乏的洛落很快便入了梦乡，而自己却是心乱如麻睁眼到天明。

    第二天一早，原本应该起床上早课的洛落第一次在娘亲的特批下美美的睡了一回懒觉。而且中午吃饭的时候还有好多自己爱吃的菜。

    不知道为什么，总感觉娘亲对自己的态度不太一样了呢。娘亲平时对自己很是严格，要是因为自己赖床不上课那可是要被打手心的。从这些方面来说洛落其实很怕洛羽。

    而洛羽则是因为对于洛落之前的误解，担心她真的痴傻影响未来，不得已才化身虎妈对洛落严加管教，只是这样的教育方式却适得其反。

    如今知道了洛落的特别，又怎会再犯那样的错误？考虑到晚上的课程，洛羽特地缩短了白天的上课时间，好让她能有充分的休息时间。而自己对于文清则是避而不见。

    只是这两天总感觉洛落怏怏的总也提不起精神。难道是上课遇到什么困难？洛羽决定趁午饭时间问洛落的情况。

    “落儿，这两天是不是遇到什么难题了？”

    正用快着杵饭碗的洛落摇摇头道：“没有，是师傅不让去。”

    落落的话在洛羽心里一石激起千层浪：‘不让去？难道是因为文清觉得自己拒绝她了所以放弃对洛落的教导？可是自己也没有明确表示拒绝呀，当，当然啦，自己也没有说要答应啦。在那种情况下忽然有一个人跟你表白而且同为女子，是谁都会惊慌失措吧。

    虽然知道文清为了自己牺牲那么多，自己说不动容是假的。只是感情这种事情也不可能随随便便就答应呀。好歹也要考虑下吧，怎么就直接牵连到洛落了呢？不是说喜欢自己？咋就那么没定力？看来也没有想象中的那么喜欢自己吧，果然自己没有及时回应是正确的，她也跟王博允一样都是表里不一的混蛋，哼~’

    在旁边的洛落看着皱眉发愣的娘亲，显然是无法体会到她内心的百转千回。只是这样被忽略无论是谁都会不高兴吧。

    “娘亲，娘亲？我们去看师傅好不好，师傅她生病了”洛落扯着洛羽的袖子道

    “恩，生病。什么你说她生病了？”回过神的洛羽终于抓到了对话的关键

    “是呀，所以师傅才不让我去。我们去看她好不好”洛落执着的问道

    原来她不是要放弃，而是因为生病了？怎么那么不会照顾自己？看来真的需要有个人陪在身边才行。不知道为什么得到这个答案的洛羽心里微微松了一口气。自己刚才还胡思乱想那么多。真是讨厌(v?v)

    于是吃过饭的母女两便迫不及待的进了地洞一起去探望生病的师傅。一路上洛羽才知道文清一直是住在地底下，看着阴冷潮湿的地洞，终日不见天日的，不生病才怪。想到这里洛羽便加快了脚步。

    两人来到文清的卧室时，就看见背对她们蜷缩在床的文清，还伴有时不时的咳嗽声直听得洛羽心焦，洛羽忙放下洛落上前查看文清的情况。才将手碰到文清，就被她身上的温度吓到，怎么会那么烫。

    “文清？文清？你怎么样了？”洛羽焦急的问道

    只是早就被高烧弄得意识模糊的文清哪还有力气回话。这样虚弱的文清让洛羽鼻子一酸差点落泪。没做犹豫，洛羽便背起文清拉着洛落往洞口走去。

    蔡轩不知道庄主从哪里弄来的这么个病人，将其安置在自己的房间不说，还十万火急的催自己过来问诊。除了少主以外，自己还从没见庄主那么在意过一个人。不过这些八卦的心思当然是不能让庄主知晓的啦，自己的职责可是看病。

    于是蔡轩一边装模作样的把脉，一边用余光瞟站在旁边一脸焦急的洛羽。心里不住腹诽道：‘果真很在意啊，一会回去得跟其他长老分享下这个惊天秘密。庄主除了面瘫以外原来还有其他表情。真是应该大摆筵席，普天同庆才行。’o(n_n)o~~

    清了清嗓子拉回洛羽的注意，蔡轩才认真说道：“启禀庄主，这位姑娘是因为湿气入体得了伤寒又没有及时处理所以高烧不退。属下一会给她开几副药服个三日便可痊愈。只是她的脉象很弱，应该是之前身体受了重创所致，若不是因为有灵丹保命估计早就不在人世了。不过看她的样子，至少也是在床上疗养了三四年才能如今日这般正常行走。这样的体质如果不多加修养恐怕会有性命之忧啊”

    洛羽听了蔡轩的话心情更是沉重，原来文清竟经历了这些凶险之事。可她却从未向自己提及，之前自己还错怪她真是惭愧。

    让蔡轩下去备药，自己则坐在床边。伸手轻抚文清因为烧伤而有些变形的脸，一时感慨万千。

    文清醒来的时候已经是第二天傍晚，睁开眼睛竟不知自己身在何地。

    “你醒了？”

    文清循声望去看见正端药过来的洛羽，傻傻的看着她竟不知是梦是真。

    洛羽走到文清面前将药碗放在旁边的茶几上，伸手试了试她的额头，感觉体温已恢复如常才松了一口气。做完这一切，见文清还傻呆呆的看着自己，心里有些懊恼。故意板着脸道：“真不知道是怎么当人家师傅的，连自己都照顾不好。”说着就将文清扶起准备给她喂药。

    “呃，抱歉，我只是以为自己在做梦，没想到能再见到你。”

    文清的话让洛羽的心似被针扎了一般。有些难过又有些欢喜：“瞎说什么？还不快点吃药”

    “恩”看着有些不自在的洛羽，文清意识到自己的话似乎有些不妥，只乖乖的服下洛羽喂过来的药没再多言。

    洛羽喂完药见文清精神好了许多，便开口说道：“以后不要住地洞了对身体不好。”

    “恩，我平时也会出去走动。只是上次面具被弄坏了，新的还没弄好。怕出去吓着别人”文清笑着回道

    。。。这人怎么总是那么云淡风轻的样子，可说出来的话却让人难受得紧。整理了一下情绪，洛羽又对文清说道：“面具我一会差人弄，以后跟我和落儿一起住。也不知道好好照顾自己，真是让人操心。”

    文清诧异的抬头看向洛羽，她刚才是说让自己跟她一起住？这幸福是不是来得太突然？

    被文清看的不自在，洛羽似是给自己找理由一般补充道：“这样对你身体好些，也方便教落儿。等你好了，我想将教书师傅都辞了，你就可以在白天对落儿进行教学。晚上也有充分的时间休息，不伤身体。”

    听了洛羽的安排，文清自然是欣然接受。不过对于洛落，她到是有别的思虑：“继续教落儿没问题，不过我不介意现在就将教书师傅辞退。落儿的天赋就似一把双刃剑，若是被人知晓难免会被人惦记。而第一个考虑的就是神秘岛，我们族群其实并不真的与世隔绝，而是有自己的经济脉络和情报网在内陆，只是无人知晓罢了。

    若是让他们知道洛落的双重天赋，落儿可能会被带回神秘岛。我们现在的实力并不足以与之抗衡，所以需要一个□□。让别人真的以为洛落是个痴儿，这样才能确保她的安全。如今我们需要派人四处散播落儿痴傻的消息，再有教书师傅的佐证，想必没有人会再对落儿起疑心。你觉得如何？”

    听了文清的分析，洛羽觉得很有道理。随后便按照文清的计策着手进行安排。没过多久，所有人都发现洛羽身边出现了一个戴面具的神秘女子。据说此人是洛羽请来的军师，而且自那以后便与洛羽几乎是形影不离。

    -------分割线------------

    看了很久的账本，文清准备起身活动一下身子。一抬头就看见洛羽正含笑朝她走来。

    “醒了么？饿不饿？我让人传晚膳。”

    洛羽摇了摇头，走到文清身后熟稔的替她做颈部按摩。文清则顺势靠在洛羽身上享受着这难得的温馨。

    感觉后面的人停下了动作，双手环住自己。还未转身就听到那个温润的声音在自己耳边呢喃道：“文清，这么多年我好像没有跟你说过，其实我真的很爱你！”

 第32章

    洛落在第二天早晨鸡刚叫就迫不及待的跑到娘亲的卧房门口准备负荆请罪。青雪没法，也跟着去站岗。

    文清打开门的时就见站在门口当门神的两小只，心想还算有点诚意。不过没搭理他们只让下人端水洗漱，等一切都整理完毕才将晾在一边老半天的洛落喊进屋。而对于青雪则让她先行回去等候。青雪不放心，还是坚持在外面等洛落。

    约莫一个时辰以后，就见洛落春光满面的出来了。看样子洛羽是原谅她了，不然哪能笑得这么欢？

    一直提心吊胆的青雪看到洛落的笑脸时也将心放了下来。本以为洛羽会追究自己的责任，却没见她有任何动静。不知道为什么，这样的处理让青雪隐隐感觉有些不安。

    日子波澜不惊的过着，知道洛落在外面受了很多苦，身为亲娘的洛羽在接下来的几天都好吃好喝的给她两补着。只是青雪发现洛落这几天总是神神秘秘的。问她是不是发生了什么事情，那个熊孩子也只是抿嘴一笑，说什么过几天自己就知道了。虽然有些郁闷但人家洛落要装神秘，青雪也只有顺着自家小猴子了。

    到了第五天，看着难得的好天气，一家人便在凉亭用起午膳，酒足饭饱之后文清因为有公事先行离开。而洛落则准备带青雪去看她准备了好几天的东西，但却被洛羽制止。

    洛羽：“落儿你先自己过去准备，我跟青雪有话说，谈完后再让她去找你。”

    “可是娘亲”洛落刚想反驳，但看到洛羽不悦的眼神时，便不情不愿的离开了。临走时嘱咐青雪谈完话后务必要到花园来找自己，自己有东西要送给她。

    看着洛落离开的背影，青雪眼里满是柔情。

    洛羽：“这几天修养得如何？”

    青雪：“谢娘亲关心，已无大碍。”

    洛羽：“既然是这样，明天你就离开吧。”

    洛羽的话让青雪心头一紧，疑惑的看向洛羽。

    洛羽：“就是你理解的那个意思，明天你就离开天冥山庄回玄武门。如今你已得到了秘境机缘想必没人能够再难为你。至于你与落儿的婚事我会休书给柳焕就此作罢。当然，我会说是因为落儿的原因不想耽搁你的幸福。这也算给足你面子了，就算以后你另作她嫁也不会对你有什么影响。”

    青雪看着洛羽满眼的难以置信，明明昨天还好好的。为什么今天就要让她离开。自己好不容易有能力站在落儿身边，为什么要将她从夺走：“为什么？为什么要我们分开”好容易缓过气的青雪死死的盯着洛羽问道

    洛羽嗤笑道：“为什么？因为你不配。我要给落儿找的是爱她护她的无双人，而不是利用她的卑鄙小人。如今你已利用落儿得到了秘境机缘还想如何？你果然是柳焕的女儿，都是养不熟的狗，有其父必有其女。”

    “我，我没有想要利用落。”我只是想要变强有什么错？

    洛羽听了青雪话更是咄咄逼人道“哼，你没有想要利用她？落儿找到你时，你们明明可以全身而退。可你却一意孤行希望落儿帮你进入秘境继续探宝我可有说错？你明知道秘境凶险，却为了自己的私欲不顾落儿的安危继续孤军深入，你还说你没有利用她？”

    洛羽的话让青雪无以反驳，可是就这样放弃洛落她怎么甘心：“不是那样的，娘亲，我，我只是想要变强，我只是希望。。。”

    青雪还未说完就被洛羽粗暴的打断：“够了，说再多也不过是你想为自己的私心找借口。看在落儿对你的情分上，我不想再对你深究，你该学学你爹见好就收，不要太得寸进尺了。否则别怪我翻脸无情。我今天跟你说只是告诉你一个结果，不是来征询你意见的。麻烦你把自己的身份搞清楚。”洛羽说完便起身离开，不想再跟青雪做过多纠缠。只留青雪孤零零的站在凉亭。

    看着洛羽离开，青雪颓然自语：“为什么，为什么连你都要将她从我身边带走？我不允许，谁都不能将我和洛落分开。谁要将我们分开，我就让她死无葬身之地。”如果洛羽回头变会发现随着青雪情绪的急剧变化，原本清明的眼睛渐渐变成猩红。

    青雪凝聚真气化作气剑毫不犹豫的朝洛羽飞去。可是气剑在靠近洛羽只有几厘米的时候却停了下来，只见气剑外围渐渐出现了薄冰。薄冰沿着剑体慢慢延展开来，当全部覆盖以后气剑瞬间被冻裂炸开。

    青雪受到真气反弹朝前猛吐了一口鲜血，正准备继续攻击。却被一道强劲的掌风打飞出去。狠狠的撞在凉亭的柱子上而后弹飞在地。青雪不死心的想要起身，却被走回来的洛羽踩住了肩膀动弹不得。

    洛羽好整以暇的对着青雪问道“你想杀我？”自己好久都没有遭到别人这么挑衅了呢，还真有意思。

    青雪不住的挣扎想要摆脱洛羽的控制。听了洛羽的话，愤恨的看着她道：“没有人可以让我和洛落分开，谁要拆散我们，我就杀谁？”

    “就凭你也想杀我？还真是不自量力。什么叫不能将你们分开？”洛羽揪着青雪的头发将她拖到旁边的鱼池，拉着她的头迫使她看向水中的倒影。

    洛羽：“你看看你现在这副鬼样子，跟那些杀人不眨眼的畜生有什么区别？你这个样子也配站在落儿身边？”

    青雪看着自己水中的倒影，停止了挣扎。眼前这个面目狰狞的人是谁？眼中满是嗜血之色，刚才自己竟然还想杀洛落最在意的人。若是洛落看见这样的自己会怎么想？她会恨自己吧，可是明明我想给她的是爱啊，自己怎么会变成这样？

    看着青雪的眼神恢复正常，洛羽才松开青雪的头发，拍了拍手转身离开。只是在离开的时候不忘警告青雪说：“识相的话明天就自己离开吧，否则我不介意用整个玄武门来替你陪葬。”

    青雪伏在鱼池边就这么愣愣的看着狼狈的自己。不知过了多久，才缓缓起身。想起洛落说要送自己东西呢，自己怎么忍心让她等太久。不想让洛落看到现在的自己，青雪先回了他们的别院做了清洗才走向花园。

    洛落等了好久都没等到青雪过来，心里有些焦急。难道是娘亲为难她了？可是这几天都好好的啊，要罚也应该早就罚了。那娘子为什么还不来？正在洛落胡思乱想的时候，派去放哨的弄默回来告诉洛落。青雪就要到花园了。

    洛落听了弄默的话，忙比了个手势让所有人准备就绪，自己也隐入了树林之中。当青雪踏入花园的时候并未看到洛落的身影，正疑惑间就看见小道的草丛里歪歪扭扭的走出了一个木制的机器小狗，小狗的嘴巴里还叼着一只玫瑰。

    青雪认得那是洛落做的玩具小狗，青雪会心一笑，低身才将小狗嘴里的花拿在手里。就见离自己一米开外的草丛里又有一只叼花的小狗走了出来。青雪忙上前去取花，却发现每次她取下花，前方就又会有小狗出现。原来是为了引路么？看着手里的花，青雪感到前所未有的甜蜜。

    沿路来到了一片桃花林，才在指定的空地站定，就发现周围的桃树渐渐摇动起来。花瓣随风飘舞竟形成了一片花雨。随着花瓣落下，地上渐渐出现一行由花瓣镶边字体空心的大字。耐心等字体全部呈现，便见地上写的是“愿雪，身体健康，天天开心。”

    青雪看着这句话，差点控制不住的哭出了声。这时的洛落才捧着一碗长寿面唱着练习已久的寿辰曲子从桃花林中慢慢走出来，彷如一个顽皮的精灵。

    青雪不住的擦拭已经被泪水泪水模糊的双眼，想要将洛落看得更清，更想将她刻在心上。

    当洛落走上前时，才笑眯眯的对青雪说道：“娘子生辰快乐，这个我给你做的长寿面哦。快趁热吃吧，吃完了就会长命百岁哦。”洛落献宝一样的将面条递到青雪面前还细心的挑起面条喂到青雪嘴边。

    张口吃下洛落的长寿面，青雪心中悲喜交加。喜的是原来洛落竟然记得自己的生日还为自己大费周章，而悲的却是明日过后。这个人却再不属于自己。舍不得啊，真的好舍不得。

    青雪到最后竟蹲下身抑制不住的哭了起来，这一哭可吓坏了身边的洛落。难道是娘子不喜欢自己的惊喜？

    洛落忙将碗筷放下，上前抱着青雪笨拙的问道：“娘，娘子你怎么了？是不是不喜欢这些？要不我再给你准备其他礼物？”

    青雪没有接话，只不断的摇头。她怎么会不喜欢。只是一想到以后再见不到洛落，青雪的心就宛如刀割。

 第33章

    怕洛落担心，青雪扬起个难看的笑容。带着哭声道：“我没有，我只是太开心了喜极而泣。”

    “真的？”洛落可没那么好忽悠，哪有哭成这样还叫喜极而泣的？这明明是悲痛欲绝好么?

    怕洛落继续纠缠这个问题，青雪干脆捧着洛落的脸直接一吻缄口。

    “唔”突然被吻的洛落小脸瞬间变得滚烫。这周围还有好多人啊，娘子忽然这样感觉好羞涩。

    等等，好像有哪里不对啊，这个相拥接吻不是弄默姐姐给她设计的浪漫桥段？桥段的版本是在娘子感动的一塌糊涂的时候，作为相公的自己再来个深情一吻。然后让大家都见证洛落雄起的时刻。为什么开头是相同的，结局却不一样啊！！！！

    洛落还没自暴自弃完就听到树林中传出此起彼伏的唉叹声。那么多后援都无法树起洛落伟岸的形象，怎不叫人伤心落泪。。。

    树林里的骚动终于换回了青雪的理智，一时情难自禁竟忘记自己身处何地了。那么多人看见自己和洛落接吻感觉好难为情。可是一想到自己跟洛落在一起的时间已经不多，别人什么想法哪还有那么重要。

    余下的时间青雪缠着洛落带她走遍了整个山庄，每到一处洛落都会将一些童年趣事分享给青雪听。而青雪则用心记住每一个细节，想在心里描绘出一个完整的洛落。

    时间总是在不经意之间溜走，一转眼就已是夕阳西下。念念不舍的带着洛落回到别院，用完膳没多久洛落便有了困意。闹着青雪一起沐浴后，两人便早早的上床。

    只不过今天不同以往的是青雪反常的让洛落抱着她睡。难得威武一次的洛落自然是开心不已。将青雪揽在怀里将她抱得严实。不一会就抵不过困魔侵袭入了梦乡。

    青雪等落落熟睡了才睁开眼睛，一遍一遍的抚洛落的眉眼，不断的将洛落的样子刻画着怎么都看不厌。

    不知道洛落没有自己会不会难过，也许她会有其他更好的人陪伴。有一天她会不会忘了曾经有一个叫柳青雪的人在她生命中出现过？

    她不是洛落，这些她都无从而知。她只知一想到自己的人生从此再没有洛落的身影时，心就像被裂开一样生生的痛。

    要怎样才能留在她的身边？娘亲说得没错，现在的自己确实没资格留在她的身边。若是自己有这样的能力呢？是不是表示自己仍然有机会？

    还记得在秘境里洛落对她说过，越是绝境就越不能惊慌失措否则只会自乱阵脚。如果自己就这么轻易放弃，那就真的不配呆在她的身边了，那要怎么做才能打动娘亲呢？

    青雪看着熟睡的洛落，平静的容颜下整颗心已是翻江倒海。只是那原本困惑的眼睛却随着时间的推移越来越坚定，到最后青雪在洛落的唇上轻轻一吻，便小心下床往洛羽所住的别院走去。

    ----------分割线---------

    却说下午听了下人汇报的情况，文清就一直沉默不语，到了睡觉时分依然如此。

    看着这样的文清，洛羽不解的问道：“怎么了？”

    文清：“我们是不是对青雪那个孩子太过严厉了？”

    “你可知当年为何我会被人下毒连带洛落也受牵连？”落羽没有直接回复文清，而是反问文清道

    文清摇了摇头，静待落羽的回答。

    “当年的我小小年纪就已经练到天冥决第四重，可以说在整个武林都无人能敌，但在第五重的时却如何都突破不了。彼时正好到了神秘岛，却遭到了无情的背叛。回到内陆的我怎么都无法接受这个事实，所以性情变得暴敛无比。稍有不随意就会大打出手甚至要人性命。后来发现自己有了洛落时更是喜怒不定，对于伺候我的下人稍有怠慢就予以重罚。后来一时错手将一个女婢打死，而这个女婢有个相好为了替她报仇才跟巨鲸帮的余孽勾结乘我不备给我的食物里下毒。如果当时不是师傅来得及时，可能我早已命丧黄泉。

    后来在师傅的提点下，我自知是自己的因果报应便没有复仇。另一方面也为了能够给洛落一个稳定的未来，我才收敛了锋芒韬光养晦。而且学着放下自尊去体谅和尊重别人，也是那个时候我才发现自己的天冥决不知何时已经突破。

    后来师傅才告诉我，其实最至上的武功秘籍最难的不是秘诀本身而是自己的心境。如果你没有一颗仁者之心，且时常心怀敬畏。那么早晚有一天你将会被自己的能力所累走上不归路。而这个道理当我师傅明白的时候已是家破人亡，所以他不希望我也步他的后尘。

    这些年落儿一直都是药罐子里长大，看着她小小年纪就受那么多苦，我心里总是有无尽的悔恨和痛苦，可正因如此也不断的提醒我勿忘初心的信念。到后来才能结了那么多善缘将天冥山庄发展至今。

    这次落儿他们从秘境回来，青雪得了机缘本是一件好事。可是福祸本就相依，在她的身上我总感觉到一股戾气。下午我提出要她离开的时候，她竟然差点走火入魔想要杀我。如果换做是一般人估计就已成为了她刀下的亡魂。

    当初我选她做落儿的妻子正是看中她在逆境中坚韧不拔一直心存善念的特质，可如今她已经失去自我，你叫我如何放心落儿跟她一起？若是她能够想明白个中道理，那这个孩子的成就将不可限量。如若她还是一意孤行，恐怕早晚也是横尸街头的下场。因为我已经让落儿受了这么多罪，我不会让她再因为青雪受委屈。当断不断反受其乱，既然分开是早晚的事情，还不如在落儿还未情根深重之时就断了她的念头，这样对彼此也是好事。”

    文清听了洛羽的话也不好多说什么，只希望青雪能够明白羽儿的苦心才好。

    第二天清晨洛羽就如往常一样拿着妖月准备开始晨练，一开门就看见跪在门前闭目养神的青雪看样子应该是跪了一夜。

    洛羽看着青雪饶有兴致的说道：“怎么？昨天被教训的不够？”

    青雪听到洛羽的声音忙睁开眼睛，看见洛羽戏谑的眼神并未被吓到。深吸了一口气才缓缓说道：“娘亲，我昨天想了一夜。我想请您能够再给我一次机会。我不想跟落她分开。”

    洛羽：“你有什么资格跟我谈条件？不要忘了，你父兄为了自保已经将你舍弃。对于一无是处的你，我为什么要给机会？”对于秘境里柳焕的行为，洛羽已经在两天前通过密探得知，她担心青雪被仇恨遮蔽双眼，这也是为什么她希望青雪离开的原因之一。

    青雪听了洛羽的话心头一痛，谁被至亲抛弃都是一种悲哀吧。闭眼整理了一下心中的情绪，再次睁开时依旧是一片清明，这个变化让洛羽不自觉的勾起嘴角，还真是个有意思的孩子。

    “我知道以我现在的情况确实没有跟您谈判的本钱。可我希望您能给我一些时间，我坚信自己能够有一片属于自己的天空。

    昨天晚上我一直在想，自己活着到底是为了什么？名利非我所欲也，权利亦非我所欲也。我之前确实有想过要将所有负我的人赶尽杀绝。可是做完这一切呢？自己的路又在哪里？

    当看着洛落恬静的睡颜时，我才发现原来自己想要的不过是一个给我温暖的家，而落就是那个给我温暖的人。跟她相比，其他的一切都变得微不足道。

    所以我希望您能再给我一次机会，倘若连她都要失去，我真的不知道自己还有什么存在的意义。”青雪说道最后，尽是满眼的哀求，看的洛羽一时动容。

    洛羽听了青雪的话没有出声，只绕过青雪走了出去。就在青雪快要绝望的时候，就听得洛羽说道：“我给一年的时间，在此期间你不能来找落儿。若是落儿喜欢上别人，我不会阻止。”

    青雪喜出望外的看着洛羽离去的背影，重重的磕了三个头，嘴里不住说道“谢谢娘亲，谢谢娘亲”

    那么接下来她要做的就是如何确保洛落在这一年里不会被人引诱‘变心’了是么？

 第34章

    洛落睁眼醒来就看见自家娘子正含情脉脉的看着自己。顿时感觉好幸福啊有木有，要是每天都这样就好了。

    青雪见洛落睁开朦胧的眼睛温柔的问道：“醒了？还要不要再睡一会？”

    洛落扬起笑脸慵懒的摇摇头。

    “那就起身洗漱吧，我给你做了早膳哦。”

    “好”娘子今天好温柔，还给我做早膳。洛落感觉幸福得冒泡泡。o(n_n)o~~

    洗漱完毕的洛落乖乖的坐到桌前就看见桌上摆着一碗小米粥、一碟枣泥糕和几样小菜。迫不及待的把枣泥糕塞在嘴里嚼了几下嘟囔道：“好好吃！”

    “好吃就多吃一些，不许吃太快否则不易消化。”宠溺的点了点洛落的鼻子。细心的将小米粥端起来吹冷喂到她嘴边。

    “要是天天都能吃到娘子做的早膳就好了。”往嘴里塞食物洛落还不忘给自己争取福利道

    青雪顿了下，轻柔的替洛落擦拭嘴角的泥屑：“好，只要你愿意以后每天都给你做。”

    喂饱了洛落，看自家小猴子的心情值几乎满点后才将酝酿已久的话说出来：“落，今天我就要启程回玄武门了，而且会去很长时间。”

    “啊，不能多呆几天么？我们才回家没多久我想多陪陪娘亲她们呢，能不能等过几天我们再回去？”在玄武门受到怠慢的洛落其实一点都不想回去，不过为了娘子那也是没办法的事情。谁叫自己励志要做一个好相公呢。(v&#717;v)

    知道洛落误会了，青雪忙澄清道“我的意思是我自己回去，你需要继续留在这里。”

    “为什么？之前不都是一起离开？”娘子的意思是她们要分开很久？从成亲到现在他们真正在一起的日子并不多，怎么才没多久就又要分开，这是守活寡的节奏么？洛落表示很不开心￣へ￣

    “别这样好么？我也很舍不得离开你，可是我有很重要的事情要去做。如果你跟我一起的话我会分心，这样的话可能就会需要更长时间才能见到你呢。”

    “有什么事情那么重要啊”比自己还重要么？哼~

    看着闹别扭的洛落，青雪心里很不是滋味。可是那样的苦衷却说不出口，只得将她揽在怀里轻哄道：“我现在要做的事情就是为了以后每天都能跟你在一起。经历了这么多，我希望能够给你建造一个属于我们的家。可是要做到这些，需要付出很多的努力，你在天冥山庄会得到很好的照顾，我也不用时刻为你的安全担心。你乖乖的呆在这里，等我来接你好不好？”

    天冥山庄不就是他们的家么？洛落明显不明白为什么娘子还说需要建一个属于他们的家，不过

    听娘子这么说，感觉那也是一件很美好的事情呢。可是一想到要好久都不能见到青雪，洛落心里就难受得紧：“那你会经常来看我吗？”

    对上洛落希冀的眼睛，想起洛羽的话，不忍心骗洛落，青雪只能保持沉默。

    看娘子久久都没有回答，那估计是不行了。洛落失望的低下头，看得青雪心痛不已。

    青雪：“不过我保证每天都会想你。”

    洛落：“真的？那每天至少想一次，不至少想三次。”

    青雪微笑点头道：“好。”

    娘子咋答应那么快，早知道就多说几次了。真是。。。

    看自家小猴子鼓起包子脸郁闷的样子，青雪怎么会不知道她的小心思。不过鱼儿上钩了，那自然要充分利用循循善诱才行。自己的防狼计划才刚刚开始呢。

    只见青雪媚眼一挑，将洛落的手放在自己的脸上抚摸，用带着磁性的声音魅惑道：“落，你喜不喜欢我？”

    看着这样的青雪，洛落不自觉的心跳加速。好容易克制住想要把娘子扑倒的念头，用仅存理智的迫使自己艰难的点点头。

    “那，你也答应我几件事情好不好？”青雪一边说着，一边将洛落的手沿着脖子向下来到了胸前。当洛落的手划过脖子引起瘙痒时，青雪还不由自主的娇喘一声。

    冲击性的听觉效果，再加上柔软的触感，让洛落直觉喉咙发紧。脑子里的最后一根弦已经崩断，心也毫无悬念的被青雪俘获，剩下的就只有唯命是从了。

    ---------分割线-------

    两个时辰后，天冥山庄的大门口。洛落正泪眼婆娑的为自家娘子送行。相比他们上次的离开，现在显得格外的冷清，除了洛落以外再无他人。

    洛落将一个盒子递给青雪让她好好保管，青雪接过盒子一打开就看见那个与洛落相似的泥人安静的躺在里面。

    “大洛落陪不了你，就让小洛落陪你好不好？这样你就不会是一个人了”洛落体贴的说道

    青雪抑制不住的将洛落紧紧拥在怀中，这个人总是这样毫不保留的对自己好。好到让人舍不得离开。

    在洛落不厌其烦的第五十九遍嘱咐后，青雪才上了马车依依不舍的离开天冥山庄。

    直到再看不见青雪的马车，洛落才将包了好久的眼泪流了出来，刚才是怕娘子担心所以没敢哭，可是假装坚强什么的好累啊。我现在就开始想娘子了怎么办，呜呜呜~~~

    马车走了没多久就停了下来，闭目养神的青雪疑惑的掀开帘子，就见文清站在不远处。

    青雪忙下车过来恭敬的行礼：“军师”这是青雪第一次真正意义上的跟文清对话，想起这个神话一般的女子，心中不由肃然起敬。

    “不必那么见外，跟落儿一样叫我师傅即可”文清微笑说道

    “师，师傅”青雪有些生硬的叫道

    文清见青雪改口满意的点了点头，从袖口里掏出一个信封递给青雪道：“我知你今天启程回玄武门所以特地过来送行。另外，我听落儿说昨天是你生辰，这个你拿着，里面是一个块令牌和一份名单，这些都是安插在玄武门的暗卫，有必要的时候可以调用他们助你一臂之力。多几个帮手你的胜算也要大些，就当是师傅送你的生日礼物吧。”

    青雪双手接过信封，一时不知该说什么才好。能将这个东西交给自己就表示文清已经将她当做自己人，如果不是对她绝对的信任是不可能将暗卫交给她使用。千言万语到最后只化作了谢谢两个字。

    文清摸了摸青雪的头继续说道：“不要怪娘亲对你太过苛责，这个世界不相信眼泪。若是你没有足够的能力守护你想要的东西，即使现在拥有，它朝也可能因为自己弱小被人夺去。权欲虽能够让你获得力量，可若是失去了本心，最终也不过是被*左右的行尸走肉。希望你不要忘记初心。”

    青雪若有所思的点点头：“青雪谨记，谢谢师傅教导。”

    文清：“那就好，落儿这边你不必担心。照顾好自己就行，遇事多加小心。我们会等着你回来。”

    这窝心的话让青雪之前的芥蒂消失一空，展开笑容朝文清行了一个大礼便踏上了她的征途。

    当青雪站在玄武门门口的时候，看门的弟子像见了鬼一样忙嚷嚷着去向柳焕禀报：“三小姐回来啦，三小姐回来啦。”

    飞雪回来的消息让整个玄武门炸开了锅，不是说三小姐为救门主英勇就义？如今活生生的站在他们面前又是什么情况，而且比原来更高深莫测了。

    柳焕本在与下属商议事情，在听到青雪回来时忙起身迎到门口。就看见青雪飘逸的身姿，总感觉自己的女儿跟以前不一样了。不过平安回来也是好事，怎么说都是自己的亲生骨肉而且还很优秀，当时弃她而去也是迫不得已。不过如此凶险之地，连自己都敬而远之。青雪又是如何脱困而归的？难道她得了机缘？若真是如此，那就更要对她多加安抚才行。这样才能将宝藏弄到手里。

    一番思虑之后，柳焕变换了一个慈爱的表情来到青雪身边：“雪儿，你能平安归来为父甚是欣慰。之前派了好多人找你都没有音讯，为父以为你遭遇了不测终日寝食难安。如今看你安然无恙我也就放心了。”柳焕说完还体贴的让下人赶紧安排膳食和打理青雪的住处。

    “拖您的洪福青雪安然无恙，休息暂且不必。孩儿有话要同阿爹说”青雪说完环顾了一下四周，示意柳焕屏退他人。

    柳焕看青雪的样子，猜想她多半是要说秘境的事情。忙让青雪跟他回书房，其他人则先行退下。未经传唤不得靠近书房一步。

 第35章

    柳焕刚进书房，还未来得及开口就感觉一股杀气朝自己扑面而来。忙催动真气防御，才勉强抗住了青雪发起的猛攻。双方你来我往一时高下难分，就在战况处于焦灼状态时。青雪却忽然退开收了真气。

    “青雪多有得罪，还请阿爹见谅”

    “雪儿你的武功能突飞猛进到这个地步，难道是因为秘境的机缘？”柳焕擦了擦额头上的虚汗，复杂的看着青雪。短短几个月的时间她竟然能够与自己平分秋色，若是假以时日必会远超自己，柳焕有些后悔当时贸然离开，才让这个丫头得了便宜。

    青雪不可置否的点点头，便将九霄剑诀扔在了桌上。

    饿狼扑食一般忙拿着剑诀准备一睹为快。到最后却发现里面空白。似是发现自己被骗一般，柳焕不悦的看向青雪。

    “阿爹息怒，这本真的是秘境秘诀，只不过它认了主只有我能看到里面的内容。”青雪说完便接过柳焕手上的剑诀，再次摊开时字迹便显现了出来。

    “你想要如何？”反应过来的柳焕防备的看着青雪，难道她是回来报仇的？若是如此得乘她羽翼未丰之时先将她铲除才行，否则将会后患无穷。柳焕这么想着，便暗自运气准备给青雪来个致命一击。

    青雪饶有兴致的看着柳焕阴晴不定的脸，不用想都知道他要干嘛：“阿爹息怒，若不是当时您带我进秘境，我也不会得到这样的机缘。光凭这一点，青雪对阿爹您都只会是感激而不会有其他不轨之图。再者当时那么危险的情况，换做任何一个人想必都会那样做。毕竟大局为重。您出去了才有机会搬救兵回来救我不是？”

    柳焕探究的看着青雪，想分辨她的话是真是假。

    看柳焕表情有所松动，青雪才继续说道：“我此次回来是想请阿爹您帮一个忙，出了秘境以后我跟洛落先回了天冥山庄。洛羽知道我得了秘境机缘也是对我青睐有加。而且她承诺我，只要我能凭自己的实力在一年后的武林大会夺得头筹，她就会考虑将天冥山庄交给我打理。

    您也知道洛落不过是个傻子。等到洛羽归天，天冥山庄还不是我的囊中之物？天冥山庄跟玄武门比起来，孰轻孰重想必阿爹您自有计较。所以我想跟爹您合作，让我依托玄武门能在江湖上崭露头角，凭我的武功也能稳固玄武门的地位。您也知道大哥跟二哥的能力，若是没有得力的人从旁协助，日后玄武门恐怕也只是被人分食的对象。

    若是阿爹您同意，凭着玄武门的声威再加上天冥山庄的财力。到那时整个武林不就唾手可得？

    青雪愚见还望阿爹您考虑一二，若是您不同意那我会考虑投入其他门派。到时候就别怪我翻脸无情。

    当然，您也可以考虑现在杀了我，不过我回玄武门是奉洛庄主之命，好歹我也算是她名义上的儿媳。若是我有什么事，您觉得一向疼爱洛落的洛羽会对玄武门善罢甘休么？”

    柳焕听了青雪的话，说不动心是假的。一统武林一直是他的梦想，而自己的两个儿子又不争气。如今有这么个机会摆在自己面前，即使有风险也不是说不可以尝试。只要稳住了青雪，所有的一切都将迎刃而解，而青雪不过是个女子，即使武功再高也太年轻。只要自己密切关注，再多加防范想必她也翻不起什么大浪来。

    想通各个关节的柳焕才卸了真气，笑着对青雪道：“雪儿你说的对，毕竟血浓于水说到底都是一家人，以前爹有做不好的地方还望你能够见谅，以后只要咱们父女两联手。何愁不能完成一统武林的宏图大业？”

    青雪见柳焕答应自己，便收敛了刚才的气势恭敬的朝柳焕屈身行礼道：“阿爹深谋远虑，刚才多有得罪，还请阿爹大人不记小人过原谅青雪的狂妄。”

    柳焕看青雪低眉顺目的样子，心中的不快消了不少：“你先回去好好休息，明日起你就到同我们一起议事。”

    “是，青雪谨遵阿爹教诲。”青雪说完便退了出去，直到出了房门才露出了一个诡异的笑容。游戏正式开始了呢，我的家人们。。。

    ------分割线-------

    就在青雪与柳焕在书房议事之时，柳岩正在杨月的房里焦急的踱着步子，满是暴敛之气：“那个贱人竟然没有死？而且还有脸回来？难道她是回来报仇的？”

    李济“还真没想到她命那么大，看她的样子应该是有备而来，如今还拉着门主到书房密谈。不知道有什么企图。”

    柳岩：“管她什么企图，都要想办法把她灭了才好，否则后患无穷。”

    李济：“没你说的那么简单，我看她现在的修为跟门主旗鼓相当。恐怕是得了秘境机缘才会如此厉害。若我们贸然行动恐怕会打草惊蛇。”

    杨月：“什么？那个贱人竟然会如此好运？难道她是想拿这个跟老爷做交易跟我们作对？”

    李济：“为今之计我们也只有走一步看一步了。不过还有一个紧要的事情就是柳青雪的武功秘籍。我们得想办法弄到手才行。等秘籍到手了咱们还怕她一个乳臭未干的黄毛丫头？”

    几人经过商议决定先静观其变，同时派人紧盯青雪。如果有什么动静也好尽快应变。

    第二天一早，青雪便早早的来到了议事堂等着众人的到来。

    当玄武门一众陆续进来看见坐在那里的青雪时，心中都无比震惊。能进议事堂的人都非等闲之辈，除了柳焕的两个儿子柳岩柳刚就只有四大长老了。而作为私生子的青雪，还是已做他人妇的人竟然出现在这里怎能叫人不诧异。

    不过如果不是柳焕首肯，青雪又怎么可能出现在这里？对于青雪的到来每个人心里都有各自的一番盘算。

    看着坐在那里稳如泰山的青雪，柳岩的眼睛简直快要喷火了。柳青雪这个贱人竟然能蛊惑阿爹让她进议事堂。自己之前确实是小看她了，若是任其发展后果不堪设想。得想办法尽快除掉她才行，想到这里眼里不由闪过一丝阴鸷。

    没多久，柳焕也进了议事堂。众人见状都纷纷起身行礼，待柳焕坐上主位才各自归位。

    柳焕：“今天叫大家过来是要宣布几件事情：第一、以后青雪会参与玄武门的事务管理，希望以后各位能够多加协助；第二、我预备把城西的一个胭脂店、一间当铺和一座别院作为嫁妆划拨到青雪名下。以后营收由她自由支配。第三、既然是要学习管理事务，那么我准备将我们在冀中地区的产业交由青雪全权打理，孔长老之前是负责冀中地区的产业，以后你要多多提点一下青雪才是。”

    柳焕刚宣布完就惹来下面一阵窃窃私语，先说这城西的店面和别院之前都是柳岩在打理。如今他们都还没有资格分到家产，却被青雪捷足先登，不得不说这个消息让柳岩为之气结。再者这孔长老一向是自己的忠实拥护者，如今冀中管理大权让青雪那个贱人夺去，不就等于自己的权利被削弱断了一翼？也不知阿爹是中了什么魔，竟然那么宠她。

    “阿爹，这样的分配怕是不妥吧。青雪毕竟没有任何经商经验，如今却将冀中地区的产业交由她来打理若有任何差池后果不堪设想啊？”忍无可忍的柳岩最后还是反驳了柳焕的决定

    柳焕看了一眼柳岩，自己怎么生出这么一个蠢货？如今青雪已是今非昔比，若是不给些好处稳住她。难保她不会另作打算，施些小恩小惠才好放长线钓大鱼。等到整个武林都是他柳焕的，几间店铺又算得了什么。若是现在不对青雪稍加培养，日后又怎么能过的了洛羽那关？

    虽然自己对洛羽青睐有加，可是这么多年都被一个女人骑在头上作威作福，任谁都会觉得憋屈，何况是身为武林盟主的柳焕？如今有了能够吞并天冥山庄的机会，怎能不好好把握？岩儿还是年纪太轻，目光太过短浅。

    “这件事就这么决定了，任何人都不得有异议。”柳焕不悦的说道

    听了柳焕的话，下面的人都各怀心思。柳岩一边自然是敢怒而不敢言，柳刚则似事不关己一般。只是看着柳岩吃瘪的样子心里还是挺舒坦的。有青雪这个克星在，也许还能增加自己上位的胜算呢。而青雪则对柳焕的决定十分意外，本来以为要能分权还得谋划一段时间。如今柳焕不仅给自己放权还送自己店铺做为资金补充来源，这样的好事青雪自然是乐见其成。看来自己的阿爹为了拉拢自己还真是下了血本。

 第36章 番外福利

    敏敏如往年一样奉娘亲之命给洛姨送生辰礼物，日夜兼程十几天好容易来到天冥山庄。因为娘亲开始陆续让自己接管密毒教教务，所以这整年都是杂务缠身不得自由。好容易出来一次正准备带着洛落那个小混蛋出去潇洒下，却被那个讨人厌的柳青雪给搅黄了。

    青雪这几天几乎是形影不离的跟着洛落，防敏敏就跟防贼似的，连一点私密空间都不给她和洛落，真是郁闷死她了。奈何自己打又打不过青雪，真是让人憋屈。不过所谓一物降一物。柳青雪的克星必然是洛落无疑，所以自己要想报仇就得从洛落这里入手。当然自己不是想让那只小弱鸡去跟柳青雪拼命啦。床下不行，那就只有在床上为自己雪耻了。

    于是好容易等到柳青雪被下人以紧急事务为由喊走的半刻钟时间里，敏敏果断的拉着洛落来到假山后面。然后神神秘秘的拿出一本包裹好的书籍递给洛落。

    “姐姐这是什么呀？”洛落一边天真的问道，一边就要将包裹打开看个究竟，但却被敏敏无情的阻止，只隐约看见春宫两个字。

    “笨蛋，这个要在没人的时候才能打开看，还有这个不能让你娘子知道懂不？姐姐可是花了重金买来的，还是特制的女女版的。包你看了受益匪浅，到时候你不要太感谢敏敏姐姐我就好，哈哈哈”敏敏一想到柳青雪那个讨人厌即将在床上被洛落‘折磨’得求生不能求死不得的样子简直是开心得不得了。

    过了一会，神清气爽的敏敏带着洛落从假山出来，正好碰上回来继续防狼的青雪。看着敏敏奸笑的样子，就知道她肯定没安什么好心。不过见洛落两手空空一脸懵懂的样子，貌似也看不出什么端倪。

    算了，等晚上回房再向洛落套话。当务之急是不要让敏敏在临走之前弄出什么祸端来才好。

    午饭过后，敏敏这个闯祸精终于离开了，临走之前还用眼神提醒洛落一定要仔细研究藏在假山后面的书籍。

    洛落凝重的点点头回以一个你放心的眼神。

    看着洛落很懂行的表情，敏敏拍怕屁股满意的离开了。

    青雪不动声色的看着两人的互动，一看就知道敏敏估计又拿了什么东西来蛊惑洛落。一会得盯紧洛落才行，她倒要看看这两个人能弄出什么幺蛾子来。

    午睡过后，一直惦记着书籍的洛落就以看书为名别过自家娘子往假山奔去。青雪嘴上答应，却在洛落离开没多久就使着轻功悄悄尾随自家小混蛋而去。

    等到了花园的假山，就见洛落神神秘秘的向四周张望，确定没人后就没入了假山后。

    那里不就是早晨她两呆的假山？难道里面有什么古怪？

    青雪悄悄靠近，一提气就飞到了假山顶上。躲在假山后面的洛落就毫无保留的暴露在青雪视线内。

    落落从假山缝隙里拿出一个包裹小心翼翼的打开，就地坐下从第一页开始翻了起来。恩，第一页显然是目录，上面画着两个穿着□□的女子贴在一起，上面还写了捆绑式三个字。洛落对于这三个字不是很理解，正准备翻页做详细了解的时候，就听得头顶一个冷冷的声音问道：“你在干什么？”

    这突如其来的声音吓得洛落差点把书扔了出去，一抬头就见自家娘子从天而降。

    洛落像是做了坏事被抓包一般，赶紧将书藏在身后。敏敏姐姐可是特地交代不能让娘子知道的。

    青雪一看自家小猴子的动作，眼里顿时不悦：“手里拿着什么？”

    洛落心虚道：“没，没什么”

    青雪：“恩？撒谎我可是会生气的哦”

    看着自家娘子严肃的表情，作为妻管炎的洛落没撑过三秒就缴械投降，将书递给了青雪。

    青雪接过书打开一看，顿时被里面的内容震惊了。里面都是女子chi身luo体的女子以各种姿势缠绕在一起，再折回封面‘春宫图’三个大字便直接引入眼帘。

    青雪气血一下子冲上头脑，敏敏那个混蛋竟然拿这种yin秽的东西来教坏洛落。看来很久没被教训真是皮子痒了是不。

    青雪眼神一凛，洛落就知道自己要倒霉了：“谁让你看这些乱七八糟的东西了？我才不在没多久就跟着敏敏学坏了是不是？”

    “我，我没有，是敏敏姐姐她，她让我看的”在自己娘子危险的眼神扫射下，没骨气的洛落义无反顾的就将敏敏供了出来。

    “哦？看来她还真是用心良苦呢。给你两个选择，要么去祠堂跪半个时辰，要么今晚我睡书房。你自己选”

    “。。。。。”这个还是两个选择么？明明就没有选择好吧，沮丧的洛落最后乖乖的去祖宗灵前反省去了。而青雪则拿着缴获来的yin秽之物回了书房。

    看着放在桌上的春宫图，青雪略微挣扎了一下就将书拿着翻看起来。恩恩，第一式是捆绑式，只见一个女子眼睛被丝绸蒙住，而双手则被举过头顶用红绳固定在在床沿。。。。

    闭上眼睛想着洛落被捆绑求饶的样子，青雪只觉下身一紧，一股燥热之气就窜遍全身。再次睁眼一抹流光在青雪眼中划过。今晚或许可以尝试一下这种情趣呢，只是要怎样才能让洛落乖乖顺从呢？看来需要好好谋划一下才行。

    此时在祠堂里独自郁闷的洛落还不知道自家娘子正等着自己自投罗网。

    洛落感觉自己无辜及了，又不是自己主动要看那些东西。明明是敏敏姐姐蛊惑她看的，重点是如果她真的看到被罚那还算值了，可是自己才翻到第一页才看到个目录便被抓包了，这简直就比窦娥还冤嘛。娘子咋那么厉害简直是有如神助，自己干什么她都能很快发现。看来自己以后得更乖点才行，不然惹恼了娘子，后果真的很严重。

    到了睡觉时间，青雪都没跟洛落说一句话，一直板着脸感觉像是还在生气的样子。等到了床上就直接转身背对洛落躺下，搞得洛落难受不已。

    洛落没办法，只好眼观鼻鼻观心的在床上跪好，才开口向青雪认错道：“娘子，我错了，你不要不理我好不好？我之前也不知道那是什么东西才打开看的（其实现在自己也不知道里面有什么），我保证以后不会了。”

    闭眼装睡的青雪听到洛落的忏悔，就知道自己的欲擒故纵之计奏效。过了一会才缓缓转过身一脸控诉的看着洛落：“既然知道错了下次还会不会这样了？”

    洛落见青雪肯搭理自己忙大力的摇摇头，打死自己都不敢再这样了。这种无言的惩罚真的太难受了。

    看洛落就范，青雪才换了个温柔的笑蹭到洛落身边贴近洛落魅惑道：“既然如此，那你是不是应该做一个勇于担当接受惩罚的好相公呢”

    洛落看着青雪半解罗衫欲拒还迎的样子，心里早就像猫挠一样痒痒的了。刚想点头就感觉哪里不太对，今天不是罚过了？怎么晚上还要罚？刚想反驳就看见青雪之前附着在青雪身上的薄衫已滑落下来，圆润的香肩、肚兜上的金丝牡丹一览无遗。

    毫无反抗力的洛落早已丢盔弃甲，艰难的点点头表示愿意接受惩罚。

    青雪妩媚一笑，慢慢的伏到洛落耳边继续诱惑道：“那，你把眼睛闭上，不管我做什么都不许反抗好么？”说完还不忘在洛落耳边轻轻一吹，惹得洛落一阵心里酥麻。

    已经束手就擒的洛落木讷的点点头，就见青雪缓缓绕到身后。正疑惑间洛落只觉眼前一黑眼睛就被青雪用丝绸蒙住。

    眼前的黑暗让洛落有些害怕，疑惑的轻唤着青雪想是迷途的羔羊一般“娘子？”

    “不要叫我娘子，叫我雪”青雪将丝绸捆好复又贴到洛落耳边柔声说着，末了还惩罚一般轻咬洛落的可爱的耳垂。

    恩~”青雪的动作惹来洛落一声轻哼，失去了视线的洛落，身体的其他器官更加敏感。

    青雪绕到洛落身前，让洛落小心的安置平躺在床上。末了将洛落的柔荑拉过头顶用早已准备好的丝绸固定在床柱上。

    此时的洛落才后知后觉的发现问题的严重性：“雪？雪你想干什么？”

    青雪这样的对待让洛落更显无助。对于这样陌生的感觉洛落既期待又恐慌。

    青雪并未给予任何回复，而是用指尖让洛落在自己的身下绽放。这一夜又是一个不眠夜。

    （一下省略2000字）

    第二天神清气爽的青雪体贴的让下人晚点叫醒洛落，自己则又兴致盎然的回到书房开始研究起那本叫做春宫图的书籍。

 第37章

    从议事堂出来青雪就去了一个叫千食楼的酒楼，那里是天冥山庄的一处据点，也是她跟暗卫约定的接头地点。青雪之所以晚了一个月才回玄武门就是想在没引起柳焕注意前先将所有安插在玄武门的暗卫了解个遍，不得不说师傅真的很厉害，玄武门每一个重要人物的身边都被安插了暗卫，有些还得到了柳焕，柳岩的信任和赏识。若不是有那份名单，估计她永远都不会知道这些人的存在。

    青雪来到酒楼在大厅叫小二过来点了几个菜，等吃完结账递钱的时候将自己需要收集的信息一道送出去。

    所谓知己知彼，既然柳焕给她划定了管辖范围，那么青雪就需要先了解每个产业的主要人员情况，看看哪些可以拉拢，哪些需要摒弃。这样才能一步一步的将这些资源牢牢掌握在自己手里。

    她知道自己这次回来背地里肯定很多双眼睛在盯着她，若是没有之前的谋划估计现在定是举步维艰。而今把各个环节都打通了，那自己就需要玩一出明修栈道暗渡陈仓的好戏，表面上按兵不动，暗地里步步为营。

    三天之后，充分掌握情报的青雪首先走访了划归自己名下的产业。每到一处，她都会买通几个路人到店铺进行暗访，以便了解店员的工作情况。同时根据他们的表现将店员划分等级。等到正式见面时就对店铺人事进行变动，在他们还未作何反应时将人或更换或提拔，将异类排除权力中心的同时提拔部分实干人员以培养自己的心腹。

    除此以外，青雪还建立了有效的激励机制将额外利润的一半分给下属作为奖赏。此举有效的提升了下属的忠诚度。而且也让店铺的收益大大提升。

    对于脂粉店，青雪则做了一个大胆的尝试，她在每个青楼里找了一个商品代理人，让其帮忙推销产品以获取利润提成。同时，还将其作为情报收集的重要来源。对于有效的商业情报青雪一向出手阔绰，而钱财就是收买人心的一个有效手段。

    这不没过多久，她就了解到自家的两个兄长都喜欢到一个叫飘香院的青楼鬼混。而这可能将是对他们进行内部瓦解的重要途径。接下来要做的就是等待时机了。

    青雪将所有的计划都在心里过了一遍，才悠哉的沿着街道走回别院。

    一路上看见什么新鲜玩意她都会买下来存着，想再见洛落时作为礼物送给她。这似乎已经成为她缓解相思的方法，想着洛落看见这些东西开怀的样子，青雪脸上也不自觉的挂起笑意。

    青雪才回到别院，就听到窗户外面的声响。忙打开窗户，就见一只苍鹰大摇大摆的飞了进来，脚上还挂着一只信桶。这是洛落给自己传信的信使，青雪将银鱼干打发给了苍鹰后才解下信桶开始读信，这是洛落一个月中第十次给自己来信。青雪将每封信都做了特殊处理以便珍藏。

    看着一行行娟秀的小字青雪心里直觉一阵甜蜜：“亲爱的娘子，你今天有想我么？洛落今天想了你九十七次哦，就连跟师傅做机关时脑中都不自觉的浮现你的笑容，以至于弄坏了师傅的机关，因为这个师傅还差点把我的耳朵拧了下来，因为她说这是我今天第八次因为想你出错了。好想要你帮我吹吹，真的好痛啊。今天是我们分开的第六十七天，再过十天就是我的生辰，如果我许愿在那天能看见你，不知道这个愿望是不是会实现，因为我真的真的好想你。”

    青雪一遍一遍的读着洛落的思念，一滴泪不自觉的落在纸上慢慢晕开，原来不懂，如一处相思两种闲愁的含义，如今这蚀骨的痛却让青雪了解得透彻。

    青雪来到书桌前准备将心中的万千思念付诸在纸上，在提笔之时竟无从下手。千言万语只能用想你二字进行概括。

    第二日清晨，青雪路过花园时遇到了一个意想不到的人。

    彼时的李弘正杵着拐杖亦步亦趋的走着，似乎正准备上一个台阶。

    青雪眼神复杂的看着看着他的一举一动，就在李弘差点被台阶绊倒时才飞身过去将他扶稳。

    李弘本来以为是回来扶他的下人正欲发作，在扭头发现是青雪时表情一愣，他显然没想到是自己心心念念的那个人。

    “谢，谢谢”李弘尴尬的道谢

    “无事，自己一个人时多加小心。摔到就不好了。”青雪说完朝着李弘温和的笑了笑。

    “好，好的。”感觉到青雪的善意李弘感觉自己像是在做梦，本以为青雪不会再理自己，如今却温婉有加，这不得不让李弘开始浮想联翩。

    两人续了一下旧，等到伺候李弘的下人回来，就各自分开了。

    青雪接近李弘的目的有两个：其一李弘这个人空有蛮力没心机而且对自己钟情，也许能够通过他获取柳岩集团内部一些信息，李济对他这个儿子可是疼爱有加，不排除会将重要信息给他分享。其二，鉴于他们对洛落和自己所做的一切，直接了结性命似乎太便宜他们了。不如将心取来慢慢剖开才有意思不是么？

    尽管青雪有着自己的考虑，但在外人看来这样的举动确实太过亲密。特别是在一个特殊的“第三者”眼里就更是捅破天的大事。

    ----------分割线-----------

    文清看着依旧在神游的洛落表示很糟心，这相思病也害的太厉害了吧。

    “该到你落子了”文清看着执着棋子发呆的洛落，好心的敲了敲桌子唤回洛落的注意。

    “啊，哦”洛落不好意思的看了下师傅，随便就将棋子下在了一处，结果却让自己的局面陷入了被动。

    文清看洛落依然不在状态的样子有些生气，板起脸教训道：“你如果不想下为师不勉强你，但是不要随便敷衍。这是为师教你的做事态度么？”

    看文清生气，洛落忙低头认错：“师傅，对不起。”

    文清：“你最近是怎么了？没精打采不说做什么都兴趣缺缺的。”

    “我，我只是觉得自己很没用。娘子她现在在外努力拼搏着。而我却只会做这些毫无用处的事情。其实我也想能为你们分担一些，而不总是呆在你们的羽翼之下。”洛落说完不自觉的垂下头，她真的为自己的一无是处感到羞愧。

    看着洛落沮丧的样子，文清感觉很欣慰。自己家的孩子终于长大了，已经懂得去承担责任了。

    “你去将后面那个红木雕花的柜子打开，把里面的一个镶金边的箱子拿出来。”

    “恩？哦。”落落听了文清的话老老实实的去拿箱子。

    等洛落拿了箱子回来，文清便示意她将箱子打开。

    洛落打开才发现箱子的第一层和第二层都是放满了银票，银票的最低面额都是一万两起步。第三层则是一堆摆放整齐的金叶子，少说也有三四百片。

    看着这么多钱，洛落不解的看向文清。师傅这是什么意思？

    这是你这十几年来挣的钱，你娘都将它们放在这个盒子里给你妥善保管着。

    。。。。怎么可能，这么多年自己除了跟师傅学习，吃睡玩以外什么时候还挣过钱了。师傅这不是在忽悠我么？

    看着洛落质疑的眼神文清开口解释道：“这些年你设计制作的很多机关都是这世间难得的珍品，就拿小狗钱钱来说一直都是宫廷贵胄们疯抢的玩具。现在每一个至少能值10金，而且我们每年只限量30个对外销售，所以它最高时候的价格可以达到20金。其他的钱则是我依据你之前设计的东西进行改良后让工匠打造成各类兵器进行贩卖的收益。咱们家有专门的拍卖行，每一年都会将你设计的2件东西进行拍卖，而且每一次都是以高价卖出。

    我们以前不告诉你是因为你还小，如今告诉你是希望你不要妄自菲薄。每个人都各有长短，我们需要学会发挥自己的优势，我教你的东西不仅仅只是为了玩耍。如果真的运用得当甚至可以拯救一个国家。

    今天你说的那番话让我觉得你真的长大了，既然如此这些钱就应该交给你自由支配。”

    “这，这么多钱都是我的？”洛落简直不敢置信。

    旁边的弄默看着钱箱里满满的银票打趣道：“哇，我们少主真有钱。这么多钱不知道可以包养多少个面首呢？”

    洛落听了弄默的话有些不好意思的笑笑。想了想最后将钱分为三份，一份养娘亲、一份养师傅、还有一份养娘子。这样他们就不会那么辛苦了，嘿嘿嘿。

    洛落决定将自己有私房钱的消息分享给青雪，想让她不用那么辛苦。只是在将写好的信教给苍鹰时却得到了一个惊天噩耗。

    苍鹰说自家娘子竟然红杏出墙了，青天白日的就在花园里跟一个男子卿卿我我。

    “这怎么可能，我娘子她昨天在信里还说她想我。怎么今天就变心了？”洛落很难相信这个残酷事实。

    “不信拉倒，我还听见你娘子叫那个男的弘哥哥呢。”苍鹰鄙视的看着洛落道

    自家娘子难道真的红心出墙？苍鹰坚定的眼神和肯定的语气让洛落不得不开始相信青雪出轨的可能性。

    “这，这可怎么办？”六神无主的洛落求助的看向苍鹰道

    苍鹰：“当然是要去捉奸啦？难道任由那对‘狗男女’继续发展下去？”

    最后洛落决定听苍鹰的话，在禀报文清得到首肯后便迫不及待赶往玄武门实施她的捉奸大计。

 第38章

    文清本来是不同意洛落回玄武门的，但是看到她泪眼婆娑说想青雪时自己也不忍拒绝。其实去看下也好，总比天□□思暮想到茶饭不思的地步好。毕竟她和羽儿也不是真的要棒打鸳鸯，只是希望孩子们能更快成长。

    青雪这几天不知道为什么总是心神不宁，早早的将店铺的事情安排好就打道回府想好好休息一下。只是才进别院就看见了那个让自己魂牵梦绕的人。

    揉了揉眼睛，发现洛落依旧坐在卧房时才知道这不是梦，青雪抑制不住的飞奔过去。

    对于洛落的出现青雪真是喜出望外，只是怎么只有洛落一个人在？难道是她又偷跑出来了？这可怎么得了，万一路上出什么意外怎么办？青雪这样想着原本开心的语气就变成了焦急“落，你怎么会在这里？”

    洛落听了青雪的话，更是坐实了青雪出轨的事实。自己好容易来到这里，娘子她不仅没有半分开心，竟然还用这种质问的口气对待自己。难道是怕自己来坏了她的好事？

    “我为什么不能来？”洛落噘着嘴不悦道

    “不许胡闹，你不知道单独来这里很危险么？”若是让柳岩、李济碰到不排除他们会对洛落下狠手。对于落单的小绵羊，猎犬总会呲出锋利的牙齿。青雪光是想想都觉得害怕。

    而她不知道的是，自从上次的私奔事件后。洛羽对洛落的保护已经大大加强，暗地里至少也是有二三十个暗卫盯着，就是为了防止洛落这个小兔崽子又弄出什么新花样来。

    洛落听了青雪的话难过得不得了，自己不眠不休的赶过来就是想看看她，结果一来就开始凶自己，果然真的变心了么？

    洛落想着想着竟是悲从中来，眼泪就这么夺眶而出一滴一滴的打在手背上。

    本来有些心急的青雪看到洛落忽然掉泪心里难受的不行，她承认自己语气有些不好。可是如果洛落真的出了什么事，自己恐怕无法独活。

    “落，对不起，我只是很害怕。你就这么不声不响的来了，万一出了什么事情怎么办。”青雪抬起洛落的头一边为她拭泪一边赔礼道歉。

    “你是不是不要我了？呜呜～”青雪的温柔相待更是让洛落心里的担心和害怕一触即发。

    “嘘，不许说傻话，你是我在这个世界上唯一珍视的人。怎么可能会舍你而去？”青雪无法抑制的亲吻着洛落以解多日来的相思。

    “那你刚才为什么对我那么凶，而且你还红心出墙。”

    。。。。这都是什么乱七八糟的，青雪满脸郁结：：“谁告诉你我红杏出墙了？”

    “是苍鹰说的，它说看见你跟一个男的在花园搂搂抱抱”

    。。。敢情那只傻鸟不光是为了送信，还是拿来捉奸的么？看来不收拾下怕是改不了口无遮拦的毛病了？

    “别听它瞎说，那是人家要摔倒我扶了一下”青雪真挚的看着洛落解释道，以期换回洛落的信任。

    “真的？”泪包洛落依然不太相信的问道

    “你可知道每日想你已经成为我生活的一部分。每次遇到难题只要想着你还在等着我回去，我就再不会觉得前路可怕。没有你在身边，每一刻我都觉得是煎熬。所以以后再不要质疑我对你的真心好么？那样我会很难过”

    听着青雪深情的表白，洛落心里的小疙瘩也消失殆尽，将眼泪擦干朝着青雪扬起一个大大的笑容。

    看到洛落的笑容，青雪心里才松了一口气。

    洛落似乎想起了什么，忙起身去将桌上的箱子拿过来，献宝一样的摆在青雪面前。

    “这是什么？”青雪好奇的问道

    “你打开来看看，都是给你的哟”洛落故意卖着关子说道

    青雪打开箱子里面装的竟是满满的银票和金子。

    “这是那里来的？”青雪不解的问道

    “这些都是我自己挣的哦，我想，我想用这些钱。。。”洛落说道最后声音越来越小，同时做出一副忸怩状。

    “什么？”青雪侧耳贴向洛落，想弄清洛落最后说的是什么。

    “我，我想用这些钱包养你”洛落又小声的重复一遍。

    “噗嗤，”青雪听到最后忍不住笑出了声，揉了揉洛落的秀发道：“你又是跟谁学的这些？你可知道包养是何意？”

    “我知道的，就是，就是将你藏在深闺之中不让别人看见，弄默姐姐说这些钱可以包养好多面首。可我就只想包养你，以后你就只是我一个人的了。”洛落见青雪不信忙辩解道

    “傻瓜，我早就是你一个人的了，而且永远都是你一个人的。柳青雪这辈子只为洛落生，也只为洛落死。”青雪紧紧的拥住洛落试图用这样的方式传递自己心中的那份爱

    洛落深吸一口青雪的清香，闭着眼睛感受那份温暖。青雪就似一朵罂粟，一旦沾上便会永生永世都为之着魔却又让人甘之如饴：“娘子，我真的好想你。”

    误会解除，两人的感情似乎又有了质的升华。看着怀里的洛落，虽然答应过娘亲自己不会主动去找洛落。不过如今她家的小猴子主动前来投奔应该不算违规，所以多留她呆一段时间也是顺理成章的事情了。

    不过洛落刚刚说包养么？那她柳青雪也做一次汉武帝来一个金屋藏娇吧。

    休书跟文清报备一声后，青雪跟洛落就在她的别院不分白天黑夜的腻歪着，大有从此君王不早朝的架势。

    这一天晚上正好有庙会，好奇宝洛落自然是不会放过这样的好机会了。死活都要拉着青雪出来逛庙会。青雪自然是百般应允，到了晚上两人换了男装便出门凑热闹去了。

    随着人潮来到河边，便看到一艘艘画舫穿行于河面之间。

    “雪，他们在做什么？”

    青雪摇摇头表示不解。

    倒是旁边的路人看着仿如画中走出的两个英俊小公子，热心的解释道：“两位公子有所不知，今天是一年一度的花魁选举日，各家青楼都会派出自家花魁赛技。由观众进行投花评选，谁家的参赛者得的花最多，便能得到艳绝天下的称号。这些花魁平日里可是一掷千金才能见到，如今难得出来露面，大家自然是趋之若鹜啦。”

    青雪听了路人的话皱了皱眉，这种污糟的东西她可不想让洛落沾染。牵着洛落的手就想退出人群。

    “哎，雪我们再看看好不好？看起来很有意思呢，娘亲去年本来说要带我逛青楼的。结果因为临时有事都没能去成”弄默姐姐还给自己说了好多好多青楼女子与书生缠绵悱恻的故事呢。好容易看到一回，洛落怎么肯轻易罢休？

    “你说娘亲想带你逛青楼？”青雪简直不敢相信自己的耳朵。

    “是呀，师傅说要我了解人生百态。了解他们的生活环境你才会知道为什么他们会有那样的想法和思维。而且不同的人就因为出生不同命运也天差地别，娘亲带我看这些就是要让我懂得惜福和善待别人。弄默姐姐就是我在奴隶场了遇到的呢。”洛落一脸认真的陈述着逛青楼的千百个正当理由。

    。。。。。敢情逛个青楼还能逛出这么多人生哲理来？那不带自家相公去逛青楼不是显得自己很不贤惠？

    尽管心里百般怨念，可对上洛落那双清澈的眼睛时，青雪还是没忍心拒绝：“只能看完她们技艺比赛，完了咱么就走不许逗留。”

    见青雪妥协落落忙点头表示同意。于是景国最佳好妻子柳青雪就带着自家小相公挤到前排花钱买了两个座位看花魁。

    当所有画舫都全部到齐时，各家青楼都派出了自己的得力干将轮番上场进行比拼。又是斗舞又是斗琴好不热闹。对于这些青雪都是兴趣缺缺，若不是遇到洛落自己这辈子恐怕都不会对女人感什么兴趣的。

    斜眼看了眼兴致勃勃的洛落，青雪眼神一暗。到是自家的相公还真需要好好看管才行。显然她沿袭了自家娘亲的优良基因，对于女人可是有一种天然的吸引力。敏敏不就是个例子？再看落落兴奋的小脸，青雪的心情更是糟糕到了极点。

    仿佛感觉到青雪的目光，洛落回头道：“雪，那些姐姐都好漂亮，好厉害哦。”

    听到洛落竟这么明目张胆的在自己面前夸耀别的女人，青雪扯起一个危险的笑：“哦？那是她们漂亮还是我漂亮？”

    “嗯？”洛落显然没想到青雪会这么直白的问自己，大庭广众的夸自家娘子总感觉有些羞涩啊。不过既然娘子都这么问了，洛落只好红着小脸低头诺诺道：“自，自然是雪你最漂亮了。”

    得到满意的答案，青雪才报以一个魅惑众生的笑容，惹得洛落小心砰砰直跳，她显然不知道如果刚才的问题如果答错，自己的下场会是多么的‘凄惨’。

    忽然一阵悠扬的琴声自江心传来，引得众人不由探头观望。琴声由远至近，每一个音符都似活了一般跳跃到人们的心里，惹得众人不由为之向往。之前嘈杂的人群因着琴声变得安静，每个人都被琴声吸引无法自拔。一曲终了，画舫已然到了岸边。半响过后，人们才反应过来。便见一个胡姬从画舫里走了出来，暴露的穿着为她姣好的身材平添了一股妩媚之气，一双美目皎如秋月，巧笑倩兮不由让人心神荡漾。

    女子扫视着岸上呆若木鸡的人们，眼中不由带着一丝鄙夷。只是看到青雪和洛落时，眼神不由一顿。

 第39章

        青雪原本在听到琴声的时候也为之吸引，只是在琴声转变时才察觉到琴声之中竟含有真气。

    她这才意识到这不仅是琴声，更是摄魂术。青雪紧张的看向洛落，发现她并未受任何影响只是好奇的垫脚观望时，青雪才放下心来。

    随着琴声越近，青雪就越发感觉到真气对自己的冲击，赶忙运气抵御。直觉告诉她琴音的主人武功修为不在自己之下，所以她只有招架之功并无还手之力。尽管担心旁边的洛落，可此时的青雪已无暇顾及。

    好容易撑到一曲终了，青雪的额头上已满是虚汗。

    想不到武林中竟还有这样的高手可却从未听说过，这未知的存在让青雪心中一沉。

    曲子终结洛落才发现周围的人都一动不动的在出神，正疑惑间便看见青雪有些苍白的脸色，有些担忧的问道：“雪，你怎么了？是不是生病了？”洛落说完还掏出手绢体贴的为青雪擦汗。

    青雪虚弱的摇摇头，拉着洛落想离开这个是非之地。对方不知是敌是友，她怕在这里久留

    引起不必要的麻烦。

    两人的互动都落在了穿胡服的女子眼里，侧头朝后面的人低语了几句。女子便回了船舱，又是一阵琴声过后，原本呆愣的人们才恍然醒悟不知发生了何事。

    青雪牵着洛落才挤出人群就被几个大汉拦住了去路，带头的是一个胡服女子。

    “两位公子请留步，奴婢名叫紫烟，我家小姐刚见两位公子器宇不凡。想邀请两位到我们船上一叙，还请移驾。”

    “抱歉，我们还有要事在身。”青雪看来者不善，做了推脱拉着洛落准备往另一个方向离开。却被另外两堵人墙又挡了回来。

    青雪正准备反击就听得后面一个温婉的声音说道：“奴家只是想交个朋友，公子又何必拒人于千里之外？”那声音犹如黄莺出谷似水如歌让人不由心旷神怡。

    青雪回头便看见刚才还站在船上的女子不知何时已然来到她们身后。只见她迈着莲步来到两人面前，欠身施礼道：“奴家贱名子苏，乃是红袖坊的主人。刚才的一曲，似是只有两位公子能够明白个中含义想必也是同道中人，难得遇到知己，奴家想请两位登船一叙。不知意下如何？”子苏说完便示意下属将青雪和洛落团团包围。

    受到威胁的青雪冷冷的说道：“若是我们不愿意呢？”

    子苏将秀发放在指尖轻饶，百无聊奈的看着被包围的两人道：“奴家只是觉得酒逢知己千杯少，所以才备了薄酒想请两位公子登船赏月。若是公子不愿，奴家也无法，不过奴家心情不好的时候就爱乱弹琴，这一弹琴万一这里的人因为公子你出什么事情想来也是无辜。看公子也是面善之人想必也不希望因为自己让他人受损吧”子苏说完还微将小嘴一嘟尽是女儿家的媚态，只是说出来的话却不由让人后背发凉。

    青雪见这女子骄横无理的样子，心里很是窝火。正准备大打出手便被旁边的洛落拉住：“雪。要不我们还是上船看看吧，我看这位姐姐貌似没有恶意。”

    洛落的话让子苏嘴角微翘，扭头正要夸洛落识大体却在看见洛落时心中很是诧异。她感觉不到洛落有任何武功根基，却未受自己的摄魂术影响。这个发现激发了子苏对洛落的兴趣。

    青雪见寡不敌众，若是硬拼未必能占到便宜。看子苏的样子确实没有恶意，如今也只有走一步看一步了。

    见青雪动摇，子苏便示意下人让出一条道引着青雪两人上了船。

    才刚上船，洛落便拉了拉青雪的袖子。有些兴奋的贴向青雪的耳朵边小声低语道：“娘子，这个船上有好多机关。”

    。。。。。一般人遇到这种情况不是应该害怕么？看着洛落兴奋的小脸，

    青雪表示有些无语。不过自家小猴子确实不是一般人，见到这些就如孩童见到玩具一样高兴：“乖一点，嗯？”青雪轻轻扯了扯洛落的耳朵示意她不许胡闹，她们名为贵客实为鱼肉，前路如何还未可知呢。

    尽管两人说话的声音很小，但却逃不过子苏的耳朵，见洛落一眼就能够看穿船上的布置子苏莞尔一笑，好久都没有遇到这么有趣的人了呢。

    进了船舱，环视四周真可以用富丽堂皇来形容。船舱里面的布置都是纯金打造，在配上各类珠宝镶嵌点缀，如此大的手笔就知道主人必定是富可敌国。

    待三人入座，子苏给自己的夜光杯斟满酒，抬手向青雪和洛落示意道：“刚才多有得罪，还望两位公子见谅。子苏自罚一杯。”

    青雪见子苏一饮而尽也不好推迟，只象征性的抿一口酒算是回礼。子苏见了也不介意只是看向洛落道：“刚才太过嘈杂，到现在还不知两位公子尊姓大名呢。”

    “贱命不足挂齿”青雪冷冷的回绝道

    倒是乖孩子洛落老实的说道：“我叫洛落。”

    却不想此话一出就引来青雪一个眼刀，意识到做错事的洛落见状便低头不说话了。心里表示有点委屈，这是基本礼貌不是么？娘子竟然凶自己，哼～

    洛落委屈的小模样逗得子苏咯咯直笑，真是个有意思的孩子呢。好想捏捏她那鼓着的包子脸，圆圆软软的肉感一定很好。

    青雪见子苏的眼光一直在洛落身上游移，下意识的侧身挡住了子苏的视线。

    发现青雪的动作，子苏打趣道：“这位姑娘如此护食，难道是对自己的心上人没信心怕别人把她的魂勾走么？”

    听了子苏的话青雪危险的眯起眼睛，既然她能看出自己的真身相比也会知道洛落是女子。可是子苏不仅没有感到她们的关系匪夷所思甚至觉得理所当然，此人定是非比寻常。洛落这破小孩怎么那么爱惹这些烂桃花，真是让人有操不完的心。

    看来呆的越久她们越有可能陷入危险，还是早走为妙：“酒已经喝过了，在下还有要事在身就不耽搁姑娘了。多谢姑娘款待，就此别过。”青雪说完便拉着洛落准备离开。

    这次子苏倒是没有拦着她们，自己想要知道的东西也已经知道了，反正来日方长。

    洛落走到门口才想起刚才疑惑的一个问题，转身不解的朝子苏问道：“姐姐，你们今天不是技艺比拼么？你为何要弹那么悲伤的一首曲子？”

    洛落的话让子苏手中的酒杯差点掉在了桌上。意识到自己的失态，子苏擦着洒在衣服上的酒似是不经意般问道：“你懂音律？”

    “不懂，只是听完以后觉得心里很难过”洛落挠了挠头老实的说道

    青雪显然看出了子苏的变化，洛落快步走出了船舱。直觉告诉她，洛落的话可能会为她们惹来无尽的麻烦。

    之前的玩世不恭仿佛随着洛落的那句话褪去，子苏看着洛落的背影喃喃自语道：“那是因为这首曲子的名字叫‘泪满裳’。”娘亲，我终于找到一个能懂这首曲子的人了呢。

    过了好一会，子苏才收起刚才的那丝脆弱。击了两下掌就见一个黑影出现在她面前，去查清楚她们的身份，明日我就要知道结果。

    “是”黑影接了命令便又消失在黑夜之中，仿佛没有来过一样。

    洛落么？真是个好名字呢，我们很快又会见面哦。只是到那时你会不会像我见你一样开心呢。脑海里浮现洛落呆呆的样子，笑容就忍不住在子苏唇间绽放。

    回去的路上青雪一路无语而且步伐不断加快，让洛落跟得有些吃力。

    “娘子，能，能不能慢点？”洛落微喘着气小跑一样的跟着青雪前行。

    青雪回头看着上气不接下气的洛落才停下了脚步。

    “娘子，你是不是生气了？”

    “没有”

    “我刚才不是真的想上船，只是那个姐姐有点凶我怕你受伤。所以才说要上船的”洛落见青雪低头不语，猜她可能是因为自己的自作主张生气了。

    洛落拉了拉青雪的手见她没反对便又继续说道：“我也想要保护你而不是永远在你身后。这几天晚上其实我知道你陪我睡下以后都会起来彻夜不眠的处理公务，我看着心里很难受。你什么事情都是一个人在承担，而我却什么都没有为你做过。所以我也想有困难的时候站在你前面。”

    青雪：“傻瓜，你为我已经做得太多太多，只是你从未察觉而已。我只是有些生自己的气，无论再这么努力也避免不了别人觊觎你。这让我觉得很害怕，感觉像随时都会失去你一般。”

    洛落见青雪沮丧的样子，看了四下确定没人才踮起脚尖飞快的在青雪唇间擦过。红着脸小声说道：“愿得一心人，白首不相离。”

 第40章

    第二天正午，子苏就得到了洛落的基本信息，不愧是自己看上的人呢，抛开家事背景不说，竟然还不走寻常路娶一个女子为妻。尽管天冥山庄瞒得很严，可光洛落不受摄魂影响这一点就知道那个小东西定有异人之处，可她收到的消息确实洛落智商存在问题，有些信息还是天冥山庄自己放出来的，越是混淆视听就越是欲盖弥彰。看来自己无意之间发现了一座宝藏呢，这个认知直让子苏心花怒放。

    不过无论是洛羽还是柳青雪都把洛落保护太严实了，要想跟她见面还真得费一番心思。不过有难度的相遇才更令人刺激不是么？

    所谓知己知彼百战不殆，经过十天的侦查子苏几乎把洛落的习性侦查了一个遍。并派人专门盯梢寻找机会，几天的守株待兔终于等来了接近洛落的时机。

    看着这几天在家里快要憋坏的洛落，青雪决定带自家小猴子出来溜达溜达。这不有下属推荐说醉仙楼的醉蟹做的很棒，青雪就想带洛落过来尝尝鲜。

    到了醉仙楼本来想要个包间，却被告知已经客满，就连大堂都只有一张空桌。青雪没办法只能带洛落在大堂入座，才刚点好菜就听到门口一阵喧哗。循着声音望去就见到她们最不想见的人。

    子苏进了醉仙楼环视一周就轻易锁定了在角落里的洛落和青雪，随即嫣然一笑便惹来周围一阵抽吸声。

    也不管周遭什么情况，子苏迈着轻盈的步伐就朝洛落走来。洛落见子苏靠近忙做鸵鸟状将头一低，心里默默祈祷不要看见我，不要看见我。

    看着洛落的呆萌样，子苏心里喜欢的不得了。等走到洛落桌前贝齿一张，婉转的声音瞬间粉碎了洛落的自欺欺人

    子苏先朝青雪低身行礼：“两位公子有理，没想到吃个饭都能遇得到，看来咱们还真是有缘呢。”

    打完招呼才朝洛落热情的靠了过来，：“落儿几日不见姐姐甚是想念呢。”子苏一边说着一边旁若无人地挽住洛落的手，酥胸直贴洛落手臂。

    这个动作让青雪将握在手中的茶杯直接捏碎，脸如冰霜。洛落见自家娘子生气想要挣脱子苏，却被子苏挽得更紧。

    青雪见子苏得寸进尺的模样黑着脸说道：“子苏姑娘，光天化日之下与一个男子搂搂抱抱怕是于理不合吧。”

    “那是你们中原的礼，我是胡人不必拘礼。”子苏看都不看青雪，只盯着洛落猛瞧，似是要将前几天亏欠的看回来一般，直盯得洛落满脸通红。长这么大还真没遇到过谁这么孟浪，就这样直勾勾的看自己真是让人难为情。

    “你”青雪被子苏的话堵了回来一时气结。

    见青雪快要发飙，子苏才勉强放开洛落：“奴家听说这醉仙楼的醉蟹很是不错，今日才想过来尝尝鲜，没成想竟能遇到两位。眼看这大厅都已经人满为患想来也没有我能坐的位置了。若是两位公子不弃，可否容奴家与你们一道拼桌？人家可是走了好久才过来的，如今已是饥肠辘辘。还望公子能怜香惜玉答应子苏的小小请求？”话毕还特地做出一副楚楚可怜的样子，让人不忍拒绝。

    等子苏说完，落落忙求助的望向青雪。还未等青雪开口就又被子苏截住了话题：“柳公子，总是这般拒绝别人难道是在害怕？这夫君就好比放飞的风筝，攥在手里的线要松紧有度才好。总是死死的拉着早晚都会被扯断的哦。奴家就从来不死攥着一个人，偏偏那些人就都趋之若鹜的粘过来。想来这一张一弛的道理柳公子必然比奴家更清楚，如今就是吃个饭就已是如临大敌，以后若是再有其它恐怕你也只能束手无策了。”

    就在两人暗战之时，小二已经将青雪点的菜陆续上桌。青雪看着子苏挑衅的眼神没有回话。只是给洛落盛饭让她赶快吃饭。

    见青雪没有反驳，子苏就知道自己的激将法成功了。自来熟的吩咐小二再添双碗筷，见好就收的调整了位置坐到了洛落侧面。

    桌上一时无语，洛落乖乖的吃着青雪为她弄好的蟹肉。小眼神时不时的左右飘移，一会看看青雪一会又看看子苏。她不明白娘子为什么要让子苏跟她们一起吃饭，她明明能感觉到青雪对羽子苏的厌恶。她们的同桌，让周围环绕着的一股诡异的气息，这样的氛围直接导致洛落的食欲大大降低。

    囫囵吞枣的吃完碗里的米饭，洛落表示自己已经吃饱。青雪知道洛落是在照顾自己的情绪，心里心里一暖。放下了碗筷喊了小二结账，便起身带着洛落告辞。

    子苏也不阻拦，只是往桌上摆了一锭金子示意小二将洛落刚刚吃过的碗筷打包封存，她要将这副碗筷买下来。

    当看见青雪杀人的眼神时，子苏只是挑衅的笑笑。对于别人的警告，她从来不会放在眼里。只要是她想要的从来都没有得不到过，这也包括洛落在内。

    子苏看着青雪两人离开后也回了红袖坊，准备筹划与洛落的下次见面。今天醉仙楼所有的雅间都是她特地让人提前预定了的，就是为了能在大堂与洛落‘偶遇’。如今目的达到，心情自然是阳光明媚。只是在听到紫烟带回来的消息后，原本很好的心情瞬间降至冰点。

    紫烟：“主人，新月那边来信说大王让您尽快赶快回去。”

    子苏听了紫烟的话不自觉的皱了皱眉：“什么事这么急迫？”

    紫烟：“应该是商议与景国宣战的部署问题，此次大王想让太子殿下亲自出征以彰显君威，意在为禅位做准备。所以需要您回去替太子殿下完成此次的征讨事宜。”

    子苏听了紫烟的话一声冷笑，还真是将她无所不用其极。

    紫烟察觉到子苏的不悦，有些犹豫要不要将太子的事情也一并告知。

    看出了紫烟的欲言又止：“还有什么事情一道说了吧。”

    “是，此次回去可能太子殿下会向您发难，原因是之前让您帮忙□□的20个歌姬如今只到了10个。听暗卫说太子身边的人怂恿他等完成对景国的入侵后就以失职的罪名将您治罪。这样就可以免除后顾之忧了。”

    子苏冷笑道：“哦，还真是欲加之罪何患无辞，他也想来一出兔死狗烹的戏码么？看来我这个弟弟还真是长进了呢。”

    ---------分割线------

    接下来的几天倒是相安无事，不过青雪不知为何忽然变得很是忙碌。每天早早的就被柳焕喊了过去，有时候要到深夜才能回来。对此洛落表示理解，为了不给青雪添麻烦，洛落每天都只是乖乖呆在家里等着自己的娘子回家。以致洛落睡觉的时间基本都是跟青雪同步，有时候要到深夜才会就寝。

    青雪因为担心洛落的身体虽然要她早睡，没想到自家小猴子倔起来还是很有高度的。即使逼她上床，她也会撑到青雪回来才闭眼。没办法，青雪只好由着洛落，只是白天自己离开的时候会嘱咐下人不要打扰洛落休息让她睡到自然醒。

    今日同往日一样，青雪很早就离开别院前往玄武门办公。就在她走没多久，别院就迎来了一个不速之客。

    子苏特地让下属通知柳焕将商议合约的时间提早了，就是为了让青雪早早出门自己好来同洛落会面。避开周围的侍卫，青雪熟门熟路的找到了卧房。从敞开的窗户跳了进去来到床前，就见到了蜷缩在被子里的洛落。可爱的睡颜让子苏抿嘴一笑，侧身坐在床上仔细端详洛落的睡颜，又似是不够将手轻抚洛落的眉眼。

    在睡梦中被骚扰的洛落不自觉的皱了皱鼻子表示抗议，却没能让子苏停手。被骚扰得不能安生，洛落才不情不愿地慢慢睁开双眼。

    洛落的小动作把子苏萌得不得了，声音不自觉的放柔：“醒了？”

    洛落本来想伸个懒腰，就听到一个陌生的声音。脑袋顿了三秒才发现不对劲，侧头就看见坐在床边的子苏，差点吓得魂不附体。

    洛落慌忙坐起身，揽着被子堆在自己胸前。惊疑不定的问道：“你，你这么在这里？”

    “自然是想你就来了啊，还有你扯着被子干嘛？遮跟不遮有分别？”子苏说完还特地挺了挺胸膛，又不怀好意的扫视了一下洛落的胸部。

    洛落呆呆的看了看子苏的挺立，又下意识低头瞄了瞄自己的胸前。这样说来好像是没有遮的必要哈。

    等等，重点应该不是这个吧：“你，你是怎么进来的？”别院不是有侍卫？怎么子苏来这里跟进自己家一样？这也太太太随便了吧。被‘侵犯’的洛落不悦的歪头噘嘴表示我很生气。

    子苏揉了揉洛落的头，笑着说道：“好了，不要不开心啦。我今晚就要离开这里了，所以想来看看你。”

    “真的？”这个惊天好消息让洛落激动得跪坐起来

    “怎么？那么希望我走？”看洛落这么激动，子苏表示心里很不爽

    “哎？也，也不是啦。”洛落有些尴尬的移开双眼，貌似表现得太明显了呢，这样子好像感觉很伤人。

 第41章

    看着这个口不对心的小东西，子苏心里真是又爱有恨。扯起一个坏笑子苏决定‘惩罚’一下洛落这个小混蛋，探过身子慢慢贴近洛落。

    看着慢慢靠近的子苏洛落如临大敌，不自觉的向后退去直到贴上墙面退无可退：“子苏姐姐，你，你想干什么？”

    子苏在距离洛落只有几厘米的地方停下来，痞痞的笑道：“刚你说不想我走，那肯定就是想我留下来喽。既然如此，这良辰美景不做点什么是不是很对不起人生？”

    呃。。我什么时候说过要你留下来了。。。。洛落看着恶作剧的子苏竟是百口莫辩，低下头轻轻呢喃道：“子苏姐姐，你这样让我很为难。”

    洛落的话让子苏的笑容凝在嘴角：“你讨厌我？”

    “不是的，只是你这样会让我娘子不高兴。”洛落看着子苏受伤的表情有些不忍

    子苏退开些距离探究的看着洛落：“你很怕她？”

    洛落摇摇头：“我只是不想我娘子不开心。”

    子苏期冀的问道：“倘若我也是你的娘子，你会不会也这么关心我？你们中原的人不都喜欢享齐人之福？我不介意二女共侍一夫。”

    洛落坚定的摇摇头：“我只想要一个娘子”

    “那，若是柳青雪不在了，你是不是就可以娶我了？”子苏轻描淡写的口吻，说出来的话却如催命符一般。

    洛落知道子苏不是在开玩笑，怕她伤害青雪坚定的说道：“若是我娘子有事我不会独活。”

    “噗嗤，就一个屁大点的熊孩子还学人玩痴情？也不怕乱说话被雷劈。”子苏看着包子脸洛落感觉有些好笑，自己在青楼呆了这么久。什么都见过，就是没见过真心。

    知道子苏在嘲笑自己，洛落却不为所动。只是一字一句的又重复了一遍：“若是柳青雪有事，洛落不会独活。”

    这样认真的洛落让子苏不由一愣，若有所思的看着她，口中的讽刺最后化为一声叹息，你这样让我如何放得开手？

    子苏没说话，只是俯身将头枕在洛落的腹部。感觉到洛落的挣扎才轻声说道：“别动。让我靠一会。”

    子苏疲惫的声音让洛落有些不忍，便放弃了想要推开她的动作。

    “要不要听一个故事”子苏闭着眼睛问洛落，只是还未等洛落答复便自顾自的说了起来：“有一个很有钱的财主一直都没有子嗣，为此他很是着急便不断的纳妾想要延续香火。后来他看上了一个小户人家的女子，经算命先生蛊惑说是这个女子有富贵之相可以旺夫，便不顾别人已有婚约以女子家人性命为要挟，强行娶其为妻。

    婚后没多久，那个女子就为财主生了一对龙凤胎。生下孩子的女子一直郁郁寡欢，没几年就重病离世。财主却不为所动依然只顾自己风流快活，很多年过去了，财主膝下依然只有这对龙凤胎。为了后继有人传承家业，财主对男孩视若珍宝，对女孩却弃之如敝履。因为龙凤胎的容貌十分相似，为了能够让男孩顺利继承财产，财主便让女孩作为男孩的替身。有任何危险的事情都会让女孩去，男孩只需要坐享其成，最终将其惯出一堆坏毛病。如今男孩已经长大，女孩也没有了可以利用的价值，财主便想将女孩除去以解后顾之忧。若是你是那个女孩你会怎么办？”

    洛落偏头想了想：“为什么那个女孩不取而代之？”

    洛落的话让子苏心头一跳：“取而代之？”

    “是呀，我师傅说若你没有足够的德行和能力，就是给再多的财富和权力你也无法驾驭，终有一天都会失去。既然如此，何不如能者居之？”

    “可是她是女子，这样也可以？”

    “娘亲一直教育我，这个世界不会因为你是女子就会善待于你，越是弱者就越肯能被人欺凌，只有自强不息才是正道。若是那个女孩能够将财富运用得当利人利己，没有什么是不可以的。”

    洛落的一席话让子苏热血沸腾：“那若是这个财主拥有的不是庄园，而是国家呢？”

    洛落：“若是上位者能够让百姓安居乐业，谁还会去计较皇帝是谁？若是不施仁政，就是再正统也会被颠覆。兵无常势,水无常形何必拘泥于身份和性别？”

    洛落的话让子苏之前的阴郁一扫而空。她不知道就因为她的这番话让这个世界有了第一个女帝，更不知道当她和子苏再见时已然成为宿敌。

    子苏正欲与洛落再做探讨，就听到门外一声鸣响。子苏知道这是放哨的暗卫给她的暗号，鸣笛一响就表示柳青雪马上就要回来了。

    利落的起身，抬手捏了捏洛落的小脸：“若下次我能活着站在你面前，我希望你能回心转意。柳青雪能做到的，我只会比她做得更好。”

    洛落的话虽然令人心潮澎湃，可子苏心里明白，那个位置是多少人的血泪堆筑起来的，而要走到权力的巅峰又是需要经历多少艰难险阻、九死一生，一个不慎可能这将是她和洛落的最后一次见面。可是时间紧迫，再有百般的不舍也只能留着下次见面倾诉。

    又是一声鸣响，知道柳青雪已经走近，子苏以迅雷不及掩耳之势在洛落的脸颊上亲了一下，随即一个闪身便沿着原来的路径离开了。

    当青雪进门的时候就只发现坐在床上发呆的洛落。

    “怎么呆呆的？是哪里不舒服么？”

    “刚才子苏姐姐来过”洛落挣扎了下决定坦白从宽。

    青雪脸一沉：“她来干什么？”那个狐狸精真是阴魂不散。

    “她说她是来道别，不过不是我让她来的，我醒来她就在床边了。”洛落怕青雪生气忙解释道

    青雪没理会洛落的解释，只低声问道：“落，你是不是喜欢她？”

    平心而论，子苏无论从哪方面都比自己优秀，洛落如果动心也是人之常情。以后洛落还会遇到很多其他优秀的人。而自己又不可能时时都在洛落身边，更不可能阻止别人靠近洛落。若是无法让她明白个中的道理，或许她们真的走不了多远。

    洛落拉着青雪的袖子急急的辩解道：“不是的，我只喜欢你，真的。”

    青雪：“那你为什么不喊人？而是要跟她单独共处一室？你明明知道她对你有非分之想，但却从未阻止她的靠近。”

    洛落：“我，我只是看她没有恶意，而且她看起来有些疲惫想找一个人聊聊。所以我，我”洛落说到最后都觉得自己的话很苍白竟是无言以对。最后只惭愧的低下头，轻声说着：“对不起。”

    却不想青雪听了洛落的道歉，只是苦苦一笑：“落，我想要的从来都不是对不起。你可知道感情是一个很奇妙的东西，有时候很坚韧，有时候却又很脆弱。你今年17岁，我们在未来还有很多路要走，我不希望在为我们的未来努力的时候还要时时担心你是否依然愿意呆在我身边。

    你在未来还会遇到许许多多的人，如果你不懂得尺度，不会拒绝，别人就会以为你默许了她的靠近，这样你就会有很多诱惑。我不知道如果有一天我不在你身边，你是否能够抵挡得了这些诱惑。倘若你总是这样，我真的不知道我们是否真的能有未来。

    我不是想要给你任何束缚，我只是想你知道我只是个普通人，无论再努力都不可能永远比别人优秀，所以我也会害怕。怕你有一天因为我的不足离我而去。我希望你是我心灵的归宿，是我在任何时候都能感受得到的温暖，而不是让我每天提心吊胆的活着，你明不明白？”

    看着青雪红红的眼眶，洛落起身将脆弱的青雪紧紧揽在怀里：“娘子，对不起，对不起，我懂，我懂的，之前我只是觉得如果是朋友就想帮扶一下，我从未想过要跟她有什么感情上的牵扯。我保证以后不会了，真的。我只想要你一个，无论是现在还是未来我都只想跟你在一起。我之前常常会想等有天我们老的走不动相互搀扶的样子，就像娘亲、师傅一样。我们一定会走很远很远的。”

    老了相互搀扶么？青雪闭着眼睛尝试想象她和洛落白发苍苍的样子，似乎感觉很温馨呢。她也希望有一天这个画面能够成为现实。可是到那一天还有很多路要走呢，如今跟洛落坦诚只希望她能够真的明白自己才好。

    洛落真是自己的命中注定的克星。随时都能左右自己的情绪，时刻都能牵引自己的心，青雪从洛落的怀里出来，伸手轻抚洛落的脸庞‘你什么时候才真正长大？我的小相公’。

 第42章

    经过这次长谈，青雪感觉洛落真的变了。以前单纯的孩子渐渐的变成了可以依靠的人。

    吃饭的时候会特地吩咐厨房注意自己的膳食营养。在书房会学着看账本为自己分担公务。晚上沐浴后会亲自为自己擦拭头发。甚至还特地跟府里的大夫学习按摩就为了能在自己累的时候替自己解乏。也许生活就是这些琐碎的事情，但却让人无比安心。

    只是夜深人静，看着洛落依然稚嫩的脸庞。青雪心里又矛盾中夹杂着愧疚，细细想来洛落几乎没有什么缺点，优厚的家世背景、过人的天赋、良好的品德并且沿袭了洛羽姣好的容貌。若是真要硬算那就只有心太软这一点让人有些纠结，几乎算是完美。

    可是这个人却能够这么掏心掏肺的对自己，学会去照顾别人。每每想起都让人窝心。其实以洛落的条件，她根本不需要去讨好任何人，只需要坐在那里就会有人趋之若鹜的想来巴结她、讨好她。洛落为她做的一切让青雪感动的同时又有些害怕。

    她在欣喜于洛落的变化，却也发现洛落逐渐的变得独立，而对于自己的依赖相对之前也大大减少。这种特殊的感情关联忽然减弱让青雪感觉很担忧。她怕洛落有一天真正成长起来，会发现自己也许并不值得她这么付出？若是这样，青雪真的不知道该怎么办。

    最近她跟洛落在书房一起办公时总会看着洛落发呆，看她做事的那种干练风格，已经渐渐长开的眉眼，青雪恍然觉得洛落已经从一个女孩慢慢蜕变为一个女人，开始呈现出作为一个女人的成熟气息。而这对于青雪有着致命的吸引力，以至于只想将洛落紧紧攥在手心，可又怕爱过界束缚到洛落的翅膀令她远离。

    这种冰火交融的感觉让青雪总是患得患失，有时候非要洛落抱着她才能安睡。对于自己的小性子，洛落也总是包容。该要怎样才能一直得到洛落的关注呢？这也许是青雪有生以来遇到的最难解的难题。

    洛落恍惚间感觉有只手一直在自己的脸上作怪，本来不想理会却发现对方迟迟不见停止。没办法才挣扎着睁开眼睛想看个究竟，却发现自家娘子正用一种复杂的眼光看着自己。这让洛落感觉有些担心，细细想来，好像自己没有做错什么事呢。瞎猜没用，看来还是需要问个明白才行，否则不小心踩到‘地雷’怎么办。

    “娘子，怎么了？”浓浓的鼻音昭示着主人从睡梦中被弄醒的无奈。

    “只是忽然睡不着，弄醒你了？对不起？”青雪见洛落醒来，有些内疚。她不想因为自己的困扰影响洛落的休息。

    洛落摇摇头，习惯性的在青雪怀里蹭蹭：“是遇到什么烦心事了么？”

    “没有，要不要陪我聊会？”既然已经醒来，青雪很想洛落陪着自己，尽管她就在自己怀里。

    “好呀”洛落从善如流的答道

    青雪：“落，你为什么会喜欢我？”

    洛落对于青雪的问题不明所以，转了转眼珠故作深思道：“这个问题很复杂啊，需要些鼓励才能整理出答案呢。”说完便抬起头暗示性的将嘴噘了噘。

    青雪看着耍无赖的洛落有些好笑，低头在她的唇上点了点，复又说道：“鼓励够了么。”

    对于这种浅尝辄止的行为洛落不甚满意，撇头不说话无声的表示抗议。对于洛落的任性青雪表示有些无奈，不过还是服软的重新贴上洛落的唇瓣，只是这次的时间更长。

    在收到青雪的一个长吻后，洛落才满意露出笑容：“娘子，你还记不记得我们第一次见面的场景？”

    青雪：“呃，我们第一次见面不是在洞房？”

    “。。。才不是。”就知道娘子不会记得，洛落表示很伤心。

    感受到洛落控诉的眼神，青雪表示有些心虚，示好的用鼻子轻情蹭了蹭洛落才转移话题的道：“落，你还没回答我刚才的问题呢。”

    鉴于青雪难得的撒娇，洛落决定放她一码：“七年前其实我跟娘亲也来过玄武门，就是为了参加一年一度的武林大会，当时娘亲怕我受伤害总是不让我出门。憋得透不过气的我乘娘亲不在就自己偷偷跑出来玩，却不想遇到了几个其他门派的孩子。

    他们知道我的身份都欺负我是傻子。想逼着我吃沾过泥土的糖葫芦，我不肯屈从就被他们压在地上猛打。就在我以为自己快要死了的时候。从天上飞下来一个仙女姐姐，几下就把欺负我的人打跑了，还温柔的替我擦掉脸上的泥。除了娘亲我从来没有见过这个好看人呢。”洛落含笑闭眼回忆着她跟青雪第一次见面的场景，心里满满的开心。

    “所以，你说的那个仙女姐姐是我？”老实说对于这个画面青雪没有任何印象，那个时候的她只关注的是如何做才能让柳焕满意，他才会愿意继续为娘亲治病。其他的事情对于她来说都微不足道，却没想到自己的无心之举换来了今生的良缘。

    “嗯嗯，后来我看见你在擂台上比武，问了娘亲才知道你的名字，本来我还想去找你道谢。却因为娘亲临时有事需要先行离开，就没能再跟你见面。回去之后我一直缠着娘亲说我要娶仙女姐姐为妻，娘亲本来以为我只是童言无忌，几天以后就会忘怀。却没想我总是让师傅帮忙打探你的消息，这个事情后来还成为了师傅奖励我的一种方式。

    随着年龄的增长，我对于你的那种执着不减反增，娘亲才开始正视我对你的感情。五年后我听说你娘亲过世，本来很想来找你，希望能陪在你身边。可是因为那时我身体很差老是生病，娘亲不允许我随便出门。不过她答应我可以跟你爹打招呼让他善待你，等我病好了还会替我提亲我才罢休。可是等我好了，却被告知你出去历练需要半年才能回来，我们的重逢才拖到了成亲那天。”

    所以自己这几年被玄武门善待是因为洛落么？她之前还以为柳焕改变对自己的态度是出于对娘亲的愧疚和对自己的血脉之情。原来这不过是自己的一厢情愿。想想也是，这么多年都一直不闻不问，怎么可能忽然就会良心发现。既然如此，她就更没有手下留情的必要了。那些曾经亏欠他的人，她会让他们加倍奉还。

    “娘子你怎么了？”见青雪半天没有回音，洛落不解的抬头问道。

    怕洛落看出自己的心事，青雪忙挤了一个笑容：“没事，那就是说你从好久好久以前就喜欢我了？不过，若是那天换作是别人，你是不是也可能喜欢上他？”

    “不会”洛落坚定的摇摇头

    “为何？”青雪很好奇洛落为何回答得如此斩钉截铁。

    “因为人生不能重来，在那一刻遇见你是上天注定。”洛落理所当然的说道

    “姻缘天注定么？那还真是感谢老天让我在那天遇见你。”青雪亲了亲洛落的额头，对于这个答案她很满意。

    收起之前的嬉笑，洛落换了一副严肃的表情：“所以相比纠结为什么我会喜欢你，我们需要关注一个更重要的问题。”

    青雪见洛落板起小脸心里有些好笑，不过还是很配合的做出认真聆听状附和道：“什么？”

    “我们已经错过那么多年，我想我们该去思考的是如何在余下的时间里更好的珍惜彼此？”

    “哦，那你说说看，如何才能更好的珍惜彼此？”青雪饶有兴致的问道

    洛落认真的思索了一下：“嗯，比如每天早晨起床第一件事就要有一个早安吻。”

    。。。。原来自家小猴子是在给自己讨福利么？青雪看着不自觉露出狐狸尾巴的洛落佯装不知的继续问道：“还有呢？”

    见自家娘子十分上道，洛落继续‘得寸进尺’道：“晚安也要有晚安吻，办公的时候如果累了要有个鼓励的吻，不开心的时候要有安慰的吻，开心的时候更要有一个激励的吻。想我的时候要吻一下，不想我时更要吻一下以便提醒你想我。要随时带着我给你的香囊见物如见人，在外面跟人家谈生意的时候要介绍自己是洛夫人，跟别人说话要保持三步以上距离免得别人对你图谋不轨。”洛落可没忘记之前‘捉奸’的事情，所以时刻想要彰显自己对于青雪的所有权，总而言之就是小心驶得万年船。

    看着越说越来劲的洛落，青雪感觉有些郁结，尽管她很高兴洛落这样在意自己。但将洛落培养成醋坛子可不是她所希望的，看着越说越起劲的洛落，青雪决定以吻封口。

 第43章

    这段时间因为有了土豪洛落的资金支持，青雪的商业版图扩张可以说非常的迅猛。不过开展的很多业务特地与玄武门有关联合作。目的就是为了在必要的时候扼制住玄武门的经济命脉。所有的事情都在按照青雪的设想推进。相信在不久的将来，整个玄武门都将是青雪的囊中之物。

    而对于一直希望挣钱养娘子的洛落，青雪则充分发挥了她的优势，独辟蹊径的开了景国第一家专属玩具店，由洛落亲自设计售卖。为了不让别人怀疑洛落的特殊性，青雪特地找了一个号称机关高手的替身来为洛落掩饰身份。对此财迷洛大师表示理解和支持，她的目标是能做自己喜欢的事情的同时挣钱养家，其他的对于她来说都是浮云。

    有了爱情滋润的洛落，灵感就像潮水一样波涛汹涌的涌进大脑。因为童心未泯，设计出来的东西很符合孩子的需求，几乎所有的玩具一旦上架就会被抢购一空。

    之前青雪本来考虑过是否开武器店，那样的话利润更高。可是相比杀人，洛落更希望带给别人快乐。既然是如此纯粹的人，又何必玷污她那颗干净的心呢？就让她成为所有人向往的那片净土吧。

    对于洛落这种成家立业的改变，青雪在给文清定期汇报的信中特地提了一下。对于自家孩子这样里程碑式的成长变化，天冥山庄上下自然是喜闻乐见。为了表示对洛落的支持，文清还特地在开业当天高价将所有玩具全部买下，当是送给洛落的开业贺礼。

    不过作为娘亲的洛羽对此却颇有微词，洛落那个小兔崽子之前在家的时候就知道‘好吃懒做’，如今被人拐跑了不说还会体贴自家娘子辛苦要挣钱养家了。自己白白养了那么多年咋就没听她说体恤娘亲辛苦要赚钱养她？自己含辛茹苦、担惊受怕好容易将洛落抚养成人，没成想到头来竟是养了个白眼狼。每每想及此，原来能吃两碗米饭的胃口就被生生的气的只吃一碗了。

    于是整个天冥山庄都弥漫着浓厚醋味和无尽的怨念。这让文清觉得很无奈。对于时不时使性子故意找茬的洛羽，整个天冥山庄都表示很糟心。

    作为一个有正义感的好人，为了帮大家解围，文清决定牺牲自我以转移洛羽的注意力。到了晚上都会使尽浑身解数迎合洛羽，才勉强将洛羽的怨念从别的的渠道发泄出来。于是大家就见证了庄主从怨灵缠身到春光满面的180度转变。对于这种牺牲小我成全大我的精神，整个天冥山庄上下均表达了自己最诚挚的感谢。最突出的感激就是厨房的大娘在日常的膳食中多加了一堆补品，就为了文清能够抵御住洛羽强大的火力。

    这一切对于远在他乡的洛落自然是不得而知了。自从玩具店有了一个好的开始，每日的销售额可以说是扶摇直上。这种自力更生的成就感，洛落每天心情值都好到爆棚。现在每晚睡前必做的一件事就是眯着眼睛数钱。看着掉进钱眼里的洛落，青雪只能扶额。

    日子一晃就过去了半个月，这一日青雪因为处理玄武门公务直到夜深才坐着马车回别院。在路过一条巷子的时候，马被一个冲出来的人影惊到。坐在车上的青雪一个重心不稳差点撞上窗沿，好容易稳住身子，正待掀开帘子看个究竟，就听到车夫的责骂声：“你这个女子三更半夜不在家里好好呆着，跑出来街上横冲直撞是要干嘛？要是惊扰了我家主人，别怪我不客气。喂你干嘛拉我袖子，松手，松手，男女授受不亲你不知道吗？”

    青雪听到外面的争执开口询问道：“怎么回事？”

    车夫正欲搭话就见面前的陌生女子松开自己竟往马车里面冲：“喂，你干嘛上我们马车，快点下来。”正欲去拉女子却被用力挣脱。

    青雪才掀开帘子，就见一个红色的身影一下扑到自己身上。不悦的皱皱眉，才将女子扶正就见一张绝色的容颜映入眼帘，只是那个容颜上满是惊恐和害怕。

    同为女子青雪也不好为难：“这个姑娘，请问有什么事情。”

    女子正欲搭话，就听到一阵脚步声靠近。吓得她紧紧的拉着青雪的袖子死活不肯放开。

    没多久就见一群人围住了马车。带头的人见马车装饰不凡，知道可能是自己惹不起的人，便只在外面嚷嚷道：“小蹄子，看你往哪跑？你最好乖乖的跟我们回去，否则我让桂姨打断你的腿。”

    青雪听了外面人的话，望向对面的女子：“他们是来找你的？”

    “嗯，求你救救我，求你了。”陌生女子眼里满是哀求，抓着青雪就如救命稻草一般。

    青雪侧头看了看全身颤抖的女子，扬声问道：“你们是什么人？”

    外面的人听到车内是个女人的声音，心里的担忧放下了一半。嚣张的说道：“我们是月桂坊的人，那个女子是我们楼里的姑娘，三日后就是她正式接客的日子。没成想这小蹄子竟想逃跑。劝你识相的话就将人交出来。否则不要怪我们哥几个不懂怜香惜玉。”

    月桂坊？青雪看向对面的人轻声问道：“你叫什么名字？”

    红衣女子疑惑的看向青雪，对上她犀利的眼神心中不由一凛：“流，流月”

    流月？听到这个熟悉的名字，青雪勾起一丝笑意：“我可以救你，还可以帮你脱离妓籍，更可以给你一个安身立命的地方。不过作为交换你需要为我做一件事情。如何？”

    流月拿不准青雪的用意，看着青雪迟迟没有回应。倒是外面的人等的不耐烦了又扬声骂道：“流月你还在等什么？还不给老子滚下来，再磨蹭小心老子让桂姨在你□□后让哥几个轮了你。”话音刚落就听到外面一阵猥琐的笑声。

    马车里的青雪似乎也耗尽的耐心，伸手准备将拉着自己袖子的手拿来。

    “我答应，只要你不把我交给他们，我什么都答应你。”流月怕青雪撵自己下车忙不迭的点头应承。横竖都是死还不如放手一搏。更何况现在的她已经没有选择了，不是么？

    青雪听到流月的承诺满意的点点头，侧头吩咐外面的车夫道：“阿天，把这几个人解决了，不过不要伤及性命。至于刚才满嘴胡话的那个给我留下一条腿。”

    阿天听了青雪吩咐，恭敬的回了声：“是”活动了下手脚就向包围他们的人扑去，马车外随即响起一阵打斗声。

    约莫半柱香的功夫，巷子又恢复了以往的平静。

    阿天：“禀报主人，人都被解决完了。”

    “好”一直闭目养神的青雪在听到阿天的汇报后才缓缓睁开眼睛。

    “既然障碍都解决了，那我们就来谈谈交易吧。流月姑娘。”青雪漫不经心的说道

    “谢，谢谢。你想要我做什么？”流月看着青雪忐忑的问道

    “很简单，我想要你回月桂坊”

    流月难以置信的看着青雪，脸色瞬间变得惨白。

    青雪却似没有看见一般，一字一句的又重复了道：“你没有听错，我要让你做的事情就是重回月桂坊。”

    -------分割线------

    三天后，全城最大的青楼月桂坊迎来了头牌流月拍卖初夜的日子。

    盛装的流月看着台下为她垂延三尺的人群，心中一片麻木。脑中不自觉的想起那晚的情景。那个叫柳青雪的人在无情的掰开自己拉着她的手时，似乎感受到了冰冷的体温，细心的将披风盖在自己瑟瑟发抖的身上，还亲自将她送回了月桂坊。

    在重金买下月桂坊后。她就变成了柳青雪的人。柳青雪承诺，在保证自己清白的前提下帮她完成那件事情，作为酬谢不仅可以重获自由还能得到月桂坊一半的所有权。

    流月也曾问过为她为何要帮自己，没想到青雪只是无所谓的笑笑：“只是在正确的时间遇到正确的人罢了。”

    当安排好一切准备离开时，流月出于礼貌向青雪道了谢。

    那个人却冷冷的看着自己道：“我们是在交易，我给你的是同等的报酬不是恩惠所以不需要道谢。还有你能依靠的只有自己，不要将希望寄托在别人身上，因为你会失望的。”残忍的说完这一切，青雪便头也不回的离开了。

    看着那个单薄的背影，流月不明白柳青雪究竟是一个怎样矛盾的存在。说话字字诛心却又能在别人需要时给予关怀。也许她并不如表面的那么冰冷，只是不知道那寒冰中的温暖会是为谁展开。如果有机会她真的很想见见那个送给青雪绣有落字香囊的人，她发现青雪总是时不时的会轻抚香囊而每一次轻抚，表情都会变得很柔和。

 第44章

    流月的初夜拍卖需要的不仅是价格，还有文采。而出手阔绰又擅长诗赋的玄武门大少爷柳岩自然就成为了入幕之宾。流月按照青雪的交代在柳岩的酒里下了□□，再由假流月陪柳岩共度*。

    好容易抱得美人归的柳岩第二天便春光满面的回了玄武门，正好在门口遇上长途跋涉赶回来的柳刚。

    闻到柳岩身上的脂粉味就知道他昨天又去青楼鬼混了。

    柳岩：“二弟，这么急赶回来，难道是豪州的事情办妥了？”

    看着神色得意的柳岩，柳刚心里无比的愤怒。本来他也想参加流月的初夜拍卖，却在两天前被柳焕派遣到豪州公干。本来他还为是天意弄人，因为自己成不了流月的第一个男人而遗憾。结果却被告知原本去豪州的人原本应该就柳岩，可是他却以身体不适为由推脱给了自己。目的就是为了支开自己好将流月占为己有。

    从小到大柳岩仗着自己嫡出长子的身份对庶出的柳刚是处处打压，原本因为杨月娘家势大自己只能忍气吞声。如今天罡门因为得罪人被打压的四分五裂，江湖地位已大不如前，他柳岩还一副不可一世的样子。如今竟然连自己心爱的女人都抢，这叫柳刚如何能忍下这口气。

    看着柳岩小人得志的嘴脸，积蓄多年的愤怒随即爆发。就在柳刚想对柳岩大打出手之时，却被自己的心腹赵远拉住。

    赵远使了个眼神示意柳刚忍耐，才朝柳岩作揖道：“大少，二爷舟车劳顿，若是大少没有吩咐，小的就先服侍二少回房休息了。”

    柳岩看着柳刚敢怒而不敢言的样子心里舒爽无比，别以为他不知道柳刚这个贱种一直觊觎他少门主的位置。明着对自己恭恭敬敬，暗地里却拉帮结派时刻想要取自己而代之。

    所以他这次才不惜重金买下流月的初夜，一是因为*难得，更重要的是他知道柳刚对流月有情。夺了流月才好让柳刚知道谁是主谁是仆。给他个教训才会知道不是自己的东西就不要妄想。

    柳岩悠哉的踱步先一步进门，在经过柳刚时还假惺惺的说道：“既然二弟辛劳那就赶快回去休息吧。为兄昨晚也辛苦了一晚现在也正想回去休息一番。”

    “你”柳刚怒目看着得了便宜卖乖的柳岩手中的拳头紧紧的握着。总有一天他会让柳岩跪在他的脚下求饶。

    待到柳岩走出视线，柳刚就听得后面一阵笑声：“呵呵”

    “谁？给我滚出来。”仿佛被嘲笑一般，柳刚气愤的转身朝笑声的主人狂吼过去，就见一直隐藏在暗处的青雪走了出来。

    柳刚语气不善的问道：“是你？你刚笑什么？”

    青雪无所谓的笑道：“我笑二哥你的忍功还真是大有长进。明明都已经有机会翻身却要在一个什么都不如自己的人面前摇尾乞怜。”

    “你什么意思？”柳刚探究的看着青雪，忽然像明白了什么一样露出一个鄙夷的笑容：“你想用离间计？怕是找错了对象吧。”他承认自己是想翻身，但并不代表要跟用意不明的青雪合作，自己的这个妹妹自从回来以后就变得高深莫测，对于自己看不透的人还是不要随意触碰才能明哲保身。更何况若是跟青雪站到了一边，就意味着在明处同柳岩宣战。柳岩所仰仗的天罡门虽然势力大减但瘦死的骆驼比马大，在还没有准备充分之前就贸然与柳岩翻脸太过冒险。尽管有些动心，但柳刚却不会轻易的往青雪的套子里钻。

    青雪：“二哥这话可就见外了，大家都是血脉之亲相互帮衬自是必然。想必你也知道我得了秘境机缘，如今回来不过是为了能够完成天冥山庄给我的考核任务。若是完成了我便能够继承天冥山庄。青雪不过是一个出嫁的女儿，现在只是希望找一个能够长期合作的同盟。比起大哥，我想你才是更好的选择。”

    柳刚：“你的意思是想帮我上位？若是我成为接班人你又能得到什么好处？”

    青雪：“自然是，报仇雪恨啦。青雪在柳家这么多年受尽苛责。我娘亲若不是因为大娘一直打压也不会郁郁而终。而在秘境之时也是大哥怂恿阿爹弃我而去任由我自身自灭。如若你是我，面对着弑母之仇，抛弃之恨你会如何做？”

    柳刚听了青雪的话，说不动心是假的。所谓敌人的敌人就是朋友，青雪早已出嫁再回来与自己争夺的可能性很小，若是报了仇早晚都会离开。到时候柳岩一倒，整个天冥山庄都将归自己所有。只是这样做依然还是太过冒险，需要从长计议才行。

    柳刚并未接话，只是看了看青雪便走进了大门。

    青雪知道柳刚动心了，只是以他胆小谨慎的性格不可能贸贸然的答应自己。看来还需要再加一把火才行。

    柳刚当天将公事向柳焕汇报后就马不停蹄的赶往桂月坊去见流月。才进门就见流月神色疲惫的站着迎她。想起柳岩的话，柳刚心里又是一阵窝火。

    “月儿如果不舒服就快去躺着，不用特地迎我。”柳刚说着还体贴的将流月扶到床上休息。

    流月听了柳刚的话眼泪一下子留了下来：“柳郎，对不起。月儿本以为能将自己最宝贵的东西给你，却因为等不到你回来被迫屈从他人。你可会怪月儿？”

    看着哭成泪人的流月，柳刚简直心如刀绞。紧紧的握住流月的手准备诉衷肠，却听得流月吃痛的抽气声，随即便尴尬的从柳刚的手里挣开。

    “怎么了？是哪里受伤了？”柳刚担心的问道

    “没，没什么”流月目光躲闪的回答道，说完还不自觉的将手缩到身后。

    “给我看看是怎么了？”

    “不必了，柳郎，真的没事。”

    柳刚却不依不饶的将流月的手拉了过来，扯开袖子就见雪白的手臂上青一块紫一块的伤痕：“这是怎么回事？”

    流月沉默了片刻，才低声说道：“没事，只是不小心撞到了。”

    “这种伤痕怎么会是撞到的？你说是谁伤你的？老子不打死那个混账老子就不姓柳”看着自己心爱的女人被伤成这样，柳刚差点怒极攻心。

    流月看着愤怒的柳刚只是苦笑着说：“没事的，过几天就好了。我不希望你为我得罪人，更不想你因为我难做。”

    柳刚见流月一直闭口不谈更是焦急万分，转头就看向伺候流月的丫鬟问道：“小兰，你说，是谁将你家小姐伤成这样的？”

    小兰看了看柳刚，又看了看流月满脸的犹豫。最后似是鼓足了勇气，‘噗通’一声跪在地上向柳刚哭诉道：“二少，求你救救我家小姐吧。这个伤痕是，是柳大少昨晚弄的。”

    “什么？到底怎么回事”柳刚简直难以置信，流月如此惹人怜爱的人竟被柳岩那个畜生这样对待，看来柳岩是真的没把他放在眼里。

    小兰：“柳大少昨天高价买走了我家小姐的初夜，本以为他会温柔对待小姐，却不想进了门就对我家小姐动粗。他说他知道我家小姐心仪于您，而您不过是他柳家养的一条狗。却对门主之位痴心妄想。他今天要了小姐就是想让您知道，您所有的东西都是他的。只有他玩完不要赏给你的份。没有什么是您可以随便窥探的。”

    “你是说柳岩他是因为我才这样对月儿的？”柳刚对于这个真相一时难以消化，好歹他跟柳岩也是兄弟，表面上两人也算是兄恭弟敬关系和谐。没想到柳岩竟然是这样看待自己，还对月儿做出这样畜生的行为。哼~既然他不仁就不要怪自己不义。

    流月细心观察着柳刚从愤怒到阴沉的表情，她知道再差一把火就能够让柳刚彻底跟柳岩决裂。于是伸出手放在柳刚脸上：“柳郎，月儿不过是个卑贱之人不值得你如此厚待。如今你已在柳家难做，就不要再为我的事情烦心了吧。我只希望来世能有一个清白之身再次与你相遇，到那时月儿会将整个身心托付。只希望柳郎不负相思不负卿。”

    听了流月的表白，再对上她那满是哀戚的双眸，柳刚顿时心痛不已。情不自禁的将流月拥进怀里：“不会的，不会等到来世。今生我就会将你风风光光的娶进柳家。到那时你不仅是我的妻子，还会是整个玄武门的女主人。”

    流月见目的达到，在柳刚看不见的地方露出了得逞的笑容。酝酿了一下情绪才轻声说道：“月儿自知身份卑贱，从未妄想能成为柳郎的妻子，更不想成为什么玄武门的女主人，月儿只想要柳郎一世安康。”

 第45章

    不出青雪所料，柳刚在第二天就主动邀约青雪到醉仙楼一聚。

    依约来到醉仙楼才刚坐好，柳刚变直奔主题道：“你想我们怎么合作才能搬倒柳岩。”

    青雪呷了一口茶才缓缓说道：“很简单，我们只需要助纣为虐让他自乱阵脚。”

    半响的功夫，两人就将计划拟定。这段时间柳刚需要在柳焕面前扮演一个好的接班人选形象。除了展示自己的才能还要对柳焕更加恭顺以此来衬托柳岩的般般劣迹。而青雪要做的则是让流月和在柳岩身边的暗卫怂恿柳岩更加放荡不羁。与此同时，还要利用潜伏在柳焕身边的暗卫将柳岩的所作所为添油加醋的呈报给柳焕让他对柳岩的态度出现反感。这样才能制造言论危机说柳焕有了想要更换接班人。

    柳岩本就是个极其自负又心胸狭窄的人，相信听到这种言论不会无动于衷。

    经过周密的部署，整件事情都如预期的那样展开。柳岩在听到柳焕想要更换接班人的谣言后简直怒不可揭。在自己的心腹献计后，柳岩决定先下手为强。

    由杨月在每日给柳焕的补汤里下慢性□□，让他在毫无察觉的情况下渐渐失去内力。等到柳焕失去了行动能力，就对外宣称他染了重病而整个玄武门则由身为少门主的柳岩代为掌管。如若能够在一个月后的武林大会技压群雄，那武林盟主这个位置就能顺理成章的也被柳岩取代。柳岩在打着自己如意算盘自鸣得意的时候，却不知有一张无形的大网正向他收紧。

    当听到下属汇报时，青雪心里其实很感激洛羽。若不是她当初的当头棒喝提醒自己。也许她现在也跟柳岩一样，变成了权欲的傀儡还会背上弑父的罪名。

    既然所有事情都按照预定的轨道前行，接下来青雪要做的就只是看自己的两个哥哥斗法，等到两败俱伤之时再坐收渔翁之利即可。不过为了不让别人怀疑自己参与其中，青雪决定放自己几天假退出所有人的视线。

    此举不仅可以将自己置身事外，更重要的是能好好弥补一下这段时间因为公事而备受冷落的洛落。

    尽管洛落嘴上不说，可是自己的妻子每天因为公务三更半夜才回到家，无论是谁心里都会有怨言吧。

    当洛落听到青雪放下所有一切陪自己时，眼睛都笑眯成了一条缝。这段时间娘子真的好忙，每天她们相见的时间也就只有一两个时辰。如今有了这样的机会能成天腻歪在一起，不好好利用又怎么对得起自己呢。

    于是洛落花了半天时间将接下来的行程写了满满的几十页纸。缠着青雪在纸上画押，不做完上面的所有事情就不准办公。

    青雪有些头大的看着厚厚的一叠纸，最后还是按下了自己的手印。第二天天刚亮就被兴奋的洛落拉起来洗漱，目的就为了去吃城西的灌汤包。

    一整天的时间都被落落拉着到处转，吃了早餐先是去看了龙舟比赛。然后去吃特色小吃，接着便是到茶楼听洛落向往已久的书生和花魁缠绵悱恻的爱情故事。

    从茶楼出来洛落看见巷子口有摆冰粉摊的小贩，又兴冲冲的拉着青雪要去品尝。吃了一整天的东西青雪觉得自己的肚子已经完全塞不下了。最后只有洛落一个人有滋有味的吃着，青雪则在旁边看。

    “娘子，这个真的很好吃哦，你尝一下嘛”洛落见青雪在旁边百无聊奈的样子，殷勤的舀了一勺冰粉喂到她嘴边。

    拧不过洛落的热情，青雪很给面子的尝了一口。却发现洛落的嘴角沾有一些白色的糖粉于是怪嗔道：“这么大的人了还把糖粉吃到嘴角，我看你啊都不如人家小孩子呢”青雪说完还示意洛落看向旁边乖乖吃东西的一个小女孩。

    小女孩看见有两个长得漂亮的姐姐看向自己随即报以了一个羞涩的微笑。

    洛落却不以为然，笑眯眯的对青雪说道：“我才不怕，我娘子会替我擦。”说完便将自己的脸凑到青雪面前，等着自家娘子给自己擦小嘴。

    真是那她没办法，青雪象征性的轻扯洛落的耳朵。便拿出手帕宠溺的为洛落擦拭。待自家娘子擦拭完毕，洛落还特地转头看向小女孩回以一个胜利的笑容。奈何‘假想敌’并不明白洛落的意图，只是天真的回以善意的笑容。

    “你啊”对于洛落的这种幼稚行为，青雪还真是无言以对。

    而这难得的温馨一刻却被出门买脂粉的流月看见，这段时间跟青雪的接触。青雪给人的印象是冷血、干练、果断，很少看她对别人笑，一切以达到目的为宗旨。不会对别人的生死起一丝怜悯，就如当时她救自己也不过是因为自己有利用价值而已。

    如今看着她对另外一个人如此的温柔细腻，这还真是让流月大开眼界。想必坐在她对面的那个女子就是送她香囊的人，也即是传闻中的洛落。不过听说洛落天生痴傻，如今看她跟小孩子炫耀的样子应该是确有其事了。

    从青雪的眼神可以看出，她对洛落确实是真的在意。只是两个女人之间真的会出现真爱么？尽管她也听说过青楼里的女子会互相对食，不过很多都只是为了相互慰藉或者看多了男人的凉薄想彼此找一个依靠而已。两个女人在一起更多的不过是因为现实的无奈。

    她还从未听说两个女子真的能够产生男女之间的爱慕之情。如今看着青雪她们彼此的互动，似乎自己应该对这种感情另眼相看了。那种女子之间的温柔和细腻很少有男人能够做到。若是真的能够有一个人这样对待自己，那将是这世间最美妙的事情。

    不过既然洛落可以，是不是表示自己也有机会？如果对方是柳青雪的话，自己不仅不排斥还隐隐有些期待呢。她不是说想要就要学会去争取么？若是自己不尝试一下，不就太对不起自己了？谁不希望被人捧在手心。经过这一遭她流月算是想明白了，所谓人不为己天诛地灭。她的前半生都被人玩弄于股掌之中，今后她只会为自己活。

    吃完冰粉洛落又缠着青雪到花鸟市场买鹦鹉，转了一天才走到了今天的最后一站：飘香酒馆。之前青雪都是依着洛落的性子来，只要她高兴就好。可当站在酒馆面前时，一直保持笑容的青雪却拉下了脸。洛落这小屁孩竟然学人泡酒馆？

    看着黑脸的娘子，洛落忙拉着她的袖子撒娇道：“娘子，娘子，我们就进去一次嘛，我从来都没来过这种地方。而且阿天说他们这里的果酒很好喝还不醉人。我们就尝一点点，尝完就回家好不好？”

    原来是阿天怂恿洛落来的？胆子真够大的，看来不好好教训一下还真不知道天高地厚了。

    看着依旧沉默的青雪，洛落只好用出最后的杀手锏。红脸垫脚到青雪耳边小声的嘀咕了一会，就见青雪又勾起了唇角：“这可是你自己说的哦？晚上我想怎么样都行。”

    洛落退开身红着脸移开视线，似有若无的应了一声：“嗯”

    “进去可以，不过只能尝一点点。”

    “嗯，嗯”见青雪松口，洛落扬起笑脸就拉着自家娘子进了酒馆。

    飘香酒馆的果酒确实名不虚传，没有任何酒味只有怡人的气息，就连自己都喜欢上了那种清新的感觉，尝起来更像是果汁不像是酒。只是没多久青雪就开始后悔了，正因为这样的口感让青雪渐渐放下了戒心，原本只喝一瓶的两人到最后竟品完了四瓶。这果酒虽然口味独特但却后劲十足，青雪凭着深厚的内功，硬生生的将酒逼了出来依然能够保持清醒。而小弱鸡洛落却不幸‘阵亡’，竟然差点醉倒在酒馆。

    而且洛落酒品并不怎么好，喝醉了还不让人省心。在青雪扶着她坐马车回家的路上，竟然一点都不安生，窝在青雪怀里说胡话不说还喜欢动来动去，弄得青雪真是一头两个大。

    就如现在，洛落不安分的小手在青雪脸上来回游移不说还满嘴胡话道：“咦，这位姐姐你怎么跟我家娘子长得那么像？都有高挺的鼻梁和厚厚的嘴唇。不过我还是觉得我娘子的嘴唇更好看，而且吃起来软软的。”

    。。。。。我不就是你娘子？青雪简直不想理怀里的这只小醉猫。

    但得不到回应的洛落却不满意了：“你怎么都不说话？这么没有礼貌，还是我家娘子好。武功厉害、长得漂亮、还很疼我。嘿嘿，我私下还听阿天他们说，要是能娶到我娘子一样的媳妇就好了。我才不干呢，娘子只是我一个人的。”

 第46章

    听着洛落夸自己，说不开心是假的。只是仔细想来她还真没听过洛落给自己真正表白过。虽然知道她对自己的心意，不过没有这个环节好似有些遗憾呢。不如乘今天这个机会探寻下洛落的内心，顺道骗一回表白？

    虽然是喝醉了作不得数不过酒后吐真言嘛。而且只有自己知道但也很值得珍藏不是吗？洛落本来就是个比较害羞的孩子，之前也有过几次威逼利诱都没能从她嘴里听到一句我爱你。如今有这样了难得的机会自然是要好好利用啦。反正看洛落这个样子第二天醒来估计也不会记得什么。于是青雪开始了她的真心话大试探环节。

    “落儿”

    “嗯？”洛落晕晕乎乎的应承着。

    “你很喜欢你娘子？”

    “嗯嗯”毫无意识的被自家娘子诱导着

    “有多喜欢？”

    唔这个问题好像很难量化哦，不过乖宝洛落还是眯着眼睛开动已经晕成浆糊的大脑认真思考着：“就，就是非常非常那种喜欢”

    非常非常？貌似这个答案不是很尽如人意。

    “非常非常是多喜欢？”

    “就是每天都想跟她在一起，有时候即使在一起也会很想她。会快乐着她的快乐，也会悲伤着她的悲伤。只希望将所有美好的东西都给她”

    洛落的话让青雪笑容不断加深，不自觉的将她拥紧：“那，你爱她么？”

    “爱？”

    “恩，就是能将她与生命放在同等的高度。希望在生命的每一刻都与她共享，无论贫贱富贵都愿意与她一起。”

    洛落听着耳边的低语，认真的消化着每一个字，到最后点头说道：“爱”

    青雪不确定的问道：“爱？”

    “爱”洛落肯定的回答着

    “爱谁？”

    “爱，爱娘子，对，洛落爱娘子”已经有些困乏的洛落自言自语道

    “娘子是谁？”青雪继续追问着，仿佛不问出心里那个答案不罢休。

    “娘子，娘子是柳青雪”

    “那洛落爱柳青雪么？”

    “嗯？”洛落将称谓努力的换算了半天才将自己跟青雪的关系搞明白，接着便斩钉截铁的说道：“对，洛落爱柳青雪，很爱很爱”洛落就这么机械的重复着，说道最后声音越来越小竟在青雪的怀里睡着了。

    第二天宿醉醒来的洛落怎么也想不起喝醉以后的事情，只依稀记得在酒馆门口对青雪’只喝一点点’的承诺。如今竟然烂醉如泥失去意识，洛落感到后脊一凉。完啦完啦，娘子会收拾自己的吧。

    在洛落已经做好了被惩罚的充分的心理准备之后，青雪竟然奇迹般的放过了自己。而且不仅没罚她，还温柔的喂自己醒酒汤。

    。。。。是哪个方式开启不对么？为什么今天娘子那么柔情似水？平时若是自己犯错不早就虎着脸骂人了？今天这个样子感觉好渗人。难道是新的处罚方式？还是在等着自己自投罗网主动认错？

    洛落喝着醒酒汤，大脑却在飞速的运转想着对策，最后还是决定主动求饶为妙。娘子怎么罚也给个准话啊，就这么让自己胡思乱想饱受精神摧残也不是个事啊。

    “娘子，我错了，你罚我吧”

    青雪没停下手里的喂食动作只不经意的问道：“错哪里了？”

    “我不该说话不算数喝那么多酒。”只是那个东西真的很好喝啊，谁想到真的会醉。

    “哦，那下次还这样么？”

    洛落见青雪依旧平静的样子心里更是打鼓，急忙表决心道：“不了，真的。”

    “好，那下不为例”

    “就这样？”竟然这么轻易就被放过了？感觉有点不习惯啊，难道自己被罚得已经有受虐倾向？不来点刺激的自己心里还不舒坦？洛落瞬间被自己的想法给惊到了。

    喂完洛落见她还一副难以置信的样子，青雪恨铁不成钢的戳了戳她的眉心：“怎么，很希望被罚？”

    “哎？当然不是啦。”既然娘子大人有大量，自己也不可能真的想要被罚。只是今天娘子很奇怪啊，让人不禁心中有些忐忑呢。

    “好了，既然醒来了就起来用膳吧。这都已经是中午了，跟个小猪一样睡到睡不醒。”

    “呃，好。”洛落才下床就被青雪拉了过去，细心的为她更衣。更幸福的是娘子今天还为自己描眉梳髻呢，要是每天都这样就好了，洛落默默的在心里祈祷着。

    青雪给洛落梳洗完毕便让下人将午膳拿了上来，一边给洛落夹菜一边叮嘱道：“一会吃完饭乖乖在家呆着，我有事要出去一趟。嗯？”

    。。。不是说不办公么？怎么才休息一天又要将自己抛弃了。说好的全天陪自己呢？娘子就会骗人。

    看落落瘪嘴的样子就知道自家小猴子不高兴了，摸了摸她的小脸蛋给洛落顺毛。刚才暗卫禀报说流月那边有柳岩的重要信息汇报，让自己过去一趟。青雪本想拒绝，但又怕真有什么重要事情影响大局。想了想还是决定过去，顺道了解一下月桂坊这段时间的运营情况。

    “就出去一小会，乖乖等我回来好不好？晚上我们一起去吃醉蟹，完了逛夜市好么？我听说今晚有西域来的杂耍班子哦？想不想去看？”

    有了足够的诱惑，洛落最后还是勉为其难的让青雪离开了。不过只准去一个时辰，不然傲娇的洛落大人要生气。

    青雪无奈的点点头换了一身男装，一出门就使出轻功往月桂坊奔去，只为了能够节约时间快去快回。

    到了月桂坊，青雪直奔流月房间。进了门就看见桌上摆着满满的一桌菜。青雪却是无动于衷直奔主题道：“你说柳岩将会有大动作？他想做什么？”

    流月笑靥如花：“这个不急，先坐下来边吃边说。这些都是我亲自下厨做的呢，也不知合不合你胃口。”

    青雪看流月的样子不禁皱了皱眉，没有理会流月的殷勤，面无表情的继续问道：“你说有柳岩的重要信息是什么？”

    青雪的无动于衷让原本给她倒酒的流月僵了一下，但很快便恢复常态继续手上的动作：“今天是我的生辰，想请你喝杯酒吃个饭也不可以么？”

    看着楚楚可怜的流月，心里有些过意不去。人家都这么说了青雪也不好推辞，走到桌前坐了下来。抬起酒杯朝流月示意了一下便一饮而尽。

    流月见青雪服软便也跟着喝了一杯。接着还体贴的为青雪布菜，可是青雪却没有动筷：“我一会还有事情要处理，有什么事就直接说吧。”

    还真是个无心的人呢，流月心里苦笑了一下：“柳焕这几天身体越来越差，本来之前柳岩只是想要废了他的武功将他软禁。不过可能是杨月下药的分量比较重，可能柳焕撑不了多久了。”

    “什么？”本来自己还想利用柳焕来揭发柳岩，若是柳焕死了那自己的计划不就要被打乱？看来自己不出手是不行了，青雪需要柳焕保住性命但又不能回复他的功力。不然之前的努力都会前功尽弃。

    青雪心里盘算了一下将计划重新做了调整就准备告辞回去。才刚起身就听到流月说道：“怎么急着回去是为了那么洛姑娘么？”

    青雪听了流月的话冷笑道：“我想你需要注意一下自己的身份，什么该问什么不该问要有个分寸。”

    看着周身散发杀气的青雪，流月心中一凛，但对于青雪的渴望远大于内心的恐惧。既然那个傻子都能得到青雪的心，为什么自己不可以。今天她可是豁出去了，成败在此一举：“不就是个傻子么？何必这样认真？柳岩告诉我你当初嫁给她不过是无奈之举，如今你已今非昔比又何必再委曲求全？我昨日见过那个人，也不过尔尔，还不如你我情投意合。。”

    啪，青雪的一个耳光打断了流月的话：“看来你确实不知道自己的身份，看在你今天生辰的份上我不计较，若是有下次你就不需要再说话了。”

    “呵呵”被打的流月不怒反笑

    “你笑什么？难道真不怕死？”青雪不明所以的问道

    “就算要死，我也要先得到我想要的东西，比如：你”流月似笑非笑的看着青雪

    青雪才准备上前给流月一个教训，就感觉自己的步子有些虚浮。眼前的流月渐渐变得模糊，青雪心里暗叫不好，难道是那杯酒？没想到自己竟然中了流月的道：“你给我喝了什么？”

    流月见青雪开始犯晕忙上前扶住并将她往床边带去：“没什么，只是西域迷药加合欢散，我知道你是武林高手，一般的毒肯定奈何不了你。这两样东西可是无色无味，既然来了我可不想让你逃出我的手心。”

 第47章

    青雪被流月扶到床上毫无抵抗之力，使尽所有力气才艰难的吐出两个字：“走开。”

    流月对于青雪的反感却不以为然，轻轻将她的衣带拉开：“走开？呵呵，一会恐怕你只会求我留下呢，我的青雪宝贝。”

    流月不愧是个中好手将青雪言语轻薄完，还故意用手拂过青雪的双峰，随即引来青雪一阵娇喘。

    看着曾经高高在上的人如今这样柔弱的躺在自己怀里做着无谓的挣扎，流月心里不断的涌出征服的快感。

    缓缓的俯下身贴近青雪，听着她因为药效而混乱的心跳：“你知道么？在这个吃人不吐骨头的地方，我看够了这世间的人情冷暖，本以为这世界也就这样了。但那天我看着你对那个傻子的眼神。听着别人诉说你对她的宠溺，我才相信原来这世间真的会有那么纯粹的感情。

    于是我就想，既然我也能够来到你的身边，为什么不是我来独享这份尊荣？那个洛落不过是个傻子，就因为命好生在富贵人家便理所当然的享受所有美好的一切，凭什么？

    你不是说想要就去争取么？我能够成就你的野心，能够陪你并肩作战。那个傻子能做的我都可以，所以你也喜欢我好不好？”

    青雪不断地想控制自己的身体以抗拒那种异样的感觉，却在听到流月这么明目张胆的诋毁洛落时给予了虚弱的回击：“她才不，不是你说的那样。你根本不配与她相提并论。”

    流月不怒反笑：“怎么？就因为我是青楼女子所以不配与她相提并论？她拥有一切又怎样？现在你还不是躺在我的床上。而且我有个新的发现哦，那就是你身上的守宫砂竟然还在？你们都成亲那么久了，美人在怀她都不懂得享用，不是傻子是什么？不过这倒是便宜了我。你放心，我一定会让你感觉到那种极致的快乐，让你□□到求饶为止。”流月说完便粗鲁的解开青雪的衣服，就在只剩内衣之时还特地起身想欣赏青雪无助的表情。

    却只看见青雪皱眉闭眼，本以为她是屈服了，便好心情的朝青雪的双唇吻去。只是才刚低头就见一缕鲜血从青雪嘴角溢出。

    “你，呃”流月才刚想说话就见青雪忽然睁开眼睛随即就是一掌将流月击飞出去。原来青雪刚才闭眼就是为了蓄积力量通过咬舌产生痛苦来迫使自己保持意识清醒。

    青雪本想乘胜追击可身体的异样感觉却却越来越强，她知道自己的力气在一点点的流失，得尽快离开这里才行。

    。看了一眼受伤的流月，青雪慌乱的穿上衣服使着轻功仓惶地逃离了这个是非之地。她得先解决身上的毒素再来收拾流月。

    一路狂奔回别院，青雪的脑子里不断的浮现着洛落的一颦一笑。回想起她们第一次在温泉坦诚相见时洛落青涩的身子，心里不断有一个声音在叫嚣：要她，要她，想要洛落。

    此时的洛落正无聊的趴在桌上数手指等着自家娘子回来。正当百无聊奈之际只听得砰的一声，窗户就被人无情的击穿。还没反应过来就见一个身影窜了进来。

    洛落正准备尖叫就看见狼狈不堪的青雪摇摇晃晃的朝自己走来。

    “娘子？娘子你怎么了？”洛落忙上前搀扶青雪，只是才碰到青雪就被紧紧的拽着往桌前走。

    洛落被拖得差点一个踉跄摔倒在地，此时再怎么后知后觉也发现青雪的不对劲了？

    “娘子，娘子你要干什么？”才刚话毕就见青雪一把将桌上的东西扫翻在地，洛落随即便被拉了过来猛推在桌上。

    “嗯哼”洛落的腰被青雪推撞到桌子边缘痛得眼泪花花直转。

    面对洛落的痛楚，青雪却无动于衷，将她的两只手按压在桌面控制住，俯身下便将头埋在洛落的脖子里不断的用力吮吸啃咬，甚至开始下探。

    洛落被青雪的样子吓得不轻：“雪，雪你怎么了？”刚挣扎着想起身就被青雪按了回去。

    发现自己越是反抗，青雪越是用力。洛落只好放弃挣扎只不断的喊着青雪希望能唤回她的理智：“雪，雪你冷静点。”

    青雪似是没有听到一般，只遵循着自己最原始的*在洛落身上不断的留下印记。

    这样的青雪让洛落害怕急了，眼泪一下子倾泻下来，颤抖着声音试图安抚狂躁的青雪：“雪，你放开我好不好？你这样我很害怕。”

    洛落的话让青雪一僵，茫然的抬起头看着早已泪流满面的洛落，本能的去亲吻她脸上的眼泪。嘴里不断地呢喃着：“不哭不哭，我只是想要你。我只是想要你而已。”

    就在洛落以为青雪恢复神志之时，却见青雪眼神一暗，便用力含住洛落的双唇狠狠地□□起来。

    洛落想要摆脱却被束缚更紧，明白青雪已经不是往常那个人。好容易挣脱青雪的桎梏才仰头扬声求救：“来人，快来人，救命！”

    当暗卫破门而入的时候就见自家少主衣衫半退的被压在桌子上，而衣着男装的少夫人正把头埋在少主胸前。这一幕让暗卫简直惊呆了，难道这个就是传说中的角色反串？而刚才的尖叫只是两位主子的情趣？那自己就这么贸贸然闯进来是不是找死的节奏？

    “滚出去”青雪竭斯底里的怒吼打断了暗卫的浮想联翩。有些尴尬的移开眼，很识相的想要遵命滚出去。少夫人的盖世神功和对少主的独占欲可不是开玩笑的，自己可不想英年早逝。

    洛落见救命稻草要走了，急得不行：“哎，你不要走，我娘子她，她不是之前的娘子了。”

    暗卫没懂就一个时辰的时间，怎么少夫人就不是之前的少夫人了。不过回想起刚才的一幕，似乎青雪的眼睛是完全充血的，以她宠爱少主的程度即使再怎么情趣也不至于这么粗鲁吧。

    狐疑的回过头，暗卫终于瞧出了端倪，于是抱拳提醒道：“少夫人，请您放开少主。”

    正准备继续‘行凶’的青雪抬头看向再次打扰她的人，露出一个诡异的笑容：“你找死”

    说时迟那时快便在掌心凝聚了真气朝暗卫击去。暗卫堪堪躲过袭击，才真正的确定了青雪的异常。忙吹了口哨呼叫其他暗卫前来增援。尽管青雪因为中毒实力大减，但也不是他一个人能招架得住的。

    其他暗卫很快现身齐齐冲向青雪，将洛落从青雪的手里救出才开始与青缠斗起来，希望合几人力将其擒住。

    所谓双拳难敌四手，神志不清的青雪渐渐落于下风。没多久，就因为一个破绽被暗卫拿下。

    “放开我，好热，好热，我好难受，落儿，落儿我想要你”被绑在床上的青雪不断的挣扎着，她现在全身滚烫只想找到一个发泄的出口。

    洛落站在床边焦急的看着正被大夫诊断的青雪：“吴大夫，我娘子怎么会这样？”

    因为青雪的挣扎，吴松无法把脉。但根据青雪的表现，经验老道的他立即判断出的青雪的病因。起身朝洛落施礼道：“禀少主，少夫人怕是中毒了。”

    “什么？怎么会这样？”

    “以老夫的经验，少夫人可能是中了迷药和媚药合欢散。”

    “那你赶快给她解毒啊”洛落看青雪难受的样子心里一阵绞痛，忙催促大夫为其诊治。

    “呃，少主，这迷药睡一觉自然就会解除。只是这媚药合欢散却无药可解。”

    洛落听了吴松的话，好容易收住的眼泪又抑制不住的流了出来：“那，那怎么办？我娘子她看起来很难受。你救救她好不好？”那颤抖的声音透露出了主人的害怕和无助。

    这样的洛落看得吴松有些不忍：“禀少主，少夫人的毒确实无药可解。可是您却能成为她的解药。”

    洛落听到自己能够救青雪，忙追问道：“我能救我娘子？那我应该怎么做？”

    “这个，您只需要跟少夫人行房即可。只是以少夫人现在的情况恐怕她会伤着您。”吴松为难的说道

    “行房就可以么？”洛落看着痛苦的青雪喃喃自语。

    “你们都出去吧”洛落平静的吩咐着道

    “少主”刚才的暗卫担忧地看着洛落，青雪的狂躁他们才刚领教过，若是单独留下洛落不知道会出什么状况。若是洛落有事，恐怕他也脱不了关系。

    “别担心，她不会伤我的。”洛落露出一个温和的笑容，她相信无论任何时候青雪都不会伤她，也舍不得伤她。

    等到众人离开，洛落才坐到床上爱怜的抚摸青雪。深吸了一口气，主动褪去自己的衣衫，轻轻地解开束缚青雪的绳子。就见青雪不管不顾的朝自己扑来。

    “嘘，不要急，你想要的我都会给你，慢慢来。”洛落一边引导着青雪一边耐心的安抚道

 第48章

    直到深夜，青雪才从恍惚中醒来。稍微动了动身子，感觉下身有些疼痛。

    缓缓睁开眼就见洛落正躺在自己的臂弯熟睡，肌肤的紧贴感告诉青雪她跟洛落正赤luo相对。

    仔细一看洛落□□在外的肩部颈部竟都是可疑的红痕。

    这样的视觉冲击让青雪有些惶恐，强迫自己冷静下来闭眼试图回忆之前的一切。

    自己先是去了月桂坊见流月却被她暗算中毒，接着自己突破禁制回到别院。可脑子里满是想要洛落的念头让她将洛落禁锢在桌上，本以为能释放心中的那股冲动却听到洛落虚弱的哀求声，最后是定格在洛落解开绳子引导自己贴近她的身子。

    青雪抬起依旧沾有血渍右手，洛落身体的那种温润紧致的感觉仍然记忆犹新。而自己下身的酸胀则昭示了她们已经属于了彼此的事实。

    但这并不是她所期望的方式，青雪原本想等自己拥有能真正站在洛落身边的资格时再将自己毫无保留的呈现到她的面前，让彼此达到真正的身心融合。却没想到她们的第一次却是这样的情非得已。

    想到这里青雪有些讨厌自己的轻率，她显然低估了流月的野心和能力。本以为救了她还给她一条光明大道就能够笼络人心，却不想变成了东郭先生和狼。人心真的是一个变幻莫测的东西，自此以后除了洛落，青雪不会再轻易相信任何人。

    从睡梦中醒来的洛落见青雪正盯着自己的肩膀发呆，疑惑的跟着低头想看个究竟。

    这不看还好，一看简直羞红了脸。今天的娘子真的是热情到打破了洛落对她以往的认知。先是主动诱惑自己到那片圣洁的地方，牵引自己的手指没入她的身体让彼此相互融合，甚至会情不自禁地律动来配合自己达到爱的巅峰。

    好容易等青雪平静，本以为这样就算完结，毕竟原本的初衷只是救人。却不想自家娘子缓过气之后，便将所有的*都倾注在自己身上，那种热情和持久力真的让人招架不住难以自拔。直到最后意识模糊都还感觉得到青雪手指在体内带来的充实感。

    羞涩的洛落想要打破这种尴尬的气氛：“娘子，你醒了？身体感觉怎么样？还难受么？”

    “嗯？嗯，好多了。”青雪意识到洛落醒来，听着她沙哑的声音心里很是内疚。若不是她的疏忽，洛落也不会受到这样的对待。

    “落，对不起，还有谢谢你。”青雪想对洛落解释却又无从谈起，所有的一切都是因为自己的掉以轻心，却让洛落来承担责任。千言万语到最后只化作这几个字来表达青雪内心那无比纠结的心情。

    洛落抬手安抚性的摸了摸青雪的脸颊：“你我之间何须言谢，我只是担心你的身体。还有你不是有重要事情要办？怎么会，会中了那种毒？”尽管有了肌肤之亲，可对于乖宝洛落来说，媚药合欢散之类的字眼还是感觉有些难以启齿。

    说道这个，青雪眼神不由变冷：“是因为我大意了才中了别人的圈套，不过那个人已经被我重伤。当时害怕自己控制不住才想着先回来找你。等天亮了我会去处理那个图谋不轨的人。”

    青雪的表情让洛落很是担忧：“那你要多加小心。”

    “恩，对不起，以后不会让你再因为我受伤害了。”青雪握住洛落有些冰冷的手爱怜的轻吻着想，要传递自己的无限歉意。

    不想看到青雪内疚的样子，洛落探头亲了亲青雪的双唇：“我没有受伤害，而且我也相信你不会伤害我。更何况洛落爱柳青雪不是么？”所以将自己所有的一切给你不是理所当然的事情么？

    “你，你记得？”落落的话让青雪眼睛一亮，本以为醉酒的承诺洛落醒来便会遗忘。却不想她依然记得，只是她会不会记起自己在马车里不厌其烦的引导她重复这句简单又温馨的话语呢？若是记得恐怕会笑话自己的幼稚吧。可是就这么简单的几个字，真的会让自己心动一辈子呢。

    洛落羞涩的点点头，她是之前在等青雪的时候想起来的，到现在还清晰地记得青雪听到这句话时的表情，仿佛只需要几个字就能够让她觉得自己是全世界最幸福的人。

    “那，你喜欢我给你的另一种感觉么？”青雪一边说着，一边将手缓缓下移。尽管他们的结合是因为救自己，但那种美妙的感觉是骗不了人的。既然已经完全属于彼此，那就没有必要只是发乎于情止乎于礼，就让这种感觉成为她们爱的升华吧。

    -----分割线----

    当阳光透过窗户照进来时，青雪第一个睁开了眼。一夜的放纵不仅没有让青雪感到疲惫，反而让她更加神清气爽。倒是体弱的洛落被无尽的疲惫侵袭着，以至于到现在依然昏睡。

    青雪悄悄起身，想在洛落醒来之前将昨天的事情善后。然后再继续履行诺言好好陪陪洛落，只是从月桂坊出来了一个坏消息。

    “什么？你说流月跑了？派人去找了么？”昨天尽管自己中毒虚弱，但那一掌的威力却不容小觑。如今流月身负重伤还能溜之大吉，不得不说她还真有些本事。只是以这个人极端的性格，如果放出去恐怕将真会后患无穷。她知道很多自己对付柳岩的部署，若是她狗急跳墙投奔柳岩，这将对她的全盘计划造成重大的破坏。青雪决定加派人手，即使将整个城翻过来也一定要将流月找出来。与此同时为防生变，她还要将计划加速推进，否则真的会夜长梦多。

    “禀报主人，我们已经加紧了对流月的搜捕。只是到现在都没有任何消息。”阿天恭敬的站在青雪面前回答道

    “恩，一有消息马上告诉我。记住，无论是生是死都要将她带回来。”

    “是”阿天说完便转身离开了房间。

    可是这几天，青雪动用了所有的力量都没有找到流月的下落。能够在这里上将一个人藏得如此严密，恐怕就只有玄武门的人能够做到，只是不知道流月投奔的是柳岩还是柳刚。不过经过这几天的观察，柳岩并未对自己有什么动作。以他锱铢必较的性格，若是知道自己算计于他，估计早就已经挟私报复了。照这样分析，流月去找柳刚的可能性更大，毕竟柳刚对流月有情让他帮忙藏匿也是情理之中的事情。

    若是这样那对于他们的计划倒是没有太多阻碍，毕竟柳刚再怎么喜欢流月也不可能放弃即将到手的利益与自己翻脸。本来她原先的打算是扶柳刚上位再挟天子以令诸侯。如今有流月这个变数，青雪不得不改变计划也要将柳刚一并剔除才行。

    一个月之后，武林大会如期在玄武门举行。因为柳焕身体抱恙，此次武林大会就由身为少门主的柳岩主持。

    由于柳岩是第一次真正的‘登台表演’，所以对于本次的聚会十分重视。之前就通过各种方式笼络了一批江湖人士，就是为了能够在此次大会上成功问鼎以取柳焕而代之。

    到了武林大会正式举行的那一天，武林各个门派齐聚一堂。依照惯例，各门派需要派出三个人进行切磋比试，最后夺得头筹的门派掌门将是下一届的武林盟主。而派上场的选手只能是除各派掌门以外的门内弟子。因为新的武林盟主是对未来的武林有号令之权，所以一般出赛的选手都是年轻一辈，毕竟年轻人才是代表这个门派未来的战斗力。

    而作为玄武门三小姐的青雪，这样的场合是必须列席的。而且青雪的出赛资格也是柳焕老早以前就已经确定的，柳岩原本极力反对青雪参赛，但听说这几年其他门派也招募了很多精英。为了确保玄武门能够继续蝉联武林盟主之位，柳岩最后还是同意了青雪参与进来。等到确定了盟主之位，再关起门来慢慢收拾青雪。

    青雪看着正与各派掌门相互寒暄的柳岩心里觉得好笑，不过个跳梁小丑还真把自己当回事。真是很期待柳岩所渴望的一切被夺走时的表情呢，想必会很有趣吧。

    巳时一到，比武大会正式开始。本次玄武门出战的正好是青雪三兄妹。因为三人在江湖上小有名气实力也是有目共睹，所以可以直接进入半决赛。

    青雪饶有兴趣的看着一脚将对手踢下台的女子，她正是本次出现的黑马之一，峨眉派掌门定逸师太的俗家弟子张蕊蕊。这已经是她第三次连胜，每次都能将对手打得落花流水但却招招致命。看她飞扬跋扈的样子到不像是出自佛门清静之地。一会有机会或许可以教训一下这个小妮子，现在的她很喜欢看到别人瞬间变脸的表情。只是青雪没有料到的是，自己的恶趣味竟然惹了一个麻烦精。

 第49章

        经过一个上午的比试，进入半决赛的人选已经全部出线。为了满足自己的小愿望，青雪还特地跟排位比赛的评委开了个小后门，就是为了能跟张蕊蕊对决。

    “接下来由玄武门柳青雪对战峨眉派张蕊蕊。”下午一开场就轮到了青雪表演，就在准备登台之际便听到下人扬声禀报：“天冥山庄少庄主前来观战。”

    。。。。。天冥山庄少庄主除了洛落还能有谁，青雪无奈的看向门口。就见自家小猴子头戴金冠、身穿紫衣、脚踩祥云靴风风火火的走了进来。当看见自己的时候还热情的朝自己招手示意。

    回想今早起床的时候，青雪还特地问洛落要不要来观战。结果洛少主表示对于莽夫们的打打杀杀，她对睡觉更感兴趣。怎么才一个上午，自家小猴子就从天而降还一副武装打扮。

    洛落的出现有些让人措手不及，天冥山庄一向对争名夺利的事情不屑一顾，所以每年的武林大会鲜少见到天冥山庄的身影。如今身为少庄主的洛落竟然出现怎能叫人不诧异。不过由于洛落的身份摆在那里，柳岩也不好为难。只是安排了一个上座方便洛落观战。

    青雪上了台，习惯性的回头看了看洛落。迎上自家娘子柔情目光的洛落朝青雪握拳比了一个加油的手势，可爱的小模样让青雪不自觉的勾起笑容。

    而这让同在擂台被忽略的张蕊蕊心里很不爽，自小到大自己都是众星捧月。何时被人如此忽视过？看来不给点教训还当她是吃素的么？

    就在青雪未回神之际，张蕊蕊已经一跃而起朝青雪猛攻过来。洛落的余光发现张蕊蕊正对自家娘子进行偷袭，眼看就要来到身前，洛落的心一下提到了嗓子眼。刚想提醒青雪小心，却发现原来的地方哪有青雪的身影。洛落忙四处寻找，最后在擂台的另一个角落发现了青雪。而自家娘子似是未受影响一般，依旧旁若无人的深情看着自己。看得洛落小脸通红，虽然这样的感觉很好啦，但，但是这样忽视对手真的很好么？

    此时的台下却因为青雪的瞬移引起一片哗然，没有人看清楚青雪是怎么转移到擂台的另一边的。看她淡然自若的样子，仿佛原来就在那里一般。而且青雪不仅没有如临大敌的自觉，还公然在擂台上跟天冥山庄少庄主不断的眉来眼去，这也太不把人放眼里了吧。同为对手的张蕊蕊也被青雪的这种漠视态度给激怒了。

    抄起武器又朝青雪攻去，只是每每要靠近青雪之时就会发现她已经离开原地瞬移到了擂台的对面。

    这样的逗弄行为延续了四五次，每次青雪都只是含笑看着对手。到第六次的时候还故意夸张的摊开双手对张蕊蕊奚落道：“你太慢喽，小朋友。”

    受羞辱的张蕊蕊彻底失去了理智，不惜以血为引准备祭出大招‘天诛地灭’。这个是定逸师太的独门绝学，虽然威力惊人但却是伤人一千自损八百的阴招。而且这个绝技还是她出家前所创，后来因为看破红尘皈依佛门便未再使用。如今却由自己的徒弟使出来，这让青雪的表情不由凝重起来。

    倒不是说她害怕自己棋逢对手，而是这个定逸师太竟然破了誓言再次传授此项绝技，可见这个女子的身份非同一般。再者，以张蕊蕊现在的状态若是使用这个大招恐怕会因为内力反噬重则身亡，轻则武功尽废。这个女子果然太自以为是了，经不起挫折。之前自己就是看破她这点想要略施训诫却不想弄巧成拙。

    在张蕊蕊还没有聚完真气出招前，青雪就已绕到她的背后照着几个大穴点去，在封住她的内力禁止行动后又帮她引导自身真气归位以避免真气暴动而亡。做完这一切才点了张蕊蕊的睡穴打包将她朝定逸师太抛去。

    定逸接过自家徒弟朝青雪施礼道谢后，便安排人抬着张蕊蕊离开了会场。

    青雪就这样不费吹灰之力的完胜黑马张蕊蕊。经过这一战，青雪又在无形中吸引了更多粉丝。

    看着周围意淫自家娘子的人们，洛少主表示非常不开心。她就知道这次是来对了，否则真的无法想象自家娘子每天竟是跟这群如狼似虎人混杂在一起，简直太太太危险了。听阿天说这些所谓的武林精英中有好多在青雪十五岁刚出道的时候就已经拜倒在她的石榴裙下，这一暗恋就暗恋了五年多依然初心不改，依照今天这个情况估计会有更多人肖想她家娘子吧，真是想想都让人心里万分不爽。

    青雪走到洛落面前的时候，发现她正用一种仇恨的眼神环全场。将手在洛落面前晃了晃才找回自家小猴子的注意力：“在看什么？”

    洛落自然是不会让青雪知道自己内心的独白啦，毕竟人家是风流倜傥、大度宽容的洛少主嘛。于是‘很巧妙’的转移话题道：“没什么，娘子刚才好厉害。”

    “不是说不想来？”怎么来了也不告诉自己，重点还这么一副打扮，自己之前都没有见到过。难道没看见旁边有几个小女生正花痴的看着你？怎么可以就这样随意出来抛头露面引起骚动。害自己刚在擂台上还为之分神，时刻都关注着洛落的动向以免羊入虎口。真是让人不省心，哼～

    所以在所有人看来是深情对视一幕的真相其实是怕自己的配偶被人勾搭才时时刻刻三百六十度无死角的盯梢么？

    “想你就来了。”洛落羞涩的说道。她自然是不会告诉青雪自己是来查岗的啦。

    本来洛落是不想来的，但在家里听下人说今年武林大会来了多少多少青年才俊，这些人又是如何如何为青雪着迷，甚至为了青雪扬言非君不娶。这些八卦直听得洛落惊恐万分警铃大作，所以才紧赶慢赶的以天冥山庄少庄主的身份跑来昭示自己对青雪的所有权。

    “恩，既然来了就当是看戏吧，我大概还有两场比赛，一会完了我们去吃涮羊肉好不好？”对于洛落的回答青雪还是很满意的，所以需要施与一些正向激励来强化洛落的行为。

    看着吃货洛落猛点头的样子，青雪就知道正中下怀。所以驭夫之术什么的对于如今的青雪来说简直是手到擒来。

    接下来的比赛只要不是青雪上场，两人都会旁若无人的卿卿我我。

    在这么庄严的地方*让有些武林人士对此颇有不满，但大家都将之前青雪的表现看在眼里，有实力自然就可以随便任性啦，所以即使心有怨言也只是敢怒而不敢言。

    青雪‘表演’完以后，明眼人都知道玄武门拿下武林盟主的位置是毫无悬念了，所以后面的比试很多人都只是为了应付差事。最后进入决赛的就剩青雪三兄妹加天星派首席大弟子木天风。

    而对决的顺序则是柳刚对柳岩，木天风对青雪。这样的对决是柳岩特地安排的，就是为了能够显示自己远胜柳刚的才能。最后即使自己输给了青雪，那也是无可厚非的事情。毕竟青雪得到秘境机缘的事情也不是什么秘密。就算她实力超群以她女儿身的身份也不可能跟自己抢掌门之位，更何况她已经嫁入天冥山庄。这样的话自己坐上玄武门的第一把交椅自然就是众望所归了。

    决赛仍然是由青雪打头阵，依依不舍的离开自己家小猴子跳上擂台，就见一个风度翩翩的白衣男子也跟着上了台。这个人就是武林俊男排行榜排名第一的木天风，也是青雪的死忠粉。几年前有幸见过青雪一面，自此以后便对青雪念念不忘为之痴迷。他之前本来还想向青雪提亲，结果却被洛落捷足先登。因为这个事情让这个年轻的美男子郁结了好久，今天来参加武林大会也不过是为了再见青雪以解自己的相思之苦。

    洛落见台上的男子从一上来就痴汉一样的盯着青雪猛瞧，真是太令人不爽了。好想让娘子把他打成猪头怎么办。

    而在台上的青雪也被木天风的眼神看得很不自在，于是示意木天风希望他尽快出招，自己也好速战速决踢他下台结束比赛：“请”

    木天风看见自己仰慕的仙子竟然跟自己说话顿时心潮澎湃，只不过他也知道自己的武功段位和青雪不是一个级别，之前那么拼不过是希望能进决赛有机会跟青雪照个面说说话。同时，还能扼杀其他不轨之徒想染指青雪的可能。光这样想想木天风都被自己的大无畏精神感动得一塌糊涂，想必会给青雪留下一个好印象吧，木少侠如是想着。

    如今心愿已了（人家只跟你说了一个请字好么？）也就没必要再跟青雪做任何对决了，如果被自己的女神踢下台，那样会有损自己在她心目中的形象的。于是木天风朝着青雪拱手施礼道：“之前在下见识过姑娘你的天姿，确实自叹不如。所以本次对决在下想自动放弃比赛资格。只希望姑娘在后面的比赛多加小心，切勿受伤才是。”

 第50章

    青雪的不战而屈人之兵让柳岩心里有些不爽，本以为也是高手的木天风可以帮忙消耗一些青雪的体力和真气，这样自己也能多撑一些时间。没成想竟然是这样一个剧情翻转，看来自己真的需要多吃几颗九重丹让自己的功力在短时间内大大提升才行。此时的柳岩又怎么会想到会因为这种丹药而丧命。

    青雪轻松获胜，接下来就是柳岩和柳刚两兄弟的对决。本来两人的武功修为不分伯仲，可是上台才没多久柳刚就被吃了禁药的柳岩一掌击下了台。这样的结果让柳刚难以接受，本来他跟青雪说好的是他打败柳岩，青雪再故意放水输给自己。等到一切都水到渠成，再抖出柳焕被软禁的事情戳穿柳岩的虚伪面目，这样自己就能名正言顺的取柳岩而代之。如今这么轻易地就败给柳岩不就证明自己实力很弱？即使上位恐怕会遭人质疑吧。

    依照之前安排的戏码，有人在柳岩获胜后就提出既然剩下的是柳家两兄妹，武林盟主的位置也就确定了。那么后面的比试也就没有必要再进行，而柳岩作为玄武门的少门主自然当之无愧地承袭武林盟主的头衔。众人见状也觉得再做比试也没太多意义，为了跟柳岩拉近关系也都纷纷表示赞同。

    青雪对此不置可否，只看着台上得意洋洋的柳岩心里冷笑了一下，好戏就要开始了呢，我的哥哥。

    就在柳岩准备接受少林方丈慈恩大师授予的象征武林盟主权力的群雄令时，就听得人群中有个苍老的声音传来：“慢着”

    众人循声望去就见已是白发苍苍的柳焕被人搀扶着走上了台。

    柳焕的出现让柳岩惊慌失措：“爹，你怎么会在这里？”他不是被自己软禁在地牢？怎么会在这里出现？

    柳焕并未搭话而是径直走到柳岩面前抬手就给他一记重重的耳光：“畜生。”

    柳焕打完柳岩才转身朝众人说道：“各位好汉，柳焕不才竟然养出柳岩这么个逆子，为了夺位竟然向我下毒，乘我虚弱又将我软禁。若不是我女儿青雪及时发现将我救出，恐怕我早晚会死在那暗无天日的地牢里。如今这个逆子竟然还想垂涎武林盟主之位简直天理不容，今天我就要清理门户将柳岩废尽武功逐出师门。”

    “不，爹你误会了不是这样的。”柳岩听到自己要被废掉害怕得连连后退，拔腿想要逃跑。却被早就紧盯着她的青雪发现，一个纵身跳到柳岩身边点了他的麻穴就又将他拖回柳焕面前。

    “爹，我知道错了，你饶了我吧爹，我再也不敢了。”柳岩自己见逃跑无门只能不断的向柳焕求饶。

    柳焕听着柳岩的声音心中仍是有些不忍，虎毒不食子，柳岩毕竟是自己从小宠爱的长子。就算做出这样违逆之事了最终还是血浓于水，如今见他这个样子一时真的忍不下心来。

    青雪见柳焕动了恻隐之心，便朝旁边的柳刚示意了一下。

    柳刚早就等这一天等很久了，如今好容易有了机会又怎么会允许柳焕变卦，于是上前一步抱拳说道：“阿爹，柳岩竟然不顾血脉之情对您下毒将您囚禁，这样的人怎能轻易饶恕》孩儿今天就要替天行道大义灭亲。”

    柳刚说完不等柳焕回答就凝聚真气狠狠的朝柳岩的天灵盖打去。

    只是一掌下去，就见柳岩七孔流血抽搐了几下便没了气息。

    这突然的变故让所有人一愣，接着便有人喊道：“打死人了”这一喊就是一石激起千层浪。

    众人都开始指着柳刚议论纷纷起来：“明明只是要废武功，他竟然借机发挥将自己的兄长打死。看来也是对门主之位图谋已久了吧，否则又怎会下此狠手？”

    “是啊，我听说他们两兄弟一直都是面和心不和，之前就因为少门主的位置积怨很深，如今有了排除异己的机会自然是不会轻易放过啦。”

    柳刚也被这一幕给吓到了，明明他只是想废了柳岩的武功，怎么才打了一下就死了？他不知道的是，柳岩服用的九重丹虽然能够提升功力但体制却会大大减弱。如今他照着柳岩的命门打去，就如同高手破竹一般简单，自然就会让柳岩轻易丧命。而这一切不过是青雪连环计中的一个环节而已。

    如今所有人都以为他是伺机报复对自己的兄长赶尽杀绝，这真叫柳刚百口莫辩。

    “爹，不是他们说的那样，我只是，只是想替您废掉大哥的功力而已。我真的没想要杀他”柳刚惊慌的看着柳焕极力想要为自己开脱。

    突如其来的变故让柳焕气急攻心，一口鲜血从嘴里吐了出来。

    柳刚见柳焕吐血更是害怕得不行，转头就想让青雪为自己辩解一下，却发现青雪只是冷冷的看着自己。

    “给我抓住这个逆子”柳焕颤抖的伸出手指向柳刚，才刚说完只觉眼前一黑便向后倒去。

    青雪见状忙上前搀扶，而柳刚则趁着人群骚动逃跑了。

    青雪本想亲自将柳刚擒回以绝后患，。但碍于柳焕的情况，身为女儿的自己需要亲自陪同才行，所以只暗示暗卫去追。而自己则留在这里善后。

    因为这一系列的突发情况导致武林大会提前结束。鉴于青雪强大的存在，各门派最后还是将群雄令留在了玄武门，柳焕也依旧是武林盟主。只是大家都知道恐怕这个武林盟主已经时日无多了。

    ---分割线---

    柳焕的卧房内，洛落正陪着青雪喂柳焕吃药。

    一天的时间自己竟然失去了两个儿子，这让柳焕深受打击原本的内伤也加重了许多，如今留在身边的竟然是自己最不待见的女儿，柳焕想想就觉得讽刺。以自己现在的身体状况看来需要早做打算才行，不然万一自己有个什么闪失。自己多年的心血恐怕会毁于一旦：“青雪，你去把四大长老请进来。”

    “爹，您现在最需要的是休息，门内事务就由长老们代为处理就行。”

    对于青雪的体贴，柳焕心里一暖：“没事，我就是要吩咐门内事务的处理权限，等安排好了我才放心养病。”

    青雪拗不过柳焕，便示意下人将四大长老请了进来。

    “各位长老，老夫上辈子不知造了什么孽才会有这两个畜生做儿子。如今自己深受重伤需要闭关安心调养，这段时间青雪的能力你们都有目共睹。所以我决定在我闭关养伤期间门内所有事务交由青雪全权处理。也希望各位长老能鼎力协助。”

    柳焕才刚说完就受到了李济的极力反对：“门主，这万万不可，三小姐她已是出嫁之人，怎么能由她来把持玄武门？”

    “哼？不由她来难道由你来？不要以为我不知道跟柳岩是一丘之貉。念在你这么多年为玄武门鞠躬尽瘁的份上，你就给我滚出玄武门，若是再让我见到你，定要将你就地阵法才行。还不快滚，咳咳咳”柳焕说完便因为动了气咳嗽不已，而青雪则体贴的为柳焕顺气。

    其他长老见李济被驱逐出去一时都不敢多言。平心而论，青雪这段时间的表现确实比柳刚柳岩更胜一筹，而且为人和善还乐于助人。几个长老从青雪那里都得了不少好处，如今门主都发话授权了，自己再出声反对不是自找苦吃么？于是剩下的人都纷纷表示会竭尽全力效忠青雪。

    而青雪在客套了一番又无法推脱以后，才勉为其难的答应柳焕暂时代为掌管玄武门，等到柳焕身体复原就将玄武门原原本本交还给柳焕。

    自此之后，青雪就变得更加繁忙。为此洛落曾弱弱的表示过抗议，最后在自家娘子的绕指柔下被彻底降伏。不过青雪也答应洛落，等忙过这段时间就带她到漠北看雪。为了这个承诺，洛落也更努力的经营自己的玩具店，就为了多挣钱为自家娘子分忧。

    所有的一切都向着好的方向发展，唯一美中不足的是柳刚和流月还是不见踪影。这样的结果让青雪隐隐感到不安，总觉得会有什么不好的事情要发生一般。

    这段时间青雪会时不时的去看望柳焕，这一天同往常一样，青雪带着手下一同去给柳焕送新送来的千年人参。

    就在柳焕看见青雪其中一个手下时，双手不由自主的紧紧握住。过了半响才缓缓松开：“阿雪，我有话要单独跟你说”

    青雪依言示意手下离开，就见柳焕一言不发目不转睛的盯着自己让人觉得很不舒服

    所有的一切都向着好的方向发展，唯一不足的是柳刚和流月一直没有消息。两个人就像人间蒸发了一样，这让青雪隐隐感到不安。总感觉会有什么事情将要发生。

    柳焕看着看着竟大笑起来，笑到最后竟然笑出了眼泪。

    青雪不明所以的看着柳焕出声问道“阿爹，你笑什么？”

 第51章

        好容易止住笑声的柳焕自嘲的说道：“我只是笑自己愚蠢，我这辈子为了名利可谓是机关算尽，到最后却落得众叛亲离的下场。本以为还有一个女儿作为最后的慰籍，却没想到那个看似最可靠的人竟然就是夺走我所有的始作俑者。你说好笑不好笑？”

    青雪听了柳焕的话不置可否，轻扯起一个笑容悠哉的说道：“哦，我还以为您一辈子都会被蒙在鼓里呢，我倒是好奇，您又是何时知道真相的呢？”

    “刚才那两个人是你的亲信吧，那个矮个子之前就是岩儿的智囊，如今却变成了你的左膀右臂。以你的性格如果不是早就为你所用，又怎么可能会重新重用于他。现在想来，尽管岩儿确有上位之心，但如果不是有人蛊惑他，他又怎么有胆量谋逆弑父？

    你之前一直拉拢刚儿估计也是为了利用他跟岩儿之间的矛盾诱使自相残杀而你只需要坐山观虎斗即可。你只用了借刀杀人和螳螂捕蝉两招就轻易的将我们父子三人玩弄于鼓掌之中，连我都不得不佩服。”柳焕说到最后尽觉无比的讽刺。

    “阿爹谬赞了，我也不过是以其人之道还治其人之身而已。”青雪无所谓的笑笑，完全没有被拆穿的尴尬。

    这样敷衍的态度却让柳焕大为光火：“你这个不肖女，我们到底哪里对不起你，竟然要将你的两个哥哥赶尽杀绝？”

    柳焕的话让青雪冷笑不已：“呵呵，有哪里对不起我？阿爹这话怕是问反了吧，你应该问问这么多年你们有什么对得起我的。自我出生开始，我跟我娘受尽欺辱而你却一直对我们不闻不问，后来若不是我有练武的天分能够为你所用，你才会对我另眼相待，让我娘苟且的活着。等到我娘亲过世之时，你也就只是吩咐人将我娘用草席裹了直接扔到乱葬岗。若不是因为天冥山庄想要与你联姻，而我还有利用价值你会承诺让我娘入柳家宗堂？

    等到了秘境，我为了救你身陷囹圄。而你却为了活命将我抛弃。试问这个是亲人会做的事情么？不过我确实要感谢你，若不是你弃我而去，洛落为了找我不顾危险误闯秘境。我才能在她的帮助下得了秘境机缘。

    你说我算计你们，你倒是说说看我如何算计了？若不是你贪图天冥山庄的财产轻信于我，若不是柳岩、柳刚自不量力的想要谋取门主之位，你们又怎会有今天的下场？我从未让柳岩弑父也并未教柳刚杀兄，所有的一切都是你们自作孽不可活。而我只是将你们心中的魔鬼释放出来而已，要怪就只能怪你们太过贪心。“

    青雪的话让柳焕哑口无言：“可我们毕竟是有血缘的啊，你怎么忍得下心。”自己就算再可恶也从未想过虎毒食子，可青雪却能硬着心肠将自己的亲人一个一个逼上死路，这叫柳焕如何不寒心。

    “哼，血缘？你们眼睁睁看着我去死的时候怎么没想过我们有血缘？是你们先将我抛弃的，你又有什么资格来跟我谈血脉之情？

    还有我希望你记住，无论是现在还是将来，我的亲人就只有一个，她的名字叫做洛落。不过你放心，我是不会杀你的，我会好好的将你囚禁在此，让你没日没夜地被无尽的懊悔吞噬，这样才能告慰我娘的在天之灵。”青雪说完便起身冷冷的看着颓废的柳焕，既然已经撕破脸这也许是他们父女今生最后一次见面了吧。

    当青雪走出门的时候，就听到柳焕悠悠的开口道：“你做这一切就不怕报应？”

    青雪却不以为然道：“呵呵，我都是死过那么多次的人了，您觉得我还怕报应么？”

    到了晚上，忙了一天的青雪才回到别院。本来已经累到不想吃饭，可是在洛落的轻哄下还是吃了一些她喂过来的小米粥。

    沐浴更衣后，两人便早早上了床。躺在洛落的怀里，青雪才觉得自己活了过来。想着今年柳焕的话，说不害怕其实是假的。如今柳刚、流月依然没有下落，这已经成了青雪的心病。这种未知的因素让青雪感到很不安。

    似是看出自家娘子的困扰，洛落抬手轻柔青雪紧皱的眉头。有些心痛的说道：“有什么烦心事等明天再想好么？你现在跟我在一起，就是完全属于我的。我不许你还想那些破事。你现在最应该想的是你的相公。明白吗？”

    青雪看着洛落严肃的包子脸不由笑着配合道：“呵呵，妾身知错，还请相公责罚。”

    洛落一听青雪主动请罚顿时喜笑颜开：“怎么罚都行？”

    青雪将洛落的手贴向自己胸前的柔软，妩媚的看着洛落道：“任君处置。”

    -----分割线--------

    这几天洛落的玩具店生意特别的好，不知道为什么每次出了新品就立马会有大买家以高价全部收购。虽然是能挣钱，但这种垄断式的收购却让一些老顾客心有不满。为了不得罪客人，洛落想出了限购的办法。无奈别人竟然专门雇人连夜排队购买，到最后所有的产品还是落到那个大买家手里。

    对于这样异常的情况，洛落很想弄明白是怎么回事。但是碍于青雪这段时间太过繁忙，对于玩具店这种小事洛落最后还是决定自己先去探个究竟调查一番再说。

    第二天一早，洛落就以买家的身份动身前往玩具店，身边也只带了个随伺的丫鬟。可是到了中午也没看出个所以然，就在这时阿天竟然出现在洛落面前。

    “阿天？你怎么会在这里？”洛落可是等青雪走了之后才自己出来的，之前也没告诉过青雪她今天的去向。

    阿天有些不自然的说道：“主子听说您今天会到玩具店巡查，这不已经是中午了，怕您饿着就让我来接您到醉仙楼一起吃午饭。您现在就一起跟我过去吧，可别让主子久等了。”

    洛落听说青雪找她吃饭，便迫不及待的跟阿天上了马车往醉仙楼方向而去。暗卫看着是阿天也没多想，只是跟在后面以防不测。

    到了醉仙楼，洛落就被阿天引进了雅间。而暗卫则只是在醉仙楼远远的监视着。

    只是一个时辰过去了，也没见洛落出来。这时的暗卫才觉察到不对，忙奔向雅间破门而入。却发现里面早已空空如也，哪里还有洛落的身影。

    暗卫知道自己中计，忙让同伴去通知青雪。看一下是否有阿天的下落，没多久青雪就赶了过来。暗卫才被告知阿天这一个上午一直都跟在青雪身边，未曾离开过。而青雪也从未派阿天来接过洛落。

    若是如此，那刚才见到的‘阿天’又是谁？为何要有人假扮阿天将洛落掳走？青雪细细回忆了一遍，凭着自己现在的实力再加上天冥山庄，没有几个人有胆子会对洛落下手。

    如今竟然能够通过玩具店的异动引得洛落出来，还在自己的眼皮底下将洛落带走，可见歹徒必定是对她们有所了解，且筹划已久。这样的人除了柳刚和流月，恐怕不会再有其他可能。

    他们知道动不了自己，就从自己的软肋洛落下手，简直不可饶恕。

    青雪看着满桌的菜心中起了疑心，唤了小二过来想问个究竟：“为何没人你还上菜？你是不是跟他们一伙的？”

    小二被吓得不轻，忙跪地求饶道：“大侠饶命，小的真的什么都不知道。那个男客官进去以后给了小的一两银子，吩咐小的无论是否有人都照常送菜。小的只是照办而已，求您饶了小的吧。”

    青雪皱了皱眉：“那个人还跟你说了什么？”

    “哎？哦哦哦，那个人说等一个叫柳青雪的人来让我告诉她一句话。”

    “什么话？”青雪紧紧盯着小二，深怕听漏一个字。

    “他说，让柳青雪今夜子时到城西三十里外的破庙找他，去的时候只能是一个人。否则后果自负。”

    青雪听了小二的话，心知是柳刚无疑了。叫人放了小二，自己则回了别院。看来得从长计议才行。

    到了深夜，青雪依言来到了城西破庙。才进破庙就看见洛落被吊在中央，身上全是伤痕。头上还套着一个血滴子，直看得青雪心里滴血。

    “落儿。”青雪正想上前将洛落救下，却被石像后面的声音喝止。

    “你再敢上前一步我就将这小傻子的头切下来”柳刚说完还特地将罩在洛落头上血滴子的链子拉了拉，血滴子的锋刃一下子就嵌入洛落的皮肤，刺得鲜血直冒。

    青雪怕伤着洛落立即停住了脚步，看着从石像后面走出的柳刚和流月，愤然问道：“你们想怎样，识相的最好快放了落儿，否则别怪我不客气。”

 第52章

    “想要怎样？自然是想要你生不如死啦。你不是很在意这个傻子么？那就用你的所有来换啊。”流月欣赏着青雪悲愤的表情，柳她青雪不是想要致自己于死地么？自己不拉她一起下地狱怎么能行。

    “你究竟想要如何？”青雪不理会流月的奚落，她只想早点将洛落救下来。看着她吊在上面多呆一秒，自己的心都如凌迟一般。

    “自然是想要拿回属于我的一切了，我知道你厉害，所以为表诚意你先将自己的一只手废掉如何？”柳刚看着青雪残忍的说道。自己之前还被蒙在鼓里，以为青雪想要对付的只有柳岩而已，没想到她竟然陷害自己成为杀人凶手，而她本人则左手渔翁之利，将自己当猴一样耍，若是不将她碎尸万段又怎能解他心头之恨。

    “你”青雪没想到柳刚竟会提出这样的要求，一时愤慨不已。

    “怎么，舍不得？你不是很爱这个傻子么？如今不过是要你一只手就推三阻四，想来你也不过是个自私自利之人，又何必惺惺作态？”流月说完还示意柳刚将手上的链子扯了扯，让血滴子的锋刃更深的刺进洛落肉里。

    洛落因为疼痛从昏迷中醒来，就看见青雪一脸为难的站在自己面前：“娘子？娘子你快走，这里很危险，呃”洛落还没说完就被血滴子的锋刃刺入喉咙开不了口。

    “落儿”青雪惊叫道

    “落儿，你别说话，有我在，你乖乖的就行了，不要挣扎听到没？”青雪含泪看向洛落，深怕她再次说话刺激到对面的两个疯子。

    “呵呵，还真是伉俪情深。考虑好没？是废了自己，还是让我们废了这个傻子你自己选。”流月看着两人的互动一时嫉妒万分，说着就要去拉血滴子的链子。

    “你别伤她，我答应你就是。”青雪说完便凝聚真气朝自己的左手挥去，只听咔嚓一声，青雪的左手就形同摆设一般只能垂吊着。

    断了一只手的青雪仿佛没有感觉一样，只痴痴的向洛落不断靠近。

    柳刚看着武力大减的青雪心里是说不出的解气，就是要这样折磨她才对。那么接下来是不是就该卸掉一只脚了呢？不过这次就由他自己来解决吧。

    洛落看着受伤的青雪只能发出呜呜的低鸣声犹如受伤的的小兽一般。

    青雪怕洛落伤着嗓子忙轻声安慰道：“没事，我没事，不哭不哭，嗯？我这就过来，娘子带你回家。”

    柳刚抽出匕首慢慢走向青雪，想将青雪痛苦万分的样子看得更加清晰。而青雪则只是亦步亦趋的不断靠近洛落，仿佛没有觉察到危险一般。

    柳刚来到青雪身前举起匕首就朝青雪胸前狠狠刺入又瞬间拔出，鲜血瞬间喷溅在柳刚的脸，似是还能感受到鲜血的温度。这种感觉让柳刚兴奋不已：“怎么样？是不是很爽？这只是开始呢，我会慢慢的折磨你，等到折磨完了就让你跟那个傻子做对亡命鸳鸯，如何？”

    “呵呵”

    “你，你笑什么？死到临头还敢笑？真是不见棺材不掉泪”看着青雪不仅没有求饶还笑出了声，柳刚本能的觉得害怕，正准备抬手给青雪补上一刀就感觉自己的身体被几把冰冷的利器刺穿然后搅动。

    “感觉舒服么？这是送你的礼物？我的哥哥”青雪就站在柳刚面前痴痴的笑着犹如地狱的招魂使一般让人不寒而栗。

    “你，你怎么会”柳刚还没说完就被青雪瞬间分尸，再也听不到自己心中最后一个答案。

    “我若是不示弱，又怎么能骗你过来？”青雪轻点自己脸上的血放含在嘴边舔了舔，品尝着鲜血的芬芳。

    本以为胜券在握的流月看见突如其来的变故简直难以置信，心知青雪不会放过自己，就在青雪去救洛落的档口想要乘其不备逃跑活命。

    却在即将转身的时候被四把气剑钉在墙上：“啊！”钻心之痛让流月惨叫出声却没有引来青雪的半分同情。

    青雪将洛落从房梁上放了下来，小心的去掉洛落头上的血滴子，一张青黑的小脸就呈现在青雪面前：“怎么会这样，怎么会这样”明明发过誓会让她一生欢颜，如今却让洛落危在旦夕。好恨自己，恨不得将自己千刀万剐。

    洛落虚弱的抬起手想要擦掉青雪脸上的泪痕：“不，不哭，我，我，喜欢，看你笑。”

    “恩，我不哭，不哭，嘘，乖乖休息，别说话，你会没事的，我不会让你有事的。”青雪握着洛落的手紧贴在自己脸上：“我们这就回家，我给你买了好多好吃的，你不要有事，求你不要有事。”青雪慌慌张张的拿起信号弹释放信号让后援过来。她来之前怕洛落受伤以防万一还特地请了神医王冕一起随行。只要有他在洛落会没事的，一定会没事的。青雪搂着洛落不断的往她体内输送真气，希望能够延缓洛落身上的毒素发作。

    -----分割线----

    洛羽赶到的时候，就看见青雪神情木然的盯着紧闭的门房。房内躺着的正是生命垂危的洛落，为了不受打扰，王冕将所有人都清出门外以便专心施救。

    本来想要发火的洛羽看着双眼通红神色憔悴的青雪，心里有些不忍：“落儿情况怎么样？”

    青雪机械的转头看向洛羽，好半天才回过神：“娘亲，王冕正在给落儿诊治。”简单的介绍完又目不转睛的继续等着房门。

    “你要不要去休息一下？”文清看着两天没合眼的青雪体贴的问道。

    “不用了，我想落儿醒来的时候第一时间能看到我。”

    两个时辰后，王冕才从房里出来。早已牵肠挂肚的几个人忙拥上去询问洛落的情况。

    “情况基本算是稳定，但是她因为中的是苗疆奇毒所以需要雪蟾作为药引，再配上九转还魂丹服用才能解毒，但是这些东西药效太强，保险起见还需要武功深厚的人每天用血来服药以消弱负面效果。”

    “雪蟾和九转还魂丹我们都有，我派人去拿”洛羽一边说着一边急忙吩咐下人去取药。

    “用我的血，我已经突破九霄剑诀第五重，我的血可以吧”青雪希冀的看着王冕，深怕他不同意一般。

    王冕：“恩，应该可以，不过还有最后一个问题，这个九转还魂丹虽然可以起死回生，但顾名思义会洗掉服药者的前尘旧事。所以即使洛落醒来恐怕也不会记得你们。你们要做好心理准备。”

    听到洛落有救，众人心中的大石都渐渐放下。

    “那个小混蛋本就是我身上掉下来的肉，再怎么遗忘血缘关系还在。只要将她医好什么都行。”洛羽倒是觉得无所谓，比起记忆洛落的命更重要。

    “只要能够医好落儿，怎样都可以。”忘记自己么？没关系，我会让你重新爱上我的，我的洛落。

    见众人达成一致，王冕就先行下去休息了。在此之前他需要好好休息备足精神做最后的努力。

    王冕离去后，几人都进了房间想要看看洛落的情况。原来活泼的小猴子如今竟然死气沉沉的躺在床上让人看得揪心。

    “娘亲，对不起，都是我没照顾好落儿，才让她受伤。您要怎么责罚我都可以，但是请您不要让我离开落儿，我真的不能没有她”青雪跪在洛羽面前不断的忏悔着

    洛羽看着面前的青雪，还真有些不忍心责备。这段时间青雪的努力和变化自己一直看在眼里，她对自家小混蛋的在意恐怕不会比自己少，看着她对洛落这么掏心挖肺的，若不是真的爱到深处又怎会如此执着，如果换做她人未必能够像青雪这样对洛落情根深种。如果说之前自己确实心存怨恨，但如今看到青雪如此小心又卑微的样子时，所有的一切也都随风而逝了。也许自己真的可以放心将洛落交给青雪这个孩子了。

    “这次的事情你也不想，不过我不希望还有下次。”

    青雪没想到洛羽会如此通情达理，心里涌出无尽的感激：“青雪明白，谢娘亲，我保证不会再有下次，若是再有下次青雪会自刎谢罪。”

    第二天，在所有的东西都准备齐全后，王冕就开始了对洛落的最后施救。

    整整三个时辰之后，疲惫的王冕才从房里出来：“毒素已经完全排除，但是洛落她身体本来就很虚弱现在仍处于昏迷状态，而且需要很长时间才能醒来，接下来要做的就是每天用血配合药丸服用即可。”

    青雪对于王冕的帮助感激不尽，对王冕给与重谢之后，便寸步不离的守在洛落身边。而这一守就守了一个多月。

 第53章

    洛落感觉自己做了一个好长好长的梦，梦里只觉得自己一直深处迷雾之中，无论自己怎么走都走不出去。

    好容易从梦里醒来就看见一个仙女姐姐正焦急的守在自己身边。

    疑惑的想要开口询问这是哪里，却感觉喉咙像发不出声一样。

    “落儿你醒了？先不要说话，小心伤着嗓子。嗯？”青雪看着缓缓睁开眼的洛落，多日来的担忧终于得以缓解，安抚完洛落忙让人请王冕过来给洛落做身体检查。

    茫然的看着眼前的仙女姐姐又是哭又是笑的样子，心里有些疑惑，难道她说的落儿是自己？可是她不记得自己叫洛落啊。

    不过看仙女姐姐的样子貌似很关心自己呢，长那么漂亮应该不是坏人吧。既然她都那么说了。自己还乖乖听话比较好。

    没多久，洛落的房间里已经可以用人满为患来形容了。先是来了个中年帅哥自称神医王冕，然后又来了两个阿姨，气场十足的那个说是自己的娘亲，为人亲和带面具的那个自称是自己的师傅。

    而站在后面偷偷抹泪说着阿弥陀佛老天保佑的叔叔婶婶们则是天冥山庄的长辈们。

    洛落在无聊之际，偷偷环视了一下四周。发现所有用度都是很高档的东西，最终得出的结论是：原来自己是富二代？那是不是都不用担心吃饭问题了。自己之前其实好害怕，担心自己人生地不熟的后面咋活。如今吃饭问题解决了，其他的就不用太担心了吧，想到这里洛落脸上的笑容就灿烂了许多，耐心的听着每个人的自我介绍。

    只是到最后貌似还有个人的身份没有介绍呢，也不知道仙女姐姐跟自己是什么关系，等自己能说话了一定要亲自问问才行。

    洛落是在三天之后才能正常说话的，这三天都是仙女姐姐衣不解带的照顾自己，晚上还跟自己睡在一起。每次闻到她身上似有若无的香味，不知道为什么洛落都会心跳加速。难道这是生病的后遗症？等自己能说话了一定要问问神医才行。

    洛落真正尝试开口说话的那天，房间里又是呼啦一群人。

    第一声开口叫的自然是娘亲了，然后在每个人期盼的眼神下，洛落都挨个叫了一遍。当然除了仙女姐姐之外，因为在所有人都因为被叫到喜极而泣的时候，仙女姐姐就已经忙着去给自己准备药了。

    等到所有人都心满意足回去了，仙女姐姐才抬着药碗进来温柔的给自己喂药。

    “谢谢”洛落吃完药含住青雪喂过来的蜜饯，礼貌的道谢。

    青雪的手顿了一下：“不用谢，累不累？要不躺下休息会？大夫说你现在身子还很虚弱劳累不得。”

    洛落依言躺下，才对青雪问出了困扰自己好几天的问题：“姐姐你是谁？我们之前认识吗？”

    尽管已经做好了足够的心理准备，但当洛落问出口的时候，青雪的心还是像被揪住了一般，痛得无以复加。

    深吸了一口气，青雪才对上洛落好奇的眼睛轻声开口道：“我叫柳青雪，我是你的妻子。现在乖乖闭眼休息，有什么问题醒来再问。嗯？”

    闭上眼睛的洛落表面很是平静，但内心的波动却如波涛汹涌一般：‘仙女姐姐竟然说她是自己的妻子！！！她们不都是女子？？？女子与女子如何成亲？她一定是开玩笑吧，呵呵。

    可是看她的样子不像是开玩笑啊，难道她不觉得这个是多么让人难以置信到骇人听闻的事情？如此大逆不道，自家娘亲都不管么？看来她得找机会问问娘亲才行。’

    于是在午休完，洛羽再次过来探望时，就看见洛落一副欲言又止的表情看着她：“落儿怎么了？”

    看了看在旁边的青雪，洛落犹豫地摇了摇头，这种事情在当事人的面前说总感觉有些难以启齿呢，还是等仙女姐姐走开再问吧。

    蕙质兰心的青雪如何看不出洛落的小心思，于是就以拿糕点为名主动退出了房间。

    等青雪离开洛落才长舒一口气，神神秘秘的朝洛羽招招手示意她附耳过来。

    洛羽不明所以的侧身过去就听到洛落小声说道：“娘亲，那个青雪姐姐说她是我妻子呢”

    洛羽：“是啊”这不是众人皆知的事情。

    “。。。。您难道不觉得有什么问题？”

    “有什么问题？”

    “。。。。我们，都是女子”洛落看着完全不在状态的洛羽好心提醒道

    “然后？”没明白洛落这是唱哪出，一头雾水的洛羽继续问道

    “。。。我们两个都是女子哎，这样好像不太合常理吧，而且我都不记得我有成亲过。”洛落委屈的说着，虽然仙女姐姐是很好啦，但是忽然以妻子的身份出现，感觉真的好难接受哦。

    只是还没等洛落自我感伤完，自己的耳朵就被洛羽揪起来做了个三百六十度旋转：“你个小混蛋是什么意思？你想始乱终弃？当初可是你一哭二闹三上吊的要娶人家青雪，老娘费了多大的劲才让青雪进门，如今你就想抛弃糟糠之妻？信不信老娘大义灭亲废了你这个小混蛋？”

    “哎，哎，痛痛痛，娘亲你轻点，我没有想始乱终弃，真的”遭到非人对待的洛落连声求饶道

    “那你是什么意思？”洛羽停下对洛落耳朵的摧残横眉竖眼的看着洛落，今天这小混蛋不说出个所以然，自己非打断她的小狗腿不可，经过这段时间的相处，洛羽怎么看青雪怎么满意，现在自家熊孩子却以失忆为理由要做负心汉，洛羽怎么能答应？

    “我，恩我只是不记得了。而且这个有些让人难以接受嘛，一般人应该觉得很奇怪吧”洛落揉着耳朵小声辩解道

    “不记得？不记得就能不负责任随意抛妻弃子？我看你是很久没被收拾皮痒了是不是？”

    看着凶神恶煞的洛羽，洛落很想问一句：‘您真的是我的亲娘么？而且抛妻弃子是什么鬼啊。’洛落无力的看着对面凶残的娘亲，突然觉得心好累。

    洛羽看着自家不思悔改的小混蛋更是火冒三丈，正欲抬手再次教训洛落时，就听到门口的轻咳声，便见青雪抬着糕点走了进来。

    “娘亲，这是刚做出来的红豆酥，您尝尝”

    知道青雪是舍不得洛落被罚特地为她解围，洛羽也不拆穿。只是这一对比怎么就更觉得自家小混蛋跟人青雪差距那么大呢？自己抱着个宝都不知道珍惜。真是气死人了。

    而呆洛落则没体会到自家娘子的良苦用心，有的只是自己被抓包的尴尬。

    洛羽呆了一会就被下属叫走，处理公事去了，临走之前还特地给了洛落一个警告的眼神让其自己体会。

    洛羽走后房间里又只剩下青雪和洛落，坐在床上的洛落忐忑的想抬头看看青雪，想知道她是不是因为自己刚才的话生气了。这一抬头就发现青雪也正盯着自己，气氛十分尴尬。

    “那，那个”洛落其实很想知道刚才的对话青雪听到多少，虽然自己觉得她们目前的关系匪夷所思。但从内心来说，她并不希望青雪难过。

    “落儿，你是不是很讨厌我？”

    “嗯？没有，没有”生怕青雪生气洛落忙摆手澄清

    “那你很排斥我们这种关系？”

    “哎？”洛落认真的想了想，其实她并不是排斥青雪。毕竟这几天自己醒来时都会发现自己躺在青雪怀里已经渐渐成为习惯。她只是觉得有些难以置信，毕竟她跟青雪的结合并不符合常理。

    尽管青雪对自己很好，但只有几天的相处她依然觉得青雪对她来说是个陌生的存在。可是别人总觉得她应该做这个，应该做那个，如果达不到要求，自己就好像罪孽深重一样。这种完全不估计她感受的行为让洛落有些反感也很惶恐。这里所有的一切都对自己太过陌生，她有些害怕如果自己不听话是不是就会被遗弃，所以有时尽管不太愿意洛落也只是放在心里。如今有人问及自己的感受还真让洛落有些不太适应。

    “我其实不讨厌你，我只是有些害怕，从我醒来所有的一切都很陌生，我甚至连我自己是谁都不知道。我就有一个女子作为我的妻子了，我都不知道应该怎么跟你相处，每次我有什么异议都会收到她们谴责的目光，这让我很难过。”洛落忐忑的说着自己的感受，清澈的目光里不断的涌现出委屈。

    青雪认真的听着洛落的倾诉，她们确实从洛落醒来开始只是单方面的灌输所有的东西，因为这一切对于她们来说是那么的理所当然。

    可是对于记忆空白的洛落而言，巨大的信息量以及每个人对她的诉求都可能让洛落疲于应付。而如果自己不符合要求是不是就会被遗弃的担忧也会让自家小猴子惴惴不安。而她们却忽略了这一点。

    看来对待敏感又脆弱的洛落真的需要多关注她的内心才行。不过现在她需要确定一件很重要的事情。于是青雪展露出一个完美的笑容，轻轻捧起洛落的小脸。

 第54章

        青雪轻轻捧起洛落的脸，在其眉间轻轻一吻便小心翼翼的退开观察洛落的反应。

    在发现洛落眼里除了好奇和不解并未反感时，青雪心里才松了一口气。大着胆子慢慢的吻上洛落的眼，洛落的鼻尖，最后在那柔软的双唇上轻轻一点才退开身认真的问洛落道：“落儿，你反感我刚对你做的事情么？”

    洛落老实的摇摇头，说实话自己不仅没有反感不知道为什么心里还多了一丝期盼呢。

    “呐，这个就是夫妻之间会做的事情哦，也是我们经常做的事情。尽管你忘记了所有但这种感觉是不会骗人的。既然如此，能否给我们彼此一个重新认识的机会？”

    洛落偏头目不转睛的盯着青雪不说是也不说否，直看得青雪心里打鼓。仿佛过了一个世纪之后，才看见洛落露出一个甜美的笑容，呆呆的点头说：“好”

    这简单的一个字差点让青雪感动得落泪，她就知道自己赌对了。在洛落醒来的这几天，青雪发现每次睡觉，只要自己靠近洛落。自家小猴子的心跳就会变得不规律，这让她有了一个大胆的猜测：即使洛落忘记了所有的事情而且对她们目前的关系难以接受，但是对自己的那种悸动和渴望其实依然深藏的心里，只是需要一些诱因将之释放而已。

    所以她需要做的除了在生活上对洛落无微不至的关怀以重新俘获她的心以外，还需要进行必要的se诱以激发洛落内心对自己的渴求。尽管她有信心洛落能再次爱上自己，但漫长的等待对于青雪来说确是无比的煎熬。因此，肢体接触的催化剂就是必不可少的东西。她会让自己成为洛落心里的‘罂粟花’，让她永生永世都离不得自己。

    在经过一个月的情感呵护后，青雪发现洛落对自己的依赖程度一天胜过一天。不得不说这真是一个好消息。看着逐渐康复的洛落，青雪知道该进行□□计划了。

    于是在当天晚上，两人如同往常一样沐浴上床。正当洛落躺好准备闭眼之时，就看见已经身着内衣的青雪正一件一件的将身上的束缚剥离。看着青雪雪白的皮肤，洛落不自觉的咽了咽口水，好容易从视觉冲击中找回一丝理智，才哑然问青雪道：“娘，娘子，你在干什么？”

    青雪一边将肚兜解掉一边假装不经意的说道：“唔，只是感觉最近天气有些热，每次着衣睡觉醒来都会一身汗很不舒服，所以就想试试luo睡是不是要凉快些”

    就在青雪□□的完全呈现在洛落面前时，扭头发现胆小鬼洛落已经闭眼睛假装睡觉了，只是那有些急促的呼吸声已经将洛落出卖了。

    青雪无声的笑了笑，主动将自己的身体贴近洛落，末了还将洛落的手放在自己腰间，让她感受自己肌肤的柔滑。

    洛落感觉到青雪的靠近，身体不由自主地变得僵硬起来，不知道为什么心里现在像有只小猫再挠一样难受又无处发泄，本想要将放在青雪腰间的手撤回，却被青雪出声阻止：“落儿怎么了？”

    “没，没有，你不是说你怕热？这么贴近着睡可能会更热呢。”洛落结结巴巴的想要解释自己的怯懦。

    “唔，没关系，我现在忽然又感觉有些冷了呢，你抱着我睡一会好不好？”

    ‘。。。。。。才过不到一分钟就冷了么？你真的不是在骗小孩？’洛落心里无力的吐槽着。

    睁眼刚想反驳，就看见青雪楚楚可怜的样子，心里的怨气就都化作一滩春水。洛落最终还是不忍拒绝，只能被动的接受着青雪的靠近。

    本以为这样抱着就算了，却发现青雪得寸进尺的将头窝进自己的脖间，那似有若无的呼吸就直接喷洒在脖子上，更是火上浇油让人难耐不已。这样的睡姿直接导致正人君子洛落一个晚上都睡不安生，第二天直接顶着一对熊猫眼见人。而这一切的始作俑者却不自知，更是变本加厉的以各种方式来摧残自己的意志力，真是让人咬牙切齿又无可奈何。

    -------分割线--------

    这几天青雪十分郁闷，自己已经使尽浑身解数对洛落进行各种诱惑，却发现自家小猴子定力确实惊人，自己都快被弄得□□焚身，只能靠内力和几大碗降火汤才能压制心中的那股*，可洛落依然无动于衷。再这样下去，恐怕自己没诱惑成功就已经欲求不满而亡了。看来需要加大引诱力度才行，青雪默默的在心里盘算着。

    于是洛落在接下来的几天就明显感觉到了青雪的衣着风格的明显变化，平日里打扮都是一身素白犹如圣洁的白莲花一般，但最近穿的却都是薄纱制成的衣服，只要认真一点就能透过薄纱看到包裹在里面的玲珑曲线，最让人欲罢不能的还有低胸打扮，每次吃饭青雪俯身给自己夹菜的时候都能看到那里的凸凹有致，那种朦胧又欲拒还迎的感觉好想让人直接冲上去将身上的薄纱完全撕烂探个究竟。不过这也只是想想而已，那天可是她主动提出要跟青雪从朋友开始做起，如今一下子化身为狼貌似有失绅士风度哈。

    不过虽然不能做，说还是可以说的。于是洛落一副老古板的表情对着青雪道：“那个娘子，这些衣服好像不太适合你呢，要不以后都别再这样穿了？”而且你每天都这个打扮出去会让很多人占便宜的知道么？洛落一想到青雪被色狼围观的场景，心里就是一阵气结。还说很爱自己呢，怎么一点有夫之妇的觉悟都没有，真是。。。。

    “是么？我觉得挺好的啊，最近外面都流行穿成这样呢，而且还很凉快哦？你要不要试试？”青雪好心劝慰道

    “哎？这个还是不要了吧，我还是喜欢你以前的打扮”不太忍心将话讲得太直白，洛落只能曲线救国的夸耀道。

    见鱼儿上钩，青雪急忙抛出橄榄枝拉着洛落来到衣橱前：“这样么？那要不你给我选一件？你想我穿什么我就穿什么。”

    “真的？”没想到青雪那么好说话，洛落一时适应不过来

    “嗯嗯”青雪认的点头道

    洛落依言开始替青雪选衣服，只是选来选去最终还是选择了一身素白包裹紧密的锦衣递给青雪示意她赶紧换下身上那不伦不类的衣服。

    青雪接过衣服放到一边，就在洛落面前毫无顾忌的将自己身上的衣服一件件除去。

    洛落没想到青雪竟然这样毫无顾忌，忙害羞的转过闭眼道：“怎么不说一声让我回避下啊”就这么直截了当把衣服脱了很让人措手不及知道么？

    谁知青雪却未理会洛落的尴尬，将自己身上的衣服除尽才慢慢走上前拥住洛落：“你以前不是挺喜欢看我换衣服的？你又不是外人为什么要回避？”不得不说，失忆其实也有很多好处的，比如涉及到闺房之事时，无论怎么瞎掰，只要你演技超群不露馅，基本都能哄得洛落信以为真，这样可以为自己争取很多福利呢，青雪心里得意无比的想着。

    “呃。。。。”青雪柔软的身体让洛落下身一紧，紧紧的抓着自己的袖子想要摆脱这种尴尬，正准备来几个深呼吸缓解下心里的紧张，就感觉青雪轻舔自己的耳垂诱惑道：“落儿，如果想看随时都可以转身哦，我早就已经是你的了，不是么？”

    “还，还是快些穿上衣服吧，免得着凉”靠着最后一丝理智支撑的洛落好容易挤出这几个字，如果青雪再这样，她真的就要化身为狼了，怎么办？自己只不过是想先确定对青雪的感情怎么就那么难。呜呜呜~~

    青雪听出了洛落颤抖的声音，似是想到了什么一般放开了洛落，自顾自的换起衣服来。

    她不知道的是，洛落此刻正在进行着痛苦的天人交战：

    “你娘子刚说你们经常这样呢，都是老夫老妻了看一下也没什么吧”

    “这样还是不好吧，是我自己说要先谈情的，如今想要饿狼扑食是不是太言而无信啦。”

    “夫妻之间哪还需要做柳下惠啊，而且她不是说只要你想看随时都可以转身吗？既然是她主动邀请是看看也无妨吧”

    “这个虽然是这样说啦，但是总感觉不太好啊”

    “有什么不好的啊，这几天你睡觉的时候不也是乘人家睡着的时候在偷窥么？多的都看了也不差这几眼吧。”

    “呃，这么说好像有点道理哈，就看一眼应该没什么吧，主要是刚才那种穿着打扮太让人欲罢不能了，如果不一探究竟就总感觉心里欠欠的很难受啊”

    “就是，那就赶紧转身吧。”最终被*完败的洛落深吸了一口气还是转身了，只是当她转身的时候看到的却是已经衣着整齐的青雪。

    。。。。所以自己在纠结什么啊，当时毫不犹豫转身不就可以看得一清二楚了？洛落真是悔得肠子都绿了。

 第55章

    到了晚上青雪说这几天因公务繁忙太过劳累，想请洛落给自己做下按摩。人家都这么说了,自己一个吃软饭的若是不体谅下，不是感觉也太不近人情？尽管心里百般不愿，洛落还是老老实实的给趴在床上的青雪做起了按摩。

    不得不说，之前学过几手的洛落还真有这方面的天赋，才开始没多久青雪就已经舒服得直哼哼了。

    “嗯，就是那里，用力一点。啊，那里好酸。”

    。。。。。亲，你这样说很容易让人误会好么？而且那带着磁性的声音怎么让人那么容易想入非非呢，洛落花了一个下午才平复的心情又被青雪撩拨开来。

    凭着强大的意志勉强给青雪做完按摩的洛落便急急的收了手，深怕再做下去会发生什么不可告人的事情：“呃，娘子差不多了哈，我忽然觉得好想睡觉啊。”说完还夸张打了个哈欠表示自己真的困了。

    知道是洛落的托词青雪也不拆穿，她算是摸明白了，自家小猴子在这些方面真不是一般的慢热，需要循序渐进才行。而且这几天费尽心思的勾引也是很耗精力的，青雪决定今天就先放过洛落好好的补一下眠，养精蓄锐之后再继续自己的引诱大计。

    于是青雪理解的点点头，等洛落躺好便找了个舒服的位置窝着，没多久便昏睡过去。

    洛落没想到青雪今天这么好说话，看着渐渐熟睡的青雪，洛落反倒是越发清醒。低头看了看躺在自己怀里的青雪：饱满的额头、长长的睫毛、高耸的鼻梁还有那花瓣一样的双唇让人不自觉的想要靠近采撷。那天娘子亲自己的时候虽然只是蜻蜓点水，但那种柔软的触感真的让人很想实施完全覆盖的感觉呢。

    如此秀色可餐的人儿摆在自己面前，不品尝一下好像对不起自己呢，看她的样子似是已经熟睡。自己偷偷亲一下应该不会被发现吧，不过安全起见还是先试探下比较好。

    “娘子？娘子你睡了么？”洛落一般边小声询问一边观察青雪的反应。

    在确认青雪已经睡熟后，洛落才慢慢向青雪靠近。就在彼此之间的距离只有零点零一公分的时候，熟睡中的青雪猛然睁开了双眼。

    对上青雪认真的眼神，洛落顿时尴尬不已：“那，恩那个”结结巴巴的想要解释自己的偷香行为，可是想了半天还不知道该如何辩解自己登徒子的‘恶行’。

    哎，青雪在心里默默的叹了口气，她在洛落轻声喊自己的时候思其实就已经醒了。之所以没出声不过是要看看自家小猴子想干什么，不过真没想到她会乘自己睡着偷亲自己。

    “落儿，还记得今天换衣服的时候我对你说了什么？”

    “哎？”今天娘子好像说了好多话啊，到底问的是哪句？难道是要说自己表里不一？可是这个真的是情不自禁呢，她也不想言而无信的。

    看着不在状态的洛落，青雪捏了捏她的鼻子以示惩罚：“我说我的全部已经是你的了。”

    “什么意思？”刚神游出来的洛落一时没跟上节奏。

    青雪怪嗔道“意思是你可以光明正大的对我为所欲为，笨蛋。”

    呃，娘子那么说的意思是自己不需要偷香可以随便乱来？得出这个结论的洛落整颗心都膨胀开来，眼睛闪亮亮的满是期待。

    真是个不解风情的小混蛋，青雪心里责备道，得需要好好惩罚她的迟钝才行，于是青雪一个翻身就将洛落压在身下。

    “娘子？你要干什么？”变主动为被动的洛落不解的问道

    “自然是想要对你为所欲为啦”青雪说完便吻住了洛落。

    ～～～～～～～分割线～～～～～～～

    自从有了上次的肌肤之亲后，尝到甜头的洛落时不时的会向青雪讨些福利，两人的感情也从那天之后迅速升温。一切都看起来是那么的美好，除了自由这件事情以外。而这也成为了青雪和洛落第一次闹矛盾的□□。

    话说洛羽等人在洛落基本恢复健康后都陆续返回了天冥山庄，只留下弄墨继续照顾洛落。

    青雪因为上次的事情对于洛落的安危非常的紧张，为防不测基本不允许任何人靠近洛落。对于青雪而言，她再也无法承受任何失去洛落的可能，唯一能够确保她安全的方式就是让她乖乖呆在已经固若金汤的别院。

    所以这几个月洛落能见到的就只有青雪，阿天和弄墨。而且洛落能活动的范围也只有别院的书房，卧室和特地为洛落准备的机关密室。

    洛落之前好几次跟青雪提到想要出去透透气但都被青雪以身体未恢复给搪塞过去。

    如今身体已恢复原样，洛落再跟青雪提起想要外出时又被青雪以外面危险为由拒绝。这让憋的快要发霉的洛落很是郁闷，不管如何撒娇都没能让青雪松口同意自己外出。

    这种变相限制人生自由的行为终于在有一天让洛落爆发了。

    “娘子，我想出去，我都快要闷坏了”洛落撅嘴朝青雪抗议道

    “落儿你乖乖的好不好？外面很危险”青雪好脾气的哄着

    “你们每天都出去为什么不见你们有危险？反正我不管我要出去，我要出去”见青雪又敷衍自己，洛落大声的朝青雪嚷嚷着

    “落儿，听话”

    “我不要我不要，我又不是小孩子更不是囚犯为什么每天就只能呆在这里”洛落依旧不依不饶的闹腾道

    “落儿”青雪放高了声音示意洛落停止胡闹，她怎么就不能体会自己的心情？就算已经将这里重重设卡，但每每洛落不在自己身边时，她都依然会担心害怕。

    洛落见青雪凶自己心里的委屈更胜，不理会青雪只别过头做无声的抗议。

    青雪见洛落委屈的模样知道自己语气重了。轻轻走过去想要抱抱洛落以示安抚，却被洛落推开。

    “不要碰我，我讨厌你，我讨厌你”洛落一把推开青雪跑出卧房。

    而这一幕正好被刚端茶进来的弄墨看见，看着青雪受伤的表情，弄墨深深的叹了口气。两个冤家真是让人不省心。

    “少夫人，少主她闹别扭时难免口无遮拦还请您不要放在心上。”弄默善解人意的劝慰道

    青雪见洛落跑远心里很不是滋味，落儿她刚说讨厌自己呢。

    见青雪并未做声，弄墨又继续游说道“要不要去劝劝少主，她就是耍耍小性子，过一会就好了。”

    “恩，那就拜托你了。”青雪知道现在洛落还在气头上，自己过去恐怕也无济于事，换个人去劝解可能效果会好一些。

    弄墨进了机关密室就见自家少主正躺在贵妃榻上生闷气。

    洛落听到后面有声音以为是青雪，回头正准备呵斥她不要靠近，却发现是弄墨时。便未做理睬扭过头去继续生闷气。

    。。。。。。真是城门失火殃及池鱼。弄墨觉得自己什么都没干就跟着被拉近黑名单了，真是何其无辜。

    “少主，我给您做了红豆酥哦，刚刚出炉还热着呢，要不您过来尝尝？”打美食牌的弄墨诱惑洛落道。

    没成想洛落只是扭头来瞪她一眼就又继续装死。

    ‘哟呵，连美食诱惑都没用了，看样子事情真的很严重呢。看来不放大招是不行了。’弄墨心里默默吐槽道

    放下糕点走到洛落身边：“少主，反正您现在也闲着无聊，要不奴婢给您说个故事解解闷？”

    弄墨见洛落并未出声反对便自顾自的说了起来：“从前有一个女子迫于家庭的压力嫁给了另一个比她小的女孩。本以为自己的一生从此也就黯淡无光了。却发现原来那个女孩才是点亮自己的生命归宿，就在她敞开心扉为了她们的未来快要努力成功的时候，却因为自己的一时疏忽让自己最爱的人被奸人迫害生命垂危。所有的自责和懊悔都不能将一切重来。就在她利用了所有的资源才将爱人好容易从生死边缘拉了回来时，却被告知自己的爱人会因为后遗症将其遗忘。对她而言没有什么比被自己深爱的人割裂出生命更残忍的惩罚了，可是她依然不离不弃、不眠不休的守在爱人身边只为了能够让她在醒来时能第一眼看见自己。

    少主，您可能不知道，那段时间为了救您，少夫人每天都要放一碗血给您服药，有好几次差点因为血气不足晕倒，本来王神医因为担心少夫人的身体已经拒绝用她的血给您服药了，可她却固执己见只希望你们彼此的血脉能够相融更加贴近彼此。到如今虽然您已好转，可失而复得的少夫人却已经成了惊弓之鸟，生怕您再有任何闪失，所以才限制了您的自由。”

 第56章

    见洛落默不作声，弄墨正准备继续她爱的教育。却听得一个闷闷的声音问道：“你的意思是我以前很喜欢我娘子？”

    “不是喜欢，是爱，很爱很爱”弄墨严肃的纠正道

    “爱？”洛落不解的回头看向弄墨，似乎对这个字有些陌生

    “嗯，您之前为了能跟少夫人成亲可是撒娇耍赖绝食十八番武艺全用上了才逼得庄主答应你们的婚事。好容易将她娶进却因她在玄武门受尽委屈却从不在少夫人面前抱怨半句。等到得到了少夫人感情的回应又因为担心她的安危不惜以身犯险孤闯秘境，在确定彼此心意后就为了博她一笑，宁可不眠不休的为她准备生日礼物。如果这都不叫爱那还叫什么？”

    “我以前竟然是这样的？？”连一哭二闹三上吊的挫事都干过？真是有点点佩服自己呢，话说自己现在也很喜欢娘子啊，但是这也不能一辈子就困在这里呀，就算没有危险自己早晚也会因为只能呆在这巴掌大的地方抑郁而死的吧。不行，还是要继续抗争。

    洛落忽然转身跪坐在弄墨面前一脸探究的看着弄墨，看的她心里直发慌。

    咽了咽口水小心问道：“少，少主？您怎么了？”

    “弄墨姐姐，你跟谁是一边的？”

    “什么一边？”

    “我和娘子你选一边，不准不选”

    。。。。这还用选？必须是集美貌与智慧并重，武功高强又出手阔绰、温柔大方的少夫人啊。不过看着洛落威胁的小眼神，弄墨在经过一番挣扎后勉强害死站在了洛落这边。

    拉到同盟的洛落心满意足的点点头握拳表决心道：“那我要抗争”

    其实对于洛落的反抗，弄墨表示很不看好。不过自己主子难得激情一回，自己也不太好直接泼冷水少她面子，只好敷衍的问道：“。。。。。您准备想怎么抗争？”

    洛落偏头想了想，没多久一整套反抗计划便成竹在胸。

    到了晚饭时间，青雪特地让厨房多做了几道洛落爱吃的菜，结果左等右等都没见洛落过来。担心洛落出事正准备亲自去机关密室看个究竟，却在将出房门之时见到了赶过来报信的弄墨。

    “呃，少夫人，少主说她今天有事要做就不跟您吃晚饭了。”弄墨说完还特地斜眼示意留有一个门缝的机关密室。

    青雪看着门后若隐若现的身影就知道这个是自家小猴子的主意，无奈的笑了笑。只问了问洛落的饮食情况嘱咐弄墨好好照顾洛落，便自行回房用膳了。

    这让本以为青雪会妥协的洛落有些失望，也不知道来哄哄自己，看来抗争的力度不够得加把劲才行。哼～

    等到晚上睡觉时分，依然不见洛落回来。难道还在跟自己置气？看来问题有些严重呢。青雪想了想还是亲自过去找洛落比较好，只是到了机关密室门口却见屋里早已熄灯。门口只有等候多时的弄墨。

    “落儿她”青雪还说完就被弄墨打断。

    “少夫人，少主她今天有些累已经休息了。还请您也回去早些休息才是。”弄墨将早已打好腹稿的话和盘托出。

    无奈的笑了笑，这是要跟自己抗议到底么？

    “少夫人，奴婢有些话不知当讲不当讲”弄墨知道洛落已经等得睡着了，便大着胆子朝青雪建言道

    青雪愣了下便朝弄墨点了点头示意她说下去。

    “少主她自小虽然身体不好却性格活泼，曾经发着高烧也要哭嚷着要去看冰雕。有时候性子拗起来十头牛的拉不转，庄主和军师都那她没辙。如今即使失忆，性格也没有大的变化。倘若您一直拘着她，就如同苍鹰束缚了翅膀，我想这可能比死都还难受。无论换做是谁想比都会反抗的吧，咱们与其因噎废食还不如教会少主如何自保。你们也不会因为这个事情伤了感情不是？”

    青雪听了弄墨的话若有所思的点点头，她承认自己确实反应过度了。可是之前的阴影一直挥散不去，在没有更好的处理方式之前，她也只有将洛落藏起来以免再受伤害却不想弄巧成拙伤了洛落。也许自己真的需要好好筹划一下才行。

    所谓旁观者清，若不是青雪一语道破，恐怕自己还在偏激的做着伤害她和洛落感情的事情呢。想明白一切的青雪心里也轻松不少，感激的朝弄墨笑了笑：“弄墨谢谢你，我想我知道该怎么做了。”

    所谓响鼓不用重锤敲，轻轻一点咱们的柳盟主就立马拨开乌云见明月，哪像落落那个熊孩子，多大的人了就只会使性子，咋就没有遗传到庄主的睿智呢？真是越来越唾弃自家少主了怎么办？果然以后还是要跟着英明神武的少夫人混才是正道。熟睡中的洛落不知道自己的无心之失竟大大提升了弄墨对青雪好的忠诚度，直接把自己挤下了排名第一的位置。

    接下来的几天，青雪因为有要务在身每天早出晚归便没有再去找过洛落。这让备受冷落的洛落很是郁闷，自己不过就耍下小性子咋就真不理自己了呢？明明是青雪有错在先，现在还反将自己一军提前搞冷战，真是气死人了。

    弄墨看着已经期盼少夫人到望眼欲穿的少主，心里又开始忍不住唾弃：‘孔夫子说的真对，这天下真是唯女子与小人难养也，近之不屑，远之则怨。明明自己想得要死却傲娇的想要在这里耍酷真是别扭之极。看来得想办法刺激一下洛落，才能让她将头从自己的龟壳探出。’

    弄墨眼珠子转了转，便勾起一个坏笑朝洛落走去：“少主，告诉您一个天大的好消息”弄墨夸张的说道

    洛落看都没看弄墨一样，只一只手托腮呆呆的看着外面敷衍道：“什么好消息？”

    “你老婆要跟人跑了，高兴不高兴？”

    。。。。还以为是娘子要来见自己了呢，原来是自己老婆跑了要跟人跑了，等等，自己老婆不就是自家娘子？自家娘子难道不青雪？她要跟人跑了？怎么可能？之前不是说很爱自己？怎么转个背就要跟人跑了？

    “你什么意思？好好的她怎么会个人跑了？”意识到问题严重性的洛落忙拉着弄墨的袖子催促她赶紧说清楚是怎么回事。

    “我刚路过门口的时候发现少夫人正在指挥下人搬东西，好多都是她的私人用品。而且她旁边还站了一个风流倜傥、武功高强的青年俊才。据说是在京城当大官的呢，少夫人跟他站在一起的时候，还真让人感觉赏心悦目呢。”弄墨没理会洛落的着急，依然我行我素的不但朝洛落扔炸弹。

    “什么？青年俊才？还风流倜傥当大官？”娘子怎么可以这样始乱终弃？不行，得把她追回来才行。洛落如是想着便心急火燎的朝大门跑去，深怕晚了自家娘子就真的跟人跑了一般。

    洛落丧气不接下气的跑到门口，就见着青雪正跟一个穿着军装的男人有说有笑的。这这这简直就是不守妇道，弄墨姐姐果然说的没错，自家娘子真的是想跟人私奔呢？怎么办？怎么办？难道是自己让她心灰意冷所以要跑？那怎么行？自己好容易才确定心意，这热乎劲还没过，自己老婆怎么能就跟人跑了呢？不行，无论用什么方法都要把她抢回来才行。

    于是洛落不管不顾的冲了上去，刚到青雪面前还没等她反应就蹲下身去抱着青雪的腿死活不撒手：“娘子，我错了，你不要跟人私奔。”为了让青雪留下，形象、颜面什么的都只是浮云啦。

    。。。。。所有人看向抱着青雪大腿不松手的洛落，一时没搞明白她这是唱哪出？

    倒是青雪感觉到了周围人揶揄的目光，忙动了动脚难为情的想要将洛落拉起来，却不想洛落将自己的腿抱得更紧，一副无赖的样子真是让人头大。

    青雪见洛落死活不起来感觉很是难为情，娇怒道：“你干什么，还不快起来。这么多人看着呢”洛落这小混蛋又在搞什么？没见自己正在跟重要客人会晤么？

    “我不，我就不，我老婆都要跟人跑了，我还管别人看不看”无赖洛落才不会介意别人的眼光，不管用什么方法，夺回自家娘子才是正道。

    “噗嗤”周围有人开始因为洛落的话忍不住笑出了声，这‘姑爷’还真是有趣，竟然能想出私奔这么个道道来抱着盟主耍浑。这世上能对盟主做出这种事情来的恐怕就只有洛落了吧。

    被人嘲笑的青雪小脸刷的一下就红了，抬头朝旁边的王将军笑了笑以示歉意，便将所有人都打发离开，只留她和洛落两人独处。

    “现在没人了，还不赶紧给我起来？”青雪见人都散尽了才附身揪住洛落的耳朵想让她别再犯浑。

 第57章

        说是揪耳朵其实也不过是做做样子，对于失而复得的洛落青雪疼都来不及哪还舍得教训？

    不过对于洛落这种无厘头的行为，青雪表示很郁闷。洛落要是时不时的来这么一出，自己的脸可就真的G大发了。

    洛落知道青雪的惩罚不过是雷声大雨点小，不但没收敛的觉悟反而更用力的抱着青雪的腿死活不松手。不仅如此还一脸哀怨的看着自家娘子，眼里还时不时的透露着你竟然红杏出墙的谴责直看得青雪满头雾水。

    青雪见硬的不行，只好软下声来：“乖，先起来说话，嗯？”

    “我不，要是我松手你跟人跑了怎么办”洛落无赖的说道

    看着这样的洛落青雪表示很糟心，就失个忆咋原来的含羞草就变成现在的二脸皮了呢？忽然好怀念羞涩的洛落，青雪深呼吸了几下才抑制住将洛落踹飞出去的冲动。

    “谁跟你说我要跟人跑了？”解铃还需系铃人，看来自己得先将事情的原委弄明白才行，不然恐怕耗到天黑都不能将身上的‘牛皮糖’给扯开。

    无暇□□的洛落侧头用嘴撸了撸示意青雪看向正站在门口看戏的弄墨：“是弄墨姐姐说的”出卖完队友的洛落还不忘向青雪继续传递控诉的小眼神。

    青雪顺着洛落所指看了过去，就见笑意盈盈的弄墨正朝自己欠身行礼，青雪立马就明白了弄墨的用意。朝弄墨感激的笑了笑，就开始专心对付起自家小猴子来。

    “你不是讨厌我？我跟人跑了你不是应该开心才对？”

    “呃，我没有真的讨厌你，我，我那个时候只是很生气，对不起”洛落有些心虚的扭过头，这种搬石头砸自己脚的事情还真是让人郁闷。

    青雪叹了口气，果然不能跟熊孩子一般见识：“先起来好么？地上太潮，一会别生病了。”

    洛落见青雪依然关心自己，看来还有挽回的余地。正准备松手起身又觉得不放心，于是就顺着青雪起身，只不过两只手从小腿抱到大腿再抱到腰。总之秉承一个原则，打死都不松手。

    看着这样的洛落青雪很是无奈，宠溺的捏了捏洛落的脸“你啊”

    “娘子，你不要跟别人跑好么？我保证以后乖乖听话不惹你生气了，我那天说的是气话，真的对不起”这几天洛落的脑海里总是不断回放自己跟青雪的点点滴滴连梦里都是青雪的身影，娘子对自己的那种宠爱真的可以说是没有边界那种，也许这个世界上再不会有人像她这样对自己好了。一想到她可能要跟别人跑了，不知道为什么自己心里就很难受。也许这个就是弄墨姐姐说的爱吧。

    “该说对不起的是我，我只关注自己的想法却忽略了你的感受。弄墨说得对，我不能因为自己的杯弓蛇影就束缚了你的翅膀，我的洛落是一只喜欢翱翔的海东青，你也会有属于自己的天空，我不能以爱为名将这些剥夺。所以你也原谅我的多虑好么？”

    “你的意思是以后我可以随时出门？”洛落简直不敢相信自己的耳朵，她来的时候还在想如果能让娘子留下，就是每天都只能在这寸土之地又何妨？却没想到娘子竟然这么通情达理，幸福真的来得太突然了。

    看着洛落开心的样子，青雪觉得这几天的坏心情一下就得到了治愈，洛落真的是她生命的阳光，只有她才能左右自己的心情。

    “我今天会把事情处理完，明天就带你去透透气好不好？”

    “真的？太好了，那娘子你是不是不会跟人跑了？”洛落紧了紧环在青雪身上的手让彼此更靠近，她还是希望能得到青雪的确切答复，免得整天担惊受怕的好痛苦。

    青雪含住洛落的唇来了一个长吻缓解了几日来的相思之情：“我从来就没想过离开，更不可能离开。有你的地方才有活着的柳青雪，明不明白？”

    “嗯嗯”洛落高兴的点点头

    在不远处的弄墨看着和好如初的两位主子好容易才压下了喜极而泣的冲动，终于又可以回去睡自己的软床了，这几天跟着自家少主做无谓的抗争。吃不好又睡不好的，俊俏的小脸都消瘦了许多。不行，得让厨房大婶给自己做碗十全大补汤补补身子才行。于是功成身退的弄墨便义无反顾的朝厨房奔去。

    而我们慷慨大方的柳盟主在这件事过去以后果断的将弄墨的月钱上翻了五倍，这个事例也充分的说明了：跟着少夫人混才是对的真理，这让大家更坚定了‘卖主求荣’的决心。

    ～～～分割线～～～

    放下别扭又有温香软玉在怀的洛落一直睡到第二天临近中午才起床，享受着自己家娘子的体贴服务替自己换了男装。便被青雪牵着出了门，上了马车青雪就开始嘱咐洛落最近世道不太平，所以只允许她呆在自己身边不能乱跑。

    胡乱的点点头，心想娘子还真是多虑，自己一个米虫谁会对自己不利啊，不过对于她的关心洛落还是笑眯眯的照单全收。一路两人欢颜笑语气氛很是融洽倒是，直到下了马车她才知道青雪所说的世道不太平是什么概念。

    青雪先下了马车才将洛落扶了下来，只是在跳下马车时，原本手里拿着的一块糕点不小心就掉到了地上。洛落有些可惜的看着地上的糕点，这可是娘子半路给自己买来尝鲜的全城最好的廖记糕点，自己挣扎了半天都没舍得吃一口，现在竟然掉了，真的好可惜哦。

    青雪看着洛落惋惜表情有些好笑，这不知道的人还以为自己多苛责自家相公呢，就掉了一块糕点还要沉痛哀悼下。不过身为体贴的好妻子，青雪自然是要安抚下的了，：“没关系，一会回去的时候再给你买。”

    “真的？”洛落希冀的看着青雪，果然有娘子就是好，这个廖记糕点据说真的好贵啊，一金才能买到一小盒。惦记着好吃的洛落完全没有身为小白脸的羞耻感。

    “真的，我们赶快进去吧，刚在马车里的时候我都听到某个人的小肚子已经咕咕叫了哦”青雪揶揄道

    洛落不好意思的挠挠头，乖乖的被自家娘子牵着进店。只是才踏进大门就被门口的一阵喧闹声引起了注意。

    就在刚才自己掉糕点的地方，十几个衣衫褴褛的人正在抢夺那块糕点，一个小孩子眼疾手快的抢到了正想往嘴里送，却被一个身形高瘦的男子一脚踹翻在地，男子踩住小孩子的手将其固定，顺势就将形沾满灰尘的糕点抢了过来。

    其他人见糕点落在了高瘦男子的手里都纷纷对其进行殴打抢夺。

    那个男子不顾别人的殴打，只蜷缩着身子将食物护着，并将头低了下去不管不顾的就将已经捏得变形的糕点往自己嘴里送。

    好容易将食物吃了下去，他还讨好的朝洛落笑了笑。只希望她能再施舍一些，只是咧开嘴的时候，洛落看见他的牙齿已经被鲜血染红，原来刚才没抢到食物的人都将怒火发泄到了这个男子身上，直打的他几近昏迷才幸幸的散开了去，怕在门口打死人太过晦气影响生意，酒楼的掌柜让手下将男子拖到了小巷里像扔垃圾一样将男子丢弃。

    站在一旁的洛落早已被这血腥的一幕惊呆，不过是一块掉了的糕点，就有那么多人疯抢。这给这段时间以来一直养尊处优，失去记忆的洛落带来了巨大的冲击。

    洛落机械的扭头看向青雪眼里满是不解和害怕：“娘子，他，他们”

    青雪将身形有些颤抖的洛落揽进怀里：“不怕不怕，没事的，我们先进去，我再给你解释好不好？”

    洛落被青雪带到雅间，有些木讷的洛落显然还没从刚才的情景中出来。

    青雪体贴的倒了杯热茶喂到洛落嘴边：“落儿，没事了，先喝点茶压压惊好不好，那些人不会再出现了，别担心。”青雪在进来的时候就让阿天去买了些吃的分给那些难民驱散他们，以免一会出去的时候又让洛落受惊。

    “娘子，他们怎么会这样？就为了一块糕点差点把人都打死了。”洛落心有余悸的问道

    “他们是从晋西几个州过来的难民，这几年不是洪水就是大旱让农民种的庄家颗粒无收，为了活命就只能带着一家老小出来讨饭求生存”想着最近几年越发紧张的时局，青雪表情不由严峻起来。

    “那朝廷都不管么？他们都是大景的子民啊”

    “哼？子民？自从十年前大景被犬戎进犯后便元气大伤，后来新帝登基本来也是兢兢业业勤政爱民，大景也是一片复苏之像，却没想到两年后皇帝和他心爱的皇后出巡体察民情时遇到了刺客，皇后因为保护皇帝替他挡了一箭不幸仙逝。自此以后，皇帝就性情大变不再过问朝政。只一心跟那些道士为伍就希望他们能将死去的皇后起死回生。如今的朝廷奸臣当道，大臣们为自己的私利拉帮结派中饱私囊都来不及，哪里还会管百姓的死活？”

 第58章

    两人聊了没多久，伙计就敲门进来陆续上菜了。看着满桌的菜，洛落忽然没了胃口。别人在为了温饱垂死挣扎，自己却在这里大快朵颐，这让洛落莫名的感到愧疚。

    “怎么了？菜不合胃口？”青雪见洛落迟迟不动筷有些疑惑，这些可都是平时洛落最爱吃的菜呢。

    “不是，我只是想起刚才那些人心里觉得很难过。娘子我们帮帮他们好不好？”洛落拉着青雪的袖子小声哀求着，自己虽然有心但自己都是被人“包养”的命，关键时刻还得金主点头才行。

    青雪看着洛落哀求的小模样心里一片柔软，自己的小相公无论什么时候都是那么纯良呢。其实自己一直以来都在开仓放粮接济灾民，只是随着人数的增加，自己搭建的几个粥棚也只是杯水车薪。

    如今洛落提出助人，青雪自然是一百个答应。不过他们虽然富甲一方但也不是取之不竭的金库，而且还有一只小猴子要养，生活也过得很艰辛啊，就算是帮人若是不学会量力而为才行，到最后恐怕善举也会变成负担。

    再说洛落难得求自己一次，不乘机谋求点福利怎么对得起别人给自己的奸商称号？

    于是青雪单手托腮做出一副为难样：“这个。。。咱们家生意其实也很受时局影响呢，特别是今年。”因为这几年灾情不断，朝廷又没有有效治理得措施，导致很多地方流寇纵横，起义谋反接踵而至。为了平定叛乱，朝廷就需要征集大量的马匹，武器，粮食。偏偏因为洛落，他们家生产的武器倍受朝廷青睐，所以这一年柳盟主的生意利润翻了好几倍。不过这些自然是不能跟洛落坦白啦，所以青雪便故意混淆视听就为了误导洛落做出错误决定。

    果不其然，洛落见青雪欲言又止的表情有些失望的低下头，想来家里也遇到了困难吧。想帮人却又无能为力，如今家里有事自己也帮不上忙真是没用极了。

    青雪见火候差不多了便话锋一转：“不过。。。”

    “不过？”在这峰回路转的时刻，洛落屏住呼吸忙竖起耳朵生怕听漏一个字。

    “不过也不是说不可以帮忙，比如咱们家有个玩具店生意倒是挺好的，其实也可以考虑拿出一半利润来赈济灾民。”

    “真的？那真是太好了，不过那个利润大概是多少啊，”洛落一听青雪答应别提多高兴了，心里的小算盘啪啪直响，她需要知道大概有多少资金能周转才能妥善安排。

    “也就五六七□□千两一个月吧”青雪不确定的说道

    。。。。这个五到九差别还是有点大吧，这个到底是多少啊，娘子你真的不是在忽悠我？

    青雪见洛落撅嘴，心道玩笑开过了忙顺毛道：“这个要回家看看账本才知道，如果是买粮食搭粥棚的话应该够五六百人吃一个月了。不过你也知道咱们家上上下下加起来少说也有几百人，这利润要是分出去我的压力有点大啊，所以最近总感觉身心疲惫，有时候光看账本就看得腰酸背痛得。”青雪说道这里便停住话题，直直勾勾的看着洛落。

    洛落一听娘子诉苦，倒是很有身为米虫得觉悟，作为一个称职的小白脸，是时候主动请缨为自己的金主分忧解难了，扭捏了半天便吞吞吐吐的建议道：“那要不以后每天晚上我给你按摩缓解下？”

    “真的？”青雪抑制不住的扬声问道

    。。。。娘子反应咋那么大？怎么有种被人卖了还要替人数钱的感觉？

    看着落落怀疑的眼光，青雪轻咳了几声假装正经。开玩笑，自家小猴子虽然单纯但并不代表她傻。这些年是因为落羽希望她能快乐的活着，所以很少让她染指那些勾心斗角的东西，若不然现在哪还有她柳青雪发挥的余地？

    “对了，落儿，这个钱呢我准备拿出来直接建粥棚这样至少可以保证部分流民的温饱。不过若是需要帮助更多的人，可能还需要你多出些力才行。”

    “我？我能做什么？”自己出了吃白饭原来还很有用处？得出这个认知的落落心里总算有些小小的安慰。

    青雪见落落的注意力被转移心里松了一口气：“是这样的，玩具店当初就是因着你的想法才开的，而里面的很多玩具都是你原创设计，我们是负责加工以后批量生产出来售卖的。若是你想挣更多钱可以多设计一些新玩具上架这样的话就可以帮助更多人哦。”其实挣钱是其次，更重要的是洛落有了事情做就不会总想着出来，自己也就不用那么担惊受怕的了。

    “原来师傅让我做的那些机关不只是为了锻炼我的脑力？我之前以为那些只是为了打发时间。原来我还可以挣那么多钱？”

    “是呀，我们家洛落可厉害啦”青雪适时的给予夸赞让洛落的心情终于不似刚才那般沉重。

    “好了，这些菜都上来了如果不吃浪费了不是更可惜？”青雪担心洛落饿着乘机建议着

    洛落看着满桌的菜挣扎了下：“好吧，那这次吃了以后我们就不来了，留着这些钱给那些需要的人。”

    “嗯嗯”青雪一边给洛落夹菜一边敷衍着。他们家金库里的钱都快放不下了哪还需要省吃俭用来帮人？不过她没想到的是洛落的坚持有时候真的很可怕，自第二天开始洛落真的吩咐厨房将平时的十个菜减少为两菜一汤，并且把这个习惯保持了几十年。

    当天晚上洛落便缠着青雪翻了账本，在得知账面每月能有将近一万两的可用资金时终于找回了点不是小白脸的做人勇气。当然答应自家娘子的按摩，作为好相公的洛落还是履行了自己的诺言。

    第二天天才亮洛落就进了机关密室，先写了封信给自家娘亲求援，希望土豪娘亲能慷慨解囊支持一下自己的善举。之后便一头扎紧了玩具设计深海中，以至于中午和晚饭都是在机关密室草草应付。

    而青雪这一整天连洛落的面都没见着，这让青雪开始后悔自己的决定了，她怎么就忘记了洛落跟她师傅一样也是个科学狂人，一旦研究起机关来真的可以到废寝忘食的地步，以至于有时候洛羽因为文清研究机关而倍受冷落独守空房好多天。

    看这样子难道自己要步她的后尘？不不不，这种趋势一定要坚决扼制。

    于是晚上很晚才回来就寝的洛落就看见青雪捂腹痛苦的样子躺在床上。

    “娘子，你怎么了？”洛落慌慌张张的跑到床前执起青雪的手紧张的问道。

    青雪露出一个虚弱的笑容表示自己并无大碍。

    “都成这样了，怎会无碍？”在自己的印象里，娘子可是神一般的存在，咋一下就生病严重到卧床的地步？

    洛落见一旁欲言又止的丫鬟春桃，又见青雪摇头制止的动作就知道里面有猫腻。板着小脸问道“我娘子这是怎么了，从实招来否则家法伺候”虽然自己也不知道家法是什么。

    洛落才威严完，春桃便跪了下来从善如流的答道：“启禀主子，夫人是因为你才这样的。”

    。。。。自己才进机关密室一天咋就成罪魁祸首了？

    “跟我有什么关系？”洛落疑惑道

    “今天您一直呆在机关密室，夫人怕您饿着，用膳的时候就一直等您，结果过了饭点还没见您出来，就因店铺有事被阿天叫走没顾上吃饭。这一忙就忙到了深夜，到现在都水米未进才导致胃病复发。”

    这么说好像自己确实脱不了关系哈，不过她不是让弄墨姐姐跟娘子说她不过来用膳啦？娘子咋就那么不听话？

    “落儿你别怪他们，是我自己的问题，没你在身边我自己也没什么胃口，所以。。。”

    看着楚楚可怜的青雪，洛落一阵心痛：“怎么会怪你，都是我不好。我以后不这样了。以后用膳都会跟你一起，好不好？”

    “恩”青雪将头贴近洛落的腹间，虽然是做戏戏但为逼真确实是水米未进引起胃病复发。以前自己从来不会向任何人示弱因为没有意义。如今有了洛落，她不希望自己总戴面具，一个人就算再强也有需要依靠的时候。

    今晚的洛落特别体贴，亲自喂了青雪一些清粥就替自家娘子简单的洗漱了一下，最后才揽着她在怀里哼着小曲轻哄睡觉。一系列的行为让青雪心口一热，这种完全依赖的感觉只在娘亲的怀里感受过，之后迫于生存压力再没有软弱的机会。如今这样的洛落让青雪感到无比的窝心。娘亲，青雪真的如您所愿嫁了一个好相公呢。

 第59章

        崇明十三年，新月国突然东西夹击向大景发起进攻，两国正式交战。

    三个月的时间新月连下大景十七城。大景军队连连败退溃不成军。最后只能退守祁连山一带。这已是大景的最后一道防线。若是被攻破整个大景终将被完全吞灭。

    虽然洛落他们所在的青州则是在这道防线之后，可是防线一旦被攻破谁都逃不掉做亡国奴的命运。

    这段时间青雪一直派探子深入战区了解情况，就是为了做好应变准备。而从前线传回来的消息则让青雪感到忧心和困惑。

    新月此次能够势如破竹是因为他们有神兵相助。一是拥有一只由猛兽组成的异兽军团，它们勇猛无比又冷血无情。每次上战场除了能轻易撕裂敌人外，还像没吃饱一样会将敌人分尸解食。那种血腥的场面直叫人不寒而栗。再就是拥有一只装备精良的铁甲骑兵，他们的盔甲刀枪不入所到之处如入无人之境。这两只军队各从东西两个方向合围大景，可以说是所向披靡。

    而领导这两只军队的则是新月国太子明子离，但诡异的是同一个人竟然能够□□在这东西两只军队。带领异兽军的明子离暴躁嗜血，而带领铁甲骑兵的明子离则仁心仁德爱护百姓。所破城池都对百姓秋毫无犯，更请了精通天象的能人帮助求来大雨解了晋西百姓的生存危机。而对大景已经失望透顶的百姓如今遇到这样的明主，有几个城池甚至自愿开城投降归顺，就为能给城里的百姓争取一条活路。

    不得不说这种不战而降的行为让大景朝庭十分震怒，甚至有官员谏言若是将来收复这些城池一定要将城里的百姓全部坑杀以儆效尤。而这样的态度更让投降的百姓们坚定了反叛的决心。

    由于战争的原因，洛落的玩具店生意受到了一定的影响，不过自从上次跟自家娘亲求援之后，洛羽为了支持她的善举特地拨了十万两白银作为救济灾民的资金补充。这终于让洛落相信总是揪自己耳朵的洛羽真的是亲娘。

    尽管战火连连，但洛落却从未放弃设计玩具的梦想，倒不是她养尊处优不懂世事，每天在粥棚帮忙看着越来越多的人排队等着施粥。她也知道时局越发混乱，只是每每看到那些才萝卜头大的孩子们眼里透着的只有恐惧和迷茫时，洛落心里就酸痛得紧，她会做出很多玩具送给孩子们玩耍，他们不应该因为饥饿和战争而被剥夺笑容。

    同时，在经过自家娘子允许后，洛落还在难民营开了一所学校无偿的教孩子们习武识字。这些小萝卜头们是未来的希望，如果就这样荒废了自己的人生，那以后就真的是国将不国了。

    对于洛落的这些行为青雪是既爱又恨，爱的是自己的爱人竟然有这样的胸襟和情怀，这对于还不到二十岁的洛落来说是非常难能可贵的品质。而且每次看着她在上课时举手投足的优雅气质更是让自己对她欲罢不能。

    但这样的洛落不仅在那帮小萝卜头里很受欢迎。在整个难民营里芳心暗许的青年男女们更是数不胜数。虽然知道洛落对自己的心意，不过自己的人老是被惦记着总叫人心里不爽。

    偏偏洛落现在又很把的准自己的脉，有时候见自己吃醋生气不仅会表忠心变着法哄自己，甚至还会在床上还会主动诱惑自己。所以到最后都是自己妥协又是掏钱又是出力，就为了能够看到洛落脸上的笑容。

    扪心自问，无论是国也好，家也罢对于青雪来说都不及一个洛落重要。她想做的不过是有能力守护心中的那个人，至于谁做皇帝她并不在意，特别是她听说其中一个新月太子能够善待子民的时候，她甚至想也许换个皇帝未必是件坏事。

    不过每每提到这个话题的时候，洛落总是劝自己说无论父母有再多的不是也是自己的父母，就再给大景一些时间和机会吧。而且现在时局不明，不是还有另一个嗜血暴躁的新月太子么？孰真孰假还不可知，早下结论未必是好事。洛落一番教导之后还不忘撒个娇卖个萌，自己就只有举手投降的命了。

    就在洛落和青雪在这艰苦的环境下依旧甜蜜的时候，远在几百里以外的大景皇宫却是一派紧张沉重的气氛。

    “国师，难道大景就真的气数已尽，无力回天了吗？”身着华服满身贵气的女子蹙眉向对面黑衣道袍的中年人问道

    中年人并未马上作答，而是将几枚铜钱放进龟壳里虔诚的摇了摇才将铜钱洒在桌上，端详了半天拱手答道：“长公主殿下，老臣刚才为大景测了一挂，卦象显示我大景虽岌岌可危，但也可能有一线生机。”

    “可如今新月已兵临城下，且他们的异军非常厉害，随时都可能突破我们最后一道防线。这些年大景灾害连连可谓是民不聊生。如今国库空虚，就算新月大军不发起攻击，单是包围我们都能将我们困死城中。我之前跟其他几个国家求援，他们都怕引火烧身不予救援。现在大景可以说是走投无路只有等死，难道还有什么方法能让我们起死回生？”尽管景澜也希望能够保住大景不让几百年的基业毁于一旦。但如今已是岌岌可危，她真的想不出还能有什么办法能够脱困。

    “长公主殿下，卦象显示能救大景的只有一个人，这个人会像当年的文清一样救景国于危难之间。不过老臣只能算到他大体的方位，至于能不能遇到就看您跟那个人的缘分了。”黑衣人面色沉重的回答道。其实他在卦象里看到的是大景一片破败的景象，只是在那残垣废墟之中却让他看到了一朵盛开的雪莲。这才让他重燃了复国的希望。只是这样的景象太过虚幻，能否找得到那朵“雪莲”便是大景存亡的关键，若是能够得到那个人的帮助，必能力挽狂澜。可若是找不到那个人或者那个人不愿意相助，大景就真的是必死无疑了。

    听了国师的话，景澜的心才仿佛吃了一颗定心丸。仔细聆听了国师的教诲，景澜就马不停蹄的往青州赶去，心中不断祈祷着一定要在新月发起最后总攻之前能找到那个人。

    只是来到青州已经三天了，景澜还是没有打听到这青州地面上能有可以独当一面的人物。

    不过青州的平和景象却让景澜感到疑惑。在来青州的路上，他们一共经过了四个城市，每个城市可以说是哀鸿遍野，为了生存打砸抢掠的现象比比皆是。可到了青州却发现这里的治安很好，难民都被集中在几个地方管理。大家都有个字分工且有条不紊的做着自己的事情，并未出现任何矛盾冲突。

    为了探个究竟，景澜特地将太守找了过来询问原因。这一问才知道原来这一切都是一个叫柳青雪的人慷慨解囊帮助流民安顿才有如今的一番景象。而且她还组织起城里的男壮丁教授他们武艺，就是为了敌人在攻城时能够守护家园。

    景澜听了太守的介绍心口一跳，难道这个就是自己要找的那个人？想到这里景澜不由激动起来，若真是这样，大景就真的有救了。不过以防万一，她决定还是先暗中观察一下再说。

    第二天，景澜带着手下特地乔装了一番便到粥棚蹲点守候。将近中午时分就看见青雪如往常一样过来视察（其实是找洛落一起吃饭）。

    看青雪轻盈的步伐便能知道此人武功高深莫测，再看别人对她恭敬的态度就明白她在这些人中的威望。一个如此年轻的女子能够将玄武门在很短的时间内发展壮大尽一倍，可见此人的心智了得。最难得的是有如此雄厚的背景依旧处变不惊，不骄不躁，这不得不让景澜对其刮目相看。

    这一切的一切都让景澜越发觉得青雪就是自己想要找的那个人。唯一美中不足的是尽管青雪一直在笑，但那笑容从未真的进入眼底。当看着那些伤残人员的时候，青雪眼中并没有预想的怜悯之色。

    这让景澜心里有些打鼓，国师说能救大景的那个人必定怀着一颗仁者之心。可青雪身上似有若无的戾气最终让景澜振奋的心瞬间被浇灭。

    究竟谁才是那个有缘人？难道自己真的跟她有缘无份？景澜懊恼的摇摇头，为自己刚才的气馁感到羞愧。大景还等着自己拯救呢，怎么可以就这样轻易放弃？

    虽然那个柳青雪不是有缘人，但看她的样子在青州也是手眼通天的人物。若是能有她的帮忙，恐怕自己真的会事半功倍。思及此，景澜便有了结交之心。于是景澜便跟着青雪一路进了难民营。

 第60章

        景澜一路远远的跟着青雪进了难民营就见她熟门熟路的往一个临时搭建的棚子走去，没有进门只是站在窗边朝里观望。不知道看见了什么，脸上的表情瞬间变得柔和，嘴角不自觉的扬起浅笑。

    没多久，一群拿着书本的孩子就从棚子里冲了出来显然是下课了。

    孩子们见着青雪都陆续行礼，在得青雪的回应后才纷纷跑开。只有几个顽皮的孩子还逗留在不远处偷偷观望。

    待到孩子们都走完，才见一个身着软银轻罗百合裙的女子迈着轻盈的步伐朝青雪走来。熟稔的挽住青雪的胳膊，两人有说有笑的来到露天的石椅上坐下。女子年纪不大，面容皎若秋月。温暖的笑容让人平添好感。

    青雪示意弄墨将食盒拿过来将菜在桌上摆开。

    洛落的吃货本质立刻展露无疑，拿着小鼻子在这个菜上闻闻，又在那个菜上嗅嗅。闻完了还夸张的咽了咽口水。笨拙的样子直惹得旁人一阵嬉笑。

    “主子，您现在也是女先生了。怎么还是一副馋猫样”弄墨一脸嫌弃的说道

    没成想洛落不以为耻反以为荣，挺起胸膛反驳：“先生也要吃饭的，娘子弄墨姐姐嫌弃我”洛落说完还不忘朝自家娘子告状。

    洛落傲娇的小模样惹得青雪心里一阵柔软：“你呀，不欺负弄墨已经阿弥陀佛了，刚刚还有人夸你厉害呢，怎的一下子就变样了？”

    “真的？”被别人认可的洛落一下提起了精神。

    “嗯嗯，先乖乖吃饭。下午不是还要给孩子们上课？”

    洛落重重的点点头，看着自家娘子，乌黑的眼珠转了转嘴角一个坏笑，故意做出一副虚弱状：“可是人家今天写了好多字都没力气吃饭了，娘子我好饿啊。”

    弄墨见自家主子这无赖样心里又是一阵唾弃。不就是想要夫人喂你吃饭么？这样耍宝也不怕被自己学生看到被鄙视。

    人家洛落可不管这些，只不断的放出虚弱光波装可怜。

    青雪宠溺的摇摇头，拿去桌上的碗筷夹了一片清蒸鲈鱼贴心的去了刺，才将鱼喂到洛落嘴边。

    洛落乖顺的含住自家娘子送过来的菜，看着弄墨炫耀的笑了笑，活似一个偷到腥的小猫咪。

    “乖乖吃饭，不许乱动”青雪见自家小猴子又要作怪出声制止道。

    “嘿嘿”被拆穿的洛落开心的笑了笑，继续享受自家娘子的温柔。

    这一幕在景澜眼里是那么的唯美，之前就听说青雪嫁了一个女相公。本以为是滑天下之大稽的事情，如今看着两人的互动心里莫名的有些羡慕。就算自己贵为公主也从未被人如此珍视过。若是有一个人能这样对自己，就算与天下为敌自己也会甘之如饴吧。

    看青雪对洛落的态度，若是自己能跟洛落交好，想必就能爱屋及乌的得到青雪的帮助吧。有了这个想法的景澜决定继续留守，等青雪走后再伺机接近洛落。

    只是在等待的过程中，景澜发现几个孩子手里竟然有一些做工精良的玩具。这个发现让景澜心头一跳，这些玩具看似简单，其实蕴含了很多复杂的机关原理，就是大内的机关锻造师都很难做出这样的精品。若是将这些技术运用到武器研发上，那大景何愁不能再展雄威？

    景澜示意下属去买几根糖葫芦，得先从这些孩子嘴里探探口风才行。小孩子心思单纯不会有太多戒心，等知道了幕后的高手是谁才能请他出山相助大景。

    “小弟弟，你的这个玩具看起来好好玩哦。能不能借我玩一下？”景澜拿着一根糖葫芦递给最小的一个孩子。

    几个孩子看着陌生人的靠近忙将玩具都藏到身后一脸警惕的看着景澜。

    被几个萝卜头盯着的景澜心里有些不自在，僵着嘴角继续哄道：“你们别怕，姐姐只是看着你们的玩具很特别，想知道是在哪里买的。我家里也有几个弟弟妹妹，我也想买这样的玩具回去给他们做礼物。”

    “我们这个才不是买的，是我表现好洛落老师奖励的”一个小萝卜头高傲的昂起头炫耀道

    “这样啊，好可惜哦，我还以为能给我弟弟妹妹一个惊喜呢”景澜假装失望道

    几个孩子看着景澜的样子有些不忍：“要不你去问问洛落老师？她人可好了，不仅让我们有饭吃有地方住还教我们读书识字。我爹还加入了护卫队习武保护我们呢。”

    “你是说这些都是洛落老师做的？”景澜抑制不住内心的喜悦声音有些颤抖的问道。

    “是呀”几个孩子点点头，不过不太明白对面的漂亮姐姐为什么这么激动。

    “那请问下洛落老师在哪里？我，我想问问他能不能给我几个玩具送给我的家人。”

    “哦，她在那里，你去问问吧。她人很好一定会帮你的”孩子们了然的点点头，朝着在吃饭的两人指了指示意景澜洛落的位置。

    景澜顺着方向看了过去，就看见正吃得欢脱的洛落。

    “你是说被喂饭的女子是洛落老师？”看那个女子呆呆的样子特长应该是卖萌吧，怎么会是设计这些玩具的人？

    萝卜头们听了景澜的话，都鼓着包子脸一副敌对的表情瞪景澜，仿佛在说：“你嫌弃我天女神？”

    “呃，对不起。我不是那个意思，就是想确定一下”

    “哼”最大的孩子完全不领情，冷哼一声便转身跑开了，一点都不想理这个不识货的家伙。

    “哼，哼”其他孩子有样学样的对景澜冷嘲完也纷纷跑开了去。其中一个孩子还特地朝洛落跑去准备告状。只留下风中凌乱的景澜机械的扭头看向旁边的侍卫求证，她堂堂大景长公主刚是被嘲讽了？

    侍卫尴尬的别过头这种事情实在不好回答啊。

    景澜再向洛落望去时却对上了青雪冰冷的眼神。原来在景澜独自神伤的时候，刚才的小萝卜头已经向洛落告完状了。

    青雪看着景澜，尽管经过乔装但那种与生俱来的气质是很难隐藏的。心知对方不是善茬，青雪皮笑肉不笑的看着不远处的几个人渐露杀机。

    景澜旁边的侍卫被青雪的杀气吓到，忙挡在她面前做防御状。而身为主角的洛落依旧迟钝的没有太大反应，只是发现青雪的注意力不在自己身上时，才有些吃味的将青雪的头扭向自己，哼唧着说还饿。

    青雪被洛落一闹才收起杀气继续自己的投喂动作，仿佛什么都没发生一般。

    只是被吓得一身冷汗的景澜一众却没那么轻松。光是刚才的威压就知道青雪的实力不容小觑，要灭他们不过是分分钟的事情，而刚才只不过是警告而已。

    景澜心里有些懊恼，看来是自己的急迫引起了青雪的敌意。虽然自己身为皇族，可面对如今岌岌可危的大景，自己是没有立场来摆谱的，更何况如今还有求于人。景澜知道青雪武林盟主的身份，在江湖中的号召力不言而喻。若是惹怒她，不排除她会因为自保做出反叛的事情，到那时可就得不偿失了。

    看着吃完饭的青雪急匆匆的带着洛落离开，景澜知道她已经对自己有了戒心。想要接近洛落确定她的身份怕是难上加难。如今只有回去先跟太守李政了解下情况，看看如何挽回如今的颓势。只是才回到太守府，就见到了让她最头痛的人，自己的表妹兰宁郡主张蕊蕊。

    “景澜姐姐”张蕊蕊看着景澜回来忙高兴的迎了上来。

    “你怎么在这里？”看着自家的闯祸精，景澜简直不想理她。只要有张蕊蕊的地方就一定会有不幸的事情发生。自己已是烦心事一大堆，如今又来了这个小麻烦，景澜真是觉得一个头两个大。

    张蕊蕊完全没有发觉景澜的郁结，兴致勃勃的对景澜道：“我听哥哥说你来青州找那个能拯救大景的有缘人，就想过来看看有什么能帮你的。”

    。。。。。看着毫无自知之明的张蕊蕊，景澜真的很想对她说‘你不给我添麻烦我已经谢天谢地了。’

    “我这里还应付得过来，你要是没事就到处去逛逛就当散散心。你在峨眉修炼难得出来一趟。自然要好好玩一下才是。”景澜善心的建议道，巴不得这个闯祸精有多远滚多远。

    “那怎么行，如今大景强敌在前我哪有闲心四处乱逛？我这次下山就是特意来帮你的”

    景澜看着张蕊蕊坚持的样子心知这个瘟神是送不走了，只好叮嘱道：“我暂时还没头绪，等有了头绪跟你说。这几天你就老实在太守府带着不要乱跑，知道没？”

    “嗯嗯”张蕊蕊忙不迭的点头称是，生怕景澜赶她走一般。

 第61章

    在了解洛落的情况特别是知道她是文清的徒弟后，景澜越发的肯定她就是自己千辛万苦一直寻觅的人。不过因为之前不愉快的初见，景澜现在的处境有些被动。柳青雪估计以为自己想对洛落图谋不轨，才对自己起了戒心。若是继续暗访只会让关系更加恶化。与其让她误会继续还不如正面出击缓和关系。

    只是当她第二天再去难民营时，却被告知洛落因为身体抱恙，以后的一段时间都不会再来授课了。不得不说，听到这个消息的景澜跟孩子们一样失望。这肯定是柳青雪为了避开自己才会让洛落称病不出的。

    思索了一番景澜决定登门拜访，只是在向玄武门投递拜贴时又被告知青雪和洛落已经外出。至于去哪里了，下人一概不知。这样的结果让景澜有些窝火。柳青雪想必已经知道了自己的身份，却还推三阻四避而不见，自己长这么大何时受过这样的冷遇？

    无处发泄的景澜最后将气都撒在了侍卫身上：“去，今天之内给我查明她们的去向。掘地三尺都要给我把她们找出来。若是找不到她们，你们也不要回来了。”

    “属下遵命”领了命的侍卫纷纷退了出去，只留下景澜一人在房内沉思。而这一幕却被正好路过的张蕊蕊看见。

    没有打扰景澜，张蕊蕊转身去找了侍卫长想了解事情的来龙去脉。在得知景澜想要找的人竟然是洛落那个傻子时，张蕊蕊简直不敢相信自己的耳朵。不过这不重要，重要的是她终于逮到机会向柳青雪发难了。藐视皇族可是诛九族的大罪，上次柳青雪当着所有人的面戏耍自己，让自己颜面无存。这次终于逮到机会一雪前耻，张蕊蕊又怎会轻易放过？

    于是在侍卫打听到洛落被柳青雪安置在郊外的一处别院，而青雪则因为要事暂时离开时。张蕊蕊没有让侍卫及时向景澜通报这一情况。而是拿了自己哥哥给她防身的兵符调遣了一千守城军士朝郊外驶入，企图在青雪还没回来之前将洛落捉住，给一向小瞧自己的景澜邀功。同时，还能让柳青雪自投罗网，到那时自己不就能随意对她作威作福了？

    ---分割线-----

    本来在小憩的洛落朦胧中似是听到一阵嘈杂的声音。还未苏醒只听‘砰’的一声，卧房的门就被人一脚踹开。紧接着手臂一阵刺痛，洛落就被人从睡梦中弄醒。

    原来是张蕊蕊命士兵踹开了房门，看洛落还悠哉的熟睡时，对青雪的怨恨一下子全涌了出来，自己打不赢柳青雪还折腾不了洛落这个小傻子么？虽然她不知道景澜为什么要找洛落，不过这并不代表自己不能折腾洛落收点利息，只要最后将人活着交给景澜，以景澜对自己的宠爱，就算弄个半身不遂也没有什么所谓吧。

    想到这，张蕊蕊便快步上前猛的将洛落从床上拉了下来。

    “啊”洛落感觉自己的手臂都快要被人扯脱臼了，钻心的痛让洛落彻底清醒。噙着泪看向面前的陌生女子，不知道她是怎么进来的。还对自己那么凶，之前娘子哄自己睡觉时说等自己醒来她就回来了。可是洛落环视了四周也没见青雪的身影，却发现一群凶神恶煞的兵士正拿着利刃对着自己时，心里更是觉得委屈了。瘪了瘪嘴努力想控制在眼眶里打转的眼泪不让它掉下来，心里却在不断呼喊着青雪的名字：“呜呜，娘子你在哪里？洛落好害怕。”

    “喂，你哭什么？真是个傻子么？那么大了就知道哭”张蕊蕊看着洛落的可怜样心里不爽到了极点，搞得自己像是欺负弱小似的，当初在武林大会上耀武扬威、目中无人的是谁啊喂。

    “我没有哭”洛落仰起小脸小声辩解道，只是才说完眼泪就不由自主的流了下来。

    “主子”弄墨好容易摆脱侍卫的束缚从外面冲了进来，就看见有些狼狈爬坐在地上的洛落，心痛得不得了。忙跑过去准备扶起洛落，却猝不及防的被张蕊蕊一脚蹬翻在地。

    “弄墨姐姐”洛落见弄墨被踢，惊叫着爬了过去想要扶住弄墨。

    “谁让你这个奴才随意进来的？活腻了是不是？”张蕊蕊说完就拔出宝剑想要给弄墨一个教训，却被洛落挡在了前面。

    “不许你伤害弄墨姐姐”洛落看向张蕊蕊倔强的说道

    张蕊蕊见洛落明明弱不经风却还想护人的样子不由嗤笑道：“哟呵？看不出来你个傻子还会英雄救美？你自己都自身难保了，我劝你还是先想想自己吧。”

    “你是谁？究竟想要怎样？”回过身的弄墨将洛落护在怀里恨恨的问道

    “想要怎样？自然是想要你的主子跟我们走一趟了？至于你以及外面的那群废物最好有多远滚多远，否则别怪我手下无情？”张蕊蕊朝弄墨说完又对外面的弓箭手说道：“你们听好，若是有人敢轻举妄动，除了这个傻子统统格杀勿论”

    “你”弄墨听了张蕊蕊的话一时气急，正准备向张蕊蕊攻去就被怀里的洛落拉住。

    “弄墨姐姐不要”洛落怕弄墨受伤忙扯着弄墨的袖子制止道

    “可是主子，她欺人太甚。”弄墨好不甘心，在天冥山庄那么多年从来就只有自己欺负人的份，何时轮到别人在她头上撒野。

    “他们是朝廷士兵，若是我们反抗大家都会受牵连，她刚才不是说只要我跟他们走就行。我不希望你们因为我枉送性命，更不希望牵连到娘子和娘亲。你带着他们尽快离开去找我娘子，说这里危险让她尽快去跟娘亲汇合”缓过神的洛落冷静的分析着。

    “少主，您在说什么傻话。我们怎么可能留下您一个人。”自古以来都是奴才挡在主子前面。哪有主子牺牲自己来保全他们的？弄墨真是被落落弄的无语，真是个让人又气又感动又心痛的熊孩子。

    “好啦，别磨磨唧唧的在这里演什么主仆情深的戏码。赶紧起来”张蕊蕊见两人一副生离死别的样子才缓和的心情又开始郁闷了。

    洛落在士兵的看护下跟着张蕊蕊出了门，其他人见洛落出来本想反抗但都被洛落制止。现在敌我不明，妄动干戈非明智之举。自己本来就是弱势方，就算反抗也无异于以卵击石。还不如探明情况后再做打算。尽管洛落很不情愿，最后也只能跟着张蕊蕊离开。只是才出门口就遇到了正好回来的青雪。

    “娘子!”洛落喜出望外的看着站在对面的青雪，仿佛在看见她的那一刻所有的担忧和害怕都随之消失。

    “落儿”青雪见洛落被士兵押着，好看的眉不自觉的皱了起来。

    “放了落儿，否则别怪我不客气”青雪冷脸看着张蕊蕊，身上的杀气不自觉的外露。

    张蕊蕊看着企图螳臂当车的青雪好似看笑话一般，若是单打独斗自己肯定不是柳青雪的对手。如今自己人多势众，她柳青雪竟还如此嚣张，不给些教训她真以为自己是吃素的：“你没病吧，我的柳盟主，如今你的小情人在我手上。我后面还有一千装备精良的士兵，你竟然大言不惭的要我放人？你还真看得起自己，要我放人可以啊，先给我三拜九叩赔礼道歉再自刎谢罪我倒是可以考虑下放过你家小傻子。否则呃”

    “否则如何？”不知何时已经闪身到张蕊蕊面前扼制住她喉咙的青雪好整以暇的接着她的话问道

    “放了我们郡主”带头的士官见几秒之前还在对面的青雪瞬间来到了兰宁郡主身边将她钳制住，简直难以置信。好容易回过神来，才慌忙的示意弓箭手对准青雪，试图迫使她放开张蕊蕊。

    “放了她？那就先放了我的人。若是你们想要她死，大可放箭。兰宁郡主么？我不介意让她给我陪葬。”

    青雪说完还特地收紧了放在张蕊蕊喉间的手指，那种窒息感让张蕊蕊感到恐惧，当她对上青雪那平静无波的眼睛时，她知道青雪不是在说笑，这个人看自己的眼神就如看死物一般。

    士官看张蕊蕊痛苦的样子，怕她万一有个什么闪失自己不好交代。便让手下将洛落带上前来示意她过去青雪那边。虽然青雪耍狠，但看她的样子也不过是想救人，若是真把她惹怒了很可能就真会刺激她伤害张蕊蕊。

    重获自由的洛落忙朝青雪奔去，才到青雪身边就一下扑进自家娘子怀里。她刚才真的好害怕。

    青雪一手轻揽洛落一手依然扼制着张蕊蕊，担忧的看着洛落问道：“他们有没有伤着你？”

    洛落乖巧的摇摇头示意自家娘子不用担心，但眼里的害怕并未散去。

    “别担心，有我在”青雪亲了亲洛落的额头以示安抚。

    这么旁若无人的亲密互动惹恼了作为人质的张蕊蕊，她都快喘不过气了，这两个人还在这里秀恩爱，真是气死人了。于是艰难的开口道：“柳，柳青雪你个混蛋，还不把我放开。”

 第62章

    “柳，柳青雪你个混蛋，还不把我放开。”

    看着满脸通红的张蕊蕊像是真的快要窒息了，青雪才大发善心的将手稍稍松开一些，但显然没有要放开她的意思：“放开你也不是不可以，不过以兰宁郡主您的性子恐怕得了自由又会向我们发难吧，所以安全起见还请你跟我们走一趟。等到安全的地方了，我自会放你离开。”

    什么？这是要把她当人质跑路的节奏？自己今天真的是倒了血霉了，偷鸡不成蚀把米。要是让洛落跑了，自己不被景澜撕了才怪。别看景澜平时柔柔弱弱的，生起气来连皇帝陛下都要让她三分。

    “不行，你走可以，她必须留下”此话一出，便引得青雪眼里一片冰冷，才松开的手指又瞬间紧锁，好容易得到一丝喘息机会的张蕊蕊又变得命悬一线。

    “你们想对我的落儿做什么？”杀神附身的青雪紧盯着张蕊蕊，仿佛说错一个字她就会把张蕊蕊当场了结。

    “住手”就在这千钧一发之际，闻讯赶来的景澜制止了青雪进一步杀戮的意图。

    青雪见景澜从人群中走来，却没有想要放过张蕊蕊的意思，只是防备的看着她。

    “柳盟主，景澜并无恶意，只是有事相求于洛姑娘才多有冒犯。还请你看在景澜的面子上先放了蕊蕊。”

    青雪看景澜言辞恳切，心道一个长公主不至于言而无信。如今自己虽能轻松带落儿脱身但未免之后不必要的麻烦，还是同景澜和解为妙。

    重获自由的张蕊蕊忙跑回景澜身边，正准备告状就被景澜一记耳光重重打在脸上。这一记耳光震慑了所有人更打蒙了张蕊蕊。

    “景，景澜姐姐？”张蕊蕊难以置信的看着景澜，自己从小到大都是被人捧在手心里哄着护着，如今景澜竟然为了个外人打自己，这叫自己如何接受？

    “道歉”景澜不为所动，面无表情的看着张蕊蕊命令她向洛落道歉。

    “凭什么？”张蕊蕊不服道

    “我说让你给洛姑娘道歉，就因为你的鲁莽让别人受惊吓。你还敢问为什么？我以长公主的身份命令你道歉，听清楚了么？”

    “好了，既然误会解除，长公主殿下就不必在这里演苦肉计了。您的人还请看管好，下次若是再这样随意扰民就别怪我不客气。”青雪没空看她们在这里演双簧，粗鲁打断了景澜的话便拉着洛落准备离开。

    被青雪这么一说，景澜顿时觉得下不来台。不过理智告诉她只能忍耐，更何况柳青雪有傲的资本。自己连这点委屈都受不了又怎能显示招贤的诚意。相比大景的存亡，自己的颜面又算得了什么？

    “柳盟主且慢”景澜见两人想要离开忙出声挽留：“实不相瞒，前些日子国师大人算出洛姑娘是能够挽回大景颓势避免亡国之人。如今强敌压境百姓生灵涂炭，恳请柳盟主看在国家的份上能够相助我大景。”

    “呵呵，长公主倒是有趣，如今这民不聊生的局面难道只是因为敌人压境么？你我都知道这大景注定会灭，早一日晚一日又有何区别？更何况我夫君不过是个寻常百姓。挽救国家的事情还是让那些将军英雄们去做吧。”对于景澜的话青雪却不为所动，只会推卸责任的人，她一向不屑一顾。

    “放肆，你竟敢藐视皇族？”景澜还未回话，一旁的张蕊蕊就已经看不下去了。不过是个草寇，如今景澜姐姐已经如此低声下气，她柳青雪还一副不可一世的样子，真是是可忍孰不可忍。

    “够了蕊蕊”不得不说青雪的话直戳景澜痛处，扪心自问如今的一切都是他们景氏一族咎由自取，若不是自己的皇兄昏庸无能，如今的大景又怎会是如此田地。

    “你说的对，如今的局面身为皇族的我难辞其咎。如今新月的异兽军已经在祁连山下，每天我们都有成百上千的士兵被他们裹入腹中尸骨无存，我不求你救大景，只求你救救那些为了保卫自己的家园而身首异处的士兵们。救救那些依然期盼家人回家的父母孩子吧”景澜说完便直直的跪了下去。

    所有的兵士看着长公主跪下也都纷纷跪地，能让一个公主做到这个程度，想必这个人真的可以拯救自己的家园，虽说男儿膝下有黄金，可若是能救自己的家人，其他又有什么重要呢。

    看着纷纷下跪的人们，洛落心里很是动容，虽然她不知道要如何凭一己之力拯救这个岌岌可危的国家。可若是真能尽一份力，她倒愿意尝试一下。

    “娘子”洛落刚想说什么就被青雪摇头制止了，不得不说这个长公主还真不简单，几句话就能煽动所有人为她卖命。连自家小猴子都差点着了道，看来自己还真是小看景澜了。

    景澜仔细观察着对面两人的表情，她知道洛落动摇了，而青雪却依旧无动于衷。不过如今自己能做的都做了，接下来就只能听天由命了。

    就在青雪拉着洛落继续想上马车离开时，跪在他们旁边的一个士兵用膝盖缓缓移动到她们身边：“两位姑娘，小的名叫张汉，家中有我和哥哥两人，本来应该是我去镇守祁连山，可是哥哥担心我的安危最后替我去那里服役。因为杀敌英勇，我哥哥晋升为了校尉。可是因为这次异兽军，他的身体被啃食而光，敌军只留下他的头颅挂在杆上示威。如今我都不敢跟我双目失明的母亲说哥哥去世的消息。小的不求别的，只求您能带我去取回我哥哥的头颅，让我带我哥哥回家。小的就算上刀山下火海也在所不辞。求您了，求您了。”张汉一边乞求着一边向落落重重的磕起头来。

    每一次额头撞击地面的声音都让洛落的心无比颤动。最后洛落停下了脚步，松开青雪的手上前扶起张汉：“你起来，我答应你。”

    “落儿”青雪见洛落“倒戈”气急败坏的喊道

    却见洛落脸上是从未有过的坚持和执着：“娘子，我想帮他们。”

    ～～～～分割线～～～～

    到最后洛落和青雪还是留下了，双方商定在青雪的别院休整一晚，第二天一早便赶往祁连山。

    而洛落英勇的代价便是从回来的那一刻起，青雪就没再理过她。无论自己怎么示好，自家娘子都视自己如空气一般。就是到了床上，青雪也只是自顾自的解衣靠里睡下，只留了一个背影给可怜的洛落。

    自洛落生病醒来，娘子从未这样对待过自己。如今因为这个事情，青雪竟然想冷战到底，这让洛落很是无措。

    “娘子，你是不是生我气了？”洛落小心翼翼的问道，却没得到青雪的任何答复。

    “娘子，你打我骂我都可以，但是你能不能别不理我。你这样我心里很难受”洛落说到最后声音几经哽咽。

    洛落委屈的声音让青雪有些动容，但这并不代表她会轻易消气，自己每天殚精竭虑的就是想要让洛落平平安安、快快乐乐的生活，没成想这小混蛋竟然不管不顾的非往险地里冲。一点都不会体谅自己的心情。不给她点教训以后还不翻天？不过折磨她何尝不是在折磨自己？所以到最后青雪还是败下阵来。

    “你不是很喜欢自作主张？还会管我生气不生气？”青雪依旧背对着洛落闷闷的说道

    “不是的，你对我那么重要，我怎么会不顾及你的情绪。只是看到那个人头都磕破了还不管不顾的样子我心里很难受。”洛落见青雪肯搭理自己心才稍稍放下，侧躺下去从后面轻轻拥住青雪。

    “娘子，这段时间在难民营，虽然我每天都笑，可心里其实很难过。明明那些人只想要的只是一个平凡稳定的生活，却因为别人的私欲而不得不流离失所甚至妻离子散。有时候我在想，如果不是因为有你和娘亲，是不是我也会像他们一样过着颠沛流、离朝不保夕的生活。我并不比他们特别，却理所当然的享受着很多他们可望而不可及的东西。今天若是我不留下来而是自己离开，我想这辈子我都会活在内疚之中。我不希望自己以后的人生只能在自责中度过。你能明白我的感受么？”洛落一边诉说着内心的脆弱一边将青雪紧紧抱住仿佛希望能从她的身上得到力量一般。

    青雪倾听着洛落的心声，每天看着她干净的笑容却从不知她内心竟是这样的沉重。原来自己一直都把她当成是孩子，可从未意识到她真的长大了。懂得为别人考虑，懂得承担责任。明明说过不会束缚她的翅膀，到最后还是因为自己的自差点私埋没了洛落。

    青雪反转过身，伸手轻抚洛落的小脸：“对不起，是我自私了，以后只要你想做的，我都陪着你。”

 第63章

    “我知道你是因为在意我才这样的，不过别担心，我都想好对策了，一定能保证我们的安全。”洛落搂着青雪自信的打着自己的小算盘。

    青雪看她胸有成竹的模样真以为有什么好办法，于是侧耳问道：“是什么对策？说来听听？”

    洛落笑眯眯的贴近青雪耳朵：“我都想好了，若是打不过我就让我娘子带我跑路。”

    说完还一副自己好聪明求表扬的样子，让青雪终于没忍住笑出了声，宠溺的点了点她的小鼻子：“你啊！要是让那个长公主知道你还未上战场就想当逃兵，非把你军法处置不可。”

    洛落不以为耻反以为荣挺着小身板傲娇的说道：“我才不怕，我娘子很厉害她会救我的。”

    “呵呵，你倒是说说看你娘子有多厉害？还能从虎口里救你？”沉闷的氛围被洛落的无厘头打破，青雪顺着她的话应和着，两人默契的享受着战前难得的轻松时刻。

    “我娘子武功高强是武林盟主，还会挣很多很多钱，心肠还好救了很多人。就是长得太漂亮了容易被人惦记，真是愁人。”洛落说完还夸张的叹了口气表示自己真的很无奈，而这‘无赖’的行为却引来了青雪轻扯耳朵的惩罚。

    “别人都希望自家娘子美就你嫌弃我。真是得了便宜还卖乖。你要不喜欢，我找别人去。”

    “嘿嘿，你才不会。我们可是命中注定，天生一对。”洛落表示自己毫无危机感。

    洛落的话让青雪一愣，相似的话曾经的洛落也对自己说过。原来不管她是否记住自己，自家的小猴子都从未改变过。

    青雪紧紧的回抱洛落，无比坚定的回道：“嗯，我们是命中注定。”

    “娘子你怎么了？”身上逐渐收紧的力道让敏感的洛落感觉到了青雪内心的起伏

    “我没事，只是觉得心里开心。今天嘴巴怎么这么甜？”不想让洛落担心，青雪只好转移话题道。

    “因为抹了蜜呀，娘子你要不要尝尝？”洛落一边说着一边讨好的将自己贴近青雪，在两人几乎唇齿相依的时候才闭上眼睛一副快来欺负我的样子。

    青雪目光来回在洛落脸上游移刻画，伴随着呼吸的加重才重重的覆上眼前的薄唇。此次到战场恐怕会有一段时间不能再对她的落儿予取予求。今天自然要讨个够本才行，这就是她自作主张的代价。

    两人的缠绵一直持续到天蒙蒙亮，看着累得连求饶力气都没的洛落，青雪才意犹未尽的放过自家小混蛋。这种高强度的床上运动导致洛落一直昏睡不醒，连出发上马车都是自家娘子抱上去的。等到醒来的时候，路程都已经过半了。

    “娘子？”依旧处于朦胧状态的洛落醒来的第一件事情就是本能的呼唤青雪。

    正看着账本的青雪被洛落的呢喃唤回神，俯身下去在洛落额头印上一个吻。才轻抚她的脸柔声问道：“醒了？饿不饿？我让弄墨给你做了红豆糕先垫垫肚子。一会到了驿站再给你做正餐。”

    “恩，我想要你喂”洛落将自己的身子下移蹭到青雪腰间将脸埋在腹部撒娇道

    “好好好，都依你，真是只养不大的小懒猪”宠溺的轻柔洛落的秀发，青雪无奈的说着。

    垫饱肚子的洛落又变得生龙活虎起来，在吃饭的档口洛落忽然想起一件很重要的事情。刚吃完饭就开始拿起自己的百宝箱在一边倒腾，青雪也没管她只想继续把没看完的账本处理完。

    只是没多久就感觉自家小猴子朝自己粘了过来。洛落的双手还放在背后似是藏了什么东西。见青雪看向自己也不说话只笑眯眯的对望。

    “怎么了？”青雪不解的问道

    “娘子，娘子，跟你商量个事情呗？”

    “什么事？”

    “你看我们马上就要到军营了，那里都是些如狼似虎的男子，你长那么好看肯定会吸引很多人。为了避免不必要的麻烦我觉得你应该带个面具遮下脸。你说对不？”

    青雪想了想确实有道理，不光自己需要，洛落也有必要带下面具。她可不喜欢自己的人被别人偷窥，难得洛落想那么周到青雪很大方的表达了自己的赞赏：“嗯，落儿说得对，我一会让阿天去准备。”

    “不用不用，我已经给你准备好了。你只需要一直带着就好”洛落说完便献宝一样的拿出两个面具递到青雪面前。

    看着面前的一个悟空面具和一个八戒面具，青雪顿时满头黑线：“你确定让我戴这个？”

    “嗯嗯嗯”这可是自己珍藏了好久的面具呢，要不是娘子需要，她还真舍不得拿出来。

    看着完全不在一个频道的洛落，青雪嘴角扯起一丝诡异的笑容，手抚上洛落的脸慢慢朝耳朵移去。自己一个武林盟主出门还带个八戒的面具，让人知道了还不笑掉大牙。要是别人这样戏耍自己早就被碎尸万段了，就下自家小混蛋的耳朵算是便宜她了。

    紧接着正在行走的军队就听到一声凄厉的惨叫从马车里传出而这叫声险些惊了长公主的宝马。

    同样听到声音的张蕊蕊心里早已经把洛落鄙视得体无完肤了。驱马上前向景澜不确定的问道：“景澜姐姐，就这妻管严你确定真是能扭转乾坤的救星？”就这狗熊样还真是让人不敢恭维。

    “别瞎说，文清的弟子一定有她过人之处。而且我打听过了，文清对洛落的评价只有四个字‘空前绝后’。能让神一样的人物如此高赞，定非等闲之辈。”

    张蕊蕊无力的看着景澜，真不知道她是着了什么魔竟然如此偏信洛落。这能力有没有空前绝后她是不知道，不过怕老婆怕到空前绝后倒是让她大开眼界。

    ----分割线---

    经过一天一夜的路程，大部队终于来到了大景祁连山军营。才下车洛落就能感受到空气中弥漫着的血腥味，这让一直受到很好保护的洛落莫名的有些害怕。

    感觉到身边人微微颤抖的身子，青雪用手环住洛落轻声安抚道：“别担心，无论发生什么，有都会在你身边。”

    洛落感激的回望青雪，这一刻她真的很感激老天能让青雪来到自己身边。无论前路如何，只要有青雪陪着她，洛落都会义无反顾的走下去。

    只是在洛落和青雪进入军营的第一天，整个军营就炸开了锅。本来军营是禁止女人入内的，这一下子就来四个。而且景澜还让大元帅丁鹏任命身为女子洛落为军师参与军政大事。这个无理的要求立即遭到了所有武将的反对。丁鹏甚至扬言若是长公主一意孤行想要任命洛落为军师，他就退位让贤辞官归隐。

    这让景澜一时骑虎难下，而所有发生的一切也很快传到了洛落的耳朵里。对于这样的歧视，青雪很是气愤，战斗还没打响自己人就开始窝里斗了，这大景不亡才怪。不过这也正好，自己乐得清闲，本想将自家小猴子连夜打包回家，却不想被洛落制止。

    其实在洛落告诉文清自己要上战场御敌时，自家师傅就已经提醒自己做好受人排挤的心里准备了。不过当真正面对别人的质疑时，洛落说不难过是假的。可仅仅遇到这样的麻烦就想着退缩，如何才能实现自己守护家人的信念。所谓上谋伐心，她需要制造一个契机来证明自己的实力获得所有的认同，才能真正的与他们连成一体并肩作战。

    第二天一早，就在长公主还在跟所有武将各执一词僵持不下的时候。就有卫兵前来禀报说洛落请长公主及所有武将到前方小树林一叙，并且还声明这一次见面之后若是各位武将依然不认同她，那洛落一行人将会自行离开。

    对于这突如其来的转变，景澜很是焦急。国师说过洛落就是大景的救星，倘若她真的离开，那大景就真的完蛋了。然而其他将领听了洛落的话倒是乐见其成，有些人还打定注意为难洛落好让她颜面扫地知难而退。

    当所有人都来到小树林前时，就只见洛落和青雪两人，而在她们旁边的方桌上则摆满了银票。

    洛落见人来齐，深吸了一口气便朝着众人扬声说道：“小女子洛落见过各位将军，自从进了军营，我就听到了各位对于我的质疑。今日我就想跟各位做一个竞赛，若是小女子输了，我会自行离开。”

    洛落见众人没有异议便又继续说道：“不知各位平时穿过这片树林需要多少时间？”

    将领们不知道洛落葫芦里卖的是什么药，心道不过是小儿把戏，对于一脸稚嫩的洛落心中更是鄙夷。其中有一个将领不屑的答道：“平日里需要半柱香的时间就能通过，怎么？小姑娘，你不是想要跟我们比赛看谁先穿过树林吧。看你这弱不禁风的小身板要是跟老子比赛，怕是要输的哭鼻子喽”话刚说完便引来其他人的一阵嘲笑。

    看着笑得前仰后合的众人，洛落并未生气反而扬起了一个大大的笑容。她就是需要这些人轻看自己，他们现在越是笑得大声，后面才会摔得越疼：“这位将军说的对也不对。我确实想要跟各位将军玩一个游戏。游戏的规则是：

    今日无论是谁，只要你们能够在一个时辰之内穿过这个树林，那我就以万两作为答谢。若是有人两个时辰内穿过这个树林我就以千两答谢，若是有人三个时辰内能穿过这个树林我就以百两答谢。只要你们任何人能够在天黑前穿过这边树林我就会跟我娘子立即离开。如何？”

 第64章

    众人看洛落一个柔柔弱弱的小姑娘不仅没被吓到还口出狂言，心里都有些打鼓。不过大家都是从死人堆里滚出来的人，显然不会因为洛落的几句妄语就被吓退。更何况还有大把的银票可以拿，不试试怎么会甘心？

    于是几个胆大的将军就率先出列进了树林，其他人则呆在旁边观望想要看看情况再决定要不要参与闯关。洛落看着有人进去虽然表面上云淡风轻其实心里很是忐忑。这些人都是久经沙场的猛将，虽然自己一直跟着师傅学习，但都只是模拟训练，这真正的布阵迎敌还是第一次，具体效果如何还真有些拿捏不准。

    正当洛落内心焦灼之际，忽然感觉一团温暖覆盖住自己的冰凉小手，洛洛回过头就见自家娘子正浅笑地看着自己，洛落正准备回以微笑，却忽然感觉头晕目眩。

    “落儿”青雪忙扶住快要倒下的洛落将她揽进怀里。

    “我没事，可能是太累了”半天才缓过神的洛落小声的解释道，为了布阵洛落一夜没睡，本来身体又不是太好再加上耗费太大精力才导致有些头晕。

    青雪才不管洛落的逞强，一弯腰就把洛落打横抱起来准备送她进帐休息。谁知自家小猴子却不安分的在自己怀里动来动去的。不配合的动作惹得青雪皱起了眉头，低头就朝洛落责备道：“瞎动什么？掉下去怎么办？”

    怀里的小人似是被吓到了，沉闷了小半响才蚊子般的声音提议道：“娘子我可以自己走”

    “站都站不稳了还走什么？再乱动看我怎么收拾你”

    “可，可别人都看着呢，”洛落羞涩的抗议着，自己好歹也是相公吧，就这么在众目睽睽之下被自家娘子公主抱感觉好难为情啊，自己还想树立下伟岸的形象呢，如今这样哪还有她立威的机会？

    “看就看，我抱自己相公谁敢有意见？”柳盟主不以为然的说着，在感受到别人探究的目光时却毫不示弱的瞪了回去，冰冷的眼神冻坏了不怀好意的士兵们。

    青雪抱着洛落进账便吩咐弄墨在门外守着。除非有人破阵，否则任何人都不得打扰洛落休息。吩咐完便抱着自家小相公进入了梦想，这一睡就睡到了黄昏。

    最先醒来的青雪见洛落依旧睡得香甜没忍心打扰，不过想起她们一天都未进食，怕洛落饿着伤身，便率先起身想吩咐弄墨准备些吃食，让洛落垫下肚子再继续休息。

    只是掀开围帐就见帐外密密麻麻的站满了人，青雪扫了一眼没看见之前进树林的人。心里有了计较也不理会为首的元帅丁鹏，自顾自的吩咐弄墨去准备晚膳后便准备进账。

    丁鹏见青雪没打算理他，心里有些焦急。自己手下的将领三分之二都进了树林，那些都是身经百战的精英，如今却没一个从林子里走出来。如果说之前对洛落心里还是蔑视，现在剩下的只有敬畏了。

    眼看天都要黑了，怕自己的人出事，再也坐不住的丁鹏才想着亲自过来请洛落放人，却在半路遇到了同样想法的兵士们。大家都不知道洛落用了什么妖法把将军们困住了。深怕自己的兄弟出事，各营的士兵都纷纷跑过来想要兴师问罪。这可这却让丁鹏吓得一身冷汗，士兵们平时粗鲁惯了，若是言语冲撞到了贵人可如何是好。

    自己劝不退同样心急如焚的士兵们便只好带领他们一起来见洛落。只是到了帐外才得知洛落正在休息，为表诚意自己才带着所有人守在帐外足足等了一个时辰。如今好容易等到青雪出来却发现人家完全没搭理自己的意思。知道是前面自己的态度惹恼了青雪，丁鹏只好放下身段致歉道：“柳姑娘，之前在下有所冒犯还请见谅，如今我的部下还在林子里困着，能否请洛姑娘拔冗相救？在下感激不尽。”

    “我家相公还在休息，若是等不了你就自己进去救吧”对于丁鹏的低姿态青雪却不以为然。

    丁鹏还没回话，青雪的态度就惹怒了其他人，其中一个人偏将拔出刀对着青雪叫嚷道：“你这个臭女人，我们元帅好好跟你说话，别进酒不吃吃罚酒，小心老子宰了你。”

    青雪回头看向那个偏将没有说话，只是头一偏就见将领手中的刀刃瞬间断成了几节。兵器掉落的声音打在了所有人的心上。那可是最好的寒铁铸成的兵器啊，对面的女子动都没动就把兵器弄断裂了。若是她真的出手，将这招隔空断物用在自己身上，光是想想都让人不寒而栗。

    扫了一眼众人呆滞的表情，青雪知道恫吓效果达到，便毫不犹豫的转身进帐。才进去就见自家小猴子已经醒来坐在床榻上迷迷糊糊的样子好不可爱。看着洛落一副没睡醒的样子想来是被刚才的吵闹声弄醒了。

    洛落见青雪过来伸出手就想求抱抱，刚刚醒来的时候没见自家娘子心里感觉空空的呢，得要抱抱才能安心。

    青雪感受到洛落本能的信任和依赖心里一片柔软，快步上前拉住洛落的手顺势将她纳入怀中：“被吵醒了？”

    怀里的洛落摇摇头撒娇道：“没有，你在睡不安心。”

    两人安静的相拥着，过了一会洛落才想起正经事抬头问道：“是不是有人破阵了？”

    这不自信的语言却惹得青雪不满：“怎么对自己那么没自信？你的阵现在连我都破不了更何况是外面那群莽夫？”

    洛落想了想也是，最近自己发现了一个与娘子交流的好方式，那就是由洛落设阵再让青雪破阵，这样即能提升青雪的实战能力，又能帮助洛落增进阵法威力。两人教学相长的同时还增加彼此间的交流。因此对于这个游戏洛落可是乐此不彼，毕竟能够难住天下第一的武林盟主可是很有成就感的事情呢。

    知道没人破阵洛落便安心下来享受弄墨特地为自己准备的晚餐。待酒足饭饱之后，青雪才牵着自家小相公登台亮相。出了帐篷，洛落就见帐外站着黑压压的一大片人，有些疑惑的看向青雪。

    青雪正准备解释就被丁鹏抢了个先：“洛姑娘，你可算醒了。能否请你将困在树林里的兄弟先放出来。丁某之前有眼不识泰山还请见谅。以后军政大事但请军师指点，只要能保我大景河山，丁某赴汤蹈火在所不辞。”

    丁鹏说完刚受了教训的下属们也跟着齐声附和道：“还请军师指点，属下赴汤蹈火在所不辞。”

    洛落见众人如此，心里终于松了一口气。自己终于被认同了呢，经此一事相信她就真的能够融入其中，只要上下一心何愁江山不保？

    而这一幕也被问讯赶来的景澜看见，看着洛落在很短的时间内就将桀骜不驯的将军们驯服。景澜知道自己确实没有找错人，只希望洛落真的能像国师所说的那样，成为那个改变历史的人。

    当天晚上所有进树林的人都被洛落轻易的解救出来，不过每个人都有不同的负伤。面对大家的关心，所有人都一反常态的沉默了。只有进去的人心里清楚，就在这小小的树林里自己中了多少次机关和埋伏。若是那些落在自己身上的树枝和陷阱都是真的，他们不知道已经死了多少次了。之前的骄傲和不屑都被在树林里的迷茫和恐惧所取代，每个人都觉得举步维艰，生怕踏错一步等待自己的是万丈深渊。

    所以第二天再次看到洛落坐在元帅的旁边时，没有任何人再提出异议。

    见众人来齐，丁鹏首先给洛落介绍了目前的战况：“军师，现在我军遇到最困难的事情是新月的异兽军团，那些都是吃人不吐骨头的猛兽，我们大部分的精锐都成为了它们的食物。这样的打击直接导致我军的实力大大削弱，军心溃散。没有人敢再去主动应战，就怕自己成为猛兽的盘中餐。所以我们现在都是防御为主。可这也不是长久之计，若是新月发起猛攻，可能我们连最后一道防线都会被轻易击溃。”

    洛落听了丁鹏的介绍，思索了一下才答道：“你说的这个情况之前我也听说了，我个人认为目前我们最需要的是赢一场胜仗来重新凝聚士气。我会在我们现在的防御措施上进行布阵加强防御工事确保我们的防线不被攻破。同时，对于异兽军我们并不是很了解，所以想要克制可以说是难上加难，如果可以我希望你们能够给我活捉一只异兽回来，我想要了解一下到底是什么原因让这些野生的猛兽被驯化成为战争武器。据我了解，虽然老虎之类的猛兽会因为食物侵扰民居，但一般你不主动踏入它的领地威胁它们的生存，这些猛兽是不会这样成群作战主动攻击人类的。”

 第65章

    众人听说洛落能通过加护防线来给大家一个喘息的机会,甚至还有获胜的可能,心情都抑制不住的激动起来。要知道自从新月开始进攻大景以来，他们一直都是节节败退，从来就只有挨打的份。

    “若是能够如此那自然再好不过，本帅这就派遣五百士兵听候军师调遣。只是活捉异兽恐怕有些困难。那异兽军本是团队作战，如果靠近都只有被撕碎的份，我们很难分化它们啊。若是能有高手助阵想必这个任务要轻松很多。”丁鹏说完便有意无意的瞟向坐在角落看账本的青雪。引得大家也希冀般的看向青雪，而本尊柳盟主则悠哉的喝着茶仿佛无事人一般。

    洛落看着自家娘子心里有些纠结，要说任务难度恐怕只有青雪能胜任了。不过一想到可能有危险她就舍不得了，只需要一秒感情瞬间压倒理智。

    洛落坚决的摇头道：“我娘子是柔弱女子这种任务胜任不来，你们还是另请高明吧。”

    一旁的青雪听了洛落的话嘴角不自觉的上翘，显然因为自家相公的袒护心情变得很好。

    而一旁的将领们却洛落睁眼说瞎话的护短内心无力的吐槽着：‘。。。能将钢刀秒断的人还是弱女子？军师你真的不是在说笑么？\'

    对于洛落的拒绝丁鹏有些失望但也无可奈何，一方面男人的尊严叫他无法眼睁睁让一个女人去挡枪。可另一方面他们又都领教过异兽军的厉害，若不是实在没有办法他又怎会有这样的念头？如今别人已经明确拒绝，自己也不好再说什么。苦笑了一下才扬声说道：“军师说得对，这些事情是应该由我们来做。你容我再想想办法，我会尽快活捉一只异兽供军师研究。”

    此事议毕接下来便是商议具体如何巩固军防的事宜，直到午饭时间才将所有事情敲定。

    下午洛落便跟着士兵巡视边防实地踏勘为巩固防线做准备。而青雪则乘这个档口处理公事，这样才能在洛落回来的时候有更多相处的时间。

    直到晚上睡觉两人都没提及今早的事情，只是洛落明显感觉到娘子对自己更温柔了，比如特地为自己宽衣解带什么的。虽然不知道为什么会这样，不过难得的福利待遇是必须要享受的。

    青雪安静的躺在洛落怀里，等到洛落熟睡才睁开眼睛。这一天只要想起洛落对自己的袒护，青雪心里就像喝了蜜一样甜。

    其实青雪知道洛落有过想让她帮忙的念头。况且只要她开口，任何要求自己都不会拒绝。正当自己等待洛落开口向她诉求时，却听见自家小猴子果断的回绝了丁鹏的请求，洛落一张包子脸还假装正经的样子让青雪差点笑出了声。不过说出来的话倒是暖透了她的心，那是一个丈夫对妻子的保护，不仅是因为责任更是因为爱。

    所以同样的，自己也会为了看见洛落的笑容而倾尽所有，更何况是洛落的一个小小愿望。想及此，青雪亲了亲洛落的额头起身换了夜行衣便朝敌方大营奔去。她得在自家小猴子醒之前回来，因为洛落说过看不见她会不安心。

    -----分割线----

    第二天清晨，洛落是被野兽时不时的嘶吼声吵醒。正想低头问问青雪是怎么回事，就见自家娘子脸色惨白额头满是虚汗的样子。

    洛落忙想起身探个究竟，但才动了一下就听到青雪痛苦的□□。吓得洛落不敢在动，偏过头去扬声喊弄墨进帐帮忙。

    弄墨小心地将被子打开就见青雪肩膀的衣服早已被鲜血染得殷红。

    洛落见此情景眼泪泪一下就掉了下来，无助的看向弄墨：“怎么会这样，怎么会这样？”

    弄墨看了看青雪的伤口再联想到栓在外面的老虎，就将事情想了个通透。让洛落小心的将青雪放平，自己则去准备东西先替青雪清理伤口。

    半个时辰之后，弄墨才将青雪的伤口上药缝合。一边的洛落看着青雪血肉模糊的伤口，心痛得要死。等弄墨做完一切才眼巴巴的看着她，希望她能告诉自己，青雪到底怎么了。

    “少主，昨夜少夫人应该是去给你抓异兽去了。今早我们起来就看见一只眼泛红光的老虎栓在帐外。想必除了少夫人没有人能够在这么短的时间办到这个事情。”

    “什么？我娘子她怎会去做那么危险的事情？昨天不是说好了丁元帅派人处理？”

    “呃，可能是少夫人希望能帮你解忧吧。您也知道，如今的大景军队就如一盘散沙，活捉异兽这么难的事情怎么可能办到？”

    原来娘子是为了自己才受伤的么？一想到这里洛落就内疚得不行。她怎会会那么不听话，明明都说了不让她去的。若是青雪有个什么三长两短，自己该怎么办？等她醒来一定要好好教训下才行。

    直到中午，青雪悠悠转醒。睁开眼就见自家小猴子守在床边一脸紧张地握着自己的手。

    “娘子你醒了？有没有哪里难受？”

    “我没事，就是有些口渴。别担心，嗯？”青雪给了一个虚弱的笑容，内心却无比懊恼。本来在回来之前自己就已经处理过伤口。只是那异兽利爪上的毒液太猛，对自己神志影响很大才失去了意识被洛落发现自己受伤的事情。

    洛落看青雪醒来心里的大石才放了下来，可接踵而至的便是一股无名火冲上心头。不管不顾的向着青雪吼道：“谁让你自作主张去抓异兽啦？我不是都让他们去做了，你还那么不听话偷偷跑着去。万一你有个什么三长两短，你叫我该怎么办？”洛落越说越委屈说到最后几近哽咽。她真的好生气，好生气。娘子一点都不顾及她的感受，什么危险的事情都瞒着她。还说要相互依靠，明明就是还把她当孩子。

    青雪看洛落流泪心里也难受得紧，笨拙的安慰道：“不哭不哭，我这不是没事？嗯？”

    “你都成这样了还说没事？你要是再这么不听话，我就，我就不要你了。呜呜呜”洛落想了半天也就只有休妻最有震慑力，想起那种担惊受怕的感觉一时悲从中来哭得更加伤心了。

    青雪见洛落连这种狠话都说出来了，想来真的是被吓到了，抬起未受伤的手想给洛落擦眼泪：“都是我的错，让你担心了。对不起，以后我不会这样了就原谅我一次好不好？你想怎么罚也都行，但就是不准再说不要我的狠话，对于我来说没有你这个世界没有任何意义，明白吗？”

    “我为什么要听你的，我才是相公”感受着自家娘子的轻抚洛落心情稍微好了点，不过就这么轻易的放过青雪自然是不可能的事情。‘得要拿出相公的威严才行’洛落自顾自的想道

    看着难得发飙的洛落，青雪忙顺毛道：“好好好，我的亲亲小相公，妾身知道错了，下不为例以后大事都听你的，你就原谅我一次好不好？”

    “真的？”

    “自然，我保证”只是以后在我们家都不会发生大事而已，青雪在心里补充道

    “好吧，那就看你表现了，要是下次再犯家法伺候”洛落得了保证傲娇的回复道

    “好好好，下次再犯家法伺候。不过相公，妾身现在肚子好饿呢”青雪说完还一副楚楚可怜的样子惹得洛落又是一番心痛。

    “哦哦哦”洛落忙不迭的点点头，忙叫弄墨将早膳端进来还亲自喂娘子吃饭，俨然忘记了刚才要树立丈夫威严的伟大诺言。所以说受伤也不是件坏事，自己撒撒娇装装可怜又一不小心把自家相公的心栓得更紧了呢。

    青雪刚用完膳，就在自家相公的‘严刑逼供’之下将受伤的事情说了一遍：昨天夜里她摸黑找到了关押异兽的地方，先轻松解决掉了看守的人，才将抹有大剂量迷药的肉用绳子拴着甩进异兽群里，好容易引得一只醒来的老虎过来吃食将其迷晕。青雪才扛着老虎就准备返回大营。却不想这老虎竟然提前醒来乘自己不备发起攻击，青雪一时掉以轻心才受了伤。这老虎的牙齿和利爪都涂有□□，幸得自己有神功护体才没有受到重创。等到天明观察才发现老虎的眼睛竟然是泛着血光，想来一定是被人控制住了。

    洛落听了青雪的描述随即沉思起来，师傅提到过，这个是懂兽语的人的一种御兽方式，即是让猛兽们吃下子蛊。再用母蛊控制猛兽的行为，若是猛兽有所反抗将会引得子蛊反噬全身如烈火灼身一般疼痛难忍。猛兽经受多次痛苦，自然就会为了避免疼痛而被驯化。其实这是一种很残忍的御兽方式。师傅在教自己的时候三令五申严禁自己也这么做，每个生灵都有自由生存的权力。我们不能因为自己的私欲而左右别人的人生，所以洛落一只以来对于动物们都是以朋友的方式相处。同样的，也得到了各种动物的喜爱和帮助。

 第66章

    一番思忖之后，洛落决定先去看看那只被抓的异兽，以验证自己的猜测是否正确。青雪听了洛落的想法，担心她的安全准备起身随行。却被自家相公‘凌厉’的眼神制止了，刚才答应要听相公话的青雪见着洛落严肃坚持的包子脸，也不好当场打脸。最后还是妥协地躺回床上休息。自家相公的安全则暂由弄墨负责。

    洛落出了大帐就见一直老虎不断的嘶吼着企图扯断束缚自己四肢的的铁链，只是无论怎么用力都只是徒劳。就在老虎几近力竭之时，却听到身后一个温润的声音好心的提醒道：“那个是寒铁所铸的铁链你是挣不开的。”

    老虎回过身就见一个身着白衣，脸带银色面具的女子正站在不远处看着自己。它显然不太明白洛落的意图，只是警惕的看着洛落。

    “你好，我叫洛落。请问你叫什么名字？”洛落柔和的说道，显然是想跟老虎套近乎。

    “你也懂兽语？”老虎疑惑的看着洛落

    “嗯嗯，对不起哈，因为怕你误伤到其他人所以就只有将你的腿脚束缚一下了。”落落耐心的解释道

    老虎盯着洛落没有搭话，感觉眼前的人似乎跟他的主人不太一样。

    “我看你的腿伤有些严重，如果你不介意的话我想帮你治疗一下。”洛落指了指老虎右腿，耐心的等待老虎的答复。

    老虎顺着洛落指的方向看去，才见自己的腿上不知道什么时候多了一条一寸长的伤口，因为之前剧烈的挣扎，鲜血正不断的往外冒。而可悲的是，自己竟然感觉不到痛。这个就是主人给自己下蛊的效用，逼迫自己臣服的同时还让自己成为没有痛感的杀人武器。

    洛落见老虎没反对，拿着药试探性的靠近老虎。老虎却在她即将靠近时醒过神来呲牙警告洛落试图让她停止靠近。

    洛落想了想便将面具摘了下来以便老虎能看到她的表情好做充分交流，学着自家娘子哄自己的口气轻声说道：“别担心，我只是想看看你的伤口，嗯？那里流了很多血是不是很痛？如果不及时处理可能以后会留下残疾哦？”

    看着洛落真诚的表情，感觉到洛落与生俱来的动物亲和力。老虎最后只呜咽了几声便放下戒备让洛落靠近。当伤口处理完毕，看着老虎腿上绑好的蝴蝶结一股成就感油然而生。洛落轻呼一口气朝老虎笑了笑，轻摸它的背：“已经弄好了，后面几天不能随便走动不然会动到伤口哦？”

    “呜呜”确定了洛落的善意，老虎无辜的看着她，时不时发出低鸣仿佛要将它受的委屈全都诉说出来一般。其实它们也很不好过，主人平时都不给他们食物。所以只能到战场上靠吃人裹腹，每次上战场都会有同伴死去。但没有人会在意它们的死活和感受。如今见到了洛落，老虎才感觉到什么是温暖。它真的一点也不想回去了，就算是死它也不会回去了。

    “你能不能不要再把我送回去？”

    洛落有些诧异老虎会这么跟她说：“如果你不想回去那就不回去。不过在此之前我需要解开你身上中的蛊，等你恢复健康了我就送你回山林好不好？”

    “真的么？你可以解除我身上的禁制？”那种灼烧的痛苦让老虎感到莫名的恐惧，本以为自己就会这样死去。如今洛落竟然说能救它还能还它自由，这让老虎开心不已。

    “嗯嗯，其实要解除你们这个很简单。你们体内的蛊虫遇酒就会自动融化。只是因为你们是动物根本就不会想到这个东西。所以凭自身的力量是无法摆脱这种桎梏的。不过我帮了你之后，我也希望你能帮我一个忙。”

    老虎听说洛落有诉求立马又警惕起来，当初它的主人就是这样骗它的，先是跟自己做朋友让它放下戒心，然后乘自己不备给自己下蛊变成主人的奴隶。如今洛落见洛落提出要求，老虎又开始警戒起来，它可不想自己再重蹈覆辙。

    洛落见老虎开始防备自己又扬起笑容尽量让自己显得更无害：“别误会，我不是真的想要你付出什么？我只是希望等你自由了之后能不能帮我们替其他异兽也解除禁锢？因为现在有异兽军的存在，我们这边伤亡十分惨重，我可以帮你们重获自由，不过我希望你们不要再帮他们随便吃人。你看可以么？”

    “如果你真的能够让我们回归自由，我可以答应你”它的很多同伴就是因为这该死的战争而死去，若是真能重归自然让它做什么都愿意。

    “那真是太好了，这几天你就暂时呆在这里养伤，等伤口愈合了我会先替你化解蛊虫。对了，你现在都还没吃东西，我让人给你准备一些肉食好不好？”

    “呜呜”听到这个老虎更委屈了，它多久没吃一顿饱饭了，看来这个洛落真是个大好人。

    等洛落安排好一切，看着老虎吃饱满足的样子，她才准备重新进账，自家还有一只受伤的“小老虎”还等着她喂食呢。想到这里，温馨的喜悦不由将洛落整个人包裹起来。

    只是在临进账时，才听到后面几声低鸣。仿佛在说：“我会帮你，我叫浩浩”

    洛落知道这是老虎对自己的认可，转过身露出无害的笑容再次自我介绍道：“我叫洛落”

    ～～～～分割线～～～～

    这几天养伤的时间里，老虎浩浩在洛落的叨念中知道了洛落的很多情况，显然洛落是一个傻萌得可爱的女孩子，让人忍不住想要亲近。不过最让它无法接受的是，那个把它打得满地找牙的‘母老虎’柳青雪竟然是洛落的配偶。洛落明明一个小弱鸡的模样，哪里经得住柳青雪那只‘母老虎’的摧残。想到这里浩浩看洛落的表情越发的怜悯起来。原来都是天涯沦落人，相逢何必曾相识呢。

    在老虎浩浩身体完全恢复之后，洛落便将自己的计划告知了浩浩。首先，她会让大景军队对新月进行挑衅，让他们放出异兽军来对付大景。等到异兽军出动，大景军队会佯装失败引诱异兽军深入已经布好阵的深林里。浩浩则乘机混入异兽军中联系同伴将他们引到倒有米酒的水塘里帮他们解出蛊毒，这样它们就能够解除禁锢获得自由了。

    老虎浩浩对此表示没有异议，并且进行了积极的配合。只是对于那些折磨它们的人，身为兽中之王的它又怎么可能轻易放过。

    于是在所有事情都顺利进行之后，异兽们并没有如洛落希望的那样乘机逃跑恢复自由。而是如往常一样又回到了新月军队之中。这让洛落有些担心，难道是自己的解药出了问题？

    就在洛落忐忑不已的时候，当天晚上从新月的大营里传来了无数的哀嚎声。原来浩浩为了报仇让同伴们在解除禁锢之后继续假装受控回到新月大营。等到夜深人静之时才发起攻击，将那些折磨它们的人统统撕成了碎片。

    这样的反转把新月大军搞得措手不及，一夜之间损失惨重溃不成军。最让人欣喜的是，他们的主帅新月太子明子离竟然也在睡梦中被猛兽们突袭最后重伤而亡。为了防止大景反击，新月剩余残部不得不连夜拔营而去。

    当第二□□阳初升时，丁鹏看到的只有尸横遍野的新月阵地。所有人还没反应过来到底是怎么回事时，新月军队就这样灰溜溜的夹着尾巴逃跑了。他们的军师大人只用了十几天的时间就将灭国危机给轻易化解了。虽然最后得知军师大人自己也不知道到底发生了什么事，不过这样的结果真是让人皆大欢喜。

    丁鹏及其他将军来拜会的时候，他们的军师大人还窝在自家娘子怀里睡回笼觉呢。昨天那些凄厉的喊声吓得洛落一夜都没睡好，好容易安静了想要睡个回笼觉就又被士兵们的欢呼声吵醒了。真是令人太太太不爽了。

    青雪看自家小猴子好容易睡着本来不想搭理丁鹏等人，不过弄墨传话进来说长公主殿下都亲自前来帐前等候了，也不好摆谱。只要轻轻摇醒洛落，简单的梳妆后青雪便牵着眼睛还没完全张开的洛落出了大帐。

    “军师”

    “军师”

    所有人看着不费一兵一卒就轻易化解危机的落落顿时激动不已，而当事人则一脸他们很烦，吵我睡觉的不耐表情抱着自家娘子撒娇。这样的落落让跟在景澜后面的张蕊蕊又忍不住唾弃，这简直就是没长大的奶娃，哪有半点军师的样子。

    刚一路走来听士兵们都快把洛落给吹飞上天了：什么军师会仙术，短短几下就把异兽驯服为己所用。什么他们之前有幸看见了军事面具下的真容，简直是仙女下凡让人神魂颠倒。

    现在看看大庭广众将头埋在自家娘子胸前蹭蹭吃豆腐的落落，张蕊蕊心里的槽点已经快要溢出来了。她只想对洛落说：“求求你成熟点。”

 第67章

    看着当众非礼自己还不自知的小混蛋，青雪难得的脸红了起来。

    轻扯洛落的耳朵示意她适可而止，却引来了众人的唏嘘。原来军师夫人是河东狮吼么？竟然当众揪耳朵，是不是太不给面子了？军师可是他们心目中神一般的存在呀。

    看着如胶似漆的两个人，终于也受不了的景澜适时的出声制止道：“军师，昨夜我大景不费一兵一卒就让新月大败而逃，解了大景的燃眉之急。据探子来报，新月太子明子离也在这次异兽混战中身亡。如今新月军队断了异兽军一翼元气大伤，就只剩下西边的铁骑军了。相信在军师的帮助下，我大景很快就能收复失地。景澜代表大景百姓谢军师相助”景澜说完便朝洛落郑重行了一个大礼。

    后面的兵士们听了景澜的话也无比动容，都纷纷单膝跪下齐声道：“谢谢军师相助”

    洛落的瞌睡虫终于被这震耳欲聋的声音给吓跑了。张着迷茫的大眼睛看着自家娘子仿佛再问：“发生了什么事情？”

    “我，我做了什么？”在看见青雪摇头表示不解后，洛落才怯怯地问道。她就睡了一觉敌人就被打跑了？

    景澜看洛落一副我不知情的表情有些疑惑的问道：“不是军师您神机妙算让异兽军变节，在昨晚突袭新月大军大获全胜的？”这种壮举除了洛落她真的想不到谁能做到。

    “？？？？”洛落听了景澜的话更是一头雾水：“我确实救了浩浩并且让它帮忙解除异兽军的蛊毒，不过我只是希望它们解除禁锢重获自由，没有让他们去袭击敌人呀？”难道是老虎浩浩自己带领同伴袭击新月大军的？洛落越想觉得越有可能。

    就在众人你看看我,我看看你表示不解的时候，有哨兵来报说之前的异兽军竟然集结在距离他们大营五里外的地方似是正准备发动攻击，这一消息给沉浸在喜悦中的人们浇了一盆冷水。

    最先反应过来的丁鹏忙下令布阵御敌，洛落想了想还是让丁鹏先不要轻举妄动。自己可以尝试去跟异兽谈谈。

    由于异兽数量众多，青雪死活都不放心洛落自己去。所以到最后就是夫妻俩独自踏上了同异兽谈判的道路。

    两人走了没多久，就看见近千只猛兽整齐划一的排列在旷野上。这样壮观的场面洛落还是第一次见。再走进时便看到站在最前面的老虎浩浩。之前几天的相处让洛落跟浩浩的关系增进了不少。所以一人一虎才看见对方，洛落便大力的挥手打起招呼来。

    而这一举动则遭到了身后的青雪制止：“瞎动什么？掉下去怎么办？”

    “嘿嘿，人家开心嘛。我还从来没见过那么多可爱的动物呢。娘子一会我能不能跟它们多玩一下再回去？”

    。。。。。貌似我们是来谈判的好么？而且那些都是吃人不吐骨头的野兽，你不是才见过我肩膀上血淋淋的伤口吗，你到底是哪只眼睛看出它们可爱了，青雪顿时有种被自家小混蛋打败的感觉。而这一幕互动则被前方的异兽们完全收入眼底。

    站在旁边的一只老虎看到妻管严的洛落疑惑的问道：“浩浩，你确定坐前面的那个就是你说的比主人还要厉害的人？”骑个马都要被老婆管着，还真是叫身为老虎的它不敢恭维。

    “咳咳，人不可貌相，而且总是要有些缺点才正常嘛”老虎浩浩尴尬的维护着洛落的威严。

    两只异兽说话之间，青雪和洛落已来到跟前。洛落下马后便迫不及待的跑了过去亲昵的向浩浩打招呼。还特地拿出了让弄墨准备的鹿肉干。这一举动让后面站着的异兽们心里一暖，这个人真的是把它们当作朋友一样而不仅仅工具。

    维系完关系的落落迫不及待的问出了缠绕在自己心里的问题：“浩浩，我听说昨天新月大营被异兽奇袭。是你让它们做的么？”

    浩浩高傲的扬了扬头道：“那是自然”为了能报仇雪恨它可是谋划了好久，老虎不发威那些新月人还真以为自己是病猫。

    洛落蹲在地上与老虎平视：“真的么？你好厉害，今天起来的时候我就听丁元帅说新月军队因为损失惨重不得不撤离了。你真是帮了我一个大忙呢，不过这种事情太危险了。下次有什么事情可以跟我商量没准我能帮到你呢。”说完还特地摸了摸浩浩的肉爪示好，直看得青雪心惊胆战，忙运气防御，生怕老虎忽然发狂把自家小混蛋给一掌拍没了。

    浩浩看了青雪如临大敌的样子，心里大大的翻了一个白眼。你真以为谁都像你那么在意洛落这只小弱鸡么？就算自己要吃人也不会找洛落啊，牙缝都不够塞。不过既然是自己第一次认可的人，怎么能那么弱。不行一定要教化一下才行。

    于是不怀好意的浩浩嫌弃的对洛落说道：“我说小弱鸡，你这样不行啊”

    “哎？？”还在兴奋中的洛落显然没跟上节奏

    “你知道你怕老婆的事情已经传遍了整个大景军营了么？而且我们异兽军都听说了”

    “。。。才没有，我只是比较听我娘子的话而已”显然不知道自己已经名声在外的洛落绞着手绢低声反驳道

    “。。。。。你还真是太会为自己找理由了，这个很听娘子话跟怕老婆有什么区别？”老虎浩浩鄙夷的问道

    站在旁边的青雪从洛落的回复就能猜出那只坏老虎一定是在说自己坏话，正准备给点颜色看看就听到自家小猴子关于为何一定要听老婆话的论证。

    洛落有些难为情的低下头小声的辩解道：“你不明白，我娘子她是因为在意我才对我管的严的，她无论是什么事情都会先想到我，只要我想要的东西都会想方设法弄来放在我面前，我开心的时候会跟我一起开心，我悲伤的时候会跟我一起悲伤。她是唯一能够跟我融为一体的人，也是能够明白我的人。有这么好的人在身边，就算管我一辈子我也心甘情愿的。”

    “落儿”早已感动的一塌糊涂的青雪牵起洛落的手，想要传递心中的那份幸福。

    “娘子”发现自己一不小心说出心里话的洛落有些羞涩的回望青雪，甜蜜的两人显然把还有第三者在场的事情忘得一干二净。

    而在对面的异兽们则都在心里翻着白眼，所以说王带我们来的目的就是为了看这两个小情侣秀恩爱？之前说好的告别感谢会呢？

    此时的浩浩懊恼的看着因为自己一句话而瞬间感情爆棚甚至达到忘我境界的两个人，干咳了两声提醒道：“好了好了，真是受不了你，看来你是没救了。我们还是说正事吧，我这次来是为了谢谢你的，虽然你那个恶婆娘把我弄伤了。不过如果不是你，早晚我们都会死在战场上更别说自由了。”

    洛落：“所以你是来向我告别的？其实我也没做什么啦，我只是不喜欢别人这样残忍的对你们而已。更何况你还帮了我一个大忙解除了大景灭国的危机。应该说谢谢的是我。”

    “嗯哼”算你这小女子还有良心，被夸奖的浩浩不自觉的昂头，对于洛落的感激没有半点谦虚的意思。

    洛落惋惜的说道：“那你这是要带领他们重回山林了么？好可惜哦，我本来还想邀请你多玩几天呢。”

    “恩，如果有缘还会再见的。总之谢谢你对我们的帮助。”浩浩说完便朝身后吼了一声，所有的异兽就同它一样虔诚的将前腿屈下低头做跪拜的姿势。以此来感谢洛落对它们的救命之恩。

    这一幕搞得洛落有些不知所措，在她看来这些不过是举手之劳。而身后的大景士兵们在看到这壮观的一幕时后都不约而同的被军师的风姿折服。那可是高傲的异兽啊，竟然会对一个人真心臣服。

    拜别之后的异兽们在浩浩的带领下都陆续踏上回家的路。看着异兽离开，丁鹏心中的大石终于放下。当即决定晚上举行一次篝火晚会，让早已疲惫的兵士们好好休息一下以此庆祝这久违的胜利。

    不同于女性的柔美，军营中士兵的舞蹈和歌声更显粗犷。这对于洛落来说是一个全新的体验，喝了酒的她显得兴奋不已。拉着青雪的手叽叽喳喳的说个不停，尽显小女儿姿态。青雪只是微笑着回应，时不时体贴的给自家相公夹菜，就怕她只顾喝酒伤了身子，这样的举动引得旁人羡煞不已。

    一曲之后，好容易安静下来的洛落就着火光看向自家娘子，有一股莫名的情绪在心里涌动：“娘子，这里的事情也差不多完了。明天我们就回家吧，我好想娘亲他们啊。”

    摸了摸洛落的头，青雪从善如流的答道：“好”

    “真的？那娘子，娘子。你不当武林盟主了好不好？我不想你每天那么辛苦。我会跟娘亲学做生意，以后我养你好不好。”洛落再接再厉的诱拐道

    青雪看着眼睛有些迷离的洛落，笑容更深：“好”

 第68章

    归心似箭的洛落在第二天清晨就早早的爬起来收拾东西准备回家。一想到娘子答应她不再管武林的事情会有更多的时间跟她相处，心里就开心得不行。

    洛落偷瞄了一下正在旁边上妆的青雪，话说自家娘子咋就那么漂亮那么有魅力呢，怎么看都看不腻，有时就是在眼前心里都会觉得特别想她。当然这种事情肯定是不能说出来啦，她之前跟弄墨姐姐讨论过这种小女儿心情却被严令禁止向青雪透露，说是怕自家娘子‘恃宠而骄’。事实则是弄墨发现自家少主现在被夫人吃得死死的甚至有越演越烈的苗头，眼看着她就要在妻管严的深渊中越划越远，为了维系天冥山庄仅有的尊严，弄墨决定舍身取义教化自家少主学会啥叫矜持，虽然看样子作用并不大。

    而作为当事人的洛落则是出于内心的羞涩最终决定还是不把这种思念成狂的事情告诉自家娘子。

    青雪透过镜子将自家小相公偷窥的行为尽收眼底。不由觉得有些好笑，嘴角扯起一丝坏笑，忽然想要拆穿洛落的小把戏：“在偷看什么？”

    “我，我才没有偷看你”被抓包的洛落笨拙的想要解释，结果却越描越黑。

    “噗嗤，你啊，真是只小笨猪”青雪转过身看着小脸通红的洛落怪嗔道

    “我才不是笨猪，我是相公”

    “好好好，我的小相公，能不能来帮妾身挽个髻？”青雪讨好的看着洛落道

    洛落听到要为自家娘子挽髻不由自主的咧开嘴，但在想起刚才娘子的奚落时，便干咳了几声假装严肃道：“看在你求我的份上我就勉为其难吧。”只是那迫不及待靠近的步伐早已出卖了她骚动的内心。

    熟练的替自家娘子梳了一个飞云髻，左右看了看才满意的在青雪脸颊上亲了亲示意她已经弄好。

    青雪却没让洛落离开，拉着她环绕在胸前的手让自己完全放松的靠着洛落身上。看着镜子里的两人，青雪感觉有些恍惚。两人成亲这么久了，洛落的容貌似乎并未有任何变化。反倒是自己像是变老了许多，谁叫自己比落落大三岁呢，还真是岁月不饶人。

    “落儿，你说我是不是老了？”青雪有些担心的问道

    洛落就着镜子端详了一下，认真的点点头道：“恩，确实憔悴了许多，所以让你好好听话什么都不要管在家多多休息”

    “真的？那，如果我老了你还会喜欢我么？”

    “这个嘛。。。”洛落显得有些为难

    看着自家小混蛋踌躇的样子吓得青雪忙转过身来有些担心的问道：“你真会喜新厌旧？”

    “当然。。。不会啦，哈哈哈，我娘子那么好我才舍不得始乱终弃呢。”

    青雪看洛落恶作剧得逞的样子撒娇般轻捶一下她的肩膀：“坏东西，以后不许拿这种事情开玩笑，我会当真的。”

    洛落也不躲闪，就着力道将揽进怀里：“娘子，你知道么？每次抱着你我就像拥有全世界一样。你叫我舍得怎么放手？”

    两人卿卿我我了好一阵，眼看着都日上三竿了，弄墨才忍无可忍的打断了两个主子的腻歪。提醒他们赶快收拾，不然今天估计又走不了了。她可是受够了这大营里的臭男人们那猥琐的表情，要不是庄主命令不准闯祸，她早就挖了几百双眼睛泡酒了。

    等收拾好一切，洛落一行便到长公主大帐准备辞别。

    “什么？你要走？现在仗才刚真正开始，你走了我们怎么办？”景澜紧皱眉头对于洛落半路拆伙的行为很不高兴，她还指望洛落替她收复河山呢。

    洛落听了景澜的话，撅着嘴老大不高兴的回道：“我只是答应你解除异兽军危机。没答应你打仗，我只想救人不想杀人。”

    张蕊蕊：“放肆，姓洛的，让你帮忙是瞧得起你，你别敬酒不吃吃罚酒，光凭你藐视皇族我就可以将你五马分尸。”

    景澜看张蕊蕊又开始摆谱忙喝止道：“蕊蕊”

    “我家相公能做的已经做了，若是长公主还要强人所难，那就算是玉石俱焚草民也在所不惜。不过草民是商人，就算自己下地狱也一定会多拉几个人垫背的。”见不得洛落受欺负，青雪冷不丁的开口说道

    “柳姑娘误会了，只是如今危机还未解除。景澜也是心急如焚，请你们看在大景百姓的份上再帮帮我吧。”

    心软的洛落被景澜一说有些为难，想了想回答道：“这样吧，让我主动去伤害别人是绝对不行的。不过我可以在现在的城防基础上再做加固，若是新月主动进犯那他们就是咎由自取，我也不算违背原则。”

    景澜见洛落松口忙满口答应，只要能让祁连山的防线固若金汤，他们就可以抽调部队集中对付新月铁骑军，新月人毕竟是在外作战而且是长线深入。只要跟他们打持久战相信最后的胜利一定是大景的。只是她万万想不到的是就在她将所有事都安排好，准备收复失地的时候，却被自己人给狠狠的打了一记耳光将自己所有的努力全部付诸东流。

    ------分割线--------

    此时东边的新月军营里却是剑拔弩张的场面。明子苏看着放在自己面前的明子离的尸体，心情很是复杂。无论怎么明争暗斗都改变不了她和明子离至亲的关系更何况他们还是龙凤胎，其实在很小的时候她跟子离的关系很亲密。只是后来慢慢长大，他们也因为各种原因而渐渐疏离。

    可就算如此也改变不了他们的血脉的牵连，所以即使她想□□也从未想过伤及自己弟弟的性命。如今看着他没有生气的面孔，心里的伤痛不断的涌现出来。

    好容易缓过神来的明子苏看着下面跪了一地的将士艰难的开口问道：“怎么会这样？不是一直都好好的，异兽军怎么会突然变节？那个统领异兽军的巫师呢？”

    “启禀殿下，那个巫师在异兽突袭的时候已经被撕成了碎片。我们后来调查发现，是大景军请来了一个神秘人，据说她也会兽语，是她让异兽变节成功偷袭我们的。”

    “什么？不是说兽语只有神秘岛的人才会？难道他们脚踩两只船敢联合大景来算计我们？”

    “呃，殿下，我之前也怀疑是神秘岛的人搞的鬼，不过那边的探子给出的信息是他们并未有其他人出岛。想来应该不是他们的原因。属下问了安插在大景军营里的人，据说这个神秘人是一个年轻女子，所有人都叫她军师。她身边的还跟着一个白衣女子，据说此人武功深不可测连他们的元帅都要敬她三分。由于她们是长公主景澜带过来的人，身份掩饰得很好，所以没有人知道她们具体是什么来历。”

    明子苏听了下属的描述不由心头一跳，难道是她？如果真的是她，那自己也算败得心服口服了呢。看来自己需要亲自去看看才行，如果真是洛落那个小坏蛋，她不介意将她抢过来，自己现在已经有能力保护她了，相守相信更不是问题，自己一直以来求的不就是这么一个无双人吗？相信这个世界上也就只有洛落配得上自己了。不过为今之计需要先保住胜利的果实才行。

    明子苏整理了一下心情，便让下属拟定了一份议和文书将其送到大景宰相崔健手里并不惜重金贿赂这个自私自利的小人，让他想办法劝景帝签署将大景所有被占领的城池划归新月国的割地赔偿协议。

    收了贿赂的崔健果然不负所望的刻意隐瞒祁连山一役胜利的消息，并极力蛊惑景帝为了保命签署像新月称臣纳贡丧权辱国的割地议和协议。并同意将正在积极备战的长公主作为人质送往新月。而当景澜得知这一噩耗时，已是一个月之后的事情。景帝这样昏庸的行为也真正敲响了大景灭亡的丧钟。而在这段时间里，同样毫不知情的洛落也履行了自己的诺言积极的带领士兵们加固城防。

    这一天，洛落正带着三百名士兵在祁连山的密林里设置陷阱大伙一边干活一边有说有笑的好不快活。洛落因为是一个羞涩的孩子，很多时候她都只是听着士兵们相互打趣并不参与。只是做着做着洛落越发觉得哪里不对，总觉得身边的人太过安静了有些异常。洛落疑惑的转过头，才发现周围的士兵都一动不动的保持一个姿势，这让洛落觉得更加奇怪。

    “你们这是怎么？怎么都不动了？”洛落用手在身边的兵士面前晃了晃，发现对方依旧是一动不动。只是不住的用眼睛瞟自己的身后似乎在示意洛落她身后有什么东西似的。

 第69章

    洛落顺着士兵的视线回过头来就发现一个身着红装的绝色女子正现在不远处用一种惊喜又哀怨的目光看着自己。火一般的颜色让女子显得更加妖娆，只是那火辣辣的眼神看得洛落有些不自在。

    “这恩这位姑娘，这里是军事重地不许人随便进出。你若是迷路的话就从那边的小道一直走就可以出密林了。”对于女子洛落还是显得十分绅士的，毕竟这种颜值让人凶也凶不起来。不过在旁边的士兵们看着自家呆萌军师的样子，早已经在心里吐槽了千万遍：‘我敬爱的军师，难道你忘了变成木偶的我们吗？能够瞬间将三百个士兵点穴变成的人怎么会是迷途羔羊啊喂。看她妖艳的样子是黑寡妇还差不多。

    “你不认识我了？”’明子苏哀怨的看着洛落，这个让自己魂牵梦绕的小混蛋竟然当着这么多人的面同自己装陌生人。真恨不得将她压在身下狠狠惩罚一下。

    “哎？我们认识？那个不好意思啊，我之前生了一场病所有的事情都忘记了。”洛落挠了挠头有些歉意答道。

    “生病？失忆？”明子苏偏头看着洛落似是在判断这话的真实性。

    “嗯嗯，不过这些都不重要，姑娘你还是赶紧离开吧。”自己专心还想尽快把这里弄完回家抱媳妇呢。

    谁说不重要？老天还真是厚待她了，既然洛落忘记了一切那就表示自己可以更轻易的把她骗到手了。这么好的机会自己这么会放过？明子苏在脑子里盘算了一下变低下头去酝酿情绪，再抬起头来已是泪眼朦胧。

    “失忆了就可以抹灭我们之间的关系？不记得就能将我们之间的情谊撇得一干二净？你可知我历经了千难万险好容易才将你找到，怎么可以就因为你轻飘飘的一句话就轻易将我抛弃？”明子苏用哀痛的眼神看着洛落，仿佛她就是那个始乱终弃的负心汉一般。

    这个突如其来的画风让一直旁观的士兵们顿时心潮澎湃起来：‘原来军师一直都是扮猪吃老虎么？竟然学别人脚踏两只船，如今事主都找来了，看来好戏要开场了啊。若是军师夫人也在就好了，三人对质的场面一定很精彩啊，有谁能动？赶紧去通知军师夫人啊喂’

    洛落也被明子苏的话唬的一愣一愣，看着旁边的士兵闪烁着八卦两个字的眼睛，洛落吞吞吐吐的辩解着：“我没有要始乱终弃，我是有娘子但是不是你啊。”

    “你意思是我乱说的？这种事关名节的事情我怎么可能乱说？自从那次庙会相遇，你我都将彼此视为此生唯一的归宿，你还当着月亮发誓要将家中的母老虎休了跟我双宿双飞。如今一句认错人就要将我弃若敝履么？我苦苦寻你那么久，如今好不容易找到了，你却又要将我抛弃？我的命怎么那么苦啊，嘤～～～”明子苏说完还不忘微眯眼睛，竟将眼里打转的眼泪硬生生的挤了出来，真是闻着伤心听者落泪。

    就在洛落快要被明子苏这亦真亦假的演技骗得怀疑人生的时候，却听到了自家娘子天籁一般的声音：“落儿，别信她。”

    却说青雪自今早洛落出门开始，心里不知怎的就一直觉得烦躁不安，总感觉有什么不好的事情要发生一样。

    将近中午，这种不安的感觉越发强烈，眼看原本早就应该回来的洛落迟迟未归。一直坐立不安的青雪决定亲自来寻洛落。就算只在大营附近而且有几百名士兵保护，也无法让青雪放下对洛落的担忧和牵绊。

    等到自己寻了过来，就看见正不断像洛落靠近的明子苏。这个狐狸精终于还是来了么？那就让她们来一次真正的较量以捍卫她的爱情吧。在明子苏接近洛落之前，青雪一个飞身便来到洛落身边，霸道的将自家相公揽进怀里，昂了昂头对明子苏昭示自己对洛落的所有权。

    洛落见自家娘子到来，忙磕磕绊绊的对青雪表忠诚道：“娘子，我没有脚踏两只船，真的，我，我，”

    青雪看着自家小猴子慌张的样子心里一暖，她的落儿永远都会先估计她的感受，亲了亲洛落的薄唇，轻声安抚道“嘘，我知道，我知道，那个女人是骗你的，你乖乖的呆在我身边，所有事情由我来解决，好不好？”

    “哎？哦哦，好的。”自己果然不是那么渣么？还好英明神武的娘子及时赶到，不然自己都快要被欺骗了呢。洛落越想越来气，鼓着包子脸忿忿的看向明子苏，满眼都是你果然是坏女人的控诉。忽而又似想到什么一般，炫耀的偏头看向旁边的兵士们，一副‘看见没，我其实很忠贞’的痴汉表情。

    青雪察觉自家小猴子的搞怪表情，无奈的笑了笑。抬手将她的头按进自己怀里，阻止她不安分的小动作。她还有一场硬仗要打呢，回去再收拾洛落这个小坏蛋。

    “不知新月公主殿下莅临我大景军营有何贵干？不会是新月元气大伤特地跑来求和的吧。”青雪此话一出便引得所有人倒吸一口冷气，这个妖艳的女子竟然是敌国公主，而且还敢单枪匹马的独闯大景军营，还真是不怕死呢。

    “呵呵，你竟然知道我的真实身份了？看来我是小瞧你了呢。本宫来这里自然是寻夫啦，难道是打仗么？”明子苏说完便一副□□裸的眼神盯着青雪怀里的洛落。

    洛落听到明子苏竟然是敌国公主不由好奇的想要多看几眼，这个人好像真的很厉害啊，前天她还听将士们说新月的铁骑兵就是明子苏带领的。不仅治军有方还在短短的时间能充分展示了自己的政治才华，将占领的城池治理得井井有条。看来还真是跟自家娘子一样是女中豪杰啊，如果不是刚才她骗自己，其实洛落还挺钦佩她的呢。

    青雪发现洛落想要偷瞄，忙又将洛落的头按了回去。在自己面前还敢偷看别的女人，哼~

    “唔”洛落被这么一按差点没喘过气来。不过娘子的胸真的很软啊，平时自己想多蹭蹭她都不让。如今有这么好的机会又怎么会放过？那个什么敌国公主就先放到一边吧。

    青雪正准备跟明子苏继续对话，却感觉洛落竟然在怀里不断的来回摇头轻蹭自己，甚至还蹭到了自己最敏感的那个点，那酥麻的感觉瞬间瞬间窜遍全身。咬了咬牙才将差点喊出口的□□吞了回去。若是让别人发现自己的异样，叫她以后这么见人。

    于是青雪紧了紧揽住洛落的手，低声警告洛落不许胡来。感觉怀里的人安静下来，才又开始情敌间的对话。

    “公主殿下千金之躯，却连基本的礼义廉耻都不懂。光天化日之下公然勾引别人夫君，也不怕天下人耻笑？”

    “耻笑？哈哈，你说的天下都要成我的了，我倒要看看谁敢耻笑我？”明子苏对于青雪的讽刺没有半点羞耻感，反而觉得她是在讲笑话一般。

    这种厚颜无耻的行为让青雪一时气结：“哼，公主殿下还真是会痴人说梦，难道你忘了几日之前在这里被杀得片甲不留的新月军队了么？”

    被人说道痛处，明子苏才收起玩世不恭的笑容：“我没忘，而且我知道大景这次能反败为胜是因为落儿，她不愧是我明子苏看上的人，败在她手里我心服口服。而这也充分说明了落儿是怎样的一个旷世奇才。

    她跟你在一起只会被你埋没，可若是她跟我在一起，我能给她更大的舞台，我能让她成就前无古人后无来者的丰功伟绩，我能让她为后世所称颂。我能够让她的人生更加绚丽多彩，而你只会让她一辈子默默无闻。你不是口口声声说爱她？那为何又要成为她人生的绊脚石？既然你那么爱她何不索性放了她。”

    青雪看着明子苏那种傲世天下的姿态，不得不说她有些动摇了。平心而论，明子苏确实能够给予洛落更多。而这段时间明子苏的所作所为也让她相信，明子苏是那个能够给天下苍生带来福祉的人。

    自己很爱洛落，甚至可以爱到抛弃自我的地步，那么面对一个同样爱着洛落，甚至比自己能够给予更多的人，自己是否应该放手呢？这一刻的青雪开始变得迷茫了。

    此时呆在青雪怀里的洛落感觉到自家娘子有些放松的手，心里一阵慌张。忙回抱住青雪，凶巴巴的说道：“不许你轻易放手。”

    青雪茫然的看向洛落，一时不太明白她的意思。

    洛落见青雪放空的眼神心里更是害怕，垫起脚尖仰头就朝青雪的红唇惩罚性的咬去。

    “唔”嘴唇传来的刺痛让青雪恢复了理智。对上洛落决绝的眼睛，刚想说什么就被自家相公截住了话。

    “我不许你随意放开我，听到没有，我想要的从来就只有你，以前是，现在是，以后也会是。如果你敢轻易放手我就死给你看。听到没有？”洛落用凶狠的口吻说着最动听的情话，听得青雪眼泪不由自主的流了下来。

    青雪紧紧的抱住洛落：“好，我不会放手，就算你之后后悔我都不会放手了。”

    听到自家娘子的保证，洛落心情才稍稍好些。傲娇的对青雪说道：“那还差不多。”

 第70章

    洛落成功的扑灭了后院的火，才开始专心对外。

    安抚性的拍了拍青雪，洛落便从自家娘子的怀里站了出来朝明子苏说道：“公主殿下，很感谢你对我的厚爱，可是无论我们是否真的认识，我的娘子都只会是柳青雪。至于你说的旷世奇功，我自问心很小，装不下这个天下更装不下别人。此生我只会专情于一个人，那就是我娘子。至于我现在说做的一切，不过遵循初心不想看到更多的人家破人亡罢了。

    这段时间你所做的一切我也耳濡目染，从内心而言我很敬佩你。若是你真如自己所说的这般爱我，就请你将对我的爱分给更多的人，让他们也能像我一样有个温暖的家吧。”

    洛落的话让明子苏有些动容，但看着她坚定的样子自己又很不甘心，凭什么自己能得到天下却得不到洛落的心？自己哪里比柳青雪差了。可是有时候感情就是这样，无论你再好差一秒认识也是输。

    “落儿，你说的我一定会办到，毕竟这是你的愿望。只要我在一天我就一定会帮你实现，可是你也不能阻止我对你的爱。我不会逼你，若是有一天你后悔了，就来新月找我。在那里永远都会有一个属于你的家”听着越来越近的步伐，明子苏知道援兵来了，作为她的身份不适宜在这里久留。

    明子苏说完一个闪身便消失在众人眼前，见她离开所有人心里都舒了一口气。

    洛落才一放松一阵饥饿感就侵袭而来，转过身就朝着自家娘子撒娇说饿，刚才的英伟形象瞬间崩塌。

    青雪宠溺的捏了捏洛落鼻子，对于她今天的表现很是满意。一边牵着自家相公的手回去，一边在心里发誓她是不会让洛落有后悔爱上她的。

    忙碌了一天，洛落洗漱完毕后照常先上床看书等自家娘子沐浴完好一起睡觉。

    洛落听到美人出水的响动就知道自家娘子已经沐浴完毕，一抬头正好就看见从屏风走出来的青雪。这不看还好，一看自己手里的书都不自觉的滑落到地上。

    青雪只着了透明薄纱的中衣，里面完全镂空。透过薄纱那凸凹有致的身躯一览无遗。从白皙的脖子到若隐若现的敏感点，再到下面茂密的丛林还有那空气中弥漫着的清香无不让洛落心头发紧呼吸开始变得急促。

    见洛落呆愣的看着自己，青雪心里是说不出的羞涩和紧张。平日里两人亲近的时候，都是熄了灯才开始脱衣服。好容易鼓起勇气今天这般大尺度将自己呈现在洛落面前，就是想要奖励她今天一致对外的良好表现。

    话说自从她们进军营以来，为了避嫌最多也就是相拥而眠。如今看着洛落迷离的眼神，青雪感觉自己的身体越发敏感起来。

    只是接下来洛落的一句话却让青雪脸上的娇笑瞬间崩裂，因为她听到洛落对她说：“娘子，你穿这么少会着凉的。”

    。。。。。。如果要问青雪现在的想法，那就是她真的好想把洛落一巴掌拍死算了。自己都放下所有矜持主动引诱，自家这个呆头鹅竟然关注的是她会不会着凉。所有的热情多被洛落的不解风情给全部浇灭。

    青雪站在洛落面前深吸了几口气才压制住心里想要爆发的念头。好用易顺了气才冷脸说道：“还真是谢谢相公挂心，既然如此那就早点睡吧。”青雪说完也不管洛落，自顾自的绕到一边上床睡觉，只留了一个背影给自家的混球。

    洛落无辜的眨眨眼，明显不明白自家娘子为什么要生气。不过看她的样子似乎气的不轻呢。认真的回顾了一下刚才的发生的一切。洛落有些无奈的笑了笑，起身将蜡烛灭掉复又回到床上。

    青雪感觉到洛落起身心里更是气结，这个小混蛋是真不懂还是假不懂？自己都做的这么明显了她还有心情吹灯睡觉。连哄哄自己都没有，早知道让明子苏把她打包走算了真是气死她了。

    就在青雪在心里将洛落怨念千百遍的时候，就感觉一个温热的身子贴了过来。不用想都知道是自家那个混蛋了，别扭了扭了扭身子想要摆脱那个温暖的束缚，却被后面的人抱得更紧。

    “娘子，弄墨姐姐说你身上有伤不宜行房。我们再等等好不好？”洛落轻声哄着青雪，比起鱼水之欢，娘子的身体健康更加重要。

    原来自己是误会了么？所以自己还是魅力依旧？青雪想及此嘴角不自觉的挂起了笑容。不过嘴上还是嘟囔着：“明明都已经好得差不多了。”

    “那可不行，不怕一万就怕万一身体健康最重要。不过娘子，刚才你真的好美。”洛落说完还不忘探头轻舔青雪的耳珠直引得青雪一阵娇喘。

    洛落这个小混蛋，一边道貌岸然的说为自己着想一边又故意给自己点火。所幸轻吻过后还真是老老实实的抱着她睡觉。只是可怜了□□焚身的青雪，只能靠着内力将心里的那团火压制。

    ~~~~分割线~~~~

    日子不紧不慢的过着，洛落这段时间都是在加班加点的进行城防加固工作。就是想把答应景澜的事情早点弄完。就在工程接近尾声的时候，大景军营迎来了几个不速之客。

    这一天洛落才收工回来，就被请到元帅大帐说有要事商议。一进大帐却看到了她最不想见的人明子苏。明子苏看见洛落进帐忙喜出望外的想要给她打招呼，却又像想到什么一般，尴尬的别过头去装作互不认识。这无意间的动作被作为监军的宰相崔健看在眼里，看着两人的互动崔健也不点破，只是心里似乎有了计较。

    等到所有人都到齐，崔健才拿出圣旨进行宣读。此次他和明子苏一起过来的目的就是为了告知大景同新月签署的割地求和协议以及长公主景澜被派到新月做人质的消息。

    这个突如其来的变故让所有人都无法接受。他们都已经做好了反攻的准备，相信在不久之后一定能收复河山，景帝却在这个时候要求他们放弃抵抗。而且还让唯一为大景着想的长公主景澜去做人质。有一些心直口快的将士提出异议却被崔健以违抗圣旨为由拖出去军法伺候。

    这样的处理方式让所有人都寒了心，而作为人质的景澜却只是一动不动的跪在那里，似乎还未从震惊中醒过神来。

    明子苏好整以暇的看着所有人的表情，心里是说不出的痛快。就算你有再好的军队那又如何，只要朝堂里的蛀虫不清干净，这大景早晚都会灭国，而自己只不过是把时间提前而已。

    第二天一早，景澜就跟着明子苏坐着马车踏上了她的人质之路。从昨天到现在，景澜没有说过一句话，只沉静在自己的世界里。

    明子苏看着这样的景澜心里有些不忍，不过这种情绪也只是一闪而过。马车走了一段时间，明子苏觉得这样的气氛有些沉闷。便主动开口道：“其实此次议和本来是不需要我过来的，你可知为何我要亲自来一趟？”

    景澜听了明子苏的话机械的回头过来眼里满是疑惑。是啊，这种事情确实不需要已经掌握军政大权的明子苏以身犯险跑一趟。可为何她要这样呢？

    明子苏见景澜有了反应，顿时来了兴趣：“你知道么？能够阻止大景灭亡的人有两个，一个是你，一个是洛落。不过你一直躲在大景军营里我想要找人刺杀都不可能，所以我就想为什么不来一招釜底抽薪呢？于是我就重金贿赂了你们的宰相崔健让他在景帝那里吹枕边风答应我们提出的割地以和条约。

    你们景帝果然是个贪生怕死之人，随意恐吓一下也不分青红皂白就迫不及待的将议和协议给签了。还将你拱手让给我做人质，你的问题就这么轻易解决了。至于落儿，我昨天特地在众人面前表演了一场想要相认又有所顾忌的好戏，就是为了让崔健对落儿起疑心。而且我临走的时候还特地交代崔健不允许动落儿分毫。那个唯利是图的小人现在估计已经在收集落儿与我勾结的证据巴不得将她尽快撵出军营呢。”明子苏越说越兴奋，炫耀的将一张地图递到景澜面前示意她打开来看。

    景澜拿起桌上的地图打开，看着那熟悉的内容心口就像被人重重打了一拳难受得紧。原来她手里拿的竟然是洛落辛辛苦苦做出来的城防图。景澜难以置信的看着明子苏，这么机密的东西怎么会在她手上。难道真是洛落私通叛国？

    “呐呐，不要把我的落儿想那么坏。她可是个正人君子才不会把这些东西给我呢。这个城防图可是崔健给我的哦。不得不说这样的布防真的是巧夺天工，如果真是硬闯可能我新月这辈子都无法越过你们祁连山防线。可如今这城防图在我手里，我就能轻而易举的将之摧毁，不过这可是落儿的杰作我又怎么忍心毁掉？等我入主了大景，这道防线将会成为护佑我新月江山的利器。你看看，我就走一趟就将吞并大景的所有障碍全部清除。你说我该不该来？”

    明子苏见景澜面如死灰的样子，像一个恶作剧得逞的孩子又继续火上浇油道：“你再猜猜我完成这一切付出了多少代价？十箱黄金，只需要十箱黄金我就能将大景收入囊中，你说说这天下哪有这么划算的买卖。所以你放心，你一定会很快回到这片土地的。只不过下一次回来你的身份不再是长公主，而是亡国奴了。哈哈哈~”

    明子苏的话真的是字字诛心，透过车窗看着熟悉的故土，景澜的视线变得渐渐模糊。她终于明白什么叫哀莫大于心死。柳青雪说得对，这大景也许真的应该亡了。

 第71章

        景澜自从做人质的第一天开始吃住都是跟明子苏在一起。这也让她看到了另一个明子苏。每到一处明子苏做的第一件事就是到各地府衙检查地方官的工作，不仅是听取地方官的工作汇报，还会暗自派人了解当地民情。对于言行一致卓有成效的地方官她都会给予重用和提拔。而对于贪赃枉法的贪官污吏也从不手软，她这种只为才不为亲的做法得到了很多有识之士的认可。短短几个月的时间各处所设的招贤馆就已经人满为患。

    而对于百姓，明子苏则真的做到了爱民如子，就算是大景的百姓也一视同仁。正是在她的努力下很多地方的百姓都得到了很好的安顿，城邦经济也渐渐恢复如初。

    而作为最大功臣的明子苏却过着节俭的生活，起早贪黑的为了新月的强大而努力奋斗着。再反观上位者的景帝还在他的皇宫里醉生梦死呢。撇去大景皇族的身份，景澜有时候都觉得也许明子苏才更适合坐上那个最尊贵的位置。若是有一天明子苏真的灭了大景，景澜可能会对她恨不起来。

    在接下来的几个月时间里景澜渐渐被明子苏果敢和睿智所折服，她总能看到别人看不到的东西，更拥有怀揣天下的胸襟。比如原本以为会成为监下囚的自己却被明子苏安排到书房帮她整理书简，在涉及到被占领的大景城池要务时，明子苏甚至还会询问自己的意见。

    这样的信任让景澜困惑不已，毕竟她们可是敌人。直到有一天景澜忍不住好奇问明子苏为何要这样对自己时。子苏只是自信的笑了笑然后对她说：“第一，现在这些新月的百姓同时也是大景的百姓，若是你胡乱出主意最后害的可是他们，如果你忍心尽可以胡来。

    第二，以我对你弟弟的了解，就算你通风报信了他也未必相信，更何况景帝身边还有崔健这个毒瘤在，就算新月不发起攻击，大景迟早也会因为内乱而亡。而我只不过是用了最短的时间和最小的代价将这个事情结束而已。

    第三，你其实是一个很有才能的人，而且是我难得的对手，若是因为你的身份而将你的才能埋没，对于这个国家来说是一种损失。”

    景澜听完明子苏的话默然了，自己的敌人竟然比她的亲人还要了解自己，还真是让她无言以对。

    自从那次谈话后两人的关系就有了微妙的变化，不似敌人更似知己。明子苏累的时候，景澜甚至会替她按摩缓解疲劳。记得自己的手第一次不由自主的搭上明子苏的肩时，两人皆是一愣。这个按摩的动作是景澜以前最常为自己的父皇所做的事情。如今她竟鬼使神差的想要替明子苏分忧，就在自己尴尬的想要松手时，却被眼疾手快的明子苏拉住了。

    看着她撒娇一样的朝自己喊累，心软的景澜最后只能认命的替这个扮猪吃老虎的家伙按摩解乏。难道是自己上辈子欠她的？才会让她用这种掠夺的方式将自己绑在身边还债。

    她记忆里的明子苏一直都拥有最自信的笑容，仿佛不管什么事情到她这里都能迎刃而解。只是这样的笑容有一天却被打破了。

    这一天明子苏被新月王叫到皇宫议事直到深夜才回来，只是回来后的明子苏却将自己关在卧房内喝闷酒。身边的下属担心她出事，便想请了景澜过去想要她帮忙照看一下，这段时间长公主殿下对于景澜的纵容所有人都看在眼里，也许她能够帮助长公主缓解一下糟糕的心情。

    景澜进了屋便闻到了满屋子冲鼻的酒味，在卧房里巡了一圈才在屏风后的贵妃椅上找到了喝醉的明子苏。景澜本想要将子苏扶上床榻却被她一个翻身压到了身下，看着子苏越来越近的容颜，景澜不由心口一跳。偏过头去躲开那个差点碰到自己的唇瓣，声音有些颤抖的说道：“长公主殿下，时候不早了让我扶你到榻上休息吧。”

    明子苏眯着眼睛端详了半天才认出景澜，嘴里嗤笑着说：“你来干嘛？也来看我笑话？我辛辛苦苦做了那么多，结果那个老家伙却要将皇位传给一个尚在襁褓中的婴儿，就因为他是明子离的儿子。那我又算什么？无论在外面多辛苦多艰难我都咬牙挺过去了，如今就想过河拆桥？他把我当什么了？一个帮他维护皇权的工具？

    可惜他算错了一步，我可不是任人拿捏的软柿子，他不仁就不要怪我不义。可是我心里还是很难受，我也是他的亲生骨肉啊，为什么他就能这么眼睁睁的看我去送死？为什么啊？”明子苏说道最后尽然趴在景澜的脖子间哭泣起来，直听得景澜一阵心痛。

    伸手轻拍子苏的的背以示安抚：“这个世界上其实有很多爱你的人，不要为了那些不值得的人哭泣。”

    “真的？那你也爱我么？”子苏抬起头双眼迷茫的看着景澜像是在分辨她说话的可信度。

    这个问题却让景澜有些犯难，就在踌躇着不知如何回答，却被子苏当作是撒谎的表现。只见她眼神一冷伸手捏着景澜的下巴强迫她看向自己：“你也要骗我是不是？看来真的对你太好了呢？好到竟然让你忘记自己监下囚的身份，那就让本公主帮你回忆一下吧。”

    明子苏说完便朝景澜狠狠的吻了下去，灵巧的舌头粗鲁的撬开景澜的唇长驱直入。在发现景澜抬手抵抗时便将她的双手钳举到头顶，另一只手则扯下景澜的腰带将两手束缚住。对着景澜的嘴唇重重咬了一口便沿着脖子一路向下。

    这样的明子苏让景澜害怕极了，颤抖着双唇求饶道：“明子苏，你醉了，你冷静点，先放开我好不好？”

    哪知这样的话让明子苏更加气恼，手上越大用力只听‘刺啦’一声，衣服便被撕裂开来。

    ----分割线-----

    明子苏醒来的时候发现自己正睡在昨天的卧榻上衣衫有些不整，身上盖了一床薄被。宿醉的后遗症就是脑袋痛得像要炸开一样。偏头想了想脑子里却是一片空白。自己从皇宫回来后便躲回房里一直喝闷酒，之后发生了什么事情却是一片空白，只是空气中还保留的余香在提醒自己昨夜应该还有其他人的存在。不过既然不记得，明子苏也不会刻意去回想，软弱只能就给黑夜，白天的明子苏依旧有很多事情要做。

    唤了下人进来梳妆洗漱一番后，明子苏又开始了一天的忙碌。不过自早晨开始竟然没有看到景澜的身影，看来她这个监下囚还比自己活得滋润呢，明子苏自嘲的笑了笑。不过习惯真是一件可怕的事情。没有景澜在总感觉少了点什么似的。

    忙了一天下朝回来的明子苏依然没有没有看到景澜，这让原本在朝堂上受了一肚子气的明子苏更加烦躁：“景澜呢？跑哪里去了？主子回来了都不知道出来伺候吗？”

    下人听到明子苏的责难就知道他们的长公主殿下心情很不好。管家斟酌了一下便向明子苏禀报道：“启禀殿下，景澜公主自今早起就没有出过房门。送过去的午饭也依然放在门口纹丝未动，因为您之前吩咐过不让小的随意叨扰。所以小的就没有再去打扰了。”

    “什么？午饭都没有吃？难道是生病了？不行我得去看看才行。”明子苏听了下人的汇报便转身朝景澜的住所走去。

    来到景澜房间前依旧是房门紧闭，明子苏示意下人去敲门却没有任何回音。担心景澜出事便让下人直接破门而入。

    进了房间便看到躺在床上胡乱呓语的景澜，明子苏忙上前去查看。这不看还好，一看顿时一股无名火窜上心头，只见景澜自脖子以下都是吻痕。自己这一整天都在担心她，没想到这个女子竟然背着自己跟别人珠胎暗结？

    恼怒不已的明子苏朝后面的管家吼道：“这是怎么回事？竟然有人敢对她下手？是哪个畜生干的还不给我从实招来？”她现在想杀人的心都有了，仿佛自己的东西被别人玷污了一般。

    明子苏这一发火吓得在场的人都跪了一地。管家也在纳闷，这景澜公主几乎天天都是跟长公主在一起。也没见她跟谁亲近啊，怎么就神不知鬼不觉的背着他们偷人呢？想来她之前都很正常，除了昨天进长公主房出来时就是一脸疲惫头发凌乱的样子。难道是长公主殿下她。。。管家一想到这里顿时觉得整个人都不好了。

    小心的组织了一下语言，管家才小心翼翼的开口道：“启禀殿下，景澜公主自到公主府以来每日与您相伴，小的并未见她同他人亲近过。只是昨日因为您心情不好，小的怕您出事便请景澜公主进卧房代为照顾。除此之外，小的并未发现任何异常。”

    呃，你意思是我就是那个畜生？不过景澜身上的味道确实如早晨自己卧房里残留的余香是一个味道，难道真是自己酒后乱性把她给要了？明子苏越想越觉得有这个可能，心也不自觉地乱了。

    摸了摸全身滚烫的景澜，明子苏干咳了几下便吩咐管家道：“这个还是先喊大夫过来看看，我看她好像是生病了。”

    管家见长公主不在追究急忙起身去找大夫，等到大夫为景澜号了脉。才将景澜的情况如实告知了明子苏，话语之间还不断暗示长公主殿下要懂得怜香惜玉不要纵欲过度云云。直听得明子苏尴尬不已，自己都还没整明白是怎么回事呢？怎么所有人都觉得她是罪魁祸首了。

    最后明子苏禁不住大夫的叨叨，只问了有什么方法可以让景澜赶快好起来。比起这病怏怏的人儿，她更希望见到那个会跟她呛声的景澜。

    大夫想了想便好心的告知长公主后山的温泉有治病的疗效，若是公主殿下希望病人赶快好起来可以带着她一起不泡温泉。于是善于纳言的长公主抱着意识模糊的景澜开始了她们的温泉之旅。

    到了温泉，明子苏便屏退了左右小心翼翼的抱着景澜下了温泉。泉水的温暖让明子苏整个人放松下来，看着怀里的景澜，两人相处的点点滴滴便不自觉地她脑海里回放。

    说实话她并不讨厌景澜的陪伴甚至在知道可能是自己要了她的时候心里还有一丝窃喜。自己这一生只对一个人产生过爱意那就是洛落，可是那个人注定自己此生无法触及。而就在这时景澜闯入了她的生活，她也不知道自己为什么会将景澜留在身边，明明她只是一个人质而已。

    如果说最初是源于同病相怜，那么现在景澜确是一个特别的存在。她会帮助自己完成夙愿也懂得自己的伤痛。若是有这么一个人在身边其实还真不是一件坏事。只是她们的身份注定了彼此的关系不会那么单纯，这也是她担心的地方。如果她在意的人不能跟自己一条心那还不如直接毁掉。所以她现在需要谋划的是，怎么让景澜摒弃以前死心塌地的跟她在一起。

    就在明子苏陷入回忆的时候，景澜也慢慢从昏迷中苏醒。艰难的睁开眼便看见明子苏那魅惑的脸，而自己竟然被她抱着跟她赤诚相对。一种难言的羞涩涌上心头，可想起昨夜这个坏蛋对自己的强取豪夺，景澜心里又是一阵委屈。明明自己已经那么卑微的求饶，她还不依不饶的强要自己。甚至到最后几近昏迷都还能感觉到她在自己身体里的律动。

    直到将近天明自己醒来身体的疼痛提醒着她明子苏对她的疯狂。可公主的尊严却不让她向明子苏低头，所以她悄然离开了。没成想等自己醒来，却又回到了这个坏蛋的怀抱。压制住心里小小的欣喜，景澜负气般的想要离开明子苏的怀抱，而不安的扭动却将明子苏的意识唤回。

    “乱动什么？大夫说要好好泡一下驱除寒气病才能好”明子苏不悦的将景澜抱得更紧，防止她从自己怀里滑落。

    “我才不要你管”别扭的景澜瞪了一眼害自己生病的罪魁祸首，依旧不依不饶的想要起身。

    明子苏无奈的叹了口气，自己终究还是对景澜强硬不起来：“乖乖呆着好不好？你还在生病呢

    被明子苏如此温柔相待，景澜心里的委屈就一股脑的全跑了出来哽咽着赌气道：“我才不要你可怜。”

    明子苏看着在怀里闹别扭的小女人有些无奈的解释道：“谁说我是可怜你了？我是因为担心你明白吗？”

    景澜有些难以置信的看着明子苏，这个霸道的女人竟然说会担心她？那昨天把自己折腾得死去活来的又是谁？

    “你别这样看着我啊，我没及时来看你是我的错，我今早醒来的时候已经不记得昨晚发生的事情了。不过你放心，现在我已经了解了事情的原委，我会对你负责的。”

    景澜看着明子苏完全没有任何歉意的欠扁表情愤恨不已，挣扎着想起身：“我才不稀罕你对我负责，你放开我？”

    明子苏听了景澜的话眼睛一眯，将景澜的头转了过来危险的看着她道：“不要我负责你想要谁负责？我可警告你，你现在是我的人，要是敢有其他的想法就别怪我翻脸无情。”

    “谁要当你的人，你放开我，我才不要你管”景澜见明子苏变本加厉心里难过不已，自己就这么不明不白的失去女人最珍贵的东西，她不安慰自己就算了还这样胡搅蛮缠，她真的一点都不想理这个坏人了。

    看着伤心流泪的景澜，明子苏觉得心里一痛，低头吻了吻她的眉心才柔声哄道：“不闹了好不好，刚才是我态度不好，我只是听到你要跟别人就很生气，我不喜欢你被别人惦记。”

    景澜见明子苏态度软了下来，自己一时又挣脱不开只能撇过头去沉默以对。

    “我自小便是在生死边缘上徘徊的人，唯一真正关心我的娘亲，却早早的离开了人世。如今我虽然风光一时，背后的辛酸却无人知晓。我唯一爱过的人就是洛落，想必你也认识，只是天不遂人愿让她先认识了柳青雪，所以注定我们今生无缘。

    如今老天派你来到我身边，经过这段时间的相处，你于我而言是一个特别的存在。我并不排斥你甚至希望能够更加亲近。可是你我的身份决定了我们并不能够简单的相处。我能够向你保证的是，如果你待在我身边，我愿意倾尽所有给你幸福。可是这也意味着你必须把以前的一切全部割裂。我需要的是对我一心一意的有情人，如果你的心里还有大景，那我宁可将你直接毁掉。所以我希望你想清楚，要么是要么否不存在兼顾的可能性。

    最后，我即将要做的事情从来没有先例，踏错一步都有可能万劫不复。不过一旦成功我们就能一起并肩傲视天下，你可愿跟我走这一条不归路？”

    明子苏严肃的表情让景澜知道她是认真的，虽然过去对于自己很是重要，可是明子苏的承诺又让自己无比的动心，这两难的选择却叫景澜痛苦不已。

    良久之后，明子苏听到景澜对她说：“若是有一天攻下大景能不能放我弟弟一条生路，若是你能答应，我便陪你走这一遭。”

    这一刻明子苏感觉自己是天底下最幸福的人。让彼此眉头轻触，明子苏看向景澜的眼睛说道：“我能给你的承诺是若你弟弟没有异心我将保他衣食无忧。”

    看着明子苏深不见底的眼睛，景澜知道这是她最大的让步，点点头轻叹了一声只希望自己的弟弟不要做傻事才好。

    对于景澜的表现明子苏很是满意，这个人以后就完全属于自己了呢。忽然像想起什么一般，明子苏拿起池边一直温着的参汤含了一口就朝着景澜的柔唇贴去，一股脑的将参汤喂到景澜嘴里。

    “唔”突如其来的吻让景澜措手不及，被迫将喂到嘴里的参汤吞下，轻捶了一下明子苏的香肩迫使她放开自己才娇羞的责备道：“你干什么？坏人”

    明子苏一副理所当然的样子：“自然是怕你饿着，喂你参汤啊”

    “谁让你这么喂了，人家难道不会自己喝么？”

    “那可不行，我就喜欢这么喂你”

    “你怎么如此霸道。”景澜红着脸朝着明子苏抗议道，哪有这么坏的人，自己刚才还竟然答应跟她相伴一生，现在后悔还来得及么？

    “我还有更霸道的呢”明子苏才说完脸上扬起一个坏笑就将景澜身子微微抬起，一低头便含住了左胸前挺立的樱桃慢慢吮吸起来。

 第72章

        如明子苏所预料的那样，隔天洛落就又被请到元帅大帐，崔健先说了一番客套话可话里话外都是洛落有私通敌国的嫌疑，不过看在她帮助大景打赢了一胜仗的份上对其既往不咎。不过限令她当天就要卷铺盖走人，否则军法处置。

    洛落对于崔健的污蔑表示很委屈，刚想争辩就被自家娘子拉住了，青雪朝洛落摇摇头便向崔健丁鹏告了别，便拉着洛落回帐收拾东西去了。

    洛落回到营帐就一直坐在床上不说话，她搞不懂明明自己那么努力的帮助别人，怎么到最后却落得个通敌叛国的罪名。

    本来在收拾衣服的青雪看洛落沉默寡言的样子心知她是为崔健的话闹心，放下手里的东西走了过去捧起洛落的小脸：“怎么了？之前不是吵着要回家？现在终于可以回家了怎么又不开心？”

    见是自家娘子洛落心里的脆弱就伴着眼泪涌了出来：“呜呜呜，我明明没有通敌他们为什么要冤枉我。”

    青雪看洛落一哭忙抱紧她安慰道：“不哭，不哭，我的落儿是最棒的，嗯，这个不怪你，是那些人心术不正想要将你排挤走才给你强加的罪名”

    “那他们，他们为什么要这样？明明都是同胞不是应该同仇敌忾才对？”

    青雪看着洛落难过的小脸低头舔掉她的眼泪继续安抚道：“落儿，这个世界上有很多人他们想到的永远都只是自己的利益，别人的死活在他们看来根本就微不足道。而在大景，这样的人比比皆是。这就是为什么我说大景灭亡的原因。我们已经做了自己力所能及的事情，剩下的就只有听天由命了。

    你之前不是说等我不做武林盟主了要带我游遍山水么，现在你应该考虑的是我们的行程路线而不是国家大事。从今以后你的脑子里只准想我不准再想其他听到没？”

    青雪霸气的情话终于让洛落破涕为笑，抱了抱自家娘子就跟着开开心心的收拾起东西来。待到收拾完毕洛落一行便真正踏上了回家的路。

    只是她们的离开并没有任何人前来送行。崔健已经下了命令，有人敢接近洛落就以通敌罪论处。所以这次的离别就显得格外的冷清，这让洛落多少有些惆怅，毕竟大家相处了那么久。

    只是当马车缓缓驶出军营时，洛落的身后传来了响彻天地的歌声，那是大景的军歌‘英雄颂’，是给真正的英雄吟唱送行的。原来他们并没有忘记自己，洛落觉得这一刻会是自己人生最辉煌的时刻，她将永生难忘。

    跟自家娘子商议了一下两人决定还是先回天冥山庄，好像已经很久没见娘亲她们了呢。

    经过一天一夜的路程，洛落终于回到了期盼已久的家。因为提前告知了二老回来的消息，洛羽跟文清早早的就在正堂等待自家熊孩子的到来。看着娘亲欣喜的表情，洛落莫名的觉得心酸，原来无论自己在外面如何，回到家自己都是那个她们最爱的人，果然家才是最温暖的地方。

    洛落整理了一下情绪便跑上前去给了洛羽一个大大的拥抱：“娘亲，落儿好想你啊。”

    这一声娘亲喊得洛羽差点掉泪，这段时间她一直提心吊胆的，生怕自家小兔崽子在那刀枪无眼的战场上有个什么三长两短，现在终于平安回来自己也可以睡个安稳觉了。

    不过嘴里可不会让洛落这个小混蛋知道自己的担忧，她可是威武霸气的娘亲呢，洛羽扯着自家小混蛋的耳朵佯装凶残的说道：“你个小混蛋还知道回来，我还以为你要等我进棺材了才来送终呢。”

    “哎哎，娘亲轻点，耳朵都要被掉了，落儿每天都想着你和师傅巴不得早点回来呢”洛落护着自己的耳朵求饶着

    听了洛落的话洛羽欣慰不少，可嘴上却依旧是得理不饶人：“真的？那还算你这小混蛋有良心。不然生个萝卜都比生你这个小混蛋强。”

    洛落听了这话老大不高兴的回道：“您老怎么能拿我跟萝卜比呢？好歹我也比烧腊强啊，话说我好想吃师傅做的烧腊啊，师傅，师傅您今晚就为落儿露一手呗。”

    看着耍宝卖萌的洛落一家人团聚的气氛活跃了不少，洛落最终如愿以偿的吃到了师傅亲自给她做的烧腊。而自己开始了幸福米虫生活。

    -----分割线----

    某一天下午，一家人难得的在池塘边喝下午茶闲聊。洛落跟文清在空地上倒腾她们新研究的机关，而洛羽和青雪则坐在凉亭里喝茶乘凉。

    本来看着自家小混蛋的青雪听到了洛羽感慨的说道：“要是你们再有一个孩子就真的是圆满啦。”

    青雪听了洛羽的话有些难过，虽然她也想给洛落剩下后代，不过以她俩的身份怕是今生都没法实现这个愿望了。

    洛羽观察青雪的表情发现她除了遗憾之外并无排斥，便将自己今天的目的说了出来：“其实吧，也不是不可能。”

    青雪疑惑的看向洛羽：“青雪愚钝，不明白娘亲的意思。”

    洛羽见青雪上钩朝朝她招招手示意她坐近谈话。

    青雪靠近洛羽就听到她对自己说：“其实早些年我巡游四方时到过一个叫女儿国的地方。她们那里都是女人而且女子与女子之间是可以成婚生子的。”

    “真的？”青雪两眼放光的看着洛羽，若是这样那是不是表示自己跟洛落也能够有自己的孩子。

    “嗯嗯，他们有一口共生井只要两人心意想通将彼此的精血混着井水喝下就能够产子，只不过生下来的必定是女子就是啦。”

    青雪希冀的看着洛羽，若真是能有子那自己的人生也就算圆满了：“那娘亲您还记得女儿国的具体方位么，我也想跟洛落有自己爱的结晶呢。”

    洛羽：“咳，其实不用去女儿国，当年我路过的时候就特地偷，嗯我是说弄了点井水回来，只不过那个井水已经放了多年而且我们不是女儿国的人也不知道有没有副作用。”

    “这个不试试怎么知道呢？娘亲您给我试试吧，我有神功护体相信不会有什么问题，再不济也就是没有用而已。”

    洛羽想了想也觉得在理，就拉着青雪到房里取水，两人密谋了一下决定还是先不要告诉洛落，等真有结果了再给她个惊喜。

    当天晚上，青雪就半哄半骗的拿到了洛落的精血。深吸了一口气便将混着两人精血的井水喝了下去，接着就是每天无时不刻的祈祷，希望井水真的能够发挥作用。

    就这样过了两个月，就在青雪已经绝望到想要放弃的时候。在某天的饭桌上，青雪看见新鲜做的鲈鱼便控制不住的反胃作呕。本来以为自己吃坏了什么东西准备回房休息，却被经验老道的洛羽看出了端倪。激动不已的洛羽忙让大夫过来把脉，这一把脉不得了竟然有了一个月的身孕。

    这可把一家人给乐坏了，洛羽当即宣布青雪成为天冥山庄重点保护对象，所有人都必须以少夫人意志为主，谁要惹少夫人不高兴的通通赶出山庄去漠北喂马。

    就在整个山庄都沉浸在一片喜悦的时候，作为当事人的洛落却好想哭。怎么会这样，自家娘子到最后还是红杏出墙了么？不然怎么会怀了身孕？而且自家娘亲是怎么了啊，娘子都跟外人有染了她竟然还那么高兴。果然自己不是亲生的么？

    洛羽看洛落沮丧着脸站在那里，心道这小混蛋咋那么不会体贴人，虎着脸就朝她吼道：“还不赶紧给我死过来，杵在那跟个木桩子似的是要干嘛？”

    “我才不要又不是我的孩子”洛落不甘示弱的说道

    此话一出却引得洛羽大为光火，三步并作两步的冲过就要收拾自家小混蛋：“不是你的还能是哪个混蛋的？你再给我磨磨唧唧的小心老娘灭了你。”

    “我们都是女子怎么会有孩子？”洛落见自家娘亲上来忙后退想跑，却被武功高强的洛羽提小鸡一样提过来。

    “瞎说什么？老娘辛辛苦苦给你到处找秘药就是为了能给你留个后代，如今青雪好容易怀上了，还不赶紧给我好好照顾她，要是她有什么差池看我怎么收拾你。”

    “真的，您的意思是您用了秘药让我娘子怀了我的孩子？”对于这种超越常识的事情洛落还是不太相信。

    洛羽：“比珍珠还真，从今以后你也要一切以你娘子为重听到没？”

    “哦哦哦”怕自己又被摧残，洛落忙点头应道

    等所有人都走光了，洛落看着青雪平坦的小腹，自己这就有孩子了？简直跟做梦一样，小心的伸出手准备在青雪的腹部感受下，却被自家娘子给瞪了回去。

    别以为刚才她没听到洛落怀疑自己红心出墙的事情，刚才难受的紧没跟她算账。现在又想粘过来，自己才不会让她好过。不得不说自从有了身孕，青雪的脾气爆发等级一下子就上了好几个台阶。

    洛落讪讪地收回手尴尬的摸了摸鼻子，之前也没人告诉她呀。忽然就告诉自己有孩子了而且还是以这种惊世骇俗的方式有的，谁能一下子接受呀：“娘子，你不要生气么？之前也没人跟我说过呀，有误会是难免的嘛”其实到现在她都还是觉得无法接受。

    “哼”看在她确实不知情的情况下，这次就勉为其难的原谅她一回。要是再敢怀疑自己她就带着孩子死给她看。

    好容易接受了孩子的事实，洛落也光荣的加入到期盼孩子降生的队伍中，可她不知道的是自从有了孩子她的人生就开始变得悲催起来。

 第73章

    洛落最近心情很郁结，自从自家娘子怀了孩子之后她终于明白了什么叫天壤之别。在这段悲催的日子里洛落的生活是这样的：

    自己原本很喜欢吃清蒸鲈鱼，可是因为娘子闻到会反胃自此以后洛落便没有在饭桌上见过这道菜。

    原本所有人都宠着自己的，现在却因为娘子怀孕了，大家的关注点就只会在娘子越发突出的肚子上。有时候自己想要摆弄一下最心爱的机关都会被娘亲责备说不关心青雪和孩子，自己想贴身帮忙照顾吧又说她笨手笨脚怕伤到腹中胎儿。

    而且她发现娘子对她的态度也开始变了，很多时候都会因为一些鸡毛蒜皮的小事生气。这一生气的结果就是自己又要被娘亲收拾一顿。总而言之就是自己做什么都是错，自己不做更是错。这样的改变让洛落无所适从，到最后就变得沉默起来。

    最近青雪发现洛落会时不时的发呆，脸上的笑容也越来越少。就如今天半夜醒来却发现身边的被褥早已冰凉，这种现象在近一个月越发频繁。这让青雪心里有些不安，自从怀孕以来自己变得敏感了许多当然也更加易怒。对于最亲近的洛落总是吹毛求疵，甚至会无缘无故的发脾气。两人因为怕伤到孩子也没有太多亲密接触。难道是因为这些洛落开始厌倦自己了？青雪越想越觉得有可能。于是缓缓起身想要去找那个让自己心安的人。

    在外面守夜的弄墨看着少夫人步路蹒跚的走出房门忙起身迎了上去，想要询问她有什么需要。却被青雪问及洛落的下落，弄墨有些为难的指了指对面灯火通明的机关密室。少主这段时间因为要遵循庄主的命令时时陪着少夫人，想要做其他无关青雪的事情都要被说。现在只能半夜偷偷进机关密室做自己喜爱的事情。

    有时候弄墨看着老是被骂的少主都觉得可怜，无奈少夫人现在是国宝级别的人物。她能做的也就只有替少主隐瞒，提醒她在天亮前回房，免得被庄主和少夫人发现。

    青雪看着对面的屋子不知道为什么觉得有些心酸，开始反思自己是不是有些过分了。在弄墨的搀扶下青雪来到了机关密室，示意弄墨在门口等着，自己需要跟自家相公单独谈谈。

    此时想到机关突破点兴奋不已的洛落正专心致志的摆弄着手里的机关，却在听到了自家娘子的喊声时兴奋瞬间熄灭。

    “落儿”

    洛落听到声音转身过去就看见青雪正挺着肚子站在不远处看着她，洛落像是被人抓包一样忙将手里的机关藏在身后，神色慌张的问道：“你怎么在这里？”

    青雪也不点破只微笑着说：“我醒来见你没在身边，想你了所以过来看看。天不早了我们回房歇息吧。”

    洛落看青雪没修理自己的意思心里舒了一口气，不过她研究好久的东西终于找到了突破口如果现在离开可能那个灵感就会消失，于是洛落难得的拒绝了青雪的要求：“哦，那什么你先去睡吧，我还有些东西没弄完。”

    被拒绝的青雪心里有些难受，不过还是坚持想要留下来等洛落：“没关系，那我在这里等你，等你弄好了我们再一起回去。”

    这样的坚持却让洛落莫名的生起气来，自己平日里事事顺着她就算了，青雪稍微有个不满意自己就会被娘亲责罚，如今自己就只能偷偷摸摸的做一下喜欢的事情也要被拘着。她到底想要怎样才会满意：“我说了让你自己回去休息你听不懂么？是不是非要闹到娘亲起来责罚我你才高兴？”

    洛落刚说完便惊觉自己的态度有些过了，可多日来的不快一直积攒在心里若是不找个地方发泄出来，洛落觉得自己会被逼疯的。所以即使觉得说话过了，她也拉不下脸来道歉，只撇过头去生闷气。

    而青雪则因为洛落疏离的态度心头一痛，她的落儿还是第一次这样对待自己。可是自己就是离不开她怎么办？

    青雪想了想洛落的话，只当她是因为最近受了委屈闹小脾气。于是柔声说道：“落儿，这段时间你白天陪着我晚上又牺牲休息时间搞这些，身子会受不了的。你就算不为我着想也要为孩子着想一下啊。”

    青雪的亲情牌并未起到任何作用却更加激怒了洛落：“孩子，孩子，又不是我想要生的，为什么我要事事都为她着想？”就因为有了孩子，自己就必须毫无底线的谦让？她真是受够了。

    青雪难以置信的看着洛落，她一直都觉得有了这个孩子她们的人生就会圆满，却从未想过洛落是不是真的想要这个孩子。如今听着洛落这么说，青雪真的是心如刀割。难道自己真的错了？不，不可以，这可是她们爱的结晶啊。可若是落儿真的不想要她们了该怎么办？

    青雪想着想着只觉一股血气冲上脑门，眼前一花身子就软了下去。原本还在气头上的洛落见青雪软下身子忙吓得跑过去抱住她：“娘子，娘子你怎么了？你别吓我？”

    洛落将青雪扶到软榻上，转身就想去喊大夫却被青雪拉住：“落儿别走，求你别走。”缓过神来的青雪拉住洛落生怕她一转身就不见了。

    “好好，我不走，对不起，对不起，都是我的错，都是我的错”洛落拉着青雪的手语无伦次道，她真的好后悔自己怎么就那么冲动说话伤人。若是娘子有个三长两短，自己就算死千百次都悔不转了。

    可是青雪关注的依旧是洛落对于孩子的态度，于是抚上洛落的脸，颤抖着再次问道：“落儿，你跟我说实话，你是不是，是不是真的不喜欢这个孩子？”她期待洛落的回答又害怕洛落的回答，若是洛落说不，那自己所有的憧憬岂不是都变成了泡影？

    洛落惭愧的低下头小声回答道：“我没有，我只是感觉自己很多余，做什么都是错。没有我可能你会觉得更顺心一些。”

    洛落的话让青雪心口一热，原来自家的小傻瓜竟然是这样想的么？既然今天把这个话题说开了，青雪就想让洛落知道她的真实想法，免得以后又产生不必要的误会：“落儿你可知道，自我出生以来就看尽了人间冷暖，原本还有娘亲陪着也不觉得太过艰难，可自从母亲去世后我感觉整个生命就变得完全黑暗了。

    有时候出任务的时我就想，若是哪天熬不住了我就故意了结自己这样也就解脱了。后来阿爹让我嫁给你，代价是能让娘亲的冥牌入祠堂，为了完成娘亲的遗愿我答应了他的要求，毕竟嫁给女子也有好处，至少我们不会有后代能让我毫无牵挂的离开。

    可当我遇到你时，我的呆呆小相公。是你给了我毫无保留的爱，甚至为了救我不惜以身犯险。可是在我以为我们能够这样一直幸福下去的时候，娘亲却一棒打醒了我，原来相守需要的不仅是感情更需要为彼此遮风避雨的力量。

    所以我不断的努力才有了今天的一切。后来娘亲跟我说我们可以有属于彼此的孩子时，我心里涌现的不再是恐惧而是无限的期待。可是我们的受孕方式不同寻常，我怕告诉你了万一不成功会让你失望，所以才对你有所隐瞒的。可是无论如何，你都是我和孩子生命中不可或缺的部分。你可明白？”

    洛落听着青雪的诉说，她从不知娘子心里竟有这么苦：“娘子对不起，都是我的错，是我太任性了。”

    “嘘，该说对不起的人是我，自从怀孕以后我变得越发的敏感和不安，时时刻刻都希望你在身边才能安心。可是却因此忽略了你的感受。你可以原谅我么？”

    洛落为自家娘子的体贴几近掉泪，真恨不得把心都掏给她了才好，侧躺到软榻上小心翼翼的抱着青雪：“嗯，过去的都不说了，以后我们都要好好的。”

    “好”青雪甜甜的笑着，就在这时青雪注意到了桌子上琳琅满目的小东西便好奇的问道：“落儿，那些是什么？”

    洛落顺着青雪的目光看去，有些羞涩的回道：“是我这些天给孩子做的玩具，也不知道她会不会喜欢。”

    原来自家小坏蛋就是以这样的方式表达对孩子的爱么？自己真是错怪她了呢：“这个是她最最亲爱的娘亲做的，怎么能够不喜欢？她肯定会爱不释手的。”

    被夸的洛落两眼放光：“真的？其实我都想好怎么教育她了呢。等孩子出生首先要跟你习武强身不能像我一样太弱了（所以才经常被自家娘子压在下面，嗯嗯就是这样），然后由我教她兽语跟不同的小动物在一起会让她更加快乐。我还会教她机关秘术挣钱养家。。。”

    两人就这么相拥在一起畅想着未来的生活不知不觉天已大亮，新的一天有开始了。

 第74章

    一个盛夏的夜晚，睡得正酣的洛落忽然被一阵疼痛弄醒。迷迷糊糊的睁开眼就看见自家娘子一脸痛苦的表情：“娘子，你怎么了？”

    咬着牙忍痛的青雪虚弱的回道：“落儿，我，我可能要生了。”

    此话一出吓得洛落忙翻身下床喊人帮忙。幸得待产的物资和人员早已准备齐全，所有人在接到消息后都井然有序的开始了手里的工作。

    洛羽跟稳婆进了房间便把碍手碍脚的洛落从房里赶了出来，让文清陪着自家已经吓蒙的小混蛋。伴随着一阵阵撕心裂肺的惨叫声，洛落觉得自己的心都要碎了。

    随着时间的推移，洛落见下人们端出来的是一盆一盆的血水，却迟迟不见自家娘亲出来。一种不好的预感爬上洛落心头。半个时辰后，洛羽一脸沉重的从房间里走了出来。

    “娘亲，我娘子她怎么样了？怎么这么久了还听不到孩子的声音。”洛落希冀的看着洛羽，直看得洛羽有些不忍。

    “落儿，若是青雪和孩子只能保一个你想要哪个？”

    洛落张了张嘴好半天才找回声音：“我不明白您的意思，是不是我娘子出事了？娘亲，她们不能出事，她们不可以出事的，她们要是有个什么意外我该怎么办？”洛落拉着洛羽的手无助的问道，之前不是好好的，怎么现在要问她选哪个？

    洛羽抱着洛落轻声抚慰道：“落儿你听我说，青雪怀的孩子胎位不正导致难产，若是不尽快做选择可能孩子和大人都会有性命之忧。”

    洛落觉得老天怎么会这么残忍，若是她自己肯定是先选青雪了。可是娘子那么想要一个属于她们的孩子，若是没有了她一定会很伤心的。

    “娘亲，能不能两个都要，求你，求求你了，若是娘子知道孩子没了，她一定会很难过的，可是我又不能没有娘子，所以求求你帮我保住她们好不好，好不好？”哭得肝肠寸断的洛落不断的哀求洛羽，她真的一个都舍不得。

    洛羽叹了口气，上辈子真是欠了这小混蛋的，若是将自己的功力输给青雪相信应该能够续命吧。想及此，洛羽便放开了洛落准备进去救青雪，却被洛落拉住了。

    “娘亲，我想进去陪我娘子，她现在一定很需要我，我不会添乱的真的，我就只想陪着她。可以么？”

    洛羽想了想觉得在理，便拉着洛落一起进了房间。才进房门洛落就闻到了弥漫在空气中的血腥味，再看床上的青雪满头大汗、惨白的小脸心被揪生痛。

    洛落来到床边小心翼翼的拉着青雪的手轻声唤道：“娘子，我是落儿，你要坚持住啊，我真的不能没有你。”

    青雪听到洛落的声音艰难的睁开眼睛，看到那熟悉的脸庞心里踏实了许多：“落儿，落儿你在真好。”

    “恩，我在，我一直都在，你再坚持一下好不好？”洛落才说完泪又不自觉地掉了下来。

    “不哭，不哭，我，我不喜欢看你掉眼泪。”青雪看着流泪的洛落想要伸手替她擦拭，却连抬手的力气都没有了。

    “好，我不哭，我会一直在这里陪着你，所以你也要加油啊，我们还要一起把孩子抚养长大，我们还要看她嫁人呢。”

    两个人的对话让周围的人一阵心酸，怕再耽搁下去更加危险洛羽当机立断让大家继续接生，自己则缓缓的将功力输入到青雪体内为她续命。

    两个时辰后，伴随着一声啼哭响彻山庄，所有人的心终于放了下来。经过大家不懈的努力母子平安。洛落看着怀里的孩子，第一次做娘的心情很是复杂。不过在看到怀里的小不点冲着自己笑时，所有的情绪都化作了喜悦。

    青雪在床上看着一脸爱怜的洛落，心里的最后一丝担忧也化为乌有。看来自家相公很喜欢这个孩子呢，看着不断逗弄孩子的洛落，青雪的心情也不自觉地明亮起来。

    “落儿”

    “嗯？”

    “我爱你”

    -----分割线-------

    我叫洛恋雪，今年五岁，我有两个娘亲一个叫洛落，一个叫柳青雪，一看我的名字就知道是为了见证两个娘亲缠绵悱恻的爱情才取的啦。我现在所在的地方是京城最大的私塾，据说只有最优秀的人才能进来，可当我看到左边正在玩蟋蟀头发散乱包子脸，再看看右边鼻子还在吹泡泡的小萝卜头时。我真的好想问，所谓优秀人才的评判标准是看谁鼻子泡泡吹得多吗？

    本来么，就凭我有一个神功盖世的奶奶、聪明绝顶的文清婆婆、武林盟主的娘亲和智商超群的阿娘，我是不需要来这种地方受罪的。可是雪娘亲说我整天跟她们大人混在一起，担心我变得早熟以致于失去了孩童应有的童真，为了我的人生更加丰富多彩。经过她们郑重的考虑，还是把我送到了这破私塾里跟一帮熊孩子呆在一起，还要假装认真的聆听山羊胡子的先生摇头晃脑的朗读我早已背的滚瓜烂熟的论语，我感觉人生真是一片灰暗。

    尽管雪娘亲说得义正言辞，可我知道的真相却是：雪娘亲嫌我每天跟落娘亲呆的太长了，挤占了她们二人世界的时间，所以找个冠冕堂皇的理由想把我支开。以上内容还是我偷听雪娘亲跟奶奶的对话时听到的。可我单纯的落娘亲就这么轻易的相信了自家娘子的话，忍痛将我送进了私塾。不过她答应我只要表现好，她就给我做更多新奇的玩具，所以为了那些玩具我就勉为其难的没有揭发雪娘亲的恶行。

    还记得我第一天来上课的时候，落娘亲哭得像要跟我生离死别一样的。我在私塾门口安慰了好久，她才依依不舍的离去。

    说到我的落娘亲，恐怕在这个世界上没有谁比她更疼我了。只要我想要的东西，就算是月亮她都会给我摘下来。听雪娘亲说在我两岁的时候有一次生病发高烧，那个时候的自己特别黏落娘亲，非要她抱着才肯入睡。为了让我睡得安稳，她就一直抱着我哄我睡觉，到最后她的手都痛的麻木了也不肯放我下来，就为了能让我早早的好起来。

    反正上课无聊，我们就来八卦我的两个娘亲的事情吧。话说我都不知道我的两个娘亲为什么会在一起，她们的性格简直就是两个极端，落娘亲是那种心地善良到让人无可奈何的地步，就算是死了只蚂蚁她都要难过好久那种，因为她真的把这些生物当成朋友家人那样。而我的雪娘亲则是美女蛇的化身，别看她永远都是笑着，对于敌人却从不心慈手软。有一次蹲墙根时无意间听说自家雪娘亲曾把一家三十八口人全部灭口就因为他想要伤害落娘亲。当然这种事情是绝对不会让落娘亲知道的啦，不然她又会对雪娘亲生气好久，因为她不喜欢杀戮。

    在这一点上我感觉自己得到了雪娘亲很好的遗传。记得我刚到学校的时候，就有一帮毛孩子看我太小就来公然挑衅。本来我也不想跟他们计较，可他们竟然当着我的面说落娘亲是傻子，这对我来说简直是奇耻大辱，且不说我落娘亲是多么的聪明，就算她真的智商有问题我也不允许别人随意对她说三道四。

    所以我毫不犹豫义无反顾的把那几个小混球打到吐血才肯收手。而一时痛快的结果则是被夫子给告了刁状喊家长来学校。落娘亲听到消息以为是我被欺负了心焦得不行，火急火燎的跑来学校却被告知是我差点把别人打得半身不遂时又生气不已。明明我答应过她不乱用武功的，如今却把人打得那么严重，这让她感到很头痛。更让她郁闷的是，让我给那几个混球道歉时却被我拒绝了，不过我却没告诉她原因，只因为我怕她知道别人叫她傻子后心里会不开心。

    但就因为我的倔强落娘亲第一次打了我，虽然她的力道对于经受过雪娘亲魔鬼训练来说不过是挠痒痒。不过打着打着她竟然就哭起来，这让我觉得很为难，要是雪娘亲知道我把她弄哭了，肯定又是一顿胖凑。不过后来雪娘亲告诉我，落娘亲之所以会流泪是因为打在儿身痛在娘心。就因为这句话我决定以后要对落娘亲更好更好，谁让她是我可爱单纯的落娘亲呢。

    至于我的雪娘亲，则是对我非常的严格。她说如果想要一辈子幸福就必须要有守护幸福的能力，所以从我两岁起我就跟着她习武强身，虽然习武的过程很辛苦很累，可是只要一想到她们有一天会老去我需要成为她们的依靠时，再苦再累我都觉得值得。

    说到这里你是不是会觉得我懂得东西很多？没办法，谁叫我有两个天底下最最厉害的娘亲呢？身为她们爱的结晶的我又怎么会拖她们的后退。好了，我准备下课了，一会还要让落娘亲带我去吃好吃的呢，若是你想知道更多关于她们的事情就来我家做客吧。



=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================