　　《唐家有女少风流》作者：硶心

　　简介：
　　唐奕，江湖人称风流唐少，坊间流传着不少关于他那些桃花情债的故事，却少有人知她竟是个女儿身。
　　柳素素，京城有名花魁，能歌善舞多才多艺，多少青年才俊为之沉沦。入她眼者，她有一堆法子能让对方心甘情愿爱上她，十足的心机女。
　　“姐姐莫不是妖精转世？”
　　“我怎的是妖精？”
　　“妖精会勾人魂魄……”
　　“那我是勾了谁的魂魄？你的吗？”
　　“我唐奕就算散尽家财，也会护她一生周全。”
　　“傻瓜，那就是喜欢啊。我喜欢啊奕，啊奕也喜欢我，即是两情相悦，啊奕当初为何要推开我？”
　　“可……我是女子……”
　　严曦，宰相私生女，琴棋书画样样精通，性格温柔、聪慧善良。为了所爱之人，甘愿牺牲自己。
　　“小奕哥，我想把自己全都献给你，你，要我吗？”
　　“阿奕，我不想看你这般难受，即便日后你会恨我，我也不后悔今日所为。”
　　“你想要什么？”
　　“你的命！”
　　“好，我给你。”
　　“若你能救她，我把命给你又何妨。”
　　“我严曦此生只愿与一人白首偕老，那便是你唐奕。”
　　穆子月，龙威镖局二小姐，仗着自己有三脚猫功夫，经常惹事闯祸，刁蛮任性，但却讲江湖道义，重情重义。她若是喜欢上一个人，死缠烂打也要粘着对方。
　　“劫财？本公子可不缺钱，若是劫色嘛，我倒是可以考虑考虑。”
　　“美人，何须如此主动，本公子可消受不起。”
　　“我已经看清了自己的心，你为什么要这般狠心，唐奕，我要怎么办？你要我怎么办？”
　　“唐奕，你为什么不说你喜欢我，你为什么不说……”
　　“阿奕，只要你不离不弃，我必生死相依。我穆子月认定的人，此生都不会改变。”
　　若你是唐奕，你会选谁呢？

　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，甜文，女扮男装，武侠，互攻
　　搜索关键字：主角：唐奕、严曦、穆子月、柳素素┃配角：左护法、余姐姐、兰姐姐、笑笑┃其它：
　　一句话简介：三女争一女，花落谁家
　　立意：美好的爱情故事


第1章初识:我不是英雄，何
　　“驾——驾——”
　　两匹飞奔的白色骏马在林间小路上一前一后奔驰。
　　“主子，前方再过百里路就到镇上了……”青衣少女探路而归。
　　“吁——”紫衣少女勒紧缰绳，轻声说道:“这会儿，爷爷应该没那么快寻到我们。笑笑，找个地方，我们换个装扮。”
　　“前面十里地有个小庙，主子，我们去那儿看看吧。”青衣少女指路问道。
　　“好，走。”紫衣少女手中马鞭一扬，快速奔去小庙。
　　进了小庙，紫衣少女换了一身男装，银衫紫袍，风度翩翩，她一边整理衣服一边对着青衣少女吩咐道:“笑笑，老马识途。”
　　“主子，笑笑明白。”笑笑会意地将俩人不要的衣物绑在马背上，然后轻拍一下马屁股，马儿嗷叫一声便奔驰离开。
　　“主子，咱们现在去哪？”
　　“这会儿应该叫相公才对。”银衫紫袍少女微微一笑，打趣道:“爷爷不是总唠叨着让我成婚嘛，那我就去拐几个少男少女回来，养在府里天天围着他，看他愁不愁。”
　　说话间，银衫紫袍女子已经易容成一个翩翩少年，风流倜傥。唐门最擅长的就是制药和易容，女子本就白皙的皮肤因涂抹了特制药粉，裸露在外的皮肤变得稍微暗淡些，玉簪束发立冠，银衫随风飘扬，手中摆弄着一柄写着风流二字的字扇，活脱脱一个风流少年。
　　二十年来，她一直都是以这样的形象生活着。
　　二十年前那个夜晚，富甲一方唐门传出喜讯，唐家儿媳诞下一子，取名为唐奕，唐门后继有人，喜事传遍整个江湖，唐老太爷开仓放粮，布粥施米了三天三夜。可事实却是，那天夜里唐府诞下的是个女儿，唐家儿媳血崩难产而死。唐家三代单传，偏偏又都是痴情人儿，唐明跪倒在妻子床前，哭得撕心裂肺，当着唐老太爷的面儿，立誓不娶。
　　唐老太爷不忍唐家后继无人，唐明也担心自己女儿会像她娘亲一样，嫁人生子，分娩时刻在阎王殿里左右徘徊，这可是他唯一的女儿，宁愿她不嫁人，也要养她到老。唐老太爷好面子，唐明又宠女儿，两个大男人怀揣着不同的心思，却有了同一种想法，那就是假真龙真凤凰。于是，唐府便有了弄璋之喜一出。本就是一句玩笑话，却不想这一句玩笑竟闹了二十年，知道她女子身份的仅有唐老太爷，唐明，笑笑三人。
　　如今，唐老太爷日日催着唐奕成婚，好为唐家开枝散叶，偏偏这女扮男装的身份也是令他十分头疼，唐明也还是一如既往护着女儿，由她玩闹。
　　唐奕在府里都是男子装扮，每天锦衣玉食，衣食无忧，但她总是向往外面的生活，总喜欢逃出去看看外面的江湖。今日，唐奕偷偷换了女装混入丫鬟中，从府里逃了出来，偏偏每次用这招都准成功。
　　“还是男装穿着舒服啊。”唐奕舒展一下身姿，慵懒地伸了一下懒腰。“走，笑笑，咱们进城。”
　　“好。”
　　马儿已放跑，只能走路了。俩人一路向前走了几十步，听见前方拐角处有打斗的声音。
　　“这么走运，刚出来就碰上事儿，走，看看热闹。”
　　俩人施以轻功飞上树梢，探头往下瞧着，原来是一群匪徒拦劫一道镖师车队，镖旗上写着四个大大红红的字——龙威镖局。两方势力刀剑相向，幸得这龙威镖局的人有些功夫底子，将那帮匪徒打得是落花流水，仓皇而逃。
　　“笑笑，这匪徒也真够笨的，这么烂的身手也敢出来混。”唐奕随口一说，眼见匪徒已逃，无热闹可看了，正想离开。
　　“阁下又是哪一路人？呆在上面多久了？”正巧，龙威镖局队伍里的一个粉衣少女听见了唐奕的声音，持着剑在树下斥问道。
　　“自然是来看热闹的人……”唐奕不以为然地答道，手中一把纸扇左右摇晃。
　　“无耻之徒，我看你们就是与那匪徒一伙的！”粉衣少女气得正欲飞身上前教训教训唐奕，却被她身旁一个白衣少年及时拉住，“小妹，出门在外，不可惹事。”
　　白衣少年抱拳行礼，对着树上的唐奕说道:“在下乃龙威镖局少主穆子丘，无意冒犯阁下，请问阁下尊姓大名，因何而来？”
　　“无趣。”话语一落，一抹银衫紫袍身影轻功一跃，瞬间消失，笑笑紧随其后，匆匆追了上去。
　　“怎会有这般无赖的人，别再让我碰到，我非教训教训他不可。”穆子月嘟着小嘴，忿忿地说道。
　　穆子丘望着唐奕离开的背影，并未言语。他走到一辆马车旁，拱手作揖道:“小姐，您可受惊？”
　　“穆公子，我没事。”车里传出一句很好听的声音，虽未见真容，单闻此声，便让人觉得舒心。
　　“天色也不早了，大家赶紧整理行装，继续前行，寻个客栈先安顿下来。”
　　树林一方，唐奕和笑笑悠闲地挨在树梢上。
　　“这龙威镖局押送这么多官银，怪不得会招惹匪徒。”笑笑看着满地散落的箱子和金银珠宝，小声说道。
　　“我看这镖局真正要保护得并不是这些官银……”
　　“不是官银，那是什么？”笑笑一脸疑惑。
　　“管它呢？走，咱们搭趟顺风车。”俩人相视一笑，便施以轻功飞上那辆马车，很舒适地躺在马车顶，悠闲地看着沿途的风景……
　　与此同时，与唐奕相反的方向，十几匹骏马气势汹汹飞奔在泥泞小路上。
　　天空中飞来一只黑鸽，一个青衣女子从马背上跃起，身手敏捷地招来那只黑鸽，取了那信纸，而后放飞黑鸽。
　　女子打开信纸一看，眉头紧锁，骑快马来到为首的红衣女子旁，恭敬地递上信纸:“左护法，右护法随少主的白风追去，结果跟丢了……”
　　红衣女子手握信纸，施以毒术将信纸毁掉，“我们进城去，找不到少主，谁都别想安稳。”
　　“是。”
　　又是一道尘烟，裹着马蹄声消失在视线中。
　　龙威镖局一路驱进城中。
　　笑笑轻轻地叫唤着:“主子，主子？醒醒……”
　　这一路赶路定是累了，唐奕竟倚着笑笑睡着了。
　　唐奕慵懒地睁开双眸，“怎么了？”
　　“主子，我们到镇上了。”
　　“哦，那便寻处地方休息吧，累死我了。”说着便支起身体，活动一下筋骨。
　　“哎，主……”笑笑来不及阻止，唐奕已轻功飞下马车。
　　车夫只恍见一抹银衫紫袍从眼前闪过，惊了一下，惹得马儿前蹄抬起，嗷嗷长叫。
　　“吁——”车夫长唤一声，竭力拉制住马儿。
　　“于叔，怎么了？”车内的人儿惊慌地问了一句，却并没有揭帘而出。
　　穆子月、穆子丘兄妹二人快马而来，穆子月第一眼便瞧见了唐奕，顿时一出火气，“又是你们！”
　　“小姐、少爷，这位公子从我们车顶飞过，才惊了这马儿……”车夫解释道。
　　穆子丘手中长剑紧握，翻身下马，大步走到马车旁，对着里面的人儿轻声问道:“小姐可安好？”
　　“没事。”
　　“你们到底是谁！三番两次跟踪我们，想干什么！”穆子月一脸凶相，手中长鞭一扬，将唐奕拦住。
　　“姑娘，说话客气些。”笑笑从车顶飞下，护在唐奕身边。
　　他们何时飞上车顶的，他竟没有一点察觉，好厉害的轻功。
　　穆子丘心底又惊又疑，面上冷静自若，眼底却悄悄打量起唐奕俩人。
　　男的可谓是玉树临风，一身超凡脱俗的气质，举止间散发着令人难以捉摸的气韵。
　　女的可称得上标致美人，青衣飘飘，长剑佩身，她身上透露着七分江湖儿女的侠气又带着三分闺阁女子的柔美之态。
　　“那姑娘以为我们想干什么？”唐奕在唐门呆了十六年，从没有人这般疾言厉色地对她，许是闷得慌，她便想开玩笑，逗一逗眼前这个跋扈的丫头。
　　“像你们这般无赖，指不定就是冲着我们镖银而来。”
　　“劫财？本公子可不缺钱，若是劫色嘛，我倒是可以考虑考虑。”唐奕故意上下打量着穆子月，随后坏坏一笑:“仔细瞧着，好像也没什么姿色可劫的。”
　　一旁站着的穆子丘看不得旁人欺负他妹妹，忍不住开口说道:“这位公子，我们兄妹二人无意与你结仇，公子若不是冲着我们兄妹二人而来，还请速速离开。”
　　“大哥，跟这种人无需废话，先擒了他们，看他们还敢耍什么花招！”穆子月长鞭一扬，飞身出去，唐奕闪身后退，让了穆子月几招后，反手迅速点了她的穴道，倾身在她耳边小声说着:“美人，何须如此主动，本公子可消受不起。”
　　“穆兄，你这小妹性子太过急躁，看紧些吧，很容易闯祸的。”
　　“放开我小妹——”穆子丘大步上前，却被笑笑拦下。
　　“且不跟你们闹了，累得很，笑笑我们走。”话语刚落，俩人便如轻烟一般翻身飞上阁楼消失不见。
　　唐奕走后，穆子丘解了穆子月的穴道，穆子月愤愤不平，非要嚷着去追唐奕算账，被穆子丘再三劝下，并不是他穆子丘怕惹事，而是唐奕的身手实在高深，只怕是这里所有人一起围堵，未必就能抓住她。
　　“如今最重要的便是车上的人儿，妹妹莫要多生事端。咱们寻处客栈先安顿下来，再做打算。”
　　另一处，唐奕和笑笑找了处客栈，因实在劳累，躺在床上直接就睡着了，迷迷糊糊醒来的时候已是深夜，肚子实在饥饿，便唤了店小二，叫了几碟小菜。一盏茶余时间，一个布衣小厮端了几碟小菜进来，唐奕夹起一片藕尖，菜未入喉，一阵芳香随风吹来，唐奕顿了一下，下一秒微微一笑，藕片入口，清脆甜爽，味道还不错。俩人才吃了几口饭菜，便感觉昏昏沉沉，不知何故，手中竹筷一松，昏睡过去。


第2章你若听话，我定护你们
　　“进去看看，里边那俩人怎么样了？”窗外几个人影闪动，窃窃私语。
　　“服了我们龙牙帮的迷药，怎么也要昏睡个三天三夜。”
　　“大哥，我瞧着那个女的长得不错，要不……”
　　一声清脆巴掌落下，“你这小子，忘了我们的帮规是什么了，不辱民不害命，收起你那心思，小心帮主砍了你。”
　　“走，别叨叨，办正事要紧。”
　　几个人走后，唐奕与笑笑突然醒来，俩人相视一笑。
　　另一处，柴房里，五六个人围坐一桌在商议着大事，这伙人便是白天遇到的那些匪徒。
　　一个肥头大耳、满嘴络腮胡的中年男人坐在主位，手中酒壶一提，仰起头倒灌了几口烈酒入肚，扯着粗脖子问道:“事情办好了吗？”
　　“回帮主，马匹已放跑，迷药已下，货物也有兄弟们盯着，就等西厢那群人睡下，咱们就行动。”
　　“好，干完这票，兄弟们香喝辣。”
　　门外，唐奕和笑笑听得津津有味，拍手叫好，随后一脚踢开柴房大门，手中纸扇一开，信步走进来。
　　坐在主位的中年男人惊得跳了起来，顿时酒醒一半，叱喝道:“哪里来的毛头小子，敢在你爷爷面前放肆！”
　　几个小弟挥舞着大刀冲向唐奕，唐奕一个闪身避开，瞬间出现在中年男人身边，中年男人想要躲开，却发现自己动弹不得，竟不知什么时候被人点了穴道，再看一眼身旁的小弟以及
　　门外的守卫，各个都动弹不得，无法言语。
　　“急什么大胡子，小爷我还要问话呢。”
　　“你……你们怎会……中了我的迷药，竟然一点事都没有……”
　　“小爷我三岁就识上百种毒药，比你那迷药还要烈的毒酒，爷喝下去照样无事。”
　　“你们是哪路道上的。”
　　“笑笑，告诉他，爷是谁！”唐奕寻处干净的椅子坐下，两腿一翘搭在前面椅背上，手中仍是慢悠悠地摇晃着那把纸扇。
　　“瞎了你们狗眼，连我家主子都不知，我家主子乃是唐家少主唐奕公子。”
　　“唐……唐门少主……我们龙牙帮素来守江湖规矩，未曾得罪过唐门的人，我这帮崽子也是有眼无珠，不小心冒犯了公子，公子是大人物，应该不会与我们一般见识吧。”
　　“那就要看爷的心情了。”唐奕左手中指轻弹，不知射了什么暗器出去，那中年男人的穴道瞬间解开，正想逃跑，却听见身后冷冷的声音:“你能逃得了吗。”
　　中年男人怔了一下，停下脚步，思虑了一下后果，自认得罪不起唐门，下一秒又老老实实回来。
　　“过来！”
　　中年男人灰溜溜地走过去，老老实实地站在唐奕面前，哪敢多说一句。
　　“西厢那群人是什么来头。”来之前，唐奕看见龙威镖局的旗号，才知晓原来他们也住进这个客栈。龙牙帮必定是打探清楚对方的来历，才会出手，目的估计就是那批官银。
　　“回公子的话，那群人是龙威镖局的人，为首的那高个子是龙威镖头的长子，叫穆子丘，粉衣服的那个小姐是他妹妹，叫穆子月。我们兄弟打探到官府让他们此次运送三箱官银去京城，听说他那老爹因为练武扭伤了经脉，没办法送镖，所以才派了这兄妹二人，一路上只带了十来号人。这么大块肥肉，我那帮兄弟怎会不心动，这才计划着出手。”顿了顿，中年男人偷偷瞧了一眼唐奕，见他面无表情，试探性地问道:“公子，那西厢的人莫不是你的朋友？”
　　“那马车里的姑娘是谁？”唐奕并未理会他的问题，继续问道。
　　“马车里的姑娘？那姑娘身份神秘得很，兄弟们也不知她是谁。”
　　“你们带了多少人？”
　　“二十多号人。”
　　唐奕思虑了一下，说道:“这样，你们该干嘛就干嘛，爷不阻止你们，但是那两个美人，给爷留下，其他人嘛，你们自己处理。”
　　“公子莫不是看上了那两个小妞？”
　　“你这舌头要是还想留在嘴里，就给爷闭上你的狗嘴。”
　　“是是是，爷教训的是。”
　　“笑笑，我们走。”
　　唐奕和笑笑走出柴房后，笑笑不解地问道:“主子报出自家名号，笑笑还以为主子想护着他们，怎么又纵容那伙匪徒胡作非为？”
　　“亏你跟了我那么久，怎么就学不到我半点聪明。”唐奕一记扇子轻轻敲下去，笑笑摸着额头假装哎哟叫疼。
　　“主子聪慧，笑笑就是个笨脑子，主子让笑笑干嘛，笑笑就干嘛，有主子在，笑笑都不用动脑。”
　　“就你嘴甜。”唐奕微微一笑，说道:“能得官府钦定的镖局绝非等闲，况且护送官银兹事体大，就那兄妹俩的身手，加上这十几号老弱病残，还未入京，就被人家洗劫一空了。如今还能安然无恙进城，你知道是为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“笨，自然是背后有其他势力帮助。练武扭伤经脉，这种借口也有人信。我猜测是这穆镖头想让儿女出门历练，又担心江湖险恶，他们应付不了，所以才在暗处帮忙。”
　　“主子是怎么知道的？”
　　“之前在树林时，我便觉得奇怪，有个人影一直小心跟着，却不敢露面，起初我以为是其他道上的人，却一直不见他出手。”
　　“喔～笑笑明白了，怪不得主子任由那伙匪徒生事，原来是故意的，目的是想引出镖局背后的人，逼他出手。”
　　“不错，咱们家笑笑终于变聪明了。”唐奕宠溺地摸了摸笑笑的小脑袋，“走，咱们看热闹去。”
　　西厢那边如今已乱成一团，存放官银的地方出现一伙匪徒，与镖局的人打了起来，不知是谁放火，火焰从东厢一路燃烧到西厢，一群蒙面黑衣人从天而降，见人就杀，手段凶残。
　　“七杀门的人？”唐奕一眼便认出蒙面杀手的兵器，心中万般疑惑，正思虑着，突然看见几个黑衣人从西厢一处房间出来，背上扛着两个大大的布袋子。
　　“笑笑，盯着官银，我去前方打探看看。”
　　“主子小心。”
　　“你自己也注意安全，只需盯紧就好，不必出手。”
　　“好。”
　　唐奕一个翻身跳下房梁，偷偷跟了上去。黑衣人将两个布袋丢进马车里，迅速离开，唐奕施展轻功一直悄悄跟在后面。马车一路狂奔，离开小镇，朝着树林深处，越走越远，绕过一处竹林，最后进了一个山寨。
　　山寨外面有几个守卫，需要出示腰牌
　　才能进去，唐奕趁他们聊天的时候偷偷躲在马车底，马车驱进山寨后，又灵巧离开马车。
　　唐奕在暗处偷偷观察，马车进了内院后便停了下来，一个蒙面男子从房间走出来，来到马车旁，掀开车帘细瞧一番，“怎么会有两个人？”
　　“没有画像，兄弟们不知雇主要的是哪个，索性两个都抓来。”
　　“也罢，先将她们关起来，明日一早便送去，一手交人一手交钱。”
　　黑衣人将两个布袋丢进一个仓库里，然后锁好门窗，派了两个人在门外守着。
　　唐奕飞上屋檐，轻手轻脚取了几片瓦片，然后从房梁上偷偷钻进去。因是深夜，四周黑漆漆的，唐奕借着房梁上些许月光摸索着，脚下好像踢到什么东西，唐奕蹲下身子伸手去触摸，好像摸到了什么柔软的东西，感受到这个东西一直在蠕动，还会发出“嗯嗯”的声音。
　　唐奕解开那个布袋子，里面突然探出一个小脑袋，因距离太近，一抹唇瓣突然蹭到唐奕的鼻尖，如蜻蜓点水般瞬间离开，借着月光，俩人四目相对，布袋里的人儿竟然是那个蛮横的丫头——穆子月。
　　唐奕还未反应过来，穆子月见到唐奕第一眼便想反抗，唐奕下意识捂住她的嘴巴，免得她支支吾吾，多生事端。许是用力过猛，一不小心竟将对方拉入自己怀里，俩人双双倒地，发出一声闷响。
　　“你听到什么动静没有？”门外传来守卫的声音。
　　“哪有什么动静，许是野猫叫唤，别疑神疑鬼的。”
　　过了一会儿，门外没了动静。
　　穆子月手脚被绑着，嘴里又捂着布条，不能说话也无法动弹，一直在唐奕怀里蹭来蹭去，想要挣脱唐奕的双手。
　　“你若想平安离开，最好安分些，若是把那群杀手招来，我可不敢保证能护得了你。”唐奕小声地在她耳边说道。
　　穆子月感受到唐奕的气息吹进耳朵里，一阵发痒，此刻又是靠在唐奕的怀里，感受到他真实的心跳，一种奇妙的感觉在穆子月心里萌芽，那是她从未有过的心慌、害羞，脸瞬间通红发烫。
　　唐奕见怀里的人儿终于安分下来，轻轻地将穆子月扶起，这才发现穆子月旁侧躺着一个布袋子，打开一看，是一个女人，没有半分知觉，唐奕伸手触摸了一下她的颈脉，还有气息，应是中了迷香，昏睡过去了。
　　“你们是不是得罪了什么人？”唐奕小声地问穆子月。
　　穆子月摇了摇头，眼神一直示意唐奕，让他解开自己的绳索。唐奕自知这丫头的脾气，担心解了她的绳索后，她胡闹不听话，耐不住性子非要冲出去与人打斗，到时谁都救不了，还会连累了自己。
　　“外面全是七杀门的人，七杀门是以七招之内必取人首级而闻名江湖，寨子里大概十来号人，我带着你逃出去自是没有问题，可如今你身旁还有一个昏迷不醒的人，你若冲动想闯出去，凭你这三脚猫的武功，怕是连三招都顶不了。”唐奕见穆子月今夜如此安分，倒不像白日里的性子，顿了顿，软下心肠，继续说道:“想出去吗？”
　　“嗯。”穆子月低低应了一声。其实按她性子，若是她一个人，她一定会不管不顾闯出去。可是，出镖前，爹爹曾千交代万交代，凡事不可意气用事，况且身边还有个不会武功的人需要保护，她不能自私地只考虑自己。
　　“放心，你若听话，我定会护你们安全离开。”唐奕从脚腕处抽出一把匕首，解了穆子月的绳索，“还能走吗？”
　　穆子月慢慢站起，走了两步路，脚下一软，再次跌落唐奕怀中。
　　“你是中了龙牙帮的迷药才会全身无力，想来他们迷药下得少，你又是练武之人，所以才会醒得这么快。可你旁侧这位美人，怕是要昏睡个三天三夜。”
　　唐奕从怀里取出一个小药瓶，递给穆子月，“你们一人一颗，这是我们唐门特制的解毒丸，半盏茶时间便能恢复正常。”
　　“你是唐门的人？”穆子月一脸震惊。
　　“怎么，不相信我？”
　　“不……不是，我只是……”
　　唐奕拿起药瓶，倒了一颗在手心里，直接仰头吞了下来，“这样，你可安心了？”
　　“我不是这个意思……”
　　“连天亮大概还有两个时辰，你们留在这里养足精神，我先出去探探路。”唐奕将药瓶和匕首递给穆子月，小声说道:“匕首你拿着，若是有人闯进来，便用这个保护自己。”
　　唐奕交代清楚后，飞上屋檐，一瞬间消失在黑夜中。


第3章别怕、别怕，是我
　　唐奕飞身到房梁之上，观察着山寨里的情况。山寨里有十三个杀手，穆子月被困的仓库外守着两个杀手，入寨口守着两个杀手，马棚守着两个杀手，另有四个杀手在寨子里来回走动，到处巡场，有两个杀手在房里议事，还有一个守在厨房里。
　　唐奕进寨子时便注意到，寨子里四处荒草丛生，几处破损的房间也布满蜘蛛网，看来这个地方久未住人，一直荒置，如此这里只是七杀门的临时据点，并不会久待，况且听到他们说天亮便会离开，如今距离天亮还有两个时辰，她若是回到客栈里送信，让龙威镖局的人来救她们，来回一前一后都需要时间，且不知客栈那边是什么情况，估计也是乱成一团，无暇顾及。唐奕也担心，倘若她离开，这群杀手在此时做出什么不利于那两个丫头的事，虽是与自己无关紧要的人，可终归会良心难安。
　　也不知道自己是着了什么魔，非要跟来，如今这趟浑水，她是非蹚不可了。也罢，只当是自己做回善事吧。唐奕心中暗暗思忖。
　　寨子里的杀手各个脚下生风，皆是一等一杀手，若是硬闯出去，实在冒险，胜算不大。
　　唐奕计划着待会儿先把厨房那个杀手解决，换上杀手的衣裳，然后再解决仓库外看守那两个丫头的杀手，让她们先待在厨房里，她制造一出混乱，将那群杀手引出寨子后，她们俩再趁机逃出去。
　　唐奕解决掉厨房那个杀手，换了他的衣裳返回去的时候，远远地看见仓库房门打开着，心中咯噔一下，瞬间冲进仓库里，看见角落里两个杀手正欺身到两个姑娘身上，一手捂着她们的嘴巴，一手疯狂地撕扯着她们的衣裳，欲行不轨之事。唐奕直接一脚踹飞他们，快速将两个女子揽到自己身后，手中毒粉一撒，那两个杀手闷哼一声倒在地上。
　　身上仅剩的毒粉也用完了，本想留着给这两个姑娘防身，却没想刚才着急，全部撒完了。
　　两个姑娘害怕地抱作一团，唐奕低下身的时候，穆子月几计拳头挥在唐奕肩上，胡乱坎打，唐奕随她发泄，轻轻按了她双肩，温柔说道:“别怕、别怕，是我。”
　　身下的人儿渐渐安静下来，抬起头的那一瞬，长长的睫毛下挂着几滴泪珠，颈上一道深深的手印，手腕上也多了几处剑伤，想必刚才与那杀手有过一番打斗。
　　唐奕伸出手想替她擦拭掉眼泪，眼前一黑，一个柔软的身躯投入唐奕怀中，唐奕怔了一下，下一秒那悬着的手轻轻拍了穆子月后背，安慰道:“别怕，没事了。”
　　穆子月在唐奕怀里哭了一会儿，“你可好些了？当务之急，我们先出去，这里终归不安全。”
　　“嗯。”穆子月从唐奕怀里逃开，瞧着自己身下衣裳凌乱不堪，又羞又慌。
　　唐奕站起身，走到那两个杀手身边，快速扒了两个杀手的衣裳，然后走到穆子月身边为她披上，再瞧一眼穆子月身旁的女子，她也是害怕地蜷缩一团，唐奕将外衣披在她身上的时候，感受到她剧烈的颤抖，“姑娘莫怕，我定会护你们安全离开。”
　　唐奕将那两个杀手紧紧绑在柱子上，然后大踏步走出房门，穆子月以为她要走，心下一慌，却听见唐奕说道:“我在外边守着，你们速速换上杀手衣裳，待会儿我带你们逃出去。”
　　一会儿时间，穆子月俩人便换好衣裳走了出来，俩人头发都束了起来，一身黑衣，脸上蒙着一块黑布，若不细瞧，但也不疑有他。
　　唐奕将手中长剑递给两个姑娘，看了穆子月身旁的女子一眼，问道:“姑娘可会武功？”
　　那女子不言不语，摇了摇头。
　　唐奕瞧了一眼穆子月，想着她那三脚猫功夫也无奈摇了摇头，“罢了，你们就跟在我后面，我护着你们。”
　　“我会武功，可以对付一两个……”穆子月小声说道，话语越说越小声，说到最后连自己都没有信心。
　　“你安心跟在我身后便可。”唐奕戴上黑布，蒙住自己面容。
　　三人小心翼翼来到马棚。
　　“什么人！”马棚里两个杀手一眼就发现了唐奕，唐奕按下穆子月俩人，让她们躲着，自己飞身上前与那两个杀手周旋着，对付两个杀手倒还绰绰有余，几招下来，两个杀手已伤痕累累，唐奕却毫发无损，其中一个杀手见形势不妙，想逃走搬救兵，一边逃一边大声喊着:“快来人，有人要劫人质，快……”
　　闷哼一声，那杀手胸中横穿一把长剑，穆子月站在身后，眼神凌厉，手中长剑一收，杀手立刻倒地。唐奕也是手起刀落，刀背快速砍向那杀手颈部，闷哼一声，另一名杀手也昏倒过去。
　　这时寨子里烛光闪闪，火把瞬间照亮了整个寨子，脚步声窸窸窣窣，一路逼近马棚。
　　“快走！”躲在角落里那个女人还未反应过来，腰间已被人环住，脚下一空，稳稳落在马背上，唐奕紧紧圈着那女人，手中缰绳紧握，两腿一夹，马儿嗷叫一声，狂奔而去。
　　穆子月飞身上马，快速跟了上去。
　　两匹快马冲到寨子口，守门的杀手飞身而起，拦住唐奕，唐奕右手出剑与他们周旋，左手仍是紧紧护着怀中女子，眼见穆子月冲出寨子口了，他心下一安，恍没注意到左侧一个杀手挥剑而下，唐奕快速按下怀中女子身躯，自己左臂却结结实实挡了那一剑，顿时衣裳破口，鲜血溢出。唐奕飞身而起，一脚踹飞那个杀手，轻功一点，再稳稳落到马背之上。
　　“驾——”一抹银衫紫袍骑快马冲出寨口，跟上穆子月，身后乌泱泱的杀手紧追不舍，越来越逼近。
　　此番下去，谁都逃不了！
　　“穆姑娘！护住你的朋友，我去把他们引开。”唐奕将手中缰绳交到怀中女子手里，而后轻功跃起离开马背，同一时间，穆子月飞身过来，与那女子同骑一马。
　　“什么都别管，一直往前走，穿过前面竹林，进了树林一直走便可回到镇上。”
　　“那你怎么办？”穆子月担心地问道。
　　“不必管我，区区几个杀手，爷都不放眼里。快走！”
　　“公子小心。”从未言语的那个女子开口说道，声音是那般温柔好听，唐奕
　　回她一笑，转身滚落地上，长剑一挥，地上竹叶飞起，席卷风沙，将那群杀手淹没在灰尘之中，却是在下一秒，十来个杀手腾空而起，将唐奕团团围住，唐奕眼见穆子月俩人越走越远，渐渐消失在竹林深处。
　　没了羁绊，唐奕便可放手一搏。
　　“小子，嫌命太长了是吧，这般多管闲事！”为首的那个杀手扯着粗脖子冷冷说道。
　　“爷就是闲得慌，这破事，爷管定了。”
　　“如此，那便去死吧！”
　　一时间，竹林深处刀光剑影，风沙四起……
　　这夜，越来越长了。
　　大约一炷香时间，笑笑和龙威镖局的人赶到的时候，看见唐奕满身血迹，倒在血泊中，他的身旁躺着十来个杀手，那些人早已没了声息。
　　唐奕昏睡了一天一夜，迷迷糊糊醒来的时候已是入夜。
　　唐奕慢慢睁开双眼，身处陌生的环境，床侧有个熟悉的人儿趴在唐奕身边，枕臂睡着，有她在身旁，那这里便是安全的。
　　“笑笑……笑笑……”唐奕呼唤道，只一开口，喉咙一股血腥味涌上来，又干又呕又难受，声音里全是沙哑。
　　“你醒了？”出现在视线里的是一脸担忧的穆子月，她正巧端着热水进来，看见唐奕醒来的那瞬间，一直紧皱的眉头渐渐舒展开……
　　笑笑迷糊中好像听见有人在唤自己，迷离着睁开眼，看见自己主子睁着眼睛瞧着自己，又惊又喜地跳了起来，“主子终于醒了！”一双眼红肿红肿的，因是刚哭过。
　　“我没死，你哭什么。”唐奕用着微弱沙哑的声音说道，“有水吗？我渴。”
　　“有，我去倒。”穆子月抢先迈开脚步，来到茶桌旁，倒了杯温水，用手触摸杯底感受温度，生怕烫了冷了，然后快步走到床边，笑笑扶唐奕起身，放了一个软枕在唐奕背后，唐奕倚靠着软枕坐着，穆子月将水杯递上，唐奕微笑接过，咕噜一口喝了下去。
　　“我还要。”唐奕轻声说道。
　　“好。”
　　穆子月接过茶杯，接连递了三次，一股清流入喉，压制住那股血腥味，唐奕顿时感觉喉咙没那么沙哑了。
　　“穆姑娘，你……没事吧？”唐奕瞧见穆子月脖颈处的红印，轻声问道。
　　“我没事，这个已经不疼了。”唐奕莫名的关心让穆子月心中一阵温暖，又见唐奕一直盯着自己的脖子，顿时一股羞涩，红晕从脖颈处一直红到脸上，连耳朵都是发烫的。
　　“你身边那个姑娘，她还好吗？”
　　“她也没事，已经回家了。”
　　缓过神来，唐奕发现自己身上仅穿着一件白色中衣，感受到手腕上和腰腹上都缠了厚厚的绷带。
　　有人给她包扎了伤口？
　　心中疑惑，奈何穆子月在，不方便多问，便说道:“穆姑娘，有吃的吗？我饿了。”
　　“厨房里煲了清粥，我去给你端一碗。”
　　“有辣的吗？总觉得嘴里没味。”
　　“吃什么辣的，大夫都说了，主子养伤期间，忌酒忌辛辣忌油腻。”一旁的笑笑瞪了唐奕一眼。
　　“那我不就成了和尚了，什么都不能吃。”唐奕本是一句玩笑话，却无意间瞥见穆子月忧郁的眼神，怕她心里有负担，便又改口道:“也罢，换换口味倒也挺好的，我也喜欢喝粥，有劳穆姑娘了。”
　　“唐公子是子月的救命恩人，不用跟子月这般客气的。”
　　“好。”


第4章你倒是用点力，我使不
　　穆子月离开房间后，笑笑与唐奕置气道:“主子这般英雄救美是出尽了风头，如今这镖局里的人个个拿你当英雄。”
　　“你这丫头，拿我打趣是吧。”
　　“哪敢啊，笑笑是想着什么时候让老太爷给我另寻个差事，主子这般不把自己的命当回事，哪天若是缺胳膊少腿了，老太爷非扒了我的皮。”
　　“咒我呢。”
　　“奴婢哪敢咒您。奴婢不过是气自己，气自己保护不了主子，主子又不爱惜自己的身体。反正迟早我都是要被罚的，还不如早早躲得远远的。”
　　“有我在，谁敢罚你。”唐奕第一次见笑笑火气那么大，又好笑又好气，顿了顿，软下性子与她解释道:“我只道是好奇跟了上去，那般情形，我若不救她们，终归良心难安。”
　　唐奕偷偷瞧了一眼笑笑的表情，继续说道，“如今我不是安然无恙了吗？你莫要与我置气了。”
　　“昏睡了一天一夜也叫安然无恙，你瞧瞧这胳膊、这腰上缠的是什么东西。”笑笑直接掀开唐奕的被子，越说越气。
　　“我的伤还有衣裳是你换的吗？”
　　“除了我还能是谁。主子身份特殊，笑笑怎敢让他人经手。”
　　“咱们家笑笑真聪明。”
　　“哼。”
　　“扶我起来吧，躺了一天，甚是难受。”
　　门外，穆子月端着清粥走了进来。
　　“主子还是让穆姑娘侍候你吧，如今你可是人家的大英雄了。”笑笑嘟着小嘴走出房门。
　　“你这丫头……”身后传来唐奕无奈的声音。
　　穆子月一脸茫然地站在门口，瞧了瞧床上躺着的唐奕，又瞧了瞧门外的笑笑，反应过来后，端着清粥走了进来，“笑笑姑娘怎么了？我看她好像很生气。”
　　“没事，她气性大，随她吧。”唐奕努力支撑着身体，想从床上走下来，无奈胳膊受伤，浑身也是没劲，试了几次都无用。
　　“唐公子，你，你这是做什么？”穆子月快步走过去，一双手想伸过去扶他，却又碍着男女有别，不好意思上前，手悬在半空，竟不知所措。
　　“躺着难受，想下去走走。”唐奕回道。
　　“外边天都黑了，风又大，你受着伤，吹了风容易感染风寒的。”
　　“没事，我在屋里走走就好。”唐奕见穆子月杵在旁边，朝她伸出胳膊，道:“你扶我一下，我如今全身无力，使不上劲。”
　　“啊？哦。”穆子月走上前，小心翼翼地扶起唐奕，唐奕努力支撑着身体起身下床，许是躺了一天一夜，那双腿一点力气都使不上，整个身体直接倾倒下去。
　　竟没有意料中的疼痛？唐奕蹭了蹭，好像还挺舒服，身下垫着一个软软的东西。
　　“你起来……”穆子月轻轻推了身上的人儿，刚才见唐奕要摔倒，穆子月担心会碰到他的伤心，便伸手护住她，哪曾想，唐奕竟整个人倾倒在她身上，还一直在她身上蹭来蹭去，鼻尖传来唐奕身上淡淡的迦南香，十分好闻，噗通一下，穆子月本已平静的内心再次掀起阵阵涟漪，一张脸红得透血，穆子月将脸埋得低低的，以免唐奕看到，笑话于她。
　　“你快起来……”身下再次传来穆子月低低的声音。
　　“你一个练武的人，力气怎么这般小。”唐奕抱怨道，下一秒肩头被人小心地捶了一下，唐奕无奈地动了动，仍是使不上半分劲，“你倒是用点力，我使不上劲。”
　　俩人一直推推搡搡许久，才努力支撑起身体。
　　穆子月扶着唐奕在屋子里慢慢走着……
　　“这里是什么地方，瞧着不像客栈？”唐奕问道。
　　“这是驿馆，周围都有官兵把守，公子可以安心住下。”
　　“哦。”唐奕低头看一眼才到自己肩膀的穆子月，这个丫头走路怎么一直低着头，如今的性子跟第一次见她的时候完全不一样，怎的这般乖巧，像变了一个人。
　　“撞墙了。”唐奕好心提醒道。
　　“啊？”穆子月抬头看了一眼，不知不觉两个人竟走到了角落里，穆子月迅速转身，扶着唐奕往回走。
　　“你是不是不舒服？”这丫头莫不是被那些杀手吓傻了。“这脸怎的这般红？”唐奕伸出手想触摸一下穆子月的额头，瞧瞧她是不是病了，手还未触到她额头，就被穆子月伸手打落。
　　“嘶——”手臂一阵疼痛袭来，“这会儿力气怎这般大了？”
　　“你，你没事吧？”穆子月担心道。
　　“你还是扶我回去躺着吧，我怕再走下去，全身都是伤了。”
　　穆子月扶着唐奕到床边刚坐下，穆子丘和一个中年男人走了进来。
　　“爹爹。”只见穆子月对那中年男人唤道。
　　原来他就是龙威镖局总镖头——穆威。一身玄衣素服，黝黑皮肤，高挑健硕的身材，浑身上下透着成熟稳重。
　　“穆总镖头，久仰大名。”
　　穆威爽朗一笑，大踏步走到唐奕身旁，穆子丘递了一把椅子让他坐下，“听月儿说，昨夜是唐公子冒着生命危险救下小女。对于七杀门，老夫也素有耳闻，他们手段向来残忍，七招之内必夺人性命。唐少侠以一敌十，及冠之年便有如此武艺，实属难得。”
　　“穆总镖头过奖了。”
　　“唐少侠救了小女，那就是我们穆家的恩人，日后若是有需要龙威镖局的地方，我们龙威镖局一定倾力相助。”
　　“您客气了，我不过是举手之劳，若是旁人遇到昨夜情况，也会出手相救的，所以您不必放在心上。”
　　“无妨，你且安心休养，日后的事情日后再说。”
　　“对了，听丘儿说，之前与唐少侠有过两面之缘，少侠还与我们镖局一道进城，住的又是同一家客栈，想来也是一种缘分。”
　　唐奕知道穆威所言其实是在试探，她也懒得解释。
　　一旁的穆子月瞧着自家爹爹与唐奕越聊越多，如今夜已渐深，忍不住开口说道:“爹爹，唐公子还有伤在身，你让他早些休息吧。”
　　“对对，老夫也是糊涂。少侠且安心休息吧，有什么需要可以换外面的小厮。”
　　“好。”顿了顿，唐奕对穆子月说道，“穆姑娘，麻烦你帮我唤笑笑回来吧，夜深露重，我担心她着凉。”
　　“好。”穆子月低低应着，心里却有种说不出来的感觉。
　　待穆子月等人离开后不久，笑笑端着一碗汤药走了进来，“听穆姑娘说，你不肯喝药，如今我端来了，你喝不喝。”
　　“若我喝了，那你还与我置气吗？”
　　笑笑摇了摇头。
　　唐奕从笑笑手中接过汤药，一饮而尽。然后用手轻轻拍了一下床边，“你且坐下，跟我说一说昨夜客栈发生的事情。”
　　“主子为什么对龙威镖局的事情那么上心？”
　　“我并不是对他们上心，而且如今我们已经参与进来了，那这事情的来龙去脉，我必须要弄清楚。”
　　“好吧。昨夜主子与我分开后不久，龙威镖局总镖头穆威带着一群官兵冲进了客栈，官兵把客栈里里外外都包围了。我跟着龙牙帮那些匪徒去了存放官银的地方，主子，你猜我看到了什么？”
　　唐奕闭目想了想，回道“莫不是官银空了？”
　　“主子怎么知道的？”笑笑一脸惊讶。
　　“猜的。”
　　“主子真厉害。那些匪徒打开官银一看，里面全是白花花的石头，官银见了。龙牙帮那个大胡子一路骂骂咧咧的，又不敢跟官府硬拼，灰溜溜地从客栈里一条地道逃走了，官府没有追到人，便下令把那条地道封了。”
　　“客栈里那些七杀门的人呢，官府可抓到人？”
　　“那些官兵那么笨，怎么可能抓到人了，七杀门的人跑了一两个，穆总镖头抓住了两个七杀门的人，可是七杀门的人都是硬骨头，人还没审，就服毒自尽了。”
　　“笑笑，拿纸笔来，我念你写。”
　　爷爷在上，孙儿跪禀。孙儿年幼无知，得罪了七杀门。今有恶人欲取孙儿性命，孙儿若遭不测，望爷爷能原谅孙儿不孝，还请爷爷转告父亲大人，万望你们保重身体，健康长寿。不孝孙儿唐奕致上。
　　“好了，就这样。明日一早，让人送信去家里。”唐奕说完，忍不住打了一个冷颤，她已经可以想象到唐老太爷看到这封信的时候，是怎样骂骂咧咧的。
　　“若是传信给家里，老太爷定会查到我们的行踪，主子不怕家里人把我们抓回去啊。”
　　“我重伤未愈，外面虽有官兵守卫，但难保七杀门的人不会趁机报复，如今我护不了你，只能让家里人帮忙解决。我养伤这些日子，你就不要出门了，若是让哪个贼人拐了去，我可救不了你。”
　　“笑笑的武功是主子教的，虽没有主子那么厉害，对付那些贼人还是绰绰有余的，主子别怕，笑笑保护你。”笑笑咧嘴一笑，拍了拍自信满满。
　　“就你这呆子，还是老实给我呆着吧。”
　　“哼！”
　　“笑笑，我的纸扇哪去了？”
　　“没有瞧见。”
　　“算了，改天再买一把吧，手上没有东西拿着，总不习惯。早点休息吧，这两天辛苦你了。”
　　“笑笑不辛苦，主子快点把伤养好，笑笑想出去玩。”
　　“好，依你。”
　　第二日，笑笑唤了个小厮快马加鞭送信去唐府。
　　唐府书房，一只汝窑茶具直接摔在地上，碎成一片，那张皱皱巴巴的书信也丢置在地上，“真真是我的好孙儿，在外惹事倒好，竟要我这老头子替他收拾烂摊子。”
　　侍候在唐老太爷旁的管家弯下身子，拾起唐奕的书信，小心翼翼地摊开，微微一笑道:“确是少爷的作风。”
　　“这小子，不给我好好在府里待着，便要出去生事，吩咐下去，他若不回来，谁都不许管他。”
　　“老太爷真不管少爷了？”
　　“不管他。”
　　“好吧，我马上吩咐下去。”管家还未走到门口，唐老太爷又是一句臭骂，“你这老头，是想让我们唐家绝后吗？”
　　管家料定唐老太爷会反口，这老太爷最是刀子嘴豆腐心，又好面子，管家只得默默受骂，一脸忏悔地说道:“老太爷教训得是，七杀门欺负少爷，就是欺负我们唐门，怎能容他。”
　　“老夫捧在手心里护着，他七杀门算什么东西，敢欺负我孙儿，你去处理这个事情，三天时间，老夫不想在江湖上听到任何关于七杀门的消息。”
　　“是。”
　　“还有，让护法赶紧寻到少年，别让他在外面受苦了。”
　　“是是，老奴立刻去办。少爷足智多谋，武艺高强，笑笑那丫头又守在身边，旁人怎能伤得了少爷，想来也是那七杀门吃了亏，老太爷您不用担心。”
　　“谁担心那臭小子，回来了我定狠狠揍他一顿。你快去办，莫要耽搁了。”
　　“是。”


第5章唐奕，你个大混蛋
　　第二日，唐奕用完早膳后，一个竹青长衫男人敲门进来，手里捧着一箱看起来挺沉的东西。
　　“打扰了，请问是唐公子吗？”
　　“正是，你有何事？”
　　“前两日公子救了我家小姐，我家小姐不方便出面感谢，所以让在下前来。这是我家老爷的一点心意，还请公子收下。”
　　笑笑打开箱子一看，里面是满满当当一箱金条。
　　“请问你家小姐是何许人也？”唐奕有些忘了那夜救下的不只是穆子月，那另一个人是谁？她竟记不起那人的模样了。
　　“我家小姐身份特殊，公子还是不要打听为好。公子是聪明人，对于那夜之事，应懂得哪些话该说，哪些话不该说。”
　　“自然，本公子也不是多事之人。”
　　“那便好。您安心休养，在下告辞。”
　　“慢走，不送。”
　　人走后，笑笑冷冷说道:“主子你瞧瞧，你救的都是些什么人，什么身份会不方便出面，人家压根就是没把救命之恩放心上。一箱黄金就想把我们打发了，我们唐家是缺金子的人吗！”
　　“好了，为了旁人生气不值得。你且去帮我打听打听，这人是谁，为谁做事。”
　　“笑笑这就去。”
　　接下来几天，唐奕在驿站安心养伤，除了穆子月偶尔以送茶水送吃食往唐奕房里跑，便没有旁人再来打扰过。
　　唐奕自小习武，尝遍百草，从小到大各种名贵补品从未断过，所以体质自是比常人要强健许多。短短数日，已能下床走动，康健如初。
　　这天，穆子月满心欢喜地冲进唐奕房里，正巧唐奕在换伤药，嘭地一声门被撞开，一抹粉色衣裙从门外冲了进来，人还没站稳，唐奕长袖一挥，手中白色外衣直接罩在穆子月头顶，穆子月只觉眼前一黑，扒拉扒拉了许久才扯下头顶的外衣，鼻尖全是唐奕的气息。
　　“你一个姑娘家家，怎这般不避讳的。”
　　“那我不是高兴嘛。”穆子月害羞地别过脸，背对着唐奕。
　　唐奕整理好衣衫，从屏风后走出来，道:“进来吧。什么事情这么高兴？”
　　“我听爹爹说，七杀门不知得罪了哪路门派，惨遭一夜血洗，自此江湖上便没了七杀门的任何踪迹。”
　　“什么？”唐奕一口热茶差点没呛到自己。她本意是让唐家出面给七杀门一个教训，让他们收敛收敛，却没想这唐老太爷这般护内，直接把人家团灭了。
　　“我就知道你定跟我一样惊讶。七杀门作恶多端，有如此下场，也是罪有应得，只可惜我不能亲手杀了他们。”
　　“你一个姑娘家，手上沾那么多杀戮，并不是好事。”不知何时，唐奕已慢步走到穆子月面前，盯了她许久，红唇轻启:“你别动。”
　　“啊？”
　　穆子月一脸疑惑，面前的人儿已走上前慢慢靠近她，右手轻抬，细长的指尖慢慢靠近穆子月的耳际，穆子月下意识地躲了躲，那双手自穆子月鬓发上轻轻取下一缕蒲公英，摊开给她看，“你是扎进草堆里吗？一头全是蒲公英，比我家笑笑还要毛毛躁躁。”
　　“刚才我与大哥在郊外练武，许是不小心沾上的。很脏吗？”
　　“嗯。快去梳洗一下，我晚些有话对你说。”
　　“那你等我，我去整理一下。”
　　“好。”
　　穆子月离开后，笑笑从门前树上飞身下来，稳稳落在唐奕面前，“主子真不打算当面告别吗？”
　　“我最不喜告别那种场景，也不想他们有诸多负担，当下离开最好。”
　　笑笑看着穆子月离开的背影，无奈地叹了口气，“我瞧着穆姑娘是喜欢上你了，你此番不告而别，她指不定要伤心许久。”
　　“莫要胡言，我只待她如亲妹妹。走吧。”
　　话语一落，一抹深蓝长跑飞上屋檐，瞬间消失不见，笑笑紧随其后，追了上去……
　　待穆子月满心欢喜地来到唐奕房门外，扣了几次门都无人应，便索性推开了房门，里面空无一人，只见茶桌上放着一纸书信，上面写着寥寥几个字:山水有相逢，后会有期。
　　“唐奕，你个大混蛋！”穆子月骂骂咧咧冲出房门，寻遍整个驿站，都无人知晓唐奕的踪迹。
　　郊外，两匹快马飞奔而过，风沙四起，所去方向便是十公里外的京城。
　　日落时分，唐奕与笑笑抵达京城，寻了一处客栈安顿下来。
　　“二位，吃点什么？”小厮点头哈腰地吆喝道。
　　“来几碟你们这的招牌菜，带些辣的。”
　　“好嘞，爷稍等，菜马上就来。”
　　“你过来。”唐奕勾手招来另一个小厮。
　　小厮屁颠屁颠地小跑过来，弯腰问道:“爷有何吩咐？”
　　“我瞧着对面张灯结彩，可是有什么热闹？”
　　“公子莫不是外地人？”小厮还未开口，一个身穿绿花长袍男子慢步走了过来，“公子可愿拼桌？”
　　“小二，添副碗筷，再上两碟菜。”
　　“好嘞～”
　　绿花男子作揖道:“在下南宫承，不知兄台如何称呼？”
　　“唐奕。”
　　南宫承一脸惊讶，上下打量了唐奕一眼，道:“兄台莫不是江湖传闻富甲天下的世家唐门少公子？”
　　“正是。”
　　“怪不得看唐兄的谈吐如此不凡，我今日也算走运，竟结识了唐兄这般大人物。”
　　“南宫兄缪赞了。我虽久未入京，却也知这京城世家中，独有礼部尚书家姓南宫，南宫兄不避讳自己的身份，对我坦诚相待，我一介江湖中人岂敢自抬身价，南宫兄莫要折煞我了。”
　　“唐兄聪慧。”南宫承爽朗一笑，对着身后小厮说道:“去，取几壶好酒来，我要与唐兄痛饮几杯。”
　　好酒好菜上桌，笑笑埋头自顾自吃着，唐奕与南宫承杯觥交错，举杯畅饮。
　　“南宫兄且与我说说这京城有何好玩有趣的地方？”唐奕轻酌一杯小酒，清酒入肚，十分痛快。
　　“这京城好玩的地方多着呢？怕是要与你说上三天三夜。”南宫承突然起身，摇摇晃晃着身子，拽着唐奕的手腕，说道:“这酒不地道，走走走，我带你去处好地方，那里的酒才是真正的美酒。”
　　“南宫兄莫不是喝醉了？”
　　“这等浊酒岂能醉得了我，我今日高兴，走走走。”
　　唐奕侧耳轻声问笑笑，“你想去玩吗？”
　　“走吧，大男子怎这般磨磨唧唧的。”南宫承不由分说便拽着唐奕的手腕走出了客栈，笑笑紧紧跟了上去走了没多远，就到了刚才唐奕说的张灯结彩的地方。
　　“云香阁？”唐奕摇头晃脑地指着头顶上的门匾，一个字一个字地念着。
　　笑笑不喜欢南宫承一直蹭在唐奕身边，她故意走上前，隔开南宫承与唐奕的距离，南宫承被狠狠推开，身子踉跄了一下，险些摔倒，幸得身后小厮急着扶住，南宫承倒没生气，笑了笑，道:“唐兄家的婢女醋劲挺大。”
　　“南宫少爷来了～”一声软酥酥的声音从云香阁里传出来，只见一个穿得花花绿绿的中年女人手里摇着把羽毛扇，扭着小腰，快步走向南宫承。
　　“公子，您可来了，想死奴家了。”中年女人身后又出来了几个浓妆艳抹的妖艳女子，一窝蜂全扑到了南宫承身边。
　　唐奕被身旁浓烈的胭脂水粉呛到，忍不住打了几个喷嚏，顿时酒醒一半。
　　“南宫兄要带我来的便是这种地方？”
　　“斯文败类。”笑笑低低说道。
　　“唐兄别急，我自是知道唐兄眼高，这些庸脂俗粉怎么看得上，我带你去看看咱们京城第一美女，云香阁的头牌姑娘柳素素。”
　　“妈妈，让这些姑娘都退下吧，素素姑娘歇息了吗？我这朋友是外地人，不知这里风情，我带他出来凑凑热闹。”南宫承对着那个中年女人说道。
　　“怪不得瞧着公子眼生。”老鸨上下打量了一下唐奕，又瞧见她身后的笑笑，道:“公子逛青楼怎还自个儿带着婢女？”
　　“有何不可，你做你的生意，爷的银子自然少不了你。”唐奕倒不怕羞，拉着笑笑便往里走。
　　“妈妈快去寻素素姑娘来，我这兄弟可是贵客，莫要怠慢了。”南宫承塞了一锭金子给老鸨，老鸨乐呵地接过银子，道:“好嘞，我立刻去唤素素出来。”
　　“先拿你们这的好酒出来，我与唐兄再痛饮一番。”
　　“好嘞，爷～”
　　不多会儿，老鸨就低着脸扣门进来，“两位爷，实在抱歉，素素姑娘已经睡下了。要不～我把花儿姑娘唤来？”
　　“睡下也得给爷叫醒了，爷是平日里给你们银子少了，还是觉得爷客气好说话，去去去，把人给爷拉来。”南宫承已然醉了，拍桌而起，惊了所有人。
　　“这这……”老鸨一脸无奈地看向唐奕。
　　“不必去唤了，人既已睡下，且让她安心休息吧，莫要再去打扰了。”唐奕拉住南宫承，将他一把拽下来，“南宫兄莫置气，咱继续喝着。”
　　“要给两位爷寻几个姑娘吗？”老鸨感激唐奕解围，这两个财神爷，她自是不敢怠慢。
　　“不必了，爷有姑娘。”
　　唐奕低着瞧一眼笑笑，笑笑抱着个酒坛子嘟嘟囔囔，满面通红，想来是喝醉了。
　　“替爷寻间安静的厢房。”
　　老鸨也是聪明人，自是知道唐奕寻厢房是想让身边这位姑娘歇息，便唤了小厮前来。
　　“南宫兄稍等，我去去便来。”唐奕抱起笑笑，大踏步走出房门。待安置好笑笑，想返回去找南宫承的时候，却迷了路，来到了一处幽静的后院……
　　“你真看见笑笑随少主进来了？”一句好听的声音传入唐奕耳中，唐奕觉得那声音有些熟悉，走进来细瞧，看见后院有两三个白女女子在低声窃语，唐奕今夜也喝多了，眼神有些迷离，看不清前边几人是谁。
　　“我在唐府待了十多年，少主那般英姿，我怎会看错？”
　　“短短几日，少主竟学坏了，逛起了青楼。”
　　“左护法，那我们还搜吗？”
　　“搜，给我一间间将少主找出来。”
　　偷听了许久，唐奕总算明白过来，这群人是爷爷派来抓她回去了，如今竟寻到了青楼里。唐奕踉跄了一下，不小心踩断一支木枝，咯吱一声，惊到了那几个女子。


第6章别走……不要离开我
　　“什么人！出来！”左护法大喝一声，冲了过去……
　　唐奕旧伤刚好，再加上酒醉无力，反应自是比平日里迟钝些，心下想逃走的时候，一道剑光已抵至眼前，待看清是唐奕的面容，执剑女子愣了一下，“少主？”
　　唐奕长袖一挥，卷了一道落叶，女子待反应过来时，一抹深蓝衣影已跃上屋顶，瞬间消失在黑夜中……
　　“是少主，快追上去。”
　　身后两个女子快速追了上去。
　　云音阁的酒好喝是好喝，却最容易醉人。唐奕与南宫承喝了整整一壶，肚里此刻是又烧又热，脑袋也是迷迷糊糊的。
　　“分开寻。”
　　唐奕听见是左护法的声音，慌乱的躲进了一处厢房中。
　　“烟儿，无需侍候了，你且去休息吧。”里屋传来一句温和好听的声音，那声音就像是冬日里的暖阳，夏日里的清泉，秋日里的落日，春日里的花香，恍若这世间所有的美好都只因为一个声音而变得更加美丽。
　　唐奕恍若着了魔一般，寻声而去，细长的指尖拨开一层又一层的屏纱，映入眼帘的是一个长发垂腰，身姿曼妙的女子，只一个背影就看着唐奕心底泛起阵阵涟漪。
　　柳素素慢慢解开腰间的丝绸腰带，肩上外衣自动滑落，正欲解开里衣的时候，忽然感觉到身后没了声音，疑惑地扭回头，与唐奕四目相对……
　　“你？来人……”来不及呼喊，唐奕已飞身上去，捂住了她的嘴唇。
　　“姐姐莫叫，我不会伤害你的。”唐奕将柳素素拉入怀中，柳素素一直纠缠想逃，里衣松垮，露出又白又美的脖颈。不知是酒劲上头，还是屋里闷热，唐奕只觉喉咙又干又涩，也不知是着了什么魔，看着柳素素又白又长的脖颈就像一汪清泉，唐奕忍不住伸出舌头舔了舔，柳素素一直挣扎，反而激起唐奕心底的欲望，好似会上瘾，原本只是轻轻浅浅舔过，后来竟鬼使神差地吻过柳素素脖颈后的每一寸肌肤……
　　柳素素为了摆脱纠缠，猛的用自己的后脑勺狠狠撞了一下唐奕，唐奕额头一阵吃痛，停了亲吻，手中力道也松了许多，柳素素借机松开右手，用后肘狠狠撞了一下唐奕的腰腹，正好装在唐奕受伤的地方，唐奕难受地松开了柳素素的怀抱。
　　这时，门外传来了稀稀疏疏的脚步声。
　　不妙！难道她们追来了？
　　唐奕忍着伤痛，一把拽住正想逃跑的柳素素，纵身一跃，双双跌落床上，袖子一挥，床幔落下，唐奕欺身在柳素素身上，捂着她的嘴巴，被子一卷，牢牢盖住俩人的身躯……
　　嘭地一声，门被打开。白衣女子瞧见了床上蠕动的被子，还有传入耳中低沉的声音，面上一红，掩门而去。
　　“怎么样，找到了吗？”
　　“没有。”
　　“许是跑到别处了，继续寻。”
　　脚步声越走越远，唐奕松开怀抱，柳素素狠狠推开她，不知是撞到了头，还是酒劲上头，唐奕往床侧一倒，闻着柳素素床榻的芳香，莫名心安，竟沉沉睡去。
　　柳素素快速爬下床，见唐奕躺着一动不动，她抬脚踹了一下，床上的人儿仍是一动不动。
　　“好你个无耻之徒，竟敢轻薄于我。”柳素素又气又恼，咬着下嘴唇，眼神在房中四下寻找，目光停在窗边一盆绿植上。
　　她小心翼翼走到窗边，取下那株植物，扛起花瓶便大踏步走向床上，待走到唐奕面前，手中花瓶高高举起，冲着唐奕的额头便要砸下去……
　　“娘亲……奕儿想你……你在哪……”唐奕低低唤着，一行泪从眼角留下，滴在床围上，湿了被子一角。
　　许是这一声呼唤，柳素素竟心软了，手中的花瓶举了许久，终是没有落下，最后无奈地叹了一口气，轻轻放下那花瓶。
　　烛光下，柳素素打量起床上的人儿:略显暗沉的面容下双眉紧皱，长长的睫毛如蝴蝶羽翅一般随着心跳呼吸一闪一闪，高挺的鼻梁下，红唇紧咬……
　　唐奕蠕动了一下身姿，露出宽袍遮挡下的白皙手臂，柳素素害怕地倒退了几步，见唐奕没了动静，又怯怯地走上前去。
　　脸蛋如此暗沉，为何手臂如此白皙？再细瞧一眼床上的人儿，一身深蓝长袍，束发而冠，除了衣着是男子打扮以外，行为也似男子般轻浮，但柳素素总觉得这宽大的外袍下肯定隐藏着一些不为人知的秘密。
　　她在这云音阁待了数年，自己虽是卖艺不卖身，但对于云音阁里那些事，多少也耳濡目染，这是男是女，她也总能辨得出来。
　　柳素素走到窗边，取了一方手帕，轻轻沾湿，然后走至唐奕身边，待听见唐奕沉稳的呼吸声，才敢慢慢靠近，挨在唐奕身边，轻轻擦拭着唐奕的耳坠，不多时，那手帕已染黑一角，而唐奕的耳坠上赫然出现一个小小的耳洞。
　　“果然……”柳素素安下心来，紧绷的眉头也渐渐舒展开，看着唐奕，宛然一笑，“你这混小子，真真是混蛋。”
　　“不要走……”鼻尖传来柳素素的芳香，唐奕一通翻身，抱紧了坐在床侧的柳素素，柳素素已知她是女儿身，便没了顾忌，低头瞧了一眼身下的人儿，满脸皆是泪痕。
　　柳素素伸出手缓缓抚了抚唐奕的额头，那额头上已泛红红一片，许是刚才她用后脑勺狠狠嗑的，如今肿了一些。
　　“究竟是怎样的伤心事，连梦里都这般不安稳，尽是落泪。”
　　“别走……不要离开我……”身下的人儿低低唤着。
　　“我不走，你安心睡吧。”因是靠得太近，唐奕身上的酒香淡淡飘来，柳素素抚着唐奕紧皱的眉头，轻声道:“你这是喝了多少酒？哎～”
　　这云香阁的酒会如此受欢迎，其实是这酒里大有乾坤。老鸨为了留客，故意在酒里下了催情散，只因唐奕在来云音阁的时候就已喝了些许酒，云音阁的姻脂水粉味道过重，便掩盖了这催情散的味道，所以唐奕才会没有察觉，喝了些许，催发了体内的欲望，才会对柳素素做出那般羞事。
　　不知是感受到柳素素的轻抚，还是柳素素的体香让她觉得心安，渐渐的，唐奕不再陷入梦魇，身体慢慢放松下来，呼吸也变得均匀稳重。唐奕松了柳素素的怀抱，翻了个身，往里侧靠了靠，继续沉沉睡去。柳素素本想为她盖上被子，可这家伙两腿夹着被子，轻扯扯不动，生扯又怕惊醒她，便由了她。
　　“你这小鬼，睡梦里还知道给我匀处地方。”柳素素也确实乏了，取了外衣披在身上，在床侧躺下，这是她第一次与人同床而寝，还是个女扮男装的女人，身体好像也不是很排斥，说不出是什么感觉，总感觉心底那处空落落的位置被人一点一点填上，这夜，好似没有以前那般漫长了……
　　院外吆喝声唱曲声嘈杂一片，屋里两个人儿已沉沉睡去……
　　第二日，唐奕只觉得脑袋又涨又痛，迷迷糊糊醒来，抬头轻轻敲了一下额头，“嘶～”微微一阵疼，她伸出手指抚了抚额头，好似肿了一个小包。微微一转身，一个美人正栖在旁侧，双眸紧闭，红唇微启……
　　唐奕惊得翻身而起，惊醒了身边的美人，美人缓缓睁开双眼，看见唐奕像只惊慌的小兔子躲在角落里。
　　唐奕扯了那一方锦被将自己全部裹住，只剩下一个小脑袋缩在外面，指着柳素素，道:“你……你……你……你……你……怎么会在我的房间里！”
　　柳素素看着她那害羞的模样甚是好笑，便想逗一逗她。
　　“公子说的是哪里话？这是奴家的房。公子莫不是忘了昨夜对奴家所做之事？”柳素素轻声细语，娇娇滴滴，只差几抹眼泪了，俨然一个受了委屈的小姑娘模样。
　　“你的房间？”唐奕一脸茫然，待看清房间摆设后，才后知后觉发现这里不是客栈，也不是昨夜她送笑笑回去歇息的地方，莫非，这真是人家的房间？
　　唐奕偷偷瞧了一眼柳素素，头发凌乱，衣衫不整，最重要的是她竟然只穿了件里衣，那里衣松松垮垮，隐约露出里面红色的亵衣。
　　唐奕羞红了脸，低下了头，再瞧一眼自己，还好，还好，衣裳都在。
　　“公子，公子？”柳素素见她发愣，唤了几声都不应，便凑近了些，伸了一只手在她眼前晃了晃……
　　唐奕回过神来，那美人何时离自己又近了些，她慌张地往后躲，却不小心嗑到头，嘭地一声巨响。
　　“没事吧？”柳素素担心地问道，又欲靠近些。
　　“你……你……你……不要过来……你让我想想……”
　　“公子昨夜那般生猛，直接拽着奴家就往床上躺，怎么睡一觉醒来，就这般畏畏缩缩了？不知道的人，还以为是奴家欺负了公子……”
　　柳素素一席话让唐奕瞬间血冲于脑，她昨夜虽是喝醉了，可醉酒后发生的事情，她脑海中还是有一些片段，最清晰的记忆便是她抱着美人，捂着美人的嘴唇，一直亲吻着美人的脖颈。
　　顿时感觉脸上火辣辣的，又羞又燥，她竟不知所措。
　　“对不起，我……我昨夜喝多了，不小心冒犯了姑娘……此事因我而起，辱了姑娘清誉，姑娘放心，我一定会负责的。”
　　“你要如何负责？以身相许吗？”


第7章有什么礼物可讨姑娘喜
　　“你要如何负责？以身相许吗？”柳素素下意识脱口而出的话语，连自己都惊了一下。
　　唐奕也愣住了，久久没有回应。
　　“也罢，我已料到公子会是这般反应，奈何我是青楼的人，如此卑贱的身份，怎配与公子在一起，是奴家不知分寸了。”
　　“不，不是的，我并非轻贱你之意，只是我另有苦衷，担不起姑娘一番心意。我可为姑娘赎身，并替姑娘另寻良人……”
　　“不必了，昨夜之事，公子就当从未发生过，奴家也不会放在心上，奴家累了，公子请回吧！”柳素素也不知自己气恼什么，只是此刻不想再与唐奕说话。
　　“姑娘，我说过会负责，就一定不会食言。”
　　“公子请回，请恕奴家不送。”柳素素仍是冷冷地回道，起身走至房门口拉开那道门，摆明了就是在赶人走。
　　“你……可否告知我，你的名字，我下回来寻你……”话说到一半，自己都心虚。再瞧一眼那美人，冷若冰霜，不言不语。
　　眼下美人正在气头上，等她气消了，改天再来吧。
　　唐奕慢慢起身下床，脚都着地那一瞬间，腰腹一阵疼痛袭来，疼得唐奕踉跄了一下，伸手扶住了床榻，缓了缓，忍着痛支撑起身体，慢慢走到门口。
　　柳素素见她一脸难受，想伸手扶她，又怕她误会，便假装没有看见。
　　“我叫唐奕，姑娘且稍等，待我处理好手头的事情，便会回来给姑娘一个交代。”唐奕慢慢走出房门，身后嘭一声，合上了房门。
　　唐奕看着眼前紧闭的房门，抬眼留意了房门上‘流云居’三个字，轻叹一声，转身离开。房门后的柳素素，背靠着房门，蹲在地上，拳头紧握拽着胸口，胸口好闷好慌，闷得快要让人窒息。
　　“咚咚咚～”房门有人扣门。
　　“你还不肯走吗？”柳素素以为是唐奕。
　　“小姐，我是烟儿。”一声清脆响亮的声音传入柳素素耳中，柳素素整理了一下思绪，慢慢打开房门，“你这丫头一夜都去哪了？”
　　外面走进来一个十五六岁的小姑娘，开口道:“小姐，咱们院子定是进贼了。我昨夜刚走到你房门，就被贼人从后面敲晕了，醒来后就发现自己挨在桃树下睡了一整夜。啊啾～”小丫头忍不住打了一个喷嚏，继续说道:“小姐昨日可遇到什么贼人吗？”
　　“没有。”
　　“那就好。小姐，我们要不要让妈妈寻几个人四下找找看，万一贼人就藏在我们这里，那岂不是很危险。”
　　“已经过了一夜，若是有贼人，想来也定逃走了。你不必去惊扰阁里的人了。”
　　“好吧。”
　　“你待会儿去跟妈妈说，我身子有些不适，告假几日，不许任何人前来打扰。”
　　“小姐是病了吗？算来葵水也不是这个时间啊，莫不是感冒了？啊啾～”烟儿话未说完，又是一通喷嚏。
　　“莫要再猜测了，按我说的话告知妈妈便可。我瞧着你倒是要感冒了，一直打喷嚏，你去传完话，就自个儿去休息吧，不用再来侍候了。”
　　“好。”烟儿低低应下，走出房门。
　　柳素素看着眼前空荡荡的房间，心底那处位置好似又慢慢关上了心扉，又回到了空虚寂寞的状态。
　　另一处，唐奕寻了小厮，一路跌跌撞撞地回到笑笑歇息的地方，门一推开，房里茶桌旁围坐了四个女人，房门打开的一瞬间，众人齐刷刷地看向唐奕。唐奕只觉眼前一黑，昏了过去……
　　“少主！”
　　“主子！”
　　迷离之际，好像看见一群人朝她冲了过来，眼前视线越来越模糊，最后成了一片黑。
　　不知是扯裂了腰腹的伤口；还是对于昨夜之事，实在羞愧难当；亦或是昨夜天凉，不小心着了风寒，总之，不管是因着什么原因，唐奕突然发了高烧，昏迷了整整两天才醒来。
　　待醒来时，人已经在京城的自家客栈里，笑笑和左护法等人都守在旁侧，不敢离开半步。
　　“谢天谢地，少主终于醒了。”左护法一颗悬着的心终于放下，她摸了摸自己脖颈上这颗小脑袋，暂时保住了。
　　“我怎么又昏倒了？”
　　“主子还说，吓死笑笑。主子再不醒来，这几位姐姐非把我生吞活剥了。”
　　左护法一脸尴尬地笑了笑，回道:“笑笑姑娘说笑了，我们也是担心少主安危。”
　　“家里已经知道我受伤了？”这左护法最是听家里的话，关于唐奕的消息，她肯定是一字不落地全部传达回去了。
　　“是。”果不其然地回答。
　　“老太爷下令，少主醒来后，养伤两日便要随奴婢们回去。老太爷本想让我们坐马车，载着昏迷的少主回去，又怕一路颠簸，扯痛伤口，所以才拖到现在。”
　　“家里一切都好吗？”
　　“老太爷身体康健，老爷出门云游，也是乐得清闲，家里一切都好，只是缺了个主事的人，家里一直盼着您回去。”
　　“此事以后再议。”
　　东郊城外，一支扛着龙威镖局旗号的队伍朝着京城方向而来……
　　“妹妹，我听说京城很是热闹，有许多好玩的地方，等送完这趟镖，哥哥带你好好去逛一逛。”穆子丘马鞭一扬，快马追上前面的穆子月。
　　穆威看着自家女儿整日里失魂落魄的模样，又气又心疼，“唐家那小子给你灌了什么迷魂药，人都走了数日，你还是这般魂不守舍的。你若真的心悦于他，等干完这趟镖，爹爹就去唐府为你提亲。”
　　“爹爹说的可是真的？”穆子月眼神放光，人顿时恢复神采。
　　“你瞧瞧，这女儿大了终是留不住。一扯上唐家那小子，眼里全是亮光，藏都藏不住。”
　　“爹爹又拿我说笑，不理你们了。”穆子月一脸羞涩，快马而去。
　　另一处，云音阁后院，一个素衣女子端坐在凉亭里，手中抚着一遍又一遍琴曲，偶尔听见有脚步声，便高兴地抬起来头，确认不是那个人，失望在眼底慢慢散开，心乱了，所弹的曲也乱了，弹到最后，竟音不对音，曲不成曲了。
　　她也不知自己究竟在期待什么，只是莫名烦躁，又莫名想念那个人。那夜所发生的事，她每每躺在床上，便会胡思乱想，脑海里、心里全是唐奕的身影。柳素素觉得自己可能是着了魔，有时竟会贪恋那晚的浅吻，贪恋唐奕怀中的温度，贪恋唐奕唤她的声音，贪恋她的体香，贪恋她的呼吸，甚至，贪恋她这个人……
　　柳素素以为自己大概是得了一种怪病，才会如此胡思乱想。可是当她看见云音阁里那些吊儿郎当的公子哥为她一掷千金只为红颜笑，为她争得头破血流只为见她一面的时候，她又是莫名地嫌弃，厌恶。甚至她看到那些男子搂着怀里的女子，满肚子花花肠子，动手动脚摸上摸下，她又是十分抗拒，她从不许旁人近她分毫，但她却希望那个人能主动靠近自己。
　　想了许久，柳素素终于想通了，她是真的病了，她患了相思病，而这解药便是唐奕。
　　此时唐奕自然不知道柳素素的想法，她躺了两天后，身体恢复得差不多。家里频频来信催促她回去，她都以各种理由推脱着。
　　这日，唐奕拉了笑笑出门逛街，俩人身后还跟着三个执剑白衣女子，出场特别扎眼。
　　“笑笑，我问你，若是你惹了一个人生气，又做了对不起她的事，你要如何赔罪，才能让那个人消气。”唐奕问道。
　　“那我给他打一顿算了，让他出出气，等她气消了，自然就没事了。”笑笑拿起一串糖葫芦，一口一个塞进嘴里，甜甜地吃着。
　　“这个办法太粗暴，有没有更好的办法？”
　　“笑笑笨，笑笑想不出来了。”
　　“几位姐姐，你们有什么好办法？”唐奕扭回头，朝三个女子手里，一人塞了一串糖葫芦，一脸虔诚地问道。
　　“少主子莫不是惹了哪个姑娘生气？”左护法一眼看透。
　　“你莫要问那么多，快快告诉我有何办法？”
　　左护法浅浅一笑，举起手中的糖葫芦，说道:“这不就是办法吗？”
　　“这是什么办法？”唐奕一脸茫然，实在想不出缘由。
　　“少主向来聪慧，偏偏这感情之事最是榆木脑袋。哄女人的办法无外乎就是送钱、送礼物、送吃食。”
　　左护法旁侧一个白衣少女也是微微一笑，插嘴道:“我看啊，这哄女孩最好的办法就是以身相许，两不吃亏。”
　　另一个白衣女子也忍不住打趣道:“不错，老太爷也盼着少主成婚盼得紧，少主可主动些，说不准咱们回去的时候，就多了两口人。”
　　一席话忍得几个人哈哈大笑，唐奕又气又羞地走快脚步，远远地避开她们，几个人也快步追了上去。
　　“知音阁？”唐奕停在一处店铺前，眼尖的小厮瞧着唐奕气度不凡，定是贵客，一边吆喝着一边拉着唐奕入内。
　　店铺里面珠宝首饰，琴棋书画，笔墨纸砚，琳琅满目，看得唐奕眼花缭乱。
　　“公子想买些什么？”老板走上前询问道。
　　“有什么礼物可讨姑娘喜欢？”
　　“如今这京城中的名门望族，世家千金都喜欢戴首饰，公子可寻个好看的首饰送予那小姐。公子这边请。”老板将唐奕引至珠宝首饰前，“公子看看可有中意的？”
　　唐奕闭眼回忆着柳素素的面容，那夜她未施粉黛，未戴首饰，便已是极美的，她只觉这些珠宝首饰配不上她的气质，只怕会污了她的眼。
　　“有玉佩吗？”


第8章我何时又赶你走
　　“有玉佩吗？”
　　“公子来得巧，我这里新到了一批货，公子准会喜欢，公子稍等。”店家走至里屋，不多时便捧着四个紫檀木盒走了出来，整齐放至案上，木盒一一打开，唐奕一眼便相中了一块，拿起来细细观摩。
　　“公子好眼光，此乃和田玉，是我前些日子去西域寻来的。您看这玉身圆弧状，晶莹剔透，玉璧光洁无暇，阳光映射下波光粼粼，坠上这一缕五彩羽毛穗子，真真是一块难寻的宝贝。”
　　“这玉好看，你也讲得好听，爷欢喜，买了。”
　　“爷爽快。”店家乐得两眼眯成一条缝，开店这么久，第一次碰见买东西不问价的主儿，可得好好侍候着。
　　“还有什么稀奇玩意儿，通通拿出来。”
　　店家朝小厮使了个眼色，几个小厮会意地通通围上来，挨个儿献宝。
　　“爷，这是南海珍珠，相传是……”
　　“买了。”
　　“爷，我这是一把古琴……”
　　“买了。”
　　“爷……”
　　“买了，买了，通通都买了。”
　　“主子，你怎么什么都买？”笑笑看着眼前一堆礼物，零零散散全搁置在案上，怕是要叫一辆马车才能全部拉回去。
　　“我也不知该买些什么，瞧着都好，干脆都买了。”
　　“少主若都喜欢，将店盘下来便是，何须这般麻烦？”
　　“这……这，小姐说笑了吧。”店家惊得一脸虚汗。
　　“几位姐姐有什么喜欢的，都寻寻，我请客。”唐奕拿起一支玉箫把玩起来，听店家说，这是唐朝哪个妃子遗留下来的，她才不管那些，只觉得好看顺手罢了。
　　“店家，把这些东西收拾好，送到云音阁后院的流云居，若是有人问起，你便说这是唐奕的赔礼，快快去，爷在这等着。”
　　“好嘞，爷，我马上去。”
　　店家去了云音阁，却被后院的几个小厮拦了去路。
　　为首的小厮说道:“这里是云音阁后院，几位是不是走错道了。”
　　“没有走错，有位爷让我们来给一个姑娘送礼，小哥可否行个方便，让我们把礼物抬进去。”店家偷偷给小厮塞了一锭银子，守门的小厮瞧见银子，心里乐呵，态度也没有之前那般跋扈，道:“后院有规定，不许外人进出。你告诉我这些东西要送去哪儿，我去替你通传一声。”
　　“也好，这些是要送给住在流云阁的姑娘。”
　　小厮自然知道这流云阁住的是谁，这种情况也不是第一次遇到。小厮上下打量了一下店家，又瞧了一眼店家身后满车的礼物，道:“又来了个阔绰的主儿。等着，我去传话。”
　　后院里，柳素素正在弹琴，烟儿一路小跑过来，“小姐，有人拉了一车的礼物在后院门口等着，还是像往常一般赶走吗？”
　　“谁送来的？”柳素素随口一问，待听到烟儿说是唐奕送来的时候，手中琴声戛然而止，“如今何人在外面？”
　　“是知音阁的店家，还有一群小厮。”
　　“赶走。”冷冷地一句话，柳素素转身回了房间。
　　店家灰溜溜地回来，告知唐奕，流云阁的姑娘未曾露面，送去的礼都退了回来。之后几次，唐奕唤人送风筝，送各种稀奇玩意，送胭脂水粉，送好吃的糕点，不管送什么，那些人通通都被赶了出来。
　　入夜，唐奕睡不着，偷偷溜去流云阁，本想偷偷摸摸爬窗进去，却发现柳素素房门半掩着，她四下观察，闪身进去，轻轻合上那扇门。
　　唐奕身上淡淡的檀香随风飘来，柳素素低头微微一笑，对着铜镜梳妆着一头乌黑的长发。
　　唐奕也不知自己是怎么了，这些日子莫名心烦，今夜躺在床上也是翻来覆去睡不着，本想出来散散心，却怎的又来了柳素素这里。唐奕心道:好吧，既然来都来了，看一眼便走。可是当她看了一眼柳素素后，那双腿像灌了铅一般，却不想走了。
　　“你还要看多久？”柳素素突然扭回头，对着唐奕宛然一笑。
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，想来就是这般心境了。
　　“姐姐怎知是我？”唐奕只认为自己的轻功，旁人是不易察觉的，可她不知，柳素素猜到她今日会来，故意留了一道门缝。
　　“你这人真奇怪？怎地唤我姐姐。”
　　“我还不知你的芳名，叫美人太过轻浮，叫妹妹又不好听，想来还是唤姐姐合适。”顿了顿，唐奕继续说道，“我送予你的东西，你怎么都退了？”
　　“不喜欢便退了。”
　　“那这个呢？”唐奕伸出右手在柳素素眼前摊开，一个圆弧形和田玉从手心垂下，那白玉在烛光影映下，格外漂亮。
　　柳素素愣了一下，没有说话。
　　唐奕见她没有反应，弯下腰将那块玉佩系在柳素素腰间，“姐姐戴这个好看。”
　　柳素素轻抚着腰间的玉佩，半响之后，问道:“你可知送人玉佩代表着什么？”
　　“我瞧着这玉好看，与姐姐极配，倒忘了问店家这玉的由来。难不成这送玉还有什么讲究？”
　　柳素素眼底闪过一丝失望，语气淡淡道:“罢了，你以后终会明白的。”
　　“姐姐喜欢吗？”
　　“你送的我便喜欢。”
　　“那为何我之前送予你的礼物，你都退回来？”
　　“我若不退回去，你怎会来见我？难不成你想一直躲着我？”
　　“姐姐误会了，我前两日不小心染了风寒，怕传染给姐姐，如今身子见好，我便来寻你了。”
　　“那你为何不与我说？连送个礼物都要小厮传话。”
　　唐奕尴尬一笑，哑口无言。她大步走到茶桌旁，倒了一杯清茶，一口喝下，缓了缓，说道:“明日我便替你赎身，天高任鸟飞，姐姐想去哪都行。”
　　“我一介柔弱女子，除了这云音阁，还能去哪？”
　　“你可有什么地方想去的？”
　　柳素素抬眼看着窗外，思绪飘向远方。她虽不是大户人家出生，父亲做些小生意，一家人填饱肚子不成问题。她十五岁那年，父亲出去做生意就再也没有回来，家里没了顶梁柱，叔叔伯伯又欺负她们，强占田地，最后她娘亲重病去世，留下她一个人。她一介女子，受尽欺负，生活所迫，只能栖身在这烟花之地，一呆便是数年。她已看透这世间冷暖，只求得一方安宁，若说有什么所求的，她只愿得一心人，白首不分离。若有什么地方想去的，她想去草原看看，听说大草原的风景很美很美。
　　“你怎地不说话了？”唐奕见柳素素一直在沉思，莫不是她自己也不知道想去哪里。想来若不是生活所迫，孤苦无依，谁会待在青楼这种地方。“要不，你跟我回家吧。”
　　唐奕并不知，她的这句话对柳素素而言，意味着什么。
　　唐奕见柳素素没有回应，只一双眼睛一直盯着唐奕。
　　“你不要误会，我并非轻贱你的意思。我看你这房间里有很多书籍，想来你应是挺喜欢看书。若你喜欢，我可为你开一间书店，我不会去打扰你的生活，你自己打理，填饱肚子总没有问题的。或是，你喜欢做些别的……”
　　“你为何要对我这般好？”
　　“我说过会对你负责的……我也希望你能开心一些。”
　　“我在京城还需待一段时间，你考虑清楚，再回复我吧。你若是有事，可唤人到城西悦来客栈寻我。”
　　“对了，我还不知道你叫什么呢？你若不方便告知，那我便还是唤你姐姐吧。”
　　“柳素素。”
　　“柳素素？哎呀，我也真是糊涂，一直听说京城第一美人当属云音阁柳素素，我竟这般无知没有认出来。竟还以为姐姐是仙女下凡。”
　　“就你嘴甜。”柳素素嫣然一笑，那笑容在唐奕眼中，就像是黑夜里的一道烟火，一点一点地照亮唐奕的心底，从此那颗心好像不属于自己了，砰砰砰一直跳个不停。
　　“天色已晚，姐姐先休息吧，我回去了。”唐奕慌慌张张起身。
　　“我瞧着外边好像下雨了，我寻一把伞给你。”
　　“不用了，雨不大，不碍事。”
　　等柳素素从里屋拿伞出来的时候，唐奕已经离开了。
　　唐奕觉得老天一定是在与她作对，因为她刚出流云阁，那雨就越下越大，这暴风雨说来就来。唐奕还没走出云音阁后院，浑身上下就已经湿透了，离悦来客栈还有段距离，这般淋回去，若是让客栈里那几个姐姐或者笑笑碰见，指不定又是一番唠叨，想想都头疼。
　　柳素素瞧着外面的雨越下越大，心里担心，拿了把伞便出去寻唐奕，还未走多远，就看见唐奕一身狼狈地往她这儿跑，柳素素快步走上前，把伞递到唐奕面前，唐奕推了推，道:“我已经湿透了，不用为我遮伞，姐姐拿着，莫要着凉了。”
　　柳素素又将伞推给唐奕，道:“你身子刚好，受不得凉，听话。”
　　两个人一路推来推去，最后唐奕索性搂着柳素素的腰，俩人挨近些，同遮一把小伞，一路小跑回去。
　　回了云音阁，唐奕和柳素素俩人已湿透了。
　　“姐姐放心，等雨小些，我就回去。”
　　“我何时又赶你走。”柳素素走至里屋，取了一件绿色衣裙递给唐奕，道:“把湿衣服换下来，莫要着凉了。”


第9章啊奕要把我怎样
　　“不湿，不湿，一会儿就干了。”
　　“你瞧瞧你站那地儿，都成小水塘了，还说没湿。我一个姑娘家都不害臊，你还怕什么羞。”
　　“谁说我害臊。我只是……只是……”
　　“只是什么？莫不是你有什么隐疾？”
　　“不是……”
　　“那你嫌弃我的衣裳？”
　　“没有没有……”
　　“难不成……你还是女扮男装？”
　　“啊？我……啊啾……啊啾……”冷不丁一袭凉意飘来，唐奕拢了拢湿透的衣裳。
　　“啊奕，去换吧。我知道你的顾虑，其实那夜我就已经知道了你是女扮男装，所以你不用刻意回避我。你既然不愿说出来，想来有你的苦衷。你身子刚好，我担心你着凉……啊啾……你瞧，我也有些受凉了……”
　　隐瞒了二十年的身份，突然被人揭穿，唐奕以为自己会慌、会怕、会不知所措，可是这话从柳素素嘴里说出来，她却觉得莫名心安、释怀。
　　“姐姐先换，我不想姐姐着凉，姐姐若不换，那我也不换。”
　　柳素素知晓唐奕的性子，一根筋，也不与她争执，直接拉着唐奕的手往里屋走。
　　“姐姐这是做什么？”
　　“莫要多说，一起换，你我既都是女子，又何需避讳？”柳素素低下头开始解自己的腰带，余光瞧了一眼身旁，见那人一愣一愣的没有反应，开口道:“愣着作甚，难不成你还要我帮你脱衣服吗？”
　　“不……不用，我自己来。”唐奕羞红了脸转过身，开始慢慢解下自己的衣服。
　　唐奕一边脱衣服一边偷偷瞧了几眼柳素素，她怎地如此淡然，倒显得自己像是被调戏的小姑娘。唐奕一会儿瞅一眼柳素素，一会儿又低头看自己，同是女子，有些地方差距怎那么大呢？正思虑着，只见旁侧美人突然凑近了，在她耳边低声说道:“啊奕莫不是有偷看别人换衣服的习惯？”
　　柳素素的气息伴随着话语，吹进唐奕的耳朵里，唐奕顿时感觉喉咙又痒又躁，怯怯地退了几步，继续埋头解衣裳。
　　唐奕鲜少穿女装，柳素素的衣裳又较为复杂，里三层外三层，十分麻烦。唐奕琢磨了很久，也没弄明白那衣裳的穿法。
　　“我教你。”此刻，柳素素已经换好衣裳，仅穿了件白色里衣，那衣服薄得如纱，里面红色亵衣若隐若现，鬓边一滴水珠顺着她的脸庞慢慢滑下，沿着细长的脖颈一直往下滑，慢慢滴进薄薄纱衣里，胸前两抹雪白随着柳素素的心跳高低起伏，一阵一阵地波动……
　　“姐姐莫不是妖精转世？”
　　“我怎的是妖精？”
　　“妖精会勾人魂魄……”
　　“那我是勾了谁的魂魄？你的吗？”柳素素突然凑上前，与唐弈四目相对，白皙细长的手指从唐弈的脸庞慢慢滑下，掌心停在心房的位置，她轻轻抚上去，邪魅一笑，道:“啊奕的心为何跳得这般厉害？”
　　柳素素几乎是整个身体都挨在唐奕身上，唐奕隔着薄薄的里衣感受到柳素素柔软的身躯，胸前两抹柔软紧挨着唐奕的心房，一点一点吞噬着唐奕的理智……
　　唐奕搂着柳素素的小腰，稍一用力，美人入怀。唐奕感受到怀中美人的醉人的体香，感受到柳素素温暖的身体，感受到她的心跳与自己的心跳合为一体。柳素素那双会勾魂的眼睛深情地看着唐奕，那眼里倒映着唐奕的脸庞……
　　唐奕欺身上去，对着柳素素的红唇，用那般沙哑的声音说道:“素素，你可知这样很危险。”
　　“啊奕要把我怎样？”
　　唐奕恨不得倾身上去吻她，感受她唇齿间的芳芬，想把她狠狠压在床上，吻遍她的每一寸肌肤，让她完完全全属于自己，这样的欲望让她觉得自己很可怕，也让她疯狂，身下的美人芳香一点一点侵蚀唐奕的内心，可心底深处仅存的一丝理智却告诉唐奕，她不能这样做。自古都是龙配凤，何来女子成对的道理。在唐奕心里，她觉得柳素素是独一无二的，她的才情，她的美貌，值得更好的人与她相伴一生，那个人不应该是她，因为，她是女子，她给不了柳素素想要的生活。
　　最终，唐奕退缩了，松了怀抱。
　　“雨小了，我该回去了。”
　　唐奕松开手的那一瞬间，柳素素缓缓闭上了双眸，再一睁眼，两行清泪不争气地落下，再回首时，唐奕已换上了那套男装。
　　一个人执意要走，无论做什么都是挽留不住的。
　　柳素素努力压制着自己的感情，取了一件斗篷为唐奕披上，又将伞硬塞到唐奕手里，看着唐奕走出房门，一步一步离她越来越远，最后消失在茫茫黑夜中……
　　“啊奕，我究竟要怎么做，你才能明白我的心意。”
　　这一夜，又是个不眠之夜。
　　第二日
　　唐奕回了客栈后一夜未眠，练剑练了一晚上。唐奕一脸阴沉，笑笑劝不住她，左护法等人也不敢多问，只能由着她了。到了清晨时分，唐奕才收回长剑，沐浴之后回了房间休息，到正午才醒来。
　　“少主，施家传了话来，说是老夫人想念少主想得紧，如今病了，想让少主回去探望一下老夫人。”
　　施家是唐奕生母的娘家，其实唐奕刚到京城的时候，施家就已经得到消息，传了几次话，唐奕都置之不理，只因唐奕那几个舅舅势力眼又贪财，钱财之事，唐奕自是不在乎，只是见不得那般嘴脸，几个舅妈见到唐奕，每每话题都要讲到婚事上，变着法给她相亲，也是头疼。所以她索性就躲着不见，图个清净。
　　可这次听说外祖母病了，唐奕担心，便去了施府。
　　施府小厮远远地看见唐奕的马车，赶紧迎了上去，点头哈腰道:“奕少回来了，老夫人见了定是欢喜。”
　　唐奕飞身下马，大踏步走进施府，笑笑小碎步跟了上去，左护法三人紧随其后。
　　“外祖母现在何处？”
　　“老夫人一早儿便和几位夫人去了崇光寺礼佛，老夫人留了话，若是奕少来了，让您去崇光寺寻她。”小厮恭恭敬敬地回道。
　　唐奕一脸疑惑，信里不是说病了吗？怎么又跑寺庙去了，指不定又是那几个舅母的主意。
　　“走走走，去寺庙。”唐奕飞身上马，两腿一夹，驾马而去。
　　崇光寺是京城香火最旺的寺庙，今日不知是什么节气格外热闹，寺庙街道两旁都挤满了人，一路上都能看到很多王孙贵族，富家车队。
　　“寺庙忌讳戾器，你们几个都带着剑，不好跟着，在这里等我吧。”唐奕对着左护法三人说道，然后带着笑笑进了寺庙。
　　“主子，你慢点，等等我啊。”笑笑一路小跑跟着。
　　“才走了多远，你就歇了两回，快点跟上。”
　　“我走累了嘛。”
　　“平日里叫你多练武多走动，你非不听。过来，我扶你。”唐奕朝笑笑伸出手，结果笑笑直接往树下一坐，不走了。
　　“主子一个人去吧，笑笑在这里等你。”
　　“惯的你。罢了，你就在这里等着，今日人多，别到处乱跑，不然我寻不到你。”
　　“好。”
　　与此同时，一辆马车停在了寺庙门口，一个绿衣丫鬟轻叩了一下车门，轻声说道:“小姐，到了。”
　　“咳咳。”未见其人，便闻其声。马车里轻咳了几声，一双细长白皙的手指伸了出来，丫鬟走上前，轻轻拉开车帘，将女子扶下马车。
　　一缕清风吹来，浮动着女子的秀发。女子一袭紫衣轻纱挽裙，腰间系着一块刻着凤凰的翡翠玉佩，女子脸上遮着一面丝巾，看不清她的容貌，但那双眼睛却极为好看，好似秋波湖面上荡起的阵阵涟漪，清澈而明亮。
　　她便是当朝丞相严成的私生女，严曦。
　　严成还未做丞相的时候，只是个吏部小官，那时看上了一个小户人家的小姐，俩人相处不久后成婚。那时严成有些才学，被皇后的亲妹妹看中，严府为了攀上皇后这层关系，逼着严成休妻，严成不肯。可皇后护内，放出狠话，若是严府不给一个交代，那严成日后在官场上就需如履薄冰了。严成不想让严家陷入绝境，也不想休妻，最后便让皇后亲妹妹做了正妻，严曦的娘亲为妾。皇后亲妹妹进严府一年后，严曦出生，严成越发宠爱严曦母女俩，皇后妹妹善妒，想了各种法子将严曦母女赶出严府，严成软弱，又保护不了这对母女。严曦大约是七八岁那年，跟着母亲离开了严府，后来回了老家待了几年。严曦母女离开后这几年，严成靠着皇后势力一路官运亨通，几年时间就升到了丞相。去年严曦母亲病逝，严成不忍自己女儿在外面受苦，便接回了严府。
　　接回严曦一事，严成还未告知皇后的妹妹，他担心这个妻子会伤害严曦，所以让龙威镖局一路秘密护送严曦回京，却不曾想严曦在回京路上还是遭到七杀门的掳劫，幸得唐奕出手相救，才得平安。严成听到消息后，马上派了自家亲兵去将严曦接回府。
　　那夜在山寨里，被唐奕救下的两个女子，一个是穆子月，另一个便是严曦。严曦回严府当夜，就一直昏迷不醒，纵是醒来了，整个人也是浑浑噩噩的，没有半分精气神，不爱与人说话，也不喜人多。严成请了很多大夫，大夫都说是惊吓过度，对生活的环境也不熟悉，所以才会害怕身边的一切，寻处清幽的小院住下，静下心慢慢调养，与人多交流，时间长了，总会好的。
　　严曦在严府偏苑住了些许天，严成见她慢慢好转，想着今日是崇光寺德天法师的寿辰，想来定十分热闹，便让丫鬟带着严曦出府，权当散心，也可看看京城的热闹，总比整日闷在府里好。严成另派了几个亲兵紧紧跟着严曦，确保她的安全。
　　“今日寺庙里这么多人，要不我们改日再来吧。”严曦两手紧握着一把折扇，放置胸前，只有这般，她才不会害怕。
　　“老爷都说了，让小姐多出门走动，小姐莫怕，香儿会一直陪着你。”
　　“走吧……”严曦犹豫片刻，最后还是进了崇光寺。


第10章我已有心仪之人
　　“唐兄！你怎么也来凑这热闹？”唐奕在寺庙里晃晃悠悠寻了许久，都没有看见施家的人，正打算回去的时候，远处一身绿花长袍的南宫承瞧见唐奕，满心欢喜大踏步走了过来。
　　唐奕也寒暄客套了句:“南宫兄，好久不见。”
　　“唐兄今日怎么一个人，你那粘人的的小丫头呢？”
　　“我让她在外面等着，倒是南宫兄，今日怎么得闲来逛寺庙，你身旁那些个莺莺燕燕呢？”
　　“来这种地方怎能带她们。唐兄我告诉你，我今日可是奔着美人的马车而来。”
　　“哪位美人？”
　　“那自然是咱京城第一大美人，柳素素。”
　　“素素？”唐奕的心咯噔一下，抬眼看了一下四周，茫茫人海，她当真在这吗？
　　“想来上次也是可惜，没让唐兄见识到素素姑娘的风采，那真真是仙人转世，美哉美哉。只是近些日子，这美人也不知怎么了，频频闭门谢客，我每回都见不着人，思不得佳人，实在难眠。听说今日美人会来寺庙礼佛，我便悄悄跟了来，走走走，为兄带你去看看。”
　　南宫承带着唐奕一路跟上去，在一尊大佛殿里，唐奕一眼便看见了一身白衣如雪的柳素素。
　　“素素姑娘，你说我们是不是有缘，在这儿都能相遇。”南宫承看见柳素素，一路小跑过去。
　　“南宫少爷有礼。”柳素素轻轻扶了礼，眼神却一直看着南宫承身后的唐奕，唐奕目光躲躲闪闪，一直避开柳素素的眼神。
　　“唐兄，傻站那儿干嘛，过来啊。”南宫承唤了许久，唐奕都假装没有听到，南宫承无奈，走上前推了推唐奕。
　　柳素素知道唐奕是有意躲着她，也不想为难于她，拉着身旁烟儿走出大殿。越来越多的人挤进寺庙，将他们四人冲散，唐奕拾了柳素素身旁掉落在地的那一支竹签，追了出去。唐奕一直紧紧跟在柳素素身后，默默护她出了寺庙。
　　柳素素走后，唐奕摊开手心的竹签，竟是一支上上签。她，求的会是什么呢？
　　“唐奕，好你个混小子，怎这么久才来？”远处，两个素衣妇人搀扶着一个白发老人家从偏殿出来。那两个素衣妇人正是唐奕的两个舅母，白发老人家就是唐奕的外祖母。
　　“舅母说得是哪里话，我收到信就马上跑来了，倒是让我一通难找。”
　　严曦好像听到有人唤唐奕这个名字，眼底瞬间有了一丝光芒，她扭回头，便看见了远处一身天蓝长袍、银丝外衫的唐奕，他还是那般风度翩翩，一如那夜在山寨里，风姿卓卓。
　　她快步追了上去，奈何人多，跌跌撞撞被人挤倒在地，丫鬟赶紧扶她起来。严曦再起身的时候，看见施家舅母硬拉着唐奕往偏殿里走。
　　“这寺庙很灵的，你听舅母一句，去求支签，看看你的姻缘何时出现。”施家大舅母紧紧拽着唐奕的袖子，生怕他又跑了，小舅母扶着外祖母回了马车里歇息。
　　“今日又着了舅母的道儿，这般忽悠侄儿。”
　　“若是不用你外祖母当幌子，哪里降得住你这浑小子。你堂弟与你这般大的时候，小孩都能打酱油了，就你不着急。你唐家就你一支独苗，你爷爷送了信来，让我们给你寻个好姑娘，为唐家开枝散叶，我们自是要盯紧些。”
　　唐老太爷明知唐奕是女儿身，还让施家舅母为唐奕寻姑娘，便是料定唐奕会躲着舅母，唐老太爷这是变着法子逼唐奕回去。
　　“我那爹爹正值壮年，风采依旧，要不舅母为我爹爹寻个好姑娘，做我的小娘，照样能为唐家开枝散叶。”
　　“你个浑球，说的是什么混账话。”
　　“疼疼疼，舅母快松开，这么多人看着呢。”
　　施家舅母狠狠揪着唐奕的耳朵，一路拖着进了大殿才松开，进门后先朝庙堂佛像拜了拜，口中念道:“佛祖莫怪，佛祖莫怪。”遂一转头，又对唐奕小声说道:“你给我安分些，佛祖面前，莫要口无遮拦。”
　　“是是是，舅母教训得是。”
　　丫鬟递上自家备的香烛给唐奕和施家舅母，唐奕学着施家舅母的模样，点香，默念，三拜，上香。
　　严曦一直默默跟在唐奕身后，不敢上前打扰。香儿瞧着自家小姐今日怎么有些奇怪，目光一直盯着眼前这个银衫蓝衣公子哥，莫不是心仪于他？
　　“小姐要不要求支签，听说这里的签很灵。”
　　“不了……”
　　“去嘛，小姐，香儿帮你取签。”香儿故意将严曦推到唐奕旁侧，然后走去拿竹签。
　　严曦跪在拜垫上，听见旁侧唐奕说道:“舅母莫要再为侄儿的亲事劳心了，侄儿已有心仪之人。”
　　“哪家的姑娘，舅母替你去说道说道。”
　　“舅母莫要插手，侄儿自有分寸。”
　　“那姑娘可喜欢你？”
　　唐奕想了片刻，摇了摇头，道:“我也不确定。”
　　“真真是榆木脑袋，人家姑娘即便是喜欢，也怎好意思说出口，你自己也要主动些，让人家姑娘看出你的心意。好姑娘可难寻，你要学会珍惜啊，莫错过了后悔。”
　　“侄儿明白。”
　　严曦在旁侧听得真真切切，当她听到那句:我已有心仪之人。这句话像是一把锋利的剑，狠狠地插进严曦心里，心疼得无法呼吸，脑子里一片空白。
　　“小姐，签子拿来了，小姐？小姐，你怎么了，你不要吓香儿。”香儿寻签回来，看见严曦紧紧拽着胸口，身子一直在发抖，香儿怎么唤她都不作声。
　　“你家小姐这是怎么了？”施家舅母走过来问道。
　　香儿着急的扯着唐奕的衣角，满眼泪水，“求公子救救我家小姐……”
　　“姑娘莫急。”唐奕蹲下身子，探了一下严曦的脉象，急躁混乱，再看一眼严曦的眼神，黯淡无光。唐奕轻唤两声“姑娘，姑娘？”没有任何反应。严曦只觉眼前一黑，昏了过去。
　　“这里人太多，实在闷热。你赶紧先带你家小姐出去。”唐奕瞧了一眼昏倒的严曦，又瞧了瞧瘦弱的香儿，也罢，今日做回好事。
　　唐奕站起身，脱下自己的外衣披在严曦身上，对着严曦说道，“得罪了，姑娘莫怪。”然后将严曦打横抱起，大踏步走出大殿，众人看见唐奕怀里躺着一个昏迷的美人，主动让开一条小路，唐奕一路抱着严曦，感受到怀里的人儿剧烈颤抖，连身子都开始变得冰凉，唐奕脚下更是加快了速度。
　　“你家马车在哪里？”唐奕问香儿，香儿跑着追上前，为唐奕带路。
　　严府亲兵看见香儿慌慌张张地跑来，纷纷围了上来。
　　“都让开，莫要围那么近。”唐奕将严曦轻轻放在马车上挨着，香儿赶紧走上马车扶着她家小姐。
　　唐奕从严曦头上取下一支珠钗，轻轻擦拭了一下尖头的位置，然后小心地扎了一下严曦的人中穴，顿时，严曦的人中穴上冒出暗红色的一滴血。
　　“公子，你这是做什么？”香儿着急地问道。
　　“不懂就别多问。”
　　唐奕从怀里取出一个小药瓶，倒了一颗黄豆大小的黑色药丸在手心上。
　　“有水吗？”
　　“有。”香儿递上水壶，唐奕正想将药丸喂给严曦，一个守卫却走上前将唐奕的药丸抢了过去，“公子是大夫吗？我家小姐是千金之躯，容不得有半分差池，公子这药是治什么的？。”
　　“你家小姐是心气郁结体内无法消散，所以才会昏倒。这是我唐家特制的药丸，便是宫里的药都不及三分，你既担心你家小姐安危，又百般阻扰，意欲何为？”
　　施家舅母快步走上前，扯了唐奕的衣襟将她拦在身后，和和气气地对那官兵说道:“我家侄儿性子冲动，官爷莫怪，前方拐角处便有一处医馆，官爷若不放心，可以将小姐送去医馆。”
　　“你们是哪户人家？”
　　“京城礼部侍郎施家。”
　　那官兵担忧严曦安危，没有与唐奕过多纠缠，飞身上马，驾着马儿快速奔去医馆。
　　“我真真是灶王爷扫院子，多管闲事。”唐奕气愤地说道。
　　“莫要置气了，你可知这是谁的马车？这是当朝丞相严成的马车。”施家舅母解释道。
　　“舅母这手里拿着什么？”唐奕低下头，看见施家舅母手上何时多了一把折扇。
　　“遭了，这是那姑娘落下的，方才着急，忘了归还。”
　　唐奕觉得这把折扇怎么这般眼熟，遂接过舅母手中的折扇，打开一看，折扇上面下着‘风流’二字，“这不是我的折扇吗？”
　　“你的？”
　　“舅母你瞧，这折扇右下角还有我的印鉴。”
　　施家舅母凑上前，细瞧一番，确是唐奕的手笔，一脸疑惑，“这家小姐怎会有你的折扇，莫不是你这浑小子又在外惹了什么风流债，所以姑娘见了你，才会气急昏倒。”施家舅母细想一番，突然小声问道，“你说有心仪的姑娘，莫非就是她？”
　　“舅母误会了，侄儿真真不认识她。”
　　“听闻这丞相夫人育有三子一女，丞相夫人极为宠爱女儿。那家小姐最是嚣张跋扈，不似今日这个这般柔弱，真真奇怪？”
　　“舅母莫要猜测了，外祖母在外等急了，我们先回去吧。”
　　“好，走吧。”
　　“舅母你们先回去，我去接笑笑那丫头。”
　　“我在这等你，免得你这浑小子又逃走。”
　　唐奕无奈，接了笑笑后，与施家舅母一道儿回了施府。施府早早便备下了唐奕等人的晚膳。
　　唐奕的大舅爷在朝为官，做个礼部侍郎。小舅爷受不得朝堂约束，不愿为官，自个儿经营几家铺面，做些小生意。唐奕与舅母等人回到施家的时候，大舅爷便出门了，一直到戌时还没回来。唐奕陪外祖母用完晚膳后不久，几个官兵突然闯进施家，说是礼部侍郎在丞相家喝多了，不肯回府，遂让唐奕去一趟丞相府，将礼部侍郎接回去。
　　“还有王法吗，纵是丞相，也不能私扣朝廷官员，真当我们施家好欺负吗？”大舅母也是个聪明人，只是性子有些急躁，唐奕将她拦下，安慰道，“舅母莫急，许是舅母想多了。侄儿先随他们去看看，无论如何都会将舅父接回来。”
　　“我随你一起去。”
　　“他们只要我一个人去。舅母宽心，侄儿这般聪明的人，自能应对。此事先不要告知外祖母，免得她担忧。”
　　“好。那你要万般小心。”
　　“嗯。”


第11章小奕哥，不要离开小曦
　　唐奕独自一人上了丞相家马车，马车停在严府，唐奕下了马车，小厮一路领着唐奕去了正厅，唐奕远远地便看见自家大舅爷趴在桌上，主位上还坐着一个玄衣长袍的中年男人，那人便是严曦的父亲，丞相严成。
　　“草民唐奕见过丞相。”唐奕拱手行礼，余光瞥了一眼身旁的大舅爷，只见那大舅爷鼾声连天，一身酒气弥漫。唐奕此刻真想拿起一碗清水直接泼下去，一家人为他担忧，他倒好，真把自个儿灌醉了，在这里呼呼大睡。
　　“你就是唐奕？”一句深沉的声音传来，唐奕抬起头与他直视，不卑不亢回道:“正是草民。”
　　“你倒是好胆量，真就一个人敢来。”
　　“丞相相邀，草民怎敢不来。况且我这大舅爷不是也在吗？”
　　“你不怕我？”
　　“丞相说笑了，早听闻丞相是个清廉好官，草民一没偷二没抢，正所谓坐得正行得直，有何惧怕的。”
　　“礼部侍郎喝醉了，将人扶到偏殿休息。”
　　“既然舅父喝醉了，草民便带舅父回家吧，一家老小还在家中等着舅父，在丞相府多有打扰已是不便，不敢再劳烦。”
　　“不急，你坐下，陪我喝几杯。”
　　唐奕端正坐下，小厮恭敬地为唐奕倒上一杯酒。
　　“尝尝，可知这是什么酒？”
　　“竹叶青。”唐奕未端酒杯，便已猜出这是什么酒。
　　“你都未尝，如何得知？”
　　“回丞相，刚才小厮为草民倒酒的时候，草民便闻到了淡淡的竹香，家父最爱喝的酒便是这竹叶青，所以定不会猜错。”
　　严成爽朗一笑，道:“没错，就是竹叶青。”
　　“年轻人，你可知，我为何要你一人前来。”
　　“草民不知。”其实，唐奕在来丞相府的路上，就已推测出大半。他手中这把折扇是与七杀门打斗那夜遗失的，不是落在客栈里就是落在山寨里，而与那夜相关的只有龙门镖局、七杀门、龙牙帮的人，不对，还有一人，那夜唐奕救下的是两个人，一个是穆子月，那另一个……若她猜得没错，便是晌午碰到的那个昏迷的女子，也是丞相府的人。
　　“你如此聪明，怎会不知？”严成看了一眼唐奕手中的折扇，继续说道，“平日里见曦儿手中一直握着一把折扇，极为爱惜，旁人都碰不得，若我没看错，因是你手中这把折扇。”
　　严成未等唐奕回答，继续说道:“听你舅父说，如今你已是及冠之年，却未曾婚配，这是为何？”
　　“人生在世，吃喝玩乐才是正事，唐奕自幼便贪玩，从未考虑过婚娶之事。”
　　严成没有说话，细细品下一杯清酒。
　　香儿一路小跑而来，看见唐奕也在，愣了一下。
　　“可是小姐醒了？”严成问道。
　　“老爷快去看看吧，小姐……”只因唐奕在，后半句香儿没有说出来。
　　“既然丞相家中有事，那……”唐奕正欲起身，严成走过来一把将她按下，拍了拍唐奕的肩膀，道:“莫急，我去去便来。”
　　严成随着香儿一道去了偏苑，去的路上，严成问香儿，“曦儿怎么了？”
　　香儿回道:“小姐醒来后发现折扇不见了，派了人去找，没有寻到，然后不知怎的，就一直哭，不吃不喝，奴婢劝不住，只能来找老爷。”
　　严成到了偏苑，侍候严曦的婢女都被赶了出来，房门紧锁着，谁都不让进。
　　严成遣散众人，大踏步走到房门口，轻轻敲了敲门，里面没有动静，他柔声道:“曦儿，究竟发生了何事，你与爹爹说，爹爹替你做主，谁敢欺负我家女儿，爹爹饶不了他。”
　　里面仍是没有任何动静。
　　严成护女心切，一脚踹开那门，看见严曦躲在角落里瑟瑟发抖。严成冲过去抱住严曦，小声地安慰道:“女儿别怕，爹爹在，爹爹在。”
　　严曦满脸泪痕，嘴里一直念叨着:“爹爹，折扇不见了……不见了……”
　　“曦儿，你告诉爹爹，你是不是喜欢唐奕。”
　　严曦怔了一下，哭得更加梨花带雨，“爹爹，他已经有心仪的人了……”
　　“所以，你今夜是为了他才这般伤心。”
　　严曦没有回应，一直哭着。严成心里更加难受，冲出房间，对着外面吼道，“来人，去将正厅那厮绑了！”
　　香儿看见严成大发雷霆，心里着急，跑到严曦身边，“小姐，正厅那个人是唐公子，您快劝劝老爷，若是伤了唐公子，小姐你又该伤心了。”
　　严曦听到香儿的话，心里又喜又怕，跌跌撞撞跑到门口，有气无力地说道:“爹爹，唐公子是不是在正厅？”
　　“曦儿，爹爹这就替你教训教训那浑小子，如此欺负我严成的女儿，他实在该死。”
　　“爹爹不要，爹爹既然知道女儿心仪于他，倘若爹爹伤了他，女儿会更加难过。”
　　“你这又是何苦呢？哎……”
　　“爹爹，我想与他说几句话，可以吗？”
　　“来人，去把唐奕叫来。”
　　唐奕跟着小厮一路弯弯绕绕到了偏苑。
　　“公子，我家小姐就在前面凉亭等你，公子请。”小厮为唐奕指路，却没有再跟上去。
　　唐奕注意到，后院四周都没有人，安静得有点可怕。唐奕远远地看见凉亭上坐着一个女子，长发飘飘，身子单薄。
　　唐奕走上前，严曦起身，慢慢转回头，轻声说道:“小奕哥，可还记得小曦儿？”
　　“你？你是……小曦儿。”唐奕看着眼前这个身形瘦弱的女子，她不似穆子月那般活泼，也不似柳素素那般妩媚，她像一轮明月，洁白无瑕，她的眼底埋藏着太多的忧郁和伤心。
　　唐奕看着严曦，思绪回到九年前，那时唐奕十一岁，严曦七岁。那时候严成只是个小官，严曦母亲与唐奕大舅母熟识，所以经常带严曦去施家玩。小时候的严曦乖巧可爱，很是爱笑。那一年，小唐奕回施家，遇上小严曦被人欺负，小唐奕看不惯，上去救了小严曦。之后，小严曦就喜欢跟在小唐奕身后，小唐奕没有兄弟姐妹，小严曦又常常被自家弟弟妹妹欺负，可能都是孤独的人，所以俩人就有很多话题可以聊，久而久之就成了好朋友。
　　唐奕打小就胡闹贪玩，带着小严曦爬树掏鸟蛋，翻墙捉蟋蟀，俩人还偷跑出府，跑去巷尾王婶婶家的池塘里，下河捞鱼，被王婶婶撞见，训了一顿，然后俩人湿漉漉地回到家里，第二天小严曦受寒发烧，小唐奕被外祖母罚跪祠堂，跪了整整一夜。虽是如此，可唐奕还是照样贪玩胡闹，像个小霸王，小严曦紧紧跟着小唐奕身后，像个小迷妹，小唐奕做什么，小严曦就做什么。那段时间，对小严曦来说，是最快乐的时光。
　　后来，唐老太爷因思念孙儿，便让人将小唐奕接回唐府。小唐奕离开后，小严曦大病一场，之后性子全变了，不爱笑也不爱说话。小唐奕回到府里后，也是闹了一段时间，嚷嚷着要去找小严曦，唐老太爷寻了各种稀奇玩意给她，又找了一群小孩陪她玩，时间长了，唐奕也就渐渐淡忘了此事。
　　“小曦儿，你真是小曦儿。”
　　“嗯。”
　　“哈哈，想不到你都长这般大。”唐奕高兴得围着严曦转了一圈，“小时候，我还总笑你长不高，如今都与我齐肩了。”
　　严曦微微一笑道:“小奕哥还拿曦儿当小孩吗？曦儿已经长大了，咳咳……”
　　“纵是长大了，也还是这般不会照顾自己。”唐奕脱下自己的外衣，披在严曦身上，又为她拢了拢衣襟，“夜深露重，你身子这般单薄，以后还是多穿些衣裳。”
　　“嗯。”严曦紧紧地拽着衣角，唐奕为她拢衣裳的时候，与严曦咫尺之距，严曦感受到唐奕温热的气息，还有身上传来的淡淡檀香，那是她盼了九年的人儿，如今就站在自己面前。
　　严曦努力控制着自己的情绪，她抬起头，对上唐奕的微笑，一颗心扑通扑通，跳得好快。
　　“我听穆姑娘说，那夜你为了救我们，受了重伤，昏迷了一天一夜。小奕哥，对不起。我本该去找你的，可是那夜回府后，我就病了，之后身子好转起来，我派人去客栈打听你的消息，听说你离开了客栈，之后我就寻不到你了……”不知怎地，严曦说着说着，眼泪却不争气地流下来。
　　唐奕伸出手轻轻抹去她的眼泪，柔声说道，“怎么哭了？以前你可是最爱笑的，如今怎这般多愁善感了。你瞧瞧，我不是安然无恙站在你面前了嘛，那些伤都好了，一切都过去了，乖，别哭了，我会心疼的。”
　　“对了，我的折扇怎么会在你这里？”唐奕故意转移话题问道。
　　“爹爹听说我被七杀门的人绑了，又凶又恼，下令彻查了此事，严府小厮在山寨里找到了这把折扇，我便把它一直带在身上。”
　　俩人一直聊到了后半夜，严曦其实早就困了，只是一直强撑着，只为了能与唐奕再多待一时片刻。唐奕说着自己这些年的趣事，严曦痴痴地听着，最后，竟不知不觉挨着石凳睡着了。
　　唐奕将她抱回房间休息，严曦睡梦中仍是一直紧紧拽着唐奕的衣角，嘴里小声念着:“小奕哥，不要离开小曦儿……”
　　唐奕等严曦睡熟了，听见她均匀的呼吸声，才瞧瞧离开。
　　小厮前来告知唐奕，施家大舅爷已经送回府了，让唐奕不必担心。
　　唐奕准备离开，被香儿拦了去路，香儿满眼愤怒，对着唐奕说道:“公子真要离开吗？”
　　唐奕一脸疑惑，她不记得何时招惹过这个小丫头，怎么对她一脸敌意。何况这是严府，又不是她唐家，她不回去难道还要在这儿过夜吗？
　　“公子难道就看不出我家小姐的心思吗？我家小姐对公子一往情深，每每梦中唤的全是公子的名字，半夜里醒来哭得是梨花带雨。今日在庙里碰见公子，小姐满心欢喜，但又不敢去打扰公子，一路小心翼翼跟在公子身后，公子却始终认不出我家小姐。公子手中这把折扇，只有我家小姐当宝贝一样，天天捧在手心里，谁都碰不得。今日小姐醒来发现折扇不见了，更是不吃不喝，整个人跟丢了魂一样，没有半分精气神，谁都劝不住。如今公子来了，与我家小姐说上几句话，小姐整个人都变了，香儿第一次见到小姐那般开心，第一次看见小姐笑，第一次看她睡得那般踏实。我家小姐对公子的这一片深情，公子就当真看不见吗？”
　　香儿气恼地把憋了一肚子的话全说出来，小姐既然说不出口，那她就替小姐说出来，省得这个榆木脑袋傻傻装不知道。


第12章傻瓜，那就是喜欢啊
　　香儿劈头盖脑地一番话，唐奕全听明白了。
　　“香儿姑娘，对不起。等你家小姐醒了，你告诉她，唐奕福薄，绝非她的良配，让她忘了我吧。”
　　“公子真真是个混蛋，你自己去与我家小姐说。”香儿扭头就走了。
　　唐奕呆呆地站在原地，轻叹一声，将折扇放在凉亭里，转身离开。
　　“天干物燥，小心火烛……”
　　唐奕独自一人走在黑夜里，不知不觉就到了云音阁。
　　“稀客稀客啊，姑娘们出来接客了。”老鸨看见唐奕，满眼冒着金星。她早就听说，这唐家公子为了追求素素姑娘，送了一堆金银珠宝，稀奇玩意，都被柳素素拒之门外。云音阁里都传遍了，江湖人都知这唐门乃是天下第一首富，唐奕又是唐家独苗，日后这万贯家财都由唐奕继承，若是谁有这般福分，攀上这根高枝，以后荣华富贵享之不尽。
　　“爷今日是来找素素姑娘吗？”
　　“爷是来喝酒的。”
　　“那给爷找几个姑娘侍候着？”
　　“不用唤姑娘，替爷拿几壶好酒来，爷今夜要一醉方休。”
　　“好嘞，爷。”老鸨一脸殷勤，将唐奕身边的燕燕莺莺都遣散，“去去去，都散了，都散了。”
　　唐奕几杯浊酒下肚，越喝越觉得委屈。
　　她从出生到现在，一直都是女扮男装，所有人都在告诉她，她是唐家独孙，是旁人羡慕不来的唐家公子，以后一定会娶妻生子，继承唐家万贯家财，可是，她又不能对外人言，她是女子啊！女子如何与女子娶妻生子？
　　她无意伤害任何人，却偏偏招惹了一堆情债，惹得各个伤心难过，真真是个浑球。
　　“来人，拿酒来。”
　　“公子～您喝醉了，让奴家伺候您休息吧。”一个浓妆艳抹的妖艳女子，扭着小腰故意跌倒在唐奕怀里，唐奕厌恶地推开她，“出去！”
　　“爷～”
　　“滚出去！”
　　那女子满脸委屈地冲出房门，却冷不防撞上了一个人，那人正是柳素素。
　　“哼，不过是仗着自己有几分姿色，有什么了不起的。”
　　柳素素并未理会那女子，转身进了唐奕的厢房。
　　“来人，酒呢，拿酒来！”唐奕一身颓废地躺在地上，手里紧紧拽着一壶酒坛，嘴里一直念叨着:“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？安能辨我是雄雌？”仰天又是灌下一口浊酒。
　　“你这般作践自己是做给谁看。”柳素素瞧着唐奕这般模样，又生气又心疼，轻叹一声，对着身后的丫鬟说道:“烟儿，去拿碗解酒汤来。”
　　“是，小姐。”烟儿走后，房间里只剩下唐奕和柳素素。
　　唐奕迷糊之间，瞧见柳素素的身影，转了个身，扯着柳素素的裙角，“素素，陪我喝酒。”
　　“莫要再喝了，你瞧瞧你如今什么样，明明不会喝酒，却偏要将自己灌醉。”
　　“素素，我就是个混蛋，对不对。素素，我是个混蛋……混蛋……”唐奕说着说着，声音越来越小声，呓语了几句后，竟枕着柳素素的双脚沉沉睡去。
　　柳素素蹲下身子，轻轻抚着唐奕的后背，自言自语道:“即便啊奕是混蛋，我也喜欢啊奕。”
　　第二日，唐奕迷迷糊糊醒来后，发现自己躺在柳素素的床上，而房间里空无一人。唐奕唤了小厮询问，得知自己昨夜喝醉了，一直抱着素素姑娘不肯撒手。说来也奇怪，平日里若是哪个公子哥碰一下素素姑娘的衣裙，素素姑娘都会避开远远的，如今唐奕抱着素素，素素竟然没有推开她，还担心她受凉，让人将唐奕抬回了自己的厢房，真真是件稀奇的事。
　　“素素去哪了？”唐奕问道。
　　“姑娘带着烟儿早早出门了，公子可还有其他吩咐。”
　　“退下吧。”
　　一夜酗酒，实在头疼，唐奕便回了悦来客栈，刚躺下没多久，笑笑就端了碗醒酒汤进来，硬是把唐奕从床上拽起来，一面唠叨一面看着唐奕将醒酒汤喝下。笑笑走后没多久，左护法等人又来唠叨一遍，无非就是笑笑刚才那席话，什么不爱惜自己的身体，流连烟花柳巷之地，诸如此类的话，唐奕也是左耳进右耳出，等几人唠叨完了，继续倒头睡觉。
　　晌午时分，唐奕再次醒来，沐浴一番后，顿时神清气爽，活力焕发。
　　“我知道唐奕一定在里面，别拦着我，唐奕，你出来，唐奕，出来……”唐奕正在用午膳，听见楼下好似有人在唤自己。
　　“外面何人在喊？”
　　“除了那个花花公子南宫承，还能有谁。”笑笑回道。
　　“他来做什么？”
　　“我怎会知道。又不是我招惹的他，人家指名道姓找你。”
　　“让他上来。”
　　南宫承气势汹汹地冲上楼，一脚踹开唐奕的房门，呵斥道:“好你个唐奕，一声不吭地把我的人给抢走，你也太不地道了。”
　　“南宫兄你可要说明白了，我何时抢了你的人？”
　　“你莫要狡辩，云音阁里都传遍了，谁人不知你唐奕昨晚夜宿柳素素房中，看你一脸正人君子，想不到你也是这般无耻之徒。”
　　“你嘴巴放干净些，再敢说我家主子，小心我抽你。”
　　“你既做了，还容不得旁人说吗？男子汉大丈夫，敢做不敢当吗？”
　　“你……”笑笑气恼地正想冲上去揍南宫承一顿，被唐奕拦了下来，唐奕说道，“南宫兄，我只问你一句，这柳素素何时成了你的人？”
　　“唐奕，你莫要狡辩，你明知我心仪素素姑娘，你这般横刀夺爱，可是不拿我南宫承当朋友。”
　　“南宫兄，素素她是个聪明人，她知道自己想要的是什么，若是她也喜欢你，我绝不会在你们中间横加阻拦，可若是她不喜欢你，也请你不要再去打扰她。有我护着，谁都别想伤害她。”
　　“好啊，那咱们走着瞧，且看最后是谁能入了她的眼。”
　　南宫承走后，严府小厮传了话来，说是严曦不吃不喝，让唐奕去严府劝劝，唐奕没有去，她让笑笑去街上买了严曦小时候最爱吃的糕点，让小厮送回了严府。
　　唐奕也不知是怎么了，被南宫承这么一激，竟有些害怕柳素素会被别人抢走。于是，三天两头往云音阁跑，可柳素素却偏偏不见她。
　　这天，唐奕路过云音阁后院，听见里面传来一曲极为好听的琴声，细细聆听琴声悠扬婉转，声声如诉。此乃《凤求凰》，唐奕小时候经常听唐明弹奏此曲。
　　古人司马相如，以一首美妙的琴曲，深深地打动美女卓文君的芳心，而使得卓文君深夜相访，一起私奔到成都，成为千古佳话。唐奕的父亲唐明也是用一曲《凤求凰》与唐奕母亲相识相知相爱，后来唐奕母亲去世，每回唐奕生辰，唐明都会去到他夫人坟头，弹上一曲慰告已逝的夫人。
　　唐明的房间里一直挂着当时他为夫人临摹的《凤求凰》诗作。如今听到柳素素的琴音，唐奕思绪万千，挨在后院墙上，痴痴地念着《凤求凰》里的那首诗:
　　有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂；凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙；将琴代语兮，聊写衷肠；何时见许兮，慰我彷徨。愿言配德兮，携手相将；不得于飞兮，使我沦亡。
　　唐奕正痴痴念着，院里的琴声不知何时停了，烟儿跑了出来，冲着唐奕说道:“真真是个呆子。”说完就一脸偷笑地离开。
　　唐奕追了上去，看见柳素素走进房间里，将门一掩，把唐奕拒之门外。唐奕在外唤了许久，里边仍是没有任何回应。
　　晚上，唐奕躺在床上久久难以入睡，只要一闭眼，脑子里全是柳素素的琴声，柳素素的面容，柳素素的声音。整个人像着了魔一般，满脑子全是柳素素，搅的唐奕一整夜都无法安睡，遂爬起来找了几壶酒，灌了几口下肚才勉强睡去。第二日却早早醒了，大清早唐奕就冲去云音阁，她一定要与柳素素说清楚，到底自己是着了什么魔，为什么会这般牵挂于她。
　　唐奕到了云音阁后，老鸨却对她说，昨夜柳素素与南宫承彻夜长谈，南宫承一夜未离开，到如今俩人还在厢房里。
　　唐奕听了，顿时火冒三丈，飞身冲上二楼，一脚踹开房门。厢房里柳素素端坐在席垫上弹着琴，南宫承托着腮帮子挨在琴旁，一双眼直溜溜地盯着柳素素，俩人这姿势，在外人看来极为暧昧。
　　唐奕顿时一股火气上头，一脚踢开南宫承，拉着柳素素的手就进了隔壁厢房，房门紧锁，谁都不许进来。
　　唐奕将柳素素按到墙边，二话不说直接欺身上去，狠狠地吻着柳素素的嘴唇，唐奕用舌尖撬开柳素素的唇齿，慢慢探进去与她的舌头纠缠在一起，柳素素喉咙处发出一声娇羞，她使劲推开唐奕，“啪”地一声，一抹鲜红的巴掌印顿时出现在唐奕脸上。
　　唐奕瞬间清醒过来，看着柳素素一脸怒气，唐奕苦涩一笑，道:“我明白了……”
　　唐奕转身正欲离开，却被柳素素拽住了袖口，“你又喝酒了？”
　　“我没喝酒，我清醒着。”
　　“那你可知你刚才是在做什么？”
　　良久，唐奕才怯怯地回了句，“对不起……我可能是疯了……”
　　“啊奕，你看着我的眼睛。告诉我，你喜欢我吗？”
　　“我不知道……”
　　柳素素突然倾身上去，两手捧着唐奕的脸庞，用那般温柔的举动吻了唐奕的嘴唇，她柔声问唐奕:“什么感觉？”
　　唐奕回道:“甜甜的。”
　　“那你喜欢这种感觉吗？”
　　唐奕未曾考虑，下意识地点了点头。
　　“傻瓜，那就是喜欢啊。我喜欢啊奕，啊奕也喜欢我，即是两情相悦，啊奕当初为何要推开我？”
　　“可……我是女子……”
　　“那又如何，我也是女子啊，谁说女子就不能在一起。我钟情的是你这个人，这颗心，即便你是女子，我也愿意与你携手一生。”
　　“素素……”唐奕高兴地拥佳人入怀，“那你刚才为什么要打我？”
　　“我以为你又喝酒了，找我来撒泼。”
　　“素素下手真狠，如今这脸还疼着。”
　　“我瞧瞧，确是肿了。我有一法子可消肿，啊奕要不要试试？”


第13章那你还想怎样
　　“我瞧瞧，确是肿了。我有一法子可消肿，啊奕要不要试试？”
　　“什么法子？”
　　柳素素故意遮着唐奕的眼睛，然后垫起脚尖，在唐奕红通的脸上亲了一下，如蜻蜓点水一般划过唐奕的脸庞，唐奕只觉脸上一阵清凉，可内心却开始燥热起来……
　　“就这样？”
　　“那你还想怎样？”柳素素一脸娇羞，靠在唐奕身上。
　　唐奕感受到怀里一阵柔软，用那般沙哑的声音说道:“之前嗑我额头，现在又打我的脸，素素真狠心，我这脸上全是你留下的印记，你就亲一下，可不能算做补偿？”
　　“谁让你每次都不安分……”
　　“素素……”
　　“嗯？”
　　“我后悔了……我不想把你让给任何人……我害怕别人把你抢走……”唐奕紧紧拥着怀里的人儿。
　　“傻瓜，只要你不放手，我就不会离开你。”
　　门外，南宫承一直骂骂咧咧地砸门，唐奕将柳素素护着身后，与她十指相扣，“素素，别怕，我护着你。”
　　南宫承冲了进来，见俩人紧紧相依，那般如胶似漆。南宫承顿时明白了，他终究还是输了……
　　“南宫兄，我与素素是两情相悦，今日我便为素素赎身，带她离开，希望南宫兄不要再纠缠我的女人。”
　　“唐奕，你觉得你唐家能容得下青楼的女子吗？”
　　唐奕感受到身旁的素素颤抖了一下，唐奕回她一笑，紧紧握着素素的手，让她安心。
　　“我唐奕就算散尽家财，也会护她一生周全。”
　　这话是说给南宫承听，说给素素听，更是说与她自己。
　　“素素姑娘，你当真要跟她走吗？”南宫承满眼深情地看着柳素素。
　　柳素素满眼决心，异常坚定地说道:“她去哪，我便去哪。”
　　“真真有这些个痴情的人儿，为什么我便遇不到……”南宫承苦涩一笑，转身走出了房间。
　　老鸨遣散了众人，唐奕将老鸨唤到屋里，对着老鸨说道:“妈妈，我今日就带素素走，你去将素素的卖身契取来，多少钱财都随你开口。”
　　老鸨愣了一下，对着素素说道:“你还没有跟唐公子说吗？”
　　素素摇了摇头。
　　唐奕一脸疑问，问道:“怎么了，可是有什么麻烦？”
　　“你这丫头，自己与他说吧，妈妈就不掺和你们年轻人的事了。”
　　老鸨离开后，素素拉着唐奕去了后院流云阁。唐奕一脸疑惑，问道:“素素，你可是有什么事情瞒着我？”
　　素素拉着她到茶桌旁坐下，然后进了里屋，出来的时候，手里拿着一纸信笺，唐奕摊开一看，竟是柳素素自己的卖身契，“这卖身契怎会在你的手里？”
　　“傻瓜，当然是我自己赎的。两年前，我便为自己赎了身。”
　　“你既已为自己赎了身，为何还要待在这里？”
　　“我若离开这里，还能去哪？天大，地大，我又能去哪？”
　　唐奕拿起那张卖身契，走至暗烛旁，点燃了那张卖身契。
　　“你这是做什么？”
　　“这东西不吉利，留着做什么。从今以后，你便是自由的人了。素素，我希望你日后可以没有任何顾忌，可以为了你自己而活，我希望你开心快乐。”
　　柳素素看着那一纸卖身契烧成灰烬，最后随风吹散。窗外两只小鸟扑扇着翅膀，慢慢飞向远方……
　　唐奕从身后抱住柳素素，将她圈进自己怀里，额头挨着素素的肩膀，轻声说道，“素素，跟我回家吧，以后我护着你。”
　　唐奕知道素素会有所顾忌，她继续说道:“素素，你不要担心，我爷爷和爹爹都是天底下最好的人，他们很疼我，你如此聪慧，我们家里人一定会很喜欢你。”
　　“啊奕真的希望我和你回去吗？”
　　“嗯。”
　　“好，那我跟啊奕回家。”柳素素知道，此番她跟唐奕回唐门，定会承受很多磨难，面临很多考验，即便是这样，她也想放纵一次，为了唐奕，也为了自己。
　　当天，柳素素便收拾着自己的行李，唐奕派了两辆马车停在云音阁后院，又唤了几个小厮帮忙，打算今日就启程回唐门。
　　唐奕回了悦来客栈，让左护法和笑笑等人收拾行李回家。香儿一脸慌张地冲进悦来客栈，看见唐奕便扑通一跪，满眼泪痕，“公子快救救我家小姐吧……”
　　唐奕吓了一跳，扶香儿起身，问道:“你家小姐怎么了？”
　　“公子……那日你离开后，小姐整日咳血，老爷请了宫里数十位御医为小姐请脉，他们说……”
　　“说什么！”
　　“他们说，小姐中了毒，这毒已入肺腑，无药可治。之前诊脉一直瞧不出来，只因这是慢性毒，一直积压在体内已达半年有余。这毒本不凶险，可是小姐连日来思虑过多，饮食不常，夜不能寐，身子渐渐虚弱，郁结在体内的毒素也开始倾入肺腑……公子……御医说，我家小姐时日无多了……”
　　香儿后面说了什么，唐奕全不记得了，当时脑子里一片空白，疯了似的冲出了客栈……
　　唐奕冲到严府，被严府的小厮拦下，唐奕将小厮全部撂倒在地，却被严府亲兵拦住。
　　“让他进来。”正厅前，严成一身憔悴地站在树下，脸上没有任何表情。
　　严府亲兵纷纷让开一条道，放唐奕进了后苑。唐奕冲进严曦房里的时候，看见床上躺着一个满脸苍白，嘴唇发紫的人儿，床榻上那抹暗红的血丝帕触目惊心。
　　“小奕哥……小奕哥……”严曦嘴里痴痴地唤着唐奕的名字。
　　“我在……小曦儿，你的小奕哥来了，小曦儿睁开眼睛看看好不好……”唐奕轻声说着，一遍又一遍唤着严曦的名字，可严曦却仍是昏迷不醒，没有任何反应……
　　“御医说，她只剩半月时间……就当我严某人求你，在她剩下的时间里，好好陪陪她吧，让她走得安心些。她如今心里念叨的，只有你一人。”
　　“谁下的毒！”
　　“这是我严府的私事，你放心，我一定会彻查清楚。”
　　严成走出房间的时候，踉跄了一下，小厮走上前欲扶住他，他伸手挥了挥，抬眼看着这漫天红霞，一滴又一滴眼泪忍不住从眼眶里流下……
　　“莲儿，你便这般恨老夫吗？就连曦儿你也要从我身边夺走吗？”
　　“老爷，您要保重身体啊。”
　　严成一路跌跌撞撞地离开，一头青丝似染了白霜，瞬间一夜白头。
　　笑笑去云音阁传话给柳素素，回府之事暂且搁置。
　　唐奕守着严曦守了一天一夜，严曦许是昏迷中听到了唐奕的呼唤，半夜醒了过来。
　　“渴了吗？我去给你倒杯水。”
　　严曦摇了摇头。
　　“饿吗？厨房准备了些清淡小菜，我让他们端上来。”
　　严曦继续摇了摇头。
　　“那你是哪里不舒服吗？”
　　严曦一直看着唐奕，不言不语，生怕这又是一场梦。她慢慢抬起右手，唐奕接过她冰凉的手指，用自己掌心的温度为她捂了捂。
　　“我莫不是还在做梦？咳咳……”严曦低低地说着，声音那般沙哑。
　　“傻瓜，你不是在做梦。来，我扶你起来，先吃点东西。”唐奕小心地扶着严曦起身，寻了一方软枕垫在严曦身后，让她背靠着。香儿端来一碗清粥，递给唐奕之后便退了出去。
　　唐奕端起那碗清粥，舀了一勺，轻轻吹凉，递到严曦面前，看着严曦皱眉迟迟不肯喝，“多少喝点，你若不喝，我便走了。”
　　“你别走，我喝。”严曦生怕唐奕会转身离开，一只手紧紧拽着唐奕的衣角，一如小时候那般，小严曦跟在小唐奕身后，总喜欢拽着小唐奕的衣角。
　　喝了几口汤，严曦又沉沉睡去，许是害怕一觉醒来，床边的人儿又离开了，所以醒了很多次，又迷迷糊糊睡着。
　　唐奕见严曦熟睡后，便去书房找了严成。
　　“曦儿睡下了吗？”严成问道。
　　“嗯，已睡下。”
　　“我听香儿说，曦儿服下你们唐家的解毒药，好像恢复了些许精神。”
　　“我们唐家解毒丸只能压制小曦儿体内的毒性，并不能彻底清除。我知道皇宫里的御医各个医术高明，可民间也有很多妙手神医，我想带小曦儿出去看看，哪怕有一丝的希望，我也想试一试。”
　　“那你跟曦儿说过吗？”严成问道，语气不似之前那般严肃冷漠。
　　“我还没跟她说过。”
　　“我亏欠她们母女俩太多，莲儿病逝后，我本想着接她回家，弥补这些年来对她的亏欠，可始终没有照顾好她。可怜了这个孩子，这些年来一直承受着这些，是我这个做父亲的对不起她们。”
　　“这里没有旁人，我且问你，你对曦儿到底是什么想法？”
　　“我待小曦儿如亲妹妹，从未有过半分儿女情长。”
　　“这句话，我希望你永远不要说出口，不要让她带着遗憾离开。只要你能让她开开心心的，你们去哪儿，我都不会再干涉。”
　　“你们何时出发？”
　　“越快越好，我打算明日安排好之后就出发，一路南下而寻。”
　　“我派严府亲兵跟着你们……”
　　“不可。有官兵跟随，太过招摇，徒生不必要的麻烦。我打算一路乔装成商队，如此不会太引人注意。”
　　“随你们罢。”
　　唐奕与严成商量好之后，后半夜唐奕偷偷去了流云阁，告知柳素素事情的来龙去脉，她不想让柳素素有任何误会，同时也希望柳素素能与她一起流历江湖。
　　第二日清晨，唐奕去了施家告别，施家舅母给了唐奕一些干粮，让她带着路上吃。外祖母懒睡，还未起床，唐奕买了外祖母最爱吃的蜜饯，交给施家舅母后就离开了，权当哄哄她老人家，以后有时间再回来吧。
　　用完早膳后，唐奕去云音阁接柳素素。
　　一行九人，两辆马车，三匹骏马。柳素素与烟儿同乘一匹马车，严曦和香儿同乘一匹马车，之前跟在左护法旁侧的兰姐姐和余姐姐负责赶马车，唐奕、笑笑和左护法三人骑马。
　　严成仍是放心不下，派了一队亲兵护送唐奕等人，唐奕再三言说，出了城门那群亲兵才离开。
　　“主子，如今我们去哪？”
　　“一路南下，咱们闯荡江湖。”


第14章别怕，有我在
　　“一路南下，咱们闯荡江湖。”
　　“驾～驾～”
　　“主子，好像有人追上来了……”笑笑说道。
　　“谁啊？”
　　“好像是穆姑娘？”
　　唐奕探头望去，远远地看见一袭红衣的穆子月正快马加鞭而来，顿时心底一慌，“走走走，快走，快走。”
　　“怎么了？”马车里的柳素素和严曦同时掀帘探头而出，一脸疑惑。
　　“没事没事。你俩坐稳了，咱们出发！”
　　穆子月一路快马追至两公里外，才将唐奕等人拦下。
　　“唐奕！我喊你半天，为何不停车？”穆子月手中长鞭一扬，将马儿停在路中间。
　　“这么巧啊，穆姑娘，你这是要去哪儿？”
　　“我从城里追出城外，追了你们三公里地，难道你们都没有听到吗？”
　　“可能马车的声音太大了，没太注意。”唐奕一脸无辜地扭回头，向笑笑使了个眼色，笑笑会意地说道:“实在不好意思穆姑娘，我们急着赶路，你若没什么要紧事，我们可以改日再会。”
　　“唐奕，我有几句话问你，你跟我过来。”
　　“问我？”唐奕向笑笑和左护法投去求救的眼神，笑笑和左护法同时抬头看天，一脸你自求多福的姿态。
　　穆子月翻身下马走在前面，唐奕远远跟在后面。
　　“你离我那么远干嘛！我又不会吃了你。”
　　“穆姑娘，我确有急事，你若……”
　　“我只问你，那日为什么要不告而别。”
　　“我既已养好伤，就不便再麻烦你们。更何况我不喜离别，所以才悄悄离开。”唐奕脱口而出。
　　“那你这次要去多久？”
　　“不知道。”唐奕忽然想到什么，问道，“对了，你是如何知道我的行踪？”
　　“我与爹爹来京城走镖，在茶楼里听了一出好戏:天下第一首富唐家少公子，散家财只为替京城第一美人柳素素赎身，柳素素感动落泪以身相许，从此俩人双宿双飞。你唐公子这些风流桥段，如今天桥底下都传遍了。稍加打听，谁人不知你住悦来客栈。我与爹爹去客栈寻你，小厮告知我，你已出城，我便一路快马加鞭而来。”
　　“你寻我做什么？”
　　“救命之恩自当涌泉相报，我穆子月一向重情义，不喜欢欠别人的。我来寻你，当然是为了报恩。”
　　“穆姑娘，你言重了。那夜之事，你不用放在心上，即便是旁人，我也会出手相救。如今我的伤已好，我们还是各归各路，这样对谁都好。”
　　“唐奕，你为何这般讨厌我。”
　　“穆姑娘，你误会了，我并非此意，我唐奕不善言辞，若是惹了姑娘不高兴，唐奕在这儿给你赔罪。”
　　“唐奕，我穆子月不是忘恩负义之人。我已跟爹爹言明，你去哪儿，我便去哪儿，待我还了你的救命之恩，我自会离开。”
　　“穆姑娘这又是何必呢？我此番南下，确是有事要办，只怕是一路艰辛，穆姑娘何苦要跟着我们受累。”
　　“我听说了严姐姐的事，我也知道你们此去是为了给严姐姐寻医治病。唐奕，我会武功，我可以照顾好自己，不会连累到你们。”
　　“主子，天色不早了，我们要赶紧出发。”笑笑在不远处冲着唐奕喊道。
　　“即便你不同意，我也会一路跟着你们。”穆子月一句话将唐奕堵得死死的，“走吧，别让她们等太久了。”
　　穆子月和唐奕回到队伍里，柳素素掀帘而起，正好与穆子月四目相对，柳素素眼神平淡，脸上没有半分波澜，倒是穆子月愣了一下，回过神时，小声嘟囔了句:“狐狸精。”
　　穆子月走到严曦马车旁，瞧了瞧门，里面轻咳两声，丫鬟香儿掀开车帘，穆子月探头进去，一脸微笑，“严姐姐。”
　　“子月？”
　　“我跟你们一起南下，严姐姐安心，子月一路陪着严姐姐，这样严姐姐就不会无聊了。”
　　“子月真好。”
　　笑笑与左护法瞧了瞧唐奕，又瞧了瞧穆子月和马车里的人，俩人相视一笑。
　　“咱家主子真厉害，平日里一个姑娘见不着，如今三个姑娘都缠着咱家主子，真真厉害。”左护法小声地说道。
　　“我看啊，如今主子是头疼得紧。”笑笑说完噗嗤一笑，一道犀利的目光瞧了过来，笑笑立马恢复一本正经。
　　“出发吧，寻处茶馆先歇息。”唐奕飞身上马，一行人又继续前行。
　　日落时分，唐奕等人来到镇上，包下了来福客栈二楼的全部厢房，为的是不想旁人打扰。
　　这一路颠簸，严曦身子本就虚弱，唐奕扶她回房休息，陪她吃了一点晚膳，严曦犯困，早早便睡下，唐奕守在床侧，待她安心入睡，才悄悄离开。
　　唐奕离开的时候，经过柳素素的房间，发现里面亮着烛灯，唐奕轻轻敲了门，道:“素素，睡下了吗？”
　　“进来吧。”
　　唐奕推门进来，看见柳素素坐在窗边，凉风习习，吹拂着柳素素鬓前一缕秀发，柳素素低着头瞧着窗外，不知在想些什么。
　　唐奕取了一件外衫，走到柳素素身旁，轻轻披在她的肩上，柳素素顺势揽住唐奕的腰身，紧紧抱着她。
　　“你在看什么？”唐奕问道，右手温柔地轻拂过柳素素的发丝。
　　“我十六岁进的云音阁，一直到如今整整四年，从未离开过云音阁。啊奕，说真的，我竟有些害怕，害怕一觉醒来，一切都是梦。”
　　“别怕，有我在。”顿了顿，唐奕问道:“困吗？”
　　“不困。”
　　“走，带你出去走走。”
　　柳素素站起身，宛然一笑，牵住唐奕伸出的手，唐奕紧紧搂着柳素素的小腰，轻功一跃，从窗台上飞下，又一瞬间飞上另一处屋檐……
　　唐奕带着柳素素一路飞檐走壁，柳素素起初又惊又怕，脚下生风，整个人悬空在高处，唯一的依靠就是身旁的唐奕，看着脚下一闪而过的人影，还有远方星星点点的灯火，她从未像现在这样放纵过自己，不知为何，心里突然就不怕了，反倒觉得轻松自在，甚至有些喜欢这种飞檐走壁的感觉。
　　“怕吗？”
　　“有啊奕在，我不怕。”
　　唐奕冲着马厩使了一个暗器，马厩里的绳索突然松了，唐奕吹了一个口哨，一匹白色骏马从马厩里跑了出来，唐奕抱着柳素素纵身一跃，稳稳落在马背上，两腿一夹，马儿嗷叫一声奔驰出去。
　　“素素，会骑马吗？”
　　“不会。”
　　“没事，以后有时间，我教你。”
　　“好。”
　　唐奕带着柳素素去了郊外小田间，唐奕执剑起舞，惹得田间萤火虫漫天飞起，星星之光点亮着整个田间，映着唐奕的身姿，那般飘逸洒脱，英姿卓卓。
　　“郎艳杜绝，世无其二。”柳素素看着唐奕，痴痴地念着。
　　俩人待至半夜才回去，店小二看见唐奕和柳素素牵着一匹白马回了客栈。
　　“公子，您着实吓坏小的了，小的还以为马厩进贼了，若是您的这匹骏马不见了，小的可赔不起啊，爷下次若要遛马，唤小的一声，小的去给您牵马。”
　　“瞧你那点出息，牵回去吧。”
　　“好嘞，爷。”
　　第二日清晨，唐奕等人在西厢用早膳，左护法领着兰姐姐、余姐姐从外面赶回来。
　　“主子，人已经解决了。”兰姐姐说道。
　　“怎么了？”其他人不解地问道。
　　“进了这个小镇，主子就察觉不对劲了，让我和兰姐姐偷偷去打探，结果在客栈附近逮到了一群山匪，我和兰姐姐已经把他们都打跑了，你们不用担心。”
　　“护法，你那边打探如何？”
　　“主子，都打听清楚了，离这不远地儿是邬明，那里有几处比较出名的医馆，咱们可以去那儿打探打探。而且我听这儿的村民说，邬明的县太爷前些天寻到一只血蟾蜍，金贵着。过些时日就是他六十大寿，咱们可以混进去看看。”左护法说道。
　　“怪不得一大早就一直不见几位姐姐，原来是偷偷去办事了。”笑笑说道。
　　“出门在外，一切安排妥当才好行事。”
　　“血蟾蜍是什么？”这时，一直不说话的严曦不解地问道。
　　“血蟾蜍其实就是一种毒□□，难看得很。这血蟾蜍身上带着剧毒，可用它制毒，也可用它化毒。我们唐家也养有几只血蟾蜍，却不是最毒的那种。”
　　“那这血蟾蜍可以解严姐姐身上的毒吗？”穆子月问道。
　　“到了邬明，我就去打探看看。”唐奕瞧见严曦沉默不语，担心她又胡思乱想，安慰到:“别担心，我们这么多人，一定有办法可以解你身上的毒。”
　　“嗯。”
　　“如今我担心的是，我们一行十人，皆是女子装扮，实在太过显眼，容易招惹很多不必要的麻烦。我想着与你们商量一下，该如何乔装改扮，我们这一行人总归要有个身份，以后行事也会方便许多。”
　　“那啊奕有什么打算？”柳素素问道。
　　唐奕想了想，说道:“我们且先装扮成从远城寻亲的人，余姐姐、兰姐姐你俩易容成赶马车的小厮，左护法易容成管家，笑笑是我的婢女，素素和曦儿可做我远方的表妹，穆姑娘嘛，要不也易容成小厮……”
　　“我不要。”唐奕话未说完，柳素素，严曦，穆子月三人倒是难得的一致否决。
　　“可是有何不妥？”唐奕一脸疑惑。
　　“我看啊，咱这一行人，扮成远城寻亲自是没错，主子是咱们的少东家，我们都是您的小厮，至于这素素姑娘、严姑娘、穆姑娘三人，我看都可以做主子的少夫人，若是表哥与表妹出门寻亲，总归有些奇怪。”左护法插嘴道。
　　“这主意好。”笑笑捂嘴一笑，附和道。
　　“不得胡言！”唐奕说道。
　　“呆子！”穆子月不理会唐奕，起身走出了厢房。
　　柳素素也跟着出去，烟儿走到唐奕旁侧，对唐奕也说了句“公子真真是个榆木脑袋！”
　　“香儿，我们也回房吧。”
　　唐奕还没弄明白怎么回事，一时间人全走了，只剩她楞楞地坐在原地，不知何故……


第15章那咱们就为民除害
　　用完早膳后，一行人再次出发。余姐姐和兰姐姐换了小厮装扮，左护法也扮起了管家。只是柳素素、穆子月、严曦三人一路上都不曾与唐奕说过话，唐奕着实郁闷。
　　“穆姑娘，我是哪里惹你们不高兴了吗？”唐奕追上穆子月的马儿，小声问道。
　　“没有。”
　　“那为何你们都不与我说话。”
　　穆子月不理会他，驾马而去。
　　笑笑和左护法骑马上前，笑笑说道:“主子是真糊涂还是假装糊涂？”
　　“此话何意？”
　　“平日里主子总说我笨，我看啊，主子比我还笨。”笑笑噗嗤一笑，快马而去。
　　左护法上前，“主子莫不是看不出这三个姑娘皆对你有意思，你把人家当表妹，她们可未曾把你当表哥。怪不得穆姑娘说你是呆子，我看啊，主子在儿女情长上真真是榆木疙瘩。”
　　“有你这样说你家主子的吗？”
　　“那还不是为了让主子开窍，早日抱得美人归，我们做奴才的真真是操碎了心。”
　　“真是……为难你们了……”唐奕几乎是咬着下齿，从牙缝里硬是挤出这句话。
　　一行人进了邬明，休息了一日，第二日，唐奕带着严曦寻访几家出名的医馆，大夫都是摇了摇头，没有后续。
　　另一处，左护法与余姐姐易容成两个男子，商人装扮，去了县太爷府邸，欲出重金收购县太爷的血蟾蜍，被县太爷赶了出来。不久后，一支短箭穿过县衙高墙，直直插在县衙正厅的高堂匾额上，县老爷畏畏缩缩，派人取下那支短箭，箭上绑着一张信纸，上面写着:看好你的血蟾蜍，爷今夜来取。
　　入夜，县衙后院高高的墙头上冒出几个小脑袋。
　　“整个县衙，唯独这书房没有人看守，血蟾蜍一定就在里面。”唐奕小声说道。
　　“可是县老爷派了很多官兵一直守在库房，主子是怎么知道这血蟾蜍不在库房，而在这书房呢？”笑笑探出个小脑袋，瞧了一眼书房，里面黑灯瞎火，没有半分动静。
　　“早上我让护法和余姐姐去打探过，那县老头贼眉鼠眼，贪婪至极。所以我故意吓一吓他，若你的宝物被旁人惦记着，你不赶紧转移，难道还傻傻地守着原地等着旁人来偷吗？”
　　“就算是这样，县衙这么大，主子怎么知道血蟾蜍一定藏在书房里？”
　　“你瞧瞧这书房附近还有守卫吗？”
　　“没有，安静得有点怪异。”
　　“那就对了，此地无银三百两。”
　　“你们在看什么？”高墙上又冒出一个小脑袋，硬是挤在唐奕和笑笑中间，小脑袋一直拼命往外探，“让一让，让一让，我也瞧一瞧。”
　　“穆姑娘？”
　　“你来做什么？”唐奕一脸头疼地看着眼前这个从头到脚一身黑，连脸上都戴着黑面纱的小丫头。
　　“你们怎么知道是我？”穆子月摘下脸上那面黑纱巾，冲着唐奕傻乐。
　　“傻傻的样子，除了你还有谁。”
　　“唐奕，你……”
　　“你穿成这样是要干嘛，打劫啊？”
　　“你们不是打算去偷血蟾蜍吗？为了不暴露身份，当然要穿夜行衣了。”
　　笑笑看了一下自己和唐奕的素服，再瞧一眼身旁裹得一身黑的穆子月，忍不住偷笑道，“穆姑娘，你这个穿着有些夸张了。”
　　“谁告诉你，我们要去偷血蟾蜍？”
　　“那你们偷偷摸摸跑出来干嘛？”
　　一旁的笑笑忍不住解释道:“主子说，我们不是偷，我们是借。”
　　“借了不还，那不就是……唔……”唐奕突然凑过去，捂住穆子月的嘴巴，“今夜之事，回去不许对任何人说。”
　　“唔。”穆子月点了点头，用眼神示意唐奕松开手。
　　“待会儿行动，不许胡闹。”
　　“嗯。”
　　“笑笑，行动。”唐奕松开穆子月，朝笑笑使了个眼色，笑笑从背后取下一把弓箭递给唐奕，唐奕从怀里取出一个小瓷瓶，绑在箭尾，然后拉满弓箭，朝着书房屋檐方向射去，箭尾绑着东西脱离射箭方向，那把箭穿过窗纸进入书房里，“啪～”一声，书房里传来瓷器碎地的声音。
　　“有毒，快走，快走……”书房里陆续跑出来几个守卫，还没走几步，闷哼一声倒在地上。
　　“你射的是什么，这么厉害。”穆子月一脸惊叹道。
　　“五步散，唐家特制迷药。这是解药，吃了。”唐奕递给穆子月一个小瓷瓶，随后与笑笑飞身下去。
　　“一盏茶时间，你们赶紧搜。”
　　“好。”
　　三人摸进书房里，点了一只火烛，开始翻箱倒柜到处寻找血蟾蜍，唐奕很快在一幅壁画后面发现一层暗格，里面养着血蟾蜍还有一个小盒子，唐奕打开一看，里面居然是这个县老爷贪污官银、苛扣赋税，以及与土匪来往私通的罪证。
　　“居然是个贪官。”笑笑说道。
　　“这年头便是有这样的贪官存在，才会让那么多百姓流离失所。”穆子月紧紧拽着手中的小盒，深邃的眼眸顿时变得冰冷。
　　“既然如此，那咱们就为民除害。”唐奕说完，三人相视一笑。
　　也是乎，这天夜里，县衙里闯入三个蒙面剑客，将县衙库房里贵重的金银珠宝全部洗劫一空，县太爷大怒，派出全部守卫全城搜查，而就在同一夜里，邬明的贫窑区每家每户散落了一些金银珠宝，百姓们纷纷跪地磕头感恩三个大善人。
　　县老爷那只血蟾蜍毒性一般，还不及唐老太爷养的那几只，所以没太大用处，唐奕便让柳素素保管着，日后若有需要再用。邬明城郊外，一行人有说有笑地继续南下之旅。
　　“严姐姐不知道，昨晚我们三个人大闹县衙，把那些官兵打得是落花流水，唐奕把县老爷倒挂在树上，我们用毛笔在他脸上画乌龟，真真是丑死了。那县老爷骂骂咧咧的，又没人敢救他，整个县衙守卫全是怂包样，真真是笑死我了。”穆子月一路跟在严曦马车旁，一路上给她说着昨夜发生的种种趣事。
　　“穆姑娘，曦儿身子虚弱，你让她休息一会儿吧。”
　　“没事，平日里一直瞌睡，如今有子月陪着我聊天，听她说那些有趣的事儿，就如同我亲眼所见，我自己也喜欢听。”这些日子，严曦似乎比以前开朗了许多，人也开始变得爱笑，没有以前那般爱多愁善感了。虽然这身子仍是虚弱，但脸色瞧着比以前红润许多。
　　“你身子虚，受不得风，听话，休息一会儿。”
　　“嗯。”严曦乖巧地放下车帘，安心地躺在马车里休息。出发之前，唐奕特意让左护法寻了这两辆宽敞的马车，马车里放置着软枕床榻，方便素素和严曦困乏的时候可以休息。
　　“唐奕，我且问你，你唤严姐姐曦儿，唤你那大美人素素，为何到我这儿，就成了穆姑娘。”穆子月骑马上前，紧靠着唐奕一路前行。
　　“那穆姑娘觉得我该如何唤你？”
　　“严姐姐唤我子月，那你也唤我子月吧，这样不会生分。”
　　“好的，穆姑娘。”
　　“……”
　　“主子，前方一路都是树林，没有地方落脚，看来我们今夜要在外露宿了。”左护法快马从远处探路回来。
　　“寻处宽敞的地方，趁着天色尚早，咱们安顿下来。”
　　“前方十里有条小溪，地方也宽敞，主子，咱们今夜可以在那儿休息。”
　　“也好，今夜捕鱼吃。”唐奕看了一眼两辆马车，对着身后几人说道，“笑笑，你待会儿去看看附近有没有可食的野果，摘些回来。余姐姐，你把马车里的干粮和水壶拿一些出来，兰姐姐和左护法去树林里寻些干燥的树枝，待会儿生火起来，可以多寻一些，更深露重，点个火把免得大家受寒。”
　　一行人到了小溪边，唐奕找了一处茂盛树荫的树脚安顿下来，马车也停靠在旁侧。
　　“我们需要做些什么？”柳素素下了马车，朝着唐奕走去。
　　“素素，我之前买的几方软垫，你让烟儿找出来，放在树脚下，你们几个女子乖乖坐着就行，我会安排好的。这一路都是碎石子，容易绊脚，你们小心些。”
　　唐奕走至严曦的马车旁，轻轻掀开车帘，严曦一身粉衣长裙侧卧在软塌上，身上披着一件轻裘。严曦双眸紧闭，睫毛弯弯，红唇微启，美得不可方物。
　　严曦近来很是渴睡，想来也是与体内的毒素有关。
　　“且让她安心休息，莫惊扰了她。香儿，你陪在她身边，若是她醒了，你唤我就好，我就在附近。”
　　“嗯。”
　　唐奕回到小溪边，看见柳素素带着烟儿在远处拾树枝，唐奕快步走过去，“素素，你不要捡这些树枝了，待会儿扎到手。”
　　“啊奕，没事。我见大家都在忙活，我也想做些什么，别让我一直呆着。”
　　“烟儿，你去取琴来。”
　　“哦，好。”烟儿小跑着去马车上拿了柳素素的古琴，“公子，这琴放在哪儿？”
　　“就放树脚下平坦的地方。素素，你来，你为我们弹琴，你弹的琴声好听，我们做事也欢喜。”
　　唐奕接过柳素素手上的树枝，让她安心坐在树荫下弹琴，身边绿水青山，耳旁琴音缭绕，伴着鸟鸣水声，那般惬意美好。
　　穆子月跟着笑笑去树林里寻果子，没有寻到，唐奕看见溪水里有几只鱼儿游来游去，心里冒出一个想法，转身对着笑笑和穆子月说道，“这溪水里有鱼儿，不若我们比一下，看谁先抓到鱼儿。”
　　“主子，比什么？”笑笑问道。
　　“我想想……这样，输的人负责守夜。这深山老林的，我们身边还有几个不会武功，若是都睡着了，总归不安全，所以选出两个人轮值守夜，你们觉得这惩罚如何？”唐奕瞧见左护法，余姐姐和兰姐姐全部回来了，正巧凑一起比试，这样最公平。
　　于是，大家都聚集到小溪边，凭着各自的本事开始比试。
　　左护法和余姐姐、兰姐姐三人合作，用竹子将鱼赶至溪水下流角落，然后进行围堵，很快就逮到了两条鱼。笑笑不管那么多，直接下水捞，把唐奕吓了一跳，劝又劝不住，好在最后也捞到了一条鱼。
　　穆子月在岸边拿着一把刚削好的鱼叉，晃晃悠悠许久都逮不到一条鱼，眼瞧见鱼儿就在面前，手中鱼叉狠狠插进水里，抬起来的时候，只撂了几缕青荇草。旁边笑笑高兴地大喊一声，手里捞起一只大鱼儿，穆子月心里更不痛快了，连笑笑都能捞到鱼，为什么自己就不行。遂弯下身子，挽了挽裙角，正准备下水，却被唐奕一把拽住，拦住了她。


第16章唐奕，你放开我
　　“唐奕，你放开我。”
　　“笑笑糊涂，你也跟着糊涂。这水那么凉，若是染了风寒，可没人照顾你。”唐奕说完穆子月，又扭回头对旁边的笑笑说道，“楞着做什么，还不快去换衣裳。余姐姐，你们三人别弄了，先去把火升起来，给那丫头驱驱寒，免得着凉了。”
　　“是，主子。”
　　笑笑跑去马车里换了一身衣裳，左护法等人也开始生火，柳素素将琴放置一旁，帮忙一起生火。
　　“唐奕，你既不让我下水，那你给我看看，你如何捕鱼。”穆子月不服气地说道。
　　唐奕见她那样，就像自己小时候被人抢了糖，那模样也是这般又气又恼。唐奕笑了笑，道:“穆姑娘……”
　　“你唤我什么！”
　　“额……子月……姑娘，借你腰间长鞭一用。”
　　穆子月瞪了唐奕一眼，取下自己腰间的长鞭递给唐奕，只见唐奕取了几张落叶丢至水面，几只鱼儿疑是吃食，便探出水面冒了个泡，这时，唐奕手中长鞭一挥，顿时水花四溅，两只鱼儿被打晕了跳出水面，唐奕飞身上去，脚尖掠过水面，两手一探，抓起那两只鱼儿便飞回岸上。
　　“如何？这便是不下水的捞法，你试试。”
　　穆子月接过长鞭试了一下，奈何自己内力不够，手里的长鞭不听使唤，挥出去的鞭子总是打不中鱼儿，反倒是吓跑了一群鱼儿。
　　“我教你。”唐奕见她有些着急，大步走上前，站在穆子月身后，右手握住穆子月手中的长鞭，晃了晃鞭子试一下力道，“这长鞭不像长剑那般使法，长鞭柔软，要用巧劲。你试着用手腕出力，带动腰腹的力量，像我这样挥鞭，咱们试试看……”
　　“啪——”一声，水花四溅，一只鱼儿摇摇晃晃地沉入水底。
　　“想什么呢？刚才那招可学会了？”
　　“嗯。”穆子月从唐奕手中挣脱，一张脸羞得通红。唐奕也许并未在意，可是刚刚的举动，在外人看来，就是过分的亲昵，穆子月长得小巧，站在唐奕面前，与唐奕肩头一般高。刚才唐奕抓着穆子月的手，俩人又挨得那么近，穆子月感受到来自唐奕手里的温暖，唐奕说话时传出的气息，正好吹在穆子月脖颈上，后颈处一阵瘙痒，心里又慌又羞，赶紧松了唐奕的手心，借口说要去帮笑笑她们，然后快步离开。
　　“愿赌服输，我输了，今夜我守夜，你们都安心休息吧。”
　　“穆姑娘，你脸怎么那般红啊？”笑笑打趣地问道。
　　“可能是刚才使的劲大，一时间没有缓过来，所以才脸红。”
　　“哦——我还以为你被谁给调戏了，那般脸红。”笑笑偷笑道。
　　入夜，一行人围坐在火堆旁烤着鱼，吃着点心干粮，严曦已经醒来，因晚上风大，唐奕取了一些餐食和水端去马车里，看着严曦都吃完了，才走出马车。
　　“今夜大家都委屈些，等明日寻个客栈再好好吃一顿。”
　　大家吃完晚膳，早早地便入睡了。夜里风大容易受凉，所以唐奕让大家都在马车里呆着，靠着马车勉强睡上一夜。好在马车宽敞，笑笑与左护法、香儿、严曦同住一辆马车，余姐姐与兰姐姐、烟儿、柳素素同住一辆马车，穆子月守在外面，唐奕自是不放心她一个人，何况这一行人里，只有她是男子装扮，与一群人同住一个马车，多少有些不便。于是，她便偷偷下了马车，从包袱里取出一个药瓶，绕着两辆马车洒了一圈药粉。
　　“你这是做什么？”穆子月不解地问道。
　　“驱虫防狼。”
　　“这里还会有狼吗？”
　　“我们点着火把，狼群不会靠近，撒这些药粉多是为了驱虫，让她们睡得安稳些。我刚才四周打探了一下，没有听到狼群的声音，好在是安全的，你不用担心。”
　　“唐奕，平日里看你一副自诩风流的模样，想不到你这般细心。”
　　“难得见你夸我，你不发火的时候，倒也是个娴静美人。”
　　“我也只当你是在夸我了。”穆子月脸上没有一点儿表情，心里却扬起半分暖意。
　　俩人围坐在火堆旁，唐奕见火有些小，便添了一把树枝，然后从腰间取下一支玉箫，询问道:“会吹曲吗？”
　　穆子月摇了摇头。
　　唐奕拿起玉箫，轻轻擦拭着上面的灰尘，然后放至嘴边，悠悠箫声响起，曲声若虚若幻，在这宁静的夜里格外好听。
　　马车里的柳素素睡不着，挨在窗边听着唐奕的箫声，痴痴地看着唐奕的背影。
　　穆子月挨在树旁，听着唐奕的箫声竟不知不觉睡着了，唐奕担心她受凉，取了一件轻裘披在她身上，又默默添了一把树枝。
　　唐奕担心自己也会睡着，为了不让自己犯困，唐奕一整晚都在练剑。
　　一夜平安至天亮，第二日一大早，唐奕便打了几条鱼，架在火堆上烤着，等马车里一群人醒来，吃完早膳后，一行人又继续出发赶路。
　　“啊奕，要不你到马车上睡会儿，你一夜未眠，莫要累坏了身子。”柳素素掀开车帘，对着旁侧的唐奕说道。
　　“没事，我不累。咱们赶快进城，这一路地势有些复杂，我心里隐隐有种不好的预感。”
　　一行人前行至一处山崖，四周高山耸立，只有一条狭小的道路可以前行。
　　“嗷呜～”远远的传来几声动物的叫声。
　　“好像是狼的叫声。”穆子月说道。
　　“□□的，哪有什么狼，大家跟紧点，这一路怕是会有劫匪。”唐奕调头回去，紧紧跟在严曦和柳素素两辆马车中间。
　　奇怪的吼声越来越近，越来越响，马儿好似听不得这样的声音，开始不受控制，踌躇不前。
　　这时，远方风口处飘来一阵很好闻的花香，香味浓郁扑鼻而来。
　　“这香味有毒！大家小心，封住口鼻，不要去闻。”唐奕一声令下，所有人纷纷扯出怀中丝巾蒙面。
　　唐奕飞身跳上严曦的马车，怀中绣帕一扯，小心蒙住严曦的鼻子，怎奈严曦身子弱，只闻了几下便昏了过去，倒在唐奕怀里。香儿也柔弱倒在一旁。
　　“兄弟们，冲啊——”
　　山崖上响起了一阵阵口哨声，密密麻麻的一群劫匪扛着大刀冲了下来……
　　唐奕迅速钻出马车，飞身在严曦车顶。
　　“主子，接着。”笑笑将弓箭抛给唐奕，唐奕稳稳接过，拉满弓箭，朝着那些劫匪射去，一个两个三个倒下，却还是有很多人冲到了面前……
　　“保护不会武功的人，大家自己小心。”
　　笑笑和余姐姐护在柳素素马车旁，柳素素与烟儿不会武功，乖乖待在马车里。
　　车外一片厮杀，穆子月手中长鞭一扬，将几个劫匪打趴在地。这群劫匪武艺不是很厉害，不然也不会使迷香这种下三滥的手段。
　　劫匪虽然人多，却敌不过唐奕等人，自知占了下风，不愿再恋战，纷纷撤退。
　　不知是哪个贼人，朝着严曦的马车使了一道暗器，那马儿发了疯似的仰头长叫，嗷嗷叫了几声后狂奔出去，到处乱窜，唐奕死死拉住缰绳，手心都勒出血了，那马儿仍是不停，一路狂奔，前方便是断崖，眼下之计，只有冒险一试。
　　唐奕抽出脚上佩刀，割断马车两旁的绳索，绳索一断，车子与马儿瞬间分离，唐奕来不及松开手中缠绕的缰绳，就被马儿狠狠拖拽到地上，手中佩刀滑落……绳索断开，马车顶着颠簸的山路滑行了十多米后，车轮撞在一块大石头，引得车身侧翻，里面的严曦和香儿双双滚落在地，离悬崖仅仅五步之距……
　　唐奕却没那般幸运，被那受惊的马儿一路拖拽到悬崖，就在唐奕坠落悬崖的一瞬间，一抹红衣飞身而去，与唐奕相拥坠落崖底……
　　崖底下一棵百年老树上挂着两个紧紧相拥的人儿，不知过了多久，红衣女子眼睫微微动了一下，慢慢睁开眼睛……
　　这是哪儿？
　　身下的唐奕眼眸紧闭，没有半分神色。
　　“唐奕，你醒醒，唐奕……”穆子月从唐奕身上爬起，人稍稍动了一下，那支撑她们的树枝“咯吱”一声断裂开，一整片树枝连人一起坠落地上。
　　“唐奕，你醒醒，唐奕，唐奕……”穆子月一遍又一遍地唤着唐奕的名字，可那人却没有半分回应，唐奕手掌心、右手腕上全是缰绳勒出的印记，血肉模糊，脸上也被树枝划了一道，沁出一丝血痕。
　　“唐奕，唐奕，你醒醒……”
　　“唐奕，你醒醒好不好，你快醒醒……”
　　“唐奕，你这个混蛋王八蛋……”
　　“唐奕，你再不醒来，我就丢你在这喂狼……”
　　“唐奕，你不要离开我，你快醒来好不好……”
　　说着说着，本是眼眶含泪的穆子月突然大哭起来，心底从未有过的害怕，她怕地上躺着的这个人儿再也醒不过来。
　　一滴滴晶莹的泪珠滴在唐奕脸庞上，唐奕恍若自己梦中惊醒，她努力睁开那双疲倦的眼睛，抬眼看见穆子月哭得满脸泪花地守在旁边。
　　“你哭得这么大声，都把我吵醒了。”声音那般沙哑无力。
　　“你又在逗我！”穆子月以为唐奕早已醒来，刚才也是在与自己开玩笑，顿时一道火气上头，捶了一下唐奕腰腹，唐奕疼得轻咳了两声，皱着眉头说道，“丫头，你为何总这般粗鲁。咳咳……咳咳……”说完又是一阵轻咳。
　　“你怎么了？你哪里痛？”穆子月伸手过去，唐奕紧抓着她的手腕用力一扯，美人入怀。
　　穆子月正欲挣脱唐奕的怀抱，却听见身下传来唐奕有气无力的话语，“别动，丫头，我好困，让我睡会儿。”
　　穆子月伸出的手犹豫了一会儿，最后慢慢放下，搭在唐奕肩膀上，小脑袋紧挨着唐奕的胸膛，全身上下紧绷着，不敢动弹，生怕又扯到唐奕的哪处伤口。过了一会儿，穆子月感受到身下的人儿呼吸渐渐平稳，沉沉睡去。


第17章啊奕，我不走。
　　穆子月挨着唐奕的胸膛，唐奕温暖的怀抱还有身上飘来的淡淡檀香，穆子月感到心底特别安心踏实，她甚至希望时间可以一直停留在这一刻，没有任何人打扰。
　　穆子月轻轻抬起小脑袋，偷偷看着眼前的唐奕，她从未这般近距离仔仔细细观察过唐奕的样貌，平日里她所见的唐奕潇洒不羁，俊朗不凡；今日细看，这家伙长得真真是妖孽，明明是男子，却偏偏有着几分女子的柔美，艳如桃李，冷若冰霜，如刀刻斧凿一般清晰完美的脸庞，剑眉星目下，一对又长又卷的睫毛如蝴蝶羽翼一般随风飘动，高挺的鼻梁下，一张红唇微微轻启。
　　穆子月轻轻抬起右手，指尖抚过唐奕的发丝、眉头、鼻梁，手指停在那张红唇上，久久未落……
　　穆子月一双眼久久盯着唐奕的红唇，她感觉到自己的心跳莫名加快，呼吸也变得越来越急促，体内好似有无数只小鹿乱撞，好像下一秒就要蹦出来……
　　“咳咳……咳咳……”身上的人儿轻咳几声，穆子月怯怯地缩回手指，一张脸羞得通红。
　　“扶我起来。”唐奕松开穆子月的怀抱，轻声说道。
　　穆子月快速起身，手刚碰上唐奕的右手胳膊，唐奕忍不住皱眉，一直喊疼，穆子月不敢再碰，换了唐奕另一只胳膊，使了全身的力气才将唐奕扶起来，双脚一阵疼痛袭来，人还没站稳，又双双倒地。
　　“唐奕，你怎么样？”穆子月担心地问道，一双手不知该护哪里。
　　唐奕回想起刚才坠崖的时候，一抹粉红人影也随她一起跳下，唐奕用力挣脱那条缰绳，奋力一扑紧紧抱住穆子月，崖壁陡峭，几处尖石壁一路划破唐奕的胳膊，崖深不见底，唐奕用自己的肉身紧紧护着，砸下崖底的那一刻，唐奕听到自己两条腿咯吱一声响，好像断了，唐奕疼得昏了过去。
　　“这腿不知是脱臼，还是断了，实在疼得厉害，我怕是走不了了。”唐奕语气平淡地说道，“你有没有事？”
　　穆子月忍着满眼泪花，摇了摇头。
　　“我如今动弹不了，你带着我也是累赘，要不你先走吧，去寻她们，再让人来接我就好。”
　　“我不要，我不离开你。唐奕你放心，就算是背，我也要带你回去。”
　　“傻丫头，谁让你跳下来的。”
　　是啊，谁让她跳下来的。当她看见唐奕坠下悬崖的那一刻，她便疯了一般随她一起跳下来，连她自己都不知道，她喜欢唐奕竟到了这种程度。
　　穆子月站起身，将裙角扎起一个角，然后蹲下身子，靠在唐奕面前。
　　“你做什么？”唐奕一脸疑惑。
　　“我背你。”
　　“不用，我很重……”唐奕话未说完，穆子月已用尽全力将唐奕背在身后，穆子月使劲咬着牙，一步一个脚印，一路背着唐奕前行。
　　“主子，你在哪？主子……”
　　“穆姑娘，听得到吗，穆姑娘，你们在哪？”
　　“啊奕，你在哪里，你应我一声好不好，啊奕……”
　　“唐公子，你在哪里……唐公子……”
　　远方传来了笑笑等人的呼喊，越来越近，越来越清晰……
　　“是笑笑她们。”
　　“笑笑，我们在这里，听得到吗……笑笑，我们在这儿……”
　　笑笑等人听见呼喊，寻声跑了过来。
　　柳素素远远地看见唐奕满身伤痕，那副憔悴的模样像针扎一样刺进柳素素心底，全身顿时失了气力，脚下一软，踉跄了一下，幸得烟儿在旁扶住。
　　柳素素几乎是小跑着来到唐奕面前，唐奕冲她笑了笑，说道:“我没事，只是扭伤了而已。”
　　柳素素没有说话，低头的一瞬间，两滴眼泪不争气地落下。
　　“其他人都没事吧。”
　　“都没事，就主子伤得最重。严姑娘昏倒了，余姐姐和兰姐姐已经护送她们在村头的渔民家休息。”
　　左护法走上前，从穆子月身上接住唐奕，身子一弯，顺势将唐奕背在身上，动作一气呵成，不容唐奕半分考虑。脚步轻快稳重，一路背着唐奕离开，柳素素和穆子月紧紧护在唐奕身边。
　　唐奕等人回到渔民家，严曦看见唐奕的身影，一脸担心地冲上去，两眼红肿，因是刚哭过不久。
　　左护法将唐奕背进渔夫房中，小心翼翼地放她躺在床上，一群人全都挤在小小的屋子里。
　　“主子哪里受伤？哪里难受？”左护法蹲下身子轻声问道。
　　唐奕瞧着这一屋子的人，不想她们担心，便道:“你们先出去吧，左护法跟笑笑留下。”
　　“啊奕，我不走。”
　　“我也不走。”柳素素说音刚落，穆子月和严曦同时脱口而出。
　　“余姐姐、兰姐姐把她们都带出去。”
　　“啊奕～”
　　“出去！咳咳——”唐奕怒吼道，用力过猛扯痛全身伤痛，引起一阵咳嗽。
　　“主子不想你们担心，先出去吧，别惹他动怒了。”笑笑知道唐奕的顾虑，好说歹说将一屋的人劝了出去。
　　“护法，你看看我的腿是脱臼还是断了？”待大家都出去了，唐奕才安心问道。
　　“主子，您忍着点，我帮你看看。”左护法伸手在唐奕膝盖上按了按，“疼吗？”唐奕点了点头，左护法又按了按唐奕的脚踝，两条腿都仔细检查了一遍，确认了是脱臼，心底一块大石头才稍稍轻了些。
　　“好在只是脱臼了，主子若真的腿断了，老太爷非得打断我们的腿。”
　　“那你们的腿保住了。”
　　左护法一一查看唐奕的伤口，唐奕脸上被树枝划了一道伤痕，两条腿脱臼，右手胳膊也脱臼，右手臂被崖边峭石划破了两道伤痕，右手腕有着一条红得发紫的缰绳勒痕，手掌心被缰绳勒的血肉模糊。
　　“主子这身上就没一处完好的。”笑笑抱怨道。
　　“好在我们出门前备了一些伤药，笑笑你去取来，另外再拿一支人参来。”左护法吩咐道。
　　笑笑打开房门，看见柳素素端着一个药箱站在门口，穆子月端着一盆热水站在柳素素旁边，严曦手中也捧着一个药箱，难得见三人如此和谐，笑笑愣了一下，将东西全部拿进房里。
　　“主子咬着这支人参，待会儿肯定会很疼，主子忍着点。”
　　“没事，来吧。”
　　唐奕紧紧咬着那支大人参，左护法撸了撸袖子，轻轻抬起唐奕的右脚，“咔嚓”一声，唐奕咬着人参发出一声闷哼，额头顿时冒出好多冷汗。左护法手法娴熟，动作敏捷，拿起唐奕的左脚又是“咔嚓”一声，像是被人抽掉了全身经脉，唐奕再也支撑不住，昏了过去。
　　入夜，柳素素守在唐奕床头，轻轻地擦拭着唐奕额头的冷汗。
　　床上一直躺着的唐奕嘴唇微微轻启，小声地念着什么，柳素素以为她醒了，一直唤着唐奕的名字，可那人双眸紧闭，没有半分醒来的状态。柳素素倾下身子，耳朵贴近唐奕嘴唇，听见几声细细微弱的声音，好像是要喝水。
　　柳素素起身倒了一碗温水，用汤匙一勺勺地喂到唐奕嘴里，可那人昏迷着，没有半分知觉，那温水顺着唐奕的唇边流下脖颈，却不见唐奕喝下一口，床上躺着的人儿仍是虚弱地喊着:“水……水……”
　　柳素素轻轻擦拭干净唐奕唇边的水渍，看了一眼床上躺着的人儿，又低头看了看手中这碗水，她心中一念闪过，喝下一口水，然后弯下身子，贴近唐奕的脸庞，在她的唇边顿了顿，下一秒用自己的嘴唇覆了上去，两唇相交，一股温热的液体从柳素素嘴里流向唐奕的嘴里，慢慢流进唐奕喉咙里，柳素素看着唐奕吞下那口温水，心下一安，觉得此计可行，便用这个法子，一口接着一口渡水给唐奕。
　　昏迷中的唐奕感觉自己身处一片沙漠里，又干又躁，体内极度缺水的时候，好像有一抹柔软覆上了她的嘴唇，紧接着一股温热顺着喉咙慢慢流进体内，她不再感到干涸，继续沉沉睡去。
　　柳素素听见唐奕沉稳的呼吸声，才安心放下那碗水。
　　第二日清晨，床上躺着的人儿睫毛微微动了动，缓缓睁开眼睛。
　　“素素……素素……”唐奕轻声呼唤道。
　　床侧的美人听见呼唤，从梦中惊醒，发现唐奕已经醒来，心里分外欢喜，柔声道:“你醒了，饿不饿？要喝水吗？”
　　“不用。你守了我一夜吗？”
　　“嗯。我担心你。”
　　“其他人呢？”
　　“笑笑拉着左护法、余姐姐、兰姐姐，她们几个人去找那帮劫匪，说是要为你报仇，我们拦不住。严姑娘又昏倒了，没有大碍，你不用担心，如今香儿和穆姑娘在身旁照顾着。”
　　唐奕想起身，却发现身子实在无力，动弹不得。柳素素瞧见她乱动，担心地说道:“你的伤口刚包扎好，莫要再乱动了，你想做什么，你告诉我，以后我就是你的双手。”
　　“笑笑她们去多久了？”
　　“大约两炷香时间，左护法武艺高强，笑笑又那般聪慧机智，你不用太过担心，如今我们这一行人，就属你伤得最重，你还是操心操心你自己吧。”
　　唐奕瞧了一眼柳素素，见她两眼红肿，柔声问道:“你哭了？”
　　“那还不是为了你哭，你知不知道，你坠崖的那一刻，我有多伤心，我也想随你一起跳下去，不管生死，都要跟你在一起。看着你受这么重的伤，看着你躺在床上昏迷不醒，你知道我的心有多痛吗？啊奕，你以后不要再让自己受伤了好不好，你答应我不要再受伤了好不好。”柳素素说着说着，眼泪不争气的流了下来，她轻轻挨在唐奕身上，只有这样，才能找到一丝慰藉和安心。
　　“对不起，是我不好，让你担心了。”唐奕缓缓抬起自己的左手，只见手掌心绑了一层又一层白色的布条，她轻轻抚着柳素素的发丝，安慰道:“素素，我答应你，以后一定照顾好自己，不再让自己受伤，你不要哭了好不好。”
　　“瞧瞧这么美的一张脸都哭成什么样了。”
　　“都是你，混蛋，你就是个大混蛋，总让自己受伤的大混蛋。”
　　“是是是，我是个大混蛋，居然让天下第一美人哭得这般伤心，真真是个混蛋。”


第18章啊奕，我要罚你
　　“是是是，我是个大混蛋，居然让天下第一大美人为我哭得这般伤心，真真是个混蛋。”
　　“啊奕，我要罚你。”蓦地，柳素素抬起头，一双眼睛迷媚地看着唐奕。
　　“你要怎么……”罚字还未说出口，一张脸便凑了过来，一抹柔软碰上了唐奕的嘴唇，如蜻蜓点水一般很快移开。
　　唐奕愣了一下，很快便笑逐颜开，一双眼迷离地看着柳素素，道:“就这样？”
　　“嗯，那你还想怎样？”柳素素脸颊瞬间泛起一层红晕。
　　“素素这惩罚不够，既然素素不愿罚重，那我自罚算了。”
　　唐奕也不知哪儿来的力气，左手一勾，环住柳素素的腰身顺势一带，美人入怀，唐奕抬起头，覆上柳素素的嘴唇，细细品着美人唇齿的芳香，唐奕灵活的舌尖撬开柳素素的贝齿，撩动着她的舌尖，唇舌相交，纠缠不休……一番唇战之后，唐奕满意地退出战场，柳素素气喘吁吁瘫在唐奕身上，浑浊的呼吸声久久难以平复。
　　“素素这个惩罚甚好，我喜欢。”
　　“无赖。”
　　“素素，这段时间委屈你了。之前答应过要带你回家的，如今却让你跟着我一起在外漂泊受累。”
　　“啊奕你知道吗，没有遇到你之前，我原以为我的一生都会在云音阁度过，我从不奢望什么，只愿一生顺遂平安便好，可是你闯入了我的世界，从此，我便不再是一个人。啊奕，我喜欢你，既是喜欢你的一切，你去哪，我便去哪。所以，啊奕，以后莫要再说这样的话了，我只要你平平安安的，我能一直陪在你身边就足够了。”
　　对于柳素素而言，唐奕的出现，就好像是一扇窗关闭了许久，突然有人打开了那扇窗，一缕阳光照射进来，将整个世界都点亮了，从此那颗心不再是孤单冰冷的，她也会有人疼，有人护，有人宠，而那个人，就是唐奕。
　　对于唐奕而言，柳素素的出现，让她可以卸下所有的伪装，做真正的自己。那个人懂她所有欲言又止的顾虑，懂她强颜欢笑后的故作坚强。柳素素是她迷失在黑夜里的一道光，那道光不仅照亮了她自己，也温暖着唐奕的内心。
　　“素素，有你真好。”
　　俩人紧紧相拥着过了许久，柳素素突然想到什么，赶紧起身。
　　“怎么了？”
　　“你该换药了，笑笑离开时说过，等你醒了，要给你换药。”柳素素小心地扶唐奕起身，将软枕靠在床边，让唐奕靠着。
　　柳素素轻轻解开缠在唐奕手掌上的布条，一夜时间，手掌处的伤口已经开始愈合，虽是如此，可柳素素看到那条缠绕伤口的布条已染红一片，那血红的印记触目惊心，柳素素心底还是忍不住发颤忧心。
　　柳素素怕竹片蹭疼唐奕的伤口，所以不敢用竹片沾药，而是洗了手，用自己的手指沾药，小心翼翼地涂抹在唐奕的伤口上，笑笑说，这药烈性大，涂在伤口上会很疼，却可以让伤口不易感染，也痊愈得快。
　　柳素素担心唐奕怕疼，所以一边涂药一边轻轻地吹着伤口，“啊奕，你若疼了，你告诉我，我轻点。”
　　“没事，素素，我不疼。”
　　“明明很疼，为什么要忍着呢？”
　　“男子汉大丈夫，这点疼算得了什么。”
　　“可啊奕是女子啊。”
　　柳素素一句话把唐奕堵得死死的，唐奕竟哑口无言。
　　“这是什么药？我怎么没见过？”此时柳素素打开一个小药瓶，准备给唐奕擦在脸上的伤口，这药瓶里装的是白色的黏稠状药膏。
　　“这是生肌膏，严姑娘给的，说是皇宫里的药膏，可以消疤除印，你脸上这两条划痕伤得比较浅，涂上这个不会留疤。”
　　“好在有这生肌膏，不然我这俊俏的小脸若是留了疤，那多难看啊。”唐奕打趣地说道。
　　“我倒希望你留着疤，省得到处在外面沾花惹草，处处留情。”
　　“素素，天地良心，我哪有沾花惹草了？”
　　“谁都看得出来，严姑娘和穆姑娘喜欢你，穆姑娘为了你更是跳崖追随，这份情意啊奕怎会不知呢？”
　　“素素，我待她们如自己亲生妹妹一般，从未有过半分儿女之情。”
　　“啊奕，我并非是在责怪于你。其实，这些天的相处，我也看得出来，她们对你是真心实意，严姑娘温柔体贴，穆姑娘爽朗坦荡。你若真的喜欢她们，最好是寻个机会说清楚你的身份，莫要等以后再说，那就会有很多误会，到时候就解释不清楚了。倘若你真的不喜欢她们，那也要讲清楚，免得让大家误会。”
　　“素素，你说的我都明白。曦儿那边情况特殊，我不想再刺激她，至于穆姑娘，我改日会寻个机会好好说清楚的，素素，你可是吃醋了？”
　　“对，啊奕，我是吃醋了，可我更希望你能看清楚自己的内心，啊奕，不管你最后做什么样的选择，我都希望你能开心。”
　　柳素素为唐奕换好伤药，又哄着唐奕喝下一碗汤药，这汤药似乎有安神的功效，唐奕喝完后觉得身体实在乏困，便沉沉睡去。
　　柳素素见唐奕沉稳安睡，起身离开，打算去厨房帮忙，若唐奕醒来饿了，可以有口温热的东西吃。
　　门外，穆子月站在大树下左右徘徊，看见柳素素出了房门，便大步走上前来，“柳姑娘，我想与你聊一聊。”
　　“你唤我素素便好。”
　　“素素姐，那你唤我子月吧。”
　　“好，子月，我们去前院聊吧，不要打扰到啊奕休息。”
　　“嗯。”
　　“对了，穆姑娘，严姑娘如今怎么样了？”
　　“她没事，我陪了她一晚，刚才喝了些药，如今还在睡着。”
　　“那你找我有何事呢？”
　　“想找你聊一聊。”顿了顿，穆子月继续说道，“在京城时，我便听说了你与唐奕之间的事，那时候我只道你是狐狸精，用你的外貌迷惑唐奕，让他带你离开。可是，经过这些天的相处，我看得出你是真心喜欢唐奕，而唐奕也是真的在乎你。所以，我决定交你这个朋友，我喜欢他，我想陪在他身边，那关于他身边的一切，我都要去接受。”穆子月毫不避讳地说道，竟没有半分脸红羞涩。
　　“穆姑娘了解他吗？”
　　“唐奕救了我两次，他是我的救命恩人。不管他是什么样的人，我都喜欢。”
　　“穆姑娘……子月，我知道你是性情中人，所以不管以后会发生什么，我都希望你不要去伤害啊奕，有些事情也许真的是身不由己。”
　　“素素姐这话是什么意思？”
　　“没什么，以后你就会明白的。”
　　“你们在聊什么呢？”正巧此时笑笑和左护法等人大步走进院里，左护法手里还提了两只鸡。
　　“你们回来了，可曾受伤？”柳素素担心地问道。
　　“那群匪徒哪里伤得了我们。我们本想去砸了他们的老巢，可到了山上才知道，他们哪里是劫匪，其实都是一群身不由己的难民。朝堂每年苛捐杂税，县老爷又是个贪官，只顾一己私利，私吞官银，联合地主们欺诈老百姓的田粮房产，造成很多百姓流离失所无家可归，只能上山为匪。”左护法说道。
　　“早知道那县老爷不是个好东西，当初我就应该杀了他，为民除害。”笑笑说道。
　　“这样的贪官朝廷里又怎会少得了。杀了这个，也会有下一个。更何况，这县太爷背后到底牵扯了哪些人，若不查清楚，连根拔起，日后也会成为祸害。”柳素素轻声说道，句句在理。
　　“那素素姑娘觉得要怎么做才对？”
　　“我听说新上任的巡抚，公正无私廉洁奉公，老百姓纷纷称赞他是个好管。咱们可以收集县太爷贪污的罪证，有了这些罪证，把它偷偷交给这位巡抚，让他去处理这个县太爷，说不定还会揪出一堆贪官污吏。”
　　“严姐姐的父亲是丞相，咱们也可以告诉严姐姐，让她父亲处理此事。”一旁不说话的穆子月也忍不住插嘴道。
　　“强龙压不过地头蛇，远水也解不了进火，更何况丞相公务如此繁重，严姑娘的事情也对他打击很大，实在不宜为这些事情再劳心。”
　　“那这事就交给我，我一定把它办好。”左护法说道。
　　“左护法，你这手里两只鸡从何而来？莫不是你们偷人家的？”穆子月好奇地问道。
　　“这是那些难民送给我们的，我们本不要，他们却硬塞到我们手里。我瞧他们实在可怜，便把身上所有值钱的东西都给他们了，正好换两只鸡给主子和严姑娘补身子用。”
　　“对了，主子醒了没有？”
　　“醒了一回，我喂她喝了些药汤，如今又沉沉睡去。”
　　“那好，我与笑笑去厨房将这两只鸡炖了，让渔夫也一起，这些天大家都辛苦了，中午咱们吃顿好的。”
　　左护法和笑笑离开后，穆子月正打算离开，却被身后的柳素素唤住。
　　“素素姐，怎么了？”
　　“待会儿啊奕醒来，劳烦子月照顾吧，我有点困了，先回房休息了。”
　　穆子月愣了一下，“我既已对你言明我喜欢唐奕，素素姐让我照顾唐奕，难道不会生气或者吃醋吗？”
　　“有些事情并不是我们能左右得了的，就像你说的，我既喜欢她，就要接受她身边的一切，只要他开心平安就好。”


第19章谁受伤了
　　穆子月端着一碗参汤去了唐奕房里，刚打开门，就看见唐奕用左手撑着身体坐了起来，一脸慌张，好像在找什么东西。
　　穆子月将参汤放在茶桌上，快步走上前，扶住唐奕，“你的伤还没好，怎么起来了？”
　　“唐奕，你怎么了？”穆子月一脸担心地问道。
　　唐奕左手紧紧握着胸前的衣襟，一脸苍白，“穆姑娘，笑笑她们回来了没有？”
　　“已经回来了，你不用担心。”
　　“麻烦你帮我把笑笑找来。”
　　“你有什么事唤我就好了，你是不是哪里不舒服？”
　　唐奕没有说话，扶着床沿想要站起来，全身的重量都是靠着左手支撑，整个胳膊因用力过度一直不停发抖。
　　“你这人怎么这么犟呢，好好好，你别动了，我去唤笑笑过来。”穆子月担心唐奕，所以快步跑了出去，一会儿就拉着笑笑走了进来。
　　“怎么了，主子，你是不是哪里不舒服？”笑笑快步走上前，四下查看唐奕的伤口。
　　“笑笑，你可看到我的如意锁？”
　　“主子的如意锁不是一直随时戴着吗？”笑笑一脸疑惑，可瞧见唐奕紧张的神情，顿时震惊，“难道不见了吗？”
　　当年，唐奕母亲怀胎九月的时候，曾与唐明商量过，日后若诞下男孩，就叫唐奕，若是女孩，就叫唐莘，唐奕母亲还命人打造了一把如意锁，锁头上雕刻着如意二字。
　　唐奕是难产出生，出生那天夜里，她的母亲流了很多血，稳婆问唐明，眼下情况只能保一人，是保大还是保小。唐明含着泪说保大的，唐奕母亲却紧紧拽着稳婆的衣裳，声音沙哑地说道:“求你，保住我的儿，一定要保住他，唐家需要他。”那是她生前最后一句话，她用尽自己的性命去保护唐奕。一声啼哭打破了整个黑夜的宁静，唐家迎来了一个小生命，却也送走了另一个人——唐奕的母亲。
　　唐奕母亲去世后，唐明用红绳串上那把如意锁，戴着唐奕脖子上，这二十年，唐奕一直随身佩戴着那把如意锁，从未取下过。戴着它，就好像母亲一直陪伴在身边，从未离开。
　　“找！让左护法派人去找，定是遗落在山上，不若就是崖底，咳咳，快去找！”二十年来，唐奕从未有过的慌乱与不安，脑子里一片空白。
　　“主子别动怒，我马上去找。”笑笑飞奔跑了出去。
　　“那如意锁对你很重要是吗？”穆子月轻声问道。
　　“嗯。那是我娘留给我的最后一点念想。”唐奕低声说着，声音里带着几丝沙哑、几丝哽咽，低下头的一瞬间，两滴泪落了下来。
　　她一向伪装坚强，只有在失去珍贵东西的时候，才会像个孩子一般忍不住想哭。
　　“别担心，笑笑她们肯定会寻回来的。”穆子月端起那碗参汤，手指触及碗底，已经见凉，“你别乱走动，我去给你换一碗热的汤。”
　　唐奕没有回应，两眼无神地一直看着门外的动静。
　　穆子月出去后没多久，柳素素端着一碗热乎的参汤走了进来，看见唐奕缩在床角瑟瑟发抖。
　　柳素素小跑上前，轻轻抱住唐奕，只见一直唐奕喃喃低语，嘴里说着:“娘亲，是小奕不好，小奕把你弄丢了……娘亲会不会怪小奕……若没有小奕，娘亲就不会离开……”
　　柳素素抱着唐奕，手指轻轻拍着唐奕的后背，唐奕挨着柳素素的肩头，哽咽不止，窗外一声惊雷响起，接着便下起了大雨，哗啦啦的声音淹没了唐奕低低泣语。
　　不知过了多久，许是哭累了，又许是柳素素的怀抱太过温暖，唐奕紧紧挨着柳素素的肩头迷迷糊糊睡着了。
　　柳素素见怀里的人儿没了动静，低下头一看，怀里的人儿已经睡着了，长长的睫毛上挂着一滴晶莹的泪珠，柳素素取下怀里的绣帕，轻轻擦拭着唐奕的泪痕。
　　柳素素轻轻松开怀抱，将唐奕枕在自己腿上，不知过了多久，门外响起了一阵敲门声，惊醒了唐奕。
　　“我去开门，你再睡会儿吧。”柳素素起身，走去开门，笑笑一脸慌张地冲了进来，浑身上下都湿透了。
　　“主子醒了吗？”笑笑轻声问道。
　　唐奕听见是笑笑的声音，咳了两声朝着外面问道，“素素，是笑笑吗？”
　　笑笑走了进来，将一面手帕递给唐奕，唐奕打开一看，是自己的如意锁，只是红绳已断，好在如意锁没有磨损，一颗悬着的心终于放下。
　　“你怎这般模样？快快去洗个热水澡，莫要着凉了。”
　　“没事，就是淋了点雨，主子不用担心。素素姐，药箱里还有止血药吗，我来取一瓶。”
　　“谁受伤了？”唐奕不安地问道。
　　“主子，您的如意锁是穆姑娘寻到的，勾在悬崖处的一块峭石上。穆姑娘用藤蔓慢慢滑下崖中，那悬崖陡峭，山石锋利，又下着大暴雨，崖壁湿滑，不好攀爬，穆姑娘费了好大的劲才拿到您的如意锁。再攀爬上来的时候，她不小心磕到膝盖，险些掉下悬崖，却一直紧紧护着您的如意锁。如今受了伤回来，还不想让我们告诉您，我不想瞒着主子，穆姑娘对主子真的是用情至深。”
　　“她如今在哪？”唐奕问道。
　　“在严姑娘的房中。”
　　“素素，你去将药取来，让笑笑赶紧拿去。”
　　笑笑提了药箱，匆匆忙忙又跑了出去。柳素素见唐奕神情有些复杂，轻声说道，“她们几个都淋了雨，身子肯定湿透了，严姑娘又身子弱，怕是没人照顾穆姑娘，要不，我去看看她们吧。”
　　“还是素素想得周到。”
　　“啊奕，你可有哪里不舒服吗？”
　　“我没事，素素不用担心。”
　　“那好，我去去便回，你若有事，就大声唤我。”
　　“好。”
　　柳素素走后没多久，左护法端着饭菜和参汤走了进来，已然换了一身干净衣裳。
　　“主子，听素素姑娘说，您从早上到现在都没吃饭，这是李伯（渔夫）刚煮的，您趁热吃点。”
　　“穆姑娘没事吧？”
　　“膝盖蹭了点皮，没什么大碍。”
　　“你们可有受伤？”
　　“大家都没事，主子不用担心。”
　　“主子还是先吃些东西吧，莫要饿坏了身子。”左护法将餐食摆放在桌上，唐奕双手缠满丝带，没办法端碗，左护法便一口接着一口喂给唐奕。
　　左护法比唐奕年长几岁，是看着唐奕长大的，所以待唐奕如同自己亲妹妹一般。
　　“此地离邕城还有多远？”
　　“若是骑马，大概五个时辰可到邕城，主子打算去邕城吗？”
　　“对，我打算明日出发。”
　　“这么赶？主子这伤不易一路颠簸，不如缓几日吧。”
　　“我们一行人住在这里终究不方便，也打扰到渔夫一家。况且曦儿身上的毒必须尽快治好，邕城名医多，说不定就能找到解毒之法。”
　　“那明日巳时出发，卯时左右便可到达邕城。”
　　“巳时太晚，辰时出发，早些到达邕城，寻个医馆，让大夫替你们每个人都瞧一瞧，你们都淋了一身雨，莫要惹了脑热头疼的。”
　　“我看主子这是醉翁之意不在酒，主子莫不是担心穆姑娘，才会这般着急去邕城。”左护法打趣道。
　　“胡说什么，就你贫嘴。”顿了顿，唐奕忽然想到什么，问道，“有锦盒吗？给我取一个来。”
　　左护法去拿了一个红木做的小盒子，本是装人参的，如今人参已经吃掉，这盒子便没用了。
　　唐奕从床头取了一个绣帕，里面包裹着的是她的如意锁。唐奕小心翼翼地放进红木盒里，对左护法说道，“这几日小心保管着，等过些时日，我寻个巧匠弄根吉祥结缠着这锁。”
　　“主子这如意锁真的是多亏了穆姑娘，那丫头也是个倔性子，那么陡峭的悬崖也敢攀爬，冒着大雨，劝都劝不住。穆姑娘一片深情，主子莫要辜负了。”
　　“怎地你们一个个对我的事情这般操心了？”
　　“主子的事就是唐家大事，我们做奴才的自然要盯紧些。虽说主子如今有了素素姑娘，可自古男子妻妾成群很是平常，相信素素姑娘也会理解。况且您是我们唐家唯一的少主，唐老太爷当然希望您能娶个十几房夫人姨太，为唐家开枝散叶。我瞧着这严姑娘和穆姑娘都不错，不若主子都收了吧。”
　　“十几房夫人姨太，亏你说得出口。你这混账话又是谁教你的。”唐奕倒吸一口冷气，咽了咽口水。若真娶了这十几房夫人姨太，她怕是不知死多少回了。
　　“赶紧收拾收拾，爷吃饱困了，要休息。”
　　“好嘞，我的爷。要换哪个姑娘侍寝呢？”左护法故意打趣道。
　　“滚出去！爷不需要人侍候。”
　　“好嘞，爷。”
　　左护法端着吃剩的饭菜刚走出房门，便有人推门进来。
　　“我不是说了不需要人侍候吗。”里屋传了唐奕不耐烦的声音。
　　进来的人愣了一下，随后笑了笑，说道:“你若不喜欢旁人侍候，那我便走了。”
　　唐奕听见是柳素素的声音，顿时气消了，唤了她进屋。
　　“你这又是怄的哪门子气？”柳素素不解地问道。
　　“没什么，素素来了，我就不气了。”
　　“我来看看你有没有好好吃饭。刚才见左护法端出去的饭食，剩的挺少，想来你还是有乖乖吃饭，那我便放心了。你安心休息吧，我先出去吧。”
　　“素素，你不留下来陪我吗？”
　　“刚才不知是谁说的，不需要人侍候。”
　　“素素，我手疼，脚疼，脸疼，哪哪都疼，你不留下来陪我，我心更疼。”唐奕见柳素素停下脚步，赶紧往里挪了挪，让出一半床位给柳素素，轻声说道，“素素，过来，留下来陪我好吗？”


第20章今夜留下来陪我好吗
　　“素素，过来，留下来陪我好吗？”唐奕见美人没有反应，故意轻咳了几声，柳素素果真担心地走到唐奕身旁，唐奕左手一伸，环住柳素素的腰身，柳素素没站稳倾了下来，唐奕顺势一带，将她纳入自己怀里。“别走了素素，今夜留下来陪我好吗？”
　　“啊奕何时变得这般无赖了。”柳素素故意推了推，可唐奕却拥她更紧了，“阿奕，快松开，你身上还有伤。”
　　“我不，除非你答应我不许走。”
　　“你怎么跟个小孩子一样。”柳素素无奈地笑了笑，柔声道:“好，我答应你，快松开，别扯到了伤口。”
　　唐奕松开柳素素的怀抱，然后用手背拍了拍自己身旁空着的床位，示意柳素素躺下。
　　柳素素解开自己的外衣披在床头架子上，“我睡里边吧，你右手有伤，我怕碰到你。”
　　唐奕开心地往外挪了挪，留了里面的空位给柳素素，柳素素慢慢躺下去，唐奕努力扯了自己的被子盖在柳素素身上，“夜里凉，素素莫要受寒了。”
　　“你手上有伤，别乱动了。”柳素素担心地说道，“真想把你绑起来，免得到时候磕了碰了，又惹伤口疼，我可不管你了。”
　　“素素怎舍得不管我。”唐奕往柳素素怀里蹭了蹭，继续说道，“素素，我刚才跟左护法说了，明日一早，我们便出发去邕城，所以今夜咱们早早休息，免得明日路上乏困。”
　　“好。”
　　第二日一大早，一行人告别了渔民一家，继续赶路，唐奕让左护法偷偷放了几锭金子在床头，权当感谢渔民这两日的收留。
　　如今只有一辆马车，唐奕受伤，穆子月受伤，严曦和柳素素都是弱女子，所以最后便成了严曦、穆子月、柳素素、唐奕四人同坐一辆马车，兰姐姐驾车，笑笑带着烟儿骑一匹马，左护法带着香儿骑一匹马，余姐姐紧跟在马车后面。
　　马车上，几个姑娘担心一路颠簸，磕磕碰碰的难免会扯到唐奕的伤口，所以将唐奕护在中间，穆子月也受了伤，柳素素便主动往外靠了靠，让穆子月坐在唐奕旁侧。
　　唐奕看了看身旁紧紧挨着的严曦和穆子月，又看了一眼最右侧面无表情的柳素素，气氛十分尴尬。
　　马车一路颠簸，唐奕受了伤，身子一直坐不稳，一会儿往严曦怀里靠，一会儿又跌入穆子月怀里，唐奕着实郁闷，想起身换个位置，脚又使不上劲，最后也不知是怎么了，许是早上喝了药汤，又许是昨夜没有睡好，最后竟迷迷糊糊枕着严曦的肩头沉沉睡去。
　　最右侧的柳素素也是如此，昨夜唐奕睡觉不老实，一晚上蹭来蹭去的，柳素素怕碰到她伤口，又不敢乱动，所以一晚上都是绷着身子睡觉，整夜都睡不着，最后也是枕着穆子月的肩头沉沉睡去。
　　穆子月瞧了瞧柳素素，又看了一眼唐奕，心道:这俩人昨夜是做了什么，怎么都这般困乏。
　　严曦倒是心里欢喜，看着枕在自己身上的唐奕，心底又羞又喜，她从未像现在这般与唐奕如此亲密，唐奕的任何一个小小的举动，对严曦而言，都是一种奢求，因为她知道自己命不久矣。她心底明明那么渴望靠近唐奕，却又一直不敢表态，她怕最后的结果不尽人意，她怕唐奕会因此讨厌她、疏远她，所以她总是在远处默默地看着、守着，不敢上前打扰。严曦常常安慰自己，像现在这样也挺好的，只要小奕哥一直在她身边，此生再无所求。
　　笑笑一行人紧赶慢赶，酉时便到了邕城。
　　“驾～让开让开，前面哪路马车，莫要挡道，快快让开！”刚到城门口，笑笑等人身后驶来一辆马车，一路狂奔而来，格外嚣张。
　　笑笑也是个倔性子的人，哪容得旁人欺负，那辆马车飞奔到跟前时，笑笑突然窜出来，车夫惊了一下，快速拉紧缰绳，马儿前蹄高高抬起，嗷嗷直叫。
　　“哪儿来的臭丫头，钟家的马车也敢拦，你是活腻了吧！”车夫一脸傲慢，手中马鞭一扬便要甩向笑笑，笑笑徒手接住，用力一扯，将车夫的马鞭抢了过来。
　　“惊扰我家主子的马车，管你是谁，照样收拾。”
　　唐奕和柳素素被外面的争吵声惊醒，柳素素想起身去查看一下发生了什么，一只温热的手掌握住了柳素素的手，只见唐奕缓缓睁开双眼，轻声说道:“别担心，让笑笑她们处理。”
　　“外面是谁的马车这么嚣张！”一个青衣丫头掀帘而起，待看见笑笑和左护法的时候，愣了一下，试探性地问道:“你是笑笑姐？”
　　笑笑也愣了一下，总觉得这丫头眼熟，却想不起是谁。
　　“我是春儿。”
　　“春儿？春儿……你是钟家那个丫头。”
　　“对。”青衣丫头高兴地应着，然后掀起车帘对着马车里的人说道:“小姐，她们是唐家的人。”
　　青衣丫头话音刚落，马车里走下来一个十五六岁的小姑娘，手里握着一把虎尾軮，长得不是很白净，却穿着一袭鹅黄羽衣，腰间配着一块翡翠玉佩，一对丹凤小眼傲慢地扫了面前所有人，视线最后停在笑笑身后的马车。
　　“钟小姐？”笑笑一脸疑惑，她怎么会在邕城？
　　“马车里可是表哥？”钟常欣没有搭理笑笑，而是径直走向了唐奕的马车。
　　唐奕听到外面的议论，多少也猜出外面的人是谁。
　　“无需理她，便说我醉了。”唐奕对着穆子月小声说道，然后倒在穆子月肩头，假装昏睡。
　　“钟小姐……”
　　“表哥～”笑笑没来得及阻止，钟常欣已掀起了车帘，看见车里三个女人，眼底一道冷光闪过，下一秒又恢复温柔，轻声唤着:“表哥……奕哥哥？”
　　穆子月故意拥着唐奕，对钟常欣说道:“啊奕睡着了，莫要吵醒他，姑娘有什么事改日再说。”
　　钟常欣听说唐奕睡着了，瞬间恢复一贯的傲慢，冷冷地问道:“你们是谁，为什么在表哥的马车里？”
　　“我们是谁，与姑娘无关。”穆子月也是没好气地回道，然后朝外面的笑笑说道:“天色不早了，笑笑，咱们进城吧。”
　　“好的。”笑笑平日里最讨厌这个傲慢的钟常欣，好在自己主子不喜欢她。
　　“钟小姐，天色不早了，我们先进城吧。”在一旁一直默默观察的左护法忍不住开口说道。
　　钟常欣见唐奕昏睡着，也不想与她们纠缠，她瞪了穆子月一眼，然后甩下车帘，对着笑笑问道:“你们来邕城做什么，可寻到住处了，若是没有，可以去我府上住，我钟家就在前面路口左拐就到了。”
　　“不劳烦钟小姐了，我们唐家在邕城开了几家客栈，也是够住的。那我们先走了，钟小姐请自便。”笑笑才不管她是谁，与左护法对了一下眼色，俩人默契地骑马驾车离开，留下一脸阴沉的钟常欣。
　　“哪里来的狐媚子，竟然敢勾引表哥！”钟常欣手中长鞭狠狠一甩，打在地上，震起一阵灰尘。
　　“小姐，那咱们还回府吗？”
　　“不回，走，跟上去。敢跟我钟家抢男人，我看谁有这个胆！”
　　钟常欣紧紧跟在唐奕马车后，看着唐奕的马车停在一家福来客栈，只见唐奕下车的时候与两个女人搂搂抱抱的，之后又两手搭在两个女人的肩头，还有一个女人紧紧跟在身后，唐奕走路摇摇晃晃，像是喝醉了，被身旁两个女人一路搀扶着进了客栈。
　　钟常欣哪里知道，其实事情是这样的……
　　唐奕双腿脱臼，走路还是不太利索。柳素素和穆子月便搀着她下了马车，唐奕下马车的时候，两脚突然发软，倒在穆子月身上，幸得严曦及时扶住，不然又要栽一个跟头。之后严曦和柳素素便一路搀扶着唐奕进了客栈。
　　“春儿，你去查查看这三个女的是谁，敢和我钟常欣抢男人，看我不整死她们。”
　　“香儿明白。”
　　余姐姐和兰姐姐牵马回了马厩，严曦和柳素素搀扶着唐奕进了二楼厢房，唐奕刚坐稳在床上，柳素素和穆子月俩人生着闷气走出了房间，唐奕怎么唤都不理，倒是严曦一脸失落地站在唐奕床边，不言不语。
　　“小曦儿，你先去休息吧，这里有笑笑和左护法守着就行。”唐奕对着严曦说道。
　　“好。”严曦痴痴看了唐奕两眼，不舍得离开，丫鬟香儿走上前，唤了几声小姐，严曦才回过神来，慢悠悠地离开唐奕房间。
　　“素素和穆姑娘是怎么了？”唐奕一脸疑惑。
　　“吃醋了呗，主子这都看不出来。”左护法回道。
　　“吃的哪门子醋？”
　　“不就是那钟家小姐惹的。主子这桃花债真真是多。”笑笑回道。
　　“钟家那丫头，我何时理过她。她们钟家就是贪图爷爷的家业，那点小心思我还会看不穿？莫要理她，她自觉没趣了，就不会来打扰了。”顿了顿，唐奕对着左护法说道，“你去寻个大夫来，给我们这一行人都瞧瞧，这几日一路奔波，莫要累坏了身子。”
　　“好，我马上去。”
　　“笑笑，你去厨房吩咐小厮煮些好菜，大家整日赶路，定是饿坏了。”
　　一整桌好酒好菜，笑笑去唤了素素等人，却没有一个人愿意出来吃饭。人突然少了一半，顿时冷清了一些，唐奕无奈地叹了一口气，看着窗外繁星点点，思绪万千。


第21章傻瓜，我怎舍得打你
　　“笑笑，你再去唤一遍，就说我在这等她们一起吃饭，若是大家都没胃口吃饭，那我也索性不吃了。”唐奕对着笑笑说道。
　　“好吧，那我再去唤一遍。”笑笑嘟着小嘴走了出去。
　　笑笑前脚刚走，后脚就有人奔着唐奕而来。
　　钟常欣带着丫鬟春儿走进客栈，旁若无人地大踏步走上阁楼，被一个小厮拦了下来。
　　“楼上是我家少东家的厢房，两位小姐莫要走错道了。”
　　“找的就是你家少东家。”春儿傲慢地说道。
　　“小的未听少东家吩咐过会有客人来访，两位小姐请稍候，小的去通报一声。”
　　“瞎了你的狗眼，连我家主子都认不出，我家主子是你们少东家的表妹，以后也会是你们唐家的少夫人，如此怠慢，当心你的饭碗。”
　　“这……这，两位小姐莫要难为小的，少东家吩咐过，不许外人打扰……”
　　“混账东西，我家小姐也是外人吗！滚开，你个不长眼的东西……”
　　春儿将小厮推开，钟常欣大踏步走上阁楼。
　　“表哥……表哥……”话音刚落，一抹鹅黄羽衣身影便冲进了唐奕房中。
　　唐奕此刻正倚靠在床上，闭目养神，听见外面一番吵嚷，不由得眉头紧蹙。
　　“谁许你这般乱闯进来的！”唐奕对着钟常欣冷冷地说道。
　　“表哥，我是欣儿，钟家的那个小欣儿啊，小时候我们经常腻在一块玩，表哥不记得我了吗？”钟常欣丝毫不在意唐奕的语气，故意装作一副柔弱的模样，走到唐奕床边坐下，待看见唐奕双手缠着白丝带，一脸心疼地说道，“表哥怎么受伤了？伤得重不重，疼不疼，欣儿去给你请大夫来……”
　　“钟姑娘，不必麻烦，我的伤我自会处理。”
　　“表哥以前都是唤人家欣儿的，如今怎么这般见外，让欣儿好生伤心。”钟常欣说着说着，一脸委屈，好似要掉几抹眼泪出来。
　　“钟姑娘着实爱开玩笑，我记得我唐家祖上三辈与钟家没有牵扯任何家族关系，却不知这表哥称谓又是从何而来，唐奕实在摸不着头绪。”
　　钟常欣愣了一下，她没想到唐奕会这般不懂怜香惜玉，字字戳心，丝毫不给钟常欣面子。钟常欣故作镇定，尴尬地笑了笑，回道:“我只道是唤表哥会亲切些，是欣儿无礼了，欣儿还是像小时候那般唤你奕哥哥吧。”
　　“好一个奕哥哥，看来是我打扰你们了。”柳素素正巧走到唐奕房中，只见钟常欣与唐奕坐在床上，俩人紧紧挨着，关系甚密。柳素素一阵醋意上头，转身便走。
　　“素素～”唐奕起身呼唤柳素素，一时情急，忘了自己双腿受伤，两脚刚落地，整个人就瘫倒在床边。
　　“奕哥哥，你没事吧。”钟常欣担心地想去扶唐奕，一抹白衣绣花长裙已快步跑了过来，将唐奕护在自己怀里。
　　“不知道自己受伤了吗！还敢乱动！”柳素素生气地吼道。
　　“疼～”唐奕假装疼痛，轻声说道。
　　“哪疼？是不是又扭到脚了？还是胳膊疼？啊奕，你倒是说句话啊……”
　　唐奕将手搭在柳素素手背上，一眼深情地看着柳素素说道:“素素，我没事。你别走了，留下来陪我吃饭吧。”
　　“你这不是有人陪着吗。”柳素素醋意满满地说道。
　　唐奕压根不在意钟常欣的存在，脱口而出道:“我只想素素陪。”
　　柳素素脸上仍是醋意，心里却甜滋滋的。她小心地扶着唐奕走到餐桌主位坐下，自己则坐在唐奕身旁位置。正巧穆子月与严曦等人来到了唐奕房门口，看到钟常欣的时候，大家都愣了一下。
　　“大家都来了，傻站门口干嘛，快进来吃饭，菜都凉了。”唐奕招手呼唤严曦等人进来。
　　唐奕左侧坐着柳素素，右侧空了一个位置，钟常欣倒也不客气，刚想坐下去，只见一抹绿衫人影已快她一步，闪身坐下。
　　“钟姑娘，对不住了，这是我的位置。”穆子月没好气地说道。
　　钟常欣在心底暗暗咒骂了穆子月数十遍，面上却仍是一脸和善，不言不语，坐在了穆子月旁侧。严曦则坐在柳素素身边。
　　“今日奔波了一天，定是饿坏了，大家赶紧吃饭吧。”唐奕说道。
　　“我记得奕哥哥小时候最喜欢吃鱼，奕哥哥受伤，不好夹筷，来，欣儿夹给你。”钟常欣将挑好的鱼肉夹进唐奕碗里。
　　“你要吃鱼吗？”柳素素问道。
　　“我不吃鱼，素素夹什么我都喜欢吃。”
　　小厮摆脱春儿的纠缠，跑上二楼，喘着粗气说道，“少东家，刚才有个小姐闯了进来，小的没拦住……”
　　“无妨，你且退下。”
　　“是。”
　　“钟姑娘，你为何会在邕城？”
　　“我大哥在邕城买了几处田产和宅院，我今日是过来看看，没想到会在邕城遇到奕哥哥，想来我们也有七八年未见了。想起小时候奕哥哥可是经常去我家，还一直赖在我的床上不肯走，说是要与我睡一起会做好梦。奕哥哥以前最喜欢缠着欣儿玩，欣儿也喜欢跟奕哥哥玩。后来奕哥哥怎么都不来找我玩了，欣儿可是一直想念奕哥哥，奕哥哥有没有想念欣儿呢？”
　　“咳咳～”唐奕一口热汤差点没呛到自己，她知道这钟常欣一贯难缠，却没想到她会在大庭广众之下说出这般不知羞的话语。
　　唐奕偷偷瞧了一眼身旁的柳素素，柳素素面无表情不言不语，手里的筷子紧紧握着，指尖发紫。笑笑等人埋头吃饭，不敢掺和进来，默默当个隐形人。穆子月嘟着小嘴，一直用筷子使劲戳着米饭，碗里的米饭都快扎成马蜂窝了。严曦碗里的饭菜一直未动，筷子拿起又放下，始终没有胃口。
　　“小时候的事情我都记不太清楚了，钟姑娘以后也莫要再提了，以免惹人误会。”
　　“欣儿不怕别人误会，欣儿就是喜欢奕哥哥。奕哥哥以前也说过，要娶欣儿做媳妇，爹爹也同意了，咱们的事情两家人都知道，这有什么好避嫌的。”
　　“啪～”一声，穆子月手中的筷子断成两截。
　　“唐奕年少无知，小时候说过的话做不得数，婚姻之事绝非儿戏，唐某对钟姑娘没有半分儿女私情，若是之前有任何举动惹了姑娘误会，唐某给你赔罪，还望钟姑娘以后莫要再胡言乱语。还有，也请钟姑娘以后不要再顶着唐家少夫人的身份吓唬我家小厮，我家小厮为人憨厚，可经不得吓唬。”
　　“奕哥哥为何这般绝情，是欣儿做错什么了吗？”钟常欣说着说着，语气哽咽，几抹眼泪瞬间落了下来。
　　唐奕没想到她会突然落泪，顿时慌了，她最怕女人落泪，只要女人一哭，便觉得好像所有事情都是自己做错了。
　　“素素，我头疼，你快扶我出去透透气……”惹不起还躲不起吗，也不知是唐奕拽着柳素素，还是柳素素扶着唐奕，俩人很快离开了房间。
　　“奕哥哥，你去哪……”身后传来钟常欣带着哭腔的呼喊，却被笑笑堵了去路，没办法跟上前去。
　　“来人，给爷备辆马车。”唐奕冲着楼下喊道。
　　“你要去哪？”柳素素一脸疑惑。
　　“带你去吃好吃的。”
　　小厮驾着马车一路驱进邕城最繁华的地方。
　　永安酒楼
　　柳素素扶着唐奕刚进酒楼，店家眼尖瞧见唐奕，一脸谄媚地跑上前来，“唐爷来了，稀客稀客啊。”又瞧见唐奕走路一瘸一拐的，双手还缠着白纱带，格外扎眼，“爷怎么受伤了？”
　　“小伤而已。给爷寻个好位置，再上一壶好酒。”
　　“好嘞，爷，还是上您爱喝的竹叶青？”
　　“这次换女儿红……”
　　“不许喝酒。”柳素素在旁侧小声说道。
　　“好，不喝酒。掌柜的，把酒撤了，上壶好茶。”
　　“得嘞，爷，您楼上雅间请，来几个人扶爷上楼～”
　　“行了，都退下吧，爷不需要人侍候。”
　　柳素素扶着唐奕上了二楼雅间，楼下开始有人窃窃私语。
　　“掌柜的，刚才那个受伤的公子哥是谁啊，我瞧着你格外上心。”
　　“莫要打听，仔细着你的舌头。”
　　“瞧你这穷酸样，还敢瞎打听，这位爷勾勾手指就能买下这一整条街，你倒是猜猜谁能有这般能耐。”
　　顿时鸦雀无声。
　　二楼雅间，柳素素扶唐奕坐在一处铺满轻裘的椅子上。
　　“啊奕，你为何要带我来这？”
　　“带你出来走一走，免得你晚上自个儿生闷气。素素，我看你刚才都不怎么吃饭，便寻思着带你来酒楼，想吃些什么，让小厮给你做，莫要饿坏了身子，我会心疼的。”
　　“我没什么胃口……”
　　“素素只当是陪我吃些，好吗？”唐奕招了招手，将小厮唤道跟前，说道:“把你们这儿的招牌菜寻思几道上来，不辣的就成。”
　　“好嘞，爷稍等，小的立马去吩咐厨房。”
　　小厮走后，柳素素不解地问道:“啊奕不是喜欢吃辣吗？”
　　“素素不喜吃辣，我不忌口，都可以。”唐奕将柳素素的手拥着自己手心里，两眼深情地看着柳素素说道:“素素，我对那钟家丫头没有任何儿女私情，你莫要因为她气坏了身子。你若不喜见她，我让人在客栈门口守着，不许她进来半步，这样可好？”
　　“啊奕怎么把我说成妒妇一般。”
　　“素素怎样我都喜欢，只要你不生气就好。你若还是气不过，打我骂我都成，或是捶我几拳也行……”说着便拽了柳素素的拳头往自己身上撞，柳素素扑通一下，跌进唐奕怀里，双手紧紧环住唐奕的腰身，脑袋挨在唐奕胸口上，轻声说道:“傻瓜，我怎舍得打你。”
　　“那素素是不生气了吗？”
　　“嗯。”
　　俩人在酒楼里呆了一炷香时辰，再回到客栈的时候，大家都不在房里，唐奕遣了小厮询问，才知道钟常欣和穆子月在后院打了起来……


第22章唐奕，你凭什么管我
　　唐奕和柳素素还未走到后院，远远地便看见一黄一绿身影在柳树下打斗，穆子月和钟常欣俩人手中都是拿着长鞭，若论武艺，穆子月是比钟常欣稍胜一筹，若论狠毒，穆子月却远不及钟常欣。
　　“主子，你若再不回来，这俩人怕是要把后院给拆了。”笑笑冲到唐奕面前说道。
　　“你们为何不劝着点？”柳素素担心地问道。
　　“这两个小祖宗都是倔脾气，我哪劝得住。”
　　“到底发生了什么事？”唐奕问道，出门前几个人还好好的，怎么会无端端地闹起来？
　　“主子和素素姐离开后，左护法、余姐姐和兰姐姐担心你们，便出去寻你们，严姑娘身子弱，随意吃了几口就回房休息了，我闹了会儿肚子，回来时就发现两人莫名其妙打了起来。”
　　笑笑话未说完，穆子月和钟常欣俩人已飞上房檐，钟常欣长鞭一卷，将几片砖瓦甩向穆子月，穆子月闪身避开，瓦片坠地，啪啦一声响，坠落一地。
　　“胡闹！让客栈里几个会武的小厮将俩人撵下来。”
　　“刚才几个小厮也拦过了，这两人都在气头上，见人就打，长鞭打在身上可疼了，现在谁还敢去劝。”
　　“真是片刻都不得安宁。”
　　穆子月膝盖受伤，站在房檐上摇摇晃晃，只能招招防守，钟常欣似乎看出穆子月有伤，招招攻其要害，步步紧逼，将穆子月一步一步逼向房檐边，穆子月退后一步，右脚突然踩空，人瞬间坠了下去……
　　一抹天蓝银衫长袍衣影瞬间冲了过去，环住穆子月的腰身，俩人双双落地，滚落在石子路上，钟常欣飞身下来，长鞭一挥，唐奕呵斥一声，“连我，你也要打吗！”
　　唐奕左手一握，紧紧拽住钟常欣挥在半空的长鞭，用力一扯，将钟常欣手中的长鞭拽了过去。待钟常欣看清来人是唐奕后，尴尬了一下，而后又恢复成一副娇滴滴的模样，恶人先告状，指着穆子月说道，“奕哥哥，这个野蛮的女人刚才打我，你看啊，这手腕上全是伤痕。”说着，便撩起袖子要给唐奕看。
　　唐奕没有理会她，笑笑和柳素素走过去，将唐奕和穆子月扶起来。
　　“你没事吧？”唐奕问穆子月。
　　“唐奕，你这个笨蛋，坏蛋，大混蛋。”穆子月冲着唐奕肩头轻捶了一下，两眼发红地转身跑开。
　　“笑笑，送钟姑娘出去。”唐奕忍着满腔怒火，背对着钟常欣冷冷地说道。
　　“奕哥哥……欣儿做错了什么，奕哥哥为什么这么讨厌我？”
　　“钟常欣，我念着你钟家的颜面，对你再三忍让，你莫要再挑战我的耐性。我不管你与子月之间有何误会，我唐奕最是护短，你若是伤了我身边任何一人，我定让你加倍奉还。”唐奕将手中长鞭丢给笑笑，仍是那副冷冷的表情说道，“送钟姑娘出去！”
　　钟常欣一脸哭腔地跑出客栈。
　　“阿奕，我去看看子月。”
　　柳素素紧追穆子月的步伐跟了过去，笑笑扶着唐奕回了房间。唐奕在房中坐也不是，躺也不是，一颗心惴惴难安，遂唤了笑笑陪她去了穆子月房间。
　　笑笑扶着唐奕刚走到穆子月房门口，柳素素正巧推开门走了出来，与唐奕面对面碰见。
　　“你来得正好，那丫头在里边喝闷酒，我劝不住，想来她应该会听你的话，我正想去找你……”柳素素将唐奕扶到一旁，轻声说道。
　　“素素，可我不懂如何劝人……”
　　“呆子，子月为何会无端与钟姑娘打斗，啊奕怎会不知？我瞧见她手腕上好几道淤青，给她上药也不肯，谁都不理。阿奕，她如今需要的是你。”柳素素将手中药膏塞给唐奕，依旧轻言轻语，“你无需顾及我，我待子月如自己的亲妹妹一般，阿奕，进去看看她吧。”
　　“素素……”
　　“去吧。”
　　笑笑扶着唐奕走到穆子月房门口，唐奕举起左手犹豫了一下，垂了下来，随后又举起，顿了几秒后，两指轻叩了一下房门，轻声唤道:“穆姑娘，我是唐奕，我来看看你。”
　　里面没有任何动静。
　　“我可以进去吗？”
　　依旧没有任何回应。
　　“你若不说话，我只当你是默许了……那我进去了……”
　　唐奕轻轻推开那扇门，房里只点了一只蜡烛，烛光暗淡，映着房间更加寂静。
　　笑笑识趣地把房门关上，唐奕蹑手蹑脚地走进房间里，看见穆子月趴在桌子上，左手握着一壶酒，右手拿着一只小瓷杯，一口接一口往嘴里灌。
　　唐奕瞧见穆子月手腕上几道红得发紫的伤痕，又见她这般萎靡不振，心底不由得冒出一阵火气，唐奕顾不得双脚疼痛，快步走到穆子月身旁坐下，从她手里夺过酒壶放至一旁。
　　“唐奕，把我的酒还给我！”穆子月怒吼道，浑身上下全是酒气。
　　“闹够了没有。”
　　“唐奕，你凭什么管我！”
　　“就你这臭脾气，我才懒得管你。”
　　“你出去！出去！”
　　唐奕没有理会她，而是自顾自打开药膏，然后伸手握住穆子月的胳膊，想给她上药，穆子月正在气头上，哪会乖乖听话。
　　“别动！”
　　“我的伤不用你管！”穆子月挣脱唐奕，起身想去拿酒壶，一只手突然环住她的腰，将她拽入怀里。
　　唐奕两手将穆子月紧紧箍进自己怀里，穆子月是又蹭又踹，唐奕无奈叹了口气，用下巴抵着她的肩膀轻声说道:“我身上还有伤，别闹了，好吗？”
　　怀里的人儿闹了一会儿，渐渐安静下来，唐奕借机用手指沾了些药膏，小心地涂抹在穆子月手腕上，穆子月手腕轻轻抖动了一下，唐奕轻声问道:“这药膏烈性大，涂在伤口上会疼，你忍着点。”
　　唐奕怕她会疼，所以一边涂一边轻轻吹着伤口，待涂好药后，唐奕才松开怀抱。
　　穆子月却低着头不言不语，一动不动，唐奕觉得奇怪，低下头一看，那丫头居然哭了。
　　“你怎么哭了？”她认为柳素素会哭，严曦会哭，钟常欣会哭，这都很正常，穆子月性格直爽，野蛮又不讲道理，唐奕以为像这样的女孩是不善哭诉的。可如今穆子月竟被她惹哭了，唐奕像个做错事的小孩，心底顿时慌了。
　　“我是不是弄疼你了？还是我哪里做错了？你不要哭了好不好，你若是恨我，打我骂我都成，这次我绝不动手。”
　　唐奕刚说完，穆子月却哭得更加厉害，唐奕伸了手为她抹去脸颊上的泪痕，又一滴眼泪落了下来，“别哭了好吗？你告诉我该怎么做，我都应你……”
　　唐奕话音刚落，一抹柔软撞上她的嘴唇，如蜻蜓点水一般一闪而过，接着怀里多了一阵温暖，被人紧紧抱着……
　　唐奕呆愣住，两双手悬在半空中不知如何安放。
　　刚才，是被亲了吗？唐奕自己都有些疑惑，一时间竟没反应过来。
　　顿了许久，穆子月用唐奕的衣衫蹭干眼泪，松开唐奕的怀抱，恢复了平日里洒脱自然的神情，对着唐奕说道，“陪我喝酒。”
　　“啊？”
　　穆子月噗嗤一笑，道:“呆子，陪我喝酒。”
　　唐奕担心穆子月又哭闹，不敢惹她，便答应与她喝了几杯，穆子月酒量小，一壶下肚，已醉得趴在桌上。
　　唐奕轻轻扶着她走至床边，然后小心地将她抱上床。
　　“呆子，你这呆子……”穆子月嘴里喃喃自语，两手盘上唐奕的脖子，不许她离开，嘴里一直呓语着:“笨蛋……唐奕你个大笨蛋……”
　　“你这丫头，喝醉了还不忘损我。”唐奕无奈地笑了笑，“丫头，快松开，丫头？”
　　穆子月一直紧紧搂着唐奕的脖子，不可撒手，唐奕不敢太用劲，怕吵醒她，所以一直弯着腰躬在穆子月床边。俩人之间仅咫尺之距，唐奕今日才发现，这丫头长得倒是不错。
　　佳人既醉，朱颜酡些，眉如翠羽，睫如蝶翼，肌如白雪，腰如束素，唇艳如桃花，齿如含贝，嫣然一笑，如三春桃李，俏丽可人。
　　穆子月确是一位清丽佳人，只是平日里太过凶悍，又不喜穿着打扮，倒是埋没了这么好的一副容颜。
　　“唐奕～”穆子月迷迷糊糊间睁开双眼，唤着唐奕的名字。
　　“怎么了？”唐奕一脸疑惑。
　　穆子月痴痴看着唐奕许久，抬起头亲了唐奕一下，又痴痴地看着唐奕，突然莞尔一笑，“我喜欢你～”
　　唐奕彻底愣住了，脑袋嗡地一声作响，一片空白，她盯着穆子月看了许久，穆子月呓语了几句后，又沉沉睡去，环住唐奕脖子的手慢慢松开……
　　“穆姑娘，丫头～”唐奕轻唤了两声，床上的人儿没有半分回应，唐奕待确认穆子月说的是醉话后，松了一口气，可心房却不知为何一直扑通扑通跳个不停。
　　唐奕小心翼翼扯了被子盖在穆子月身上，穆子月翻了个身，被子又被踢进里面。
　　“怎么跟个孩子一般。”唐奕无奈地笑了笑，轻轻扯了扯被子，继续盖在穆子月身上，待确认她乖乖睡觉后，才安心离开。
　　门外，只有笑笑一人，许是等得太久了，笑笑扶着一顶墙柱居然睡着了。
　　“笑笑，醒醒，笑笑？”唐奕轻唤了几声，笑笑才慢慢睁开双眼，看见唐奕的面容后，她揉了揉眼睛，试图让自己清醒一下。
　　“困了怎么不回去睡觉？”
　　“我担心主子出来没人侍候，所以在这守着。”
　　“素素呢？”
　　“主子进去没多久，素素姐就说困了，先回房休息了。”
　　“左护法她们回来了没有？”
　　“已经回来了，我让她们去休息了。主子，穆姑娘没事吧？”
　　“她没事，我们回去吧。”
　　“嗯。”


第23章你，要我吗
　　第二日，唐奕早早地便起来锻炼，柳素素敲门进来的时候，看见唐奕拆了两手的白纱带，又扶着两旁的桌椅在房里走动，柳素素担心地走过去扶着她。
　　“你要做什么，你与我们说，怎么自己起来了？”
　　“没事，素素，我想多走动一下，这腿已经好得差不多了，不碍事。”
　　“你怎么把手上的纱布扯了？我看看，是不是绑着太紧了，勒得难受？”
　　唐奕将两手摊在柳素素面前，轻声说道:“你瞧，已经长疤了，再过两日便好了，我瞧着这纱布绑着难看，便扯了，这样顺眼多了。”
　　“你这还要上药的，你扯它作甚。”柳素素扶唐奕到茶桌旁坐下，然后端来药箱，轻轻地为唐奕上药，又寻了新的白纱带，重新为她系上，“不许再解开了，你若不听话，我便不理你了。”
　　“好，素素说的我都应。”
　　这两日，唐奕每日勤加走动，两腿已经行动自如，掌心上和胳膊的伤也逐渐见好。左护法和余姐姐、兰姐姐带着严曦和穆子月去寻访了邕城里几位有名的大夫，又去了几家医馆，一直没能找到治疗严曦身上余毒的办法。
　　之前唐家隐卫曾打探到江湖中有一位医痴，叫素手。此人医术高超，堪比神仙在世，任何疑难杂症、奇门蛊毒都能轻易化解。素手行踪诡秘，寻常人根本找不到他。
　　昨日，唐奕得到消息，素手在邕城十里外东郊出现，素手不喜人多，唐奕如今伤势已痊愈，她亲自驾马带着柳素素去了城外东郊，其他人都留在客栈等候。
　　东郊外，唐奕没有找到素手，反倒遇上了埋伏。
　　唐奕驾着马车进入树林的时候，一堆落叶下突然窜出一根树藤将马儿绊住，空中又飞出几根削尖的竹片直射唐奕的马车，唐奕快速钻进马车里，将严曦紧紧搂住，轻功一跃，飞下马车。
　　唐奕从怀里取出一方丝巾，快速戴在严曦脸上，遮住严曦的眼睛，轻声说道，“别怕，有我在，什么都不要听，什么都不要看。”
　　唐奕将严曦紧紧护在身边，右手抽出腰间佩剑，犀利的目光扫过周围一切，冷冷地说道，“既然都来了，何不现身一较高下，藏头露尾的做什么缩头乌龟。”
　　“唐奕，你莫要嚣张，今日我们便取了你的性命，为教中兄弟报仇。”茂密的树林上方，六个黑衣男子飞身而下，唐奕一眼便瞧见了他们手腕上的‘杀’字，轻蔑一笑道:“七杀门的人，你们还敢在江湖现身。”
　　“你杀我同门，灭我七杀，我等今日定要你偿命。”
　　“不自量力。”唐奕手中长剑一挥，地上落叶瞬间飞起，六个黑衣人踩着落叶冲了过来，刀剑相向，七杀门的人招招逼近，唐奕步步闪退，将他们阵形打乱，然后趁其不备，突然飞身而起，一脚踹飞其中一个黑衣人，手中佩剑一收，双脚落地的时候唐奕扶着严曦突然弯腰，避开一道剑光，右手在地上一扫，偷偷拾了几颗小石子，再迅速抽出腰间佩剑，长剑一挥，风沙四起，一时间迷了眼睛。
　　“走。”唐奕带着严曦趁机逃走，竹林深处越走越密，唐奕用内力将手中小石子射向远处竹林，引得竹叶沙沙作响，扰乱黑衣人思绪。
　　“那小子带着一个弱女子，肯定跑不远，分开搜！”
　　唐奕不想严曦受伤，所以不愿与七杀门继续纠缠，三十六计走为上策。
　　严曦紧紧握着唐奕的手，俩人一路往树林深处跑去。
　　竹林深处浓烟弥漫，越往里走，越看不清视线。唐家世代是制毒大家，唐奕从小耳濡目染，对药材很是熟悉。这浓烟极是古怪，像是有人故意设下的迷障，让人辨不清前方的路，就此困在原地。唐奕隐隐闻道一丝淡淡的花香，那香味刚入鼻，唐奕就猜出了是曼陀罗的花香，花香随风而来，那风口处必定就是出路。
　　曼陀罗花香不可多闻，轻者昏迷，重者中毒。唐奕让严曦戴上丝巾，捂住口鼻，免得吸入太多。俩人朝着风口处一路寻去，越往里走，浓烟渐渐散去，眼前豁然开朗，出现一条泥泞小路。
　　唐奕远远地看见一个青衣女人提着一篮草药走在最前面，俩人快步跟了上去。
　　“前辈～”唐奕大声唤道，见前面的人停了脚步，唐奕扶着严曦快步追了上去，“前辈，不好意思，打扰一下，我们二人不小心闯入此地，可否告知离开的去路？”
　　青衣女人转过身，看见唐奕的时候愣了一下，红唇轻启，问道:“你们是谁！居然敢闯入我的禁地！”
　　“前辈，实在抱歉，我们无意冒犯，只是身后有人追杀，实属无奈，才闯入了前辈的地盘。前辈可告知我们回去的路径，我们马上离开。”
　　青衣女人没有理会唐奕，转身离开，唐奕追了上去，脚刚迈开几步路，便觉脑袋格外昏沉，眼前一黑，昏了过去。
　　唐奕再次醒来的时候，发现自己被绑在大树下，动弹不得，身旁不见严曦的身影。
　　“你是唐门的人？”一把佩剑丢在唐奕脚步，这把佩剑是唐明所赠，剑鞘上清晰刻着唐明二字。
　　“曦儿呢，你把她怎么样了？”唐奕一脸慌张地问道。
　　“那丫头身中剧毒，毒已入肺，已是将死之人，你担心她做什么，倒不如担心担心你自己。”
　　“你到底是谁？”
　　“这话是我先问你的，你还没回答我，这把剑分明就是那负心人的剑，说，你与唐明有何干系？”
　　这疯女人怎会认识爹爹？唐奕不知她是敌是友，不敢轻易说出真实身份。
　　“为何不说话，回答我！”青衣女人冷哼一声，继续说道:“你倒是长得像一个人，只可惜那人早就死了，死得好死得好，从此这世上再不会有施华那贱人，若她不死，我也会亲手毒死她。”
　　“住口，我不许你这样说我娘亲……”
　　唐奕话音刚落，青衣女人突然冲上去，狠狠掐着她的脖子，犀利的眼神紧紧盯着唐奕，“我猜得没错，你果真是那贱人的孩子！”
　　唐奕被她掐得脖子通红，快要窒息的时候，那只手突然松开，捏着唐奕的脸蛋左右瞧了一下，突然诡异一笑，道:“想不到你竟是个女娃娃。”
　　“施华啊施华，你与唐明的孩子如今落入我的手里，我定要把这二十年来所受的每一分痛楚，十倍百倍奉还给你们的孩子，我要让唐明后悔当初的选择。”
　　“你到底是谁！”唐奕怒吼一声，惊醒房中的严曦，严曦冲出门外，看见唐奕浑身上下被绑在大树上，她慌张地冲上前去，却被青衣女人拦住去路。
　　“你敢动她，我定让你偿命！”
　　“是吗？”青衣女人看了眼唐奕，又瞧了瞧身边的严曦，“小子，我一眼便看出来了，这丫头可是爱你爱到痴狂，怕是还不知道你的身份。我本想杀了你，可如今我改变主意了……”
　　青衣女人长袖一挥，唐奕和严曦再次昏迷过去。
　　唐奕再次醒来的时候，发现自己与严曦躺在同一张床上，唐奕想起身下床，却发现浑身上下使不上半分力气。
　　房间里摆着两鼎药炉，炉里均点着一株香，香味浓烈，带着致幻的药物，唐奕只觉腹部下有一股热火一直在体内乱窜，喉咙处又干又躁，身体里总有股欲望，让她忍不住想发泄出来。
　　唐奕自是知道这房间里的香气是什么，这是催情香，可她为什么会全身无力，定是那臭婆娘又给她用了其他毒药。
　　“该死的臭婆娘，如此卑鄙，这等下三滥的招数也使得出来。”
　　唐奕努力用意念控制着体内的欲望，她轻轻推了推身旁的严曦，严曦低哼一声，缓缓睁开眼睛，看见是唐奕的面容，下一秒便抱住唐奕，一声哭腔说道:“小奕哥，我以为你又要离开我了。”
　　唐奕倒吸一口气，如今这情形，对唐奕而言，严曦胸前两抹柔软蹭在唐奕身上，就是致命的毒药，不碰倒好，一碰一发不可收拾。
　　“曦儿，快松开。”唐奕用着那般沙哑的声音说道，呼吸越发急促，心跳越发加快。
　　严曦松开怀抱，脸上已泛起一层红韵，一双眼直直盯着唐奕，柔声说道:“小奕哥，我热～”话正说着，已伸手去扯了腰间丝带……
　　“不要，曦儿，我不想伤害你。”唐奕紧紧拽着严曦的腰带，不许她扯掉，只要她还有一丝理智，她都不想做出任何伤害严曦的举动。
　　“小奕哥，你是不是不喜欢曦儿？”严曦握住唐奕的双手，感受到唐奕剧烈的颤抖，严曦眼神也逐渐变得迷离，低声说道:“小奕哥，我知道我时日不多了。其实在我心底，我一直都喜欢你，我从不敢对你说出口，因为我怕你会讨厌我，所以我都是远远地看着你，不敢靠近你。可我今日想通了，你为我承受了那么多，我也想为你做些什么。”
　　严曦突然挨近，附在唐奕耳朵，低低地说着:“小奕哥，我想把自己全都献给你，你，要我吗？”
　　“曦儿，别做傻事，我不值得你这样。”


第24章你竟是女儿身
　　催情香的味道在房间里弥漫开，愈来愈浓烈，唐奕用尽全身力气推开严曦，严曦对唐奕本就情根深重，再加上药物的影响，她逐渐放开内心，不再变得胆怯。
　　严曦轻轻解开腰间的丝带，右手轻拉了一下衣襟，那外衣从肩膀滑落，露出里面白色的里衣。
　　唐奕紧闭着双眼，眉头紧锁，右手紧紧捂着心房，那颗心砰砰乱跳，揪着她全身经脉，她越是抵制，身体越像火烧一样难受燥热。
　　一抹清凉触上唐奕的眉头，唐奕惊了一下，想躲开，一双温暖的手掌却抚上她的脸庞，耳旁传来严曦急促的呼吸，“阿奕，我不想看你这般难受，即便日后你会恨我，我也不后悔今日所为。”
　　柳素素急促的呼吸声吹进唐奕耳朵，又痒又燥，唐奕想往后退，一抹柔软却袭上她的嘴唇，带着阵阵芳香。
　　柳素素未经人事，不懂如何取悦唐奕，那抹唇笨拙地吻上唐奕的嘴唇，细细轻舔，从眉梢吻至眼睛，顺着鼻翼轻舔而下，再次覆上唐奕的嘴唇。
　　严曦的轻吻像是勾魂一般，让唐奕最后压制体内的所有理智全部崩塌。
　　“曦儿，不能这样……”唐奕轻轻推开严曦，严曦反握住唐奕的左手，轻轻放在自己的腰间，用唐奕的指尖撩开自己的衣衫……
　　严曦的手触上唐奕的腰带，用力一扯，唐奕外衣瞬间敞开，唐奕猛地睁开双眼，一抹红白欺身而来，将她推倒在床上……
　　严曦躺在唐奕身上，一头乌黑秀发散落而下，轻轻扫在唐奕脸颊上，激起唐奕隐藏在心底深处的阵阵柔情……
　　唐奕迷离地看着身上的严曦，此刻严曦身上仅穿着一件红色亵衣，那两抹雪白剧烈抖动，若隐若现。
　　严曦乌黑透亮的秀发，娇艳欲滴的红唇，白皙如玉的肌肤，对唐奕而言，无疑是最致命的诱惑。
　　唐奕再也克制不住自己，心底的欲望远比理智更为可怕。
　　唐奕翻身而起，将严曦压在身下，严曦双手攀上唐奕的脖颈，声音沙哑地说着:“小奕哥，曦儿想成为你的女人。”
　　“曦儿，你知道自己在做什么吗？”
　　“嗯，曦儿心甘情愿。”严曦抬起头吻上唐奕的嘴唇，试探性地用舌头轻舔着唐奕，唐奕伸出舌头与严曦的舌头相交，起初是清清浅浅，唐奕如遇甘霖一般，开始疯狂地索取着严曦舌齿间的甘甜与芳香。
　　唐奕覆在刚才轻咬严曦的齿痕上轻舔几下，吻上严曦的美人沟……
　　“嗯～”严曦发出一声低沉，扭动着身子，声音娇滴滴地说道，“阿奕，吻我～”
　　唐奕只觉体内一阵躁动，再也抑制不住内心，吻上那抹雪白……
　　严曦使劲扯开唐奕的衣领，一阵清凉袭来，一双手突然伸进唐奕里衣，待触到唐奕那两抹柔软的时候，顿了一下，好似不相信一般，又轻轻捏了捏。
　　唐奕感受到胸口传来的疼痛，再低头一看，里衣已被严曦扯得松松垮垮，一抹白色裹布暴露出来……
　　唐奕顿时清醒过来，翻身而起，严曦更是惊得唇齿打颤地说道，“你，你竟是女儿身……”
　　唐奕只觉体内翻江倒海，似有千万只虫蚁啃噬着她的奇经八脉，又像是一把利剑狠狠刺穿她的心房，唐奕侧身一倒，喷出一口鲜血，里面一只黑色蛊虫被吐了出来，唐奕视线逐渐变得模糊，她再也支撑不住，昏了过去……
　　“阿奕！”严曦担心地冲过去抱住她，可怀里的唐奕嘴唇发紫，双眸紧闭，没有半分回应。
　　“精彩精彩～”青衣女人仰天长笑，一脚踢开房门，大踏步走了进来，手中长袖一拂，将案上的药炉倾翻，里面一株迷烟熄灭，烟灰洒落一地。
　　严曦立马扯过床上的被子，盖住她和唐奕，眼神凶狠地看着青衣女人，怒斥道，“你将阿奕怎么了！”
　　“她中了我的情蛊，行了鱼水之欢自然没事，可倒最后，你们都没有成全对方，这丫头便强行用内力逼出蛊虫，不死已算她命大。”
　　“前辈，我求您救救她。”严曦一脸哭腔地说道。
　　“你难道不恨她吗！她欺你瞒你，明知你钟情于她，却不肯对你吐露实情，这等无情无义之人，留着作甚！”青衣女人恶狠狠地盯着唐奕，嘴脸一变，继续说道:“如她父亲一般，都是薄情寡义之人，纵使千刀万剐，也难消心头之恨。”
　　严曦低头看着怀里的唐奕，脑海中浮现出小时候种种欢乐时光，以及山寨里、悬崖边唐奕的舍身相救，还有这些天与大家一起经历的种种惊险。严曦清楚地知道，唐奕绝不是薄情寡义之人，除了她女儿身的身份，唐奕没有瞒她任何事情。严曦暗暗安慰自己，唐奕一定有她的苦衷，才不敢与自己说明真实身份。
　　“上一辈的恩怨，前辈为何要牵扯到下一辈。我不知道前辈与阿奕的父亲有何深仇，可我是真心喜欢她，纵使她是女子，我也喜欢。只要前辈能救她，您让我做什么，我都愿意。”
　　“你这丫头倒是痴情，明知她是女儿身，却还是执意要救她，可你怎知她是不是真的喜欢你。”顿了顿，青衣女人突然大笑一声，继续说道，“我有一法子，可以试探出她的心思，你想不想知道。”
　　“我不想知道。”严曦怕，她怕最后的结果不是她所期望那般。
　　“我偏要一试，看看这丫头与他父亲究竟是不是一路货色。”青衣女人走到里屋，拿了件素衣丢在床上，冷冷地说道:“若想救她，便换上衣裳，跟我出来。”
　　迷迷糊糊间，唐奕感觉自己置身在火山之间，燥热难安，这时，一抹柔软覆在她的唇上，接着一股清凉顺着她的唇齿流入喉咙间，唐奕缓缓睁开双眼，眼神迷离，恍惚看见一抹素衣渐渐远去，她闭了闭眼，再次睁开眼的时候，那青衣女人凌然站在唐奕面前，红唇轻启道:“想不到你这丫头内力如此深厚，竟连我的蛊虫也能强行逼出来。”
　　唐奕低头看着自己穿着白色里衣坐在大大的木桶里，木桶里泡着各种奇怪药材，唐奕挣扎着想起身，却发现自己根本动弹不了。
　　“别再费劲了，我知道你武功高强，在你醒来之前，已在你背上扎了几根银针封住你的穴道，此刻你就如木头一般，动弹不得。”
　　“你将曦儿带去哪了？你莫要伤她，你既对我们唐家有仇，有什么事情冲着我来，不要为难于她。”
　　“臭丫头，你有什么资格跟我谈条件，我如今杀你，简直是易如反掌。”
　　“你不会杀我，你这人如此心狠手辣，怎会让我轻易死去。”
　　“你倒是看得通透。那好，我且问你，你如此在意那个病秧子，可是喜欢她？”
　　“这是我与她之间的事，与你有何干系！”
　　“那若是我能治好她体内的余毒，你说，与我有没有干系。”
　　“你究竟是谁！”
　　“江湖人称怪医素手就是我。唐门好歹算是制毒世家，如今连你都治不好那丫头体内的余毒，想来定是十分棘手，可我却有把握可以治好她。”
　　“你想要什么？”
　　“你的命！”
　　唐奕未曾思虑，脱口而出便是:“好，我给你。”
　　“我要的是你的命，你可想好了？我要用你的身体灵养我的蛊虫，让它们在你体内慢慢长大，这蛊虫可不是善茬，它们会啃咬你的每一寸肌肤，吸干你的每一滴鲜血，最后，你会成为一具枯骨，没有半点血肉，死相凄惨。”
　　“若你能救她，我把命给你又何妨。”
　　素手突然发怒冲到唐奕面前，狠狠地掐着唐奕的脖子，那指甲陷进肉里，沁出鲜血，顺着素手细长的指尖流下，一滴一滴流进药浴里……
　　唐奕忍着痛没有吭出一句，那眼底的坚韧与不悔像极了年轻时的唐明。
　　曾几何时，那个冷风萧瑟的冬日里，也有一个人对她说过这样的话，“若你能救她，我把命给你又何妨。”
　　“哈哈，疯子，你们都是疯子……”素手大笑一声，长袖一挥，一抹烟雾吹散在唐奕鼻间，唐奕眼神迷离，昏倒过去。
　　素手走进里屋，解了严曦的穴道，严曦满脸泪痕推开素手，冲到唐奕面前，一遍又一遍地唤着唐奕的名字。
　　“你这个疯女人，干脆把我们都杀了。”严曦怒吼道，冲上去对素手拳打脚踢，奈何她身子虚，硬生生被素手推倒在地。
　　“你们想做苦命鸳鸯，我偏不如你们所愿。既然她愿意为了你去死，那我便成全她。”
　　作者有话要说：
　　此章节已大量删减


第25章你这个疯女人！
　　唐奕与严曦失踪已经一天一夜了，左护法去东郊外查看，在树林里发现了唐奕的马车，以及地上打斗留下的痕迹，这里想来有一场恶战。左护法四下寻找，在竹林里发现了唐门特有的标记，顺着标记寻去，这标记进了竹林深处便没了踪迹，附近没有村落居民，也没有任何打斗的痕迹，更没有车轮和脚印，难不成这俩人凭空消失了？
　　左护法一直往竹林深处寻去，不小心进了一片密林，浓烟四起，兜兜转转许久，发现自己仍在原地徘徊。好不容易走出迷雾，出来时的路口依旧是进去的那片密林。
　　左护法直觉这浓烟背后定有古怪，可她如今一个人，若是里面一群人，她怕是应付不来，所以索性先回客栈，召集了一群武士前往那片密林。
　　左护法带人在那处密林搜查了一整夜，第二日清晨才找到素手的据点，可里面除了堆放一堆的药材，没有唐奕和严曦的半点踪迹。
　　一天接连十几道飞鸽传书送往唐家，唐老太爷收到左护法的书信，得知了唐奕失踪的消息，动用了唐门所有的消息网，唐家派出了全部护卫全城搜查，唐老太爷放出狠话，谁若是敢动他乖孙儿，唐家必诛之。
　　素手料定唐家会为了唐奕大动干戈，已连夜带走了唐奕和严曦。邕城东郊外有片绿湖，沿着湖水逆流而上便有一处村落，这里多数居住着湖上打鱼的渔民。而这处村落里有一间荒废已久的破庙，没有人会知道，这破庙底下竟隐藏着一条暗道，沿着暗道一路走下去，就有一处寂静宽敞的山洞。
　　山洞里东西南北方向各摆放着一支火把，熊熊火焰将整个山洞点亮。山洞的西南方向，严曦双眸紧闭盘坐在木桶药浴里，身上仅穿着一件红色亵衣，一头乌黑长发用一根木枝高高盘起，两手平整地摆放在木桶两侧，十根手指的指尖都扎着一根又细又长的银针，黑色的血沿着银针一滴接一滴流落地上……
　　正北方向的石床上，唐奕同样双眸紧闭躺在床上没有半分知觉，脑袋上也是扎满了银针，在她的旁侧还点着一株迷香。
　　素手拿着一把匕首走到唐奕身旁，拿起唐奕的食指割了一刀，顿时鲜血溢出，素手打开一个小药炉，一只黑色的蛊虫嗅到血腥味从药炉里爬了出来，停在唐奕的食指上狠狠咬了下去，开始疯狂地吸取唐奕的血液。唐奕被疼痛惊醒，睁开眼发现自己身处山洞里，浑身上下没有一丝力气，根本无法动弹。
　　蛊虫喝饱后，肚子涨鼓鼓地爬回药炉里。素手随意撒了一些药粉在唐奕食指上，很快食指处的伤口不再沁血，身旁的迷香一直熏着唐奕，唐奕不知不觉又迷迷糊糊昏睡过去。
　　接连几天，素手都取唐奕的鲜血喂养她的蛊虫，还让唐奕用身体试药，逼着唐奕服下一堆毒药，然后又用自己特制的解药去尝试解毒，唐奕每天都生活在素手的折磨里，渐渐消瘦如骨，已没了往日风采。
　　而严曦在素手的医治下，体内余毒已经全部清除。
　　这天，素手出去采药，唐奕突然醒来，用内力逼开封死的穴道，穴道一解，唐奕指尖慢慢可以活动，唐奕试着从床上慢慢爬起来，右手一扫，将旁侧的迷香全部倾倒在地，然后伸手取下头顶上几根银针，跌跌撞撞来到严曦身旁，将严曦唤醒，俩人一起逃出山洞。
　　俩人跑出破庙没多远，四周传来一阵刺耳的笛声，唐奕只觉腹部一阵绞痛，体内好像有无数只虫蚁啃咬撕扯着她的血肉，唐奕喷出一口鲜血，无力地倒下……
　　“阿奕，你怎么样……阿奕，你不要吓我……”严曦满眼泪痕地抱住唐奕，一抹青衣素服出现在俩人面前，冷冷地说道:“你们能逃得了吗？她的体内豢养着我的蛊虫，普天之下只有我一个人可以控制这只蛊虫，我若是要杀你们，轻而易举。”
　　“你与我父亲到底有何冤仇，让你这般记恨于我。”唐奕咬着下齿狠狠地说道。
　　“怪只怪你是那贱人的孩子，那贱人欠我的，我就在你身上全部讨回来。”
　　“你这个疯女人！像你这般恶毒的女人，注定孤独一生，纵使你杀了我，你永远都得不到你想要的！”
　　素手抬脚冲着唐奕的肩膀便是狠狠一脚，唐奕被踢翻倒地，喷出一口鲜血，身旁的严曦被素手狠狠拽开，一根银针瞬间扎在严曦颈脉上，严曦闷哼一声昏了过去。
　　“你若敢动她，我纵使化作厉鬼也不会放过你！”
　　“臭丫头，她的命是我救回来的，我再取回去又何妨！你咒我孤独一生，我也让你尝尝失去所爱之人是怎样的滋味！你不是想逃吗，好，我放你离开，此生你再也别想见到她！”
　　“你不要伤害她，她是无辜的，只要你放她走，你要什么我都应你，我这条命也给你。”
　　“如今你的命于我已经没有任何意义，臭丫头，你若要救她，便让唐明来寻我，否则，今生你都别想见到这丫头。”
　　“不要……你不许走！”
　　素手抬脚又是一记狠踹，唐奕瘫倒在地，迷迷糊糊间看见素衣带着严曦离开，越走越远……
　　“阿奕，你听得到我说话吗？阿奕，你醒来好不好……”
　　“唐奕，你这个大混蛋，为什么就不能好好保护自己……”
　　“主子，我是笑笑，你听得到吗？”
　　“大夫，你不是说我家主子很快就能醒来，为何这么久还未清醒？”
　　“大夫，你再好好看看……”
　　“咳咳～”唐奕轻咳一声，慢慢睁开眼睛……
　　“阿奕～”
　　“主子～”
　　一屋子人瞧见唐奕醒了，全都围上前来。柳素素一脸苍白坐在唐奕床侧，两手紧紧握着唐奕的右手掌，唐奕睁开眼睛的瞬间，柳素素再也压制不住心底的思念，眼泪如洪水爆发一般倾落而下，旁侧的穆子月也是偷偷地抹了抹眼泪。
　　“让你们担心了……”唐奕开口轻声说道，话里全是沙哑。唐奕瞧见右护法以及爷爷的贴身护卫都来了，便已猜到自己失踪的消息，家里肯定是知道了。
　　“你们是如何寻到我的？”
　　“有人送了一封信给我们，让我们去城外渔村找您，我们到了那里，只找到了主子，没有找到严姑娘……”
　　“渔村里有间破庙，里面有条暗道，你们可寻过了？”
　　“都寻过了，我们在渔村发现主子后，就已派人把渔村翻了个底朝天，任何一处角落都许不放过，却仍是寻不到严姑娘。”
　　“主子，这些天您到底经历了什么，体内怎么会有蛊虫？”
　　“那日我与曦儿城外遇到埋伏，碰巧遇到了素手，却不曾想那竟是个疯女人，在我体内种下蛊虫，折磨了我数日，曦儿如今被她带走了，我却无能为力。”
　　“主子，老爷已经传信于我们，明日便到邕城。主子别担心，老爷一定会想办法逼出主子体内的蛊虫。香儿已经传信给严家，严家得到消息，出动了官府全场搜查，很快就能找到严姑娘。”
　　第二日清晨，一抹银衫素袍推开了唐奕的房门，看见唐奕床边趴着两个女人，愣了一下，像做了亏心事一般退了出去，又悄悄合上唐奕的房门。
　　“老爷，怎地不进去呢？”笑笑一脸疑惑地端着洗漱盆朝男子走过来。
　　银衫素袍男子将笑笑拽到一旁，小声问道:“里屋那两个女娃娃是怎地回事？”
　　“那两个姑娘钟情于您的女儿，老爷难道看不出来吗？”
　　“那她们可知晓小奕的真实身份？”
　　“严姑娘早已知晓，却仍是要跟着主子，就是那穆姑娘还未知晓主子真实身份。”
　　“老爷，少爷醒了，请你进去。”右护法轻声唤道。
　　唐明慢慢悠悠走进唐奕房间，此刻柳素素坐在床上给唐奕喂药，穆子月在一旁给唐奕换药，俩人瞧见唐明走进来，慌慌张张地起身，不知是该走还是该留，气氛顿时变得尴尬。
　　“我与爹爹有些话要说，你们先出去吧。”
　　柳素素和穆子月双双走出去。
　　“你这臭小子，偷跑出府，在外鬼混就罢了，竟学会拐跑人家姑娘，如今还弄得自己满身伤痕，真真是长能耐了！”唐明还未走到唐奕面前，劈头盖脸就是一顿训斥。
　　“这一身伤痕还不是拜您老人家所赐，自己年轻时候惹下的风流债，却要我来受，我当真是冤。”
　　“胡说八道什么，你爹爹此生只对你娘亲一人动过情，旁人我是瞧都不敢瞧。”
　　“鬼才信你。爹爹，你老实交代，你与那素手到底有何孽缘？”
　　“哪个素手？”
　　“还装蒜，江湖中还有谁敢称素手。我算是见识过她的毒术，当真是防不胜防。”
　　“我当真不认识什么素手，你可知道她真实名字？”
　　“我怎会知晓，那疯女人可是口口声声骂你是负心汉，恨了你整整二十年，还把满身怨恨全撒您女儿身上，爹爹，如今你却说不认识人家，那我这罪是白受了吗？”
　　“你别急，容我去查查，二十年前那些陈芝麻烂谷子的事情，我哪里记得那么清楚。管她是谁，敢伤害我女儿，照样不能轻饶她。”顿了顿，唐明突然想到什么，继续问道:“你这臭小子，倒训起我来了，你先老实交代，刚才那两个女娃娃是怎么回事，你当真对她们动了真感情？”
　　“嗯。”
　　“你……你可是女儿身啊。”唐明惊得一口结巴，怔怔地看着唐奕。
　　“那又如何？”
　　唐奕一句话将唐明怼得哑口无言。唐明想了许久，才说道:“你个臭小子，你惹一个姑娘就算了，如今惹得两个姑娘为你伤心流泪，我唐家怎会有你这般风流的人物。”
　　唐明喘了口气，继续说道:“还有严家那小丫头，你把人拐跑就算了，还弄丢人家，如今全城都在搜查她的行踪，闹得是沸沸扬扬。”
　　“女儿自知对不起她，劳烦爹爹多费心，务必要尽快寻到她，咳咳，曦儿在那疯女人手里，那疯女人一定会想尽办法折磨她，如今我不在她身边，怕是凶多吉少，咳咳……咳咳……”
　　“你瞧你这什么模样，你先顾好你自己吧。把手给我，我瞧瞧你到底中了什么蛊……”


第26章好一句素未谋面
　　“你瞧你这什么模样，你先顾好你自己吧。把手给我，我瞧瞧你到底中了什么蛊……”
　　唐明为唐奕把脉，神情由最开始的疑惑转为不解，最后竟有些惊讶。
　　唐奕淡淡地问道:“爹爹，你这是什么表情，我莫不是没救了？”
　　“说什么胡话！你这蛊虽然奇怪，但我终归会想到法子治好你。”
　　“那你担心什么？”
　　“我不是担心，我是已猜出给你下蛊之人究竟是谁了……”
　　“谁？”
　　“神医苏家的后代，苏清婉。小奕啊小奕，你这满身伤痕受得不冤，这些都是你娘亲当年惹下的糊涂债。”
　　二十多年前，唐明出府游历，化名汤明，与施华相识，唐明没有表明自己的真实身份，施家以为唐明只是个小商贩，不肯将女儿嫁出。施华却不在意这些家世背景，她在意的是唐明的才华与智谋，于是，她常常偷跑出府，与唐明私会。
　　而就在那一年，苏清婉被仇家追杀，掉下悬崖奄奄一息，碰巧施华女扮男装外出游玩路过此地，瞧见一个女子满身伤痕倒在路边，便将她送去了客栈养伤，大夫为苏清婉诊治过后开了两贴药方，一贴内服，一贴外敷。内服好办，唤个小厮去将药煎好送来就可以了，至于外敷……施华想着既然都是女儿身，倒没什么好顾忌的，便将苏清婉的衣服全扒了，给她仔仔细细地全抹上药膏。施华不方便在外多停留，身上也没带钱，想着这姑娘受伤也需要多待几日，便将自己的玉佩抵押在客栈里，改日再换银子来取。可苏清婉却不知道这些，她迷糊醒来后，发现自己的衣服被人解开了，伤口处都涂上了药膏，她唤了小厮询问，小厮只道是一个公子哥带着她一起来客栈投宿的，抵押了一块玉佩便匆匆离开了，至于姓甚名谁，家住何方，一概不知。
　　苏清婉听到是男子为她解衣擦药，那自己的身子，那人定是全看遍了，名节都毁了。她又怨又恨，想知道伤她名节的那个人究竟是谁。她在客栈里等了整整十天，却没有等到那个人出现。苏婉清心灰意冷，她觉得自己已不是清白之身，无颜再活在世上，便毅然决然去投湖自尽。
　　施华因上次出府被发现后，施老太爷罚她在祠堂里跪了整整一夜，怕她再胡闹，便让她守在祠堂里诵经礼佛，还派人守在祠堂外，不许旁人靠近，如此一禁，便是十天。
　　施华解除禁足的第二日，又换了身男装去了客栈，想换回自己的玉佩，怎奈被苏婉清拿走了，小厮还说那姑娘走的时候，问了他哪里的湖水最深，她的脸色不太对劲，指不定会做出什么傻事。
　　施华想去寻回自己的玉佩，便按着小厮指引的方向一路往西，在湖水下游发现了苏婉清一身湿漉漉地倒在河边，没有半分知觉。
　　施华又将人扛回客栈，见她一身湿透，又扒拉着将苏清婉的衣裳全换了，换衣裳的时候在苏婉清的衣襟里发现了自己的玉佩，施华便将玉佩收了回去。
　　苏清婉以为自己已经到了地狱，醒来时发现自己竟在客栈里，身上的衣裳再次被人换过了。苏婉清询问小厮得知，这次救她的人依旧是上次那个公子哥，苏婉清身上的玉佩已经被取走，桌上留着一封信，信中写道:“你我有缘相遇，既是有缘人，我便忠告姑娘一句话，遇到任何事情都不要轻言放弃，学会保护自己，莫要轻易受伤。不是每次都会有人来相救，若再有下次，却不知姑娘是否还有这般幸运。”
　　苏婉清心底荡起阵阵涟漪，那种感觉很是奇怪，心下突然想去见一见救她的那个人到底长得是什么模样。
　　苏婉清向小厮打听到，那个公子哥经常去城西方向的一间玉石店，于是，苏婉清便偷偷去了那里，碰巧看见一身天蓝紫衫长袍的唐明手里拎着一包药材走进玉石店。唐明的腰间系着一块雕刻凤凰图案的玉佩，正是救她的那个人留下的那块玉佩。
　　苏婉清误认为唐明便是救她的那个人，却不知早在昨日，施华为表明心意，将自己的随身玉佩送予唐明。
　　苏清婉躲在角落里想了许久，终于鼓起勇气走进玉石店，唐明看见一身绿衫的苏清婉，以为她是进店买玉的客人，便上前招呼。可眼前这个女人不说话也不看东西，只一双眼睛直溜溜地盯着唐明，唐明一脸疑惑，小声询问道，“姑娘要买玉吗？”
　　苏清婉摇了摇头。
　　“那是来找人？”
　　苏清婉点了点头。
　　“不知姑娘要找谁，这店里只有我一个人。”
　　苏清婉小声说道，“你……你不认识我？”
　　“在下与姑娘素未谋面，不曾认识姑娘。”
　　“素未谋面？”苏清婉自嘲一笑，道:“好一句素未谋面！”
　　苏清婉看着眼前这个男人，长得一表人才，不曾想竟是个道貌岸然的伪君子。
　　“你若不想负责就罢了，何必要装作不认识我。”苏清婉撒下一道怨气，顿时委屈袭上心头，眼泪止不住往下流。
　　“在下确实不认识姑娘，姑娘你说的这话，倒像是我欺负了你似的，你你你……你莫要哭呀，我真真不认识你，姑娘是不是认错人了？”
　　苏清婉抬手就是一巴掌，狠狠打在唐明脸上，顿时一道鲜红的手掌印，然后又是一通臭骂，唐明一一受下，未曾与她计较。
　　唐明见苏清婉情绪缓和些，才开口说道:“姑娘，如今你这打也打了，骂也骂了，总该气消了吧。我只问姑娘一句，姑娘是不是认识在下？”
　　“你口口声声说不认识我，那我问你，这腰上的玉佩可是你的？”
　　唐明顿时明白过来，闹了半天，原来这姑娘是冲着玉佩而来。唐明偷偷瞧了一眼苏清婉，一脸的怨恨，莫不是施华在外惹事，欺负了人家姑娘又不敢露面，如今这姑娘都找上门了，唐明不想让施华受到伤害，如此这份罪过只有他自己承受了。
　　“这玉佩确实是在下的贴身之物。”
　　“那公子这些日子可曾弄丢过，或者赠与旁人？”
　　“未曾。”
　　苏清婉瞧见唐明既已承认，她心底一道火气上头，脱口而出就是一道质问:“既是如此，我只问你一句，我的衣裳是不是你扒的。”
　　“什么？”唐明下意识觉得自己一定是听错了，久久没有反应过来。
　　“这等羞耻之事，你还要我问几遍，你才肯承认。”
　　唐明哪料想到会有这等事情发生，平日里施华再胡闹，顶多就是砸人饭碗，毁人招牌，也是为了惩奸除恶，如今怎么还学会扒人衣裳了，扒的还是一个姑娘家。
　　唐明顿时后背一阵阵冒汗，这等糊涂事他若是担下来，岂不是毁人名节；若是矢口否认，这姑娘怕也不会相信，唐明如今真真是白布落在染缸里，洗也洗不清了。
　　“想问一下姑娘，您……”唐明欲言又止，不知该不该问。
　　“你到底想说什么！”
　　“除了扒衣服，您……可有受到什么伤害？”
　　“啪——”一声，又是一道红红的掌印落下。
　　“姑娘误会了，在下的意思是……”
　　“我以为公子是正人君子，今日所见，你就是个衣冠禽兽，只当我是自作自贱，平白受了这遭委屈。”苏清婉怒气冲冲地跑了出去，与迎面而来的施华碰了个面，施华一眼便认出了苏清婉，苏清婉却没有认出施华，只匆匆看了施华一眼，便离开了。
　　只这一眼，便是苏清婉见施华的最后一眼。
　　施华追出去的时候，已寻不到苏清婉身影。多日之后，唐明坦明自己唐家身份，三书六礼，正大光明向施家下聘提亲，之后八抬大轿将施华迎娶进门。唐明揽着一袭凤冠霞帔的施华，携手走进唐家庙堂，俩人相视一笑，眼底倒映的全是对方的影子。
　　唐门娶亲的喜讯传遍整个江湖，锣鼓喧天鞭炮齐鸣响彻了整整一天一夜，江湖中人各个道哉，好一对珠联璧合、金玉良缘。
　　众人都沉浸在一片欢声笑语中，唯有苏清婉一人独自站在角落里，看着唐明迎娶一个女人入府，一时间，埋藏在心底的委屈、心酸、怨恨全都涌上心头。
　　“唐明，是你毁了我！我恨你！你们让我如此不堪，我也不会让你们好过！”话音刚落，一抹青衫瞬间消失在茫茫人海中。
　　不久后，唐明收到苏清婉的书信，信里苏清婉表明了自己的身份，并且向唐明坦言道，是唐明毁了她、负了她，她一定会报复回来。
　　之后一年里，唐家医馆接二连三接到很多患了蛊毒的病人，下蛊之人的手法与唐奕中蛊的症状一模一样。唐明让人专门研制出解药，将那些病人通通治好，唐明治好一个，便会有更多的人患这种病。后来，唐明派人去调查，才发现背后使坏的人竟是苏清婉。
　　唐明向苏家告知此事，苏清婉受到责罚，念其家族声誉，没有再继续作恶。
　　之后一年，施华生下唐奕后，难产而亡，也是在这一年，江湖上开始盛传着一个妙手神医，医术高超，任何疑难杂症、奇门蛊毒，她都能药到病除，江湖人称神仙在世，她便是怪医素手——苏清婉。


第27章一切都回不去了
　　“这么些年，难道爹爹就没有去解释清楚吗？”唐奕不解地问道。
　　“华儿在世时，我曾与她多次拜访苏家，可苏清婉却闭门不见，屡次让家丁把我们赶出苏府。华儿离开后，我只一颗心系在你娘亲身上，旁的事情便再没有去理会，听说苏清婉离开了苏家，之后便没了她的消息。”唐明长叹一声，继续说道:“想来，也是我们亏欠她的，她若恨我们，我也能理解。”
　　“那这罪怎的让我来受？”唐奕一脸无奈，继续问道:“爹爹，我体内的蛊虫，你老人家到底能不能解？”
　　“你这体内的蛊虫有些奇怪，我一时间还想不出破解之法，不过小奕别担心，爹爹一定会想到解毒办法的。”
　　“爹爹，我担心曦儿，不知她到底怎样了。”
　　“放心，苏清婉好歹是个神医，正所谓医者仁心，那丫头与她无冤无仇的，苏清婉不至于会为难她。”
　　唐奕没有说话，她在心底暗暗斥责自己，若是严曦真的出了什么事，此生她都无法原谅自己。
　　三天后，一支穿云箭直直插入唐奕房门口，箭上绑着一卷信纸，唐奕摊开一看，信上寥寥几字:破庙相见，只许唐明一人前来。
　　唐奕担心严曦与唐明的安危，所以尾随唐明，偷偷跟在身后。
　　唐明进了那条密道，在山洞里看见了苏清婉。二十年未见，苏清婉没了年轻时那副清秀灵巧的模样，倒是沧桑了许多，发丝凌乱，眼底无神，像是变了一个人，但衣着却从未改变，仍是喜欢穿一身素衣青衫。
　　苏清婉也打量起唐明，想不到都过去了二十年，眼前的这个男人风采依旧，岁月的风霜让他多了一道成熟，却显得整个人更加稳重淡然。
　　“你竟然敢来！你就不怕我杀了你吗！”苏清婉开口说道。
　　“我来是想给你看一样东西。”唐明走上前去，将一个桃木锦盒递给苏清婉，“这是一个故人让我转交给你的，存放了二十年，如今终于有机会可以给你，你看完之后一切都会明了。”
　　苏清婉疑他有诈，犹豫了许久，终是接过那个锦盒，打开一看，里面放置着一张已经泛黄的书信，苏清婉慢慢打开那张信纸，只见上面写着:我想着你比我小一岁，便唤你作婉儿吧。不知婉儿看到这封信的时候，究竟是哪一年了，也不知婉儿过得好不好？我想跟婉儿说个故事吧，从前，年轻时我总是贪玩胡闹，经常女扮男装偷溜出府游玩。那日碰巧在悬崖底下捡到一个姑娘，瞧着这姑娘生得水灵，却满身伤痕，便索性将她带去客栈疗伤，因着怕她不及时涂药，病情加重，也不管不顾地扒拉了那姑娘的衣裳，只是为了给她上药疗伤。只因一身女扮男装，小厮瞧不出端倪，竟平白惹了误会，让那姑娘以为清白尽毁，才有了轻生的念头，好在最后又救了回来。若是婉儿因我轻生，我此生都难安。那日玉石铺里，我一眼便认出了婉儿，可婉儿却不知是我，将一身怨气全撒在明郎身上，明郎憨实，无端背下这个罪责却又不加解释，害婉儿误会。我一心想要寻求机会，向婉儿告知当年真相，可婉儿却不肯给我解释的机会，我终日是良心难安。遂写下这一纸书信，期盼婉儿能早日看到，解除我们之间的误会。我希望婉儿可以放下心结，快快乐乐地生活，婉儿若还是要怨，便怨我一人、恨我一人吧。
　　书信末尾下写着:施华亲笔
　　唐明见她还是不信，便将事情的来龙去脉重新说清楚，并拿出了当年那块玉佩，递给苏清婉，继续说道:“你只凭这一块玉佩便误认为是我轻薄于你，可你怎知，这块玉佩是华儿送予我的定情信物，你又怎知，这块玉佩天下间只此一块，那便是施家小女儿施华所得。华儿十岁那年，舞技冠绝天下，得天子夸赞，天子赏了华儿一块凤凰和田玉，这是御赐之物，旁人是万万不敢仿造的。你若稍加打听，便会明了。还有那日客栈里的那个小厮，他只道是看见一身男装的华儿，便言说是公子，你却不疑有他，全然相信。客栈里那么多人，你谁都不问，偏偏询问一个眼拙之人，惹了这些个儿误会。”
　　“不可能！你这是在诓骗我。”苏清婉怒吼一声，手里紧紧攥着施华写的那纸书信。
　　“如今华儿已经逝世，我有何理由要拿一个逝去的人来诓骗于你，你若不信，可以自己去查。”顿了顿，唐明继续说道:“苏清婉啊苏清婉，你是爱错人了，也恨错了人。”
　　“你若心中没有那份执念，这二十年来应该会过得很释然。”
　　“不可能……不可能的……我不信……”苏清婉疯了似的揪着自己的头发，口中一直喃喃自语。
　　唐奕躲在暗处，一直没有找到严曦的踪迹，她忍不住冲出来，揪着苏清婉的衣襟问道:“你把曦儿藏哪了……告诉我……你把她藏哪了……”
　　“小奕，你有没有闻到什么味道？”唐明突然间闻到一股很奇怪又很熟悉的味道。
　　唐奕哪里顾得上闻什么味道，她一心念着严曦，担心她出事。
　　“这味道……不好……是□□味……”唐明反应过来，迅速拽着唐奕和苏清婉，将俩人快速带出洞口，身后突然传来一声爆炸声，震得整个山洞摇摇晃晃，一堆碎石头全都砸下来……
　　唐奕想冲进去寻找严曦，唐明一把拉住她，怒吼道:“不许去，这里要塌了……快离开……”
　　“爹爹，曦儿还在里面，我不能丢下她不管……”
　　“小奕，我只有你这么一个女儿，我不许你去……”
　　唐明废了好大的劲才将唐奕和苏清婉带出破庙，几个人前脚刚离开，后脚身后的破庙轰隆一声，倾倒一地……
　　唐奕看着眼前被夷为平地的一片废墟，心下突然一空，喷出一口鲜血，倒了下去……
　　“阿奕～”一抹素衣白裙身影从远处跑了过来，紧紧抱住唐奕，“阿奕，我来了，阿奕，你不要吓我……”
　　唐奕看着面前的严曦平安无恙，微微一笑道:“你没事就好……”话音刚落，人便昏了过去。
　　“小奕！”唐明担心地冲过去，扭头对着身后的苏清婉说道:“千错万错都是我与华儿的错，你何苦要对一个孩子下手！”
　　苏清婉没有理会唐明，她大踏步走向唐奕，蹲下身子拿起唐奕的手腕号了一下脉，面无表情地说道:“这丫头倒是挺能忍，明明疼得要命，却一直用内力硬扛着，如此损坏内力，不吐血才怪。”
　　“小奕是华儿留在这世上唯一的血脉，如今华儿已经逝去，即便你再恨，死去的人都不可能再回来了。华儿拼命想要保护的人，你却一直在伤害她，苏清婉，事情都已经过去二十年了，你何时才能放下？”
　　“前辈，求你放过阿奕吧，她是无辜的。”
　　“到如今这一切怎变成我的不是了！你们都是无辜的，就属我是最狠毒的那一个，难道我就不冤吗？”
　　“那你到底想怎样？你若还是气不过，你尽管把怨气撒我一人身上，只要你放过这两个孩子。”
　　苏清婉大笑一声，看着唐奕的面容，自言自语道:“施华啊施华，我到底是该怨你，还是该恨自己……”
　　苏清婉想了许久，直到眼眶里的泪水不经意间流下的时候，她终于想明白了一些事。若是二十年前，在玉石店门口，施华追上她，与她说清那场误会，她们之间应该会成为很好很好的朋友；又或者是，从一开始，施华从未出现在她的生命里，那她就不会有那么多怨恨，若她没有离开苏家，她应该会听从家里的安排，在家相夫教子，过着平淡的一生。可是，苏清婉又暗暗问自己，这样的生活真的是她想要的吗？为何心会隐隐作痛呢？
　　一切都回不去了，那个她恨了一生的人，早已离她远去。再也回不去那段青葱岁月了……
　　“罢了……罢了……或者是我自己执念太深，才会造就今日局面……”苏清婉望着极远方向的天空，长叹一声，轻声说道:“把她抬起前面那间渔家……”
　　“什么？”
　　“愣着做什么？你们不是想救她吗，赶紧的，再晚些我可走了。”
　　“哦，好，多谢。”唐明抱起唐奕径直走到渔民家，苏婉清上前悄悄说了几句话，那渔夫毕恭毕敬地带着唐明等人进了里屋，唐明小心翼翼地将唐奕抱至床上。
　　“麻烦您替我寻个大些的木桶来，再烧上一锅热水。”苏清婉对渔夫轻声说道。
　　过了一会儿，渔夫寻来一个干净的木桶，里面盛了半桶温水，苏婉清寻来一盏烛灯，点燃放至木桶旁侧，又从怀里取出一包银针和一个小瓷瓶，苏婉清将小瓷瓶里的白色药水倒进桶里，手指轻触水面，试了一下水温，然后转身对唐明说道:“你出去吧，我为她解毒的过程中，水温不能太凉，所以你要多烧些热水，待会儿会有需要。”又指着严曦说道:“你留下。”
　　唐明退了出去，房间里只剩下严曦、苏清婉、唐奕三人。
　　苏清婉和严曦俩人扶着昏迷的唐奕进入木桶。
　　“将她衣服扒了。”苏清婉淡淡地说道，手里捯饬着自己的银针。
　　“前辈要做什么？”
　　“不扒衣服，我怎么施针？愣着做什么，赶紧的。”
　　“哦，好。”严曦轻轻解开唐奕的腰带，手指停在唐奕的衣襟上犹豫许久，稍稍侧了些脸，慢慢解开唐奕的衣裳，唐奕的衣裳一件接一件被扒开，露出最里面那件白色的裹布。
　　严曦心跳莫名地加快，一张脸瞬间泛起一层红晕。严曦伸手正想解下唐奕胸间缠绕的那层裹布，指尖不小心触到唐奕胸前那抹柔软，心底瞬间荡起阵阵涟漪。
　　“可以了，不用扒了。”耳旁传来苏清婉的话语，严曦怯怯地快速抽回手，眼神左右躲闪，不敢直视唐奕。


第28章没关系的，我会等你
　　“待会儿我施针逼出她体内的蛊虫，她若是挣扎，你便紧紧按住她，不准她乱动，稍有任何差池，她便会性命难保，所以你一定要盯仔细些。”
　　“好，前辈放心。”
　　苏清婉开始施针，唐奕迷迷糊糊间感觉自己置身于一团迷雾间，不管怎么走，永远看不到尽头……突然间，数不清利剑密密麻麻直射而来，狠狠地插进她的身体，她还来不及感受疼痛，一眨眼间，她又出现在漫无边际的荒原上，她看见草丛里一条巨蟒朝她而来，她想逃，却发现双脚根本动不了，眼睁睁看着那条巨蟒盘上她的身体，蟒身紧紧勒着她的全身，她听到了骨头碎裂的声音，这时候，巨蟒张口血盆大口朝她脑袋咬去，唐奕疼得大喊一声，拼命挣扎，脑袋好像要被巨蟒生生咬开，一点一点地撕扯着她的血肉，那般痛不欲生……
　　唐奕浑身冒汗，拼命挣扎，严曦紧紧按着唐奕的手臂，生怕苏清婉施针有任何闪失，无奈唐奕力气太大，她快控制不住了。
　　严曦一直呼唤着唐奕的名字，可唐奕昏迷着，根本听不到。
　　“丫头，你可还有什么办法让她忍住疼痛，她若是再乱动，我根本无法施针，这般下去，情况不妙啊。”苏清婉说道，额头上也是一道冷汗。
　　“可我唤她，她根本听不见。”严曦也是心急如焚，看着唐奕一脸痛苦的神情，她心底也是万般难受。突然脑海中闪过一个念头，她紧紧握着唐奕的双手，没有半分犹豫地亲了上去。
　　唐奕浑身上下钻心蚀骨一般难受，她拼命挣扎想要逃走，这时候，一抹柔软突然吻上她的嘴唇，唐奕怔了一下，慢慢安静下来，身体里所有的疼痛好像在一点一点消散……
　　严曦用余光看了一眼唐奕，发现唐奕神情没有之前那般痛苦，便觉得这个法子可行，于是继续浅浅地吻着唐奕的嘴唇。
　　唐奕慢慢放弃挣扎，开始安静下来。苏清婉看着眼前俩人，偷偷一笑，继续施针，良久之后，唐奕脑袋上、肩上、背上、腹部都扎了几根细细长长的银针……
　　严曦见唐奕逐渐安静下来，便停了亲吻，掌心紧紧握着唐奕的双手，痴痴地看着她。
　　“若是水凉了，记得添些热水进去。”苏婉清淡淡地说道。
　　“好。”严曦低声应着。
　　半炷香后，一股血腥味突然袭上心头，唐奕猛然惊醒，侧身一倒，喷出一口黑血，血里还有一只正在蠕动的虫子……
　　“阿奕～阿奕，你怎么样？”严曦担心地问道。
　　唐奕想开口说话，无奈身子太虚，迷迷糊糊又昏睡过去。
　　“前辈，阿奕这是怎么了？”
　　“莫急，我瞧瞧。”苏婉清叩上唐奕的脉搏，半晌沉默之后说道:“她没事了，蛊虫已经被逼出体内，如今只是身体太虚了，才会昏睡过去，休养几日自是恢复如初了。”
　　苏清婉将唐奕身上银针取下，俩人将唐奕扶到床上躺着，苏婉清收拾好自己的银针，悄悄走出房门。
　　唐明一脸担忧地在外面来回走动，瞧见苏清婉走出来，他立刻冲上前去询问:“如何，小奕体内的蛊毒可解了？”
　　“解了。”苏婉清仍是淡淡地回道。
　　“好好，我进去看看她。”唐明高兴地抬脚正欲往里走，被苏婉清一把抓住衣尾往外扯。
　　“你去做什么。让她们两个好好地待会儿吧。”
　　房间里，严曦用怀里的丝帕轻轻地擦拭着唐奕嘴角的血渍，感觉到唐奕眼睫微微动了动，严曦低低唤了几声，唐奕慢慢睁开眼睛，看见一脸神情紧张的严曦守在旁侧。
　　“你醒了……”一颗悬着的心终于放下，藏不住的喜悦在严曦脸上展现出来。
　　“我以为我已经死了，我……”
　　唐奕话未说完，严曦便伸手遮住她的嘴巴，“不许你胡说，你可知我有多担心你。你若死了，我怎么办？”
　　“阿奕，以后都不许再说那般话，听着怪伤心的。”
　　“你不怨我吗？”唐奕弱弱地说道。
　　“我为何要怨你？”
　　“是我将你卷入这些危险，是我没有保护好你，更是我隐瞒了身份欺骗了你，我让你受伤，让你担忧，让你伤心落泪，你该怨我，该恨我的。”
　　严曦握着唐奕的手，与她四目相对，柔声说道:“阿奕，我想明白了，人活一世，能遇到一个想要执手一生的人真的很不容易。苏前辈恨了一生，也怨了一生，到最后还是愿意放下执念，回首过往。阿奕，你可知，当你在我面前倒下的那一刻，世间一切于我眼底都是灰暗的，我好怕你就此离我而去。这一路走来，你舍身护我多次，为我受了那么多伤，我又怎会怨你恨你呢？阿奕，我所求不多，只要你平平安安的就好。”
　　“曦儿，对不起，那日是我伤害了你，你放心，我会对你负责的。”
　　“阿奕，那日是我心甘情愿的。我想知道，你对我到底是什么想法？那日于我是此生难忘，于你又是什么？”
　　唐奕哑语，一时间竟不知如何作答。
　　“阿奕，我不希望你是觉得愧疚，才想要补偿我，我也不希望你是因为待我如亲妹妹，才会百般护我。我严曦此生只愿与一人白首偕老，那便是你唐奕。”顿了顿，严曦继续说道:“小时候我总喜欢跟在你身后，做什么都需要你保护，长大了亦是如此。我以为喜欢一个人，就是要时刻守在她身边，安安静静地看着她便足够了。当我得知阿奕是女子的时候，心下竟然有些坦然，也有些怜惜，其实阿奕也需要保护，也需要被人疼被人爱，所以我想做那个站在你身旁，可以保护你帮助你的女人，我想与阿奕一起携手走完这一生。”
　　“曦儿，我……”
　　“阿奕，你不必急着回答我，我给你时间慢慢考虑，没关系的，我会等你。”
　　这些年因为心中的执念，苏清婉偶尔出现疯癫状态，经常用自己的身体试药，又不加以调理，体内郁结了太多乱七八糟的毒素，她本无心存活下去，所以一直没有医治，那毒已入肺腑，怕是只有一年时间可活了。
　　苏清婉放下心中执念后，整个人豁然开朗，没有之前那般固执了。而严曦也决定跟随苏清婉行医治病，走遍江湖。苏清婉决心将一身医术教给严曦传承下去，用这些医术拯救更多的人。
　　严曦学医也只是为了一个人，那便是唐奕，她只想保护唐奕一人。
　　严曦离开那日，对唐奕说道:“阿奕，我给你一年的时间，你可以慢慢考虑，一年后，我在严府等你，那时候，我想听你的回答。”
　　严曦离开之后，唐奕感觉心底有处地方空荡荡的，连她自己都弄不明白，严曦于她而言，到底算什么？唐奕几次三番舍命护严曦，甚至在苏清婉的折磨下，她脱口而出便是那句“只要你能救她，我这条命给你又何妨。”唐奕以为那就是喜欢，喜欢一个人愿为她放弃一切，可是，当严曦亲口问她对自己是什么想法的时候，唐奕却说不出口，甚至严曦离开那日，她也没有上前去挽留，那还是喜欢吗？
　　经历苏清婉一事后，唐奕开始反思自己，她想告诉穆子月真相，告诉她的真实身份，唐奕不想再继续错下去。
　　月满酒楼
　　唐奕一袭银白紫衫端坐在穆子月对面，细长的手指紧紧握着一盏白玉酒杯，俩人静坐许久，穆子月一脸疑惑地看着唐奕，几杯浊酒下肚，唐奕却迟迟未告知来意。
　　“呆子，你拉我到这儿，到底要做什么？”穆子月忍不住开口问道。
　　“穆姑娘，我有些话想对你说……”
　　“你又唤我穆姑娘，与我就这般见外？”
　　“子月……”
　　“你有什么话就快些说，这般扭扭捏捏像个娘们一样，倒不像你的性子。”
　　“若我说了，你可不许动怒。”
　　“我穆子月又不是小气之人，怎会无端动怒，你快点说来，到底因为什么事情让你这般支支吾吾。”
　　“我……其实……我……哎……”唐奕猛的又灌了一杯浊酒下肚，话刚嘴边，又生生咽下去。
　　“你不说，我便走了。”
　　穆子月起身正欲离开，唐奕起身走至穆子月面前，拦了她的去路，手中又一杯浊酒入肚，鼓起勇气问道:“穆姑娘，若我是女子，你当如何？”
　　“什么？”
　　唐奕以为她未听清，重新说了一遍，“若我是女子，你当如何？”
　　穆子月以为唐奕在跟自己开玩笑，她微微一笑道:“呆子，你还别说，你长得确实挺好看的，若是女子，一定很美。”
　　“穆姑娘，我不愿瞒你，我本就是女儿身，只不过这二十年来一直以男儿身份生活着。江湖中只知唐家出了个公子哥，却不知竟是女儿郎。”
　　“唐奕，你莫要跟我开这种玩笑。”
　　唐奕见她不信，伸手解了自己的腰带，右手一拉，将穆子月揽到自己身旁，擒了她的手掌便纳入自己的衣襟里，然后抵在自己胸口上……
　　穆子月快速抽回手，“啪～”一声，一道鲜红的掌印落在唐奕脸上。
　　“唐奕，你耍我！”穆子月指甲紧紧抵着掌心，眼底写满了愤怒。
　　“穆姑娘，我从未想过要骗你，我也是实属无奈。”
　　“你的身份，还有谁知道？曦姐姐和素素姐知道吗？”
　　唐奕点了点头，道:“她们已知晓。”
　　穆子月仰天长笑，身子经不住倒退几步，一脸怨恨地看着唐奕，一字一句地说道:“我真傻，竟会喜欢上一个女扮男装的假小子！唐奕，你是不是觉得我特别傻，像耍猴一样将我骗得团团转！”
　　“穆姑娘，我绝无此意，我……”
　　穆子月哪容得唐奕解释，腰间长鞭一解，对着唐奕便是一道长鞭而去，唐奕闪身避开，拾了地上的腰带，快速系上。
　　“唐奕，你为何要这般对我，我恨你！”穆子月手中长鞭一扬，将桌上的杯盏悉数打落，碎了一地。
　　楼下小厮不知发生了什么事，冲进房门，一脸惊慌地看着俩人。
　　“出去！”唐奕冲着小厮冷冷一句，小厮识趣地退了出去。


第29章素素，我难受～
　　“出去！”唐奕冲着小厮冷冷一句，小厮识趣地退了出去。
　　“穆姑娘，我从未想过要伤害你，你可否听我解释。”
　　“还有什么好解释的，我不会再相信你，你欺我瞒我，等同于在羞辱我，唐奕，你个大混蛋！”
　　穆子月此刻是怒气冲天，容不得唐奕半句解释，一抹粉衣飞身而上，长鞭一扬，将全部怨气撒到唐奕身上。唐奕闪身避开，由她发泄。
　　穆子月追着唐奕，俩人从房间打到屋外，又从屋外打上房檐，穆子月自知轻功不如唐奕，却仍是追着唐奕跑了半条街……
　　“唐奕你个混蛋、坏蛋、大骗子，我再也不理你了！”穆子月手中长鞭一丢，嘟着小嘴跑走了，集市上人多，唐奕追上去的时候，穆子月早跑没影了。
　　这些天发生了太多事情，唐奕心里烦闷，寻了处酒馆，浑浑噩噩吃酒到半夜，两个小厮架着醉醺醺的唐奕回了悦来客栈。
　　柳素素在房里等了一夜，丫鬟烟儿进进出出几次都没有打听到唐奕的消息，半夜看见唐奕被人抬回来，烟儿着急忙慌地跑回房里告知柳素素。
　　柳素素从小厮手里接过唐奕，唐奕喝得烂醉如泥，瘫倒在柳素素怀里，柳素素没站稳，险些摔倒，踉跄了一下，唐奕抬起头，冲着柳素素傻笑道:“素素，我怎瞧你有两个头，四只眼睛，素素莫不是妖精化成……”
　　“我若是妖精，第一个便吃了阿奕……小心些，有台阶……”
　　唐明半夜睡不着，起身去了后院吹风，碰巧看见远处柳素素搂着唐奕跌跌撞撞进了房间。
　　房间里，柳素素扶唐奕到床上坐着，唐奕一身难受，眉头紧锁，胃里一阵翻江倒海，柳素素挥了挥手，烟儿知趣地递上痰盂，唐奕吐了几口后瘫倒在床上。
　　“唐公子今日怎喝这么多酒？”烟儿轻声说道。
　　柳素素看着唐奕，若有所思，遣了烟儿退下。烟儿离开后，柳素素泡了一杯热茶，端到床前，轻轻拍了拍唐奕肩膀，柔声说道:“阿奕，起来喝杯热茶，去去酒。”
　　唐奕懒懒散散起来，柳素素轻轻吹凉，端至唐奕嘴边。
　　“烫～”唐奕沙哑地说道。
　　柳素素又吹了吹，哄小孩一般哄着唐奕喝下那杯热茶，唐奕喝完茶，又迷迷糊糊倒在床上。
　　柳素素放下茶杯，走至唐奕身旁，担心唐奕睡觉难受，便挨下身子解了唐奕的外衫。
　　“素素，我难受～”唐奕轻声说道，然后使劲挪了挪身子，将头枕在柳素素腿上，又轻轻握着柳素素的双手放在自己额头上，“素素帮我按按，我头疼得难受。”
　　柳素素细长的手指抚上唐奕的额头，温热的指腹轻轻揉着唐奕的太阳穴，柔声说道:“阿奕，你可与子月说清楚了？”
　　“嗯。”唐奕眯着眼睛回道，半晌沉默之后，唐奕缓缓睁开双眸，说道:“那丫头怕是恨我恨得入骨，容不得我半句解释。”
　　“子月性子直爽，最不喜旁人欺骗，她一时间接受不了你的身份，所以才会生气动怒，也是情理之中。阿奕别担心，她终归会想明白的，容她时间慢慢思忖吧。”
　　“还好有你在身边。”唐奕伸手握住柳素素的左手放在自己心膛处，轻轻抚摸着柳素素的手背，柔声道:“素素，明日我们便启程回唐府，你怕吗？”
　　“怕，可是我知道阿奕会护着我，所以又不怕了。”
　　“素素，你是我唐奕心尖上的人，我定会护着你，谁都不能伤害你。”顿了顿，唐奕继续说道:“我们唐家三代单传，我的爹爹你也见过，他待人和善，必定不会为难于你。我的爷爷是世上待我最好的人，他疼我护我，只要是我喜欢的，哪怕是天上的星星月亮，他也会为我寻得。素素这般蕙质兰心，爷爷一定会喜欢你的。”
　　唐奕见不得柳素素一脸忧愁，便想逗一逗她。
　　唐奕突然坐起身，与柳素素四目相对，唐奕眼神深邃而温柔，盯得柳素素心底发慌，柳素素柔声说道:“阿奕这般盯着我做什么？”
　　唐奕倾身上去，附在柳素素耳边轻声说道:“素素，我想轻薄于你。”话音刚落，唐奕便将柳素素轻轻推倒在床上，俯身上去，轻轻地压在柳素素身上，迷离地看着柳素素。
　　“素素，我还未问你，那日在云音阁，南宫承与你在房中待了一整日，你俩到底聊什么，聊得这般入迷。”唐奕酸溜溜地问道。
　　柳素素哪料到唐奕竟是个大醋坛子，都过去那么久的事情，还要翻出来再细论。
　　“我不过是与他在房中弹琴弹了一日，未与他有过多牵扯。阿奕莫不是吃醋了？”
　　“对，我是吃醋了。素素以后不许跟男子这般亲近，我会不高兴的。”
　　“那跟女子亲近无妨吧？”
　　“不可以，更不许跟女子亲近。”
　　“阿奕怎变得这么霸道。”柳素素宛然一笑，入唐奕眼中，如昙花一现，美丽而又迷人。
　　“素素，我要罚你。”
　　“阿奕为何要罚我？”
　　“素素在勾引我。”
　　“那阿奕要如何……”柳素素话音未落，一抹柔软覆上她的红唇，柳素素伸手环住唐奕的腰身，与她深情相吻。
　　一阵风透过窗户吹拂而来，将床幔轻轻吹散，床帘遮目，红烛影映，两道身影在床上缠绵缱婘，浑浊的呼吸声在房中久久回荡……
　　昨夜穆子月与唐奕大闹一场后，穆子月气不过，大清早便收拾包袱离开了。唐奕派了几个人偷偷跟在后面，护送她一路回家。
　　唐奕等人整理好行装后，一行百余人浩浩荡荡回了延城。唐老太爷想念孙儿，已早早在城门口守着。
　　“不是说未时便能到吗？如今都申时了，怎么还没消息？”一身玄衣长袍的拄拐老人守在城门口来回踱步，一脸着急，他便是唐奕的爷爷——唐天峰。
　　“老太爷别担心，许是路上耽搁了，想来也快到了。”一个身穿五蟒四爪蟒袍，头戴素金顶冠的七品知县扶着唐老太爷，陪他一起等着。
　　“再派人去看看，莫要出什么事咯。”唐老太爷对着身后的管家说道，管家又遣了几个人出去打探。
　　“回来了……少爷回来了……”一匹快马扬鞭而来，稳稳地落在唐老太爷面前，翻身下马，对着唐老太爷和知县叩了礼，继续说道:“老太爷，老爷和少爷的马车就在前方十里地，一路快马而来……”
　　“快快快……吩咐府上的人，备下少爷爱吃的菜肴，赶了一日的路，我的乖孙儿定是饿坏了……”
　　“老太爷放心，厨房一早就出去采买了，全是平日里少爷爱吃的菜，府里都安排好了，老太爷您就放心吧。”身后的管家回道。
　　唐家府里上上下下听说唐奕要回府，早已将唐家大院里里外外都打扫了一遍，特别是唐奕院子里的花草，府里小厮每日细心照看，不敢有一丝懈怠。
　　“老爷和少爷快回来了，马车离城十里地，你们快些准备着……”一道消息传回唐府，府内的丫鬟小厮纷纷忙碌起来。
　　一个身穿蓝衣素服的中年女人差使着府内丫鬟，一脸紧张地问道:“府里卫生都打扫干净了？”
　　“李嬷嬷，都打扫仔细了，您放心吧。”
　　“少爷后院的花草呢？都修剪好了吗？”
　　“早些日子都已经弄好了。”
　　“厨房呢？厨房可有备下少爷爱吃的菜？”
　　“备着呢？嬷嬷放心。”
　　“后院可有人打扫？那道秋千可是少爷平日里最爱坐的，上面落不得半点灰尘，你们要打扫仔细些。”
　　“是，嬷嬷。”
　　“熏香，对咯，少爷房中的熏香可点上了？”
　　“点了。”
　　“少爷说上次去烟春楼买的那株熏香不好闻，你们可曾换过了？”
　　“换了，换了。嬷嬷，你老别紧张，府里都打点好了，你就宽心吧。”
　　李嬷嬷仍是放心不下，又跑到后厨去瞧瞧。
　　唐奕后院里，几个丫鬟小心地擦拭着那道秋千，开始窃窃私语。
　　“听说少爷在外遇刺险些丧命，不知有没有这回事？”
　　“我也听说了，好像是遭埋伏，失踪了数日，之后还中了毒，事态挺严重的。”
　　“怪不得之前唐府派出那么多侍卫出去寻找，还出动官府的人，惊动了整个江湖……”
　　“我还听说，少爷这次带了一个女子回来，莫不会就是我们未来的少奶奶吧？”
　　“也不知是谁有这般福气，能得少爷青睐。甭说是做少奶奶，就是做个陪房，也保一生衣食无忧。”
　　“定是个狐媚子，还未纳采便想进府当凤凰，真真是不知耻。”
　　“你说话小心些，若是让旁人听见，将话嚼到李嬷嬷耳根里，仔细着你的舌头。”
　　“哼。不说便不说，等她来了，我便要看看，那狐狸精究竟长得是什么模样。”
　　唐奕等人马车一路驶进延城，城门口两边闸门大打开迎接着唐奕，唐奕掀开马车车帘，看见城里左右两边挤满人了，一堆官兵将那些看热闹的百姓拦在街道里侧，唐奕于人群中一眼便看到了一身玄衣长袍的唐老太爷，唐奕高兴地跳下马车，飞奔到唐老太爷面前，唐老太爷也同样高兴地伸手揽着唐奕，道:“我的乖孙儿终于回来了，可把爷爷盼得是眼泪汪汪，来，让爷爷瞧瞧……”
　　唐奕像个小孩子一般，高兴地转了一圈，问道:“如何，胖了还是瘦了？”
　　“瘦了瘦了，在外吃不饱穿不暖的，又没几个旁人侍候着，怎会受得了。我的乖孙儿，在外定是吃了不少苦，瞧瞧这小脸怎这般憔悴了？”
　　“有吗？爹爹说，我倒是没什么变化，爷爷莫不是思念孙儿，思念得眼花了。”
　　“唐明那个兔崽子，日日在外游玩，怎会在意我们爷孙两，就只有我这个老头子惦记着我家孙儿。”
　　“父亲大人，你这是说的哪里话，怎把你儿子说得这般不是。”唐明下了马车，正好听见两个人在说自己的坏话，忍不住上前争辩道。
　　“你走开走开，我不与你说，我要跟我乖孙儿说话。”唐老太爷一脸嫌弃地推开唐明，知县也知趣地退到一边，与唐明并肩走着。
　　知县忍不住宽慰道:“唐明兄莫要伤心，全城谁人不知，这唐老太爷最宠孙儿，我对唐明兄可是甚感同情，却也爱莫能助啊。”
　　唐明长叹一声，拍着知县的肩头道:“咱们许久未见，司徒兄今日可要与我好好地痛饮几杯。”
　　“正合我意，不醉不归。”


第30章阿奕，不要～不要解
　　“乖孙儿，爷爷可是听说了，你这一路上惊险重重，受了许多伤，让爷爷看看，哪受伤了？伤得重不重？你可是我唐家独孙子，若是在外有个闪失，你叫爷爷可怎么活？”
　　唐奕偷偷瞪了左右护法一眼，然后在唐老太爷面前蹦跶了几下，咧嘴一笑道:“爷爷，您瞧，孙儿如今活蹦乱跳的，哪有受伤。倒是爷爷消瘦了些，管家是不是没有好好督促您吃饭？”
　　“少爷，老太爷这是想您想得日日茶饭不思，如今您回来了，老太爷自然欢喜，怕是这胃口也会增加不少。”一旁的老管家低声说道。
　　“爷爷稍等，孙儿给您看看一个人。”唐奕走到柳素素旁侧，牵着她的手来到唐老太爷面前，说道:“爷爷，这是柳素素，京城第一大美人，也是孙儿心仪之人。”
　　“唐老太爷安好。”柳素素福了福礼，不敢再多说一句话，生怕说多错多。
　　唐老太爷愣了一下，随后又恢复正常，咧嘴笑了笑，对着柳素素说道:“好孩子，莫要多礼。你既是我乖孙儿的朋友，那便是我唐家的人，无需多礼。”
　　“走，乖孙儿，咱们回家。”唐老太爷拉着唐奕，唐奕拉着柳素素，一行人跟在身后，浩浩荡荡地回府。
　　唐府里里外外的人都站在门外迎接唐奕。
　　“恭迎少爷回府～”
　　柳素素从未见过如此阵仗，有点胆怯，唐奕瞧见了她的心思，偷偷附在她耳旁，小声说道:“别怕，有我在呢。”
　　唐府门外摆放着一盆烧得正旺的火炭，李嬷嬷走到唐奕跟前，小声说道:“少爷，您请垮火盆，趋吉避凶，保佑少爷未来顺遂平安。”
　　唐奕从不信这些，只是图个形式，拉着柳素素，俩人前后垮过火盆，携手走进唐府大院，院里一个身穿道士服的男人嘴里念念叨叨，拿着一根柳枝沾了碗里一碗清水，一边念叨着一边用柳枝往唐奕和柳素素身上撒，之后十几个丫鬟拥上前，将唐奕和柳素素分开，带着俩人各回各房，换了身已经熏好过的衣裳，唐奕遣散了众人，只让笑笑一人服侍换衣。柳素素那边更是夸张，一群丫鬟拥着柳素素沐浴，熏香，换衣，梳发，整理妆容，烟儿守在柳素素旁侧，根本插不上手帮忙。
　　柳素素只觉得自己像个木头人一般，任由她们服侍着，心中念道:之前听南宫承说过唐奕家中情形，今日亲身经历过后才明白，唐家不愧是天下首富，如此大张旗鼓，怕是只有皇家才会有这般阵仗。
　　唐老太爷担心孙儿身体，早早便安排了十几个大夫侯着，唐奕换好衣裳后，十几名大夫轮流把脉检查，待确认身体安好后，唐老太爷才放下心来。
　　唐老太爷带着唐奕去了唐家祠堂祭拜先祖，一番折腾下来，酉时才开始用膳。
　　唐奕拉着柳素素坐在自己旁边，唐奕担心柳素素胆怯不敢夹菜，用膳期间频频给柳素素夹菜，把柳素素的瓷碗都堆满了。
　　柳素素根本吃不了那么多，又不好意思说出口，便悄悄碰了一下唐奕的胳膊，唐奕没有反应，一只绣花鞋突然踩上唐奕的黑面长靴，狠狠瞪了一脚，唐奕哎哟一声，瞬间抬起头看了眼对面，好在大家没注意到，唐奕又马上低下头瞧了瞧柳素素，只见柳素素眼神一直示意眼前那碗堆得满满当当的饭菜，唐奕瞬间领会，唤了丫鬟上前，道:“去换个大些的碗来，这碗装不下了。”
　　话音刚落，饭桌上几个人忍不住偷偷憋笑，此事过后，府里的丫鬟小厮都以为刚进府的柳家姑娘最是能吃，一碗不够，还想再添一碗。
　　柳素素也是有苦不能言，脸上笑容满满，一脸和善，可脚下力道却又重了几分，唐奕不明所以偷偷揉着脚指头，实在弄不明白素素因何要闹脾气。
　　用膳时候，唐奕绘声绘色地说着这些天的经历，唐老太爷仔仔细细地听着，表情时而担忧，时而欢喜。府里其他人也是听得有滋有味，跟说书一般精彩。
　　入夜，唐老太爷唤了唐奕去书房下棋。
　　两道一玄一蓝身影端坐在席上，俩人面前摆放着一方棋盘，唐奕执白子，唐老太爷执黑子。房间里灯火通明，管家却仍是担心主子们看不仔细，便唤小厮端来两盏燃得最旺的蜡烛放置在案上不易碰到的地方。
　　唐老太爷挥了挥手，管家知趣地遣散下人，全都退了出去。
　　“臭小子，你带回来的那个丫头，你打算如何安置？”唐老太爷轻声问道，面上没有任何波澜。
　　“我答应她，要护她一生，自然是要养她一辈子。”
　　“你要以什么身份护她？她在我们唐家又是以怎样的身份自处？旁人又是如何看待她？这些你都有考虑过吗？”
　　唐老太爷一席话怼得唐奕是哑口无言，心中思绪万千，手中白棋胡乱落下，下一秒黑棋便攻占城池，夺了白棋半壁江山。
　　“孙儿，正所谓人生如棋，一着不慎满盘皆输。我瞧着你也是没有心思下棋了，回去吧，回去后好好想想，你与那丫头的路今后该怎么走。”
　　去书房之前，唐奕其实已经猜到唐老太爷定会说她与柳素素的事情，整个唐府，谁人不知，唐老太爷日日催着唐奕成婚，就是希望她能为唐家开枝散叶。唐奕女扮男装之事已经过去了二十年，唐老太爷也不想再去掀开这层秘密，就让它错下去吧。唐老太爷的本意是让唐奕招婿入府，过个一两年诞下麟儿，唐家百年基业便可有人继承下去。
　　唐奕以为唐老太爷会极力反对她与柳素素在一起，唐老太爷定会说一些什么唐家三代单传，唐家就你一个独孙，唐家百年基业，要为唐家开枝散叶之类的话。唐奕本已准备好了一堆说辞，结果唐老太爷却没有逼唐奕，更没有凶唐奕，而是用了三个问题便将唐奕怼得哑口无言。
　　唐奕走出书房后，总觉得唐老太爷今日很是反常，却又琢磨不出唐老太爷的心思。
　　唐奕回了后院，发现院子里莫名的安静，很是奇怪，便唤了小厮询问柳素素如今人在何处，小厮说看见李嬷嬷等人扛着柳素素进了唐奕房中。
　　唐奕走进房间，丫鬟识趣地退了出去，唐奕慢慢走进里屋，看见床上躺着一个人，浑身上下裹得像个蚕蛹一般，实在动弹不得，唐奕走近了才发现那锦被里裹着的竟是满脸通红的柳素素。
　　“素素？你这是做什么？”
　　“阿奕还装蒜，难道不是你让她们将我绑了来？”柳素素绵言细语道，那声音不知是怨还是羞。
　　“素素冤枉，我可没让她们这般做，想来是嬷嬷们会错了意，实在是委屈你了。”唐奕说着便弯下身子去解柳素素的锦被。
　　“阿奕，不要～不要解。”
　　“为何？这东西勒着你不难受吗？”
　　柳素素沉默了许久，才回道:“我身上没穿衣裳……”
　　话音刚落，俩人脸上都泛起一道绯红。
　　“素素稍等～”唐奕走进里屋，取了一套白色里衣，整齐地放在床上，对着柳素素言道:“穿上它吧，你这样勒着难受。”
　　“这是你的衣裳？”
　　“这是府里刚添的新衣，我还未穿过，我刚闻了闻，已经用檀香熏过了，很是好闻。”唐奕瞧见柳素素不说话，继续说道:“素素若是穿不惯旁人的衣裳，我唤烟儿去将你的衣裳取来。”
　　“阿奕，我不是这个意思……”柳素素满脸通红地小声说道:“你转身……”
　　唐奕突然倾身上前，附在柳素素耳侧，小声说道:“素素日后是要成为我的女人，怎这般害羞。”
　　“那阿奕帮我穿衣裳可好？”
　　唐奕本想逗一逗柳素素，却不料反被撩了一波。
　　“素素真真是只小狐狸，这般会勾魂。”唐奕担心自己把持不住，赶紧撤离，在屋外茶几旁坐下，喝了几杯清茶让自己冷静下来。
　　柳素素换好衣裳走出里屋，看见唐奕站在窗边发呆，柳素素轻轻走过去，环了唐奕的腰，小脸贴着唐奕的后背，轻声问道:“阿奕想什么呢，这般入迷。”
　　唐奕握着腰间柳素素的双手，轻声说道:“素素，是我没有考虑周全，让你受委屈了。”
　　“阿奕，你这说的是哪里话？”
　　“素素，你放心，给我一些时间，我会给你一个名分，让你正大光明地与我生活在一起，不受旁人半分言语。”
　　柳素素松开唐奕的怀抱，走到唐奕面前，握着唐奕的手心，深情地说道:“阿奕，我不奢求太多，只要能呆在你身边，就足够了。名分与钱财这些身外之物，我从不在意，我也不在意旁人是怎么想的，我在意的那个人是你啊，阿奕！我不许你再为了我的事情忧心忡忡的，我喜欢的是那个洒脱不羁的唐奕，可不是如今这个丧着脸的小娘子。”
　　“素素说谁是小娘子呐……”
　　“可不就是你嘛，你自个瞧瞧镜子，一脸忧愁全写在脸上了。”
　　唐奕伸手勾进柳素素的腰身，纳入自己怀里，柔声说道:“知我者，莫若柳素素。”
　　当夜，唐奕没有与柳素素同寝一室，因为她不想坏了柳素素名节，惹旁人口舌，所以去了客房休息。柳素素枕着唐奕的床褥，房间里到处散发着唐奕的气息，这个味道让柳素素觉得很是心安，躺在床上一会儿便沉沉睡去。
　　第二日清晨，唐奕早早地起床练剑，她特意吩咐丫鬟，不许前去打扰柳素素休息，让她多睡会儿。
　　自上次苏清婉下蛊一事后，唐奕觉得自己体内脉络很是畅通，内力好像也更加深厚了，唐奕练了一早的剑，之前有些武术无法参悟的地方，现在豁然开朗，这大概就是因祸得福吧。


第31章莫不是要成亲了
　　唐奕一袭白衣银纱，衣摆绣着几朵傲雪红梅，白玉簪束发立冠，腰佩红绳流苏香包，脚着白面锦靴，于一棵海棠树下拔剑起舞，不知是风吹还是剑气，惹得海棠花瓣纷纷掉落，飘散空中，一把银光长剑伸出去稳稳接过一片粉色花瓣，腰身一扭，蛇形走位一般将空中散落的几片花瓣一一接住，一瞬间，那剑尖上竟拼成了一朵完整的花，微风拂来，花瓣瞬间吹散，散落一地。
　　随风吹来一曲悠悠笛声，笛声悠扬婉转，如山间空谷处的丝丝细流淌过心间，恬静美妙。
　　唐奕回头，于花海中一眼便看见了柳素素，一袭粉色拖地烟笼梅花裙，腰上系着唐奕之前送与她的和田白玉，一根紫色丝带挽着一袭青丝长发，如媚的容颜上画着轻淡的梅花妆，如画中走来的仙子，衣袂飘飘之间倾尘绝世，风姿卓卓。
　　“一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国？佳人难再得。”想来便是这般情不自禁。
　　唐奕冁然而笑，手中长剑一挥，伴着柳素素的笛声翩翩而舞，流畅的剑法与美妙的笛声融合在一起，笛音入耳，剑气随风，风随影动，影落心间。
　　一曲毕，柳素素朝着唐奕慢步而去，唐奕收回长剑，脚下花瓣不知不觉间已成八卦阵形，唐奕踩过落花，朝柳素素走去。
　　柳素素走至唐奕身旁，取出怀中锦帕，轻轻地擦拭着唐奕脸上的汗珠。
　　唐奕微微一笑道:“素素真美。”
　　柳素素抬起头，与唐奕四目相对，眼眸如星光闪烁，莞尔一笑道:“阿奕也美。平日里极少见阿奕穿白色的衣裳，今日一见，真真是目如朗星，面如冠玉，翩翩少年郎。”
　　“我总算明白了何为陌上人如玉，公子世无双，想来便是此情此景，绝美绝配。”远处院落门口传来一句浓重磁性的男声，唐奕伸开右臂挡住柳素素，寻声望去，一个身穿竹青长衫的青年男子手执一把山水画站在院落门口，见唐奕瞧向他，男子微微拱手作揖道:“唐贤弟，失礼失礼。我本在外等候，无意间听到如此美妙的笛声，忍不住上前倾听，多有打扰，还请见谅。”
　　“世安兄？你这是何时回的邺城？”唐奕瞧见来人是许世安，便没有再扭捏，大踏步走上前去，“你来多久了，怎没人通传一声？”
　　“我也是刚到没多久，瞧见你在练剑，特意让丫鬟不要打扰你，我在前院等着即可。刚才听到一曲美妙的笛声，实在是久未听到此等天籁之音，我还以为是你在吹笛，便忍不住走进来一探究竟。不曾想，竟是你身旁那位姑娘所奏。古人常言道:非礼勿听、非礼勿视，我这般误闯，真真是羞愧至极。”
　　“无碍，单论我与世安兄这份交情，无需如此见外。”唐奕将手中长剑递给丫鬟，对着许世安继续说道:“走，世安兄，咱们到凉亭一叙。”
　　“素素先去用早膳，我与世安兄聊几句。”唐奕轻声对柳素素说道，然后唤了丫鬟端来茶具，俩人于凉亭处饮茶叙旧。
　　烟儿陪着柳素素回了房中，几个丫鬟端来糕点膳食整齐地摆放在圆桌上，柳素素不知为何没有胃口，拿起一本诗集挨坐在窗边，眼神频频望向唐奕的方向。
　　许世安是邺城第一才子，以一曲流觞诀响彻大江南北，当时受到很多青年才俊追捧。唐奕与许世安俩人是在一场才艺比试中结识，唐奕欣赏许世安的才华，许世安羡慕唐奕的洒脱不羁，于是，两人顺理成章地成为了好朋友。
　　俩人经常聚在一起，于茶馆里弹琴论曲、吟诗作对，或乘一只小船孤江垂钓，酌一杯清酒，闲谈人生。
　　许世安家境远不如唐奕，虽有一身才华，却过得十分清贫。幸得邺城县令惜才，许他师爷一职，让他帮忙处理衙门一些小案件，日子过得也算充实。唐奕曾多次想为许世安开一间诗社，许世安自命清高，不愿受唐奕人情，此事便搁置不提。
　　许世安家中还有一个六旬老人与他相依为命，两年前，老人因病去世，许世安从此性情大变，常常流连花街柳巷之地，整夜整夜喝得烂醉如泥，多次误了衙门公务，县令大怒，撤了他师爷的职务。唐奕曾多次劝他，他依旧自暴自弃。后来，不知何故，许世安不告而别，匆匆离开了邺城。唐奕曾派人去寻，依旧没有他的消息。
　　许世安离开的消息街头巷尾都在议论，有人说，许世安是了无牵挂，才会想要离开这个伤心之地；也有人说，许世安因师爷一职，与知县产生过节，知县处处刁难，许世安无处安身，被逼离开；更有人说，许世安傍上了一位千金小姐，那户家庭是外地富商，因为欣赏许世安的才情，千里迢迢来到邺城寻他，让他做上门女婿，许他一世荣华。
　　究竟是何种原因离开，唐奕没有派人去查，她想着既然许世安选择离开，必定是思虑周全的，更何况，她也无权干涉别人的生活。于是，唐奕便由他离去，不再询问。
　　时间一晃便是两年，如今许世安突然回来，一身锦衣长袍，腰佩象牙玉，大拇指戴着玛瑙石，曾经那个温文尔雅、气宇不凡的少年郎摇身一变，成为一个浑身散发着铜臭味的富家公子哥。
　　凉亭里，唐奕泡了一盏清茶递给许世安，问道:“不知世安兄是何时回的邺城？”
　　“半月前便回来了，当时我来找过你，听说你外出走商还未回来，我便去了湖城，玩了几日后回来，正好听说你回家了，便想来看看你。”许世安举起手中茶盏细瞧一番，阳光照射下，茶盏光润透亮，干净澄澈。
　　“唐家不愧为江湖第一世家，此等和田白玉雕琢而成的茶盏入价也要百两黄金吧，这等稀罕之物当真是少见。”许世安说完，喝下一盏清茶，细细品味道:“这般饮茶，心境都高贵许多”。
　　“不过是些寻常玩意儿，没有世安兄说得这般值钱。世安兄若是喜欢，我让人去库房寻一套更好的玉器茶具，送予世安兄。”
　　“这般怕是不妥吧？”
　　“美玉配君子，有何不妥，我与世安兄多年不见，今日我高兴，世安兄莫要再推辞，扫了贤弟的兴致。”
　　“如此……那便却之不恭。”
　　“世安兄，想来我们也有两年未见了，如今我仍旧疑惑，当初你不告而别，匆匆离开是何缘故？”
　　“都是过去的事了，不提也罢。倒是你，一别两年不见，如今带了个美娇娘回来，莫不是要成亲了？”
　　“成亲？是啊，是该有此计划了……”
　　“不知她是哪位世家小姐，还未成婚便跟你入府，这份情意实在难得。”
　　“她并不是名门世家千金。”
　　“那是官宦人家？”
　　“也不是。”
　　“那便是寻常百姓家？倒也无妨，只要为人聪慧善良，家世清白就好，你这一世荣华也可保她一生无忧。”
　　“她是京城第一才女，柳素素。”
　　“柳素素？这名字怎这般耳熟。”许世安想了想，突然一拍桌子，说道:“想起来了，京城云音阁第一花魁，柳素素。贤弟，你莫不是被她美貌迷惑了，她可是青楼女子，你们唐家是世家名门，怎会容忍一个青楼女子入府。”
　　唐奕顿时不高兴了，放下茶盏，一脸认真地看着许世安说道:“竟没想到，以前那个愤世嫉俗的许世安，如今也会随波逐流，变得这般世俗。我从未在意过素素任何身份，她于我而言，是知己，我于她而言，是依靠。纵使是青楼女子，也有洁身自好，身家清白之人。她们不过是为了谋取生计才不得已身陷囹圄，若是世上人人能够温饱，不愁吃穿，那就不会有这么多受苦受难之人。”
　　“是为兄浅薄了，为兄自罚三杯……倒是忘了，这是清茶。这样，明日我请客，你将素素姑娘带上，悦来居新请了一个厨子，听说是宫廷里的御厨，他做的菜可是一绝，贤弟此番回来应是还没去过。明天我带你们去尝尝鲜，就当是为我刚才所言赔礼道歉，如何？”
　　“素素她不喜人多，想来……”
　　“贤弟，莫要推辞。素素姑娘从京城一路随你而来，如今到了咱们邺城，你不带人家出去逛逛，怎说得过去。咱们邺城晚上的花灯很是漂亮，想来素素姑娘定会喜欢。”
　　唐奕想了想，说道:“我询问一下她的意见吧，晚些给你答复。”
　　“如此惧内，贤弟日后还如何添置三妻四妾。”
　　唐奕微微一笑，没有再言说。俩人闲聊了一会儿，许世安因为有事，便没有多聊，匆匆离开了。
　　唐奕回了后院小厅，见柳素素伏在窗边休息，烟儿也不知跑哪去了。唐奕放低脚步声，慢慢走过去，伸手揽着柳素素的腰身，打算抱她去房间躺着。
　　唐奕手掌刚触及到柳素素腰身，柳素素就清醒了，微微一笑道:“你回来了。”
　　“困了为何不去房中休息？”
　　“我在等你。”
　　“等我？”
　　“嗯，你还没吃早膳吧，我等你一起吃。”
　　柳素素揉了揉眼睛，站起身来，走到饭桌旁，细长的手指轻触了一下碗碟，轻声说道:“都凉了。”
　　“没事，热一热就可以了。”唐奕唤了丫鬟将饭菜端至厨房，李嬷嬷心思细，知道唐奕未曾用膳，一直备着温热的早膳，全都送去了唐奕院子。
　　唐奕遣散丫鬟，无需他人侍候，房中只剩下柳素素与唐奕，俩人并排坐着。


第32章阿奕去哪，我便去哪
　　唐奕遣散丫鬟，无需他人侍候，房中只剩下柳素素与唐奕，俩人并排坐着。
　　“素素日后不用等我，我不想你饿着。”唐奕将桌上饭菜特意往柳素素那边挪了挪，方便她夹菜，又伸手夹了几片藕片放在柳素素碗里。
　　“没事，我一个人吃没胃口，我喜欢和阿奕一起吃饭。”
　　“素素，我要与你商量一件事。世安兄邀请我们明日去悦来居，悦来居是我们邺城有名的茶馆，里边有唱曲儿听书的，很是热闹。我本也打算寻个时间，带你逛逛邺城，看看咱们邺城晚上的花灯，可漂亮了。”
　　“阿奕去哪，我便去哪。”
　　第二日晚上，唐奕携柳素素应许世安的邀请，去了悦来居。
　　许世安已早早备好雅间，看见唐奕进来，起身相迎，三人入座，许世安开口言道:“早就听闻京城第一花魁的盛名，却一直未能相见，昨个儿也是匆匆一瞥，今日有幸与素素姑娘见上一面，果真如传说所言，倾世之貌，世上无双。”
　　许世安一言，字字句句暗指柳素素花魁的身份，不知是有意还是无意。
　　柳素素尴尬一笑，未曾说话。
　　倒是唐奕护着柳素素，言道:“我中意的女子，自然是世上最好的。”然后用扇柄轻轻按着许世安的手肘，刻意小声说道:“世安兄，酒还未上，就开始胡言了，这可不妥。”
　　“瞧瞧我这嘴，不会说话，素素姑娘莫怪，我自罚一杯。”许世安说完便举起手中酒杯一饮而尽，然后唤了小厮进来，点了一些小菜和好酒。
　　“贤弟可还记得这里？”许世安扬起酒杯，又灌下一杯浊酒。
　　“自然记得，这里我们两个经常来，两年时光已过，这家酒楼仍是当初模样，未曾变过。”唐奕指着窗外海棠树说道，“唯一改变的便是窗外的海棠树，都长这般高。”
　　“贤弟好记性。”许世安爽朗一笑道:“那贤弟可还记得倩倩姑娘？”
　　“倩倩姑娘？那是何人？”
　　一旁的柳素素低头不语，心里烦闷，喝下一杯浊酒，抬手欲饮第二杯，唐奕夺了柳素素手中的酒杯放置一旁，为她倒了一杯清茶，小声说道:“这酒烈得很，素素不宜多喝，还是饮茶吧。”
　　“贤弟还是这般贴心，怪不得姑娘家都喜欢贤弟这般模样。”
　　“世安兄莫要打趣于我。”
　　“为兄可没打趣，贤弟生得这般俊朗，想当年，可是有不少名门小姐倾慕于你，这茶楼里的倩倩姑娘对你也是痴心一片，扬言要以身相许，你都要狠心拒绝人家，若是为兄我，早就从了她，所谓人在花下死，做鬼也风流。”
　　“许兄，休要胡言！”
　　“贤弟莫动怒，为兄让你见一人，保证你喜欢。”许世安拍了拍手掌，门外走进来一个身穿青衫挽裙的女子，手中抱着一把琵琶，迈着盈盈细步走到唐奕面前，拂了拂礼，红唇轻启，微微道:“奕郎，可还记得奴家，奴家可是日日夜夜都盼着你呐。”
　　唐奕手握着柳素素手腕，未曾抬头瞧那女子，冷冷说道:“姑娘认错人了，我与你素不相识。”
　　“去去去，磨蹭什么，快给爷弹个小曲听听。弹得好听，爷有赏，若是弹得不好听，爷可要罚你。”许世安偷偷瞧了一眼柳素素的神情，故意说道:“贤弟莫要见怪，这等青楼女子总是想着各种法子套近乎，无非就是贪恋几个钱财，赏几锭银子便会投怀送抱，这等女子，贤弟自然不会放在心上，不记得很是正常。”
　　“我倒是素素姑娘也是弹得一手好琴，不如，素素姑娘为我们弹奏一曲，让我瞧瞧这京城的花魁与我们这儿的花魁有何区别。”
　　“许世安，休要再胡言！”唐奕拍桌而起一脸愤怒。
　　“阿奕，我有些不舒服，先回去了。”柳素素起身匆匆离开，唐奕正欲追出去，被许世安紧紧拽着胳膊，许世安大声吼道:“贤弟，不要追了，你当真要为了一个青楼女子，辱了你们唐家一世盛名吗？”
　　“好你个许世安，敢情你这是鸿门宴！我把你当兄弟，对你以礼相待，你却再三干涉我的私事，你这般刻意诋毁素素，究竟意欲何为！我不管你是自作主张还是受他人唆使，今日我便告诉你，我答应要护素素一生平安，便不会容许他人伤害于她，即便那人是你，若有下次，我定不轻饶。”
　　唐奕甩开许世安，快步追了出去。远远地，唐奕看见柳素素独坐在溪边，唐奕在桥头买了一篮花灯，走至柳素素身旁挨着她坐下，偷偷瞧了一眼柳素素的神情，柳素素眼眸低垂，不言不语，不哭不闹。
　　“素素莫要在意许世安的话，他那人口无遮拦，没个正经，刚才那些话都是酒后胡言，你不要因此不高兴。”
　　“阿奕，是我错了吗？我明知身份悬殊，却仍是要随你离开，我这样的身份，于你们唐家当真是耻辱吗？”
　　“素素，你何错之有。错的是我，我答应要护你周全，便不该让你受这般欺负。我不知许世安为何会胡言乱语，此事我一定会调查清楚，绝不容许任何人辱没你的清白。”
　　“素素，你要相信我，你于我而言，是知己，是亲人，是想要携手一生的人。以后不管遇到什么事情，我都会与你一起面对。你是我唐奕在意的人，不管旁人说什么，我都信你、护你，也请你要相信我，莫要离开我，好吗？”
　　“嗯。”柳素素轻轻点了点头。唐奕宠溺地摸了摸她的小脑袋，然后变戏法一般从身后拿出那一篮花灯，柔声说道:“咱们放花灯，如此良辰美景，不观赏岂不是辜负了。”
　　柳素素依偎在唐奕肩头，紧紧握着唐奕的手掌，唐奕看着月光，柳素素痴痴看着唐奕，原本心底的那股忧愁渐渐散去，如今更多的是心安。
　　俩人赏月到半夜才回家，柳素素喝了几杯浊酒有些乏了，唐奕抱着她回了后院，烟儿一整夜都在等着柳素素，远远地看见唐奕的身影，便小跑上前。
　　唐奕将柳素素轻轻地放在床上，为她盖上被子，然后冲着烟儿摆了摆手，俩人走出房门。
　　“素素喝醉了，你照看着些，我有些事情要去处理，若是有事，你便到书房找我。”
　　“是。”
　　唐奕出了房间，唤了丫鬟道:“笑笑如今何在？”
　　“笑笑姐在厨房里煲鸡汤，说是要给少爷补身子。”
　　“你去将她唤来书房，我有话要问她。”
　　“是，少爷。”
　　书房里，唐奕倚靠在红木椅上，对着
　　笑笑说道:“笑笑，你去打探一下，许世安这两年因何失踪，还有最近这些时日，他与何人接触过，何时何地我都要知道得一清二楚。”
　　“那个书呆子有什么好查的。”
　　“我以前一直认为他心思纯净，如今看来，此人爱慕虚荣，极是虚伪。若无旁人唆使，他也不敢如此造次。”
　　“主子放心，我定会查清楚。”
　　两日后
　　这两日唐奕闲来无事，带着柳素素去了湖水泛舟，很是惬意。
　　笑笑带回消息，告知唐奕事情的前因后果，唐奕总算明白过来……
　　两年前，其实许世安早就看上了知县的女儿，只因家里清贫，一直未敢表露心意。后来许世安母亲去世，许世安深受打击，一蹶不振，是县令的女儿一直陪在旁侧安慰他。县令不忍女儿跟随许世安过苦日子，极力反对俩人在一起，多次阻扰他们见面。后来俩人打算私奔，在私奔路上被县令人马抓住，县令将女儿关进房里，不许她再与许世安有任何瓜葛，许世安被痛揍一顿，满身伤痕倒在街上，被出门走商的一位富商瞧见，将他救下。许世安养伤期间，都有丫鬟在旁侍候着，穿的是锦衣华服，吃的是山珍海味。渐渐地，他开始痴迷这种前呼后拥的生活，又瞧着那位富商的千金长得还算可以，便使了浑身解数，将那富商女哄得团团转，富商老板也瞧着他风度翩翩，颇有才华，便让许世安做了上门女婿。此后，许世安匆匆离开邺城，跟随富商外出经商。
　　许世安有钱之后，人也开始变坏，他经常流连花街柳巷之地，富商女劝说无果，许世安变本加厉，开始沉迷各大赌场，欠下一堆赌债。最后富商实在无法容忍，便将许世安赶出府，许世安多次厚着脸皮又跑回去，回回让府内家丁哄了出来。
　　许世安无处可去，便又回了邺城，心里念着唐奕是富家公子哥，定会支援他一些银两，便去了唐府，怎料唐奕在外游玩，还未回来。
　　许世安碰见了唐老太爷，那时唐奕没回府之前，唐老太爷就已收到了护法的飞鸽传书，上面大概说了一下唐奕与三位女子之间的爱恨纠葛。唐老太爷正好为唐奕和柳素素的事情犯愁，如今许世安寻上门来，唐老太爷心生一计，让许世安想办法拆散唐奕和柳素素，若事成，许他百两黄金。
　　对于钱的事，许世安自然乐意。许世安打探到柳素素的老家在湖城，于是他特意去了一趟湖城，从柳素素那些叔叔伯伯家知道了柳素素一些琐事，于是便开始想着各种法子，想让唐奕与柳素素之间心生嫌隙，可唐奕却一心护着柳素素，让许世安十分苦恼。


第33章如此，留不得你
　　唐家祠堂
　　唐奕一袭深蓝长袍跪在唐家祖先灵牌前，唐老太爷凛然站着，面上带着怒气，开口言道:“咱们唐家三代单传，于你这辈又是个女娃娃，难道你真要为了一个女人，毁掉唐家世代基业吗？”
　　“孙儿不过是寻了个自己喜欢的人，哪有爷爷说得这般罪大恶极。”
　　“你若找个傻小子也就罢了，至少还是个带把儿，可你怎偏偏寻个女人，我们唐家养你一个嚯嚯不够，还要再养别人家的女儿吗？唐家就算再有钱，也不至于到处开善堂吧！”
　　“爷爷何至于要说这般难听的话，孙儿有手有脚会自己赚钱，不至于拖累唐家。”
　　“好你个臭小子，如今有我这个老头子，还有你爹爹护着你，若我们百年之后归去，你又膝下无子，年岁大了，你看看到时谁还能护着你。”
　　唐奕突然站起身，面对着唐老太爷，嘟着小嘴说道:“说来说去，爷爷不就是想让我成婚生子嘛，爹爹如今正值壮年，要不您老再替我爹爹寻几房姨太太，我倒不介意多几个小娘，日后子孙满堂，成日里一堆小屁孩围着您老转悠，看您愁不愁。”
　　“臭小子，这种混账话也说得出口，跪下！”唐老太爷扬起手中虎尾鞭正欲抽下去，又实在不忍心，那鞭子结结实实打在木地板上，“啪——”地一声响，惊了门外所有人。
　　门外几个丫鬟开始窃窃私语。
　　“这老太爷因为何事与少爷这般动怒？”
　　“还不是因为西院那个女人吗，长得一脸狐媚样，把少爷迷得团团转。平日里少爷多乖巧，如今也学会跟老太爷置气了。”
　　“我听说，好像是这个女人家世不干净，所以老太爷才极力反对。”
　　“咱们少爷这等身份，娶个公主郡主都不为过，寻常女子也想高攀入府，简直是痴人说梦。”
　　“你们几个在这儿嚼什么舌根，主子们的事情岂是你们这等卑贱奴才能够妄议的。”迎面走来一个素衣妇人，指着那几个丫鬟狠狠训道:“这般不懂规矩，当初是怎么入府的？这话若是传入主子耳边，当心全把你们发卖到南洋，再也不许回来。”
　　几个丫鬟被吓得扑通跪地，眼泪汪汪地磕头道:“李嬷嬷，我们知错了，再也不敢胡乱说话了。您大人有大量，放过我们吧。”
　　“如今倒知道错了！刚才议论得那般起劲的时候，怎不知道收敛些。”
　　“嬷嬷～”
　　“自个儿去前院领罚，这个月每人月俸扣一半，今晚谁都不许吃饭。若再有下次，通通赶出府去。”
　　“是，是，谢李嬷嬷责罚。”
　　几个丫鬟退下后，后院终于清净了些。
　　唐老太爷有些乏了，便回了房间休息，下令小厮守在祠堂门口，不许唐奕离开祠堂半步。
　　“唐公子，求你救救我家小姐，唐公子……”门外传来烟儿着急忙慌的声音。唐奕打开祠堂大门，看见烟儿被两个小厮拦住，不许她入内。
　　唐奕快步走上前，挥了挥手，两个小厮识趣地松开烟儿，“素素怎么了？”
　　烟儿一脸哭腔地回道:“公子，我家小姐被人劫走了！”
　　“什么！她不是在后院休息吗？这是唐府，谁敢进来劫人！”
　　“就刚才有个小男孩送了一封信给看门小厮，说是小姐在湖城的叔叔婶婶来找她，约在悦来客栈见面。当时您在与唐老太爷谈话，小姐不想打扰您，便让笑笑姐陪同我们一起去了客栈。结果刚到客栈，便冲出来一伙蒙面人，直接把小姐掳走了。笑笑姐会武功已经追了上去，公子，你快去救救我家小姐。”
　　“他们往哪个方向去了？”
　　“一路向西，往城外方向逃了。”
　　“来人，备马！”唐奕冲着小厮怒吼道。
　　“少爷，老太爷吩咐过，不许您出门……”
　　“如今连你们这些做奴才的都要欺负到主子头上是吧！都聋了吗！”唐奕一脚踹飞那个小厮，一脸威慑，其他人都吓得话不敢多说一句，通通着急忙慌地跑去马厩牵来唐奕的白风。
　　唐奕两腿一夹，扬鞭而去。
　　一路上，唐奕寻着笑笑留下的踪迹一路奔去，一颗心惴惴难安。
　　“素素，千万不要有事，等我。”
　　唐奕一路奔去，追出了城门外，远远地看见竹林里笑笑与一群蒙面人打斗着，人群中并没有柳素素的身影，心下更加慌了。
　　“笑笑，素素在哪！”唐奕冲着笑笑嘶吼道。
　　“主子，他们把素素姑娘带去前面竹坡了，主子快去救她，这里我应付得了。”
　　前边的路堆满碎石，马儿无法前行。唐奕飞身一跃，踩着竹子一路而去，远远地看见几个蒙面人将柳素素钳制在草丛里，柳素素奋力反抗，那几个人死死按着她的双手双脚，不许她挣脱。其中一个蒙面人站在柳素素面前，正欲倾身而上，撕扯柳素素的衣裳……
　　下一秒，一抹翠绿竹节直射而去，狠狠地扎进那个蒙面人胸口上，蒙面人闷哼一声，来不及反应就已倒地身亡。
　　唐奕纵身一跃，飞身到那群蒙面人面前，手中长剑一挥，几个蒙面人纷纷躲开，唐奕快速揽住柳素素的手腕，将她安全拽入自己怀中。
　　柳素素一脸泪痕，搂着唐奕的腰身，身体一直不停颤抖。
　　“对不起，我来晚了。”唐奕自责地说道，拥着柳素素的左手力道又紧了几分，生怕下一秒，她又被人拐走了。
　　“素素，闭眼。”唐奕温柔地说道，柳素素闭眼的一瞬间，唐奕眼眸瞬间泛红，面露凶杀之相，手中长剑紧握，未多言半句，直接大开杀戒，将那几个蒙面人一一处死，仅留下一个活口。
　　唐奕一脸踹飞他，将他狠狠踩在脚下，手中长剑一挥，剑气划破那人脸上的黑丝巾，顿时露出一张难看的面容，那人脸上还结结实实挨了唐奕一剑伤痕，伤口处一直沁着血。
　　“爷饶命，我们也是拿钱办事，怎敢与您结仇，爷高抬贵脚，绕小的一命，求爷绕了小的一命……”那蒙面人看着身边倒下的几具尸体，顿时慌了，一直求饶。
　　“奉谁的命！收谁的钱！”
　　“许世安，是他给了我们一百两银子，让我们毁了这位姑娘，事成之后，会再给我们一百两银子。”
　　“他如今何在！”
　　“他就在悦来客栈，他说事成之后，让我们去客栈找他，爷，如今我什么都与您说了，您看……嗯……”
　　唐奕长剑一挥，那人脖颈处瞬间一道剑痕，下一秒，鲜血止不住喷涌而出，那人瞪大了双眼，话未说完，眼白凸起，没了声息。
　　“公子，他们是许世安雇来的人。”笑笑着急忙慌地冲过来，看见唐奕怀里抱着柳素素，地上躺着几个蒙面人的尸体。
　　“我知道了，笑笑，清理一下，不许留任何活口！”
　　“好。”
　　“素素～没事了，素素？”唐奕轻声唤道，怀里的人儿惊吓过度，已昏了过去。
　　唐奕将柳素素抱回唐府，左护法为柳素素诊脉后，言道:“素素姑娘无碍，受了些惊吓，昏了过去，休息会儿就会醒来。”
　　唐奕让烟儿照看柳素素，并派左护法守在柳素素门口，不许任何人打扰。
　　悦来客栈
　　“嘭——”地一声，许世安住的客房房门被人一脚踢开，里屋喘着粗气，许世安一脸慌张地从床上爬起来，拢了拢自己的外衣，一个女人躲在被窝里，羞于见人。
　　“滚出去！”唐奕怒吼一声，那女人害怕地拾了衣服，胡乱穿上，匆匆忙忙地离开。
　　“贤弟，你这是做什么？”许世安一脸疑惑。
　　唐奕二话不说，冲上前直接将许世安暴揍一顿，打得他口吐鲜血，无力反抗。唐奕拽着许世安的衣襟直接拖他到窗前，然后狠狠地将他推向窗外，许世安半个身子露在窗外，又惊又慌道:“贤弟，你……你……你要干什么！”
　　“我真想杀了你！”
　　“来人啊，救命啊，唐家公子要杀人了！”许世安破口大喊，街上人来人往，一堆看热闹的人，客栈里也是吵吵嚷嚷，却没有一个人敢上前制止。
　　“我说过，谁若是敢伤害素素，我定不轻饶！”
　　唐奕拽着许世安的手松了松，许世安摇摇晃晃，眼见着便要坠下去。
　　“唐奕，你敢！我好歹是一介举人，你如此辱我，我定告得你倾家荡产……”
　　“如此，留不得你！”唐奕手一松，那人便如风筝一般直直坠落，正好砸在
　　硬邦邦的石阶上，许世安腰腹被狠狠磕在石阶上，喷出一口鲜血，双腿也因坠落时不小心扭伤，疼得他哇哇直叫唤。
　　“来人！”唐奕冲着客栈里面喊道。
　　悦来客栈老板自是知道唐奕身份，畏畏缩缩地跑到唐奕面前，一脸恭敬地问道:“爷，您有何吩咐？”
　　“去，把他赶出邺城，不许他再踏进邺城半步！谁若是敢收留他，便是与我唐奕为敌，后果自负！”
　　唐奕一席话，在场所有人听得真真切切，没有人敢得罪这位唐家公子，本就嘈杂的客栈顿时安静下来，没有人知道许世安是因为什么得罪了唐奕，如今的唐奕一脸愤怒，所有人倒吸一口气，不敢大声喘气，生怕一个小动作便会引起唐奕注意，到时候牵连自己，平白添了一身罪。


第34章哪里走！
　　“不要……不要……”柳素素一脸苍白躺在床上，双眸紧闭，嘴里喃喃自语着，身子微微发颤，额头也沁出些许虚汗，却久久不见醒来。
　　“素素……素素，别怕，我在这儿……”唐奕紧紧握着柳素素的双手，心底又心疼又自责。
　　“笑笑，烟儿，你们俩去收拾收拾行李，我们即刻离开。”
　　“离开？主子，我们要离开唐府吗？要去哪儿？”笑笑一脸疑惑，接连问了三个问题。
　　“去哪都成。”
　　唐奕不敢去质问唐老太爷，柳素素遇险是否与唐老太爷有关？许世安是否受了唐老太爷唆使，才会这般胆大包天？
　　于情，唐奕不想失去柳素素，更不希望看到柳素素受伤；于亲，唐老太爷年岁已高，又是唐奕至亲之人，百善孝为先，唐奕终是狠不下心伤害一个老人家，于礼不合，于忠不孝。
　　唐奕还未想到一个两全其美的法子，如今，只能先带柳素素离开。
　　笑笑与烟儿收拾好行李，唐奕将柳素素轻轻揽入怀里，抱着柳素素坐上马车。唐老太爷闻声拄着拐杖追了出来，大喊道:“乖孙儿，你真要为了一个女人，抛下整个唐府不管了吗？”
　　唐奕没有回应，也没有掀帘而出，冷冷的声音从马车里传来，“笑笑，走吧。”
　　“老太爷，您多保重身体，我会照顾好少爷的。”笑笑对着唐老太爷说道，马鞭一扬，马儿嗷叫一声，奔驰而去。
　　“乖孙子……”身后传来唐老太爷的声音，越走越远，越来越小声，慢慢消失在巷尾里。
　　“主子，如今咱们去哪？”笑笑与烟儿坐在车外驱赶着马儿。
　　“出了城门一路往西，走哪定哪。”
　　“阿奕～”马车一路颠簸，唐奕怀里的柳素素渐渐睁开双眼，声音沙哑地问道:“我们这是在哪？”
　　“带你去游山玩水，笑傲江湖。”
　　唐奕带着柳素素去了湖城，收拾了柳素素的叔叔婶婶，告诫他们日后若是莫要搬弄是非，遭小人算计，若有下次，绝不轻饶。
　　唐奕听说古园的海棠花开得最美最盛，她带着柳素素一路千里迢迢去了古园，只为欣赏那满园艳色，博美人一笑。
　　唐奕一行人乘一只小船，顺着泾江一路而下，白天感受地方风土人情，晚上观赏江洲湖畔灯火阑珊，于船头摆一株檀香，置一方古琴，柳素素着一身梅花裙端坐琴旁，十指轻扣，指尖流转，弹奏着世上最好听的曲声。唐奕悠闲地枕在柳素素腿上，指尖撩拨着柳素素随风飘扬的发丝，眼神迷离，痴痴地看着柳素素，似醉非醉，似醒非醒。唐奕迷迷糊糊睡着了，柳素素停下曲声，细长的手指轻轻抚过唐奕的额头、眉梢、眼睫、鼻子，最后停在那张微微张开的嘴唇上，柳素素俯身而下，偷偷亲吻了一下唐奕，唐奕突然睁开眼睛，邪魅一笑道:“素素又在轻薄我，你说，该不该罚？”
　　唐奕翻身而起，将柳素素拥入怀中，脸蛋慢慢靠近柳素素，感受到柳素素的气息吹入鼻尖，唐奕心里一阵痒痒，欲倾身上去狂亲一番，结果，怀中人儿玩闹般推开唐奕，一脸娇羞跑向船尾，唐奕快步追了上去，船舱里传来一阵阵清脆爽朗的笑声……
　　烟儿和笑笑挨坐船尾，俩人手里各自捧着一碟糕点，不管不顾，津津有味地吃着。
　　四人一路游湖来到许州，寻了家客栈安顿下来。
　　许州是个好地方，山美水美人更美。唐奕等人刚下船，就听说城西有人设擂台，比武招亲，唐奕最是喜欢凑这种热闹，安顿好客栈后，柳素素困乏，唐奕便让笑笑、烟儿守在柳素素身边，自己闲得无聊，去了比武招亲现场。
　　唐奕着一身紫蓝色上好丝绸长袍，袖口处纹着两朵淡雅白云，手执一支白玉长萧，玉箫在指尖流转摆弄，脚步不疾不徐，漫步走向喧闹的比武现场。
　　远远地，唐奕看见擂台上插着一方鲜艳的旗子，上面赫然写着四个大字:比武招亲。
　　“上面那个红衣女子就是招亲之人？长得确实标致，不知今日谁能拔得头筹，抱得美人归。”一个竹青长衫小哥说道。
　　唐奕顺着竹青长衫小哥所指方向望去，远远地看见一袭红衣的穆子月独立于一顶梅花桩上，风姿卓卓，俏丽可人。
　　“这位小哥是外地来的吧？你有所不知，这姑娘好看是好看，就是这性子太过古怪，谁能受得了。这擂台已摆了两日，各路英雄豪杰纷纷上台比试，有些个长得好看的，还未比试就被她臭骂一通，那丫头嘴巴好生厉害，硬是把人轰走了。还有些个武功高强的，她打不过人家，轻功倒是极好，转头就溜了，昨日那些赌输就全然不做数了。这哪是比武招亲，分明就是在闹着玩的。”一个灰衣素衫男子对着竹青长衫小哥说道。
　　那竹青长衫小哥一脸惊讶，继续问道:“那这姑娘是什么来历，怎会由着她这般胡闹？”
　　“外地来的，不知什么身份，听说姓穆。我们许州多是文人墨客，爱舞刀弄剑的人极少，她呀，就是没有遇上厉害的角色，若是碰上了，旁人哪会容她这般胡闹。”灰衣素衫男子回道。
　　“公子说得在理……哎哟……”竹青长衫小哥还想再说什么，肚子突然一阵翻江倒海，实在难受。
　　“你这是怎么了？”灰衣素衫男子问道。
　　“不知怎的，肚子难受得紧，敢问兄台附近哪里有医馆，快快，疼死了……”
　　“前方就是……哎哟……这？我这肚子怎么也跟着难受……”灰衣素衫男子话未说完，那竹青小哥已快步朝医馆奔去，“你等等我啊……”灰衣素衫男子也着急忙慌追了上去。
　　唐奕坏坏一笑，收好手心里黑色小药瓶。她实在看不惯刚才那俩人在背后嚼舌根，便偷偷教训了一下，然后轻功一跃，飞上离擂台不远处的茶馆阁楼之上，小厮愣了一下，但瞧见唐奕一身富家公子的装扮，满脸陪笑地迎上来，“爷，您有何吩咐？”
　　“上壶好茶，来碟榛子。”唐奕寻了处视野开阔的位置坐下。
　　“好嘞，爷稍等。”
　　擂台上，一个肥头大耳的中年胖子大踏步走上擂台，手中举着六尺大刀，轻功一跃，稳稳落在梅花桩上，一脸猥琐对着穆子月说道:“美人，刀下无情，你可小心些，若是伤着了，我可是会心疼的。”
　　“废什么话，谁伤谁还不一定呢。”穆子月冷笑一声，手中长剑一挥，冲上去与那大汉打斗起来，那大汉出招极狠，招招都是袭击女子敏感地方……
　　穆子月一直处于防守状态，无法反击，脚下突然踩空一根木桩，身子摇摇晃晃，见此机会，那大汉的六尺大刀快速袭来，离穆子月肩膀仅咫尺之距……
　　“铛铛～”几声响，不知从哪里飞来几颗榛子，一颗打在大汉的膝盖上，一颗打在大汉的刀尖上，刀锋一偏，略过穆子月的肩侧，穆子月只觉眼前一道刀光闪过，正想避开，结果那人突然略过她，跪倒在她身后……
　　“下来吧，长得这般彪悍，连个女人都打不过，丢脸啊。”台下一阵唏嘘。
　　大汉面子挂不住，迅速爬起来，大刀一挥，打算偷袭穆子月，这次接连数十颗榛子袭来，大汉处处闪躲，冷不丁还是有几颗榛子射中他的腰腹、腿上、脑袋上，大汉疼得哇哇直叫，蜷缩着身子落荒而逃。
　　穆子月抬眼看向茶馆二楼，一抹紫蓝身影一闪，躲在大大的柱子后面。
　　“阁下是哪路英雄豪杰，何不现身一见？”穆子月冲着唐奕方向喊道。
　　唐奕一直躲着，没有回应。
　　穆子月正想上前，一个绿衣小哥飞上擂台，对着穆子月拱手作揖道:“在下与姑娘讨教几招，姑娘请。”
　　绿衣小哥倒算是正人君子，与穆子月的比试仅是点到为止，穆子月略胜一筹，绿衣小哥败下阵来，还礼而去。
　　之后上来一个竹青长衫剑客，那剑客武功高超，穆子月根本敌不过，唐奕也不想有人能赢过穆子月，所以都会暗中相助，施以暗器，不管是谁上台，都让那人败下阵来。
　　“不知我与阁下有何渊源，阁下屡次坏我的招亲，意图何在！”穆子月急了，轻功一跃，飞上茶楼。唐奕纵身一跳，稳稳落在楼下，穆子月不依不饶紧追其后，唐奕路过一家卖面具的摊贩，丢了一锭银子给人家，随手拿了个面具，快速戴上。
　　“你到底是谁？这般藏头藏尾，算什么英雄好汉！”穆子月已快步追上去，将唐奕拦了下来。
　　唐奕清了清嗓子，故意压低声音回道:“我并不是故意为之，只是见不得姑娘受人欺负。”
　　“我何时受人欺负？比武招亲本就是我自己的意愿，你屡次干涉，莫不是与我相识？”
　　“素不相识。”顿了顿，唐奕继续说道:“江湖险恶，姑娘还是早日回家吧。”
　　唐奕脸上虽然戴着面具，声音也有意掩饰，穆子月仍是一眼就认出了唐奕。自从唐奕向穆子月坦白女子身份，穆子月心里窝了一肚子火。这场比武招亲，她本是赌气而为，从未想过会与赢的那人成亲。她不知唐奕为何会出现在许州，既然出现，为何又要隐瞒身份，更可气的是，唐奕刚才竟说与她素不相识。
　　“公子说与我素不相识，我倒是瞧着公子，像极了我的一位故人。”
　　“故人？”
　　“对，一个非常非常讨厌的人，她欺我瞒我，若是再让我碰见她，我定不会放过她。”穆子月故意说道，然后朝着唐奕一步步走进。
　　唐奕捂紧脸上的面具，往后退了几步，回道:“刚才是我唐突了，扰了姑娘姻缘，实在抱歉，姑娘若不喜看到在下，那我离开便是。”
　　“哪里走！”唐奕转身欲离开，穆子月追上前，紧紧拽着唐奕的衣袖，伸手欲摘下唐奕的面具，“我倒要看看你究竟是谁！”


第35章都起泡了，疼不疼
　　“哪里走！”唐奕转身欲离开，穆子月追上前，紧紧拽着唐奕的衣袖，伸手欲摘下唐奕的面具，“我倒要看看你究竟是谁！”
　　唐奕反手挣脱穆子月，转身飞上屋檐，穆子月追了上去，脚下一踢，几片砖瓦飞向唐奕，唐奕闪身避开，穆子月提了手中长剑袭向唐奕，唐奕处处闪躲，从未出招，穆子月自知敌不过唐奕，故意踩空房檐，眼见着便要坠下屋檐，一双手突然环住她的腰间，将她揽入怀中，穆子月坏坏一笑，伸手快速取下唐奕的面具，唐奕瞬间原形毕露。
　　“唐奕，果然是你！”穆子月嘟着小嘴一脸愤怒地说道。
　　“你早就知道是我，耍我是吧。”
　　“谁让你先耍我的！”
　　穆子月正欲拉着唐奕手臂翻身而起，唐奕却突然松开怀抱，穆子月从房檐坠落，于空中翻了个身，脚尖轻点，稳稳落地，当她再次飞上屋檐时，那抹紫蓝身影早已消失不见。
　　“唐奕，你个大混蛋！王八蛋！”
　　唐奕回了客栈，唤了笑笑到房间，让她传信给龙威镖局，告知穆子月行踪，目的是想要龙威镖局的人尽快找到穆子月，绑也要绑她回家，免得她在外胡闹，以她那三脚猫功夫，定会受人欺负。
　　晚上，唐奕躺在床上翻来覆去，怎么都睡不着觉，心里总是担心穆子月那丫头出事，终归不放心，又爬起来穿好衣裳，偷偷摸摸地出门。
　　白日里，唐奕已经打听到穆子月是住在来福客栈，于是晚上睡不着，又跑去了来福客栈。
　　来福客栈后院墙头上趴着五六个穿着花花绿绿的男子，眼神一直紧紧盯着穆子月居住的厢房方向，行为十分奇怪。
　　唐奕纵身一跃，飞上墙头，趴在那群人旁边，小声问道:“你们在看什么？”
　　“嘘，小声些。”一个绿花公子小声说道。
　　“这位公子莫不是也是为了白日里比武招亲的那美人而来？”一个青衣小哥打探了一下唐奕，小声问道。
　　“对对，正是。”唐奕回道，“你们这是打算做什么？”
　　“这小娘子摆了擂台，根本就不是在招亲，存心要欺负我们这些老实人，害我们丢了脸面，若不捉弄捉弄一下她，这口气怎么咽的下。”绿花小哥说道。
　　“那你们打算如何捉弄，不如让我也学一学？”
　　“我特意买了迷烟，待会儿我用迷药放倒她，到时候我们想干嘛就干嘛，任她武功再高，也奈何不了我们。”一个黑衣小哥说道。
　　“这招实在是高。我武功不好，这样，你们走在前边，我为你们殿后，若是遇上什么事情，也好有个照应。”唐奕说道。
　　“这位公子想得周到，如此，你跟在我们身后，我们护着你。”
　　几个人纵身一跃，飞下墙头，轻手轻脚爬上阁楼，来到穆子月的厢房。黑衣小哥比了个手势，让大家注意查看，四周有没有人，其他几个人摇了摇头，确认安全后，黑衣小哥来到窗边，小心翼翼捅破那层窗户纸，透过微小的孔朝里面瞧了瞧，里屋漆黑一片，什么都看不见。黑衣小哥从怀里取出一根塞满迷药的竹管慢慢插进那个小孔里，然后对着管口，鼓着两个腮帮子使劲往里屋吹气，吹了半天，那迷药却没有半点反应。
　　“好像是堵住了？”黑衣小哥小声说道。
　　“那怎么办？你还有没有其他迷香之类的？”绿花小哥问道。
　　唐奕躲在一旁不动声色地偷笑。
　　“我就只带了这一支。你们别急，我再试试看。”黑衣小哥深吸一口气，咬住竹管，正想运气，竹管另一头却突然吹来一股气，将竹管里的迷药通通吹进黑气小哥嘴里，黑衣小哥忍不住打了一个喷嚏，正想开口说话，眼前恍恍惚惚，突然一黑，昏倒过去。
　　“这个没用的东西，我来！”绿花小哥轻轻打开窗户，翻身跃了进去，下一秒，被里屋的人一脚踹出大门，踢飞出去，“嘭～”地一声，房门再次关上。
　　唐奕挨在旁边柱子上，看着眼前这出热闹。
　　“咱们好几个人，怕她做甚？跟我冲进去，逮住她好好收拾一顿。”青衣小哥开口说道，第一个冲了进去，其他人紧随其后，有的翻窗，有的撞门，全都冲了进去。
　　里屋传来一阵尖叫，全部人都逃了出来，有人脚下夹了老鼠夹，叫得格外凄惨；有人头上扣了夜壶，跌跌撞撞冲出房门；有人被倒挂在房梁上，被穆子月拳打脚踢，一脚踹出大门……
　　穆子月大踏步走出房门，对着那些落荒而逃的几人说道:“看你们还敢打姑奶奶的主意，以后来一次打一次！”
　　一转身，穆子月正好看见唐奕挨在柱子旁偷笑，一脸看热闹的神情，“好你个唐奕，伙同他们一起欺负我是吧！”
　　“我说不是，你信吗？”唐奕两手一摊，一脸无奈地回道。
　　“信你才怪！”穆子月走至里屋，端了一盆洗脸水，直接泼在唐奕身上，唐奕闪躲不及，浑身上下被浇得湿透。
　　“嘭～”一声，房门再次紧紧关上，顿了一会儿，穆子月又有些后悔了，再次打开房门冲出去的时候，唐奕早已离开。
　　唐奕一身湿透回了客栈，笑笑从未见唐奕这般狼狈，故意打趣道:“主子莫不是大晚上出去游泳了，瞧瞧这一身湿的……”说完噗嗤一笑。
　　唐奕一记玉箫轻轻敲在笑笑小脑袋上，一本正经地说道:“还笑，赶紧让小厮打桶热水上来，若是着凉了，还不是要你侍候我。”
　　“好，我马上去。”
　　“轻点，别吵醒素素。”
　　笑笑不敢怠慢，快步下了楼，寻了小厮打了桶热水，然后侍候唐奕沐浴更衣。
　　第二日，唐奕有些犯困，起得有些晚了。
　　唐奕洗漱完毕后，去了柳素素房中，刚推开门，便看见穆子月与柳素素坐在一起，俩人有说有笑，很是融洽。
　　唐奕愣了一下，以为是自己眼花了，瞬间又合上那扇门，拉着笑笑到一旁小声问道:“她……她什么时候来的？”
　　“谁呀？”笑笑故意打趣道。
　　“你这丫头存心气我是吧，明知道我说的是谁。”
　　“噢～主子说的是穆姑娘啊，她一大早便来了，主子，你放心，穆姑娘可是说了，她不是来找主子的，人家穆姑娘是来找素素姐的。”
　　唐奕看了一眼柳素素房门，依旧紧闭，里屋那两个人明明看见她了，居然没有人出来搭理她。唐奕一股醋劲上头，推开那扇门，走到柳素素和穆子月旁侧坐下，故意轻咳了几声吸引注意，可俩人依旧有说有笑，当唐奕是透明人一般。
　　这穆子月很是奇怪，昨日还不依不饶，今日怎就对她这般忽视？
　　唐奕一阵闹心，倒了一杯热茶，直接灌进嘴里，那茶水烫得紧，唐奕没留神就喝了，顿时喷了出来，张口嘴巴一直用手掌扇风，嘴里支支吾吾地说着:“烫烫烫，水，快拿凉水来。”
　　“烫着了是不是，这是刚烧开的热水，多大的人了，还这般不小心。”柳素素一脸担心地凑到唐奕身边，捧着唐奕的脸蛋仔细地瞧着:“都起泡了，疼不疼？”
　　笑笑着急忙慌地取了一壶凉水，唐奕端起直接咕噜咕噜喝了下去，一壶凉水下肚，那舌头还是烫得厉害。
　　“烟儿，你快去唤大夫来。”柳素素对着身后的烟儿说道，烟儿快步跑了出去。
　　一旁的穆子月看着唐奕一脸难受，顿时也紧张起来，可是唐奕身边有柳素素护着，她插不上手，觉得自己有些多余，便瞧瞧退到了一旁。
　　不多时，烟儿带了一个大夫进来，那大夫身材娇小，背着个小药箱，进来时明显愣了一下。
　　“大夫，我家公子舌头被烫到了，如今疼得难受，你快看看吧。”笑笑走到那位大夫旁侧，柔声说道。
　　那位大夫没有说话，点了点头。然后走至唐奕身旁，俯下身子仔细瞧着唐奕的舌头，唐奕抬起头，正好对上那位大夫的目光，俩人四目相对，唐奕总觉得这位大夫的眼神，很是熟悉，可再看一下大夫容貌，极为普通的一个四十岁中年男子，印象中这张脸她从未见过，很是陌生，可是这双眼却如烙在心底，越想越觉得熟悉亲切。
　　“大富，翁们四不四见过？”唐奕的舌头已被烫肿，说话口齿不清。
　　“大夫，阿奕是说，你与她是不是见过？”柳素素当然知道唐奕说的是什么，担心大夫听不懂，所以开口解释道。
　　那位大夫没有说话，轻轻摇了摇头。
　　笑笑将烟儿扯在一旁小声问道:“烟儿，你这是从哪里寻来的大夫，瞧着有些不靠谱？”
　　“我是听客栈老板说的，许州本就医馆少，我去的是最好的那家医馆，那里的人都说这大夫是神医，各种疑难杂症都能治好，许州很多富家公子太太都会请她到府上请平安脉。我也是求了好久，才求到的。起初她约了旁人，说是没有时间，结果出来看见了我，又突然改变主意，问我是谁病了，我说是我们家公子被烫伤了，然后她二话没说就让我带路，急急忙忙跟着我来了。”烟儿继续说道:“莫不是你家公子真与这大夫相识？”
　　“瞧着眼生，应该是没有见过。”
　　“大夫，如何？严重吗？”柳素素担心地问道。
　　那位大夫依旧没有说话，走至书案旁，取出一张纸和笔，将需要准备的药材都写在纸上，然后将烟儿唤到屋外，小声说道:“你待会儿就按上面药方抓药，内服一日一碗即可。这是清凉膏，外敷一日涂三遍，莫要忘记了。你要盯仔细些，可千万别弄错了。”
　　“好，明白。”


第36章最好不要惹我
　　烟儿送大夫离开，笑笑带着药方去医馆抓药，穆子月瞧着自己有些多余，也打算离开。
　　“穆姑凉，你可还生我的气？”身后传来唐奕模模糊糊的话语。
　　穆子月没有转身，回道:“我如今仍是气得很，你最好不要惹我，我可不会手下留情。”穆子月未等唐奕回话，便大踏步走出房间。
　　房间里仅剩下柳素素与唐奕。柳素素拿起那瓶薄荷膏，指腹浅浅沾了些药膏，柔声道:“张嘴。”
　　唐奕听话地张开嘴巴，伸出舌头，柳素素将药膏轻轻涂抹在唐奕舌苔上，那舌头已经烫得有些麻木，没有半分知觉。
　　“怎像个孩童一样，这般大还会被烫伤。”柳素素忍不住抱怨道，心里其实担心极了，“瞧瞧都烫肿了，话都说不利索。”
　　“谁让你们都不理我，我没留神就烫着了。”唐奕一脸委屈的样子，像极了小孩要糖吃的模样。
　　“阿奕怎什么醋都吃，若是日后娶个三妻四妾回家，岂不是要整日泡在醋缸里？”
　　“我何时说过要三妻四妾，我有素素一人就够了。”唐奕笑嘻嘻地腻在柳素素怀里，像只小猫一般使劲蹭着柳素素。
　　“话倒是说得好听，只怕是这心里藏了太多人，自己还未看清罢了。”柳素素轻轻点了点唐奕的心房，继续说道，“阿奕难道就不好奇，子月与我聊了什么吗？”
　　唐奕挪了挪身子，躺在柳素素腿上，轻声问道:“你们，聊了什么？”
　　“她问我，是何时知道阿奕是女子的？我说，从一开始我就已经识破了阿奕的身份，我与子月说了我们之间的故事。她还问我，既然已经知道了阿奕是女子，为何还执意要与阿奕在一起？难道就不怕世人反对吗？我回她，若是你真心喜欢一个人，你会在意他身无分文，柔弱不堪吗？子月摇了摇头。同样的道理，既是喜欢，便是心仪她这个人、这颗心，与她的身份有何干系呢？相遇便是一种缘分，人活一世，能遇上那个与之携手相伴的人真心不容易，既然遇上了，为何要放手呢？”
　　“那，她怎么说？”
　　“那丫头没有回答，你便闯了进来。其实我看得出来，子月是真心喜欢你的，只是还未看清自己的内心。子月为了你，甘愿跳下悬崖与你共患难；你的玉佩丢了，她冒着大雨爬下悬崖，膝盖被磕伤了，也未曾抱怨一句；你与严曦失踪那些日子，她更是三天三夜不眠不休到处打听你的消息，这些我们都是看在眼里的。如此重情重义的女子，世间少有，阿奕若也喜欢她，便要主动些，这般好的女子，你若不珍惜，可是会被人抢走的。”
　　“我若真与那丫头在一起，素素难道就不吃醋吗？”
　　“我又不是阿奕，怎什么醋都吃。”
　　门外，笑笑叩了几下门，轻推进来，手里端着一碗药汤。“主子，先喝药吧，这药已稍微放凉了些，不会很烫了。”
　　“先搁着吧。”
　　唐奕从小便讨厌喝药，笑笑自是知晓，回道:“大夫说这药不苦，主子可以尝尝。”
　　唐奕接过笑笑手中的瓷碗，放在鼻尖闻了闻，药香里好似有股淡淡的杏仁香，倒不是很难闻，唐奕试探性轻抿了一口，清渴甘甜，很是奇特。
　　唐奕将汤药一饮而尽，随口问道:“烟儿是去哪里寻的大夫？”
　　“城西元安堂医馆，听说他是那里的坐堂大夫，很是有名。”笑笑回道。
　　“叫的是什么名号呢？”唐奕继续问道。
　　“这个……我们忘记问了。”
　　“那可有药方，拿来我瞧瞧。”
　　笑笑从兜里掏出一张宣纸，递给唐奕，唐奕摊开一看，上面清晰地写着治疗烫伤的几味药材与每日服药时辰，唐奕觉得奇怪的是上面的字迹怎那般像自己的？
　　唐奕回想起刚才那大夫的身形与眼神，越想越觉得奇怪，脑海中突然浮现出小时候的画面……
　　“小曦儿这字怎写得这般难看，你一个姑娘家，写字这般难看，可是会嫁不出去的哦～”
　　“小奕哥写字好看，不如小奕哥教我写字。我若嫁不出去，那就一辈子缠着小奕哥，小奕哥欢喜不欢喜？”
　　“欢喜欢喜，这般也好。我教小曦儿练字，日后若是先生罚我抄书，我便可以让小曦儿帮着抄写，如此倒是省事许多。”
　　“小奕哥就知道欺负我，哼，不理你了！”
　　小严曦假装生气离开，小唐奕快步追了上去，后院里传来一阵阵银铃般的笑声。
　　唐奕收回思绪，问道:“笑笑，那位大夫如今何在？”
　　“他已经回医馆了，主子有什么事情吗？”
　　“素素，我要出去一趟，有件事我想去证实一下。”唐奕翻身下床，手中紧紧握着那张宣纸。
　　“阿奕要去哪？”柳素素一脸疑惑。
　　“我很快就回来了，晚些再与你说。”唐奕话语刚落，大踏步走出了房门。
　　唐奕一路飞檐走壁来到元安堂，远远地便看见一袭素衣轻纱，束发立冠的那个娇小人儿，唐奕快步走上前去，轻拍了一下那人的肩膀，那人回头，唐奕愣了一下，因为他并不是她。
　　“公子可是来看病？”那位大夫开口问道。
　　“不是，我来打听一人。”
　　“谁？”
　　“与你一般身形的一位大夫，早上曾去同福客栈看诊过，我想打听一下，她如今何在？”
　　那大夫从头到脚打探了一下唐奕，疑惑地问道:“你是唐公子？”
　　“正是。”
　　“稍等一下。”那位大夫走至里屋，拿了一张信纸递给唐奕，说道:“一心神医交代过，若你来了，便将这封信给你。”
　　“一心？那她如今何在？”
　　“她看诊回来便匆忙收拾行李离开了，此刻怕已出城了……”
　　那位大夫话音刚落，唐奕已冲出屋外，飞身而上一处高楼，远远地看见城外一路马车奔驰离开……
　　唐奕摊开手中信纸，只见上面写着:小奕哥，请原谅曦儿的不辞而别。曦儿如今不敢与你相认，我怕见到你会不舍离开。
　　城外，一匹马车快速而过。马车里一个素衣白衫男人端坐于一张轻裘上，细长的手指轻轻撕开脸上的面皮，露出一张温和清秀的面容，竟是严曦。
　　苏清婉不仅医术高明，更擅长易容之术。严曦跟着苏清婉学医制药，短短月余，已小有所成。她为自己取了一个名号，叫做一心。
　　苏清婉看见严曦一脸失魂落魄的模样，柔声说道:“你若真心放不下她，为何又要躲着她？”
　　“我在她身边，只会给她添麻烦。我想成为更好的自己，只有这般，才能配得上她。”
　　“丫头，你已经很好了。你是当朝丞相之女，家世显赫，知书达理，温柔贤惠，琴棋书画更是样样精通。如今又拜入我的门下，精通各种奇门蛊毒、疑难杂症，这般优秀的女子，难道还配不上唐家那小子吗？”
　　“师傅你不懂……”
　　“我怎会不懂呢？”苏清婉长叹一声，继续说道:“丫头，时间可是不等人的，你怎知这一年的时间里，她不会忘了你？你又怎知不会发生其他变故？既然你心仪她，她也舍身护你，如此，便足够了。这世上哪有什么配与不配的道理，不过是两个痴情人庸人自扰罢了。”
　　严曦与唐奕之间的感情，也让苏清婉看清了自己的内心。
　　在无数个黑夜里，苏清婉常常梦中惊醒，她无数次反问自己，若是当年，在玉石店门前，她停下脚步，转身与施华相遇相知……那结局还会是一样吗？
　　“有些人，一旦错过了，便是一生。丫头，莫要做让自己后悔的事情。”
　　严曦没有言语，她轻轻掀开车帘，看着窗外一闪而过的树影，思绪万千。
　　唐奕回了客栈，已是。柳素素伏在桌上睡着了，唐奕担心柳素素着凉，便脱下外衣，轻轻披在她的身上，柳素素浅睡容易惊醒，缓缓睁开眼睛，看见身旁是唐奕，微微一笑道:“你回来了～”
　　“困了为何不上床躺着？”
　　“我在等你。”
　　“等我做什么？”
　　“你晚膳吃了吗？”
　　“还没有。”
　　“那就是了，我等你回来一起吃。你等等，我去唤小厮上菜。”柳素素起身正想离开，一双手突然拉住柳素素的手掌，将她顺势一带，纳入自己怀里。
　　唐奕搂着柳素素，下巴随意地耷拉在柳素素肩头，柔声道:“素素，别忙活了，让笑笑去唤就好。陪我说会儿话吧。”
　　“阿奕刚才去哪里了？”
　　“我去找曦儿了，早上那位大夫其实就是她易容装扮的。她如今不想见我，难道是我做错了什么，惹她不高兴了，所以才会一直躲着我。”
　　“那阿奕喜欢她吗？”柳素素问道。
　　“之前我一直以为，曦儿于我而言，如妹妹一般，她那么柔弱无力，让人忍不住想要保护她。可是当她离开后，我又会忍不住想要打听她的消息，想知道她过得好不好？想把她留在身边，如此，是喜欢吗？”
　　“那便要问你自己的内心了。”


第37章你不信我？
　　严曦的药确实奇特，唐奕养了一日，第二天清晨起来，烫伤已好得差不多了。
　　唐奕之前让笑笑传信给龙威镖局，告知穆子月行踪，希望穆家可以出面派人保护，免得这丫头在外胡闹闯祸，若唐奕不在，也可以有人护着她。
　　偏偏送信的这个小厮不牢靠，消息还未传到穆家，便被沈家三公子沈青书给截了。
　　若从穆子月爷爷辈论起来，沈家与穆家多少算是沾亲带故，穆子月也要唤沈青书一声表哥。沈家也是武林世家，沈青书自幼习武，武功在青年一辈中也算是脱颖而出，深得长辈们的喜爱。
　　年少时，穆子月经常去沈家玩，沈夫人尤为喜爱穆子月，当年，沈老爷还提议要与穆家定娃娃亲，俩人的生辰八字合婚配对已请媒人看过，结亲盟约都已写下备好，只待选个良辰吉日定下这桩亲事。谁料，之后穆子月的娘亲便染病去世，穆子月守孝三年，此事便一拖再拖，无人再提，最后便不了了之。
　　其实，在沈青书心里，他早已认定了穆子月是他沈家的人，他曾多次向穆子月表白心意，都被穆子月婉拒了。后来听说，穆子月走镖途中遇袭，被七杀门的人所劫，幸得唐家公子舍身相救，才得以平安。沈青书对唐奕不甚了解，只听江湖传闻，唐门乃是江湖名门世家，精通各种神兵暗器，奇门蛊毒，在江湖各门派中素有威望。且唐家富可敌国，田产、宅院、医馆、酒楼、客栈、玉石店、钱庄等等，唐家都有涉及，光是布粥施恩的善馆，唐家名号下便有大大小小十三家善馆。唐家三代单传，到唐奕这辈儿就只有这么一个独子，日后这万贯家财终归会属于唐奕所有。
　　对于这些，唐奕都不是很清楚，就连唐奕等人所住的来福客栈其实也是唐家名下的产业，唐奕从不知晓。
　　沈青书听说了唐奕如此显赫的家世，又闻穆子月心仪唐奕，为了唐奕茶饭不思，穆家有意要为女儿说亲，穆子月也娇羞同意。却不知为何，穆子月游历一趟江湖回来，脾性变得更加暴躁，并且绝口不提唐奕之事，常常把自己闷在房间里不吃不喝，不哭不闹。沈青书从穆子丘那里打听到，好像是唐奕做了什么伤害穆子月的事情，所以才会惹得穆子月这般生气伤心。那几天，沈青书经常买一些稀奇玩意逗乐穆子月。那日，沈青书照常去了穆家，却没有找到穆子月，原来穆子月早已收拾行李离开家里，独自一人到处闯荡江湖。
　　沈青书收到唐奕传给穆家的书信，得知了穆子月在徐州，未曾通知穆家，便一路快马加鞭而来。
　　穆子月见到沈青书的时候，一脸惊讶，沈青书瞧见穆子月一切安好，心中甚是欣慰。
　　正巧唐奕跑来找穆子月，与沈青书撞个正着。
　　沈青书从头到脚仔细打量了一下唐奕，一脸醋劲地问道:“你就是唐奕？”
　　“正是。请问你是哪位？”
　　“倒也并没有传闻中那般特别，不过都是两只眼睛一张嘴巴。像你们这般公子哥，仗着家里有几个臭钱，就到处显摆，处处招惹那些良家少女，真真是一个不学无术的纨绔子弟，极其讨厌。”
　　“这位兄台，我应该没有与你有过任何过节吧，你这般处处针对，句句扎心，究竟是何缘由？”
　　“听说你武功高强，可以以一敌十，不如我们切磋几下，看看谁更厉害！”沈青书一脸傲慢地说道，未等唐奕回话，手中佩剑已出鞘，剑尖直指唐奕肩膀。
　　唐奕闪身避开，不愿与沈青书比试，处处防守躲避，沈青书不依不饶，硬是纠缠着唐奕，并且招招逼其要害，唐奕实在恼恨，便使出一掌，只用了四成功力，按沈青书的武艺，定能躲开，断不可能受伤。谁料，那沈青书像是故意迎上来，结结实实挨了唐奕一掌，顿时倒地，喷出一口鲜血，正巧被穆子月赶来瞧见这一幕。
　　“不过是切磋武功，点到为止，唐兄何至于要下此狠手，咳咳～”沈青书反咬一口，唐奕顿时通透了然。
　　唐奕快步走上前想查看沈青书伤势，一抹鹅黄衣裙已先她一步扶起沈青书，穆子月抬眼看了唐奕一眼，没有言语，面无表情扶着沈青书到前边凉亭坐下。
　　“还好吗？”穆子月对着沈青书柔声问道。
　　“没事，不过是些小伤，比武切磋难免会出现误伤，想来唐兄并不是故意的，只怪我学艺不精，才会这般不堪。”沈青书慢悠悠站起身，朝着唐奕拱手作揖，道:“刚才一时激动，说了些不中听的话，误会唐兄，实在是抱歉，还请唐兄不要放在心上。”说完，又是一阵咳嗽。
　　“我去给你请个大夫来。”穆子月面无表情，看不出是怒还是忧。
　　“我会把脉，我来瞧瞧吧。”唐奕开口说道，伸出右手却被穆子月拦了下来，穆子月淡淡回了句:“还是寻个大夫来吧。”
　　“你不信我？”穆子月一个小小的举动，于唐奕心底怎那般失望。
　　穆子月没有言语，而是唤了小厮去寻大夫，不多时，小厮领了一个大夫进来，给沈青书看诊后，开了一道方子，说是小伤不打紧，服用几贴药自会痊愈。穆子月让大夫瞧一瞧唐奕有没有受伤，唐奕吃醋将手甩开，言道:“我没你表哥那般娇弱，怎会受伤，不用诊了。”
　　“随你。”穆子月淡淡一句，唐奕莫名地火大，转身离开。
　　沈青书养伤这两日，经常以各种理由想要穆子月照顾他，穆子月不加理会，去了来福客栈找柳素素，沈青书也跟着入住来福客栈，唐奕醋劲大，偏要与沈青书抬杠，穆子月却每回帮着沈青书，让唐奕又气又恼。
　　这天，沈青书约了穆子月游湖，穆子月本不想去的，偏得唐奕说了一些不中听的话惹恼穆子月，穆子月赌气，便跟着沈青书去游湖，谁想，唐奕竟伪装成船夫的模样，跟着一起上了小船。
　　三人同乘一条小船，沈青书在船上再次对穆子月表白心意，唐奕吃醋，胡乱鼓动着船桨，惹得船只摇摇晃晃。
　　沈青书眼尖发现了船夫就是唐奕，气得掀开她的帽子，指着唐奕说道:“你就是为了这个男人，才几次三番拒绝于我。表妹，他究竟哪里好，一副纨绔子弟的模样，你究竟是看上他哪里？钱吗？难道我沈家就差这点钱吗！”
　　“沈青书，管好你的嘴巴！再敢胡言乱语，仔细你的舌头！”唐奕大声呵斥道。
　　“唐奕，你休要猖狂，若没有唐家，你根本什么都不是！”
　　俩人争执一番，突然打了起来，震得船只左右摇摆，摇摇晃晃。
　　穆子月再三劝阻，俩人都在气头上，哪里听得进去。穆子月上前正想拦开唐奕，却不小心被沈青书一把推下船只，掉入冰凉的湖水中……
　　唐奕眼见穆子月落水，噗通一声，一头扎进水里。
　　沈青书不识水性，不敢下水，一直在船上呼喊远处船只，瞧见俩人久久未上船，心下慌乱，船只又一直摇晃，身子没有站稳，噗通一声跟着掉进了湖里。
　　唐奕将穆子月推至船边，穆子月艰难地爬上船，再回手想抓住唐奕的手掌时，湖面已不见唐奕踪影。
　　刚才救穆子月的时候，唐奕右脚其实已经被湖底青荇草缠住脚腕，她用尽全身力气才将穆子月推至船边，确认穆子月安全后，一头扎进湖底，憋着一口气努力沉在湖底解着缠绕得满腿都是的青荇草，只因刚才用力过猛，那青荇草越缠越紧，唐奕心中慌乱，越解越乱……
　　穆子月在船上唤了唐奕许久，没有半分回应，那一刻，穆子月一颗心扑通乱跳，好像要失去什么，那是她从未有过的惊慌、害怕、不知所措。沈青书在湖面上拼命挣扎，穆子月也毫不在意，她如今一颗心紧紧系着唐奕。
　　噗通一声，穆子月再次跳入湖中，她沉入湖底，看见唐奕溺在湖底，好像被什么缠住了。
　　穆子月快速游了过去，唐奕因在湖底待了太久，渐渐没有气力，嘴里吐出几口泡泡，她以为自己会这般溺死在湖底，这时，一抹鹅黄身影向她游了过来，一双温热的手掌抚上她的脸庞，紧接着一抹柔软覆上她的嘴唇，顺着嘴唇，一股气流传入她的喉咙，那个人一直在给她传输气息。
　　唐奕缓缓睁开眼睛，看见穆子月一脸担忧的模样，穆子月见唐奕逐渐恢复意识，开始解唐奕脚下的青荇草，一会儿又抬头看一眼唐奕。
　　水下有几个渔民游了过来，帮着穆子月解开缠绕着唐奕的青荇草，然后一起将唐奕带回他们的大船上。沈青书也被救起，只因吸了太多水，昏迷过去。
　　渔民从小便懂如何解救溺水人员，对着沈青书一阵按压拍打，沈青书咳嗽几声，呛出几口湖水，清醒过来，可唐奕却迟迟不见醒来。
　　“大伯，她为何还没醒来？”穆子月担心地问道。
　　渔民仔仔细细瞧了一遍，回道:“按道理来说，应该会醒了？可是如今气息微弱，偏偏不见醒来，小姑娘，我也没有办法了，你还是赶紧找大夫吧。”
　　“这里是城郊，哪有大夫，大伯，你再想想办法好不好。”穆子月说着说着竟忍不住哭了起来。
　　“小姑娘，你别哭啊，我确实没有办法了，你还是找别人吧。”那渔民不愿担下人命，匆匆离开。
　　“表妹，要不咱们还是走吧。连渔民都说没有办法，指定是没救了，若是让唐家知道了，咱们可是难逃干系，随我走吧。”沈青书走过来拉着穆子月的胳膊，穆子月甩手将他推开，紧紧握着唐奕的手掌，一直说道:“不会的，她手掌还有温度，表哥，你替我想想办法好不好。”
　　“表妹，我可不愿摊这事儿，既然你不愿走，那便随你了。”沈青书说完头都不回，快步离去。


第38章你为什么不说你喜欢我
　　船上仅剩下穆子月与唐奕俩人，穆子月惊慌失措，竟忍不住哭了起来，她紧紧握着唐奕的手掌，声音哽咽地说道:“你这呆子，我识水性，你跳下来做什么！为什么你每次都要因我受伤，为什么我就这么没用！唐奕，你醒来好不好，你不要吓我，只要你能醒过来，我什么都依你，我再也不跟你闹了，你醒来好不好……”
　　“唐奕，你这个大混蛋！我不许你有任何事，我不许你离开我！混蛋，你听到没有，你快给我醒来！”
　　“我已经看清了自己的心，你为什么要这般狠心，唐奕，我要怎么办？你要我怎么办？”
　　穆子月哭得撕心裂肺，几乎奔溃的时候，一只强有力的手掌突然拉住穆子月的胳膊，用力一拽，穆子月受力跌入一个温暖柔软的胸膛，唐奕两手环住穆子月的腰身，将穆子月紧紧圈进自己的怀里。
　　唐奕倏地睁开眼睛，与穆子月四目相对，俩人之间仅咫尺之距，唐奕眼神清明，微微一笑道:“丫头，你刚才说的话可还作数？”
　　“唐奕，你又唬我，你是不是早就醒了！”
　　“若我没有醒来，你岂不是要哭晕过去，我最见不得美人落泪了。”
　　“唐奕，你个混蛋！你放开我！”穆子月在唐奕怀里一直挣扎，因俩人都湿透了，隔着薄薄的衣衫，唐奕感受到穆子月急促的心跳，柔软的胸口一直紧紧贴着唐奕，揪着唐奕一颗心也跟着噗通噗通乱跳。
　　“丫头，你还未回答我，刚才那些话还作数吗？若我能醒来，你再也不跟我闹了，你可是说了什么都依我。”
　　“不作数了，谁让你骗我！我哭得这般伤心，你竟还要骗我，唐奕，你真真是个大混蛋！”
　　“丫头，我若不假装昏迷，又怎会知晓你的心思？我的身份也并不是有意瞒你，从我出生起就一直以男儿身份自居，唐府上上下下都管我叫少爷，二十年来从未变过，就连我娘亲的外家，施家上下包括我的祖母都不曾知晓我的身份。我一直想寻机会跟你坦明身份，可那时接二连三遇上麻烦事，我没有寻到机会与你说清楚。如今，你可还有什么疑惑，我都一一说与你听。”
　　“唐奕，我在意的并不是这些……”
　　“那是什么？难道你不是因为我欺瞒你，才与我闹脾气的吗？”
　　“你个呆子，我刚才与你说了那么多，难道你就没有什么想对我说的吗？”
　　“难道是因为我抢了你的鞭子，你若在意，我再送你一条更好的。”
　　“你明知我说的不是这个……”
　　“那是什么？莫不是你因为沈青书与我闹脾气，我又不是故意要伤他，谁让他不躲，偏要迎上来受我一掌，惹得无端受伤。你瞧瞧他如今在哪，出了事情就瞥下你不管，这种人哪里值得依靠，若他不是你表哥，我早就收拾他了。你若因为他与我闹，我可不服。”
　　“唐奕，你是真傻还是装傻，不与你说了，呆子一个！松开我！”穆子月见唐奕没有反应，大声吼了句:“快松开，你若再不松开，我可生气了。”
　　唐奕无奈松开怀抱，俩人起身，唐奕见穆子月身子单薄，便脱下自己的外衫披在穆子月身上，穆子月快步走在前边，唐奕紧紧跟在身后，俩人一路都没有交流，全程沉默不语。
　　回了客栈，柳素素瞧见俩人全身都湿漉漉的，赶紧唤了小厮打了两桶热水，唐奕与穆子月各自沐浴，换了一身干净的衣裳。
　　用完晚膳后，穆子月觉得浑身乏力，便早早回房休息，唐奕担心穆子月落水受凉，特意让厨房煲了姜茶端去穆子月房中，穆子月房里灯火通明，唐奕敲了许久房门，无人回应，心下担心，便推门走了进去。
　　床上一个小身形蜷缩成一团，窝在床角瑟瑟发抖，唐奕放下姜茶，快步走到床头，瞧见穆子月脸色苍白，满头冷汗。
　　唐奕伸手轻触了一下穆子月的额头，冰凉成霜，“丫头……丫头……”唐奕轻唤几声，床上的人儿迷迷糊糊，没有半分回应。
　　“来人！”唐奕冲着门外大声喊道，小厮正巧经过，跑了进来，“爷有何吩咐？”
　　“去唤大夫来，快去！”
　　“爷，如今天已黑了，大夫怕是不好请……”那小厮稍稍抬头，用余光偷偷瞧了一眼唐奕的表情，唐奕一脸严肃可怕，吓得小厮不敢往下说。
　　“主子怎么了？”笑笑听见动静，走了进来。
　　“笑笑，你去请大夫来，若是谁敢不从，绑也要给我绑到跟前来！”
　　“主子你放心吧，我马上去。”笑笑说完便冲了出去。
　　唐奕握着穆子月的手掌，那掌心频频冒汗，冰凉得可怕。
　　“你再去寻几床被子来，一定要厚的，快去！”唐奕对着身后的小厮吩咐道，小厮快速取了两床被子，见没有吩咐便退了出去。唐奕将被子通通盖在穆子月身上，却不管用，穆子月仍是冻得瑟瑟发抖。
　　笑笑将大夫请来，那位大夫为穆子月把脉，一脸严肃道:“这姑娘寒气入体，如今要想办法将这寒气逼出体外，再耽搁下去，恐有性命之忧。”
　　“要如何做，你告诉我。”唐奕担心地问道。
　　大夫附在唐奕耳侧低呤了几句，唐奕听得是一脸惊讶，那位大夫另开了帖药方交给唐奕，唐奕细瞧了一下药方，然后将药方递给笑笑，说道:“笑笑，你随大夫回去抓药，并吩咐厨房赶紧将药煎好。若没什么问题，都退下吧，派人守在门外，不许旁人靠近。”
　　笑笑带着大夫退了出去，房间里仅剩下唐奕与穆子月俩人。
　　唐奕走至穆子月床边，轻轻解开自己的衣裳，挂在床头架子上，唐奕脱下外衫和里衫，落出里面雪白如脂的肌肤，然后一骨碌钻进穆子月的床上，与穆子月同枕靠着，细长的手指停留在穆子月的衣襟上，犹豫片刻后，轻轻解开穆子月白色的里衣，一抹红色肚兜顿时暴露无遗。
　　唐奕呼吸突然变得急促，她深吸一口气，努力让自己保持冷静，不许胡思乱想。
　　唐奕伸手将穆子月揽入怀里，穆子月浑身冰凉，与唐奕肌肤紧贴，一道寒气逼来，如冬日里的冷风飞雪，寒冷得可怕。
　　唐奕努力用内力抵制穆子月身上那道寒气，她紧紧拥着穆子月，用自己的体温一点一点温暖着穆子月冰冷的身躯。
　　唐奕身上淡淡的檀香扑面而来，耳际传来唐奕浑浊的呼吸声，穆子月感受到自己的心跳与唐奕的心跳融合在一起。
　　穆子月如今病得糊涂，她突然伸出双手缠上唐奕的脖颈，凑上前对着唐奕的嘴唇便轻轻一吻，沙哑地说道:“唐奕，你为什么不说你喜欢我，你为什么不说……”
　　穆子月声音越来越弱，唐奕低头瞧了一眼，那丫头不知不觉又昏睡过去。
　　唐奕轻轻覆在穆子月额头轻吻一下，然后对着穆子月的耳际，柔声说道:“丫头，我终于明白你为何要与我闹别扭了。是我太傻，竟没看清你的心思。丫头，我喜欢你，你听到了吗，我唐奕钟情于你穆子月。”
　　俩人相拥至半夜，穆子月体内的寒气渐渐散去，冷汗已浸湿穆子月的肚兜，唐奕担心她受凉，遂从穆子月的包袱里取了一件里衣，打算给她换上一件干净的衣裳。
　　唐奕将穆子月扶起靠在自己身上，穆子月胸前两抹柔软紧贴着唐奕的胸膛，唐奕本已平静下来的心房又开始剧烈跳动，唐奕暗暗狠狠骂了自己:唐奕，你真真是个混蛋，这丫头都病成这样了，你竟还胡思乱想，怪不得这丫头成日里骂你是混蛋。
　　唐奕努力让自己保持冷静，然后闭上眼睛，快速解了穆子月的肚兜，又快速为她换上一件白色干净的里衣，整理好衣衫后，唐奕轻轻放下穆子月，细心地为她盖好被子。门外，笑笑轻扣几下房门，唐奕应允一声，笑笑端着一碗药汤进来。
　　“素素睡着了吗？”唐奕轻声问道。
　　“我来时瞧见柳姑娘房间已熄灯，想来是安睡了。”笑笑回道。
　　“那便好。”唐奕瞧了一眼床上的穆子月，柔声说道:“这丫头如今睡得正熟，我也不好吵醒她，这药你先端走吧。你也早点回去休息吧，我守着她就行。”
　　第二日清晨，穆子月迷迷糊糊醒来，床头趴着一个沉睡的人儿，正是唐奕。
　　穆子月脑海中突然浮现出昨夜一些模模糊糊的画面，她快速掀开被子一角，瞧见自己的衣裳竟然被人换过了，顿时又羞又恼，她轻轻推了推身旁的唐奕，唐奕从梦中惊醒，猛然睁开双眼，瞧见穆子月已经清醒，心下一安，微微一笑道:“你总算醒了。”
　　唐奕伸手触了一下穆子月的额头，穆子月抬手推开唐奕的手掌，往床里面挪了挪，唐奕只道她是害羞，便由着她。
　　门外笑笑轻敲几下房门，走了进来，手里端着一碗黑乎乎的药汤。
　　“丫头，该喝药了～”唐奕接过笑笑手中药汤，端至穆子月面前。笑笑瞧了瞧俩人，识趣地退了出去。
　　“不喝，端走。”穆子月将被子蒙过头，捂在被子里小声地说道。
　　“听话，把药喝了，病才会好。你若有什么怨气，撒我身上就好，何必要这般躲着我。”
　　唐奕见穆子月没有回应，淡淡地说道:“你若不愿见我，那我便走了。”
　　穆子月仍是没有回应。
　　“我真的走了～”唐奕假装起身，一只手偷偷从被窝里伸出来，拽着唐奕的衣角不许她离开。


第39章许是报应吧
　　“我真的走了～”唐奕假装起身，一只手偷偷从被窝里伸出来，拽着唐奕的衣角不许她离开。
　　被子一方慢慢掀起一个角，里面偷偷探出一个小脑袋，唐奕蹲下身子，宠溺地看着她，穆子月满面桃红，也痴痴看着唐奕，俩人四目相对，静默无言，那一刻恍若时间静止一般。
　　穆子月看着唐奕，脑海中一瞬间浮现出与唐奕相处的过往种种:第一次见面，她将唐奕当做登徒子，挥鞭与唐奕比试，反被唐奕调戏；第二次，唐奕舍身相救，深受重伤，昏迷一天一夜；第三次，俩人大闹县衙，行侠仗义，智斗贪官；第四次，钟常欣的出现，穆子月吃醋闹脾气，唐奕哄了她一夜；第五次，俩人双双坠崖，唐奕用整个身子护住穆子月，再次重伤；第六次，唐奕向她坦明女子身份，她一时难以接受，对唐奕大打出手，转身离去；第七次，唐奕扰乱比试招亲，与穆子月交手，却不敢以真面目示人；第八次，唐奕夜探客栈，被穆子月泼了一身洗脸水，灰溜溜离开；第九次，穆子月落入湖中，唐奕奋不顾身跳下湖相救，结果自己被青荇草缠住腿，险些丧命。
　　穆子月回想起与唐奕经历的过去种种，只要是她遇到危险的时候，第一时间出现的那个人永远是唐奕。
　　那日唐奕沉入湖底，没有任何回应，那一刻，穆子月从未有过的惊慌害怕，她以为会就此失去那个人，她还有好多话还没有对她说，她还有好多事没有与她一起做，就好像是有人狠狠揪着她的心，告诉她，这一次若是放手，她也许再也见不到她。穆子月跳入湖中，潜入湖底，为唐奕渡气，当那抹唇吻上唐奕的嘴唇，那一刻，穆子月如梦初醒，原来，她喜欢的仅仅是这个人而已，无关身份，无关任何人事物，她穆子月钟情于唐奕，仅此于她这个人而已。
　　之前穆子月一直扭捏与唐奕闹脾气，一是害羞不敢承认自己喜欢女儿身的唐奕，二是害怕唐奕对她并无相思情意。因为不确定，所以不敢靠近。
　　如今俩人四目相对，这般咫尺之距，穆子月痴痴看着唐奕，这是她心仪的人儿啊，如今就在她眼前，唐奕深邃如星的眼眸倒映着穆子月的脸庞，淡淡檀香飘入鼻尖，撩人心魂。
　　唐奕冲她微微一笑，穆子月被那笑容撩得心猿意马，恍若中了魔障一般，突然凑近唐奕，对着唐奕的红唇轻轻一吻……
　　唐奕愣了一下，穆子月也愣了一下，下一秒反应过来，又羞又臊，‘咻地～’一下又钻进被窝里。
　　突然，被窝一角被人掀开，一个人影钻了进来，穆子月感受到腰身被人环住，顺势一带，跌入一个温暖柔软的怀抱，下一秒，一抹柔软覆上她的嘴唇，温柔的轻舔着她的嘴唇，穆子月娇羞地发出一句低吟，勾起唐奕心底那份连她自己都不知的深情。
　　穆子月伸出双手环上唐奕的脖子，肩下两抹柔软抵着唐奕的胸膛。唐奕用舌头慢慢撬开穆子月的贝齿，伸进穆子月的嘴里，穆子月伸出舌头与她相迎，湿湿滑滑，还有些甜甜的感觉。穆子月从未有过这种感觉，那一刻，身体好像再也不属于自己……
　　穆子月疯狂索取着属于唐奕的味道，唐奕也用她的温柔一点一点占有着穆子月，两相舌齿交战，你攻我守，不相上下……
　　一番拥吻过后，穆子月喘着吁气瘫倒在唐奕怀里，紧紧搂着唐奕的腰身，不舍得放开。
　　“丫头，如今你可知道我的心意？”唐奕附在穆子月耳侧小声地说道。
　　唐奕急促的呼吸声还有说话时的热气传入穆子月耳朵里，穆子月感觉耳朵一阵瘙痒，腹下再次又痒又燥，顿时羞红了脸，窝进唐奕怀里。
　　“丫头，莫要再与我置气了，你可知当我沉入湖底的那一刻，我的心有多慌乱。若我真的再也醒不过来，你当如何？”
　　穆子月伸手捂住唐奕的嘴唇，柔声回道:“唐奕，我不许你再说这样不吉利的话。你若真的遭遇不测，我必定会随你而去。”
　　“悬崖我都陪你跳了，为了你，我还怕什么生死。唐奕，我穆子月从小跟着爹爹闯荡江湖，那些文绉绉的情话我一贯不会说，可我想告诉你，唐奕，我喜欢你，你可曾喜欢过我？”
　　“丫头，我真真糊涂，到如今才看清自己的内心，我也喜欢你，丫头。”
　　那一句‘我也喜欢你，丫头。’于穆子月而言，比世上任何情话都要醉人。
　　穆子月幸福地拥着唐奕，深情回道:“唐奕，我既已对你表明心意，便不会再放开你的手，只要你不离不弃，我必生死相依。我穆子月认定的人，此生都不会改变。”
　　“谢谢你，丫头，我唐奕何德何能拥有你这般古灵精怪的美人。丫头，过去是我没有看清自己的内心，与你错过了这么多，让你平白伤心难过，真真是个混蛋。丫头，我答应你，日后一定护着你，宠着你，不会再让你受伤难过。”
　　“我信你～”顿了顿，穆子月娇羞地说道:“唐奕，我想再听你说一句，你喜欢我。”
　　“好，丫头，你听好了，我喜欢你，我唐奕钟情于你穆子月，生生世世，永不分离，就算你打我骂我，拿鞭子抽我，赶我走，我都不会离开你，我要一直赖着你到老。”
　　穆子月痴痴一笑，“我想再听一遍。”
　　唐奕附在穆子月耳边，一字一句地说道:“丫头，我喜欢你。丫头，我喜欢你。丫头，我喜欢你。丫头，我喜欢你，从始至终，都不会改变。丫头，你还想再听几遍？”
　　穆子月没有言语，突然坐起身子，满目柔情地看着唐奕，声音哽咽着说道，“唐奕，我觉得我现在是世上最幸福的人。”
　　唐奕心疼地为她擦拭眼角的泪水，柔声说道:“丫头，你这般听不得情话，日后岂不是要天天腻到想哭。别哭了好吗，我会心疼的。”
　　“丫头，先喝药吧，养好身子最为要紧。”唐奕端起床侧的药汤，手指轻触了一下碗底，已经冷却。“药都凉了，我拿去热一下。”
　　穆子月伸手牵住唐奕的手掌，不舍得放开，柔声说道:“这药能不能不喝了，你瞧，我都已经好了。”穆子月说着正欲掀开被子起身，被唐奕轻轻按住肩头，一道温柔的声音传来，“丫头，不要让我担心好吗。且等我一下，我快去快回。”
　　“阿奕～”穆子月娇羞地喊着，指尖不肯松开唐奕的衣角。唐奕微微一笑，便由着她了，遂唤了笑笑进来，让笑笑去换了一碗新熬的药汤，并偷偷交代笑笑去集市上买些好吃的甜点，让这丫头喝完药可以用甜点压一压药味，不至于会那般苦。
　　唐奕哄着穆子月喝了一碗汤药，穆子月吃了几块甜点，许是药劲上头，实在乏困，穆子月握着唐奕的手掌迷迷糊糊睡着了。
　　唐奕瞧着穆子月睡得安慰，便悄悄离开了房间。
　　柳素素一袭绿罗裙立在门前一棵桂花树下，唐奕快步走了上去，柔声说道:“怎么不进去呢？”
　　“想着你与子月定是有许多话要说，我便不进去打扰了。”
　　“素素，你可会怨我？”
　　柳素素微微一笑，牵过唐奕的手掌，柔声说道:“阿奕，我怎会怨你呢？我待子月如亲妹妹，我待你如知己，你们都是我最亲的人，若是你们能在一起，我自然欢喜，又怎会怨你。”
　　柳素素瞧着唐奕满面红光，心中已然有了答案，却也格外心安。
　　“素素，你吃过早膳了吗？”
　　“随意吃了一些。”
　　“陪我再吃一些吧，我有些饿了。”唐奕回握柳素素的手掌，牵着柳素素去了院子里，唤了小厮点了一些早膳，俩人在院里凉亭吃着早膳，赏着满园的桂花。
　　用完早膳后，柳素素回房间陪着穆子月，唐奕将笑笑唤去了自己的房间。
　　“沈青书现如今何在？”唐奕问道。
　　“那呆子如今还住在东厢，我听小厮说，那日回来后，他受了惊，抽搐了一整晚，小厮听见楼上传出动静，便进去瞧了瞧，那呆子倒在床上，病得比穆姑娘还严重，全身冰凉，不停抽搐。大夫赶到的时候，已是快凌晨时分，那寒气早已入肺腑，大夫施针强行将寒气逼出，虽是捡回一条性命，这日后也是会落下一身寒疾。大夫说，恐再难要子嗣。”
　　“怎会如此？按理说，他内力也算深厚，即使自己强行用内力将寒气逼出体外，也不至于落下这般下场。”
　　“许是报应吧。这等心术不正之人，有此下场实是自作自受。”
　　穆子月睡醒一觉，精神十足，不愿再躺在床上，唐奕扶她下床走动。晚膳时分，几人围坐一桌，开开心心、热热闹闹地吃着晚膳，和睦得像一家人一般。
　　“阿奕，接下来我们去哪？”柳素素柔声问道。
　　“泾州。”
　　穆子月养病这两日，唐奕特意让笑笑去打听素手神医这些天的动向，严曦如今拜素手苏清婉为师，那苏清婉去哪，她必定会紧紧跟着。笑笑已打听到，素手神医曾在泸州、滇京、长隆镇出现过，这些地方都曾是唐奕娘亲行走江湖走过的地方，若是苏清婉是按着施华行走的路线，再重新走一遍的话……
　　若她猜得没错，那下一个地方就是泾州。


第40章阿奕，我难受～
　　第二日清晨，唐奕等人用完早膳之后，一行五人再次出发。因着穆子月大病初愈，吹不得风，唐奕不许她骑马，让她与柳素素一道儿坐马车。穆子月喜欢粘着唐奕，遂拽着唐奕的袖口，让唐奕陪着她与柳素素一起坐马车，笑笑与烟儿则坐在车外驱赶着马儿。
　　唐奕坐在中间，穆子月和柳素素坐在唐奕左右两侧。一路上，穆子月一直不停地往唐奕的嘴里塞葡萄，又挨过唐奕的身子，伸长胳膊往柳素素嘴里递葡萄。有时候马车颠簸，唐奕下意识伸手护着俩人，柳素素与穆子月双双跌入唐奕怀里，纷纷羞红了脸，却又不舍得离开，都赖在唐奕怀里。唐奕这两日因着照顾穆子月，晚上睡得不是很安稳，许州离泾州还有很长一段路程，唐奕坐在马车里实在乏困，枕着柳素素的肩头沉沉睡去。穆子月见唐奕睡着了，便与柳素素小声地聊着一些姑娘家的趣事，聊着聊着，穆子月也觉得有些乏困，便抱着唐奕的腰身，头枕在唐奕膝上迷迷糊糊睡却。柳素素倒不觉乏困，取了一件外衫披在俩人身上，然后拿出一卷诗书，细细地看着。
　　日暮时分到了泾州，笑笑停住马车，未掀车帘，对着马车里轻声说道:“主子，我们到泾州了。”
　　柳素素放下手中诗卷，附在唐奕耳边轻声说道:“阿奕？阿奕，醒醒～”
　　“嗯～”唐奕迷迷糊糊醒来，柔声问道:“到了？”
　　“嗯。”
　　“先寻处客栈安顿下来吧。”唐奕说话间，穆子月已清醒，她揉了揉眼睛，掀开窗帘瞧了一眼外面，泾州城里人来人往，街头商贩叫卖声不绝于耳。
　　“想不到小小的泾州竟这般热闹，那定是有许多好玩的地方。”想到可以去玩，穆子月不禁嘴角上扬，瞬间精神十足。
　　唐奕想了想，回道:“我倒是忘了，泾州每月十六都会举行一次鉴宝大会，许多不曾露面的奇珍异宝都会在那时现世，江湖中懂路子的都会集结此地寻宝押宝，仔细算来，明日便是鉴宝会，我们来得倒是好时候。”
　　“以前走江湖的时候，我听爹爹说过，鉴宝会上很是热闹，出现在鉴宝会里的都是些江湖中赫赫有名的人，不是达官显贵，就是江湖高手，寻常人家根本没法进去。”顿了顿，穆子月突然想到什么，继续说道:“好像这鉴宝会还是你们唐家负责的，是吗？”
　　“丫头，懂得不少啊。明日我带你们去凑凑热闹，顺道儿看看有没有中意的玩意儿，若有喜欢的咱们都买下来。”
　　不多时，笑笑与烟儿匆匆忙忙赶了回来，“主子，我与烟儿问遍了泾州城里所有客栈，都是爆满，已经没有客房了。”
　　“我已料到了，没事，直接去云安客栈吧。”
　　云安客栈是唐家名下客栈。唐门有一条百年规定，那便是所有唐家名下的客栈，不管外边生意如何，都会空置一处院落出来，以备家主游历到访可以随时安顿。唐奕本不想暴露身份，只是现如今天色已黑，一行人未曾用膳，若再寻不到去处，继续奔波下去，唐奕担心会累着柳素素与穆子月。
　　笑笑先行出发，将话传到云安客栈，云安客栈老掌柜收到消息，匆匆忙忙出门迎接，在客栈门口伸长脖子张望着，待瞧见唐奕的马车出现，赶紧小跑上前。
　　“直接开进后院。”马车里传来唐奕的声音。
　　老掌柜识趣地伸出手臂引了前方后院，瞧着烟儿驾车生疏，便快步上前接过烟儿手中的马缰绳，将马车稳稳停在后院，老掌柜身后跟着一个小伙子，小伙子快速将马扎摆在车轮旁，躬着身子，一脸恭敬地伸手扶住唐奕的胳膊，唐奕摆了摆手，示意他退下。
　　“爷可曾用过晚膳？”老掌柜轻声问道。
　　“未曾用过。你去厨房叫几道好菜，让人端去后院凉亭即可。我素来喜欢清净，不喜被人打扰，若无其他事，不用再派人来侍候。”
　　“老奴明白。那爷先歇息一会儿，我唤人去打几桶热水，爷赶了一天路，定是乏困，洗个热水澡会舒服许多。”
　　“去吧！”
　　入夜，唐奕躺在床上翻来覆去怎么都睡不着，这时，门外响起了一阵敲门声。
　　唐奕起身去开门，一张娇媚容颜突然凑了过来，冲着唐奕宛然一笑，依在唐奕身上痴痴唤着唐奕的名字，唐奕闻着柳素素身上淡淡的酒气，不禁眉头紧锁，担忧地问道:“素素，你怎喝酒了？”
　　“我只喝了一点点……”柳素素说话间已摇摇晃晃地走进房里，唐奕正想上前扶住她，这时，一抹绿衫挽裙突然冲到她面前，手里提溜着两壶酒，在唐奕面前晃悠了两下，咧嘴一笑道:“唐奕，这么巧，你也没睡啊，不如陪我们喝一点。”
　　穆子月踉踉跄跄，倒在唐奕怀里，唐奕从穆子月手里夺走那两壶酒，酒壶很轻，已被俩人喝得见底了。
　　“少不得要看紧你俩，大晚上不睡觉，竟学会喝酒了，还醉成这般模样。”唐奕低声抱怨道。
　　穆子月咧嘴一笑，摆了摆手道:“没醉没醉，我还能再喝一壶。”
　　穆子月探头瞧了一眼唐奕房间，看见柳素素也在里面，顿时松开唐奕怀抱，冲进房里，抱着柳素素，附在柳素素耳边偷偷说道:“素素姐，这酒好喝吗？我让小厮再寻几壶酒，咱们不醉不归。”
　　“真当我听不见吗？”唐奕快步上前，分开柳素素与穆子月，柳素素不胜酒力，身子一软，瘫倒在唐奕怀里。下一秒，柳素素只觉脚下一空，整个人已被唐奕打横抱起。唐奕将柳素素轻轻放在床上，又快步走过去，将穆子月一并抱去床上。
　　柳素素与穆子月俩人满脸通红，醉得胡言乱语。
　　穆子月紧紧拽着唐奕的衣襟，使劲一拉，唐奕受力倒了下去，穆子月顺势缠上唐奕的脖颈，冲着唐奕的脸颊一直猛亲。
　　“丫头，丫头……”唐奕捧着穆子月的脸庞，低声唤着，穆子月眼神迷离，满脸通红，醉得不省人事，嘴里嘟嘟囔囔说着什么，唐奕挨下身子，附耳倾听，原来是那丫头一直在轻唤着唐奕的名字。
　　之后许是困了，穆子月渐渐松开唐奕，转了个身子，枕着唐奕的枕头沉沉睡去。
　　穆子月总算安静下来，而此时柳素素却眉头紧锁，蜷缩着身子。
　　“素素？素素，是不是很难受？”唐奕轻声问道。
　　“嗯。”柳素素低低应了一声。
　　“你等等，我去给你倒杯热茶。”唐奕快步走去茶桌旁，倒了一杯温热的茶水，轻轻将柳素素扶起，让她靠在自己身上，然后将茶盏递到柳素素嘴边，柔声道:“素素，先喝杯热茶，解解酒。”
　　“阿奕，我难受～”
　　“哪难受，我给你按按。”唐奕让柳素素枕在自己腿上，然后用温热的指腹轻轻按着柳素素的额头。“以后莫要再喝那么多酒了，那丫头胡闹，你怎么也跟着胡闹。”
　　“阿奕是不是生气了？”柳素素轻声说道，手指试探性地抚上唐奕的脸庞，唐奕伸手反握住柳素素的手掌，将柳素素的手掌纳入自己温暖的掌心，柔声道:“我不是生气，只是酒多伤身，你们这般难受，我也会担心的。”
　　“这酒香甜，小厮说不会醉人，我们便多喝了几杯，怎知这酒后劲如此烈，如今我这头疼得难受，阿奕就莫要再怪我了，下次我定不会喝那么多酒了。”
　　“傻瓜，我怎会怪你，安心躺着，我给你按按。”
　　唐奕哄着柳素素安心睡着后，轻轻将柳素素抱起，放在穆子月身旁，为俩人盖上被子，然后随手披了一件外衫，小心翼翼走出房间。
　　后院里，唐奕一袭白衣飘飘立于柳树下，老掌柜慌乱地跑了过来，恭敬作揖道:“不知爷深夜唤老奴前来，可是有什么要紧事？”
　　“我且问你，今夜是谁给那两个丫头上酒的。”唐奕语气平淡，可神情却十分严肃。
　　“爷，莫不是这酒有问题？”老掌柜一脸疑惑道:“还是底下哪个不长眼的，惹了主子不愉快。”
　　“你只需回答我，后厨的事情是谁在负责？”
　　“回爷的话，后厨的事情，老奴都是交给于师傅负责，爷若有需要，老奴立刻唤他来问话。”
　　“不必了，爷今日不高兴，你去告诉他，让他明日从早到晚，都需头顶着两壶酒坛，一刻都不许偷懒放下，若是敢让这酒坛落下，爷可要重重地罚他。”
　　“啊？”老掌柜一脸疑惑，这小主人的心思怎这般古怪。
　　“啊什么，还不快去办！”
　　“是是，主子可还有其他事情？”
　　“没事了，退下吧。”
　　老掌柜离开后，唐奕回了房间，床上俩人睡得香甜，特别是穆子月，横叉着两条腿，把整张床都占满了，唐奕无处可歇，只能去之前安排的柳素素房间休息。
　　第二日清晨，烟儿端着一盆热水进屋，她慢步走至床边，掀开床幔的时候惊了一下，因为床上躺着的是唐奕，柳素素却不见踪影，烟儿以为自己走错了房间，害羞的悄悄退了出去。
　　与烟儿同样惊讶的是笑笑，笑笑一脸疑惑地看着床上熟睡的柳素素与穆子月，心中念着:可怜的主子，如今还未娶亲，就无地儿可睡，这日后若是成亲了，指不定被欺负成什么模样。笑笑暗暗有些同情起她家主子了，看来这红颜知己多了也不见得是件好事。


第41章阿奕，你坏～
　　唐奕迷迷糊糊醒来，冲着屋外轻声唤了唤:“笑笑～笑笑？”无人回应，唐奕轻轻揉了揉印堂穴，恍然想起自己如今是在柳素素房间里。
　　“烟儿～”唐奕轻唤了几声，屋外烟儿听见声音，轻叩了一下房门，推门走了进来，柔声说道:“公子有何吩咐？”
　　“如今什么时辰了？”唐奕问道。
　　“卯时，天色尚早。”
　　唐奕靠在床头两眼眯着，实在乏困，提不起精神，只因心念着那两个丫头，不敢再睡懒觉，遂起床取了床头外衫披上，去了自己的房间。
　　唐奕轻轻推门进去，房里没有动静，因是都睡熟着，唐奕怕惊扰到她们，遂小心翼翼地挪动脚步走到床边，看着床上两个美人双眸紧闭，呼吸平缓，睡得倒是安稳，只是这被子被穆子月踢开，散落在床侧，唐奕拾起棉被，轻轻盖在柳素素和穆子月身上。
　　柳素素迷糊间感受到唐奕的气息，慢慢睁开了双眼……
　　唐奕瞧见柳素素已醒，弯下身子，倾身上前，小声问道:“头还疼吗？”
　　柳素素揉了揉自己的小脑袋，点了点头，一脸疑惑地问道:“我怎会在这儿？”
　　“昨夜的事情，你都不记得了？”
　　柳素素仔细想了想，她只记得昨夜在穆子月房间里多喝了几杯酒，之后便醉醺醺，什么都不记得了。
　　“素素还困吗，要不要再睡会儿？”
　　柳素素摇了摇头，慢慢起身，唐奕伸出手轻轻握住柳素素的手掌，扶着她慢慢走下床。俩人还担心会吵醒穆子月，却不知这丫头睡觉雷打不动，哪那么容易吵醒。
　　“我唤了后厨煲了些醒酒汤，待会儿你洗漱完可以喝一些。”唐奕伸出手，用指腹轻轻按着柳素素的小脑袋，柔声问道:“哪还疼？我给你按按。”
　　柳素素撒娇道:“都疼～”
　　“素素，若是难受，我去给你们请个大夫吧。”
　　“阿奕，不用这般麻烦，想来是没有睡好，缓一缓就没事了。”
　　“那你这脸怎这般红通？”唐奕用手掌轻触了一下柳素素的额头，感觉略微有些发烫，又担心是自己掌心的温度不对，于是凑近柳素素，倾身上前……
　　柳素素只觉眼前一黑，一张俊美容颜朝她脸颊凑了过来，心下噗通乱跳，心里好似期待着什么，可唐奕却只是用额头挨着柳素素的额头，感受着柳素素的体温是否正常而已。
　　“还好没事，许是昨夜酒气未散，小脸才会这般红通。”唐奕轻声说道，见柳素素没有回应，低头一瞧，柳素素双眼紧闭，小嘴微张，一脸期待的神情，唐奕顿时了然，微微一笑，然后冲着柳素素红润的嘴唇便是轻轻一吻，继而柔声说道:“如此，可是素素心中所想？”
　　柳素素娇羞一笑，扑进唐奕怀里，声音娇滴滴地说着:“阿奕，你坏～”
　　“素素，答应我，以后莫要再喝那么多酒好吗？我会担心的。”
　　“好。”
　　烟儿陪着柳素素去房间洗漱，唐奕留在房里陪着穆子月。
　　唐奕一身紫蓝长袍站在窗边看着窗外的海棠花随风飘落，身后传来一声脚步声，虽然很低，可唐奕是习武之人，早就察觉到了，却没有声张，想逗一逗那丫头。
　　穆子月轻手轻脚地靠近唐奕，本想扑到唐奕背上，蒙住唐奕的眼睛吓一吓她，结果人刚扑上去，唐奕瞬间闪身避开，穆子月失了重心，整个身子往前面倾倒，眼见着便要磕到地面，一只强有力的胳膊伸了过来，环住穆子月的腰身，俩人双双滚落在地。
　　唐奕紧紧护着穆子月，落地的时候也是将她圈进自己怀里，担心她磕了碰了。
　　“唐奕，你怎么知道我在后面？”穆子月抱着唐奕的脖子，赖在她怀里，不肯起身。
　　“丫头，就你这三脚猫功夫，也想吓唬我。等明个儿得闲了，我要好好督促你练武，免得你荒废时间，成日里就知道吃吃喝喝。昨夜还醉成那般模样，若是碰上哪些个登徒子，岂不是被人家白白欺负了。”
　　“谁敢欺负我，我打飞他。”穆子月嘟着小嘴说道，唐奕两手轻轻捏了捏她的小脸，打趣道:“小样儿，你也就凶点，喜欢吓唬别人，若是碰上厉害的角儿，你躲都来不及。”
　　“唐奕，疼～这脸本来就胖，你再捏，就肿了。”
　　“胖嘟嘟的，我喜欢。”
　　穆子月娇羞一笑，躲进唐奕怀里。
　　唐奕轻轻抚了抚穆子月的小脑袋，柔声说道:“丫头，快起来吧，大家都等着我们。”
　　“不要～再待一会儿～”
　　“乖～听话。你不是想去玩吗，待会儿吃完早膳，我带你们去看看鉴宝会，那里可热闹了。”
　　穆子月听到可以去玩，才舍得放开唐奕，俩人整理了一下衣裳，唐奕唤小厮带穆子月去沐浴更衣。
　　用早膳的时候，老掌柜拿了一张花名册递给唐奕，上面记录的是参加鉴宝会的全部人员。唐奕仔细翻看了一遍，眼底略显失望，柳素素将唐奕神情看在眼里，柔声问道:“怎么了，阿奕？”
　　“不瞒素素，此番我们来泾州，我本意就是为了寻曦儿来的，碰巧赶上鉴宝会，我翻看过往年鉴宝会的花名册，素手曾在去年出现过数次。鉴宝会上会有许多稀罕难寻的药材出现，所以吸引很多医者前来。可这次鉴宝会的花名册上却没有出现素手的名字，也没有曦儿一心神医的名号。难不成她们没有来泾州，还是我猜错了？”
　　柳素素将手搭在唐奕手背上，安慰她道:“阿奕莫急，江湖中人都知道鉴宝会是唐家负责的，许是严姑娘不想暴露身份，所以用了旁人的名号也不一定。待会儿我们去鉴宝会上看看就知道了。”
　　“唐奕，不许你再胡思乱想，先吃饭，吃饱了咱们再想办法。”穆子月从唐奕手里夺过花名册，递给老掌柜，然后夹了一大块五花肉递到唐奕嘴边，唐奕瞧着有些油腻，本想推开，可穆子月两眼圆溜溜看着唐奕，不肯放下，唐奕便张嘴咬了一口。
　　“爷，这次鉴宝会，您要出面主持吗？”老掌柜轻声问道。
　　“不了，你们按例行事，给我寻处好位置观望即可。你先去准备吧，不用在这侍候了。”
　　“是，那老奴先退下了。”
　　老掌柜走出去的时候，碰巧笑笑从外面走进来，一脸稀奇地说道:“你们知道我在外面瞧见了什么新鲜事。”
　　穆子月听了，顿时好奇地放下碗筷问道:“是什么？我想听。”
　　“我刚才路过后厨的时候，瞧见有位师傅头上顶着两壶酒坛，走路畏畏缩缩、摇摇晃晃的，生怕头顶的酒坛落下，身旁几个小徒弟也是紧紧跟着，护在那老师傅旁边，全部人都是紧张兮兮的盯着老师傅头顶的酒坛，那场面别提有多好笑。”顿了顿，笑笑继续说道:“也不知这师傅是做错了什么事，这老掌柜这样罚人家，也是奇怪。”
　　“是我下令罚他的。”唐奕语气平淡地说道。
　　“啊？”一桌人齐刷刷地看向唐奕，柳素素心思玲珑，瞬间就明白了，捂着嘴微微一笑，没有再言语。只是穆子月不知，疑惑地问道:“他是做错了什么事情吗？”
　　“你这丫头，昨夜醉成那般模样，如今还敢问，那位师傅是代你们受罚，明知你们两个是姑娘家，还胡乱给你们上酒，醉成那样，这便是错，我当然要罚他。”
　　“唐奕，你这是不讲理。”
　　“我怎的不讲理了？”
　　“他只是一介厨子，主子要什么，他自然一切照办，哪敢反驳。我们自己喝多醉了，你怎的把这账赖到师傅身上，如此便是不讲理。”
　　“好，那我不罚师傅，我罚你。”
　　“你……你要怎么罚我？”穆子月底气略微有点不足，低声问道。
　　“先吃饭，待我想好了再告诉你。”
　　一桌人有说有笑地用完早膳，唐奕换了一身墨绿长衫，几个人乘坐马车去了轩云阁。
　　轩云阁每月只开一次，仅是鉴宝会当天开放。为了防止其他人乱闯，轩云阁前门后院都有护卫看守，房檐上也蹲守着十几个哨卫，唐家与泾州官府关系匪浅，所以每次举行鉴宝会，官府都会派士兵在轩云阁四周巡查，确保鉴宝会上万无一失，绝对安全。
　　这次鉴宝会压轴的是朱家宝物，江湖中已有传闻，有人说是前朝玉玺，得此玉玺可得天下；也有人说是前朝的宝藏图，金山银山，富可敌国。众说纷纭，却都是围绕着前朝话题。
　　消息一经传出，江湖中人各怀心思，齐聚一堂。
　　轩云阁二楼雅间，唐奕轻轻掀开珠帘瞧了一眼外面，楼上楼下都挤满了人，喧嚣不断，皆是在议论着今日的压轴宝物，可朱家却一直迟迟不露面。
　　唐奕于人海中一眼便看见了一身素衣白裳的蒙面女子，那女子身材娇小，像是故意打扮得极为素净，混在人群里很不起眼，可唐奕还是一眼笃定，那就是严曦。
　　只是，严曦身旁那位橙黄银衫男子是谁？为什么会与严曦在一起？


第42章一切有我
　　只是，严曦身旁那位橙黄银衫男子是谁？为什么会与严曦在一起？
　　唐奕招手将老掌柜唤到跟前询问，老掌柜告诉她，那位橙黄银衫男子是当今朝堂恩宠最盛的六皇子李宗越，手握十万兵权，号领李家军在战场所向披靡，引得敌军节节败退，不过须臾半载时间，李家军一举拿下邕、沪、阜三座城池。皇帝大喜，赐封李宗越为南亲王，李宗越与唐奕一般年岁，双十年华便有如此赫赫战功，可谓是众星瞩目，天之骄子。
　　如今老皇帝年迈体弱，朝堂又久未立太子，大皇子懦弱无能，二皇子已逝，三皇子成日流连烟花柳巷之地，四皇子是残缺之身，五皇子无所作为，只有六皇子李宗越威望最盛。多数朝臣已默默往李宗越这边靠，太子之位局势明了。
　　前不久，李宗越被敌军偷袭遇险，受了重伤，请了无数大夫都束手无策，之后却不知被谁所救，索性捡回一条性命。
　　此事一经传开，那些老臣担心李宗越的安危，朝堂半数官员纷纷联名上奏请旨，目的就是为了把李宗越从边陲之地调离回来，休养生息，以谋大势。
　　朝堂连下几道圣旨，李宗越伤已大好，却迟迟不肯回去，以诸多理由推迟回朝的时辰，如此忤逆圣旨，实属当朝第一人。
　　“如此，我倒是要会一会这个李宗越。”
　　唐奕手中长扇一挥，信步走向李宗越。李宗越身旁跟着两个护卫，发现唐奕靠近后，略带杀气地紧握腰间佩剑，并伸手将唐奕拦了下来。
　　李宗越身旁那个蒙面素衣女子一眼便瞧见了唐奕，略微有些紧张地躲在李宗越身后，李宗越发现女子怪异的举动后，顺着女子的视线望去，正好瞧见一袭墨绿长衫的唐奕。
　　李宗越挥手让身旁两个护卫退下，然后大步走向前，上下打量了一眼唐奕，直接开门见山道:“恕我眼拙，不知阁下是哪位？”
　　“一介医者，自号一心。”
　　唐奕话音刚落，那蒙面女子愣了一下。
　　李宗越纵横沙场多年，这等伎俩自是多见，他爽朗一笑道:“一心的名号，我也是多有耳闻，实乃女儿郎。这位公子顶着旁人的名号如此招摇，恐是不妥吧。”
　　“兄台误会，兄台口中所言的一心是素手的女徒，我怎敢盗用她的名号。她是一心神医，而我是一心小药师，确是不同的。”
　　“公子这巧言善辩的功夫真是了得。”
　　“过奖过奖。”
　　“在下瞧着兄台眼生，可是第一次参加鉴宝会？”唐奕假装不知李宗越身份，故意逗趣道。
　　“确是第一次来这些地方，倒是新奇得很。”
　　“可我瞧着兄台身边这位姑娘倒是眼熟，像极了我的一位故人。”唐奕说着，故意靠近那蒙面女子，却被李宗越伸手拦住。
　　唐奕看得出，那蒙面女子有意躲着她，现如今这情形，唐奕不宜再步步紧逼，继而爽朗一笑道:“在下还有其他要事处理，不宜久待，先行告退。”
　　“如此，恕不远送。”
　　唐奕假装离开，路过蒙面女子身旁时，故意弄掉手中的扇子。
　　“公子，且留步。”身后传来一句温和的声音，像是故意压低语气的腔调。
　　唐奕转身，蒙面女子快步走上前，将折扇塞进唐奕手里，又快步离开，动作敏捷轻快，唐奕仍是闻到她身上淡淡的药材香，于是更加笃定，那蒙面女子便是严曦。
　　唐奕回了二楼雅间，一直留意着蒙面女子的举动。
　　李宗越像是很在意此女子，有些稀奇古玩字画，他都会小声询问身旁女子是否喜欢，可身旁女子一直频频摇头，想来是不喜欢那些玩意儿。
　　直到一株百年雪莲呈现在众人面前，蒙面女子才有所心动，李宗越瞧见女子心思，开始出资购买。
　　“南亲王出资黄金一百两，欲购百年雪莲一支。”小厮扯着脖子大声喊道。
　　李宗越故意让小厮报出自己的名号，一时间鉴宝会上开始窃窃私语。
　　“他就是南亲王？那个令敌军闻风丧胆的李家军统帅李宗越？”
　　“莫不是旁人冒名顶替的？”
　　“普天之下还有谁敢自称南亲王，自然是他，不会有假。”
　　“听说这南亲王在沪城一战中，额头被一道利箭划破，蹭了一道皮，你们瞧，那人额头上就有一道疤痕，与传言属实。”
　　“南亲王身边的那个女子是谁？莫不会就是他夫人？”
　　“怎么可能，这南亲王至今尚未婚娶，不可能是他夫人。不过我瞧着南亲王对那姑娘眼带柔情，十有八九是他心仪的姑娘。”
　　“你们莫要再议论了，听说这南亲王杀伐果决，若是让他听到不中听的话，小心你们的脑袋。”
　　嘈杂的大厅慢慢安静下来，这时，二楼雅间传来新的报价。
　　“龙威镖局穆家小姐加价一百两，欲购百年雪莲一支。”
　　此话一出，刚安静下来的大厅顿时又炸开了锅，众人纷纷望向二楼雅间，都好奇是怎样的女子竟然敢抢南亲王看中的东西，当真是不要命了吗？
　　“南亲王加价五百两。”
　　“加一千两……”
　　“再加两千两。”
　　“加五千两。”穆子月不依不饶继续让小厮报价。
　　全场顿时鸦雀无声，这百年雪莲虽然难得，却也算不上什么稀罕之物，可如今南亲王与穆家小姐为了争抢一物，竟然将这价位足足抬高了数十倍，实为天价。
　　“唐奕，我们会不会报得太高了？待会儿要是他不要，那我们岂不是吃了哑巴亏，白白花那么多钱买了一支破花。”穆子月小声地对着身后的唐奕说道。
　　唐奕噗嗤一笑，伸手握着穆子月的手掌，安慰她道:“没事，丫头，你就只管放心地玩，一切有我。”
　　李宗越抬眼看着楼上一袭红衣的穆子月，沉思一番后，挥手将侍从唤到身边，小声地说了几句话。
　　不多时，侍从离开，去了二楼雅间。
　　门外小厮扣门进来，说是南亲王侍从有几句话想对穆子月说，穆子月看了一眼唐奕，唐奕回她一个眼神让她安心。
　　穆子月走出房间，南亲王侍从将一把匕首递给穆子月，然后说道:“我家主子让我来传话，主子对这株雪莲是志在必得，若姑娘可以割爱成全，他日必当重谢，若是姑娘诚心与我家主子作对，后果可想而知，姑娘可要想清楚。此乃信物，请姑娘收下。”
　　那侍从说完话便转身离开，穆子月还未反应过来，手中的匕首已被身后的唐奕夺了过去，唐奕将匕首拿在手中把玩一番后，淡淡地说道:“削铁如泥，是把好利器，只是这利器锋芒太露，容易伤到自己。”
　　“唐奕，你听到了吧，南亲王的意思不就是警告我们，让我们不要与他争与他抢，否则他会记仇。”
　　“他既然如此喜欢那株雪莲，给他又何妨。”唐奕语气平淡地回道，然后唤了小厮到跟前。
　　不多时，云台之上便传来一声:“龙威镖局穆家小姐主动退出，此株百年雪莲归南亲王所得，恭喜南亲王喜获宝物。”
　　穆子月有些不甘心，“唐奕，你这么轻易就让给他，是不是怕他了？”
　　“丫头，莫气。这雪莲本就是我们唐家的东西，你若喜欢，改日送你一盒。仓库里这样的药材数不胜数，如今能以十倍价格售出，我自然欢喜。他既然抢着要，我自是成全他。”
　　“好啊，唐奕，弄了半天，居然是你唐家的东西……”穆子月顿时恍然大悟，捂嘴一笑道:“你这是在戏弄南亲王，不过……这才是你嘛，哈哈。”
　　鉴宝会上，穆子月顶着龙威镖局的名号，代替唐奕以万两黄金购得一把古筝赠与柳素素，传言这把古筝是前唐宠妃最为喜欢的一把乐器，曲声如高山流水般悦耳纯净。唐奕豪掷万两并非是在意这些传言，只因柳素素喜欢，仅此而已。
　　同样，穆子月也买了一些稀奇古玩，像个小孩子一般，这个也想要，那个也喜欢，唐奕索性都买了，堆得满屋子都是。
　　鉴宝会还在继续，老掌柜匆匆忙忙跑了进来，附在唐奕耳边低呤了几句。
　　“素素，丫头，我要出去一会儿。”
　　“唐奕，你要去哪，我也去。”穆子月噌地一下，跑到唐奕身边。柳素素也是一脸紧张地看着唐奕。
　　“听话，我很快就回来。笑笑，陪着她们。”唐奕话音刚落，一抹墨绿身影跳窗而出，瞬间离开。穆子月紧随其后，追了出去。
　　城西巷角，远远地便听见一阵刀剑相交的打斗声，唐奕趴在墙头上，看着巷子里打斗的一群人，这时，一抹红衣飞身到唐奕身边，冒出个小脑袋，小声地问道:“下面什么情况，各个出手狠毒，与七杀门的招数如此相似。”
　　“他们是三伙人，一伙匪徒，一伙杀手，一伙是朱家人。”
　　“那我们是来看热闹，还是来帮谁？”穆子月询问道。
　　“有你什么事，你这丫头怎么跟来了？”
　　“唐奕，以后你去哪，我就去哪儿，我赖定你了。”
　　“也罢，你在这呆着，不许出手，我下去帮一帮朱家。”唐奕纵身一跃，飞下屋檐……


第43章真甜～
　　巷子里刀光剑影，三方势力互相对抗，一伙是蒙面黑衣人，乃是江湖中消失已久的杀手组织幽兰教，一伙是青岑山上的恶霸匪徒，另外那两个灰衣粗布的一男一女正是唐奕此番要寻的朱家夫妇。
　　唐奕未赶到之前，这里已经有过一场厮杀。朱老爷右臂和腰腹中了一剑，因着朱老爷拼死护着夫人，朱夫人倒是相安无事。
　　唐奕纵身一跃，飞下屋檐，那些人只见一袭墨绿长衫从天而降，稳稳落在朱家夫妇面前。唐奕快速抽出腰间软剑，长剑一挥，将那些杀手匪徒一一拦下。
　　唐奕与杀手匪徒厮杀纠缠的时候，那朱家夫妇趁机偷偷逃走。
　　“丫头，追上！”唐奕冲着趴在墙头的穆子月喊道，穆子月会意快步追上朱家夫妇。
　　那群杀手与匪徒虽然人多，却仍是不敌唐奕一人之力。他们瞧见朱家夫妇已逃，不愿再与唐奕纠缠下去，匆匆离开。
　　唐奕轻功一跃，飞上屋檐，瞬间消失在人群中。
　　唐奕快步追上穆子月，将朱家夫妇拦了下来，直接开门见山道:“朱禛，莫要再逃了，我乃唐家少主唐奕，听闻你有危险，此番是特意过来解救你的。”
　　“我们如何信你？”朱禛将夫人护在身后，开口问道。
　　唐奕将手中软剑递给朱禛，说道:“唐家世传缅钢软剑，乃是青莲亲手打造，剑柄的青莲印记你可看仔细了，全天下仅此一把。”
　　朱禛接过软剑细瞧一番后，眼底的不安害怕瞬间转变成不可置信，扑通一声，人已跪倒在唐奕面前，异常激动地说道:“唐少，我知道唐家素来公允，请您帮帮我们吧。”
　　“你……你这是做什么？”唐奕和穆子月俩人同时吓得倒退一步，眼见朱夫人也要跪地，唐奕快步上前将俩人扶起，柔声道:“有什么事情起来说话，按辈分您是我长辈，你这般跪着岂不是折煞我。”
　　“官府从来不管江湖事，我与夫人真的是走投无路了。求唐少帮帮我们吧。”朱禛面色苍白，捂着受伤的腰腹咬牙坚持着，那血一直往外渗，虚弱得好像下一秒便会昏倒在地。
　　“丫头，你去唤一辆马车来。”唐奕对着身后的穆子月小声说道。
　　“有什么事情回轩云阁再说，这里不安全。”
　　不多时，轩云阁后门驱进一辆马车。
　　马车里唐奕与朱禛交谈一番后，大致了解了事情的前因后果。
　　朱禛是前朝宫廷画师，江湖中早有传言，前朝皇帝贪婪，埋藏了大量的宝藏，他曾让宫廷画师绘制了一幅藏宝图，藏宝图绘制完工当夜，所有参与作画的画工通通被秘密毒死。朱禛当晚因家中老母亲病逝所以早早告假回家，才躲过一劫。前朝皇帝不想宝藏暴露，下令封杀朱家，朱家全族被满门处死，朱禛带着妻子四处逃亡。后来，朝堂更新换代，新皇登基，大赦天下，朱禛一族沉冤得雪，官府撤销了对朱禛的通缉。朱禛本以为可以与夫人过上几年安稳日子，可好景不长，不知是谁造出谣言，说朱禛手上握有前朝藏宝图，宝藏富可敌国。此消息一出，江湖中传得是沸沸扬扬，更有甚者传言，朱禛手中握着前朝玉玺，得玉玺者可得天下。
　　各门各派明着不动声色，背地里早已暗藏汹涌，纷纷派人追杀朱禛，只为了得到传说中的玉玺和宝藏。
　　朱禛声称藏宝图是由十位画工合力绘制，他并不知晓全部地图样貌，况且时过境迁，他已不记得当时作画的情形。朱禛所言句句属实，可江湖中人却从不相信他，认为他是想独吞宝藏。
　　这次鉴宝会也不知是谁造的谣，扬言称朱家要献宝，宝物多半是玉玺或是藏宝图。唐奕猜测既然有人传出这样的风声，必定是料到朱禛会出现在泾州，若是这世上真的存在藏宝图，那必定是藏着掖着，防止他人盗取，如此大张旗鼓声称要献宝，实在反常。只怕是有人借着这次鉴宝会，暗算朱禛，明着是抢夺藏宝图和玉玺，实则是想挑起江湖与朝堂的纷争。
　　唐家虽不干涉江湖俗事，可也不会沦为他人利用的工具。唐奕派人盯紧轩云阁附近，这两日必定会有一场厮杀，果不其然，朱家夫妇便在此遭埋伏，险些丧命。
　　“既然人人都想要这藏宝图，那你给他们就是了。”唐奕语气平淡地说道。
　　朱禛长叹一声，开口言道:“唐少莫不是在打趣我们，我们哪来的藏宝图，要是真的有这图，早就拿出来了，也不至于这些年东躲西藏，四处逃亡。”
　　“若没有真的，那就造一幅假的。”
　　“假的？”朱禛一脸疑惑地问道。
　　“对，假的。这世上见过藏宝图的人，除了你，全都已离开人世。不管是真是假，对于那些贪婪的人而言，只要是一张纸，他们都会争抢不休。”
　　“唐少，现如今我这模样，提笔都会颤抖，恐再难画出像样的图册。”
　　朱禛右臂受了一道很重的剑伤，血肉模糊，之前一直强撑着，现如今连拿一盏茶杯都会疼得发抖，更别说提笔画一幅错综复杂的藏宝图。
　　唐奕看着朱禛的伤口，顿时陷入沉思。
　　“可否让我一试，我会临摹一些画作。”一直沉默不语的柳素素开口说道。
　　“对了，我怎这般糊涂，竟忘了素素作画也是一绝，若有素素在，此事必成。”顿了顿，唐奕嘴角上扬，微微一笑道:“如此，我倒是有一计……”
　　轩云阁前院，唐奕故意让老掌柜安排了几出戏码，目的是为了将鉴宝会延后一个时辰，以便严曦可以安心作画。
　　一曲接一曲的戏码结束后，朱夫人挽着满身伤痕的朱禛，俩人颤颤巍巍地走上云台，出现在众人面前。
　　底下人开始议论纷纷:
　　“这人是谁啊？怎么满身都是伤痕？”
　　“莫不会就是传言中那个拥有前朝藏宝图的人？”
　　“你们瞧，他手里捧着一个木盒子，里面难道真有藏宝图？”
　　“我猜是玉玺……”
　　“……”
　　朱禛一身凛然站在云台之上，大声说道:“前朝画师朱禛前来献宝，大家来评一评这宝物可值多少钱？”
　　朱禛并未打开那个木盒，而是将它放置在桌案上，大声说道:“这就是你们一直要寻的东西。为了这个，我与夫人这些年到处被人追杀，东躲西藏，今日惨遭伏击，险些丧命。既然人人都想得到它，那我便给你们，今日价高者得。”
　　台下沉默一片，没有人敢出面喊价。
　　如唐奕预料一般，朱禛这般大张旗鼓地上台献宝，且不管木盒里装的是什么，只要是牵扯到前朝的任何事物，都会被人揪出来大做文章，轩云阁里的人，大多数都是江湖中有权有势之人，如今有李宗越坐堂，谁敢造次。
　　若里面是藏宝图，多少说是贪财，如真是玉玺，私藏玉玺，等同于谋反，谁敢当面夺取。
　　半晌沉默之后，朱禛见无人回应，开口言道:“江湖中传言，我朱禛手中握着前朝传国玉玺，当真是无稽之谈，可笑至极！我朱禛既不是皇亲国戚，也不是朝堂重臣，玉玺怎会交托于我一介草民。”顿了顿，朱禛继续说道:“玉玺一事，纯属谣言，不管你们信不信，玉玺确实不在我身上。可我手中倒是有一幅绝世画作，想必人人都想要……”
　　朱禛向夫人使了一个眼色，朱夫人小心翼翼打开那个木盒子，在众人瞩目下拿出一卷珍藏完好的画作。
　　朱禛慢慢打开那卷画作，只见上面画着辽州完整的地形，有几处山川特意画了几个圈标注起来，并连成一条线，一直延伸下去……
　　众人纷纷站起身，仰着脖子争相观看那卷画作，朱缜仅打开了画卷一方，便快速收了起来，重新将画卷放回木盒中。
　　云台之下已有人按捺不住，破口喊道:“朱禛，你这是做什么！既然都打开了，何不痛痛快快地让大家观赏。”
　　“这是什么画卷，想来大家都清楚，如此重要的东西，怎能让世人全都看见。”朱禛说话间，瞧了一眼正北方向的李宗越，在众人的瞩目下，捧着那一方木盒，大步走向李宗越。待走到李宗越面前时，朱禛扑通一下，跪拜在地，言辞恳切地说道:“罪臣朱禛拜见南亲王，今日有南亲王坐堂，罪臣愿将功赎罪，将这幅画卷献给南亲王，此等名画当配天下第一人。”
　　众人错愕，纷纷望向李宗越。二楼雅间的唐奕等人，也是翘着二郎腿嗑着瓜子，饶有兴趣地看着底下的一幕。
　　柳素素将一颗葡萄递到唐奕嘴边，唐奕张嘴吃下，回她一笑，道:“真甜！”
　　“天下第一人！你这顶帽子扣得着实厉害！”李宗越语气平淡地说道，话里却夹杂着几分威严、几分怒气。
　　“南亲王率领李家军，替我们扫清倭寇，平定边疆战乱，一举拿下邕、沪、阜三座城池，这等赫赫战功，当之无愧为天下第一人。还请南亲王能成全草民一番心意，收下这卷画作。”
　　“大胆朱禛，竟说出这等大逆不道的话！说，你究竟受何人指使，意欲何为！”南亲王身旁的侍卫抽出腰间长剑，狠狠架在朱缜脖子上。
　　朱缜冷哼一声，仰天长笑道:“我朱家为了这卷画作，被满门抄斩，谁又可怜过我朱家！天下人人都想要得到它，全都想置我于死地，我扬言称没有藏宝图和玉玺，你们不信，如今我将它公之于众，你们却又不敢要。如此，那我便毁了它！”


第44章随我回去吧
　　朱禛猛然站起，冲到烛火旁边，将那幅画卷狠狠地揉成一团，直接焚烧……
　　“使不得啊，使不得……”
　　“快快住手……”
　　“朱禛，你疯了吗！”
　　众人纷纷拥上前，朱禛一一闪躲，眼见那画卷一点点焚烧殆尽，最后化为灰烬随风吹散，朱缜心中一块大石头终于落地，他痴痴一笑，瘫倒在地上，嘴里喃喃念着:“都没了，哈哈，一切都没了……”
　　“夫君～”朱夫人心疼地冲上前拥住朱禛，朱禛双目无神，好像痴了一般捧着那道灰烬，一直傻笑。
　　“疯了，疯了，这人都被逼疯了……”
　　藏宝图一事竟以一场闹剧彻底结束，此后，世上再无前朝藏宝图，却多了一个江湖痴癫儿。
　　入夜，泾州城门外，唐奕和穆子月目送着朱家夫妇安全离开。
　　“今夜月色真美。”唐奕抬头瞧了一眼天上那一轮明月，心中思绪万千，喃喃自语道:“朱禛遭遇如此劫难，身边仍然有一人始终陪伴左右，这份真情于这世间着实难能可贵。”
　　“呆子，你又在发什么牢骚。”唐奕正对月感慨着，一张面容突然凑上前，满目天真地看着她。
　　唐奕伸手捏了捏那张肥嘟嘟的小脸，柔声道:“走吧，回家。”
　　脚刚迈出去两步，唐奕突然想到什么，顿时停下脚步，穆子月没留神，直接撞在她背上，哎哟一声，抱怨道:“唐奕，你做什么！”
　　唐奕转身，冲她一笑道:“丫头，带你去个好地方。”
　　“去哪？”
　　“去趴人墙头……”
　　“啊？”
　　唐奕快步走到白风（唐奕的马儿）身旁，轻功一跃，跨上马背，然后朝穆子月伸手，穆子月紧握唐奕手掌，唐奕用力一拽，将穆子月拉上马背，双手环住穆子月的腰身，两腿一夹，马儿嗷叫一声，奔跑出去，瞬间消失在黑夜里……
　　府衙驿站后院，两个小脑袋偷偷探出墙头。
　　“呆子，你快拽我一把，我要掉下去了……”穆子月两手使劲撑着墙头，双脚悬空着一直乱踹，唐奕伸手拎着穆子月后颈衣裳，用力一拉，将她稳稳落在墙头上。
　　“丫头，你是不是又胖了，怎地重了些？”
　　“哼，唐奕，你是不是嫌弃我胖了！”
　　“没有，没有，咱家丫头胖了更好看。快趴好，来人了。”
　　瞧见有人走了过来，俩人同时缩头回去，待确认那人走远后，又悄悄冒出两个小脑袋。
　　“呆子，咱们来府衙干嘛？”穆子月一脸疑惑地问道，然后伸长脖子瞧了瞧院里的守卫，待瞧见府衙里挂着李家军的旗帜，顿时了然，略带醋劲地说道:“原来你是来找严姐姐的，还说是带我来玩，骗子。”
　　“丫头，我且问你，这李宗越是好人还是坏人？”
　　“江湖传言他是平定边疆战乱的大英雄，那应是好人。”
　　“不对不对，那我再问你，你觉得他长得如何？”
　　“长得……好像还挺好看的，就是黑了点。”
　　唐奕倒吸一口气，这丫头的回答怎么跟她想象中不一样呢。
　　“那你喜欢他吗？”
　　“不喜欢。”这一点，穆子月倒是不含糊地回答。
　　“对了，你看吧，连你都不喜欢他，我也不喜欢他，曦儿肯定也不会喜欢他。传言这李宗越喜怒无常，曦儿孤身一人，又是一介弱女子，成日里跟李宗越呆在一起，万一李宗越哪天不高兴，欺负你的严姐姐怎么办？”
　　“他敢！”
　　“人家是手握十万兵权的南亲王，权倾朝野，怎得不敢？”
　　“那我们去把严姐姐解救出来，然后把这个讨厌的李宗越暴揍一顿，看他还敢欺负严姐姐。”
　　“丫头所言，正合我意。丫头，你在这替我把风，我去打探一下，看看曦儿住在哪间房。”唐奕猜测这丫头定不会老实待着，不放心她一人，“算了，你还是随我一起去吧，你在我身边待着，我看着你会安心些。”
　　“好～”穆子月像个小孩子得了糖吃一般高兴地咧嘴一笑。
　　俩人纵身一跃，飞下墙头，唐奕将两个士兵悄悄打晕，然后俩人换上士兵的衣裳，混迹在一群巡夜的队伍里。
　　唐奕听见角落里几个丫鬟在窃窃私语。
　　“你们刚才瞧见了没，王爷对那姑娘格外体贴，那份柔情都能掐出水来。听说这姑娘是京城人，王爷担心她吃不惯泾州的饭菜，特意请了京城有名的厨师，快马加鞭千里迢迢赶到泾州，就为了给那姑娘尝一尝京城的风味。”
　　“听说王爷为了博美人一笑，特意寻了世间所有稀罕药材，可那姑娘却瞧都没瞧一眼，悉数退了出来。”
　　“咱们王爷在沙场浴血奋战，如此冷峻不羁、重情重义的好男儿，为了一个姑娘，费尽心思，百般讨好，这般真情真意着实让人羡慕。”
　　“你们可知这姑娘是什么来历？听说王爷为了她，再三拖延回京时辰，如此无视圣旨，当真不怕圣上降罪吗？”
　　“我听王爷的侍从说，好像是因为这姑娘救了南亲王一命，所以南亲王对她格外珍惜。”
　　“你们在这里做什么！姑娘那边要沐浴，还不快去侍候着！”远处走来一个青衣嬷嬷，将几个丫鬟全都唤走。
　　唐奕与穆子月相视一笑，偷偷跟了上去，到了一处房间，俩人轻功一跃飞上屋檐，悄悄躲藏起来。
　　“姑娘，水已备下，您可以沐浴了。”
　　“你们都退下吧，有香儿侍候就行。”里屋传来一声温和轻柔的声音，一袭白衣如雪、长发飘飘的绝美身影拂了那一层又一层的纱幔，迈着盈盈细步走了出来。
　　面若桃花粉艳，眼若秋水含情，举止投足间冷艳多娇，面上不喜不怒，给人一种高不可攀却又极想占有的冲动。
　　“姑娘，王爷再三吩咐过，要好生侍候姑娘，若有怠慢，奴等性命不保。”那青衣嬷嬷小声回道。
　　“我不喜旁人侍候，你若惹我不高兴，照样性命不保，退下吧。”白衣女子语气平淡地说道，字里行间却容不得旁人半分反驳。
　　唐奕透过房檐上的砖瓦缝隙，瞧着房间里的一举一动，那白衣女子正是严曦，她跟随素手闯荡江湖这段时间，性子已不似当初那般多愁善感，倒多了几分江湖儿女的洒脱不羁。
　　丫鬟们与青衣嬷嬷面面相觑，犹豫片刻后，拂了礼退了出去。
　　丫鬟们都离开后，两道身影偷偷跑进房里，香儿以为是那些嬷嬷，冲着屋外言道:“小姐说了，不需要旁人侍候，你们怎的……”话至嘴边，却没了下句，香儿一脸惊讶地看着眼前的唐奕和穆子月，好似不相信一般，结结巴巴地说着:“公……公子？”
　　“香儿，哪来的什么公子？你莫不是糊涂了……”严曦转身，一抹紫衣身影冲过来紧紧地抱住她，满心欢喜地说道:“严姐姐，真的是你。”
　　严曦看着怀里的穆子月，一抬眼与唐奕四目相对，唐奕眼神灼热，看得严曦莫名心慌。
　　“曦儿，随我回去吧。”唐奕柔声说道。
　　“对呀，严姐姐，你这段时间去哪了，为什么不跟我们联系呢。我们特意从许州赶到泾州，就是为了寻你回去的。”
　　“我还不能回去……”严曦低下头小声回道，她害怕看见唐奕的眼神，在唐奕面前，严曦就像一只小白兔，柔弱温顺。
　　之前严曦之所以离开是觉得自己在唐奕身边一无是处，只会给她添麻烦，所以才会跟着素手苏清婉学医走江湖。她想成为更好的自己，陪伴在唐奕旁侧可以帮助到她；可离开之后，她发现原来没有她在身边，唐奕过得更好。今日在轩云阁见到唐奕的时候，唐奕意气风发，左右有佳人相伴，那一刻严曦觉得自己便是多余的那一人，她想靠近，却又不敢靠近。在唐奕面前，即便是满腹才华，严曦终归觉得自己配不上唐奕。
　　“严姐姐为什么不随我们回去，难道你真的看上那个南亲王了？”穆子月一脸不高兴地问道。
　　“胡说什么。我对南亲王绝无半分儿女私情，只因之前他遭敌军埋伏，我救了他一命，如今他不过是感念这份恩情，才对我诸多照顾。”严曦说话间，眼神偷偷瞧了一眼唐奕的神情，唐奕脸色阴沉，不太高兴，莫不是自己说错了什么话？
　　“素手神医不在泾州吗？”穆子月问道。
　　“师傅到了泾州后就与我们分开了，她说有要事要办，等事情办好了，自会来寻我们。”
　　“严姐姐，你还是跟我们回去吧，那王爷那般凶狠，万一他哪天不高兴，欺负你怎么办？”穆子月拽着严曦的衣袖，想将她带出去，可严曦站在原地一动不动，眼神有意无意看着唐奕。
　　“呆子，你倒是说话啊！”穆子月用胳膊推了推唐奕，沉默半晌后，唐奕终是问了一句:“他对你好吗？”
　　严曦愣了一下，不知他会问这个，红唇亲启道:“他对我很好……”
　　“看清楚了吗！确定有人闯进去了？”屋外窸窸窣窣，好像有很多人朝这走来，香儿着急忙慌地跑进来说道:“府里传有刺客，南亲王担心小姐安危，带了一队护卫赶了过来。公子和穆姑娘还是快快躲起来吧。”
　　香儿话刚说完，便有人前来扣门，“神医，我是宗越，听说府里闯入刺客，我便赶来看看你是否安好。”
　　“民女一切安好，王爷不必担心。”严曦冲着屋外说道。
　　李宗越仍是不放心，继续说道:“神医若方便的话，可否让宗越进去，若是那贼人狡猾，躲藏在哪个角落里，恐威胁到神医安危。”
　　“我在沐浴，怕是不方便。”
　　屋外沉默片刻后，言道:“那便让丫鬟进去查看一番，如此，我方能安心。”


第45章严姐姐的床真香～
　　门外烛火通明，越来越多的侍卫往严曦四周靠拢，香儿慌得四下找寻可以躲藏的地方，“公子和穆小姐还是躲一躲吧，若是他们真的闯进来，这般情形，怕是有万张嘴都说不清楚。”
　　穆子月小步挪向唐奕身旁，小声问道:“我们要躲吗？”
　　严曦知道唐奕性子执拗，必是放不下面子，可眼下情形，只能先躲着，门外全是官兵，她容不得唐奕有半点闪失。
　　严曦心急之下，拽着唐奕与穆子月俩人的胳膊匆忙往里屋走……
　　“曦儿，你这是做什么？”唐奕从未见严曦这般果断过，竟有些惊讶。
　　“阿奕，我不想你有事，只当我求你，先躲着好吗。”严曦推搡着将二人带至床边，轻声道:“她们不敢靠近我的床，你们在床上待着，这里是最安全的。”
　　穆子月倒是乖巧地爬上床，老实待着，瞧见唐奕没有反应，遂伸手拽住她的手腕，拉扯许久，才哄着她上床待着，严曦赶紧将被子摊开，盖在俩人身上。
　　“神医？神医不说话，宗越只当是同意了，失礼之处，还望神医莫怪。”门外再次响起李宗越的声音，“嬷嬷，带几个丫鬟进去看看，瞧仔细些，莫让那些贼人伤害了神医。”
　　唐奕越想越不对劲，怎的自己变成偷情的汉子一般，还要藏着掖着，委实太没面子了。
　　“我……”唐奕倏地探出脑袋，本想再言说几句，却在同时，房门吱呀一声被打开，严曦长袖一挥，将床幔全部落下，然后一骨碌钻进被子里，快速捂了唐奕的嘴巴，将她轻轻按进被窝里。
　　房门被打开后，一个青衣嬷嬷带着五六个丫鬟走了进来，拂了礼，青衣嬷嬷道:“姑娘，奴奉王爷命令前来查看姑娘这儿有没有混进刺客，唯恐伤了姑娘，需仔细防范些为好。”青衣嬷嬷说话间，眼神一直偷偷打量着房间里的每个角落。
　　“我家小姐沐浴后，有些乏了，你们要搜便搜，动作小声些，莫要惊扰了我家小姐。”香儿努力压制着心里的紧张，恢复一贯神情，冲着青衣嬷嬷冷冷地说道。
　　“是，是。”青衣嬷嬷对着香儿一脸赔笑，然后转身对着几个丫鬟说道:“你们几个赶紧搜，看仔细些，麻利点。”
　　因着被子不算太宽，床上唐奕三人几乎是紧紧贴在一起，穆子月更是动都不敢动，缩在唐奕怀里。
　　刚才唐奕探出头的时候，正巧嬷嬷进来，严曦着急，便将她拉入了怀里，唐奕一个冷不防正好撞在严曦胸口上。
　　这个举动实在是过分亲昵，唐奕有些招架不住，心跳瞬间加快，连呼吸也开始变得急促。
　　唐奕轻轻挪动着身子，本想拉开一点距离，奈何穆子月这丫头一直枕着她，偏偏又动也动不了。
　　唐奕的轻轻蠕动，像是挑逗一般，一直摩挲着严曦的地方，牵动着严曦一颗心扑通扑通乱跳。
　　此番情形，不禁让她想起在许州东郊城外，唐奕中了情蛊那日，与她在床上的那些……顿时又羞又躁，脸蛋霎时红通一片，指尖于被子里紧紧揪着唐奕的衣衫不舍得松开。
　　“嬷嬷，姑娘这一切正常。”几个丫鬟搜查了整间屋子，没有任何发现。
　　青衣嬷嬷总觉得有什么地方不对劲，却又说不上来，透过一层层薄薄的床幔，她瞧了一眼严曦的床榻，感觉那被窝里胀鼓鼓的，不太寻常。
　　青衣嬷嬷缓步走上前，被香儿拦了下来，香儿言声道:“嬷嬷，既已搜完了，就请出去吧，莫要打扰小姐休息。”
　　青衣嬷嬷冲着里屋小声说道:“姑娘可睡着？”
　　“我实在乏困，嬷嬷若有其他事情，明日再说。”床幔后传来严曦温和的声音。
　　“姑娘床上还未检查过，老奴瞧着姑娘这床榻甚是古怪……”
　　青衣嬷嬷话未说完，严曦便开口打断她的话，冷冷地说道:“嬷嬷难道会认为我这床上藏有刺客！”
　　“放肆！我家小姐一个未出阁的姑娘，容不得你这个奴才这般污蔑！”香儿大声喝道，吓得那青衣嬷嬷扑通一声跪倒在地，一脸慌张地答道:“姑娘误会了，老奴不是这个意思，老奴只是担心姑娘安危，瞧瞧我这张老嘴胡乱说话，我自罚……”说着便抬手给了自己两个大嘴巴子，然后磕求道:“姑娘仁慈，莫要与奴婢们计较……”
　　“出去！”严曦冷冷一句，青衣嬷嬷唯恐得罪了这个主儿，带着丫鬟们匆忙退了出去。
　　青衣嬷嬷退出去后，对着李宗越偷偷摇了摇头，李宗越一脸阴沉看着那青衣嬷嬷，语气低沉，道:“嬷嬷既然惹了神医不悦，可知后果如何？”
　　青衣嬷嬷扑通一声跪倒在地，下一秒被侍从捂着嘴巴连拖带拽地拉走，几个丫鬟怯怯地倒退几步，没人敢站出来替那嬷嬷求情。
　　“今后若谁敢再胡言乱语，惹了神医不悦，当知后果如何！”李宗越对着满院的丫鬟大声说道，就连屋里的唐奕等人也是听得清清楚楚。
　　‘吱呀’一声，房门再次打开，香儿从屋里走出来，对着李宗越拂了礼，言道:“王爷，我家小姐让我传话，既然搜过了没有刺客，更深露重的，就请王爷回吧，小姐今日实在乏困，需要早早休息。”
　　“既如此，那宗越便不打扰了。香儿转告神医，我会加派人手守在这里，莫说刺客，便是一只苍蝇都别想飞出去，且让神医安心，宗越定会护她周全。”
　　“多谢王爷。”香儿拂了礼，转身进了房里，不多时，房间里烛火熄灭，没了动静。
　　李宗越看着严曦的房间，若有所思，沉默半晌后，转身离开，出了后院。
　　待香儿确认院里的侍卫都散开后，严曦轻声说道:“他们都走了，出来吧。”
　　唐奕嗖的一下突然探出脑袋，严曦正想俯身上前，于黑暗中，两抹唇不小心撞在一起，俩人皆是愣了一下，严曦感受到唐奕鼻尖温热的气息扑面而来，顿时又羞又躁，身子迅速后退了一步。
　　“严姐姐的床真香～”穆子月探出一个小脑袋凑在唐奕与严曦中间，见俩人有点呆愣，一脸天真地问道:“你们怎么了？怎么都不说话？”
　　“我去看看外面守卫如何。”唐奕倏地站起身，一个翻身跳下严曦床榻，正想出去，一只白皙手指轻轻拽着她的衣摆，身后传来一句温柔的声音:“阿奕，当心些。”
　　唐奕扭回头，屋里漆黑一片，唐奕看不清严曦的神情，却从话里听出严曦是在担心她，遂握了她的手掌，回她一笑道:“放心，这里的侍卫根本奈何不了我。”然后又冲着旁边的穆子月说道:“丫头，你且陪着你的严姐姐老实待着，我快去快回，莫要胡闹。”
　　“好～”
　　香儿探头出房门，待确认安全后，唐奕纵身一跃，飞上屋檐，瞬间消失在黑夜里，一盏茶余时间又返了回来。
　　作者有话要说：
　　此章已大量删减


第46章我怎会怪她呢？
　　不过一盏茶余时间，唐奕便打探清楚返了回去，回到严曦院落，抬手正欲推开那道房门，却听见了里面穆子月与严曦的一番对话。
　　“严姐姐为什么不跟我们回去呢？姐姐可知，那呆子是特意来寻你的。你们都说我是小孩子，可连我这小孩子都看得出，那呆子明明那么在意你、喜欢你，却又偏偏不敢说出口；姐姐也是，明明将那呆子看得比自己的命还要重，却又要狠心离开她。我真真是看不懂你们了，明明互相喜欢，为什么就不能坦坦荡荡地在一起呢？”
　　“子月，很多事情并非如你所见的那般简单……”
　　“姐姐是有什么顾虑吗？难道是那呆子女扮男装的身份，姐姐也在意那些世俗的眼光吗？”
　　“她连这个也跟你说了？”严曦竟有些惊讶，再回想起之前柳素素与唐奕的相处方式，顿时了然，想必柳素素也早知唐奕的女子身份。
　　“这个身份从她出生便如此，她也不是有意隐瞒的，姐姐莫要怪她。”
　　“我怎会怪她呢？小时候，我便与她相识，喜欢跟在她身后；长大了，亦是如此。我们一起经历了那么多，我亲眼看着她一次次陷入险境，一次次因我受伤，可我却什么忙都帮不上，在她身边就是个累赘。素素于她而言，是知己；子月你于她而言，是欢喜冤家，而我，不过是个多余的人罢了……”
　　严曦一席话，唐奕听得真真切切，就像一根刺狠狠扎进唐奕心里。唐奕此刻想推开门，将严曦纳入怀里，告诉她，她喜欢她，喜欢那个从小便跟在她身后的臭屁虫，喜欢她的温婉贤淑，喜欢她的一切一切，只因为喜欢，所以才会舍了命想保护她。
　　唐奕抬手正欲推开那道门，身后却突然传来一声轻咳，唐奕顿了一下，扭回头，于皎洁的月光下一眼便看见了一身玄衣银袍的李宗越，凛然地站在院落树下，面无表情地看着唐奕。
　　俩人四目相对，李宗越转身出了后院，唐奕知他定是有话要说，看了眼严曦的房间，犹豫片刻后，快步跟了上去。
　　李宗越走到一处凉亭停下，转过身，上下打量了一下唐奕，语气阴冷地问道：“你就是唐奕？”
　　“正是。”
　　“轩云阁的时候，你故意冒充一心，我便有所疑惑，曾派人调查过你。天下首富唐家少主，名头倒是不小。此前，我便看出神医心底一直藏有一人，思之念之，终日不喜言笑，可我却一直不知那人是谁？直到今日，你突然出现，她那眼底好像有了光芒，我第一次见她笑得那般开心。我便明白了，她心心念念的那人竟然是你！”
　　“你到底想说什么？”
　　“唐奕，我李宗越纵横沙场多年，从未输过一场败仗，只要是我想得到的东西，从未失手过。可我却不知，我到底输你什么！听闻你武艺超群，以一人之力击杀七杀门数十人，我李宗越想与你赌一局，你我一较高下，输的那人此生都不许再纠缠于她。”
　　“笑话！我为何要与你赌？”
　　“唐奕，莫说你是名门世家，即便你是皇亲国戚，我李宗越想毁一人，你唐奕能护得了吗？”
　　唐奕没有说话，因为她心底清楚，李宗越表面一副正人君子的模样，暗地里行事极其心狠手辣，若是惹了他不悦，怕是会真的伤害严曦。
　　“唐奕，你是聪明人，你应当清楚，即便你不与我赌，可我依旧有诸多办法逼你出手。”
　　“好，我与你赌。可我如何信你，输了之后，不会反悔！”
　　“击掌为盟，君子一诺，绝不反悔！”李宗越抬起手掌，唐奕用折扇将他手掌按下，回道:“我从不与人击掌，特别是我讨厌的人，但愿你能说到做到。”
　　“自然说到做到。”顿了顿，李宗越故意说道:“我已吩咐下去，待会儿你与你那姑娘从正门离开即可，大晚上飞檐走壁的，着实难看。”
　　唐奕并未惊讶，想来这李宗越在混迹沙场多年，看得自然比旁人通透。其实唐奕与穆子月混入驿站之事，李宗越早已知晓，只是不愿在严曦面前表露出来。
　　唐奕懒得与他胡扯，转身离开，身后传来李宗越的声音，“明日卯时，我在城南外等你。”
　　唐奕忽然想到什么，转身回他:“比武之事，不要告诉她，我不希望她担心。”
　　“正有此意。”
　　唐奕回了严曦房间，严曦一脸担忧地看着她，“阿奕，你怎么了，一脸心事重重的样子。”
　　穆子月也发觉唐奕有些不对劲，问道:“唐奕，你出去这么久，是不是遇到什么危险？”
　　唐奕回她们一笑，恢复一贯潇洒不羁的模样，道:“没事，别担心。我刚才去打探了，平南王调了一批人马出去，所以现在外面守卫很少。”
　　严曦不愿离开，说是要等素手苏清婉回来，如今李宗越已知晓唐奕身份，若是此时带严曦离开，恐李宗越会多疑，唐奕便不再勉强严曦，由她住在这里。但又担心她的安危，所以回去后，便吩咐笑笑时刻盯着驿站的举动，若有什么变故，可及早应对。
　　唐奕和穆子月回了云安客栈，唐奕将穆子月哄入睡后，瞧见柳素素房间亮着灯，便走上前轻叩了两下房门，丫鬟烟儿打开房门，看见是唐奕，轻声说道:“公子可算回来了，小姐一夜未眠，一直在等你。”
　　唐奕挥了挥手，烟儿识趣地退了出去，轻轻合上那道房门。
　　唐奕轻声细步往里屋走，看见柳素素端坐在茶桌旁饮茶看书，唐奕走上前，自身后环住柳素素的肩膀，将她拥入怀里，柔声道:“怎么还不睡呢？”
　　“睡不着，所以看会儿书。”
　　唐奕瞧见柳素素手中的书卷都是拿倒的，再伸手轻触了一下茶盏，那茶水已然冷却。
　　唐奕从柳素素手里夺走书卷放置一旁，突然俯下身，环住柳素素的腰身，直接将她打横抱起，柳素素只觉身子腾空而起，下意识双手搂住唐奕的脖子，又因俩人姿势过于亲密，柳素素顿时羞红了脸，轻声说道:“阿奕这是做什么。”
　　“夜深了，自然是要就寝，难不成你想坐一夜？”顿了顿，唐奕继续说道:“以后若是困了，不用等我，自己早早休息吧，你若累倒了，我会心疼的。”
　　唐奕将柳素素抱至床上轻轻放下，“早点休息吧，我看着你睡，等你安睡后，我便离开。”
　　“阿奕，今晚留下来陪我，好吗？”柳素素见唐奕没有回应，故意打趣道:“阿奕这般扭捏，莫不是怕我会吃了你。”
　　唐奕倾身上前，对着柳素素的耳际轻声说道:“素素就不怕我会吃了你吗？”
　　唐奕以为柳素素会羞红了脸躲开，谁料柳素素竟伸了手欲解唐奕的衣裳，唐奕慌得往后一躲，结结巴巴地说道:“素素这是做什么？”
　　柳素素瞧见唐奕满脸通红，那害羞的模样像极了被人调戏的小姑娘，甚是可爱。
　　柳素素捂嘴一笑，道:“裹着这一身如何安睡，自然是帮你解开外衫，你慌什么？莫不是阿奕心里有其他想法？”
　　“没……没有。我自己解就可以了。”唐奕表面一脸平静，可心里却紧张得扑通扑通直跳。
　　唐奕脱下自己的外衫，柳素素很自然地接过唐奕的外衫挂在床侧，俩人同枕而眠，唐奕平躺着，柳素素紧挨着唐奕，右手环住唐奕的肩膀，头枕在唐奕肩上，轻声问道:“阿奕是有什么心事吗？总觉得你回来以后有些不对劲。”
　　“有何不对劲？”唐奕翻个身，与柳素素面对面侧身躺着。
　　柳素素看着唐奕深沉的眼神，抬手轻轻抚上唐奕的眉头，道:“阿奕每次有心事，眉头总会不自觉紧锁。”顿了顿，柳素素继续说道:“莫不是因为严姑娘的事犯愁？”
　　“嗯。”唐奕低低应了一声。
　　“阿奕今夜去看过她了吧，她不愿随你回来，是吗？”
　　唐奕一脸惊讶，“素素怎会知道？”
　　“阿奕进来时，我便闻到了你身上淡淡的药香，与严姑娘身上的药香极为相似，又见你回来得这般晚，一脸心事重重的模样，便也猜出个七八分了。”
　　“素素聪慧，倒是什么事情都瞒不住你，那素素再猜一猜，曦儿为什么不肯与我回来。”
　　柳素素想了想，回道:“这一路走来，我看得出，严姑娘对你情真意切，之前因为中毒，她以为自己命不久矣，所以才将这份感情埋藏在心底，不敢表露出来；后来，毒已解清，她向你表白自己的心意，却又害怕听到你的回答，终归是不确定你的心意，所以想着离开。阿奕为什么不与她说明白呢？若是严姑娘知道你的心思，必定会欣喜万分，哪里还舍得离开。”
　　柳素素一番话让唐奕陷入沉思，半晌沉默之后，唐奕轻声问道:“素素，喜欢一个人是该成全她，放手让她离开，还是要将她留在身边好好守护呢？”
　　“既是喜欢，为何要放手呢？”
　　柳素素一番话，让唐奕瞬间通透。唐奕希望严曦能留在她身边，不想她离开，她本以为这样的想法会不会是自己太自私了？或许，严曦有她自己想要追求的生活，唐奕竟有过一丝想放手的冲动。可柳素素却告诉她，既是喜欢，为何要放手呢。喜欢一个人本就是自私的，若是两情相悦，为何要放手。
　　“我懂了。还好有素素这般贤淑的知己，实乃我幸。”唐奕高兴地拥着柳素素，柳素素温柔地依在唐奕怀里。
　　许是太困了，唐奕与柳素素聊了几句后，不知不觉竟睡着了，柳素素听着唐奕沉稳的呼吸声，心里分外踏实。柳素素轻轻附上一吻在唐奕的嘴唇上，然后挨在唐奕旁侧，沉沉睡去。
　　第二日，唐奕带着柳素素和穆子月逛了泾州城里大大小小的街道，柳素素买了一些书籍，倒是穆子月好吃贪玩，买了一堆的稀奇玩意儿，还有泾州城里有名的糕点铺，每种口味都买了一些，挨个儿尝了鲜。
　　卯时，唐奕瞒着众人去了城南郊外与李宗越比武。
　　唐奕到城南外时，李宗越于马车上已等候多时，李宗越瞧见唐奕是一人前来，倒也有些惊讶，“唐奕，想不到你竟有如此胆量，当真敢一人前来与我比试，难道你就不怕我设下埋伏，将你偷偷解决了？”
　　唐奕面无表情地回道:“威名赫赫的平南王若是喜欢玩这些阴招，我自是奉陪。”
　　李宗越爽朗一笑，道:“君子约定，我李宗越不屑玩那些阴的，可我仍是要奉劝你一句，兵不厌诈，防不胜防。”


第47章箭上有毒！
　　唐奕与李宗越决战于竹林处，唐奕一把清莲软剑使得是行云流水，柔中带刚、刚中带柔；李宗越擅使长矛，手握一把玄铁长矛刚劲有力，凶狠十足。
　　唐奕步步退让，李宗越步步紧逼，矛尖永远指向唐奕的心窝要害，唐奕不愿再退让，一个侧身旋转，脚尖轻点落叶，一个纵身飞上李宗越的矛尖，抬脚将李宗越手中长矛踢飞，李宗越飞身出去，稳稳接住长矛柄，大力一拽，将长矛稳稳握在手中，一个转身，手握着长矛大力一挥，地上落叶腾空飞起，风沙四起，瞬间迷了唐奕双眼，唐奕长袖一挥，拂却那些风沙，再次提剑冲了上去……
　　俩人武功不相上下，僵持了大约一炷香时间仍未分出胜负，天色渐渐暗了下来，这时，竹林深处突然窜出一群蒙面黑衣人，各个手执银光长剑，二话未说，直接冲向唐奕和李宗越，招招狠毒，欲取二人性命……
　　一抹黑箭于茂密的竹林深处直射而来，目标竟是冲着李宗越而来。
　　“小心！”唐奕大吼一声，快速扯过李宗越的衣襟，将他往后一拉，那抹箭直直擦过李宗越的鼻尖，稳稳地扎进李宗越旁侧的竹子上，却是在同一时间，另一抹黑箭直射而来，唐奕为救李宗越闪躲不及，那抹箭竟深深扎进唐奕左肩，顿时衣裳破口，鲜血直流……
　　守在四周的李家军闻声赶了过来，将唐奕等人团团围住，灰暗的夜空瞬间被火把点亮，那烛火晃得唐奕眼神迷离，左肩处伤口一阵疼痛袭来，唐奕踉跄了一下，身子挨在竹坡处，右手紧紧按着伤口上的那抹黑箭，只见鲜血顺着右手掌一路流淌而下，那血竟慢慢由红变紫，最后变成黑色。
　　箭上有毒！
　　唐奕只觉全身上下一阵酥麻，越发无力，身子控制不住往后倾倒，迷糊间看见一个蒙面黑衣人执剑朝他而来，唐奕举着手中佩剑死死抵住，眼见那人长剑挥下，剑身快压至唐奕颈部，李宗越飞身上前，一脚将人踹飞……
　　“全部拿下！”李宗越大吼一声，密密麻麻的李家军一拥而上，将那群蒙面黑衣人瞬间擒住，黑衣人想服毒自尽，被李家军一一按下，全部绑起来带走。
　　官府驿站
　　守门侍卫看见李宗越从外面带回来一个满身血迹的紫衫男子，那男子长得极为好看，只是面无血色，满脸苍白。
　　“快去将神医唤来！”李宗越冲着房外大声吼道。
　　丫鬟一路匆忙跑去后院，看见香儿在屋外打扫，快步冲上前去问道:“香儿姑娘，神医现如今何在？”
　　“小姐在里屋安睡，你……哎……”香儿话未说完，丫鬟已顾不得其他，冲进房里，看见床上躺着一人，扑通一声便跪倒在地，慌慌张张地说道:“神医，神医快醒醒吧……王爷让奴婢来唤神医去前院，有位公子中了毒箭，请神医为其诊病。”
　　床上传来一句轻柔的声音，“今日我不出诊，你们自去请其他大夫。”
　　“可是那人身中毒箭，危在旦夕，王爷才让奴婢来请神医，神医……”
　　“小姐既然说了，不去便是不去，你休得再多言，打扰小姐休息。”香儿用力将那丫鬟拽了出去，“今日无论是谁，一律不见。”
　　“可……可王爷说，那人是唐家少主，神医听了，必会相救的……”
　　‘吱呀’一声，房门突然被打开，严曦一袭白色里衫立在门口，一脸慌张地问道:“你刚才说，是谁受伤了！”
　　“受伤的是唐家少主，我们王爷没有受伤，神医……”
　　严曦只觉脑袋嗡地一声作响，瞬间冲了出去……
　　“小姐，你的外衫未拿……”香儿冲进里屋，取了严曦外衫，匆忙跟了上去。
　　严曦揪着一颗心惴惴不安，一路狂奔去了前院，当她冲进里屋，看见面色苍白的唐奕依靠在床侧，肩头插着一把短箭，血迹斑驳染黑了整件衣衫，那般触目惊心，严曦从未见唐奕如此狼狈过，即便是上次掉落悬崖，唐奕也没有受过这般严重的伤。
　　那一刻，严曦只觉得自己脑海一片空白，她没办法相信眼前所见，严曦楞在原地竟不敢上前。
　　“曦儿，过来……”唐奕努力支撑着身体，用那般沙哑的声音唤道。
　　唐奕的声音于严曦心底就像一根铉，狠狠地揪着严曦的心。严曦满脸泪花地扑到唐奕身边，那一刻，心底所有的担忧、心疼一瞬间如浪潮一般涌上心头，泪水止不住地流……
　　唐奕抬手轻轻抹去严曦脸上的泪痕，柔声道:“对不起，我还是没有保护好自己，让你担心了……”话音刚落，唐奕轻咳了两声，却不小心扯痛伤口，侧身一倒，吐出一口黑血……
　　“阿奕！阿奕，你不要吓我，我不许你有事！”严曦慌张地扶住昏倒的唐奕。
　　严曦努力压制着心底的不安和担心，对着身后的李宗越语气冷淡地说道:“请王爷出去吧，我要为阿奕疗伤。”
　　李宗越对着几个绿衣丫鬟吩咐道:“你们几个留下，神医有任何要求，只管照做便是。”
　　“都出去！我不需要任何人帮忙，没有我的吩咐，谁都不许进来！”
　　李宗越看着眼前的严曦好像变了一个人，她对唐奕万般柔情，对旁人却冷漠得可怕。严曦此刻发丝凌乱，身上仅穿了件白色里衣，她如此匆忙赶来，必定是在意一个人到了极致，才会这般不顾形象。那一刻，李宗越便明白了，他还是输了，彻底输了！
　　香儿匆忙将严曦所要的东西放置在唐奕床侧。
　　众人都退出去后，严曦用剪子轻轻解开唐奕的外衫，露出肩头的血肉，那抹短箭若再偏一寸，就会直直插进唐奕心房上，到时就算是华佗在世，也无力回天。严曦取出药箱里的银针，止住唐奕的心脉，然后轻快敏捷地拔了唐奕肩头的短箭，唐奕疼得闷哼一声，眉头紧锁，满脸冷汗……
　　“阿奕……阿奕……”恍惚间，唐奕感受到好像有人在唤她，唐奕努力睁开那双眼，迷迷糊糊间看见严曦俯下身子，然后一抹柔软覆在唐奕伤口上，随后严曦侧身一弯，朝地上吐出那口毒血……
　　严曦用湿巾轻轻擦拭着唐奕的伤口，然后朝那伤口倒了一些药粉，又用纱布将唐奕的伤口轻轻包扎好。
　　严曦从药箱里取了一个瓷瓶，倒了两颗黑色的小药丸放在掌心，然后倒了一杯温水，轻唤了唐奕几声，唐奕没有回应，严曦索性用嘴将药依次渡给唐奕，待确认唐奕咽下那两颗药丸后，又为唐奕把脉，确认脉象正常后，一颗心才算安稳了一半。
　　严曦开了一贴药方，让香儿速速去熬夜，又命门外侯着的丫鬟去重新换了一盆干净热水，严曦将唐奕脸上、肩上血迹都擦拭干净，然后小心地为唐奕盖上被子。
　　忙碌了半炷香时间，才将唐奕从阎王手里抢了回来，严曦握着唐奕的手掌，挨坐在床侧，一直痴痴看着唐奕。
　　“阿奕，你若是有个万一，抛下我不管不顾，我这辈子都不会原谅你。”严曦轻声说道，她明知唐奕听不见，却还是想要说与她听。
　　为免穆子月和柳素素担心，严曦未将唐奕受伤之事告知俩人，只让香儿去客栈传话，说是唐奕在她这里，今夜不回去了。
　　“她是怎么受伤的!”院落里，严曦冷冷地问着面前的李宗越。
　　李宗越不愿瞒她，便将今日之事一一告知严曦，然后说道:“他是为救我受伤的，我李宗越欠着她一个人情。”顿了顿，李宗越继续说道:“我与他的这场赌注，我输了，君子一诺，我必定言出必行。明日我便启程回京……”


第48章我都应你
　　半夜时分，唐奕伤口感染高烧不退，全身上下像火烧一般滚烫，严曦心急如焚，顾不得那些三纲五常，直接将唐奕全身衣裳都扒了，唐奕浑身上下每一寸肌肤在严曦面前暴露无遗。
　　严曦看着唐奕身上密密麻麻全是往昔留下的伤疤，顿时心疼不已，思绪万千。
　　严曦重新为唐奕换上伤药，然后施以银针散去唐奕身上的热气，唐奕浑身冒着虚汗，严曦担心她受凉，便用湿巾将唐奕身子轻轻擦拭一遍。忙忙碌碌许久，唐奕身上的热气总算褪去，眼见窗外天色渐渐明亮起来，严曦不眠不休照顾唐奕整整一夜，实在困乏，站起身的时候，眼前突然一黑，踉跄了一下，险些摔倒。
　　严曦看了眼床上躺着的唐奕，心中念着，只要她一切安好，即使再苦再累，她都能熬过去。
　　严曦轻声细步走出房间，香儿和一群丫鬟在门外守了一夜，香儿看见严曦走出来，立马起身接过严曦手中的热水盆。
　　“现在什么时辰了？”严曦问道。
　　“已经寅时了。小姐守了唐公子整整一夜，要不要去休息会儿，我们看着就行。”
　　“没事，我守着他醒来。香儿，你吩咐厨房再煎一贴药，然后熬一些当归黄芪茶备着，等阿奕醒来可以喝一些补补气血。”
　　“还有药汤，你要盯仔细些，这贴药一定要小火慢熬才有好的药效。”
　　李宗越如他所言说到做到，第二日便早早收拾行装离开驿站，回了京城，临行前特意留了几个丫鬟在驿站侍候着。唐奕昏迷了整整一天一夜，已是瞒不住柳素素和穆子月，穆子月带着柳素素一路快马加鞭去了驿站。
　　唐奕醒来的时候，可把身旁三个女人高兴坏了。
　　“呆子，你总算是醒了。”穆子月突然凑脸过来，唐奕伸手轻轻将她的小脑袋推开，看着身旁的三个女人，一阵心安。
　　“我昏睡多久了……”唐奕开口问道。
　　“一天一夜，可把我们担心坏了。”柳素素回道。
　　“扶我起来吧，躺着难受。”
　　柳素素小心地将唐奕扶起，让他枕着软被靠在床侧，柔声问道:“渴不渴，要喝水吗？”
　　“我……”唐奕话未出口，穆子月已端来一盏茶杯朝唐奕嘴唇怼了过去，唐奕张嘴喝下几口。
　　严曦坐在唐奕身侧，为她把脉，小声询问道:“你可觉得哪里难受，哪里不舒服？”
　　唐奕摇了摇头，说道:“我已经没事了，你们不用担心。”
　　“逞强。”严曦小声抱怨一句，然后身子往前倾，轻轻解开唐奕的衣裳，查看她的伤口愈合情况，因唐奕受伤的地方在左肩心房上，所以衣襟需敞开很低，隐约间露出胸前两抹雪白，随着心跳高低起伏，虽说都是女子，可总觉得这般举动过于亲密，唐奕害羞地别过脸去。
　　穆子月却没见过唐奕这般暴露，也是羞红了脸转身抠着自己的小指头。
　　严曦为唐奕换好伤药，柳素素端了一碗参汤坐下，小心地喂着唐奕，又担心会烫着她，所以每次都会轻轻吹凉再喂给她。
　　唐奕受伤躺了两日，这两日严曦、柳素素、穆子月三人都守在唐奕房间里，寸步不离地照顾唐奕。
　　这日，唐奕醒来不见严曦，身旁只有柳素素和穆子月守着，唐奕询问严曦何在，穆子月告诉她，素手苏清婉已经回来了，将严曦唤去有事相告，晚些便会回来。可不知为何，唐奕心底总是惴惴不安，门外出现脚步声，唐奕都要时不时瞧上一眼，看看是不是严曦回来了。
　　直到入夜，严曦都没有回来。
　　“素素，外面什么时辰了？”唐奕问道。
　　“酉时三刻。”
　　“曦儿还没有消息吗？可派人去寻过？”唐奕担心地问道。
　　柳素素轻轻摇了摇头，“笑笑已经出去寻了，还没有回来。”
　　“不行，我出去看看。”唐奕掀被而起，匆忙之下鞋子未穿便大步往外走，被柳素素和穆子月拦了下来。
　　“阿奕，别闹，你伤势未愈，快回床上躺着。”
　　“呆子，你别急，想来严姐姐在回来的路上了，你若实在不放心，我替你寻。”
　　“曦儿她有意躲我，如今一去半天，是不是不会回来了？”唐奕着急地说道，不小心扯着伤口，轻咳了几声，柳素素和穆子月扶着她，又不敢硬拉她，生怕扯到她伤口。
　　“她的行李呢，是不是都带走了？”
　　“都在，她的东西都在，连她的宝贝药箱都在，怎会走呢？阿奕，莫要再胡思乱想，你瞧瞧你这身子虚成什么样了，吹不得风，快随我们回去好吗。”
　　“咳咳～咳咳～”许是急火攻心，唐奕猛的一阵咳嗽，越咳越厉害，扯得左肩伤口一阵生疼，唐奕只觉喉咙处一阵血腥味袭来，猛地喷出一口鲜血，眼前一切瞬间变得模糊不清，唐奕无力倒了下去……
　　唐奕昏迷中脑海里一直浮现着与严曦的过往种种，全是那些揪心的话语:
　　“臭丫头，她的命是我救回来的，我再取回去又何妨！你咒我孤独一生，我也让你尝尝失去所爱之人是怎样的滋味！你不是想逃吗，好，我放你离开，此生你再也别想见到她！”
　　“我严曦此生只愿与一人白首偕老，那便是你唐奕。”
　　“我们一起经历了那么多，我亲眼看着她一次次陷入险境，一次次因我受伤，可我却什么忙都帮不上，在她身边就是个累赘。素素于她而言，是知己；子月你于她而言，是欢喜冤家，而我，不过是个多余的人罢了……”
　　这些话一直反反复复在唐奕脑海中浮现，像一把利剑狠狠地扎着唐奕的心房。
　　梦幻中，唐奕置身于一片迷雾里，严曦朝着她微笑，突然一转身，朝迷雾深处走去，不见踪影，唐奕疯了似地追了出去，茫茫白雾，只剩下她一个人……
　　“曦儿……不要走……不要走……”
　　“阿奕，我在，我在，阿奕，醒醒……阿奕……”耳边传来一声熟悉的话语，唐奕听得出这是严曦的声音，唐奕朝着迷雾深处走去，脚下一空，突然跌落万丈深渊，唐奕吓得一身冷汗，猛然惊醒，一睁开眼，就看见了床侧的严曦，唐奕伸手一拉，将严曦拥入怀里，声音哽咽地说道:“我以为你走了，我以为你不要我了……”
　　严曦愣了一下，反应过来唐奕受着伤，严曦担心会压到唐奕伤口，想支起身体，唐奕却以为她想要躲，反而拥得更紧了。
　　“曦儿，不要推开我……”耳旁传来唐奕轻柔的声音，严曦瞬间心软了，不忍再推开她，便轻轻挨在她的右肩上，小声说道，“阿奕是以为我离开了吗？”
　　“你去哪了，为什么一点消息都没有，我以为你又像上次一样，不辞而别，你知不知道我有多着急。”
　　“我随师傅去城外看诊了，事情有些棘手，所以耽误许久，对不起，让你担心了。”
　　“那你这次还走吗？”唐奕小声地询问道。
　　严曦却没有说话，唐奕顿时慌了。
　　“那夜你与子月的对话，我都听见了。曦儿，你与我从小相识，小时候我待你如自己的亲妹妹一般，喜欢逗你哭，逗你笑，带着你到处惹事闯祸，那时候你像个跟屁虫一样，一直紧紧跟在我后面，我也习惯了有你陪着，后来你我分别，便再没有各自的消息。一别九年后，你再次出现，我们一起经历了各种生死劫难。我唐奕嘴笨不善言词，可我想让你明白，我喜欢你，喜欢那个从小便跟在我身后的臭屁虫，喜欢那个默默守在我身边，愿舍了命救我的傻丫头，喜欢你的温柔善良，喜欢你的一切一切。你可知自你离开后，我便一直想着你念着你，若你这次真的离开，不管天涯海角，我都会去寻你。”
　　唐奕见严曦没有言语，以为她不信，“曦儿，你要如何才能信我？”
　　唐奕当着严曦的面，举着三指发誓道:“我唐奕喜欢严曦，今生今世都不会改变，就算是拼了这条命也要护她一生周全，若有半句虚言，愿遭天打……”
　　严曦伸手捂住唐奕嘴巴，轻声说道:“我不许你发这样的毒誓，我也不许你再受任何伤害。阿奕，我信你，只要是你说的，我都信。我说过，我严曦此生只愿与一人白头偕老，那便是你唐奕。”
　　“那你还离开吗？”
　　“师傅跟我说过一句话，有些人一旦错过了便是一生，我之前一直不懂，后来，当你中了毒箭，满身伤痕被抬回来的时候；当你高烧不退，昏迷不醒的时候，那一刻，你知道我有多无助吗？我好怕你再也醒不过来，我好怕这次错过了便是一生。所以，我告诉自己，若你能平安醒来，我就再也不走了，即便你赶我、烦我，我都要赖在你的身边，不离不弃；若我救不了你，你再也没办法醒来，那我便随你而去，纵使是奈何桥上，也要与你共赴黄泉。”
　　“傻丫头，我怎会赶你、烦你呢？答应我，留在我身边，不要再离开了好吗？你想做什么我都应你。”
　　“那你答应我，以后不许再做这样的傻事，我不许你再跟人比武，不许你受伤了到处乱跑，不许你再因为我受到任何伤害。阿奕，我会保护好自己，也希望你能好好保护自己，不要再让我担心了，好吗？”
　　“好，好，我都应你。”
　　门外几个人挤在门口，透过门缝看着里屋的俩人。
　　“怎么样了，看清楚了吗，我瞧瞧……”
　　“里面都说些什么，这么小声。”
　　“小声点，别让里屋两个人听到了。”
　　“别挤别挤，我这儿都没地儿……”
　　嘭一声，门被撞开，穆子月、柳素素、笑笑、烟儿四人瘫倒在地上，看着床上相拥的俩人，尴尬一笑。
　　“……”
　　“没事没事，你们继续啊……”四人捂嘴一笑，然后快速合上那道房，匆匆跑开。


第49章我渴～
　　唐奕在驿站呆了两日，便回了自家客栈。唐奕养伤这几日，过着简直是帝王的生活，渴了有人端茶递水，饿了张口便有吃的，喝个药还要人哄着，耍个赖撒个娇还有美人相拥，简直是“美哉美哉，快乐似神仙。”
　　得此三位美娇娘，夫复何求!
　　是日，唐奕伤势大好，着一袭紫衣银衫，手握一把清莲软剑，穆子月一袭鹅黄轻衫，手握一根牧羊长鞭，俩人于海棠树下舞剑，唐奕教穆子月如何用巧劲挥舞长鞭，穆子月有点笨拙，怎么都学不会，唐奕便哄着她，若是穆子月今日能用长鞭胜她五招，便给她买泾州城里最好吃的糕点。
　　穆子月听到好听的，瞬间起了兴致，咧嘴一笑道:“唐奕，这次你不许再唬我，若是我赢了，你可不许反悔。”
　　“那是自然，丫头，我何时又唬过你。”
　　“两位姐姐可要为我作证，待我赢了，请姐姐吃糕点。”
　　“好，我们看着。”严曦和柳素素于凉亭处饮茶看书，严曦一身红梅挽纱裙，长发飘飘，柳素素一袭白衣胜雪，俩人端坐于茶座旁，宛如画中仙一般，娴静文雅，温婉可人。
　　穆子月挥舞着手中长鞭迎上唐奕软剑，唐奕担心伤着穆子月，所以只用了五成内力，可穆子月仍是敌不过，每次都被唐奕抓住鞭子，唐奕一把将她拽入怀里，故意打趣道:“怎样，认输了吗？”
　　“不要，再来。”
　　多次之后，穆子月竟也变得聪明起来，学会使诈，故意假装摔倒，唐奕一眼便看穿那丫头心思，故意不拆穿她，假装冲上前扶她，穆子月突然闪身到唐奕身后，点了唐奕穴道，见唐奕无法动弹，高兴得像小孩得了糖吃一般，围着唐奕一个劲地说道:“怎样，呆子，服不服，这局我赢了……”
　　“服了服了，丫头快快解开我的穴道。”
　　“那你说几句好听的话，我便放了你。”
　　“子月是这个世上最可爱的人，子月笑起来，两只眼睛就像天上的月牙，甚是好看。”
　　“嘻嘻，我喜欢你夸我。”
　　“既然女侠如此高兴，可否放小的一马？”
　　“不要，你再说几句好听的。”
　　“丫头，你这样耍赖可不好～”唐奕话音刚落，人已闪身冲到穆子月身旁，右手一揽，美人入怀，唐奕紧紧圈着穆子月，轻声说道，“丫头刚才耍赖，如今可轮到我耍赖了……”
　　唐奕话音刚落，便低下头，轻轻吻了穆子月的嘴唇，穆子月娇羞地推开唐奕，跑到严曦和柳素素身旁，娇滴滴地说道，“姐姐，你们快管管，这呆子又欺负我。”
　　“那子月是喜欢被欺负呢，还是不喜欢？”柳素素故意打趣道。
　　“瞧瞧你这小脸蛋，都红得耳根了……”
　　严曦附和道，说完，众人皆是捂嘴一笑，后院里尽是爽朗的欢声笑语声。
　　而另一处，沈青书回去后，心中积埋太多怨恨，见不得穆子月与唐奕相好，便将穆子月行踪告知给龙威镖局，穆威牵挂女儿，一路快马加鞭赶来了泾州。
　　穆威打听了一下，才知道这丫头竟然和唐奕待在一起，女子未成婚，终日与一个男子待在一起总归会惹人闲话。穆威大怒，欲将女儿带走，唐奕冲上前将穆威拦下，异常坚定地对着穆威说道:“穆总镖头，我与子月之间是真心相爱的，请穆总镖头成全我们，我唐奕愿用性命担保，定护子月一生平安。”
　　“小子，我如何信你。你瞧瞧你这身边美女如云，左拥右抱，我若将女儿交给你，岂不是委屈了她。”
　　“爹爹，女儿不委屈，女儿就是喜欢她，就算爹爹不同意，女儿也要与那呆子在一起。”
　　穆威最是宠女儿，他自然知道自家女儿的心思，可又不知唐奕人品如何，不放心将女儿托付于他。
　　“这样，我设三道难题，你若能全部解开，我便信你，成全你们，如何？”
　　“您请说。”
　　穆威寻处地方坐下，唐奕倒了一杯清茶恭敬地递给穆威，穆威将茶推了回去，“小子，少套近乎，你这茶我可不敢喝。”穆威自己动手倒了一杯，仰头一口喝下，说道:“我知道你这小子武艺高强，这样，我与你比试一场。”
　　“不许比武。”穆子月、柳素素、严曦三人异口同声地说道。
　　“这是为何？”
　　穆子月答道:“爹爹，前阵子那呆子便是跟人比武才会中埋伏受伤，两位姐姐与我商量过，以后不许唐奕跟人比武，即便是爹爹也不可以。”
　　“那便赌一局，走，咱们去赌坊。”
　　“不准去。”穆子月将穆威和唐奕拦下，然后将唐奕使劲拉扯到自己身旁，不许唐奕离开。
　　“这又是为何？”
　　“唐奕不善赌博，爹爹莫要带坏了这呆子，我不许你们去。”
　　“我瞧着这小子油腔滑调，骨子里可精着呢，怎会有他不懂的东西？丫头莫要被他外表迷惑了，你这也不许，那也不许，分明是偏袒这臭小子，你若再这般阻挠，爹爹可要生气了。”
　　“爹爹就是存心想刁难于她，女儿既然喜欢她，就不许爹爹欺负她。”
　　穆威可不管这女儿阻拦，直接拽着唐奕飞上屋檐，唐奕怕伤着老丈人，便没敢出手反抗，任他拽着。
　　“两位姐姐安心等着，我定将那呆子带回来。”穆子月紧随其后追了出去。
　　穆威拽着唐奕进了赌坊，穆子月又拉着唐奕出了赌坊，俩人你拉我拽，推推搡搡，最后竟莫名其妙去了酒馆。
　　三人同坐一桌，穆子月紧挨着唐奕坐着，桌子上、地上满满当当地摆着一堆酒坛，穆威扬手一劈，打开一个酒坛，右手一甩朝唐奕抛了过去，唐奕伸手稳稳接住。
　　“臭小子，今日你若是能将我喝趴下，那便算你赢！”
　　穆子月附耳唐奕，小声说道:“呆子，不要喝，我这爹爹是永州出了名的老酒鬼，你喝不过他的。”
　　“丫头，爹爹听得到，你这般护着这小子，心里可还有爹爹？”穆威话语间酸溜溜的，仰头便灌下一口烈酒，“女儿长大了，终是不由爹了。”
　　“唐奕，到底喝不喝，你倒是说句痛快话，让女人护着算什么男子汉大丈夫。”
　　“只要您老高兴，我陪您喝。”唐奕端起一坛酒壶直接倒灌入口。
　　“好，爽快!”
　　穆威与唐奕俩人大口大口喝酒，穆子月担心唐奕，夺了唐奕手中酒坛，猛喝了几口，许是喝得太急，不小心呛到，唐奕轻拍了几下她的后背，柔声道:“丫头，别闹，这酒你可不能碰。你去唤小厮上几碟小菜，今日我与穆总镖头不醉不归。”
　　三人喝至入夜，已是醉醺醺，穆子月喝得不算多，于三人中还算清醒的那一个。
　　小厮扛着穆威去了后院厢房躺着。
　　唐奕不肯回房，摇摇晃晃地在后院瞎转悠，穆子月紧紧扶着他，唐奕眼神迷离，凑近穆子月的小脸蛋瞧了许久，然后伸出手指戳了戳穆子月的红通的两个脸颊，言道:“丫头喝醉了的样子甚是可爱。”
　　穆子月最喜唐奕夸她，心里偷着乐。
　　俩人在后院呆了一会儿，唐奕感觉困乏，穆子月扶着她，一路跌跌撞撞回了厢房。
　　穆子月将唐奕扶到床榻上躺着，唐奕一直拉扯着自己的衣襟，一脸难受的样子。
　　“是不是衣襟太高了，勒得难受？”
　　“嗯。”
　　穆子月扒开唐奕的手，然后轻轻解开她的衣襟，露出里面白皙细长的脖颈，唐奕又扒拉了两下，那衣襟越敞越开，顺着脖子视线而下，两抹雪白随着心跳高低起伏，十分诱人，穆子月顿时觉得喉咙处一阵干渴，心底莫名紧张起来，心房扑通扑通直跳。
　　“那你好好休息，我走了。”穆子月瞬间起身，心底有种预感，越久待越危险。
　　穆子月刚起身，唐奕突然伸出手拽着穆子月的手腕用力一拉，将穆子月紧紧拥入怀中，然后一个翻身，将她压在身下。
　　“我渴～”
　　唐奕轻声说道，声音里全是沙哑。
　　“呆子，你……”
　　穆子月红唇轻启，话未说完，唐奕伸出食指轻轻按在她的红唇上，穆子月愣了一下，竟忘了要说什么。
　　唐奕眼神迷离地看着身下的穆子月，食指轻轻摩挲着穆子月的红唇，这般挑逗，搅得穆子月心底荡起阵阵涟漪。
　　穆子月慌张地想推开唐奕，却不小心触到唐奕胸前两抹柔软，穆子月下意识收回了手，却是在下一秒，一张脸突然凑了过来，覆在穆子月的红唇之上。
　　唐奕轻舔着穆子月的唇瓣，极其温柔，似感受到了甘甜之后，伸出舌头轻轻撬开穆子月的贝齿，感受她嘴里的芬芳。
　　起初穆子月有点羞涩，半推半就，唐奕将她紧紧抱住，那个怀抱温暖又踏实，穆子月渐渐卸下心房，竟有一丝渴望将自己的一切都献给唐奕。
　　唐奕的舌尖极其灵巧，穆子月笨拙地伸出舌头迎上唐奕的热情，俩人瞬间纠缠一起，起初只是清清浅浅，后来越吻越发激烈，就连呼吸也开始变得急促起来……


第50章今夜我便是你的
　　唐奕醉得是一塌糊涂，喉咙又干又躁，碰上穆子月的吻如沐甘霖，唐奕疯狂地索取着穆子月舌齿间的甘甜，那吻柔情似水，顺着穆子月的红唇，一路轻舔而下……
　　唐奕吻上穆子月的美人骨，手指灵巧地解开穆子月的衣襟，一层又一层地扒开穆子月的衣衫，顷刻间露出里面红色的绣花肚兜。
　　窗外一袭冷风袭来，吹拂着床幔四处飞扬，唐奕停下轻吻，抬起头看了一眼身下的穆子月，穆子月衣裳已被唐奕脱光，露出两条白皙如滑的胳膊。穆子月脖子上红一块粉一块，全是唐奕留下的印记。
　　“想什么呢？”穆子月见唐奕呆愣愣地看着自己，盯得她心里莫名紧张起来。
　　唐奕酒气渐渐散去，以为是自己强迫的穆子月，遂松了怀抱，倒在一旁。
　　穆子月眼底闪过一丝失望，却是在下一秒，立马翻身到唐奕身上，开始解开唐奕的衣裳，唐奕紧握穆子月的手腕，柔声问道:“丫头，你可想清楚了？”
　　穆子月趴在唐奕身上，学着唐奕刚才那般，指尖轻轻摩挲着唐奕的嘴唇，那唇刚才因与穆子月摩擦相吻，红得甚是好看，让人忍不住想轻咬一口。
　　“呆子，你刚才那般挑逗我，如今又要放开我，我可不依。”
　　唐奕挑眉一笑道:“那你要如何？”
　　穆子月学着那些纨绔子弟的派头，轻轻捏着唐奕的下巴，一脸坏笑道:“美人，今夜你就算叫破喉咙都不会有人来救你的，哈哈。”
　　“是吗？那……今夜我便是你的，你想怎么处置都成。”唐奕翻身而起，伸手一揽，将被子牢牢盖住俩人……
　　只见被窝里两道身形来回翻滚，不多时便传来一阵低沉急促的声音，在这寂静的深夜里，格外柔情。
　　第二日清晨，唐奕迷迷糊糊醒来，许是酒醉一宿，额头实在难受，唐奕伸手轻揉一下太阳穴，结果一抬手碰到身旁一个柔软温热的身躯，唐奕猛然惊醒，轻轻掀开被子一角，瞧了一眼，不瞧倒好，一瞧着实吓了一跳，那被子里俩人寸丝不挂紧紧挨着，唐奕顿时脸颊通红，羞人答答。
　　唐奕以为昨夜自己是做了一场春梦，却没想这酒醉催人魂，昨夜竟真的是一夜春宵。
　　唐奕转身看着眼前同枕而眠的穆子月，穆子月紧闭着双眼睡熟着，弯弯的睫毛随着呼吸声轻轻浮动，小巧可人的鼻梁，娇艳如桃李的唇瓣，顺着嘴唇而下，唐奕瞧见穆子月脖子上青一块紫一块的，莫不是昨夜欢好留下的印记？
　　唐奕心疼地伸出手指轻轻抚上去，穆子月感受到唐奕的轻抚，慢慢睁开双眼，与唐奕四目相对，唐奕柔声问道:“疼吗？”
　　穆子月哪晓得唐奕问的是哪里疼，她点了点头，又觉得不对，随后又摇了摇头，还是觉得不对，又羞又臊，一头扎进唐奕胸膛里，紧紧拥着唐奕。
　　唐奕伸手将她环住，下巴轻轻抵在穆子月脑袋上，柔声说道:“丫头，你已经是我唐奕的女人了，以后你想赖也赖不掉了。”
　　“你放心，你爹爹那边我一定会去说清楚，此事既由我引起，我一定会负责到底。丫头莫怕，以后我们同心一体，一起携手走完一生。”
　　“呆子……”
　　唐奕瞧见穆子月眼神迷离，似有困意，柔声道:“昨夜辛苦你了，若实在乏困，就再睡会儿吧，我陪着你。”
　　“好～”穆子月娇羞一笑，枕着唐奕肩头沉沉睡去。
　　自与唐奕度过一夜春宵后，穆子月是越发喜欢粘着唐奕，若是半刻时间没有瞧见唐奕，穆子月心底就会空落落的，开始想念唐奕。
　　穆威仍旧要考验唐奕，出了各种难题，唐奕都一一破解。
　　“传闻唐家富甲天下，虽说有钱能使鬼推磨，可这天底下仍有很多东西，是你有钱也买不到的。听说过塞外紫鸢花吗，百年开花，百年结果，极其稀有，你若是能将这紫鸢花的果实弄到手，老夫就认输。”
　　“真巧，我们轩云阁的仓库里正好有两盒紫鸢花果，还有几株风干的紫鸢花。以前我觉得这紫鸢花雪白纯净，甚是好看，便特意让人收集了一些。买了之后，我又不喜欢了，本打算丢弃一旁，没曾想，今日就派上用场了。”唐奕扬手冲着小厮招了招手，小厮快步而来，“去仓库取那两盒紫鸢花来，让穆总镖头过一过目。”
　　“不必了，这局我信你。”
　　“那我是过了这关？”
　　“不行，这般轻易就能得到手的东西，不作数。”
　　“爹爹，你这是耍赖！”
　　“丫头，只许你们耍小聪明，怎不许我耍赖！这世上还有一种花，只在夜间开放，然后顷刻又会凋零，你能否寻到这种花，好像是叫什么，曼……陀花，对，就是曼陀花，臭小子，这种花，你能寻到吗？”
　　唐奕沉思一阵后，回道:“这个不难，您且等等。”
　　唐奕将小厮招来，然后轻声说了几句，不多时，小厮端来一个红木盒子。
　　“打开它！”唐奕言道。
　　小厮轻轻打开那红木盒子，里面竟是
　　一方透明无暇的曼陀花苞玉石。
　　“臭小子，我要看的是曼陀花开，你这不过是个玉器打造成的花苞，这算什么？”
　　“您老莫急，且慢慢看。”唐奕端起一杯热茶轻轻倒在花苞之上，那花苞竟像真的一般，突然绽开，花瓣全部打开。
　　“这是我唐家设计的机关，您只说是看曼陀花开，却并没有言说这花是真是假。我既已做到，如此，可算我赢？”
　　穆威依旧耍赖不作数，一连说了几件东西，都是稀奇玩意，可巧，这些唐奕都有，有些玩意儿还是之前在轩云阁鉴宝的时候，唐奕买了一些送给穆子月。
　　穆威算是见识了什么叫富甲天下，有些东西旁人是只闻传说，却是连面都见不上，偏偏唐奕都有，真真是什么都不缺。与他斗富，简直是吃了一通哑巴亏。
　　“也罢，这关我暂且算你通过。还剩最后一关。”穆威想了想，看着穆子月和唐奕俩人，说道:“既然你们执意要在一起，那我便考验一下你们，看看你们是否真的了解对方。”
　　穆威将穆子月带走，寻了个地方让她待着，然后派人送信给唐奕，言道:我给你一天时间，你可以慢慢找，看看你能不能找到这丫头。
　　唐奕悠闲坐下，却并没有去寻，穆威很是好奇，担心她会使诈，派了手下镖师紧紧盯着穆子月。
　　不过半日时间，穆子月便溜了回来，跑到唐奕身边。
　　“穆总镖头，您看，我已找到您的女儿。”
　　“臭小子，你这分明是耍赖！”
　　“我这怎是耍赖。我知道子月定会回来寻我，我只需在原地等着就好，她若不来，我便不会走。如此，我们心意相通，这一点，毋庸置疑。”
　　“爹爹莫要再为难唐奕了，女儿非她终身不嫁，爹爹若执意要拆散我们，那女儿就去做尼姑。还望爹爹能成全我们。”穆子月扑通一声跪在地上，穆威本就疼爱女儿，哪会真的拆散她们。
　　“唐奕，老夫再问你一句，若是日后你们唐家衰落，身无分文，你如何护她周全？”
　　“我唐家富可敌国，必不会有那一天出现。若是真的有那么一天，我唐奕就算舍弃所有，必护子月温饱安康。”
　　半晌沉默之后，穆威说道:“镖局里事务繁多，明日我便启程回去。临走之前，你们陪我痛痛快快吃顿饭吧。”
　　“爹爹这是同意我们在一起了吗？”穆子月小声问道。
　　“我若不同意，你这丫头指定会与我闹脾气，到时候真去剃发当尼姑，我如何向你娘亲交代。”
　　“谢谢爹爹～”穆子月高兴地扑到唐奕怀里，傻笑道:“呆子，你听到没有，爹爹同意我们在一起了。”
　　“傻丫头～”唐奕亲昵地唤道，然后紧紧将她拥住。
　　泾州城外八百里地便是布鲁沃草原，此前，柳素素还在云音阁的时候曾说过，想去大草原看看，她向往大草原上茫茫一片翠绿纵马奔驰的生活。这些，唐奕心中一直记得，所以穆威走后，唐奕便带着穆子月、柳素素、严曦等人，去了布鲁兹大草原。
　　四人白日里纵马奔驰，晚上躺在一片辽原上数星星看月亮，柳素素与严曦琴萧合奏，唐奕与穆子月挥剑起舞；皎洁月下，浊一壶马奶酒，吟诗作画，谈论风月，日子过得好生潇洒。草原上的牧民很是热情，各种美食招待，吃得穆子月是越发圆润。
　　承景十六年，皇宫里突然出现一群黑衣刺客，老皇帝遇袭受伤，大皇子代为执掌朝政，大皇子懦弱无能，朝堂一律政务由五皇子李宗岐掌管。老皇帝遇刺一事，御前侍卫被牵连入狱，李宗岐下令调回了镇北将军守卫皇城，朝堂人人都知这镇北将军是李宗岐的亲舅舅，如此特殊时期将其调回，其心昭然可见。
　　老皇帝遇刺仅半月时间，便驾崩而亡，未立遗诏，皇位空悬。五皇子假借圣旨召集满朝文武百官于承乾殿商议国事，却突然下令让镇北将军封锁整个皇城，不准任何人进出，就连六皇子李宗越也被阻挡在外。
　　便是在那一夜，朝堂半数官员消失不见，了无踪迹。大皇子疯癫，三皇子误落荷塘，溺水身亡。
　　而就在那一夜，李家军收到李宗越的紧急调遣兵符，命其火速回京，李家军城外遭遇埋伏，死伤无数。


第51章回来就好
　　满朝文武百官皆被困承乾殿，皇族子嗣接二连三遇害，李家军惨遭埋伏，李宗越生母梁贵妃遭囚禁，镇北将军派人围困南亲王府，李宗越前后受制，无法抽身。
　　是日，天光乍现，镇北将军拥护五皇子李宗岐坐上皇位，御前内侍管手捧传国玉玺，满朝文武官员三拜九叩，高呼“万岁、万岁、万岁万万岁……”
　　李宗岐登基为帝，改年号为盛天。
　　李宗岐登基第二日，南亲王府被查出私通前朝余孽，意图谋反的罪证，李宗岐下令囚禁李宗越，彻查谋反一案。李家军誓死护主，纷纷起兵反抗。
　　那一夜，南亲王府血流成河，哀鸣四起，一场大火弥漫着整个南亲王府，熊熊火焰，燃尽了一切……
　　“报——”
　　一个满身鲜血的士兵一路快马奔入皇城，呈上一纸书信，守门侍卫接过书信，一路小跑到承乾殿前，将书信恭敬递给内侍官，内侍官接过书信，转身进了大殿。
　　“如何！”大殿之上，李宗岐一身绣金龙袍凌然坐在龙椅之上，神情严峻得令人胆颤。
　　内侍官挥手遣散宫女出去，然后像个哈巴狗一样弯着身子呈上那张书信，李宗岐打开书信一瞧，只见上面寥寥两字，“狼逃!”
　　“啪～”一声清脆的声音，李宗岐拍桌而起，心中万般恼怒，一拂袖将桌案上的茶盏和奏折通通推翻在地，内侍官扑通一声伏倒在地，顿时吓出一身冷汗。
　　“下诏书，南亲王私藏前朝余孽，意图谋反，铁证如山。南亲王自知罪责难逃，已伏案自尽。南亲王府所有亲眷一律收押待审。从此世上再无李家军，也无南亲王！求情者，妄言者，一律按同谋处置。”
　　“立刻下令镇北将军，封锁京城，全城搜查，活要见人死要见尸！”
　　“老奴遵旨。”内侍官吓得连滚带爬地匆匆离开承乾殿。
　　空旷的大殿内，仅剩下李宗岐一人，李宗岐转身看着眼前金光闪闪的皇位，眼底闪过一道杀气，喃喃自语道:“父皇，朕还是赢了……你一贯宠溺六弟，从不多看朕一眼。如今，朕会让你好好看一看，昔日你所钟爱的一切，朕都会毁了它！”
　　李宗岐登基之后，昏庸无道，为建宫殿，加重百姓赋税；闽江一带水患严重，百姓流离失所，满目疮痍；李宗岐居于高堂之上，却纵酒寻欢，不问百姓生死。对于他而言，贱民永远是贱民，死不足惜。
　　延城郊外，一匹马车慢慢驶来，唐奕掀帘探头而出，看着地上躺着几个衣衫褴褛的难民，不禁长叹一声，小声地对着笑笑问道:“还有多久？”
　　“前方就是延城了，主子，我们快到家了。”
　　如今世道不太平，唐老太爷终究是舍不下唐奕，担心她在外受伤，唐家一天接连十几道书信都是召唐奕回府，唐奕置之不理，迟迟不愿回去。最后一封家书，写着唐老太爷牵挂孙儿，思念成疾，唐家乃天下首富，朝廷一直觊觎唐家财富，各种苛捐杂税，搅得唐家生意一落千丈，唐老太爷终日忧虑，最终病倒了。
　　唐奕马车一路驱进城门口，与上次回家不同的是，这次只有老管家一人在城门侯着，世道不太平，街上少有人走动，家家户户都闭门谢客，足不出户，道路两旁落叶成堆，无人清扫，一卷冷风吹袭，漫天都是落叶与灰尘，昔日的繁华变成了如今的凄凉。
　　唐奕的马车停在唐家门口，唐家正门大打开，嬷嬷带着一群丫鬟出门迎接唐奕，唐奕扶着柳素素、严曦下马车，穆子月轻功一跃，自己跳下了马车。
　　“父亲回来了吗？”平日里这个时候，唐明都会去铺面巡视一遭，检查一下家中生意。
　　唐奕带着众人大踏步走进唐家，院里小厮丫鬟见了纷纷作揖施礼。
　　嬷嬷快步走上前，施礼道:“少爷，老爷已经回来了，此刻在老太爷房里陪着。您一路舟车劳顿，厨房已备下热水，您要焚香沐浴吗，去一去乏。”
　　“嬷嬷，备几间房间出来。”唐奕转身对着柳素素说道，“素素，你陪着子月和曦儿，你们先去休息会儿，我去看看爷爷，待会儿就回来。”
　　“阿奕，我陪你一起，我会一些医术，兴许能帮上一点忙。”严曦轻声说道。
　　“好～”
　　唐奕带着严曦去了唐老太爷房间，柳素素和穆子月随嬷嬷去了后院沐浴休息。
　　唐明见到严曦的时候，并未诧异，因为小时候严曦与唐奕就经常玩闹一起，唐明也算是看着这丫头长大，昔日女娃娃已出落得这般亭亭玉立。又因素手苏清婉一事，严曦对唐奕的一片痴情，唐明都看在眼里，所以对严曦印象比较深刻。
　　严曦对着唐明和唐老太爷施礼，唐明将人扶起，看了唐奕一眼，言道:“一家人不必拘礼。”
　　严曦愣了一下，唐奕握了她的手，严曦回过神来，心底瞬间浮动着一丝暖暖家的感觉。
　　“孙儿……是不是乖孙儿回来了……”一句沙哑的声音传来，只见床侧颤抖地伸出一只骨瘦如柴的手腕，唐奕快步跑上前，紧紧握着那只手，轻声说道:“爷爷，孙儿回来了。”
　　话一出口，唐奕心底一阵酸涩涌上鼻尖，看着眼前面色苍白，病骨支离的爷爷，唐奕忍不住眼眶泛红，低下头的一瞬间，一滴泪悄悄流下。
　　“回来就好，回来就好。爷爷如今老了，管不住你，也护不住你了，你要好好照顾自己，莫要再让你父亲担心……唐家以后还要指望你来撑起这偌大的家业，咳咳……”
　　“爷爷不许说这些不吉利的话，爷爷放心，您只是受了些风寒，休息几日便会安好。爷爷安心养病，孙儿陪着您。”
　　“爷爷，这是曦儿，她是神医素手的亲传徒弟，让她给您看看。”
　　一旁的唐明为了拉近严曦与唐老太爷的关系，有意说道:“老爷子，您还记得吗？这位姑娘就是小时候一直粘在您孙儿身后的那个女娃娃，如今都长大了。”
　　严曦为唐老太爷把脉的时候，唐老太爷一直盯着严曦瞧了许久，缓缓开口言道:“丫头，你是严家的人？”
　　“是的。”
　　“想起来了，小奕幼时曾在京城施家待过一段时间，那时候常听小奕舅母提起你，我却一直没能见到。后来，小奕离开京城，一直嚷嚷着要回去寻你，我不许他去，他便不吃不喝闹了许久，急坏了唐家上上下下所有人。今日一见，确是长得水灵，怪不得我那孙儿一直心心念着。”
　　一旁的唐明也忍不住说道:“我还记得那时，老头子给小奕寻来十几个女娃娃陪着玩，小奕仍旧不开心。有一次偷跑出去，带了一堆银两，独自一人去京城寻你，路上差点被歹徒拐跑，幸得一位镖师相救，平安送回。老爷子那时还打算将你接来延城玩，唐家几封请柬送去，却没有半分回应，时间长了，便渐渐淡忘了此事。”
　　“我怎不知此事？”唐奕一脸疑惑，脑海里依稀浮现一些画面，却又不是很清晰。
　　“你偷跑出去，路上也不知遇到什么磨难，那位镖师将你送回后不久，你便大病了一场，醒来后倒是懂事了不少，没有再嚷嚷着要去京城。只是有些事情你却忘了，我们也没有对你提及，你自然是不记得了。”
　　“哦。”唐奕淡淡应了一声，并未在意太多。可严曦却将唐老太爷与唐明的话深深记在心里。
　　严曦为唐老太爷号脉之后，说是并无大碍，调养些是日便会安康。唐奕和唐明总算安下心来，严曦开了几道方子，唐明细瞧一眼，看着上面的配方和用药，很是讲究，竟连他都没想到还能如此配药，不禁开口称赞严曦年纪轻轻，竟有如此医术，实在难得。
　　唐老太爷喝下一味药后，沉沉睡去。严曦随唐奕退了出去，俩人并肩走在后院石阶路上，严曦一直沉默不语，低着头走着。
　　“小心～”严曦想着事情，没注意到脚下的石阶，险些绊倒，幸得唐奕紧紧护住。
　　唐奕瞧着她一脸心事的样子，停下脚步，开口问道:“曦儿，你怎么了，我瞧着你出了房间后便心事重重的模样，可是有什么事情？”
　　唐奕话音刚落，一抹梅花挽裙扑进怀里，唐奕愣了一下，随后拥住她，柔声问道:“怎么了？”
　　“阿奕，我之前一直不知，我以为你回了延城后，便将我忘了，所以这些年才一直没有来寻我，我虽日日思念你，可又怕会惹你心烦，不敢去寻你。今日我才知晓，原来你是一直念着我的，你知道这对于我来说，有多欢喜吗？”
　　唐奕宠溺地抚了抚严曦的发丝，柔声道:“傻丫头，我道是什么事呢。以前的一些事情，我大抵都记得不是很清楚了。曦儿，如今我就在你的身边，我的心意你都知晓，且不管以前如何，未来我们还有那么多光景，你放心，我都会陪着你，我们一起携手到老，赏尽世间风情，看尽花开花落，如何？”
　　“嗯。”严曦低低应着，拥着唐奕的腰身的力道又紧了两分。
　　院里偶尔有丫鬟小厮经过，看见两个抱在一起，怯怯地低下头，不敢言语半分，唐奕轻轻挥手将人遣走，懂事的嬷嬷会知会丫鬟一声，众人避道而走。


第52章可惜什么
　　严曦和穆子月随嬷嬷去了后院沐浴，沐浴之后回了各自房间，严曦回到房间后才发现，这间房竟是她之前住过的那间。
　　嬷嬷告诉她，“其实老太爷是刀子嘴豆腐心，最是疼爱少爷。自从上次，少爷带着姑娘离开唐府后，老太爷便终日闷闷不乐的，嘴上虽不说，可每日里都会去少爷院里走上一回，还吩咐底下人仔细打扫少爷和姑娘的房间，莫要落一点儿灰尘。老太爷得知少爷要回来，乐了老半天，老爷更是盯紧府里仔细打扫一遍，备下少爷爱吃的饭菜。眼见天气转凉了，老爷还吩咐丫鬟按照之前姑娘留下的衣裳，命裁缝连夜赶制了几件厚衣裳，姑娘待会儿可以试试看，若是不合身，老奴赶紧让裁缝去改。”
　　严曦大致看了一眼，言道:“想来应是合身的，嬷嬷不必如此麻烦。”
　　严曦开的药方很是奇效，短短数日，唐老太爷便能下床走动，身子日益健朗，精神十足。
　　闽江一带水患严重，沪城连月旱灾，大周灾难不断，赋税繁重，民不聊生。闽江离延城不过百来里，唐奕等人暂时抛下儿女私情，一行人去往闽江救灾。
　　唐奕在闽江、沪城开设了百来家善馆，接济了大批难民，可仍旧有数不尽的难民疯狂涌进城，官府一再施压，即便唐奕开设再多的善馆，也只是杯水车薪。
　　柳素素提议，在闽江下游挖出一条河道，闽江在北，沪城在南，洪水顺着河道一路南下，既解了闽江洪涝之急，又可解沪城旱灾之危。
　　若是开工，需要大量的人力和物力，唐家不缺这点银两，工程所耗经费一切由唐家出资，只是唐家如今能调拨的仅是自家护卫，不过百来人，这点人手，即便不眠不休，终日赶工，也要三个月才能完工，耗时太久，无济于事。
　　正当唐奕一筹莫展的时候，百姓听说唐家要修改河道，目的是为解闽江和沪城的灾情，此乃利国利民的大事，百姓纷纷报名参加，上至七旬老人，下至六小孩童，只要能出一份力的，都会主动加入劳作，参加之人竟达上万。
　　不过短短半月时间，河道便改建成功，如预期一样，闽江水患、沪城旱灾均得到良好的解决效果。唐家有百来亩田地一直荒废着，如今碰上这样的世道，唐奕带领众人将这些田地开垦出来，然后将这些田地分发给那些无家可归的难民，免租三年，自给自足，不至于流浪在外，忍饥挨饿。
　　唐奕散尽田产救济难民一事在江湖上名声大噪，人人传颂唐奕是救苦救难的活菩萨，此事传入京城皇宫里，李宗岐一道圣旨，将唐奕唤到殿前。
　　承乾殿前，那是唐奕平生第一次跪人。唐奕低着头跪在地上，一抹金边刺龙袍突然出现在唐奕眼前。
　　“你就是唐奕？”一声低沉冷峻的声音从唐奕头顶传来。
　　“回圣上的话，草民正是唐奕。”唐奕恭敬地回道。
　　“抬起头来。”
　　唐奕轻轻抬起头，对上李宗岐的眼神，李宗岐愣了一下，因为他从未见过一个人的眼神可以这般纯粹干净，不染任何世俗，若不是世人皆知她是男子，李宗岐都会怀疑唐奕的身份，一个男子怎会长得这般超尘脱俗，宛如仙女下凡。
　　唐奕也偷偷打量起眼前的人，一脸凶杀之相，怪不得世人皆对李宗岐战战兢兢，如履薄冰。
　　“你可知朕为何要唤你进宫？”
　　“草民愚笨，难以猜出圣上心思。”
　　“你这般玲珑，怎会猜不出朕的心思，你不是不知，你是不敢说。如今这江湖上关于你的事迹传得是沸沸扬扬，如今你是风光得很。”
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。草民身为人臣，自是要为圣上排忧解难，此乃草民本分，圣上洞察一切，定是知晓各种实情。”
　　“油嘴滑舌。朕听说你与南亲王相识，你俩曾为了一个女人大打出手，可有此事？”
　　“圣上怎能将乱臣贼子与草民相提并论，他夺我所爱，伤我性命，臣对他是恨之入骨。”
　　“哦，是吗？若是南亲王出现在你面前，你可会一剑杀了他!”
　　“会，只可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜他已自尽身亡，草民未能手刃了他，真真可惜!”
　　“哈哈哈……你倒是有趣的很。”李宗岐爽朗一笑，慢步走到龙椅之上坐下，“你最好记住你今日所言，退下吧。”
　　唐奕退出去后，李宗岐下一秒又恢复一贯的冷峻神情，一个黑衣隐士闪身出现，恭敬地跪拜在李宗岐面前。
　　“可看仔细了？”李宗岐冷冷地问道。
　　“回圣上，他正是那日在泾州与南亲王比武之人，当时便是他替南亲王挡了那一剑，才让我们错失良机杀掉南亲王。此人如此护着南亲王，若是真与南亲王一伙，留着必定是个祸患，圣上可要臣去解决了他？”
　　“不用。自己没本事，还要赖旁人身上，朕给过你们多少机会，你们何曾得手过，没用的废物!一介庶民，能掀起多大的风浪。朕警告你，莫要动唐家任何心思，唐家是天下首富，朕还要让他们为朕效力，朕要修建一座新宫殿，需要大量的财力和物力，唐奕如今风头正盛，正适合做那出头鸟。”
　　是日，一道圣旨下达唐门，唐奕救灾有功，封唐奕为工部从五品上，全权负责修建新宫殿一事。名义上是官职在身，实际上这官职有名无权，李宗岐这是变着法儿胁迫唐奕为他办事，唐奕不得不从。
　　李宗岐下诏修建宫殿，如此劳民伤财，群臣反对，可李宗岐却执意而为，不仅如此，他下令各地官员府衙替他增选美人，只要是双十年华未出阁的女子，都要入宫选秀，若能得皇帝青睐，可升嫔妃或贵妃，一跃枝头摇身变凤凰。
　　有些人削尖了脑袋想要入宫，有些人却拼了命想要躲开，一时间，选秀风波如浪潮翻滚一般汹涌袭来……
　　唐奕得知此事后，心中更是寝食难安，只因柳素素、严曦、穆子月三人都是待字闺中，若是被强行掳进宫，想再出来便是难了。
　　几人既已到京城，严曦被严成唤回了丞相府，施家舅母听说唐奕上京，接连唤小厮前来，让唐奕回施家吃顿家宴，唐家不好推辞，便带着穆子月和柳素素一同前往。路上，碰巧遇见穆子丘送镖入京，两兄妹久未相见，唐奕看得出那丫头定是十分想念哥哥，便让穆子丘陪着那丫头，唐奕只带着柳素素去了施家。
　　唐奕两个舅舅都不在府里，大舅去了户部侍郎家喝酒，二舅随二舅母回了娘家，府里只有施家大舅母和施老太太，以及唐奕的两个小侄子。
　　施老太太瞧见唐奕带着女子前来，高兴极了，用膳时一直夹菜给柳素素，老人家看着柳素素是越看越喜欢。
　　施家大舅母在一旁也忍不住说道:“你这小子总算是开窍了。怪不得平日里我要给你介绍几个姑娘，你偏不许，原来是藏着这么一个大美人。”
　　唐奕只傻傻笑着，并未言语其他。
　　晚膳过后，施老太太乏困，回房休息，柳素素带着几个孩子去了后院玩耍，施家舅母拉着唐奕在前院喝茶。
　　“我听你舅舅提起，当今圣上要扩充后宫，凡是未出阁的女子，都要向官府递交生辰八字，若是合适的都要入宫选秀。”
　　“我也是在为此事发愁，舅母可有什么解决办法？”
　　“我且问你，你可与那姑娘订过媒？”
　　“没有。”
　　“那你可曾送过聘礼到她家？”施家见唐奕没有回应，便已知晓答案，抬手便是一记指扣敲了下唐奕的额头，怒道:“好你个浑小子，什么都没有准备，就拐了人家黄花大闺女成日里跟着你，这可是会出大事的!”
　　唐奕一脸茫然，道:“会出什么大事？”
　　“臭小子，你与舅母说句实话，你们可曾有过夫妻之实？”
　　唐奕顿时呛了一口热茶，连连咳嗽了好几下，脸刷的一下通红，见舅母一直看着自己，缓了许久，才慢慢摇了摇头。
　　“臭小子，你这般年岁也不小了，是时候娶妻成家了。如今圣上选妃，你这美人长得如此标致，定会被选中，若不抓紧，被人抢走了，后悔可就晚了”
　　“娶妻成家？”
　　“你既如此钟情这姑娘，人家姑娘也愿意死心塌地跟着你，自然是要早日成亲，给她一个名正言顺的名分，莫要委屈了人家。”施家舅母见唐奕没有言语，凑近了小声问道，“难不成你是有什么隐疾？”
　　“没有没有。我是在思虑舅母刚才所言，舅母说得在理，是我愚钝，没有思虑周全。”
　　“要不，舅母给你寻几个乖巧的通房丫头？”
　　“不可不可，舅母好意，小奕心领了。”
　　唐奕与施家舅母唠嗑了几句，天色渐晚，唐奕带着柳素素回了唐家客栈休息。
　　唐奕沐浴之后回了房间，看见两个女子躺在床上，身上仅穿了件白色里衣，俩女子看见唐奕进屋，立马起身施礼，言道是施家派来的，唐奕一听，便知定是舅母的主意。
　　两个女子一左一右拥上前将唐奕围着，浑身上下散发着浓浓的脂粉味，甚是呛鼻，不仅如此，女子故意将身上的衣裳滑落，一直紧拽着唐奕想往床上引，吓得唐奕撒腿就往外跑。


第53章此生非唐奕不嫁
　　柳素素已熄灯就寝，“吱呀～”一声，房门被轻轻推开，然后闪身进来一人，那人脚步轻盈，一直摸索着往柳素素床边走去，一股淡淡的檀香飘入柳素素鼻尖，柳素素微微一笑，往床里挪了挪，然后背过身子侧躺着。
　　唐奕快速解了身上的外衣，熟练地挂在床头架子上，然后一骨碌钻进柳素素的被窝里，柳素素被窝又香又暖和，唐奕一个侧身，环了柳素素的腰身，将她拥入怀中。
　　只见身旁美人开口说道:“阿奕房中有佳人陪伴，怎舍得跑到我这儿来了？”
　　“再美的佳人也不及素素半分，素素莫要怪我，这是舅母的主意，白日里我已拒绝了舅母，谁曾想，她还是将人送来了。”唐奕撒娇地用下巴蹭了蹭柳素素的脖颈，柔声道:“素素是不是吃醋了？”
　　“我才没有。阿奕若是舍不得那两姑娘，你回去便是。”柳素素说这话的时候，唐奕都听得出一股子浓浓的醋溜味。
　　“我不去，今夜我就赖在素素这不走了，素素若要赶我出去，那我只能在院里吹冷风了。”
　　“阿奕怎这般无赖。”柳素素轻轻转身，与唐奕面对面躺着，唐奕看着眼前这张绝美的容颜，忍不住倾身上去，对着柳素素的红唇便是深情一吻，像是偷腥得逞的猫一般，亲完之后一直傻乐。
　　“素素家中除了叔叔婶婶，可还有其他亲人？”
　　“你怎突然问这个？”柳素素一脸疑惑。
　　“素素，我已经决定了，我会三书六礼，八抬大轿迎娶你进门，做我唐奕的夫人。”
　　柳素素没有回应，凑上前闻了闻唐奕是否喝了酒，唐奕反握了她的手掌放在自己心房上，柔声说道:“素素，你别担心，我会处理好一切，让你安安心心嫁与我，不会再让你受到一丁点委屈。我唐奕说到做到，绝不食言。”
　　片刻沉默之后，柳素素开口言道:“那严姑娘和子月呢，阿奕打算如何？”
　　“素素，我不愿瞒你，曦儿、子月与你，你们三人，不管是谁，我都舍不得放开。”唐奕偷偷瞧了一眼柳素素的神情，小声问道:“若是我都娶了，素素可会怨我？”
　　“傻瓜～”柳素素宛然一笑，细长的指尖轻轻点了点唐奕的心房位置，柔声说道:“只要你这里有我，那便够了。”
　　柳素素往唐奕怀里蹭了蹭，靠在她的胸膛上，温柔地说着:“阿奕，我并非善妒之人，你、我、子月、严姑娘，我们四人一路携手走来，她们对你的真情我都看在眼里，子月爱你痴狂，严姑娘为了你更是连命都可以不要，这样重情重义的女子，你若是辜负了，定会终身遗憾，我柳素素不愿做深闺妒妇，也不愿你有任何遗憾。阿奕，我只要你心底有我就够了，不管你做什么，我都应你。”
　　“好。有素素这些话，我便安心了。明日待我处理好京城的事情，我们便去湖城。”
　　“去湖城做什么？”
　　唐奕宠溺地捏了一下柳素素的鼻尖，附在她耳边轻声说道，“自然是去提亲，让你成为我唐奕名正言顺的女人。”
　　柳素素娇羞一笑，窝在唐奕怀里。窗外冷风萧瑟，屋里却浓情蜜意，温暖如春。
　　第二日清晨，唐奕早早去了严府，本意是来寻严曦，却碰巧遇上严成，严成远远地便瞧见了唐奕，将唐奕唤住。
　　严府前厅，严成端坐于主位之上，唐奕坐在客座上，小厮奉上一道热茶，严成轻轻吹着那股热气，慢慢喝下一口茶水，沉默半晌，才开口问道:“小唐，你可听说了圣上选秀一事？”
　　唐奕愣了一下，确认堂上无其他人，才反应过来，那句小唐竟然是在唤自己。
　　“听说了，我便是为了此事而来。”
　　“你打算如何？”
　　唐奕突然起身，对着严成便是躬身行礼，异常严肃地说道:“伯父，我喜欢曦儿，愿娶曦儿为妻，一生一世，白首到老，希望伯父可以成全我们。”
　　“若是我要你用唐家半壁家产做聘礼，你可愿意？”
　　“愿意。”
　　“你应得如此之快，我却不信。”
　　“伯父若是不信，我可立一纸字据，君子一言，绝不反悔。”
　　“小子，若是我不同意你们在一起，你当如何？”
　　“只要曦儿愿跟我在一起，即便伯父百般阻挠，我都会带她离开。”
　　“臭小子，你一介平民，除了有几个臭钱，你拿什么与我斗？”
　　“爹爹，不许你吓唬阿奕!”门外兴冲冲走进来一个粉色轻纱挽裙的温婉女子，正是严曦。
　　严曦一脸欢喜地跑到唐奕身边，握了她的手掌，冲她微微一笑道:“阿奕，你可是来寻我的？”
　　“嗯。”
　　“爹爹以后不许再欺负阿奕，女儿跟您说过，女儿钟情于她，爹爹若是将她气跑了，那女儿也会跟她一起离开。”
　　“曦儿，爹爹刚才那是在试他，看他对你到底有几分真情。你瞧瞧这小子，刚才与我说要提亲，却什么聘礼都没备下，这般没诚意，我怎放心将你嫁与他。”
　　“你来提亲？”严曦竟有些呆愣住，双眼紧紧盯着唐奕，好似不相信刚才所听到的话。
　　“嗯。伯父说得在理，今日唐奕匆忙，没有备上聘礼，便冒昧前来言说此事，确实失礼。待我回去后，便向家中告知此事，到时带上聘礼再次登门拜访，您看如何？”
　　严成没有回应唐奕的话，而是走到严曦身旁，轻声问道:“丫头，你都听到了吧？这小子要娶你为妻，你是应还是不应？”
　　“女儿一切听爹爹安排。”严曦娇羞一笑，转身跑了出去。
　　严成见唐奕傻楞着，言道:“愣着做什么，还不快去追。”
　　“哦，好。多谢伯父成全。”
　　唐奕向严成叩礼，转身追了出去。路上，丫鬟香儿跟唐奕提起，其实昨夜严曦已向严成言明，此生非唐奕不嫁。严成亏欠了严曦母亲一生，便想将一切都偿还给严曦，只求她一生平安顺遂，快快乐乐。只要是严曦喜欢的，纵使是天上的星星，他也会想尽办法为她寻得。
　　后院，唐奕快步追上严曦，将她拥入怀里，柔声问道:“曦儿，再等等我好吗，我会三书六礼，将你风风光光迎娶进门，做我唐奕明媒正娶的夫人，你可愿意？”
　　“嗯。”
　　俩人深情相拥，暖暖的阳光照射在俩人身上，影落成双，分外柔情。
　　处理好京城事宜后，唐奕带着柳素素去了湖城。唐奕见了柳素素的叔叔婶婶，并给了他们一栋田宅，让他们后半辈子可衣食无忧。
　　而另一处，唐老太爷年岁大了，又因病了一场，也算是死里逃生，很多事情都看透了。人活一世，平安顺遂，开开心心才是最重要的。所谓儿孙自有儿孙福，若是逼得他太紧，唐奕性子执拗，依旧会离开唐府。唐老太爷不愿晚年终日念着盼着他的乖孙儿回家，所以，便没有再逼着唐奕，一切皆由唐奕自己做主决定。
　　唐奕请了媒婆去穆家、严家、柳家说亲，四家写下定亲文书，选了个黄道吉日，本是定于下月中旬成亲，唐奕觉得时间太长了，恐生变故，便另寻了个吉日，于这月十六日成婚。
　　盛天一年初冬十六日，富甲天下的唐门世家少公子唐奕迎娶丞相小女严曦为大夫人，迎娶湖州柳家柳素素为二夫人，迎娶龙威镖局二小姐穆子月为三夫人。
　　唐家娶亲之事早已在半月前传得是沸沸扬扬，闽江、沪城百姓听说了此事，全城若狂，皆为庆祝唐大善人成亲大喜，有的人甚至不远千里来到延城，只为一睹新娘风姿。
　　唐奕身穿一袭绣着火凤凰的红绸锦绣长袍，腰束金边镶玉长丝带，坠上唐奕最宝贝的如意锁，羊脂白玉簪束发而冠，金丝盘旋于发冠之上随风飘扬，面若桃李，目如朗星，衣决飘飘，风姿卓卓，若非亲眼所见，竟不知这世上还有这般英俊的谪仙儿。
　　众人痴痴看呆，瞧热闹的人更是从城西排到城东，深闺阁楼里的女子皆是打开窗户偷偷探头瞧着。一时间，街道旁、茶馆里、阁楼上都挤满了人，就连高高的房檐之上都站满了一整排看热闹的人。
　　迎亲队伍在延城城门口侯着，唐奕伸长了脖子瞧着远处，一颗心焦躁不安，在城门口来回踱步。
　　“笑笑，什么时辰了？”
　　“不过申时两刻，时辰还早呢，主子莫急。”
　　过了一会儿，唐奕又问笑笑，“如今是什么时辰？”
　　“才过了一刻。主子，你已经问了我不下百次了，夫人们是酉时才到，您别急啊。”
　　“谁定的时辰，怎要拖这么久？”唐奕小声嘟囔道，心底早已心急火燎。
　　笑笑噗嗤一笑道:“主子怎这般心急，媒先生说，成亲要过了黄昏时分才是最佳的良辰吉日，主子是要迎娶三个美人的新郎官，您要耐住性子，莫让旁人瞧见了，笑话您。”
　　“我管旁人做什么，这是我媳妇儿，我自然心急得很，恨不得快马加鞭将人一一抱来，早日成婚，我便早日安心。”
　　“笑笑，你再派人去催催，这天色都渐黑了，怎还没动静呢？快快快，去催催～”
　　也不知过了多久，一匹白色快马一路长驱进城，大声喊道:“新娘子来了，新娘子来了～”
　　唐奕欣喜若狂，纵身一跃飞上一匹挂着红色绣球的白色骏马，两腿一夹，快速消失在人海中，身后传来笑笑喊破喉咙的声音:“主子，您等等我们～”


第54章叫相公～
　　唐奕一路快马加鞭出城，待看见那三个大红花轿向她走来时，唐奕悬着的一颗心终于放下，看着花轿痴痴傻笑。
　　迎亲队伍一路吹吹打打来到唐府大门前，三顶花轿并排落下，唐奕翻身下马，喜婆递上一支扎着绣球的弓箭，唐奕接过弓箭，朝天上直射出去……
　　“一射天，天赐良缘，新人喜临门。”
　　唐奕接过第二支箭朝地上射去……
　　“二射地，地配以双，新人地久天长。”
　　唐奕接过第三支箭，想了想，然后走到轿子侧边，拉满弓箭，突然腾空而起，长箭飞射出去，直直穿过三顶轿子上的红尖，稳稳扎在对面红木柱子上。
　　“三箭定乾坤，新人花开并蒂，百年好合。”
　　“请新娘落轿～”
　　丫鬟们扶着自家小姐落轿，喜婆将三条绑在一起的红色丝带递到三个新娘手中，并将丝带另一头递给唐奕。
　　唐奕紧紧握着那条丝带，牵着三个美人慢慢迈过火盆。
　　“新人垮火盆，吉祥如意，红红火火，一生平安顺遂。”
　　唐家侍从丫鬟整整齐齐排成一排，对着唐奕和三位新娘躬身行礼道:“恭迎大夫人、二夫人、三夫人入府～”
　　唐奕牵着她的三位夫人一路大踏步走进唐家会厅，宾客笑滋滋道喜庆贺。
　　唐老太爷和唐明端坐于高堂之上，唐老太爷哭得是满眼泪花，唐明却是满心欢喜。
　　喜婆高喊着:
　　“一拜天地……”
　　“二拜高堂……”
　　“夫妻对拜……”
　　四人同时低头，因挨得太近，那凤冠上珠钗繁多，不小心纠缠在一起，四人同时嗑了一下对方的头，唐奕担心地想掀开红盖头查看美人有没有受伤，被喜婆拦了下来，喜婆还以为唐奕心急，赶紧言道:“送入洞房……”
　　众人一拥而上，故意将新郎官留下，喜婆带着新娘先回了房中。
　　唐奕在前厅接待宾客，喝下几坛女儿红，只因一心念着新房里的三位美人，唐奕假意喝醉，被笑笑搀扶着去了后院。
　　唐奕新宅院在城西，因婚期匆忙，所以还未修缮完整，如今洞房是暂设在唐府后院。
　　唐奕进了房里，三个新娘都坐在床榻上，喜婆递上一杆金秤杆，言道:“少爷，该掀红盖头了。”
　　喜婆喜滋滋地说道:“红盖头挑三挑，来年添个大胖小，红盖头转三圈，来年添对龙凤胎。”
　　“嬷嬷，换句吉利话。我掀一个红盖头，你便说一句吉祥话。”
　　“盖头挑三挑，一挑国色天香，再挑称心如意，三挑吉祥如意拜花堂。”
　　“挑盖头南斗六星秤杆上，福禄寿喜聚吉祥，天降祥瑞在今夜，挑开红锦见娇娘。”
　　“挑盖头，秤杆金，秤杆亮，秤杆一挑挑吉祥，左一挑富贵，右一挑如意，中间一挑金玉满堂。”
　　红绸飘落，烛火映面，佳人如画，美得醉人……
　　严曦一身金丝鸾鸟朝凤绣纹霞披，眼若秋波，秋水含情。
　　柳素素一身刺绣妆花裙配上薄罗红长袍，体态柔情，风姿绰约。
　　穆子月一身缕金挑线红纱裙，胖嘟嘟的脸蛋，玲珑可爱。
　　唐奕竟有些看傻了，直愣愣地看着眼前三位美人。
　　“少爷，该喝合卺酒了～”
　　“天外飞仙来喝彩，恭贺新婚百花开花开富贵并蒂莲，一凤一凰欲双飞。牡丹玫瑰巧百合，鸳鸯相对浴红衣。花团锦簇呈祥瑞，礼炮齐鸣祝新婚。”
　　喝过合卺酒后，唐奕将众人遣散，对着三位美人莞尔一笑，学着书生的模样拱手作揖道:“娘子这厢有礼～”
　　“贫嘴～”柳素素柔声回道，捂嘴偷笑。
　　严曦痴痴地看着唐奕，娇羞地回了一句:“相公～”
　　穆子月咧嘴一笑，脚下一跃，跳上唐奕怀里，两脚一夹，紧紧抱住唐奕。唐奕轻轻捏了捏穆子月小脸蛋，柔声说道:“叫相公～”
　　“不要～”穆子月朝唐奕吐了吐舌头，然后松开唐奕怀抱，躲在严曦和柳素素身后。
　　唐奕瞧了一眼外面天色，突然弯下身子，牵着柳素素和严曦的手掌往门外走，又朝身后穆子月说道:“丫头，快跟上。”
　　“阿奕这是要带我们去哪？”
　　“抬头～”
　　“啊？什么？”三人一脸疑惑。
　　“你们抬头瞧瞧～”
　　三人同时抬起头，只是天上飘满了红色的孔明灯，零星之火将整片夜空都点亮了……
　　孔明灯上写满了密密麻麻的话，全是唐奕昔日的承诺……
　　“我唐奕就算散尽家财，也会护她一生周全。”
　　“从今以后，你便是自由的人了。素素，我希望你日后可以没有任何顾忌，可以为了你自己而活，我希望你开心快乐。”
　　“素素，跟我回家吧，以后我护着你。”
　　“素素，你要相信我，你于我而言，是知己，是亲人，是想要携手一生的人。”
　　“素素，我已经决定了，我会三书六礼，八抬大轿迎娶你进门，做我唐奕的夫人。”
　　“丫头，我喜欢你，你听到了吗，我唐奕钟情于你穆子月。”
　　“我唐奕钟情于你穆子月，生生世世，永不分离。”
　　“丫头，你已经是我唐奕的女人了，以后你想赖也赖不掉了。”
　　“丫头莫怕，以后我们同心一体，一起携手走完一生。”
　　“我唐奕嘴笨不善言词，可我想让你明白，曦儿，我喜欢你，喜欢那个从小便跟在我身后的臭屁虫，喜欢那个默默守在我身边，愿舍了命救我的傻丫头，喜欢你的温柔善良，喜欢你的一切一切。”
　　“我唐奕喜欢严曦，今生今世都不会改变，就算是拼了这条命也要护她一生周全，若有半句虚言，愿遭天打……”
　　“你可知自你离开后，我便一直想着你念着你，若你这次真的离开，不管天涯海角，我都会去寻你。”
　　往事历历在目，严曦本是多愁善感之人，看着这满天的孔明灯，感动得热泪盈眶，唐奕瞧见严曦偷偷落泪，心疼地将她拥入怀里，柔声说道:“曦儿，别哭好吗？本是想让你们高兴的，怎么就把你惹哭了，我是不是做错了？”
　　“阿奕没错，是我太高兴了，直到现在我还以为一切都是一场梦，阿奕，你告诉我，这不是一场梦，对不对？”
　　“傻瓜，这不是梦，从今日起，你便是我唐奕明媒正娶的夫人了。”唐奕将穆子月和柳素素也拥入怀中，柔声说道:“我放孔明灯便是让天下人都知道，我唐奕娶妻了，娶了世上最好的三个美人。我要告诉全天下的人，你们是我唐奕的女人，是我终其一生誓死守护的人，以后不管发生什么事情，我们都是一家人，不离不弃，携手一生。”


第55章阿奕，快要了我
　　“我的小祖宗，新婚之夜新娘是不能出房门，会触霉头的。”几个嬷嬷着急忙慌地跑过来，将穆子月、严曦、柳素素扶回房中，嘴里一直念叨着:“大吉大利，大吉大利，百年好合……”
　　“如今都什么世道了，嬷嬷怎还这般迷信。”唐奕快步跟了上去。
　　“嬷嬷，主子可在屋里？”门外传来笑笑的声音。
　　“少爷和少夫人都在里面，笑笑姑娘有何事？”
　　“老爷让我来唤少爷去前院吃酒，前院一堆宾客想与主子对饮几杯……”
　　唐奕闻言，哪舍得离开，大喜日子又不好驳面，故意装作醉酒的模样，跌跌撞撞瘫倒在床上，眯着眼睛假装睡着了。
　　柳素素瞧着唐奕这般耍赖的模样甚是可爱，捂嘴偷笑，然后柔声说道:“相公不胜酒力，已然醉了，嬷嬷们都退下吧。”
　　“是。”嬷嬷们识趣地退了出去，只见外面笑笑说道:“主子才吃了几杯酒，怎就醉了？”
　　“你这小姑娘怎这般不开窍，快走快走，新婚之夜，莫要耽误少主子好事……”
　　穆子月透过窗户缝隙，瞧见嬷嬷与笑笑俩人推搡着出了后院，确认院里的丫鬟都离开后，穆子月朝柳素素和严曦使了个眼色，三人会心一笑，走到床边将唐奕团团围住。
　　柳素素俯下身子，附在唐奕耳边小声说道:“人都走了，阿奕还要装睡吗？”
　　“哎呀，头疼～”唐奕假装头疼，伸手揉了揉脑袋，慢慢扭了身子到另一边。
　　“严姐姐，若是旁人醉酒头疼，你有什么法子可驱散酒气？”穆子月问道。
　　严曦微微一笑，细长的手指扶上唐奕的脑袋，柔声说道:“我擅长针灸，若是旁人醉酒，我只需在那人头上扎上几针，立马清醒。”
　　唐奕听了，慢慢朝柳素素身边挪了挪，下一秒便听见严曦缓缓说道:“若是相公醉酒头疼的话……我倒是有其他法子可试……”
　　“什么法子？”穆子月问道，唐奕也竖着耳朵仔细听着，可身旁却没了动静，唐奕顿时好奇，慢慢睁开眼睛，而就在这时候，三张绝美容颜朝唐奕俯身而下，覆在唐奕脸上一人留下一个香吻……
　　“瞧瞧，这人不就醒了。”严曦瞧见唐奕一脸呆愣醒来，偷偷掩嘴偷笑。
　　“好啊，竟敢调戏起相公了，看我怎么收拾你们～”唐奕猛然起身，抓住离得最近的柳素素，柳素素灵巧地转了个身子，那大红衣袍外衫被唐奕扯得瞬间滑落，露出里面的绣花里衣，里衣轻薄如纱，隐约露出里面的红色绣花肚兜。
　　“小心咯，相公今日要吃人了～”唐奕话音刚落，柳素素、穆子月、严曦三人娇羞一笑，纷纷跑开，唐奕飞身而上，两手一扯，将穆子月与严曦身上的外衫扯开，那外衫薄如轻纱，随风而落……
　　四人在房间里来回追逐，严曦与柳素素两个皆是弱女子，哪里敌得过唐奕的轻功，眨眼的功夫，严曦身上的衣衫已被唐奕悉数扯落，露出里面红色鸳鸯戏水肚兜，唐奕右手一揽，将严曦紧紧拥入怀中，柔声说道:“叫相公～”
　　严曦娇羞低下头，扭动着身子，却没有开口说话。
　　唐奕轻轻捏着严曦的下巴，与她四目相对，右手慢慢抚上严曦的耳际，深情地说道:“曦儿～唤我～”
　　“阿奕～”
　　“唤相公～”
　　严曦怕羞，小声说道:“相公～”
　　唐奕附耳上前，轻轻抚着严曦的红唇，柔声说道:“再唤一次，我喜欢听。”
　　“相公～”严曦娇羞一句，声音轻柔，听得唐奕心底酥酥痒痒，唐奕弯下身子，右手一抬，将严曦整个人抱起，两三步走到里屋床上，将严曦慢慢放下，柔声说道:“等我～”
　　唐奕一个转身，将身旁的柳素素拉入怀中，柳素素两手一环，抱住唐奕的脖子，与唐奕四目相对。
　　“阿奕今日好美，美得让人沉沦……”话音刚落，一抹柔软覆上唐奕的嘴唇，如蜻蜓点水一般很快移开，柳素素看着唐奕嘴唇上浅浅的红色印子，很是满意。
　　唐奕一颗心被柳素素挑逗得七上八下，喉咙处又干又躁，“素素，你如此挑逗我，你说，我该怎么罚你？”
　　“阿奕想怎么罚？”
　　“洞房花烛夜，春宵一刻值千金，素素以为如何？”
　　“阿奕，坏～”柳素素话音未落，整个人已腾空而起。
　　唐奕将柳素素抱至床上，还未放下柳素素，突然后背一沉，一个温暖柔软的身子跳上唐奕的后背，两腿一夹，两手紧紧搂着唐奕的脖子，轻轻咬了咬唐奕的耳朵，唐奕一阵吃痛，将柳素素放下，右手一揽，将背上的穆子月拽到床上，欺身而上，轻轻地压在穆子月身上，柔声说道:“丫头属虎呢，怎这般爱咬人？”
　　穆子月嘟着小嘴，别过脸去，带着些许醋劲说道:“谁让你不理我!”
　　“怎么，生气了？”
　　“对，生气了。”
　　“那……我这儿有你爱吃的糕点，要不要～”
　　穆子月一听到有吃的，两眼放光扭回头，却是在同一时间，唐奕右手一挥，一层又一层床幔瞬间落下，朦朦胧胧，遮住了床上的视线……
　　“糕点在哪？”
　　“糕点没有，丫头难道不想尝一尝我吗？”
　　唐奕俯身而下，对着穆子月的红唇轻舔一番，然后柔声问道:“甜吗？”
　　“嗯～”
　　“那……还想要吗？”
　　“要～”穆子月抬起头，主动吻上唐奕的嘴唇。
　　一番深情拥吻后，唐奕松了穆子月的怀抱，一个翻身将柳素素与严曦拥入怀中。唐奕轻轻取下严曦头顶的发簪，一袭青丝顷刻散落，细长如滑的发丝流走于唐奕指缝中，一股淡淡清香随风飘来，似花香、似檀香、更似女人的体香，那香味如勾魂一般，牵动着唐奕每一丝血液为之疯狂……
　　唐奕右手捏着发簪，施以内力将发簪飞射出去，烛台上几道蜡烛一一熄灭，房间里瞬间漆黑一片……
　　美人在怀，如此良辰美景，自是春宵一刻值千金。
　　唐奕快速解开自己身上的衣裳，然后俯身而下，从严曦开始，唐奕吻上严曦的眼睛、耳坠、鼻尖、红唇，唐奕一路轻舔，顺着红唇而下，唐奕轻轻解开严曦身上那件红色肚兜，两抹雪白红润瞬间暴露无遗……
　　唐奕指尖轻轻抚上那抹红晕，用指腹轻柔地在红晕上面画着圈圈，一圈又一圈，顺着两抹雪白而下，指尖慢慢下滑……
　　身下严曦被唐奕挑逗得浑身瘫软，一直扭动着身子迎合唐奕。严曦两手盘上唐奕的脖子，柔声说道:“阿奕，让我成为你真正的女人，好吗？我想与你同心一体，生死相依。”
　　唐奕莞尔一笑道:“好～”
　　唐奕温柔地吻着严曦两抹柔软，灵活的舌尖挑逗着那两朵粉红芭蕾，俩人呼吸瞬间变得急促，唐奕手掌慢慢探入严曦两腿之间……
　　“嗯～”身下严曦发出一声轻吟，扭动着身子与唐奕融合一体……
　　一番云雨过后，严曦已瘫软在床上，没了半分力气，可唐奕却精神十足，一个翻身将柳素素压在身下……
　　与严曦不同的是，柳素素没有胆怯，柳素素比唐奕更加疯狂，两人热情相吻，柳素素吻遍唐奕的每一寸肌肤，唐奕回应柳素素每一吻深情。
　　俩人来回翻滚，互不相让，唐奕脖子上、肩上全是柳素素留下的红印……
　　穆子月自上次与唐奕行了鱼水之欢后，对唐奕的功夫也自是了解，她贪恋唐奕急促的气息，贪恋与唐奕的舌齿纠缠，贪恋唐奕抚摸她的每一寸肌肤，更贪恋唐奕这个人、这颗心……
　　长夜漫漫，前院杯觥交错、笙箫管笛，喧闹不断，后院万籁静寂、宁静祥和，屋里却是巫山云雨、喘声不绝……
　　第二日清晨
　　嬷嬷带了一群丫鬟已候在唐奕房门许久，但瞧见屋里没有任何动静，又因唐奕有规定，若无她的命令，不准任何人擅自进去，违令者必重罚。嬷嬷在唐家待了数十年，自是知道分寸，所以一直守在外面，不敢进去打扰。
　　笑笑伸了个懒腰，从前院走过，嬷嬷像找到救星一般，快步跑上前，将笑笑拦下。
　　笑笑打了个哈欠，不解地问道:“嬷嬷一大早守在后院做什么？”
　　“老奴在等少爷、少奶奶醒来，如今都日上三竿了，里面一点动静都没有，老太爷那边还等着少奶奶去祠堂叩拜祖先，若是误了时辰可如何是好？”
　　“嬷嬷，我且问你，这老太爷最疼谁？”
　　“自然是最疼少爷。”
　　“那就是了。少爷如今已成婚，新婚燕尔，少爷自然是护着自家夫人。如此，老太爷宠少爷，少爷宠少夫人，最后，老太爷还不是要宠着少夫人，所以，你就别担心了。”
　　作者有话要说：
　　此章节已大量删减


第56章娘子好威风～
　　一缕暖暖的阳光透过窗户缝隙照射进里屋，微风袭来，吹动着床幔微微拂起，朦胧间露出床上四张熟睡的绝美容颜……
　　唐奕迷迷糊糊醒来，许是昨天喝了些酒，头略微有些胀痛，唐奕轻轻按了按晴明穴，脑子一瞬间放空，这时，一双温暖的指腹轻轻抚上唐奕的太阳穴，温柔地按摩着，唐奕回过神来，朝身旁的柳素素微微一笑。
　　“很疼吗？”柳素素轻声问道。
　　“没事，不疼。”
　　柳素素瞧着唐奕那模样，有些担心，收回了手，正打算起身，唐奕轻轻抓住柳素素的被子，柔声问道:“素素要做什么？”
　　“我想着倒杯热茶给你，解解酒气，可缓解一下你的头疼。”
　　“不用麻烦，我不疼。”唐奕伸手搂住柳素素的腰身，将她拽入怀里，然后握着她细长的手指放在自己的太阳穴上，柔声说道:“素素再帮我按按，素素按着舒服。”
　　因着俩人都是躺着，旁侧还有两个熟睡的美人，不好动静太大，唐奕平躺着，柳素素几乎是半个身子倾在唐奕身上，为唐奕揉捏。
　　俩人紧紧挨着，因棉被被睡在外侧的穆子月用腿夹着，柳素素雪白如滑的双肩露在外面，诱惑又迷人，唐奕脑子里瞬间浮现出昨晚的□□和，脸霎时通红一片。
　　唐奕伸手扯了床上一件外衫披在柳素素肩上，却碰巧看见柳素素脖子上有两抹红得发紫的印记。
　　唐奕想着昨夜自己的行经会不会过于粗暴，心底泛起一阵疼惜与自责，遂握住柳素素的手掌，将柳素素拥入怀中。
　　柳素素不明所以，轻轻将脑袋挨在唐奕肩膀上，柔声问道:“阿奕想什么呢？”
　　“也不知我上辈子积了什么福报，这辈子竟能娶到素素这样貌美的娘子，指不定外面有多少人眼红着，我竟将京城第一美人娶回家了。”
　　柳素素娇羞一笑，回道:“就你嘴甜～”
　　“素素，我想知道你是什么喜欢上我的？”
　　“这个嘛……你猜～”
　　“难道是那次我让素素随我回家的时候？”
　　柳素素摇了摇头，柔声说道:“若我说，我对阿奕是一见钟情，阿奕信吗？阿奕可知自己生得有多妖孽，好在是男子身份，若是你以女儿身份出现，指不定会被整个江湖男儿觊觎，让人心生轻薄之意。”
　　“那……素素可要看紧了，莫让哪个无耻小人将我掳了去。”
　　柳素素学着唐奕平日里的作风，开口道:“谁敢动我的人，我与他拼命。”
　　“娘子好威风～”
　　“相公乖，娘子以后宠你。”
　　俩人轻声说话间，睡在最外侧的穆子月一个大翻身，不小心滚落地上，扑通一声，惊醒了睡熟的严曦，唐奕也是吓得瞬间坐了起来，待看见穆子月扯了一个被角坐在地上，两眼迷迷糊糊，摇头晃脑，还未睡醒的模样，甚是可爱，床上的三人相视一笑，严曦伸手将穆子月扶起，穆子月一骨碌钻进暖暖的被子里，唐奕伸手摸了摸穆子月的小脑袋，柔声问道:“丫头，有没有摔到哪里？”
　　穆子月嘟着小嘴，忍不住抱怨道:“唐奕，以后你要换一个大些的床了，不然我睡觉都不踏实。”
　　“好，都依你。丫头睡觉这般不老实，像个小猴子似的来回翻滚，未免以后你再滚落床底，看来以后要将里侧位置留给你才好，也免得你搅了素素和曦儿好梦。”
　　“唐奕，你是不是不爱我了？”
　　“怎会呢？”
　　“那你都不来安慰我，只惦记着你的曦儿和素素，你都不关心我，哼！”穆子月赌气转了个身，唐奕眼见她又要摔倒，赶紧伸手拽住，一个翻身来到她身边，将她紧紧抱住，下巴抵着穆子月的肩膀，附在穆子月耳边，柔声说道:“丫头莫气，乖，今天带你们去延城逛一逛，咱们延城可是有很多好吃的好玩的，你想要什么，我都买给你，莫要生气了好不好？”
　　穆子月哪里是生气，不过就是一阵醋劲，一听见有好吃的好玩的，又有唐奕搂着哄着，顿时气便消了。
　　唐奕见穆子月安分下来，转了个身，又哄着严曦，柔声问道:“曦儿昨夜睡得可好？”
　　“嗯。”
　　唐奕伸手轻轻捋了捋严曦鬓边凌乱的发丝，严曦满面通红，一脸娇羞。
　　“还困吗？若是困，再睡会儿，如今时辰还早。”
　　严曦摇了摇头，柔声道:“不困了，瞧着这天色，应该到辰时了。”
　　“素素与丫头还困吗？”
　　俩人皆是摇了摇头。
　　唐奕起身，扯了床上一件外衫披上，然后走进里屋，一会儿便换了一身紫衫银袍出来。唐奕看了一眼地上凌乱的衣衫，大步走至床边，柔声说道:“待会儿我唤人进来侍候你们沐浴洗漱。”
　　“阿奕，你要去哪？”严曦问道。
　　“我在院里凉亭等你们。”
　　唐奕唤了笑笑先进屋收拾一下，笑笑瞧着满地凌乱的衣裳，她虽未经人事，可也知昨夜发生了什么，顿时又羞又躁，一直低头快速收拾了衣裳，匆忙退了出去，竟连唐奕唤她都没有听见。
　　一番沐浴洗漱后，柳素素、严曦、穆子月随唐奕去了正厅，厨房一早便打听了三位少奶奶的喜好，备下各自爱吃的早膳，用完早膳后，又去了祠堂拜祭唐家列祖列宗，之后，嬷嬷又带着严曦三人转了一圈唐家整个大院。唐家大院是真的大，从前门走到后门足有一条街长，院子又多，弯弯绕绕，又因昨晚一夜折腾，本就有些乏力，如此下来，三人已是累得腰酸背痛。
　　唐奕的新宅院在城南处，离如今的唐府不过两里远，坐马车的话也就一盏茶时间便到，方便唐老太爷看望他的乖孙儿和乖孙媳妇。唐奕疼惜她的三位夫人，便命人做了三顶轿子，寻常时间，若是在府里懒得走动的话，可以坐轿前往。
　　唐奕既已成家，唐明甚是欢喜，新婚第二日便将府中一律大小事情，以及唐家全部家业通通交由唐奕打理，唐明落得一身清闲，早早收拾行李云游四海去了。
　　书房里，唐奕看着眼前这一摞摞堆积成山的账本，甚是头疼，门外，笑笑匆匆忙忙跑了进来。
　　唐奕一跃而起，满眼期待地问道:“如何，可寻到爹爹？”
　　笑笑摇了摇头，回道:“小厮说，看见老爷的马车早早出了城门，我问了老爷房里的侍女，她说老爷的行李不知何时已收拾好了，就连最爱的那把琴也带走了。”
　　“爹爹啊，爹爹，你这只老狐狸，定是一早计划好了，料定我成家之后定不会撒手离开，便将这唐家基业全揽我身上，您老人家就可以云游四海了，您这招可真高啊！”
　　“主子，还有一事，不知你听到过风声没有？”
　　“何事？”
　　“就在您成婚那晚，我看见左护法挽着醉酒的老爷回了房间，之后一夜未归，今早我去左护法房间寻她，她房间里收拾得干干净净，柜子里所有衣裳鞋子都不见了，小厮说，看见左护法上了老爷马车，随老爷一同出城了……”
　　“你是说……”唐奕缓了缓，说道，“这些年来，其实我看得出，左护法对爹爹分外上心，只因爹爹一直心系着娘亲，没有注意到左护法的心思。没曾想，爹爹竟也开窍了，也好，左护法的为人善良，重情重义，性子又温和，是个值得喜欢的好女子，若是爹爹能与她在一起，我也会支持她们。爹爹年岁大了，是该找个人好好陪在身边，安心过日子了。”
　　顿了顿，唐奕微微一笑道:“也罢，且让他们去玩吧。”
　　当今圣上李宗岐为修建宫殿一事，损耗了大量财力兵力，边疆战事吃紧，急需大量兵力和粮草，可朝堂却迟迟不肯拨款，粮草紧缺，导致军心涣散，大周数月时间接连被攻占四座城池。
　　曾经，南亲王李宗越率领李家军一路骁勇善战，拿命换下的这几座城池，如今就这般轻易被敌军所得。
　　盛天一年春，大周百姓再也忍受不了各种苛捐杂税、横行奡桀，纷纷奋起反抗，自发组建了一支强大的队伍，意图推翻现在的暴君统治。而这支队伍的领导人，正是南亲王——李宗越。
　　作者有话要说：
　　此章节已大量删减


第57章不忘初心
　　李宗岐的残忍暴虐、昏庸无道，早已失了民心，上至群臣百官，下至黎民百姓，纷纷奋起反抗；百官联名上奏，拟写一纸血书。
　　一是控诉李宗岐纵容亲眷祸乱朝纲，导致边疆连失五城。此事缘由是李宗岐的舅舅镇北将军克扣朝廷军饷，伪造大批劣质兵器混入战场，将士在外奋勇杀敌，将军在营帐中夜夜笙箫，当敌军攻入城中，镇北将军贪身怕死，舍弃城池仓皇而逃。
　　二是指责李宗岐荒淫无度，广招秀女入宫选妃，终日沉迷后宫不问朝政。
　　三是讲述先皇当政之道，为臣者，理应清廉正直、克己奉公；为君者，当知人善任、爱民如子。
　　满朝官员长跪承乾宫，呈上那纸血书，李宗岐只看了两眼便勃然大怒，下令将血书题名的一干人等杖责一百，通通拖入地牢收押待审，有些老臣受不住监狱大刑，惨死狱中。
　　盛天一年冬，南亲王李宗越率领李家军从辽城一路北上京城，途径二十六座城池，六十五座村庄，百姓看见李家军的旗帜，纷纷扬旗跟随，李宗越深得民心，城门一路打开，畅通无阻，眼见李家军直抵皇城，李宗岐派人将李宗越的生母梁贵妃以及昔日南亲王府一干亲眷通通悬挂于皇城之上，扬言称:若李家军敢进皇城一步，必让整个南亲王府陪葬！
　　家与国之间，李宗越选择了后者。李宗越跪倒在皇城面前，对着城墙上的亲人三叩首，再抬首时，眼角带泪，眼神坚决，高喊一声:“将士们，给我冲!”
　　李家军浩浩荡荡攻入皇城，那一天，一个昏庸的时代终于结束了……
　　李宗岐被俘入狱，李宗越登基为君，改年号为永安。
　　新皇登基，百废待兴，李宗越下令遣散后宫佳丽三千；终止修建新宫殿；大周赋税减免三年；下令查处贪官污吏、前朝旧部，涉案人员全部罢黜官职，收监待审；重设科举考试，广招德才兼备之人；对有功之臣重赏，对有过之臣重罚。李宗越恪守为君之道:明辨忠恶、勤政爱民、不忘初心。
　　承乾殿里，一黄一青身影端坐于桌案旁下棋，青衣身影是唐奕，一身黄袍的自然是李宗越。
　　唐奕此次是秘密进宫，无人知晓，李家军何以有这么多军备粮饷支撑他们行走二十六座城池，背后全是依靠唐奕，唐奕耗尽了半壁家财助李宗越夺得皇位，只因她相信，李宗越会是一个明君，百姓需要一个明君，大周更需要一个明君。
　　李宗越一指黑棋落下，缓缓说道:“你要什么？加官进爵，封侯拜相，朕都可以给你。”
　　唐奕自嘲一笑，落下一指白棋，起身拱手作揖道:“草民潇洒自由惯了，不愿在朝为官，若圣上执意要赏，便赐我一块免死金牌吧。”
　　“你可想好了？”
　　“想好了，这便是我的决定。”
　　李宗越看着桌案上那一道棋局，局势明了，是黑棋赢了，可从棋局的走势看，最开始的时候明明白棋就可以赢，可白棋宁愿自损双臂也要让黑棋赢先。李宗越顿时了然，释怀一笑。
　　他其实曾怀疑过唐奕，因为闽江水患与沪城旱灾一事，让唐奕深受民心，且唐家家财万贯，若是唐奕有心起兵谋反，必定是一个比李宗岐还要难缠的对手。可唐奕却没有那般做，而是宁愿舍弃半壁家财，也要助他登上皇位。甚至在刚才，李宗越对唐奕依旧是试探，倘若唐奕真的选了加官进爵、封侯拜相，那她还是有野心的，可唐奕并没有选，如此，李宗越才安下心来。
　　“好，朕应允你，朕再赏你一块免死金牌，以报那日竹林中，你舍身护我一箭。你可还有其他要求？”
　　“倒是有一个。”
　　“噢？是什么？”李宗越饶有兴趣地看着唐奕，只见唐奕抬起头与他四目相对，唐奕缓缓说道:“希望圣上能如百官所言，成为一个爱民如子的好皇帝，让百姓免受徭役战乱之苦，真正做到人人有衣穿，各个有粮食。愿大周边境安宁祥和，愿这天下统一，太平常乐。”
　　“这也是朕毕生的志向，唐奕，你且看着，朕会如你所言，成为一个爱民如子的好皇帝，朕也会让你看到，天下一统，四海昌平。”
　　俩人相视一笑，只这一笑，恍若跨越了所有阶层，于这世间最是难能可贵。
　　唐奕再次叩礼，走出承乾殿。待走到殿门口时，身后传来一句沧桑的声音:“唐奕，朕许你自由进出皇宫，以后得空儿，回来陪朕下两盘棋吧。”
　　唐奕扭回头，看着李宗越独自一人覆手站在空旷的宫殿里，身影异常凄凉悲伤，如今，这偌大的皇宫里，他已没有任何亲人可以依靠了……
　　他虽得了天下，却失去了最亲的人。
　　唐奕心下一软，回他一笑道:“好。”
　　唐奕出了皇宫，远远地看见三个美人站在城门外等着她，严曦快步走上前，将一件雪白狐裘披在唐奕肩上，柳素素站在唐奕身旁温柔地捂着唐奕冰凉的双手，穆子月挽着唐奕的胳膊，冲唐奕痴痴地笑。
　　唐奕看着眼前三个美娇妻，伸手一揽，将三个美人拥入怀中，莞尔一笑，道:“咱们回家。”
　　李宗岐一朝天子如今已沦为阶下囚，被困囚车里，马车绕着整个京城游街示众整整七天，每天都是臭鸡蛋、烂菜叶，臭气熏天，百姓们更是愤怒地冲上囚车对他各种拳打脚踢，一顿暴揍，如此，都难解心头之恨。
　　为安民心，李宗越下旨移除族谱上李宗岐一名，废除他李家姓氏，并当街处以车裂之刑，死后不准入皇家宗祠。
　　一年后
　　左护法为唐明诞下一子，取名唐莘，唐老太爷大喜，宴请天下。李宗越微服私访查探民情，到了延城时，不住驿馆，偏偏要待在唐奕的新宅院里，与唐奕整日待在一起饮茶下棋，走访民情，唐奕三位夫人担心李宗越将唐奕拐跑了，想着各种法子将李宗越赶走。
　　永安一年下初雪那天，唐奕带着柳素素、穆子月、严曦三人去了城南山岭玩滑雪，四人堆雪球，打雪仗，唐奕手贱，将穆子月刚堆好的雪球全都推翻，穆子月气得追着唐奕满山地跑，严曦和柳素素担心俩人玩闹受伤，一直紧紧跟在身后，雪白苍茫的山岭之上久久回荡着四人幸福欢快的笑声……
　　“唐奕，我饿了，我想吃卤猪蹄、红烧狮子头、大肉丸、芙蓉饼、冰糖葫芦、糖酥麻花……”
　　“好，我去给你买。丫头，你想吃什么，我全都买给你，你若嫌不够，我将这天下煮菜好吃的大厨全都招进唐府，你想吃什么都给你做。”
　　“那我岂不是要胖成猪了？”
　　“丫头胖成猪，我也喜欢，白白胖胖的，甚是可爱。”
　　“那我呢，阿奕要给我什么？”
　　“曦儿，你喜欢学医，那我便将这天下所有医馆都买下来，命他们收集这世上所有珍稀药材，我陪你一起钻研医术，我们一起研制出这世上所没有的医药配方。”
　　“那我呢？”
　　“素素，我已将唐家产业全都交给你了，素素陪我一起将唐家发扬光大。我不仅要让世人知道唐家富可敌国，我更要让全天下的人都知道，我唐奕何其有幸，娶了这世上绝美绝好的三个妻子。”
　　“素素、曦儿、丫头，我唐奕此生绝不负你们，我们一起看遍这大千河山，赏遍每一个春夏秋冬。”
　　全本完～


第58章番外一
　　唐奕带着她的三个美娇妻搬进了新府邸，严曦是大夫人，住在东院幽兰居，柳素素是二夫人，住在西院谪仙居，穆子月是三夫人，与柳素素同居西院。穆子月的厢房本是叫常乐居，穆子月觉得不好听，便改成了女侠阁。
　　自从住进新府邸，每晚就寝，唐奕都十分头疼，今晚若留宿这个屋，那必会冷落另外两个屋，这要是打翻了哪个醋坛子，三天三夜怕是都哄不好。
　　为了雨露均沾，唐奕前半夜留宿这个屋，后半夜又溜进另一个屋，如此折腾几日，没有睡过一个安稳觉，唐奕每天早晨起床都是一身酸痛，着实乏力。若是床侧美人撒娇，唐奕又舍不得离开，那另外两个就会赌气，点着烛灯等唐奕整整一宿，第二日一早唐奕又要想着各种法子哄着开心。
　　后来，唐奕便索性命人将所有厢房都拆了，建了一间如承乾殿般宽敞的院子，还命人特意打造了一张足有两丈宽的大床，三位夫人都住一起，这般对谁都不会偏心，若是生气了，还可以一起哄，于人于己都好。
　　这等荒诞之事怕是连天桥底下说书的都编不出这样故事。
　　唐明还打趣唐奕，三位夫人同居一屋，不出半月，后院必定起火。谁曾想，唐奕的这三位夫人竟相处得十分融洽，感情胜似亲姐妹。若是唐奕犯了错，三位夫人会联合起来一起‘惩罚’唐奕，着实让唐奕头疼。
　　唐奕本就长得俊俏，又是天下首富，自然会有一堆莺莺燕燕想尽办法缠上唐奕，府中三位夫人已是应付不过来，唐奕哪敢再招惹其他人，路上看见哪些个漂亮的姑娘，唐奕都会识趣地立马扭过头看其他风景，或者假装眼瞎，愣是不敢看上一眼，生怕身旁的夫人生气吃醋，那晚上受累的还是自个儿。
　　话说唐奕成亲那天，钟家二小姐钟常欣还去唐奕婚宴上闹过，被唐老太爷五花大绑撵了出去。当时李宗岐还在位，下旨选秀，凡十四出头到双十年华所有待字闺中的女子，都要入宫选秀。钟常欣年龄合适，且无婚配，被写入选秀的花名册中。可钟常欣不肯入宫，钟家老太太也不肯自家孙女进那朝歌夜弦、勾心斗角的皇宫深院，钟家给朝堂塞了无数银两，只为了把钟常欣的名字从花名册上移除，可负责选秀的官员贪婪，收了银两却不认真办事，将此事一拖再拖，只为了索要更多的银两，如此下去，便是一个永远填不满的无底洞。再后来，听说钟常欣还是逼不得已入了宫，因长得漂亮被李宗岐看中，封为才人。侍寝当晚，钟常欣誓死反抗，不肯与李宗岐同房，李宗岐大怒，将钟常欣踢下龙榻，并下令杖责三十，打入冷宫，此生不许出冷宫半步。
　　那一夜，钟常欣疯了……
　　宫里很多人看见冷宫后院里有一个披头散发的疯女人，整日里趴在墙角呆愣愣地看着天空，嘴里一直喃喃自语着一个人的名字:唐奕。
　　后来，李宗越攻入皇城，登基为皇，大赦天下，将钟常欣从冷宫里放了出来。钟府去接钟常欣的时候，她整个人面容憔悴，消瘦得已不复当年风采。
　　因钟家多次恳求，唐奕曾去钟府看过钟常欣一眼，钟常欣一直傻愣愣地看着唐奕，却完全认不出唐奕，当年那个嚣张跋扈的钟家二小姐早已在冷宫的沧桑岁月里迷失，再也寻不回来了……
　　永安二年初春，唐奕去郊外收粮租，听见一家茅屋后院传来一阵朗朗顺口的读书声，声音很是熟悉，唐奕探头往里瞧了一眼，看见一身灰衣素服的高个男子，手握着一卷书籍，一瘸一拐地挪动着步伐，游走在一群小孩之间，摇头晃脑，嘴里喃喃念着子曰子曰……
　　那人忽而一回头，阳光映照下，一张熟悉脸庞赫然出现在唐奕眼前，竟是许世安！
　　当年，许世安为了拆散唐奕与柳素素，设计将柳素素绑走，意图毁掉柳素素，幸得唐奕及时赶到，将柳素素救下。唐奕大怒，打折了许世安的腿，并赶出邺城，不许任何人接济他。没想到几年过去了，许世安竟窝在这样一处乡野小地方当起了教书先生。
　　村长对唐奕说，许世安在这里教书已有一年多，平常少语寡言，待小朋友却极是友善。很多穷人家的孩子上不起学堂，大字不识一个，只能在家种田放牛，如此一生都难有出头之日。许世安自愿开设了一间学堂，不收取任何费用，只要是想识字想读书的人，不管男女老少，都可以到学堂学习。村里的人都喜欢许世安，尊称他为许先生，很多人都说，若无许先生，他们都不晓得这笔墨纸砚间竟会有这么多学问。
　　唐奕并不是穷凶极恶之人，当年之事已过去了那么久，若许世安诚心向善，那他们之间的恩恩怨怨也该放下了。
　　唐奕仰头看着天空蓝天白云一片，心中顿感舒畅，坦然一笑，转身离开，并未与许世安照面。
　　唐奕受许世安的启发，回了家中后与柳素素商量着设立学堂之事，柳素素表示这是利国利民的好事，自然支持。
　　于是，唐奕便广设私塾学堂，期望大周天下人人都有书可以读。
　　只一年时间，唐家学堂遍布了天下各地。
　　当年严曦中毒一事，唐奕一直以为是严成的夫人，皇后的妹妹下的毒，后来，从严曦的口中，唐奕才得知，这毒竟是严曦的生母所下。
　　严曦的母亲怨恨严成贪图荣华富贵、抛弃妻女，对严成心灰意冷，大病一场后，整个人都变了，偶尔会出现精神恍惚，轻生的念头，又担心死后严曦孤独一人，无人照应，便狠心在严曦每日饭菜里下了慢性的毒药。许是后来又后悔了，便将药停了，可严曦体内的毒却没有及时医治，在体内慢慢郁结，才有了后来随唐奕寻医治病这些事情发生。
　　严曦中毒一事虽不是皇后妹妹所为，可那夜山寨里，穆子月与柳素素被劫，七杀门多次受雇杀人一事却是受了皇后妹妹的指使，也就是严曦的继母，严成的夫人所为。
　　毕竟是陪伴了几十年的枕边人，严成狠不下心休妻，但又不愿再与她的夫人同住一个屋檐下，于是搬出了丞相府，在外又养了一个小妾。严成夫人多次挽留，却始终唤不回严成。
　　后来，也不知因为什么原因，严成夫人性情大变，整日里吃斋念佛，不再过问任何事情。


第59章番外之柳素素篇
　　永安二年入冬时节，柳素素的婶婶家娶媳妇，婶婶发了请帖邀请唐奕与柳素素前去湖城喝喜酒，虽说不是特别亲的婶婶，念着小时候婶婶接济过素素她们家，且又是长辈亲自邀请，柳素素不好驳面，唐奕也不愿柳素素为难，便答应陪她一起去，正好湖城还有几家钱庄与赌场，也该去清一清账目了。
　　延城离湖城甚远，若是坐马车前去，一路颠簸不说，路上也需耗个两三天，唐奕便提议走水路，顺着泾江一路南下，不出两日便可到湖城码头，一路上还可以欣赏沿途的风景，甚是舒服。
　　唐奕如今的武功已是登峰造极，江湖中无几人可敌得过她。此次出行，唐奕不想太过张扬，皆是乔装打扮，随行只带了笑笑与烟儿。
　　此去湖城，怎么着也要在那边待上几日，李嬷嬷担心唐奕去湖城会不适应那边的水土气候，便将唐奕平日里常用的东西都备上，什么玉制的茶盏、香薰的被枕、笔墨纸砚、金器碗筷，以及手上把玩的一些小物件，就连衣裳也备了好几件狐裘貂毛的外披，生怕冻着唐奕，整整四大箱的行李，将船仓都堆满了。
　　唐奕命人将这些东西偷偷撤走，只留下几件厚实的衣裳，以及柳素素喜爱的古琴。
　　船舱房间里，柳素素着一袭月牙拢烟束腰长裙端坐于书案旁，书案上堆满了成摞成摞的账目清单，全是各州县送来的上月营销账目，这些只是冰山一角，还有两大箱账本未翻阅过，全搁在唐奕新宅的书房里。
　　这次出来，柳素素想着要在外边待上一段时日，这些账目若一直堆积着，最是容易出错，便唤人抬了一箱账本上船，平日里得闲时，也可翻阅一二。可唐奕却不是这般想，唐奕心疼柳素素，不愿柳素素太过操劳，所以平日里都会请十来个账房先生帮着一起整理账目。这次出来，唐奕本是想借着婶婶家办喜事，带着柳素素出门散心，游玩一番，偏偏柳素素一直埋头整理账本，无心搭理唐奕，唐奕着实苦恼。
　　唐奕着一袭银衫紫衣长袍躺在床榻上，两腿翘着搭在床尾架子上，脑袋上放着一本云安客栈的账目，右手摆弄着一只坠着红色流苏同心结的玉箫，嘴里喃喃哼着小曲，那曲子越哼越小声，越哼越没劲，最后曲不成曲，变成了乱七八糟的哼哼唧唧。
　　唐奕伸手拿走脑袋上的账本，瞧了一眼旁侧的柳素素，一脸委屈地说道：“素素陪我说会儿话吧，我甚是无聊。”
　　“阿奕莫要扰我，待会儿账目弄错了，我还要再重新翻看一遍。”柳素素轻声言道，执笔写下几个字，然后抬头瞧了一眼唐奕，看见唐奕身旁的果盘已经空了，想了想，言道：“阿奕是不是饿了？要不，唤笑笑拿些糕点给你解解馋。”
　　“我不饿，就是船舱里闷得慌，素素陪我去外边走一走吧。”
　　“好，阿奕且等一等，待我看完这本账簿……”
　　唐奕起身，大踏步走到柳素素身旁，直接夺过柳素素手上的毛笔丢置一旁，然后弯下身子将柳素素打横抱起，柳素素只觉脚下一空，整个人已落入唐奕的怀里。
　　柳素素以为唐奕想做些羞羞的事情，顿时面泛绯红，指尖搭在唐奕肩头，轻声道：“□□的，阿奕想做什么？”
　　唐奕低头瞧了一眼柳素素的神情，邪魅一笑道：“那素素以为我要做什么？你这脸怎这般红，莫不是想歪了？”
　　“没有。”柳素素矢口否认道，轻轻拍了一下唐奕肩头，柔声道：“阿奕快快放我下来，我还有一堆账本要看呢。”
　　“你已看了一晌午，眼睛要累坏了。陪我出去待会儿，看看外边风景。”唐奕未等柳素素回话，已抱着柳素素出了船舱，然后径直走到船头，轻轻放下柳素素，柳素素耍赖，抱着唐奕的脖子偏偏不下来，唐奕邪魅一笑，故意顺势一倒，将柳素素压在身下，左手搂着柳素素的腰身，右手撑着首舷，挨下身子，附在柳素素耳侧轻声言道:“素素刚才还不愿随我出来，现在却不舍得松开了？”
　　“湖面上吹来的风有些凉，躺在阿奕的怀里暖暖的，我才不要松开。”
　　唐奕宛然一笑，扭头唤了烟儿去房间取了一件轻裘披在自己身上，再两手一圈，将柳素素整个人裹进自己怀里。
　　俩人紧紧相依着，蓝天白云影映下，湖面上波光粼粼，倒映着两岸青山一晃而过，鱼儿在青荇草里自在游玩，微风拂过，花香鸟鸣，如此良辰美景，真真是惬意人生。
　　“素素为我弹奏一曲吧，许久未听见素素的琴声，倒是想念得很。”
　　“好～”柳素素微微一笑，唤了丫鬟烟儿去房里取了古琴放置在船头，唐奕解下身上的轻裘披在柳素素肩上，柳素素盘腿端坐于琴旁，细长的指尖轻抚上琴弦，试弹了两下，调整一下音弦，红唇轻启道：“阿奕想听什么曲儿？”
　　“凤求凰吧。昔日素素在云音阁弹了一曲凤求凰，我便记在了心里，至今难以忘怀。”
　　言毕，柳素素轻抚上琴弦，幽幽地弹奏着那首《凤求凰》，琴声绵长婉转，绕人心间。
　　唐奕端坐于柳素素身旁，闭目倾听，脑海里瞬间浮现出与柳素素的过往种种，从相识相知到成婚相守，俩人一路携手走来，柳素素从始至终都没有放弃过唐奕，对唐奕更是坚定不移的相信与包容，于唐奕而言，遇见柳素素，实乃人生一大幸事。
　　唐奕等人一路乘船慢游，两日后到了湖城。柳家婶婶亲自前来码头迎接唐奕与柳素素，唐奕等人随了婶婶回家，柳家早已备下一桌酒菜招待唐奕与素素。
　　饭桌上坐着的都是平日里不太亲近的柳家长辈，有些甚至连面儿都没见过，婶婶一一向柳素素介绍，柳家长辈们皆是笑脸相迎，一个劲地夸赞柳素素好福气，光大柳家门楣，是柳家的福星。还有一些势力的亲戚，一个劲地往唐奕身旁凑，想借着此次饭局攀上唐奕这根高枝，从此荣华富贵，平步青云。
　　唐奕最是厌烦这样的饭局，若非是为了全柳素素婶婶家的脸面，换做旁人，唐奕早就扭头走了出去。
　　唐奕与柳素素家的几位远方伯父干了几杯酒，佯装喝醉，让柳素素与笑笑搀扶着回了唐家客栈。
　　回了客栈后，唐奕特意换了一身衣裳，叫了一辆马车，带着柳素素到处闲逛湖城市集街边，尝一尝湖城有名的美食。
　　自十五岁后离开湖城，柳素素便从未回来过，只前两年与唐奕成婚后，唐奕陪柳素素回家省亲，那时候回来过一趟，却只待了两日便走了，对于柳素素而言，湖城是她既陌生又熟悉的家。
　　以前总牵挂着想回来，可真正回来了，却又没了想牵挂的人。如今唐奕便是柳素素唯一的依靠，于柳素素而言，只要有唐奕的地方，不管在哪，都是她的家。
　　婶婶家娶媳妇那天，唐奕喝了好多酒，与柳素素的堂兄们一起闹新郎新娘洞房，在婚房里撒欢不肯离开，被柳素素揪着耳朵，训斥了好几句，才肯老老实实随柳素素回去。第二日清晨醒来，唐奕要想着各种法子哄柳素素开心。
　　柳素素远房大伯家有意将小女儿许配给唐奕做四夫人，总是变着法子在唐奕面前提及此事，唐奕矢口否决了此事，但听说那姑娘很是钟意唐奕，为了能嫁入唐府，故意支走柳素素，然后悄悄潜入唐奕房里，穿着一件单薄的里衫躺在床上，欲勾引唐奕行不轨之事，偏偏进来的人是笑笑，笑笑瞧见那姑娘如此恬不知耻，顿时气恼，直接将那姑娘轰了出去。经此事一闹，唐奕不愿再久待下去，带着柳素素等人连夜离开了湖城。
　　永安三年春至，唐奕带着柳素素又去了一趟塞外草原。俩人着一身牧民装，白日里踏青纵马，夜里燃一簇篝火，弹琴舞剑，畅谈人生，甚是潇洒。
　　永安三年兰月三十，是柳素素二十四岁生辰。唐奕以柳素素的名义大设粥棚，广施善行，为柳素素添福增喜，远播盛名。
　　就在那一天，唐奕为柳素素所设的二十四间乐坊在五湖四海同时开张，门头上的匾额写的是‘奕素乐坊’四个大字，并且地契上这二十四间乐坊全部归入柳素素名下，就当是送给柳素素的生辰礼物。
　　唐奕对柳素素的这般倾情相许，一夜间盛传整个江湖。
　　华灯初上，两影相依，于这太平盛世里，笑看世间千百风情。

　　（全书完）