★━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━★  
   本文包由【沿途迷茫】and【沿途迷茫小号】下载整理
   欢迎观看，更多GL新文，尽在谁染官方Q群 257019677
★━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━★ 


《秋以为妻（GL）》作者：凉缘君



 
文案
阮明秋本是医馆大夫之女，无奈祸从天降，为避难落草那清源山寨，既来之则安之，可眼前这位二当家王小魅，你花枝招展的笑什么呀。二当家王小魅看到阮明秋心里就打定主意要得到她，开始了坚定的勾引之路。
“玉佩本是一块，后来不小心被我碰碎，没想到这形状倒也稀奇。打磨之后便是现在这幅模样。”

百合文1V1，攻受争夺。
嗯嗯。

内容标签：欢喜冤家 天作之合 恋爱合约 甜文

搜索关键字：主角：王小魅，阮明秋 ┃ 配角：花黎，O娘 ┃ 其它：双向暗恋


 第1章

    

    “是快到那寨子了？”阮明秋感觉自己要散了架，坐着马车摇摇晃晃了三日，才感觉有点了盼头，心里却还是提不起精神，这着些天发生的事情让阮明秋心有余悸，这回过神的功夫，自己的确被送来这清源山寨里。

    “小姐，我们在走上半日就到了。”一旁并排坐着的丫鬟趣儿说道，趣儿从小和阮明秋长大，自然也没受过这车马劳顿，坐的浑身不自在，见自家姑娘说话，也知阮明秋难受的紧，赶紧应和起来。

    “那就好”阮明秋有气无力地自言自语道。趣儿知道姑娘身子一向不好，这时又乏的很，也不敢胡乱搭话，两人默默的坐在这马车里。

    趣儿瞅着自家小姐，觉得像姑娘容貌生的这般好，方圆百里都是出了名的美人，却也更容易招祸，被那安南侯大老爷看上，霸去做妾。想来心里一阵阵的不爽，可又无奈，自家姑娘本就不是大户，朝廷不安稳，阮家世代行医，做到阮老爷这辈虽在官位，但人微言轻，没什么能讲道理的地方去。

    半日无话，马车已经到了寨门口，阮明秋被趣儿扶着下了马车，抬头看那寨门，到时有几分威严在那儿，门口站着几个人，望向自己的马车方向，两边也是有穿戴整齐的喽把守，往里面看去却是丛山林立，依稀能看到在往上有些屋子，看不清，阮明秋收回目光，定了定神。见那为首的人走来，正欲叫趣儿问话，他们倒是先开口了。

    “姑娘可是阮大夫的千金？”说话的人，身材高硕，满脸横肉，没想到说起话来倒是文绉绉的。

    “小女子阮明秋，特来投奔大当家。”阮明秋不卑不亢的说道。

    “在下王虎，正是这清源寨的三当家，祖爷知道阮姑娘今天到，叫我等出寨相迎，没曾想阮姑娘脚步倒也不慢，我等还没走出这门口，就迎上了阮姑娘。”王虎一阵大笑，觉得完成了重要任务一般，心情好得很，眼看这阮姑娘竟如此美艳，但脸上也没什么表情，自己长这么大除了二当家，就没见过生的如此貌美的女子，二当家一向温柔，但眼前的女子确实骨子里都让人感觉冷冷清清，王虎心里便胡乱猜测大当家接下来的安排。

    “阮姑娘里面请，祖爷正在正堂等着呢。”阮明秋也不敢怠慢，随着王虎王山上走去，本来就坐了好几天的马车，腰酸背痛，爬山的这段路看似不远，走起来却相当费劲，阮明秋心里暗暗吐槽，上去便不轻易下山，看着别人健步如飞，自己怕掉队，也不好叫趣儿扶自己走，叫人说三到四，只能迈开大步走去。

    “三当家，祖爷是什么样的人？”阮明秋还是忍不住问了。

    王虎嘿嘿一笑，“祖爷，就是我们大当家，见了便知道是什么人了。寨子里还有二当家也在，老四自是不在的，他是跑江湖的，个把月也不回来一趟。”王虎不知道祖爷怎么安排，也就买了个关子。阮明秋听得也知道寨子里祖爷肯定说了算，可自己也没问别的王虎倒是说起其他当家的，看来这二当家的也是做了主的人，阮明秋心里想着有点伤春悲秋了，本是个大门不出二门不迈的姑娘，现在到感觉要被做压寨夫人。

    走了半个时辰，终于到了那正堂门前，阮明秋感觉自己多走一步都不行了，软的和要被风吹动的柳条一般，也不枉费自己的姓了。

    “趣儿，扶我过去。”阮明秋也没多歇息，赶紧唤来趣儿扶自己向堂口走去。

    阮明秋进堂里一看，屋中间正坐着一个男人，两侧分别坐着二人，后面又各站四人，阮明秋哪里见过这世面，感觉无数双眼睛盯向自己，耳边传来窃窃私语，感觉脸上挂不住了，也不敢去打量这些人，低着头，也不说话，心里紧张只能默默想着，这土匪窝子谁来了都得自己这副样子，哪有不怕的呀。

    祖爷看阮明秋不说话，知道是这阵势让她害怕了，“都安静了。”祖爷声音不大，但是屋里马上就安静了。

    “阮姑娘莫要拘束，我等都是自家兄弟，平时管教不严，让阮姑娘见笑了。哈哈哈”祖爷先开口，声音铿锵有力，阮明秋听到这话，感觉有点放松了，抬起头看向祖爷，这祖爷年龄不大，穿着深色交领长袍，剑眉星目，长得一表人才，适才自己还在想祖爷是不是也是个大老爷，没曾想竟也是三十左右的青年。

    “小女子阮明秋，是家父安排来投奔祖爷。”阮明秋声音不大的说到。

    “当年阮大夫救我性命的事儿大家伙都知道，阮大夫是我的救命恩人，此时又遇到困难，我哪能坐视不理，阮姑娘安生的住下，放宽心。那安南侯刘钊就是纸老虎，仗势欺人，若要来寨子寻人，我等定将他打回老家，再也不敢出来。”祖爷一时有点气愤，心里又悲从中来，贪官当道，国将不国矣。

    阮明秋听到祖爷这么说，宽慰了不少，虽不知道现在父兄如何，可自己先摆脱一劫，父兄本事同朝为官，安南侯再怎么霸道，也不可能难为官员，等安顿好了，给家里报平安信。难为父兄出此下策，将自己送到这土匪窝子里，也是依仗当年救过祖爷，知道祖爷是知恩图报的好汉。

    “不说这了，阮姑娘，来，这是寨里的兄弟，一一见见。”祖爷见阮明秋脸色比刚才释然，忙说道。

    “小妹来。”祖爷叫了一声，这时阮明秋才看到周围坐着的人，适才太紧张，周围什么情况都没敢胡乱打量。左手边第一位坐着的以为女子起身，阮明秋看到这位姑娘，她单单站在那里就与人不同，穿的一身青领白底的常服，比自己高出许多，头戴一个白玉步摇，没有其他的装饰，却说不出的感觉，看到眼神温柔蚀骨，嘴边带着笑意，阮明秋脑子里跳出国色天香的词来，不由自主感觉想去亲近，等回过神来马上就想给自己一巴掌，这明明就是笑里藏刀，温柔刀，刀刀要人命的那种。祖爷在旁边看出端倪，喂喂喂，小妹，干嘛笑的那般风骚，这么人看着呢。

    “阮姑娘，这是二当家，也是我小妹。名唤王小魅。”

    “明秋见过二当家。”阮明秋作揖，算是拜见过二当家了。二当家王小魅心里不是滋味，看着长相如此出挑的阮明秋，怪不得那刘钊不管不顾的也要娶上这美娇娘。

    之后祖爷一一将寨子里重要的介绍了一下，还有寨子的基本情况大概说了一说，既然投奔，肯定是长远了打算，阮明秋仔细听着和记下人和事儿，怕以后闹出笑话。阮明秋见王小魅直勾勾的瞅着自己，像是有话说，估计是女人见女人，本来就带着几分敌意，又都是漂亮女子。

    “阮姑娘长得这般如花似玉，不如祖爷收了做压寨夫人。”也不知道是谁喊了一声，大家哄堂大笑，阮明秋脸上没什么表情，心里却犯嘀咕了，这饭可以乱吃，话可不能乱说。抬头看到祖爷，祖爷一副风清云谈，丝毫没有收到玩笑话的影响，阮明秋知道以往肯定也不少有这类玩笑话，也就不放在心上了。王小魅却听到心里去了，看着秋姑娘盯着自己哥看，忍不住说道。

    “哥哥要是喜欢，不妨纳下聘礼，正大光明的娶进寨子。”兄弟们一听二当家也这么说，又一阵哄笑，祖爷笑了笑，摆了摆手，也不说话，像是默认一般。趣儿这时有点站不住了，觉得自家姑娘受了侮辱，早就知道这土匪窝子里没有好话。

    “小姐。”低声叫了叫阮明秋，阮明秋知道趣儿的意思，摇摇头，意思我也没办法，许是这里就是这样，别当真。

    “先安排阮姑娘安顿下，休息几日，带着熟悉熟悉寨子。”祖爷见阮明秋有点无措，开口说道。

    “就住在二当家院子里吧，小妹想事情想的细，照顾的周到，我也放心。”祖爷继续说道“有什么需要的，阮姑娘尽管提，别客气，我们都是粗人，说话直，考虑不到的地方别介怀。”

    “明秋感谢祖爷和二当家，以后还得叨扰”阮明秋作揖，轻声说道。

    “哪里话。”祖爷摆了摆手，继续说道“二当家，带阮姑娘回去休息。”

 第2章

    

    看着王小魅带着她的丫鬟吉祥在前面走，阮明秋也不做声的在后面跟着，今天就走路了，把前几年没走的时间都走了回来，阮明秋感觉自己累得要断气了，又不能被二当家看扁，硬是跟上二当家的脚步。一路无话，走到了住的院子里。

    阮明秋进了院子就喜欢上了这里，以前阮家虽然为官，但也是小门小户，哪有这么大的院子给自己。这里不光是大，茂密葱茏的桃树、柳树、白玉兰树沿着小路错落有致地站成两排，翠绿的柳叶则在顶端逐渐合围，形成了一个圆拱形的“屋顶”，浓烈的阳光和夏末炙人的热气就这样被隔绝在外了，阮明秋想象着每年初春，这满院子里桃花展蕊，热情洋溢。自己的东面的屋子离王小魅的主屋不算远，阮明秋没想到的是土匪窝子里也别有洞天，竟有这么好光景的地方，单看院子，就知道主人细心打理，对王小魅起了心思，这人到底是什么样的人。

    阮明秋身子乏的紧，也无暇再去参观院子里的景色，让趣儿扶着进了自己屋子，主仆两人进屋，当下心头震了一下，屋里早就是布置好了，摆设竟与自己的闺房有几分相似，用的器具都是新新的，品质也是好的，尤其那软榻，不看就不是寻常之物，自己平时身子不爽时就喜欢在软榻上小憩。阮明秋没想到自己有如此待遇，回想起祖爷还有二当家，又有几分不解，之前父亲确实对此兄妹有救命之恩，可从何得知自己的闺房布置，还知道自己一些喜好。趣儿也觉得奇怪。

    “这东屋小姐肯定住的惯，祖爷也是有心人。”趣儿心里觉得祖爷肯定对自家小姐不一样，又一细想，自家小姐长得美艳，哪个男子能不动凡心。

    “休要胡说，我的心思你还不知道，除了那人，我必是谁也不嫁。”阮明秋习惯性的摸了摸胸口带着的半块儿美玉。

    王小魅心里可终于如愿了，她终于来了，适才在堂口里见着差点失了神，没想到9年不见，那时的小丫头越长越是一副好皮囊，想来心里就美得很。自己这些年来一直在寻阮明秋，哥哥终于见自己费心费神的胡乱寻，心有不忍，告诉了她的情况。王小魅还正准备找个借口上门见见心里思念多年的一心人，更没想到出了这欺市霸女的勾当，还将这可人儿送到了自己的院子里，塞翁失马焉知非福，王小魅见着了心就落地了。

    天色尚早，阮明秋便躺在软榻上，身子累，心里也乱。这几天发生的事情就像戏剧，明天得写上一封平安信给父兄捎过去，可是除了报平安，阮明秋也不知道该说些什么，越发想念起家来。

    阮明秋身份说起来也怪可怜，母亲生她的时候去了，因此小时候伤了身子，幸亏父亲是医馆郎中，每天吃药和吃饭似得，身子慢慢补了回来。阮明秋九岁，这年冬天，雪下的格外早，天气也比往年冷，这次父亲和往常一样带着他们兄妹俩去行医治病，治疗一个伤势很重的江湖人，这个院子很大，兄长早早就和父亲学习医理，识文断字，只有阮明秋自己每天没有事做，本也练字看书，可看来看去都是些医书典籍，但总有无趣的时候。偶然看到院子里有人舞剑。一个比自己大上4.5岁，看起来文文弱弱的书生打扮，阮明秋一时看傻了，这世间还有这般好看的男子，面如冠玉，明眸皓齿，年纪小小竟有种潇洒飘逸之感，不过这书生舞剑，阮明秋后来想想甚是好笑。

    “你不出来赏雪么？”那小书生收起剑，扭头就看到屋里躲着个小姑娘，在看自己，这小姑娘长得真可爱，白白净净，一双黑亮亮的大眼睛闪闪的看着自己，不禁莞尔，愉快的说到。

    “……”阮明秋那时还小，哪里懂的赏雪这么有情调的事情，更没和陌生人说过话，心里一惊缩回屋里去，怎么被看到了，不好好练剑，却胡乱去和我搭话。阮明秋腹诽道。

    小书生定时那江湖人的书童，也是闷的才在这院子里舞剑，自己给他看到，往后告诉父兄，该多现眼。阮明秋心里一顿恶寒，想再冒出头告诉小书生不要讲此事说与别人，可在探出去看，哪还有人。

    阮明秋确实想多了，第二天，就又看到小书生出来舞剑，阮明秋贪恋美色，又悄悄躲在窗边偷看。这次看的更真了，时间更长了，书生仿佛不知道她的存在，也不再冒冒失失搭话，只是自顾自的舞剑，雪花纷飞，手气剑落，剑气冲破雪花。阮明秋长大了想起那场景，若不是有半块儿玉佩，都不知道是真还是自己过于烦闷臆想出来的。

    “这个送给你。”这天小书生舞剑完了突然走向阮明秋，手里拿着半块玉佩。

    “这玉佩本是一块，后来不小心被我碰碎，没想到这形状倒也稀奇，哥哥给打磨之后，就成了现在这模样。”阮明秋接过那玉佩，玉佩样子甚是讨喜，可是上面刻着的图案确不是寻常的龙凤、鸳鸯。而是只和田玉蝙蝠，寓意福从天降。小书生见姑娘收下玉佩，心里也十分高兴，想问一句姑娘芳名，却听见远处有人叫自己，小书生连忙朝声音传来的方向跑去了。阮明秋心里却不大高兴了，这人好生奇怪，给了玉佩也不告诉自己他叫什么，在说随便收下陌生人这么贵重的礼物，会不会被父兄责怪。阮明秋有点后怕了，跟着跑出来想还回去，看到小书生陪着一个高高大大的男子走出院子，父兄看到她也招呼让她收拾行囊，回家去。

    趣儿在傍边看见阮明秋收下那玉佩，有惴惴不安，就安慰道“小姐也别着急，谁都不知道的事儿，你收好别和他人说去，没人会问起来的，这是老爷的病人，肯定会再见到，那时还回去给他，也不碍事。”阮明秋听了稍微平静了一下，想想也是，反正也没人知道。

    “你可不能闲聊时说与旁人，我最信你了，要是旁人知道了就是你说的。”阮明秋知道趣儿不会乱说，但还是忍不住提醒了一下。

    “趣儿明白。”趣儿嘿嘿一笑，答应到。趣儿和阮明秋都是小孩，这事儿就这么说定了，也没觉得小姐有什么异样，俩人又高高兴兴的收拾开衣服行囊准备回家。

    “小姐小姐”趣儿高兴了声音就变得格外的大，唤着自家小姐，说道。

    “作何？”阮明秋被趣儿拉回现实，放下手里的玉佩，有气无力的问道。

    “我还心想这里土匪窝子里肯定鱼龙混杂，担心小姐住的不惯，没曾想二当家的院子的景色，还有这屋里的摆设，都这么贴心，我们大可安心住下。”趣儿很高兴新奇，喋喋不休的说个没完，阮明秋是越听越困，躺在软榻上不知道不觉的睡了过去。

 第3章

    

    过了三天，阮明秋才觉得自己恢复了，给父兄的书信也捎了出去，还没有回信，坐在屋子里实在闷得慌，便想去找个事儿解闷。

    “现在才上午，我们对这里也不熟悉，那天祖爷说我们可以出去转转，熟悉下环境，要不我们出去看看？”阮明秋想了想，询问起趣儿。趣儿当然愿意，本来性子也没有小姐那么沉闷，好不容挨到阮明秋休息好了，百分之百愿意出去溜达。

    “我们要不要去找二当家，让她带我们去呀？”趣儿问道。

    “也只有她了。”阮明秋莫名对二当家抵触，觉得第一次见面，那厮笑的那么炙热，让人头皮发麻，可也寻不出更合适的人选。

    王小魅在屋里踱来踱去，本来哥哥是让自己带着阮明秋参观参观，可是三天了，那边也没来找自己，心里琢磨着主动去看看，反正自己是主人也不碍事。王小魅打定主意，可又细想，自己那天见着阮明秋后失态，事后就被哥哥叫去训话，说自己当时一副吸了血的狐狸精似的，凡事要细水长流，按部就班，不能心急。祖爷觉察出阮明秋不是好相处的人，更担心自己的宝贝妹妹受挫。王小魅哪里听不出祖爷的意思，满脸羞红，自己的心思被看破，还是被哥哥看破，不过要是哥哥愿意帮忙倒是好事，不帮也行，别给捣乱就上香拜佛了。

    祖爷其实一直不知道自己妹妹有这样的心思，只知道除了自己，王小魅很少去亲近别人，别看每天笑的花枝招展，可自己妹妹的品行还是了解的，兄弟们也是尊重有加，从来不敢胡乱耍笑。就有一次撞见，王小魅摸着半块玉佩傻笑，又后一阵惆怅，觉得妹妹思春了，可是想不出是谁，什么时候有了这种心思。王小魅开始总打听自己受伤时找的什么大夫郎中，心里有了底，可对方也是女子，这女子和女子的事儿闻所未闻呀，心里好一阵接受，一开始就想断了王小魅的念想，死活也不吐口，还好自己受伤那会儿是秘密，没人晓得，自己不说，王小魅也打听不出来，日子一长又心疼起来，王小魅呀王小魅，该叫我如何是好。

    阮明秋的东屋离二当家的屋子不远，区区百步，就带着趣儿主动地寻她。到了屋门口，二当家身边的丫头吉祥看到阮明秋进来，赶紧通报二当家，被吉祥迎进了王小魅的屋子，阮明秋大致扫了一下，屋里摆设朴实又不缺生活情调，空气里还飘散着阵阵香气，想来二当家和想象中的不一样，哪里还有匪气，平时听说书的说这女匪骑马射箭，拼枪耍刀样样不输给男子，性情泼辣，一句不对便剁手挖眼，心狠极了。可这二当家生的倾国倾城，像是大家闺秀，要是放给寻常人家，也能找个好归宿，举案齐眉，琴瑟相和，传为一段佳话。阮明秋一进屋就看到二当家站在里屋，又是那如春风般的笑容，笑的自己心里直发痒。

    王小魅心里可是真的乐开了花，刚才还纠结要不要去寻心上人，没想到她竟主动上门了，舒坦的很。阮明秋比少时更加美艳，少了那时的幼稚，多了几分清雅，穿着青素的常服，发饰随意弄得，单在简简单单中透着冷凝。我该说点什么，还是微笑好了。王小魅心里自言自语，她自信自己的笑容最阳光灿烂，周围弟兄们总说，自己笑起来比得上开得最艳的牡丹花。

    “见过二当家。”阮明秋轻轻的说。“今天来找二当家，也是祖爷之前说，熟悉熟悉环境，别走了不知道方向。”阮明秋实在给自己找不到借口，按道理主人都没有主动找自己，自己反到过来，有点后悔怎么那么耐不住寂寞，过去在闺房里一待就是好几天，也不动什么心思，来了这越发不像自己了。现在到都到了，二当家也没主动说话，深深的觉得自己亏得很，不住地吐槽平时自己修身养性都喂狗了，叫人看着笑话。

    “阮姑娘，我本来想去寻你，又怕你茶马劳顿休息着，有所怠慢，请谅解呀。”王小魅听见阮明秋声音，可真是好听，不急不缓，温温柔柔的，还伴着有种距离感，小时候见着也没听见她说话，不像自己说起话来颇为急躁，于是边笑边往阮明秋身边凑去。阮明秋一看二当家凑了过来，说话就好好说话，离自己越来越近是作何，女子和女子间也是要保持距离的，又不是市井里的七大姑八大姨，说起话还得拉拉扯扯上对方。不过一想，这里是寨子里，民风好爽，哪有官家那般矫情，客随主便，本来自己的主动过来，哪能还表现的嫌弃。

    王小魅也看出阮明秋对自己的靠近不适应，怕惹她心烦，就站住了。

    “姑娘请坐，我这里也没什么好招待的，平时自己喜欢做些糕点。”又赶忙唤吉祥去把自己做的糕点拿来分享，这下别说阮明秋了，连趣儿都觉得不可思议，二当家这小女子的心思，亲自下厨做糕点，这寨子里兄弟也是好口福呀。不多时候，吉祥就将做好的千层酥、糖蜜果等糕点端了上来，做的别致，样子讨喜。

    “二当家这手艺，让明秋自叹不如。”阮明秋说的倒是真心话，自己向来不善于烹饪，平日里都是嬷嬷给做饭照顾，很少进厨房，而且在大了就开始用心学习研究医学，更腾不出时间去琢磨食谱，向想来有些遗憾，以后自己嫁为人妇，竟然连拿出后的食谱都没有，不像眼前的二当家，手巧的紧，这糕点的花边也捏的十分可爱。

    “那就坐下来尝尝，觉得好吃，我叫人再给你送去，平日里寨子也没什么事，大事有祖爷盯着，我这二当家就是甩手掌柜，老三一向热衷于交情，乐于和人打交道。”王小魅似变身话唠。“咱们寨子其实也不像平时听到的那样，打家劫舍，我们后山有个矿，挖矿采石成为维持寨子里生计的来源，只是寨子里人员混杂，最好也不要胡乱走，而且在这清源镇附近，没什么坏名声，你大可不必觉得自己落难于此，好生住下。”阮明秋静静的听着也不插话，这个王小魅身上十分好闻，谈谈的花香味儿，配上如花美貌，气质如莲花，不妖不燥，确实赏心悦目，要是个男子肯定起心思，同为女子也难免不了心动，阮明秋开始浮想联翩。

    趣儿看着自家小姐盯着二当家，怎么看都有点犯花痴，轻轻拉了一下阮明秋，提醒她。阮明秋被趣儿一拉，拉回眼前，王小魅说了什么，她大致也糊里糊涂的听了去些，不过来日方长，只是自己失态是不是也被对方看了去，有点懊恼。王小魅却心里失落了，她本来神经大条，自然也不可能想到阮明秋对自己犯花痴，只看到对方明显没认真听自己的，不知道想什么呢，走神了，自己有这么让人烦闷，刚说几句就被嫌弃。

    “不如去外面走走，屋里待着也憋闷，咱们这风景极好。”王小魅记起祖爷的吩咐，不由自主的想拉起阮明秋的手往外走。阮明秋后退了一下，躲过王小魅伸出的手，有点无措，从小都很少和人手拉手走，更何况才见第二面的女子，在热情也不能这般呀。王小魅如一盆凉水浇顶，想起祖爷说的不要心急，自己看起来真的很心急么，这硬生生的拒绝了自己，王小魅笑容僵在脸上。

    “二当家，我自小没有姐妹，不善和人交往，一时没有适应。”阮明秋脸一下微红，看见王小魅这般表情，赶紧寻个借口安慰一下，虽说女子和女子之间本来不需多想，可越描越黑，二当家肯定觉得我矫情，往后会不会生疏了。

    “不碍事，我也没有亲生姐妹，但寨子里亲如一家人，等你待惯了就好。”王小魅看到阮明秋害羞的表情，越瞧越是喜欢，打定心思，万事急不得，要想阮明秋接受自己，可是好长的路要走，既然认定了，就要为此努力，现在拉不上手，不代表以后也拉不上手。

 第4章

    

    “我先领你去各个堂口看看，不过那里是非多，以后还是少去为妙，不过你既然住在我院子里，也不怕什么人过来打扰。”王小魅一副别担心，有我罩你的表情。阮明秋来之前就知道这里肯定不像寻常村镇，自己不惹事哪里会招惹是非。跟着王小魅走过第一天去的大堂口，里面此刻没人，安安静静的，仔仔细细打量这里，建筑很普通，许是年头久了，瓦间砖缝也参差不齐。

    “这里多少年了？”阮明秋开口问到。

    “我和哥哥投奔这就这幅样子，可能十几年，也许几十年，谁会在乎，只会在乎现在是什么模样。”阮明秋没想到二当家这样子回答，心头一震，是啊，谁会在意以前什么模样，不管繁荣昌盛还是落魄无奈。王小魅又指引的来到其他的堂口，也没什么特别，区别只是有的新有的旧，但都没大堂口年久的样子。王小魅边走边说这里那里发生的故事，仿佛有讲不完的话，像说书一样，讲她她哥哥如何英雄伟岸，讲兄弟们如何歃血为盟，讲这里发生的缠绵悱恻的爱情，有悲剧有喜剧。听的那主仆二人目瞪口呆，随着故事揪着心。其实阮明秋心里很羡慕，原来生活可以这么丰富。

    王小魅口吐莲花，添油加醋的讲了不少，可很少讲自己，一来怕给心上人留下不好影响，二是自己在寨子里多是参谋的角色，参与的事儿或多或少都有点秘密。阮明秋听的入神，也没细想，总明白人家寨子里有机密，哪能随便被外人知道去。一路翻山，过了片树林，就看到采石场和矿区。

    “这里就是矿区了，这里都是征来的工人，在这里累了就休息，饿了吃饭，辛苦是辛苦点，他们多是没田没地的佃户，觉得这里总比外面征税种地有盼头，很多男丁带着家里妇孺来这，觉得有依靠。”王小魅突然想起一事，眼睛闪这光，凑到阮明秋的身边，开口继续说。

    “其实我们这里不养闲人。”阮明秋一听，脸微微一红，可自己干不了体力活，洗衣做饭通通不在行，就是从小学医，难不成让自己在这寨子里开个医馆。其实开个医馆也不错，小病小伤，阮明秋不在话下，而且确实也不能白吃白住人家，人就要有价值，女子也不能例外，既然投奔此地，也得为长期生活打算，当下心里有了底。顺着王小魅的话说道。

    “二当家怕是想让我在寨子里行医治病吧。”王小魅使劲点点头，心上人你好机智。

    “那我明儿就去和祖爷商量，他必定允了此事，随后找个管事，打理一下，阮姑娘自己也准备准备，需要什么吩咐下去，兄弟们要是知道这么个好事儿，都肯定高兴。”王小魅脑子活，三言两语就有了计划，区区一个医馆如何，其实自己也不想阮明秋辛苦，可是她不找些事做，每天窝在闺房，自己哪能有机会套近乎。王小魅为自己的机智也一顿骄傲。

    “那医馆不要太大的房子，打上几个木头柜子即可，安置几张软榻，最后可否离院子近些，别的等我回去细细想来在商量。”阮明秋从小就在医馆长大，自然知道套路，轻车熟路得很。

    “那是自然不会太远。”王小魅又笑了，我哪里舍得离心上人太远。阮明秋被这笑容快晃瞎双眼了，怎么这二当家笑起来如此美艳，万花尽失风采。

    “如此甚好。”阮明秋莞尔一笑。经过这小半天相处，觉得二当家还蛮好相处，关系自然也近了一步。

    趣儿在旁边安静的听着二人的对话，怕自家小姐累着，这还没休息几天，二当家就找了营生给小姐，会不会太快了，而且二当家笑的这么风骚是不是不妥，一路走来，这笑容就没收敛住，看着二人亲昵的感觉，说不上的奇怪，在她心里女子和女子多的是亲近，可这般快也不想小姐的作风，小姐从来都是慢热，向少与人主动亲近。

    回来一路上不觉得路难走，几个人说说笑笑就走回了院子，阮明秋心情大好，突然自己有了用武之地，还能独当一面，有点飘飘然了。二当家把自己送回屋子，顺便进来看看还需要什么。王小魅对这屋子的布置甚是满意，这可是自己自从听阮明秋要投奔，专门打听的阮姑娘的闺房布置，亲自监工，买器具，生怕手下兄弟搞砸了，不合阮明秋的心意。

    “时辰也不早了，中午也草草吃了，阮姑娘晚间想吃什么吩咐下去，寨子里的厨房好说话的。用过膳，早些歇息，明天就着手张罗医馆的事儿了。”王小魅有点不舍的离开阮明秋，可又怕耽误她休息，毕竟和自己不一样，走了半天，肯定是乏了。

    阮明秋不好意思了，二当家如此为自己着想，自己怎么也得热情些，可自己生来性子慢热，不会胡乱贴上去与人热乎，一时不知道该说什么。

    “小姐，留下二当家一起吃吧，我还想听故事呢。”趣儿一向了解阮明秋，看出她想留住二当家吃饭，就索性担任代言人。阮明秋一听，有点羞恼，于是说道。

    “……看二当家自己的意思，趣儿不许任性，惹二当家心烦。”阮明秋有点无措，可又怕提出来被拒绝，多没面子，于是将这皮球踢给了二当家。

    “也好，回去自己吃怪冷清的。”王小魅心里一阵好笑，看到阮明秋瞅着自己，这眼神清澈，透着冷清但让人忍不住想去温暖，觉得这主仆俩说话可逗乐的很，阮明秋这般扭捏，实在也可爱的很。

    一会儿功夫，厨房就送来了饭菜，寨子里的饭简单但不粗糙，阮明秋突然有种世外桃源的感觉，至少现在看起来一切都那么和平。现在世道不太平，国家内忧外患，佞臣当朝，父亲老实本分治病救人，却连自己的女儿都护不周全，官官相护，无理可说，想想同龄的姑娘们都嫁人生子，而自己流落于此，远离父兄，没了依靠，不免的悲从中来。难道自己痴情太过虚幻，也许一辈子也不会再碰上那送玉之人，胡乱找个看得过去的嫁了吧。阮明秋越想越动摇，不仅眼神涣散，叹了口气。

    “阮姑娘可是为那安南侯刘钊之事不爽？”王小魅看到阮明秋突然情绪低落，想想定是为那强取豪夺之事烦心，心里顿时有种要将那刘钊活拔了皮的冲动。

    “无碍，就是担心父兄，这两天过去也没个信儿，总是担心。”阮明秋不想自己的心思被看出来，可二当家这么关心自己，很感动，虽然交往时间不长，但是感觉二当家对自己格外的好，许是人家就是那性格，热情仗义，这样的人在这里护着自己，也是多一分牢靠。后来又想想人家诚心诚意待自己，我却无端冒出利用人家护自己周全，特别深深的鄙视了一下自己。

    “举手之劳，明儿我一并办了这事。”王小魅又是一笑，阮明秋对她这笑容完全没有抵抗力，刚才蔫吧的心情一下子就舒展了，笑的好温暖，好想摸一摸二当家的脸，皮肤白白的细腻的很，配上这笑容简直叫人心动不已。

    王小魅一天下来，自以为有点了解阮明秋，知道她心里难受，这时俩人竟都沉默了，面对面坐着，阮明秋想主动再说什么，自己又不擅长平白无故的没话找话，这么坐着也挺好，看着这厮笑的春光明媚的，也是种享受，秀色可餐。

    晚上阮明秋躺在床上，本来很乏，却睡不着了，满脑子都是二当家美艳的笑容，不知道何人有艳福能娶上她，不过她愿意嫁给什么人？

 第5章

    

    清晨，阮明秋起个大早，用过早膳，开始和趣儿准备开医馆的种种事宜，昨天王小魅告诉自己，寨子里一直没有懂医理的，生病受伤只能下山去镇里找大夫，很是不方便，自己来了算是解了寨子里一项大事。阮明秋很得意自己有用武之地，济世救人就是父兄一直的向往，既然落难于此，祖爷和二当家又如此待我，必不能失信于人。

    不到响午，二当家就来了，一脸喜气，今天穿着与前几日不同，退掉一身素白的常服，换上了蓝色长裙，带上花冠，有一种别样的风采。阮明秋看到二当家这身打扮，不仅有些嫉妒，这好身段，好样貌，好性格，不是谁都能有的。

    “两个好消息，有没有觉得今天格外喜气。”王小魅话语里透着高兴。

    “二当家费心了，想必肯定医馆的事儿，祖爷答应了，还有我自己的私事儿，二当家也已打听到了。”阮明秋轻轻的说道。

    “医馆开张得到哥哥首肯，还不住的夸赞阮姑娘心肠好，以后兄弟们还得阮姑娘多多费心。阮大夫那边有了消息，哥哥一并告诉了我，一切安好，让姑娘不要担心，等一会此事平息了，叫人送阮姑娘回去探亲。”阮明秋听完心头一颤，当时来投奔只是暂避祸端，既没插香入伙，也没歃血归附，这一天的功夫就感觉自己已经落草为寇，身不由己了。开医馆这事儿还是太草率，进的容易出去难，当时父兄情急之下想出的办法，现在自己也难以左右了。可转念一想，自己怎么会有这等过河拆桥的想法，承蒙大当家不嫌弃，二当家又亲自照料自己，既来之则安之，这里生活也不失为一件美事。

    王小魅自然不知道阮明秋脑子里已经转了九曲十八弯，还当是对方太高兴反应慢了。

    “别傻站着了，去看看本当家已经为你挑选好了地方，离院子不远，是我平时招呼兄弟聚会的地方，景致也是好的很。”王小魅不由分说，拉起阮明秋的手就往前走。阮明秋没反应过来，就任由王小魅拉着手走，二当家的手有点厚，很大，虽说也滑嫩，可还是能摸见到手茧，寨子里崇武轻文，二当家想必功夫也不会差的，一定自小就练，不知道二当家用的什么兵器，什时候有机会看到二当家也耍上一套，那风光肯定好的不得了。

    王小魅为能拉手欢欣雀跃了，心里此时可是乐开了花，阮明秋不仅没有甩掉自己，还很配合的拉住自己的手，一副欲拒还迎的样子，嘴唇微张，已经真是一副巧手，都舍不得放开了，要是能抓一辈子该是件多美的事儿。俩人各揣心思，一路走到了还算僻静的屋子，周围篱笆筑起矮矮的围墙，开了几块地，种着各式的花，简单大方，果然像是二当家的地盘。难得在这寨子里有日此清新雅致的地方，做医馆再合适不过，二当家心思可真是细。阮明秋偷偷瞅着二当家，这脸庞竟一点都不陌生，透着一股熟悉之感，这样让人愿意亲近的人，真是少只又少。王小魅推门拉着阮明秋进了屋，屋里倒是整洁。

    “那我们开始吧。”阮明秋为自己以后的生活充满了信心。

    “别着急，我叫几个帮手来，在找个木工打上几个柜子，用来放置物品，你呀就老老实实监工，看谁偷懒报告给本当家，我收拾他们。”王小魅哪里舍得用阮明秋亲自动手收拾。

    “不如起个名字吧。”王小魅颇为得意的说道。

    “二当家可有建议？”阮明秋心里也是这么想的，起名字难不倒自己，可还是听二当家做主，听听她的意思。

    “阮姑娘的医馆，自然是起个和姑娘相配的名字，小秋医馆，如何？我不通医理，不明此道，胡乱起名，阮姑娘勿笑话本当家。”王小魅说句句实话，她现在最主要的就是给心上人留下好印象。

    “可以。”阮明秋正也是想出类似的名字，虽说二当家气的稍显小气，可自己小女子开医馆本不合世俗，低调是没错的。王小魅一听自己起的名字这么顺利的通过，心里别提多高兴了。

    “大当家和二当家为我恩重如山，明秋不知道该怎么报答。”阮明秋发自内心的感谢他们，若无他们，自己现在正在一个什么境地都不敢想象。王小魅听到这么有距离的话，心里莫名的感伤，自己本来不求所得，阮明秋却如此见外，肯定是自己做的还不够，往后帮上忙的地方多着呢，不愁这不好相处阮明秋不感动。

    之后的工程就顺利展开了，不消两天，医馆已经像模像样了。阮明秋一开始发愁的药材和器具也被王小魅吩咐手下人一一办妥，照着她给列的清单都进了一批，一般伤寒发热，跌打外伤，救助已经不成问题。

    忙活了一天，才叫趣儿送走帮忙的人，二当家也随他们先走一步，看来是要好好犒劳一下了。阮明秋独自坐在里屋桌前，拿出玉佩，细细抚摸起来，从现在开始自己要变得很忙了，什么时候能寻那赠玉之人，也许那人早已成家立业，根本忘记了自己，自己却傻乎乎的痴心妄想。

    “真是讨厌，没来由的惹我心思，之后却了无音讯。”阮明秋一边摸着玉佩一边自言自语。

    “小姐，都已妥当，二当家办起事儿来真是麻利。”趣儿急匆匆的跑回屋子，抬头就看到阮明秋又在那儿伤春悲秋。

    “小姐，等稳定下来，不妨问问老爷，或者托二当家给找找，有了线索，就一定能找见，过去你一直不问老爷，可这回刘钊之事发生了，你还要等到啥时候，难道真的那人自己跳出来，来寻你。要我看来，八成是个负心之人，小姐大可不必费神。”趣儿一口气说了好多，心里更为阮明秋不平，还想在说什么，只听屋外二当家的回来了，赶紧闭嘴，去迎二当家。

    王小魅进屋看到气氛不对，扭头看了看趣儿，这主仆俩正说贴心话呢，自己贸然进来，瞬时就尴尬了，支支吾吾的不知道该说什么，又朝着阮明秋笑了笑。阮明秋赶紧收好玉佩，站起身张罗让她坐下，这般傻笑下去，自己哪能受得了。王小魅瞟见阮明秋似乎拿这什么，没看清，见她慌张藏起来，肯定是什么定情之物，又不好意思问，一下子没了底气，阮姑娘是不是有心上人了，怨不得阮姑娘死也不嫁那刘钊，一来做妾，更重要的是她有意中人了，本来这女女之事就不好叫人接受，难道自己没了机会。

    王小魅恍恍惚惚，也不知道怎么出来的医馆，怕阮明秋和自己一同回去，随便寻了个借口，回到院子里碰上丫头吉祥。

    “二当家看路。”吉祥看到二当家迷迷糊糊的进来屋子，发生了什么事情，平时遇事冷静，很少失态的二当家怎么成了这副德行，这两天就忙乎医馆的事儿，难道是新来的阮明秋给二当家眼色瞧了。那这阮明秋也是好本事，看起来文文弱弱的不爱吱声，闹起来也凶得很嘛。

    “不碍事，我就是乏了。你忙你的我自己待会儿。”王小魅支开吉祥，又想起刚才阮明秋的举动，一阵心里难过，如针刺了般。我不能这样坐以待毙，就算真有意中人，出了这档子事儿，那厮面都没露，肯定是阮明秋单恋，那我肯定还有机会。王小魅一下感觉豁然开朗，暗自下决心，不管对手是何人，就算情敌是皇亲国戚，也不能拱手让出。

    赶紧出屋去找祖爷，不管心在不在这寨子里，得先把人留下，让哥哥组织起来兄弟，插香入伙是最主要的了，只要插了这香，想走想留也不是阮明秋能左右得了了。王小魅暗自又为自己的机智自豪了一把。

 第6章

    

    “这个月初九是个好日子，还有六天，好好准备一下医馆就能开张了。”祖爷看到小妹黄莽莽撞撞的进来，不用问来意，就知道是为阮明秋来的。

    “凡事要稳重，难道要我现在教你处事之道么。”祖爷微怒，声音也冷凝起来。

    王小魅不管祖爷现在什么情绪，只知道留住心上人自己才能有进一步发展。

    “我想让阮姑娘入伙。”王小魅试探性得问祖爷。

    “是阮姑娘自己的意思？咱们这可没有逼迫别人去落草的，你还是询问阮姑娘的意思吧。”祖爷一听就知道是王小魅自作主张，又知道自家小妹的心思，心疼她。

    “可是……”王小魅还想说什么，见祖爷摆了摆手，知道哥哥这行不通了，难道真的要自己去问，那阮姑娘避祸来这，等事情过了，照样回家过安生日子，祖爷为还阮大夫昔日之恩，更不会逼迫他的女儿落草。王小魅受了大挫，只能告退，回去想好说辞，希望阮姑娘能听自己的。

    “好吧。我给你支一招，保证阮姑娘能心甘情愿入伙。”祖爷看小妹变脸比变天还快，像霜打了一般，无奈的说道。

    “你去和阮姑娘说，只要入了伙便答应她一个事儿，说到做到。”祖爷这条件开的未免也太大了，其实祖爷心里清楚，这就是个说法，谁会没有个难为之事，办不成了，寨里兄弟多力量大，就是外面的人也有想着办法求自己办事的。但所求之事何时能办到，能办成什么模样，谁也说不清。在这个局里只有祖爷自己知道想要什么。

    王小魅和自己哥哥这么久，心有灵犀，马上领会到他的意思，想起阮姑娘前日的种种表现，肯定会有求于寨子，与其到时候被动，不如先下手为强，自己也顺水人情做个贴心的人，秒哉。

    “高兴了吧。”祖爷瞅着王小魅喜滋滋的表情。

    “哥哥英明，若当朝君王识人善任，将哥哥请去，何愁会像如今这般民不聊生。”

    “胡说什么，这等小家子气的事儿哪能和天下之事可比。”祖爷佯怒，继续说道。

    “去吧，以后这等小事自己拿主意。”祖爷一摆手，说道。王小魅喜滋滋的告退。今天的天气也格外明媚，路上的景色也比平时看的顺眼，那叽叽喳喳的鸟叫声也悦耳的很，凡事都这么顺利，哥哥助我何有不成之理。

    “阮姑娘。”来到医馆，就看到阮明秋在屋前地里忙碌。

    “在种什么？草药吗？”王小魅疑问，从哪里来的草药。

    “二当家你来了，这些只是寻常的药罢了，是托三当家叫人寻来的。”阮明秋看出二当家心情很好，最近好事太多了。

    “你要不要加入我们？”王小魅开门见山的问到。

    “……”阮明秋没反应过来，自己来投奔清源寨，必是要加入的，这还有自己做主的时候了。明白二当家这么问自己也是走个过场，寨子里不愿意留下个逼迫别人的恶名。想通了之后，甚为轻松，答到。

    “二当家可收留小女子？”王小魅万万没想到阮明秋这般回答，一时语塞。这就是缘分呀，有缘万事皆顺。

    “嗯，我已经禀明大当家了，初九就插香入伙，祖爷也准了，如果阮姑娘愿意加入我们，阮姑娘的事儿就是自家的事儿，并且特别答应，只要阮姑娘有何难事，清源寨上下兄弟必竭力完成。”王小魅顺水人情，讲哥哥答应的事儿说了一遍。阮明秋听完立刻想到寻那赠玉之人的事儿，若祖爷肯帮我，这事肯定就不难了，不管那人现在记不记得我，我也要个结果。

    日子一天天的过去，阮明秋白天就在医馆守这，这时已经有人来看病抓药，大家对有个医馆甚是高兴。初九一早，二当家便来寻阮明秋，见阮明秋正为穿着打扮烦恼，不禁莞尔，便开口说道。

    “阮姑娘好样貌，怎还为这琐事苦恼。”阮明秋抬头看见二当家又对她笑，还这般夸自己，心里一番悸动。

    “二当家说笑了，今天是我入伙的日子，二当家叫我明秋吧。”阮明秋觉得以后就正儿八经的是寨子里的人了，自己人还阮姑娘阮姑娘听的多见外。

    “明秋。”王小魅故无意腻腻的叫了一声。别说阮明秋不习惯，她自己也打了个寒战。

    “那个，我帮你看看穿什么好。”王小魅赶紧圆场，自从阮明秋来了之后，自己都不像以前了，变得小女子心思越来越重，怪不得哥哥看自己也百般嫌弃。

    阮明秋来到大堂口，见众人均已到齐，自己果然迟到了。祖爷见阮明秋拘谨嘿嘿一笑，傍边知寨随后说道。

    “阮姑娘不必紧张，吉时未到，您先上前，大当家有几句话嘱咐。”阮明秋本是官家出身，在着急步子也放不开，又在这么多人面前，更不可能大步走上前去。于是挪这碎步慢慢走进堂口中间。

    “入我清源寨可不是儿戏，阮姑娘可想清楚了么？”祖爷声音不大，但很威严。

    “嗯。”阮明秋轻轻的回答。

    祖爷听见阮明秋这么说，也知道确实是她自己主动入伙，这事儿听王小魅说完，心里觉得轻看了这位女子，骨子里也是知恩图报，有胆识的。

    “吉时已到。开始吧。”知寨说了一声。祖爷向阮明秋一请。

    “随我来。”祖爷领着阮明秋和几个当家管事进了后堂，这后堂一般人不能轻易入内，里面正中供着关公，两侧都是牌位，有种阴森森的感觉。祖爷从知寨手里拿过三炷香，在桌前长明灯上点着，递给阮明秋。阮明秋接过香，举过头顶，稳稳了气息，缓缓说道。

    “小女子阮明秋，本是落难之人，感恩上天垂怜，承蒙大当家与众兄弟不弃，得今日入清源寨。关老爷在上，阮明秋起誓，今后定孝敬父亲，善待兄弟，不叛，不乱，不弃，不二心。生为清源寨之人，死亦清源寨之鬼。若违此誓言，必造天谴。”阮明秋一番话不仅说给清源寨的兄弟听，更是说给自己，从今之后，这里就是自己的家了，荣辱都与寨子紧紧相连。

    王小魅心里一块大石落地，在听这番誓言，又心生怜惜，也许不入伙，阮明秋自可找个好人家嫁了，过那相夫教子的生活。王小魅很讨厌自己变得患得患失，事已至此，都是按照自己的心思来的，何以并不快乐，什么时候自己敢于向阮明秋表达，让阮明秋懂自己的心意，接受自己。

    仪式完毕，众人来到前堂，分排坐下。

    “阮大夫医术高超，医德高尚，阮明秋姑娘袭承其父，必青出于蓝而胜于蓝，今日阮明秋姑娘入我清源寨，为众兄弟医病疗伤，实乃我清源寨大幸。”祖爷哈哈大笑，举起酒碗。

    “来，敬各位兄弟。”

    “大当家英明，我等必为大当家马首是瞻”。知寨带头举起酒碗。

    “大当家英明。”所在弟兄一起喊了一起来。

    酒过三巡，酒量浅的已经东倒西歪，阮明秋不胜酒力，早已经昏昏沉沉了。

    王小魅可是出名酒场中的女中豪杰，此刻正喝的兴头上。不觉抽出宝剑，呵了一声。

    “我来为大家舞上一套，助助酒兴。”说罢，端起宝剑，剑锋笔挺，左挑右刺，甚是花哨。阮明秋迷迷糊糊睁开眼睛，看到有人舞剑，此刻只觉的舞剑之人分外熟悉，想必一定是那赠玉之人不，于是由分说，就扑了过去。王小魅没想到阮明秋扑来，差点没收住招式，向右一躲，顺势拦腰抱住阮明秋。

    在场的人看到两位绝色美人搂抱在一起，那风景说不出的和谐。祖爷可没喝醉，看到阮明秋竟酒后对自己的妹妹投怀送抱，心中一乐，继续喝酒。王小魅自然想有便宜不占白不占，但大家都看着呢，不敢时间长的抱着阮明秋，轻轻拍了拍她，随即扶她站好，轻生说道。

    “明秋，你喝醉了。我扶你回房歇息”阮明秋耳边听到王小魅说话，使劲挣眼看到众人都看着自己，而自己正在王小魅怀里，知道自己酒后失态，脸一下子通红，支支吾吾的也说不清，就盼着趣儿赶紧送自己回去，太现眼了。

    趣儿哪里不懂阮明秋的心思，刚才一看这情况，就准备去扶自家小姐。说时迟那时快，从二当家怀里抢过阮明秋说道。

    “二当家，我送小姐回去。”

 第7章

    

    趣儿扶着阮明秋跌跌撞撞的走着，王小魅默默的在后面跟着，看着阮明秋喝成这副德行，于心不忍，阮明秋自知量浅，还和兄弟们大喝，是该觉得她豪爽，还是觉得她傻。心里百般心疼她，以后坚决不能再让她这样了。

    到了屋子里，本想进去帮服侍阮明秋歇息，趣儿却拦住自己。

    “二当家，辛苦送我们回来，您赶紧回去那边还等着二当家呢。”趣儿也不想自己这么强势，可是她一直都觉二当家对自己小姐这么好是祖爷授意的，祖爷八成对小姐起了别样的心思。趣儿很矛盾，小姐一直痴情一个幻想之中，肯定接受不了其他的人，要是祖爷真有这心，怕也是要被拒绝了，所以现在就给二当家不要太亲近，也让祖爷知道，我家小姐并不是随意之人。

    “嗯。也好，那你好生伺候明秋，暖些糖水和热茶，身上也清理清理，会让她好受些。明日我来看她。”王小魅自己也喝的三分酒意，本来那会儿阮明秋投怀送抱，已经有些难以把持，现在更怕借酒劲儿做出出格的事儿。

    送走二当家，趣儿瞅着阮明秋，阮明秋喃喃自语着什么，世间多是痴情人，自家小姐也是如此痴情女子，趣儿不仅感叹，自己千万别落下这般田地，叫人看着就心疼。

    一宿阮明秋翻来覆去，怎么也是不安稳，晚间口渴难耐，起身想找趣儿拿水，看趣儿躺在傍边的床上睡得安稳，她倒是好眠。阮明秋忍不住吐槽，自己晃晃荡荡起来，喝口糖水，觉得舒服不少，忽又想起舞剑那段，将二当家误认为心上人，感觉脸上一阵烧热，不过那二当家舞剑也真好看，配上微醺的脸庞和那艳极了的笑容，如此标致，世人谁会想到这寨子里竟藏着天下绝色。

    隔日，阮明秋响午才起床，浑身没有一处不难受，这酒以后可不能再喝了。二当家此时进来，看到阮明秋半卧在床边，样子甚是撩人，头发披散开来，脸也不像平时那么白，透着一股风尘，像动了欲念。二当家不禁看待，有种想去和阮明秋表明心意，搂揽入怀的冲动。

    “二当家，作何堵在门口。”里屋的阮明秋听到二当家来了，趣儿怎么不禀我一声，心里怪起来趣儿，关键时候人就不知道疯到哪去了，而且又听是陌生女子的声音猜不出是何人来。赶紧起身。

    趣儿慌慌张张的跑来，喊到。

    “二当家稍等，我家小姐这就起来。”一看二当家已经迈进去了，也不好说什么，后面还有其他人跟着，心里犯嘀咕，这二当家不仅胡乱闯小姐闺房，还带着人一起闯。

    “无碍。是我懒床，趣儿先进来服侍我洗漱。”王小魅自知理亏，又自觉退了出去，和后面那人说道。

    “咱们稍等片刻。”来的那女子轻轻点点头。

    不多时候，趣儿请二当家进屋。二当家领着陌生女子跟着进来。看到阮明秋已经整理完毕，刚才那撩人的景色还没看够就没了，王小魅心里一万个不爽。要是能天天看到就好了。

    “本当家冒昧了，明秋身子可好些了，我做了糕点拿来给你吃。以后不胜酒力就不叫弟兄为难明秋了。”王小魅自然的笑了笑说道。

    “嗯。好些了。劳烦二当家惦记着。”阮明秋不敢直视王小魅，一来是昨天自己失态有点尴尬，二来王小魅一笑，自己就不自觉的犯花痴。

    “介绍一下，这位是花黎，想的以后在医馆和你学习，其实祖爷也怕医馆就你自己，忙不过来。咱们寨子女子识文断字的不多，花姑娘也是主动过来求祖爷。”王小魅侧过身子，让出身后陌生女子，随后介绍道。

    “你好，花姑娘。”阮明秋微微颔首，看向她，这女子穿着明艳，年纪不大，长相乖巧，比不上二当家那么貌美，可也是小家碧玉，看起来活泼得很。

    “见过阮姑娘。姑娘叫我黎儿即可。”花黎声音清脆的说道。阮明秋想不到这个天真烂漫的姑娘缘何入了寨子，想来定是家庭变故不得已得了。想到这里阮明秋不由的心生怜惜。

    “那我先回堂口。”王小魅本想还想在安顿几句，可又怕阮明秋觉得自己矫情嗦，便匆匆忙忙出了屋子，走了。

    “那我们去医馆吧。今天本已经晚了，趣儿你在家看家，要有来求医问药的请来医馆便是。”阮明秋做事向来周到，也不愿意自己的丫头抛头露面，心里对寨子里的兄弟还是有几分忌惮，怕惹了事儿。

    花黎默默的跟着阮明秋，好几次想说话，看到阮明秋清冷的表情，又不知道怎么开口。最后硬着头皮说起来。

    “明秋姐姐不爱说话。”阮明秋听到，这姑娘倒是自来熟。花黎看阮明秋好像有点反应就继续说道。

    “姐姐，我自小就想学医。我家本是富农，做点小本生意，衣食不愁，从小父亲也让我读书写字，没曾想世道不太平，征战连年，家里的兄弟都拉去做了壮丁，最后兄长得罪了权贵，他们草菅人命，子债父还，逼我父母去了，强行要拉我入风月，我誓死不依。圈住折磨了好几天，幸的贵人帮助，逃离那鬼地方，又遇到祖爷，才来到寨子里。来了这里，隐了真名，给自己取名单字黎，黎明之意，也是重生。”花黎边说边觉得有点自揭伤疤，好一阵感伤。

    阮明秋听完，果然都是受苦之人，想到自己也是被权贵逼迫，感同身受，更加对花黎心生同情。

    “黎儿，今后你我姐妹想称，你有难处我自竭力帮助你。”两人开始你一句我一句，渐渐放下陌生之感。

    来到医馆，阮明秋仔仔细细的教花黎熟悉环境，和一些粗浅的药理知识。花黎聪明，加上识字，一天下来，花黎也感觉学到的有点吃力了。

    “不着急，医理本来就不容易入行，先把这些药材最基本的记下来，往后我们慢慢学习实践。饭菜也快好了，趣儿估计在路上了。”阮明秋看出花黎疲惫，安慰道。

    “明秋姐姐，咱们终于可以吃饭了。”花黎恨不得现在就开火吃饭。“姐姐，我无意间看你今天拿出一个玉佩端详，是姐姐的心上人赠的么？”阮明秋身子猛的一震，眼前的姑娘乖巧伶俐，心思也细腻，但这个玉佩之事她不打算说与别人。

    “是我家里传下来的，那时看到医学典籍，不由自主的想起父兄，就拿出来看看。”花黎听完一副原来如此的表情，其实心里一百个不信，离的又不远，看的真真的，那表情，那神态，那情绪，那根本不是念家！。

    “姐姐有心上人么？”阮明秋有种想咬死花黎的感觉，怎么就问个没完，是我表现的太热乎，这小妮子太主动了，这种话怎么就大咧咧的说出口。为表现我不想谈这个话题，于是冷冷的说道。

    “没有。”

    “我就有。”花黎颇为自豪的说。你不想谈我就要和你说，看你冷清到什么时候。花黎感受到阮明秋声音冷凝，却一副杠上了的态度。

    “哦？你年龄不大，倒也早熟。”阮明秋不想也知道花黎这小妮子识字，平日肯定没少看市井里描写情情爱爱的书，加上文风颇为露骨，才让这小妮子春心大动，不像自己周围多为棋盘之上的隐涩之爱。而对方也多半是风流倜傥，侠骨柔肠那般大侠似的人物，虏获了像花黎这样小女子的心思。

    “姐姐，不问是什么样的人？”花黎很诧异，难道阮明秋一点兴趣都没有么？自己有那么无趣么。感觉被泼了一盆凉水的花黎决定再多说出什么，我定要勾起阮明秋的兴趣。看看你倒是不是无欲无求之人。

    “黎儿自己的心上人，必认定是天下最好的男子。”阮明秋轻轻的说道。

    “姐姐何以认定是个男子？”花黎决心都弄阮明秋，自己的事儿也不是秘密，说了也无防。

    “还是女子不成？”阮明秋听到花黎的话，心中已经无比震惊了，仿佛见到妖魔鬼怪一般。

    “我的心上人正是女子。”

 第8章

    

    阮明秋听到这话，只感到一阵晕眩，天下竟还有这等事情。但是又好奇对方是何人。

    “那她人在哪里，为何不与你相伴，想来你自己一厢情愿。”阮明秋想探探花黎虚实，难道这世界上真有女子和女子相爱之事。

    “说来话长，等我吃饱饭再细细与你说来。”此刻趣儿拿着饭菜已经进来，花黎一心扑在食欲上，早前吃的糕点早就消化的无影无踪了，不过她转念一想，故事可不能白白叫姐姐听去，当然要满足一下自己的好奇心，花黎心中顿生邪恶的念头。

    “我告诉姐姐我心里最重要事儿，那求姐姐也告诉我一个。这样才觉得姐姐愿意和我相处。”花黎最善于利用自己人畜无害的外表达到目的。

    “我……”阮明秋一时拿不定主意该不该讲，是不是自己太老实了，要不胡乱编一个糊弄过去。

    “那我不如猜猜姐姐的心思吧。”花黎打定主意认为那玉佩有猫腻，绝不是如阮明秋所说。

    “那你倒是猜猜。”阮明秋笑着说，看着花黎冰雪聪明，大概也不相信之前自己所说玉佩之事。

    “我还是猜那玉佩是姐姐中意的人送的，姐姐惦记便时常拿出来抚摸，可是不知道怎么，姐姐落难于此，那人竟没在身边，看来姐姐才是一厢情愿。”花黎边吃边说，三言两语，竟与事实差不了多少。趣儿坐在一旁听了都乍然，不免高看这姑娘几分，小小年纪有如此心细。

    “和你说了也不碍事，确实事情大致如此。只确实是我一厢情愿，所以求黎儿别说与他人。”阮明秋夹了个里脊肉放在花黎碗中，轻轻说道。

    “以姐姐的样貌，品德足已配上极好的男子。”花黎吃着肉，嘴也不闲着。花黎和阮明秋相处一天，觉得她虽然人美，但性子冷冷的，想来那男子定被这冷美人吓的跑的远远的，花黎想到这不由自主的笑了。

    “一看就没安好心思，我不和你说了。”阮明秋被花黎笑的不爽，这种事情大咧咧的谈就是容易招笑，自己还老实的回答。

    “好姐姐，我哪里笑你。”花黎收敛住笑意，继续说道。

    “我爱上那女子，是贱籍。”阮明秋刚刚勉强消化女女之事，这下又听到这么重磅的话，是自己太闭塞了么。

    “那日，我被拘禁，求生不能，幸得她相助，本来想着和她一起离开那鬼地方，可她就是不依我，唉，我临走时也表达了自己的心意，可她说我年纪还小，不懂这情情爱爱，一时被困惑，等时间长了就会忘了她，那时我不懂，可现在我每日闲坐在屋里，却越来越思念，想来这便是爱了。”花黎说着说着，放下碗筷，竟不能自己。阮明秋也联想到自己几乎每日都在思念那赠玉之人，回味花黎最后那句话，想来这便是爱了。

    “姐姐是不是觉得很不可思议。可是她与寻常女子不同，她琴棋书画什么都会，好多人都喜欢她，最重要的是她心眼真好，善待身边所有人，也许和她表白的人太多，她也麻木了，才那般回绝我。”花黎一说这事儿就絮絮叨叨，一副失恋的模样，看的可怜。

    “那你后来可去看她？”阮明秋问道。

    “偷偷去过几次，都是祖爷带我去的，装成他的小厮，老远处望见的，想说句话也没寻到机会。”阮明秋自己没经历过这些，也不知道该说什么，怎么去安慰花黎，拍了拍她的后背，算是安慰。

    晚饭之后，各自散了，回到屋子，阮明秋觉得脑袋疼的很，回想起花黎的事儿，信息量太大了，自己消化起来也费神，女子爱上女子是什么感觉，有这等怪癖的人，以后就要每天和自己朝夕相处了，以后得避嫌上几分，不过这般没想到，花黎这么小年纪，竟如此一往情深，肯定也是真性情的人。既然对方是贱籍，也是可怜之人，能在风月场所还能保持那份善良，难怪能迷的小妮子乱了春心。不知道二当家知道不知道花黎的事，她要知道是什么模样。阮明秋脑中突然蹦出王小魅艳极了的脸庞和温柔蚀骨的笑容，若是二当家也定能让那些不经事的小姑娘春心大乱吧。

    万事开头难，这几日医馆慢慢步入了正轨，天气暖和，前来求医的人不多，花黎一边学习，一边有的没得聊起天来，可话题总围绕着风花雪月，儿女情长，将寨子里这类的事儿说个遍，阮明秋那日听二当家说的可是台面上的故事，没想到寨子里的私房话也这般有趣。开始渐渐的真正融入了进来。

    “二当家在忙什么，几天没看到了。”二当家好几天没过来，不像自己刚来那会儿她几乎天天都来探望自己，而且在晚上回去院子，也不见人影。阮明秋想问花黎，扭捏了好一阵，实在忍不住开口问道。

    “这我也不知道，我向来不敢和祖爷还有二当家说话，他们看起来很凶，尤其二当家别看每天笑脸，其实骨子里凶得很，我私下都偷偷叫她笑面虎。”花黎吐了吐舌头，知道自己背后说大当家他们不对，赶紧补充到。

    “可不能说与他们，他们生气我害怕。”

    “嗯。”阮明秋没想到花黎对王小魅有这般印象，王小魅给自己的印象一直都是温柔，有求必应，肯定是自己来的时间尚短，还没见识二当家杀伐决断的场景。

    “二当家平时很少与寨子里的女眷说话，大家都觉得她不好接近，不过她确实很热心，其他寨子里的兄弟很多都受到她照顾。祖爷有时顾不上的事情，她也一并都办妥，所以周围人都很尊敬她。”花黎来了一年多寨子，只是这次想来医馆才鼓起勇气求祖爷的。

    “不过二当家对姐姐很好，我看得出来。”

    “那你还看出什么了？”阮明秋莞尔一笑，轻轻的问道。

    “这医馆都是二当家吩咐打点的，这还不说明二当家对姐姐好。”

    “你刚才还说二当家对兄弟都很热心，想来她也许是那种赏罚分明，爱憎分明的人。”阮明秋虽然也觉得二当家对自己很好，可花黎刚才那番话，又觉得自己并不特殊。

    “明秋。”人还没见到，声音便传进耳朵里，阮明秋心里吐槽，这二当家居然这么不禁念叨，刚说她几句，人就来了。赶忙从里屋出来，迎上王小魅。

    “二当家好。”阮明秋微微恭身，说道。花黎也随阮明秋出来，默默的站在她身后。

    “明秋，这几日可辛苦了。寨子最近琐事繁多，我一直没抽出身来看望你，倒是周围有兄弟聊起医馆，我都细细听着，大家高兴着呢。如今一看，果然不负众望。”王小魅看到如花似玉的阮明秋，不禁仔仔细细的打量，比前些日子气色好多了，头发随意束着，像一阵凉风吹的心里悸动。

    “谢谢二当家关心，明秋有黎儿陪着，不觉辛苦和烦闷。”

    “嗯嗯。如此甚好。”王小魅隔过阮明秋才看到后面的花黎，点了点头，每当有阮明秋在，自己眼里就看不到其他人了。

    “黎儿见过二当家。”花黎少了独自和阮明秋待时的无拘无束，怯生生的，不似平常。阮明秋看出来她不自在，又想起笑面虎的评价，不由自主的联想起那样的王小魅是什么模样。

    “明秋，作何站在这里，不请我进去坐坐。”王小魅在阮明秋眼前晃了晃手，她怎么老是走神，不过她这样子真是可爱，马上起了逗弄她的心思。

    “明秋怠慢了。”阮明秋慌忙侧过身，让出路。

    “明秋总是走神，莫不是你贪恋本当家的美色？”王小魅边往屋里走，边得意地说道。一旁的花黎听的真真的，这是二当家明目张胆调戏姐姐吧，二当家是这个样子么，在堂会上望见她，怎么也想去不出会是这般调笑的人，看来二当家就是对明秋姐姐不一样。花黎自己爱上女子，就总希望找到一样的人，这样的人没准就是二当家，心中不免雀跃。

    阮明秋觉得脸猛的烧的厉害。二当家你脸皮怎么这么厚呀，我是女子用不用贪恋你的美色呀，心里不甘心被调笑，立马反击说道。

    “那二当家对我照顾有加，难不成是贪恋我的美色？”

 第9章

    

    “那二当家对我照顾有加，难不成是贪恋我的美色？”

    王小魅听了阮明秋这样反击，脸一红，一时语塞，只想使劲点头，是啊，我不只贪图你的美色，我还贪图你这人。但也不敢如此说，只能干笑两声。

    一旁的花黎眼睛都快瞪出来了，这俩人是坦荡荡的*么。我是一只小透明，千万别停，继续再来几个回合。阮明秋说完一看二当家认怂，居然还会脸红，还笑的那般抽搐，就得意得哈哈哈笑起来。王小魅也从尴尬中解脱出来，没想到阮明秋如此伶牙俐齿，还真小看她。

    “今天又给你做了糕点，花姑娘也一起吃。”

    “好几天没吃，是有点想念这个味道，不如你教我怎么做，我想吃了可以做来吃。”王小魅一听，这可不成，这是自己本事，学去了，那还有什么能套牢住对方，于是大言不惭的说开。

    “本当家这做糕点是秘方，哪能随意教与其他人。”

    “我也不是其他人。”王小魅刚缓过来的情绪，又被这话带歪了，脸一阵热，今天阮明秋是没办法好好沟通了，说话如此暧昧，我得稳住，不到时机成熟不能轻易被套去话，心急只会事与愿违。

    “也好，只是学这个得多做才能小成，不是我说说便学会的。你真要学么，很花时间的。”王小魅顺着阮明秋的话，不在暧昧的意思上纠缠。

    “我就是说说，我哪里有那天赋。”阮明秋自知自己没有巧手。

    三个人又一阵子说笑，走进屋去。阮明秋心情大好，原来逗弄人会这么愉悦，尤其是二当家，以前怎么没发现，二当家这般容易脸红，不似平常好爽，像个平常的小女子一般。

    花黎已经觉得很诡异了，心目中的二当家向来为人有距离感，做事也手下不留情面，虽说热心也是分内之事，很少参与寨子女眷邻里这些琐事，可今日对待阮明秋却格外不同，有种奇怪之感。

    “二当家，我有一事相求。”阮明秋这些天一直有个心愿，是想帮花黎再去见见她心仪的女子，而且自己现在也特别好奇。

    “你说。”

    “花黎那日说起自己的事，我想求你帮她再去见见她的心上人。”花黎听到是这个事情，心里发自内心的激动，阮明秋不仅没有觉得自己是个异类，还相助自己，然后睁大眼睛看着二当家，盼这她能答应。

    “那里是风月场所，只有女子不合适去那里，哥哥不日就回来了，等哥哥回来，不妨叫他再带着去，不过既然明秋提出来了，到时候我们一起去，有哥哥还是方便一些。”王小魅一挑眉说到，她多少听说过花黎一往情深的事儿。

    “嗯，还是二当家考虑周全。”阮明秋见二当家也没细问，自己更不可能去议论花黎这事。花黎听见二当家这么答复，心里颇为高兴，这次肯定与以往去见不同，开始盼望祖爷赶紧回寨子。

    王小魅并没有在医馆待很长时间，祖爷不在，寨子里的琐事由她处理，这几天采石坑边上建了新台子，她本想等祖爷回来之前，完了这个工程，想想年年修台子，建台子都是哥哥盯，今年就自己料理，心里很得意，所以从早到晚都在忙乎这个事情。晚间正准备回院子休息，想起医馆，就转身去了花黎的屋子，想从花黎那里打听医馆还需要什么帮助。

    “花黎，可在？”王小魅敲敲门，怕花黎突兀，叫起门来。

    “在，二当家请进。”花黎没想到二当家来找自己，也不敢直接问何事，就小心的让二当家让进屋。

    “不必拘谨，我今日来，就是看得你和明秋投缘，想必比我了解她还需要什么。”王小魅开门山的说。花黎眉头一簇，二当家当真对明秋姐姐不一样，还专门来打听姐姐的事情。

    “医馆已经妥当，姐姐打理的很好，姐姐就说一些药品质一般，以后还得自己去寻些，不过这事儿倒不是要紧的。”

    “嗯……，今日明秋提起助你之事，你有何想法，是去说清楚明白以后不在纠缠，还是盼望那女子也随你投奔寨子？”王小魅猜不到花黎之后的打算，干脆直接问好了。

    “我自然想和她在一起。”花黎羞红了脸，声音也变的更小。

    “那有何打算，你可知她的心意，她当真愿意么？”花黎听完，悲从中来，是啊，这就是自己偏执，不由得眼睛红了起来，眼看就要哭了。王小魅说话直，没觉得这话会伤到花黎，一看这光景，惊了一下，知道自己说错了。

    “花姑娘，不必着急，这次我和明秋一同随你去，如果她不愿意，你也了去了这心思，好好生活。”

    “嗯。”花黎抽泣的回答。

    “你早些休息吧，本当家先走了。”

    王小魅一路想着花黎肯定很喜欢那人，稍微说几句不顺心的就哭哭啼啼，哪天自己和明秋说了这心思，若她接受自然好了，若不接受，还因此事离开寨子该如何是好，看到花黎那般，自己的感情也前途未卜。她悻悻回到院子，看到不远处就是阮明秋的屋子，灯还亮着，王小魅有种冲动推门进去，就是静静的看着阮明秋也好。最终脚步还是朝自己的屋子挪去，走到门口，叹口气，从屋里拿出一柄宝剑，胡乱舞了一起来，那年也是这般舞剑，就看到阮明秋偷偷望自己，眼神如此清澈，躲在屋里，我把最心爱之物赠与了你去，那时我们离的好近，隔着窗户也仿佛能闻到对方身上传来的清香，淡淡的味道，回味无穷。若那年自己没有见到阮明秋便不会让自己患得患失成这副德行。

    她实在无法静下心来，停下舞剑，用力紧紧的握住剑柄，继而有松开，又深深叹了口气，回到屋里。

    日子还在继续，王小魅希望自己更忙碌起来，忙起来就顾不上去细品自己的感情。

    阮明秋依旧每天在医馆，平常无事就和花黎闲聊，多数是花黎再说，但渐渐的话题还有两个，一个是花黎心爱之人，一个变成了王小魅。阮明秋不觉察，花黎最近总是有意无意的说起二当家，花黎自己存了心思，她认定二当家是喜欢阮明秋的，俩人又都绝色，如此般配，更希望她们也和自己一个样。

    采石坑台子越建越慢，越来越临近工期，王小魅也很焦躁，新建的台子迟迟完不了工程，如果没办法按时完成，所有入秋之后接的活也要推迟，损失了钱，更损失信用。祖爷是江湖人，最看中信用了，王小魅知道事关重大，没事就在工程旁盯着。

    这天中午，阮明秋一如往常，准备拿些解暑的绿豆汤给采石矿那边的兄弟，临出门，花黎又折回去拿上些刺绣，没事还能鼓捣一下针线活，阮明秋在门口等着，此事，老远就听到有人唤自己。阮明秋知是出事，叫上花黎赶紧出门迎去，只看是坑上跑的最快的小猴子来找他们，气喘吁吁。小猴子见到阮明秋赶紧大喊道。

    “阮大夫，去采石矿，二当家从台子上摔下来，不省人事了。管事的马上让我把您唤过去。”

    阮明秋脑子轰了一下，来不及多想，拿着药箱，就朝采石坑跑去，阮明秋跑不快，急的眼泪都快下来了，小猴子一看阮大夫这样，于是说道。

    “阮大夫，我背您跑，快。”此时阮明秋顾不上别的，攀上小猴子后背，小猴子起身，抬起脚步，三步并作两步的向采石坑方向跑去。花黎紧跟后面，也不敢多少话。三人跑到采石坑边上，小猴子放下阮明秋，三人往下一看，已经围了很多人，阮明秋想象不出现在二当家怎么样了，急忙也往下走去。

    “让一让，阮大夫来了。”小猴子急急忙忙的叫起来。阮明秋拨开人群，看到王小魅平躺在一块木板上，下面铺着棉被，眼睛紧紧的闭着，身上血呼呼的，晕了过去。阮明秋一看这样，哆哆嗦嗦的检查了一下王小魅的头部，没什么异样，还好没摔到脑袋，又检查了一下其他部位，看到右边的腿已经错位的很严重了，仔细一模，右腿摔断了。剩下的就是皮外伤，阮明秋看到这幅光景，眼泪不自觉的往下掉，好好的怎么就摔下来了，还成这副德行。

    “小心腿，二当家腿摔断了。”阮明秋擦了一下眼泪，看到人们准备抬起二当家，赶紧嘱咐道。

    “快，把二当家抬回院子。”三当家此时也来了，看到二当家坠台，心里跟热锅上的蚂蚁。

 第10章

    

    几个人高马大的男子将的将王小魅抬进屋里，王小魅腿部伤口已经出血，并且开始一直昏迷不醒。阮明秋自知自己的医术是无法治疗骨折这样的重疾，叫来三当家赶紧去找镇里的接骨大夫，而自己立刻开始进行止血。并吩咐花黎将其他人先打发出去，毕竟二当家是女子，人多也不方便。

    这个年代，骨折并不是只要接骨那般接单，如果断裂端扎破大的血管就会出现难以控制的大出血，会危机生命，花黎迅速找来草药进行止血，阮明秋送了一口气，还好伤口并不大，不算是开放性骨折，血也慢慢止住了，看向王小魅，她依然没用醒来。接下来就是消毒防止感染，伤了腿的人如果伤口外露的地方不及时消毒，又会面临另一个难题，感染较重的情况下就需要截肢了。保住二当家的腿是阮明秋现在唯一能做的，她仔仔细细的用火油反复擦拭伤口周围。

    不多时，镇上的接骨大夫就来了，看到阮明秋已经止住血，赶紧将麻醉的汤药灌进王小魅口中，之后就开始进行接骨。

    “二当家福大命大，腿部没有粉碎般的断裂，伤口处理的很好，腿肯定保得住。”

    接下来大夫将身上好几处伤口缝合好，外敷草药，阮明秋找到桃木的夹板，将王小魅的右腿固定住，又给王小魅服下药，所有的一切都做完毕，又听从接骨大夫的嘱咐，将二当家腿抬高，固定在床沿边上。

    接骨大夫看到一切妥当，就起身告退，阮明秋见天色已晚，又担心第一天晚上出岔子，说什么也不让接骨大夫下山，叫来三当家安排大夫在医馆住下。

    阮明秋看到二当家周身狼藉不堪，叫花黎和二当家身边的丫鬟打好热水，三人细细的擦洗了一遍二当家的身子。花黎一直在傍边帮忙，将阮明秋每个举动都看在眼里，心里琢磨二当家醒来如果知道明秋姐姐为她落泪，还这般照顾她，二当家一定感动死了。

    王小魅悠悠的转醒，她仿佛做了个很长的梦，梦里很多人围着她，人们又好像渐渐都散去，只留下自己，随后便什么都不记得了。她猛的张开眼睛，闻到一阵阵药香，感觉浑身无处不疼，尤其是右腿，简直疼到骨头里了，自己想坐起来也无能为力。

    “二当家你醒了，吃药吧。”阮明秋正坐在床边，端这一碗汤药，用勺子轻轻搅动。王小魅有点后悔，要是自己没醒，那这药是不是又阮明秋口对口得喂下去。

    “我腿伤的厉害么？”王小魅看到自己的腿包裹的和个粽子差不多，想抬起来试试，可疼的紧，知道肯定伤的不轻，可还不甘心，问了一句。

    “折了，养上一段时间就没事了，你别乱动好的就快。”阮明秋看到二当家刚醒就扑腾，怕又伤口开裂，急忙安抚到，声音也比往常温柔了许多，放下汤药，将二当家扶的坐起来。

    “嗯，其实不打紧，就是疼的厉害，要是不疼我便不用你这般伺候。”

    “没关系，这是我分内的。”阮明秋觉得大概谁受伤，自己作为医馆大夫肯定都会如此。

    “嗯。”王小魅听出阮明秋的意思，确实没把自己特殊对待，又冒出小感伤的情绪。三两口将汤药咽下，然后直勾勾的看着阮明秋。

    “怎么了，这般看着我。”阮明秋看的有点发毛，问道。

    “本来自己受伤很难过，还好有貌美如仙子的你照顾我，我也算因祸得福了。”王小魅也不知道自己想说什么，就胡乱说开，隐隐有调侃阮明秋的意思。

    “觉得我美就多看着，看着高兴就不觉的疼了。”王小魅又一次被阮明秋击败了，于是也不做声，更加肆无忌惮得看着她，今天的阮明秋和平时不太一样，许是照顾自己一直没歇息，精神不太好，但又有种病殃殃的美感，心上人怎么看都不腻，怎么看都这般好看，就是太瘦了，自己抱起来应该一点不费力。

    俩人就默默的坐着，阮明秋时不时的询问一下王小魅哪里不舒服，又服侍的吃了些饭菜，也不在乎王小魅炙热的眼神，其实心里觉得奇怪，王小魅看自己就像急色鬼，女子看女子还能这样看，二当家可真有意思。

    王小魅看了好大一阵子，怕阮明秋烦躁，才收起目光，闭目养神开，这样养伤的日子才刚刚开始。

    阮明秋见二当家可能困了，也不想打扰她，想起自己也一直没有休息，就轻轻的走到屋里软塌边，躺上休息。

    天色渐晚，阮明秋准备回自己的屋子，二当家这边有丫鬟照顾，想来也不会有事，自己离的也近，就起身安顿了一下，准备告辞。王小魅看到阮明秋累的很，也不忍心，也让她好生歇息。

    等阮明秋走了，王小魅询问吉祥，自己摔下来之后发生了什么，吉祥仔仔细细说了一遍，王小魅沉默不语。

    一宿无话，等二天，祖爷回来了。祖爷听到这个消息，即刻就骑快马走夜路往回来赶。祖爷和王小魅自幼孤儿，长兄如父，对于自己这个妹妹怎么也不会让受委屈，可几天没在寨子里竟然出了这么大的事情。祖爷听完此事就不觉是个意外，可王小魅当时昏迷，事情前因后果都不知道，送信儿的弟兄也着急问不出什么。

    “小妹，我回来了，现在可还疼的厉害？”祖爷回来寨子先去接骨大夫那里问了一遍王小魅的伤势，然后就去了王小魅的院子，推门便问，正看到阮明秋正在屋里服侍王小魅喝水，而自己的妹妹深情的笑易满满的望着对方，感觉那么和睦，像是夫妻一般。

    “哥哥回来了，我无事了，比昨天好上不少了。”王小魅咧嘴傻笑开。祖爷知道昨天幸好阮明秋处理得当，否则后果不堪设想。刚要开口感谢，看到自己妹妹刚才笑的那么风骚，看来这受伤对王小魅来说不尽然是坏事，俩人是不是独处了一天，以妹妹这么喜欢阮姑娘，假如要是现在活蹦乱跳，说不定就霸王硬上弓了，幸亏妹妹行动不便，要不这木已成舟的事儿，自己该不该反对。如果真有那么一天，这阮姑娘不就成了自己的妹婿？妹婿？怪怪的，难道是妹媳，妹媳也很奇怪。祖爷开始浮想联翩。

    “见过大当家。”阮明秋轻轻作揖，心想大当家怎么傻站着不动，肯定看到王小魅成这样，心里太过难受，他们真是兄妹情深。若看到昨天王小魅浑身是血的模样，祖爷必然痛心死了。

    “感谢阮姑娘昨日救助之恩，本当家定不会相忘。”祖爷非常客气的说道。

    “祖爷哪里话，这是我的本分。祖爷肯定还有很多话和二当家说，明秋先去医馆。”阮明秋刚想告退，被祖爷拦住。

    “姑娘在这里，无妨。”祖爷转身又对王小魅问道。

    “到底怎么回事，怎么就坠台受伤？”

    “并非意外，我被设计了。”王小魅一直没和别人细聊其中细节，这时哥哥问起，自然实话实说。阮明秋听到这话不由心里一惊，是谁要对二当家不利。

    “前几日，我为建台迟迟不能完工甚是焦急，每日都会去看工期。”王小魅顿了顿继续说道。

    “昨日上午我回屋，看到屋里桌上放一张字条，上面写台子下方有个缺口，即使台子建好了，这里也是不稳，有隐患。以前我从未听起别人说起那里有什么缺口，就决定去看看。那里是台子背阴处，中午没什么人，我就站在那里朝下看，就被人从背后退了下去，之后就不记得了。”王小魅说罢，指挥阮明秋将化妆台抽屉里的字条拿出来给祖爷看。妹妹的这番话祖爷听完觉得很难办，自己和二当家从不设防，尤其二当家的院子比较偏，进出屋子不被察觉并不是难事。打开字条，上面的字相当规整，非常秀气的小楷字体，这样的字体没有特别，也根本看不出是谁的字体。

    “这事如此蹊跷，你怎么看？”王小魅看不出所以然，只能求助祖爷。

    “此事可能是针对你，更可能是针对我。我们还得从长计议，害你之事不能就此罢了，一定要找到是谁，我吩咐手下寻一下当时是否有人还看到当时的情况。”祖爷一时也没有头绪，又嘱咐阮明秋切好好照顾王小魅。阮明秋听完二当家的叙述，觉得她现在依旧处在危险之中，就主动留下。

    “我今晚留下，别人照顾你的伤我不放心。”阮明秋坚决的说道。

 第11章

    

    王小魅听到阮明秋这样这样说，心里无比诧异，又很感动，明秋这般对自己好。祖爷看到小妹又乐的跟花儿似的，自己为小妹今后的感情之路前景乐观，又安顿她好好养伤，切勿着急下地走路，需要什么叫丫鬟来告诉自己。

    待祖爷出去，阮明秋看着二当家，觉得二当家表面如此风光，背后的仇家也不在少数，过日子难免不担惊受怕，本想再问问其中细节，还是作罢，二当家刚刚受伤，再追问下去恐怕二当家心乱。王小魅可没想那么多，兵来将挡水来土掩，作何怕他们，此事了结不急这一时半会儿。

    俩人默默的做着，也不知道做什么，阮明秋也不知道王小魅平时爱做什么打发时间，于是问道。

    “二当家，我看你烦闷，不如咱们下局棋打发时间，可好？”

    “嗯。我并不精通棋技，明秋莫要笑话我。”

    “打发时间而已。”阮明秋见对方答应，于是取出棋盘棋子，两人各执一色，摆开阵来。阮明秋执黑子，王小魅没想到明秋看起来柔弱，杀起棋来竟步步紧逼，不留后手，颇为冲动，自己平时就进攻为主，不留情面，可今天被阮明秋逼迫的频频招架。王小魅本来和心上人下棋，又独处一室就心里悸动，又想好好表现，反倒弄巧成拙，漏出空子，被阮明秋得了先手，赢了一局。

    “明秋下棋好气势，我竟只有抵挡之力。”王小魅谄媚的笑着说道。

    “二当家大概身子疼，心里乱，才被明秋占了些许便宜。”阮明秋有点后悔，自己下棋咄咄逼人，俩人重新摆好，再杀一局。阮明秋唯实改不掉自己下棋的狠劲儿，也不是放水让人的性格，而王小魅吸取教训，不硬碰硬，全身心的投入进去，这局竟杀的难解难分。

    “二当家与我难分高下，我自信棋艺不差，看来开始是谦虚了。”阮明秋因为父兄总在闲暇之余比棋，三人又都爱研究这个，所以还是很自信的。

    “哪里谦虚了，是明秋怕我伤神让我的。”王小魅轻轻扬起嘴角，嘿嘿一笑，随口说道。阮明秋看到二当家又那般笑的温柔，不觉得有些沉迷，这厮怎么练就这等功力，自己是女子看到这笑容都难以把持，更别说男子了，真是有点一见卿笑误终身的意味了。猛的想起什么，坏笑一下，开口就问。

    “二当家可有心上人。”阮明秋其实不是随便打听他人私事的人，可花黎几乎每天都在聊这风花雪月的事儿，也曾说王小魅貌似有中意的人，那时和邻里聊天听到过，二当家是一见钟情，后来不知何原因没有在一起，有缘无份，可二当家时常想念。知道这些以后就让阮明秋无比好奇，究竟何人。

    “我满心都是寨子里的事儿，那还有闲情逸致去干那事。”王小魅一听她这么问，心里说不出的酸楚，只好昧着心说道。心里却大喊其实你就是我的意中人，我相思的人呀。

    “想你是女子竟如此担事，叫人佩服。”阮明秋才不信，不过既然对方不说，肯定有不能说的苦衷，何必去揭人伤疤，戳其痛处。

    “那你有意中人么？”王小魅柳眉一挑，反问道。

    “有。”阮明秋不打算隐瞒，既然和花黎也曾说过，就不怕二当家也知道，都是姐妹相称，何必两个标准。王小魅也就随意问了一下，没指望对方会说什么，毕竟这个年代，隐涩只爱，哪能挂在嘴边，可一听阮明秋竟这般坦荡，顿时心里如剜了块儿肉，生疼不已，又怕阮明秋看出自己不对劲，于是苦笑一下，说道。

    “何人有此等福气，想来必是良人。”

    “我也不知是何人，在何处，是我自己一厢情愿的事儿，没有盼头。”阮明秋时常这么安慰自己，虽然心里总有个希望能找见那赠玉之人，可又确实是没有盼头的事儿。

    “嗯。”王小魅看到阮明秋情绪不高，也不知道怎么安慰阮明秋，只能轻轻应了一声。两个人又一阵子沉默。阮明秋后悔的只想咬舌头，干嘛要起这个话题，都是花黎那小妮子害我变得如此，二当家自来豪爽，心直口快，这下定觉得我是矫情之人，不愿与我说话了。阮明秋被这沉默闹得很无措，于是起身出门，叫来几个二当家的手下，求他们将自己屋内的软塌搬来。

    “搬那作何？床这么大，两个人够睡的。”王小魅心里一急就把心里话说了，说完顿时心里吐槽到急什么色呀，你想吓死人家明秋么，说好的不能心急，都说给狗听的么，说什么够睡，谁和你够睡呀，人家好心照顾你，你却只想着睡睡睡。

    “我怕碰上二当家的伤，又怕睡不惯其他的床，叨扰二当家好眠，只得如此。”阮明秋脸一红，又羡慕二当家豪爽，自己从不曾和他人一起睡，二当家却那么自然，不像自己又矫情了。

    “也好也好。明秋自个拿主意，本当家倒是不好意思了，让明秋睡软塌。”王小魅端了端架子，又继续说道。

    “回头我叫他们搬张床来，此事是我考虑不周到了。”

    “嗯，二当家腿伤总要有人一直照顾，有个也方便些。”阮明秋见二当家这么考虑自己，心里很暖，衣食住行，二当家无不在为自己考虑。

    等那软塌搬来放妥当了，阮明秋见天色已经晚了，就赶忙伺候二当家躺下，盖好被子，将右腿也仔仔细细的安顿好。又嘱咐二当家有事一点唤她，不能自己胡来。而后自己来到软塌前，退去外衣，只留中衣躺下，感觉甚是疲惫，闭上眼睛竟很快睡着了。

    王小魅可睡不着了，一来伤口疼痛依旧隐隐作痛，二来心上人就睡在离自己这么近的地方，那时不时传进耳朵里的呼吸声，都让人有种亲近之感，王小魅想下地看看阮明秋的睡姿，去摸一摸阮明秋脸庞，于是轻轻抬了下腿，心中哀嚎一声，只能作罢。美人近前，却摸不得碰不得，就在这愤愤中不知不觉睡着了。

    第二天清晨，阮明秋起来的早，出屋收拾完毕，回来看到二当家睡姿极其别扭，想来不能翻身动腿，也是辛苦，可看着好笑，走到床前，微微一笑，这厮倒是会享受，大字横卧，还好自己没答应同她一起睡，要不这睡姿自己可受不了。

    王小魅感觉身边有人，睁开眼睛，便看到心上人的脸庞，心里美的咩咩叫了，受伤自有受伤的好处。

    “我扶你坐起来，洗漱一下，头发就不要绾了，这样舒服些。”阮明秋轻轻的王小魅的长发，这头发可真好，软软的，黑亮亮的，二当家肯定也是细心打理过。王小魅也不做声，感觉阮明秋无比温柔的为自己梳发，恍如时间不再流逝，就只在这一刻。

    吉祥端着热水盆进来，看到阮明秋坐在床边为二当家梳发，自己跟着二当家时间短，二当家平日说过不需要人伺候，自己很清闲，并且还在院子里单独有个屋子，就是每日看看家，打点一下院子。可自从阮明秋来了，二当家与过去不太一样，感觉不像以前那般虽说温柔却不好亲近。而现在看到两人如此亲近，怕惊扰了，只得默默的站在一边去。

    “吉祥来了，端来水吧。”阮明秋抬头见吉祥已经进来，招手叫她。吉祥轻轻把水盆放在梳妆台上，想着是自己伺候还是阮姑娘

    阮明秋没想到那么多，自顾自的洗净脸帕，给王小魅擦拭，动作虽然生疏，却很自然。阮明秋鲜少伺候别人，想原来自己伺候起人也很舒畅，还以为会难为情，不自在。

    整理完毕，王小魅感到清爽好多，这受伤之后不能洗澡，就很让人烦躁了。阮明秋见妥当就起身告退，需要去医馆关照一下。

    “那你何事过来，我一个人躺着很闷。”王小魅哪里舍得阮明秋走。

    “很快的。”阮明秋看到二当家如此耐不寂寞，自己一个人一待就能好长时间，从不觉得烦闷，肯定二当家是平时爱热闹，现在突然这般，不适应。

    阮明秋走后，二当家怎么躺着都不舒服，也不愿意吉祥在旁边伺候。正在心情要极度烦躁的时候，三当家领着众管事进来探望。

 第12章

    

    王小魅还是爱热闹，看到这么多人来看自己，就琢磨着玩闹些什么打发时间。

    “本当家已经躺的厌烦了，不如在我院子里聚会如何，叫厨房备上好酒好菜，我们一醉方休。”王小魅已经准备下床安排了。

    “可使不得呀，二当家，伤筋动骨百余天，你区区几日，还是好生养着。”三当家急忙拦住不听话的二当家。

    “无碍。不活动，本当家像长在床上，难受的紧。”王小魅有主意了，便听不得别人。叫吉祥扶起自己，感觉有点疼，但也不叫众人看扁了去。

    “我又不喝酒，不打紧，就是旁边看着你们，心里也高兴。”众管事也挺高兴，难得人也比较全，就开始张罗酒饭，眼下快到中午，饭菜都准备齐全，院子里摆好桌椅，三当家已经吩咐手下去请祖爷。

    不多时候，祖爷也来了，落坐正位。又是一番客套话，但是王小魅就是高兴，若不是自己受伤，定也要比试一下斗斗酒技。

    阮明秋从医馆回来，老远就听见吵闹声，都不看就知道发生了什么，担心二当家饮酒，急匆匆的加快脚步，到了不远处，看到二当家并没有饮酒，怎么自己在的时候，二当家动都不愿意动，前脚刚走，二当家看起来就活蹦乱跳的。阮明秋放下心来，而后又想自己不适合出现在这个场合，想必都是寨子里的管事，于是又放慢脚步，回头又转向医馆。

    “姐姐怎么又回来了，二当家那不用照顾了？”花黎奇怪阮明秋走了不久又回来了，好奇的问道。

    “我看她活泼的很，估计也不用人伺候了。”阮明秋不自觉的说出这话，花黎听出竟有点发酸的味道。

    “姐姐何事这样，二当家恢复的好是好事呀。”花黎更加不解，当时受伤阮明秋是最紧张的，现在又这般口气。

    “前些日子教你的都记住了么？”阮明秋话题一转，问道。

    花黎吐了吐舌头不做声了，心里好笑，自己就成了明秋姐姐的撒气桶了。

    “黎儿，上次二当家允咱们去拜访你的心上人，这下看来要耽误了。”阮明秋见花黎不做声，忽然想起这事，最近事多竟然忘记了。

    “是啊，还不知道要等到什么时候。花黎其实也惦记着这事，可这个时候哪里适合说这些，只能等咯。

    “我会给你想办法的，勿急。”阮明秋胸有成竹，他们不能去我们自己还不能去，下山也没有看管，但现在还不能和黎儿说，她性子不稳，别闹出笑话，等自己安排妥当了在给她个惊喜。

    “嗯，只要是让我见到她，我做什么都行。”花黎说道。

    “先别多想了，还能用你做什么。”阮明秋见花黎这般，爱情真是让人能奋不顾身，现在就是让这小妮子上刀山下火海，她也不推辞。

    “姐姐最好了。”花黎甜甜一笑，心里开始想着见到那人该怎么说，说什么。

    “姐姐，你说我见到了她该说什么？”花黎想不出，只得求助阮明秋。

    “问她要不要和你在一起，一同来寨子。”阮明秋直接了当。

    “姐姐大概见到心上人也会这般说。”花黎听完就觉得这其实是阮明秋想和拿玉佩主人说的话。

    “我给你出主意，你倒是戏耍我。”阮明秋知道花黎心细，一下子说到重点，脸立刻红的想是开的艳的牡丹，甚是美丽。

    “姐姐你真好看，看得我都情不自禁了。”阮明秋越听脸更红了，扭过身子，不在搭话。

    此时，王小魅那边正热闹的很，可她自己却惦记着阮明秋怎么还不来，说好很快，这下午都到了还没来，心里难耐，想起身去看看，腿又不方便，就招呼吉祥，去医馆看看。

    “阮姑娘适才来过的，看二当家正忙，又转身回去了。”吉祥说道。

    “她可曾说些什么？”王小魅细想依照阮明秋的性子，看到这么多人，还是男子，肯定不爱参与，可也不能悄无声息的来了就走，害得自己一直惦记。

    “也没和我说什么，就是看了看你。”吉祥看到二当家烦躁了，后悔那时没有及时告诉她阮姑娘来的事儿。王小魅点点头不在做声，晚上明秋肯定回来。

    阮明秋还是放心不下二当家，于是太阳快落山时又起身，出了医馆向王小魅那边走去。花黎自己待不住，跟着出来，现在她也搬到了一个院子住下。

    一路无话，花黎觉得阮明秋和王小魅关系很微妙，寻常女子之间亲近但也不至于如此，到底哪里奇怪又说不上来。自己喜欢女子，有一种直觉，这两位和自己也许是一类人。

    走到王小魅屋门口，这里人已经散去，只剩下吉祥在收拾一片狼藉，吉祥抬头看到阮明秋，慌忙扔下手里的活，跑进去，边跑边告诉二当家阮姑娘来了。

    “二当家这里好生热闹。”阮明秋见王小魅看到自己来，眼里闪光，那时生的气也消了去，但还是要挤兑一下。

    “明秋说的哪里话，都是自家弟兄，小聚而已。”王小魅知道阮明秋来过，此时一来就开口这么说，心里发虚，赶紧示软说道。

    “我随意说的，其实也是羡慕，二当家如此好的人缘。”阮明秋很少有朋友，想象不到假如是自己受伤，可有人来探望。

    “……哈哈。”王小魅实在觉得阮明秋话里有话，不知道该怎么接，只得干笑两声，原来自己冷落明秋她这样情绪，心里有点得意。

    “既然如此，那以后我白天去医馆找佛，晚上来伺候我的二当家，如何？”阮明秋秀眉一挑，眼神竟有点戏谑。听完这话，在场小透明的花黎已经完全坚信，心里默默的想着，这两个姐姐肯定是和自己一样的，万岁，终于有同道中人了。

    “医馆有我呢，有事我随时通报，二当家身子不便，姐姐还是留在身边为好。”花黎忍不住开口。

    “花姑娘说的也有道理，还是明秋自己拿主意吧，想来每日陪我也烦闷。”王小魅哪里受得不见阮明秋，又不敢胡乱说，怕再次惹阮明秋不悦。

    “那明日看二当家恢复如何，再定。”阮明秋想起自己之所以照顾二当家是怕她再遭暗算，于是还是打定主意，留在她身边。扭头一看王小魅用一种期待的眼神看着自己，嘴边还挂着甜的腻死人的笑容，又不禁看呆，二当家不笑是一种冷美人也很耐看，可这一笑就给人冰山融化，万物回春之感。

    “明秋今日我叫人搬来床了。”王小魅指了指摆在自己床边上又一张床。

    “准备放在哪里？”阮明秋回过神，说道。她进门就看到这床，环视一圈，发现没有合适的地方。

    “就这里呀。”王小魅故意让人搬了张大个的，得了便宜又卖乖。

    “这里？”阮明秋看两张床挨的这么近，这和躺一张有什么区别。

    “别的地方我叫人摆了，不合适。”

    “……”阮明秋点点头，罢了，二当家受伤可怜什么都依她吧。又回头送走花黎，叫她早上莫要贪睡，早点去医馆。

    之后阮明秋就安顿下来住进了王小魅的屋子，白天有时候白天去医馆照拂，晚上陪着就会陪着王小魅。而王小魅自己也开始慢慢活动，白天在院子里等着阮明秋，寨子议事也会去堂口。祖爷怕她辛苦，专门找了四个手下台个轿子，用来供王小魅出行。

    一个多月后的一天，王小魅起个大早就去堂口议事，这次安顿给阮明秋自己一天都会在议事，叫她自己找些乐子，别闷了。

    “黎儿，你可想去见你的心上人？”阮明秋和花黎一早来到医馆，两个人正在闲聊，阮明秋突然说道。

    “想啊。”花黎想不到为什么阮明秋这么问。

    “那我们去吧。”

    “就你我二人，恐怕不妥，二当家知道么？”花黎听完颇有顾虑。

    “不碍事，我们和管事的说一下，让他告诉二当家，难道是你不敢去？”阮明秋觉得自己真是提出个好建议，心里美滋滋的，见花黎瞻前顾后，心生不爽，用话激她。

    “哪里不敢了。”花黎想见都快想的灵魂出窍了，马上反击说道。

    于是二人换上常服，拿些散碎银子，又去偏堂和管事的打了声招呼，管事的指派了和她二人关系不错的小猴子路上照顾，又兼当马夫，三人一路说说笑笑下山去了。

 第13章

    

    寨子里，今天例行堂口大会，各个当家和管事，早早便都来了。此时，阮明秋通报的管事怕两个姑娘有闪失，一看到二当家进来，也跟了上去，低声告诉了二当家阮明秋和花黎下山之事。

    “什么时候的事情？”王小魅心里升起不好的预感，眉头一皱，刚想和祖爷告假，就看到哥哥望向自己。王小魅叫人扶自己过去祖爷身边，将事情况说了一下。又吩咐手下备轿。

    “紧随即可，若无事不用露面，注意安全。”祖爷安顿说道。

    “嗯。”王小魅心里惦记心上人，急匆匆的上的马车，又怕去了行动不方便，便带了四个人一同去了。一路快马加鞭，还抄小路，为了能在阮明秋他们进城前赶到，这一路颠簸，王小魅也顾不上腿疼了。

    这边，花黎一路都按耐不住激动的情绪，一直缠着阮明秋讨论自己见到了该说什么做什么，阮明秋笑吟吟的看着花黎，心里又一阵子羡慕。

    “阮大夫，前面就是城门口了，我们不妨先找个地方吃饭。”小猴子喊道，又灵巧的跳下马车，拉住牵绳，往城门走去。

    “我倒是想马上去见她。”花黎支起来帘子，向外望去。

    “那勾栏瓦舍此时也无人，现在时间尚早，我们安顿一下，不急这一会儿。”阮明秋拉回花黎，放下帘子小声说道。花黎点了点头头，将帘子又掀起一个小角，从外面看去。

    “阮大夫我们就在这边安歇，当家的出来都在这里，和寨子相熟。”小猴子跑来准备扶阮明秋和花黎下车。

    “有劳你了。”阮明秋走了出来，看到小猴子正等着点了点头，心想这小孩倒是机灵。下车抬头一看酒家“仁和店”，甚是相熟，便问小猴子这店名由来，小猴子答道确实与汴京酒家同名，小时阮明秋去过汴京，依稀有些印象，不由的思起乡愁，想起父兄。花黎没想那么多，急急叫上阮明秋三人进去酒家。

    进到酒家里，阮明秋环顾四周，已经有几桌在吃饭饮酒了。此时小二看到有顾客上门，马上招呼，找了个闲桌，安排入座后将看盘递过阮明秋，阮明秋随意点了两个清淡的小菜，继续给小猴子专门点了个荤菜，犒劳他一路辛苦。

    点好菜，小二报与铛头，唱念的语调格外有意思，不多时候饭菜上齐三人吃开。

    “我们何时过去美锦楼？”花黎边吃说。

    “哪里什么时候开门迎客，我们便提早过去。”阮明秋不了解勾栏这行，只得求助小猴子。

    “阮大夫要去的那里，可下午过去，晚间若宵禁，怕行走不便。”小猴子说道。

    “也好。”阮明秋看着一旁眼神里闪着光的花黎，说道。

    一时无话，三人安顿在酒家歇息等着时间。等了两个时辰，估摸这差不多了，三人又回到马车，向美锦楼方向走去。

    王小魅此刻正在不远出的茶楼歇息，他们在城门口等了不大一会儿就看到阮明秋的马车，又一路尾随，知道小猴子必定带阮明秋来仁和店歇息，而后就会去美锦楼，于是就在美锦楼不远处的茶楼等候。

    “二当家他们来了。”一个手下急匆匆的跑上茶楼二楼，招呼王小魅。

    “嗯，现在人还不多，你带个人进去等着，无事别不要声张，有事叫人向我通报。”王小魅是女子不便进那勾栏里去，只得等着，盼着无事一起回去。

    她们三人到了美锦楼外，花黎自然熟悉，拉着阮明秋就往里走，阮明秋不悦，抬头见这楼修建颇为气派，门口对联写到巫山洛赋愿得君王相顾，闻琴解佩挽公长醉花间，倒也别致。

    “你我女子，进去怕惹是非，你先不要着急，我们进去之后就见那人，不要贪图别的。”

    “嗯嗯。全听姐姐吩咐。”花黎知道莽撞便不敢太放肆，跟着阮明秋进去了。

    进去里面，阮明秋从未见过这般风景，满眼莺柳，眼睛也不敢胡乱看，正在无措之时，上来个鸨母，这鸨母年龄并不年长，却眼神污浊，看起来不好说话。

    “这是哪家千金来我们这秦楼楚馆，是寻人呢，还是寻欢呢？”鸨母见来了两个姑娘，领头的那位长相绝色，一头黑发浅浅绾起，双眸似水，带着淡淡的冰冷，腰肢纤细，有种脱俗的气质，着一身白衣常服，上秀浅花暗纹，看起来不是俗人，于是面上带笑，却有些调侃的说道。

    “寻人。”阮明秋本就不善与人交道，声音此刻也冷清。

    “您是寻哪家公子？”鸨母继续问道。

    “我寻一女子。”阮明秋说道。

    “哦？您看上哪个娘子，我唤她陪您。”鸨母也知道这女女之事，但这么大咧咧的上门找的确实不多，心里好奇。

    “O娘。”阮明秋轻轻说道。

    “您倒是眼光不俗。”鸨母也不多问，转身招呼手下请下O娘。

    “有劳了。”阮明秋没想到这般容易，不大时候从楼上走下一女子，打扮甚是妖媚，黛色远山眉下一双眸子热情动人，长相尤其拔尖，一席鹅黄色长裙，裙裾飞扬，楚腰盈盈不堪握。O娘走下来看到是女子找自己，心里纳闷，望见身后跟着花黎，了解几分，定了定神。

    “O娘见过姑娘。”

    “我是与花黎同来，她有几句话想与你说。”阮明秋见O娘不卑不亢，也没什么可寒暄的，开门见山地说道。

    “请随我来。”O娘前面领路，将二人带到一见屋子，三人坐毕。

    “花姑娘有话直说吧。”O娘知道花黎的心思，此次敢来找自己在说起那事，便一定是想在探自己口风。

    “我想O娘同我一起，投奔清源寨，远离这风尘之地，你可愿意。”花黎着急，什么也没想就说了。旁边的阮明秋听完，傻眼了，这女子的矜持羞涩都喂狗了么，直接这个问法，换做是我凭什么和你走呀，还同为女子，吓死人么。

    O娘本想拒绝，花黎那时向她表白，女女之事她不是不能接受，可自己身上发生了，就有点抵触，虽说花黎长相可爱，性格温顺又贴心，可还是无法迈过那坎儿。可一听是清源寨，心头一阵，计上心来。

    “你当真这么喜欢我？”O娘莞尔一笑说道。

    “当真。”花黎使劲点头，现在就是O娘让她把心掏出来，她都愿意。

    “和你走，那赎身之事？”O娘说道重点，赎身可是白花花的银子，花黎怎么看都不觉的是个有钱的主，难道今日同来的女子是花钱的？

    “我……”花黎彻底傻眼了，自己也考虑过这个，无奈望向阮明秋。阮明秋见她看自己，心里只想翻白眼，不住的吐槽，没钱还勾搭此处女子。

    “我们会想办法解决此事，今日来就是想问O娘你若有心，那一切好办。”阮明秋帮着花黎说道。

    “若我有心，我自己就可走，也不必那么费劲，我这些年攒下一些银子。”O娘见花黎神情尴尬，有点想笑，她还一如那时可爱。

    “那你可有心？”阮明秋试探的问。

    “也好，这地方毕竟不是长久安居之地，以前有恩客愿意让我入府为妾，我都拒绝了，现在我也有离开之心，恰好碰上花黎邀请，我便同意了。”O娘说道。

    花黎高兴的从椅子上蹦了起来，阮明秋却听出其中意思，感情对方是和你们走是因为不想待这了，也不是为你花黎走的，也没说要和花黎在一起，那花黎瞎高兴什么。不过转念一想每日朝夕相处花黎还是有机会的。

    三人便开始商议离开之事，觉得今日就不错，O娘行装不多，收拾完了就向那鸨母请辞。

    “娘子要走也不想想咱们这地方是说走就走之地？”突然门被打开，鸨母推门而进，声音陡然放大。

    “我赎身走，也不亏欠你什么。”O娘其实知道，此刻是有理说不清了，鸨母为人泼辣，肯定见是几个女子好欺负，要讹上一大笔了。

    “我到要看看O娘近年攒了多少身家够离开美锦楼。”果然鸨母准备狮子大开口。

    几个人起身离开，准备上楼收拾东西，出门就被鸨母安排的伙计拦住，鸨母声音更大的喊到喝住她们，几人开始纠缠不休，阮明秋哪里见过这阵势，一时慌了手脚。

    “这美锦楼往日不来，一来便看到这出，动我清源寨的人你们也是胆大得很。”众人寻声望见，就看到王小魅大咧咧的坐在轿子上，满脸怒气的说道。

 第14章

    

    王小魅此刻出现完全就是碰上了，本来茶楼里等消息，可心里实在觉得不妥，还是急急忙忙叫人抬自己进来，一进来便看到那些人围这阮明秋拉扯。

    美锦楼的伙计见着王小魅这做派，又听到是清源寨的，互相看看，心里打鼓，这两个女子是清源寨的人，那轿子上的女子，还是这般作风的，肯定是清源寨的二当家了。鸨母自然也听过这名号，心里想着这二当家平时轻易不得见，今日见到果然是个美人，比自己家的娘子好上太多了。

    “清源寨的二当家来了，请上座说话。”鸨母眼睛珠子一转，抢一步上前开口说道。

    “不必了，我来就是接走我寨子里的人。”王小魅媚眼一瞪，话里都透着一股戾气，保不准就要翻脸。

    “一场误会，O娘是我们楼里的娘子，其他人我们并没有为难，二当家有所误会了。”边说边带着笑，谄媚的看着王小魅。

    “既然你知我身份，将O娘让与我，休要在纠缠。”王小魅不想在和眼前的鸨母纠缠下去，给阮明秋她们使了个眼色，提醒一起走。

    “O娘赎了身，自然她想去哪里就去哪里。”鸨母怕二当家，但又舍不得那赎身钱。

    “鸨母和她废话什么，你清源寨如何，也不打听打听此地容你撒野。”傍边有个满脸横肉伙计，一看就头脑简单，见众人对着一个女子这般低声下气，就强出风头，大声说道。

    “美锦楼本当家倒是听说过，是个好地方。”王小魅觉得不使出点狠的这些人不会轻易了事，而且也不想让寨子落个好欺负的名声。

    “不过你有胆子说这话，倒是个汉子，今儿先小惩，往后别再叫本当家遇上。”王小魅微微一笑，甚是迷人，而后招呼了一下，手下几个突然上前按住那伙计，手起刀落，就将那人两指斩断，众人还没反应过来，只听一声惨叫，血流了一地，那人疼的甩开旁人哆嗦成一团。周围一干人更是不敢说话，顿时安静了许多。

    “赎身之钱劳烦鸨母来寨子取吧，花黎陪O娘姑娘去收拾行李，明秋随我过来。”王小魅说道。

    此刻阮明秋已经傻眼了，听到王小魅叫她，缓过神走到她身旁，不做声的站着。

    没多久O娘和花黎拿着行囊也从楼上下来，几个人走出了美锦楼，上了马车，王小魅吩咐手下还了轿子，自己同阮明秋一个马车，其他二人上了另一辆。一路上阮明秋也不说话，也不知道该说什么。

    “明秋？”王小魅忍不住和阮明秋说话。

    “明秋谢谢二当家，这解难之恩，明秋不会忘记，今日若不是你出现，我和花黎就要吃亏了。”阮明秋轻轻说道，语气中透着客气和距离。

    “我这样做是不是不合你心意？”王小魅觉得在阮明秋面前做了伤人之事，心里怕她惧怕自己。

    “无碍，他们逼良为娼，本就不是无辜。”阮明秋一直都生活在行医救人之中，心里确实不能接受这般轻易的去伤害别人，可王小魅做的也没有错。

    “嗯。”王小魅不想去解释，自己在刀尖上生活，比不上阮明秋安逸，若互相体谅，她下次绝不会在阮明秋面前动粗。

    “二当家怎么出现在那里？今日不是堂口议事？”阮明秋问道。于是王小魅将他们随行的事情说与阮明秋。

    “二当家有心，我是太草率了。”

    “嗯，有惊无险，花黎必是最高兴的人。”王小魅见阮明秋情绪好转，立刻也高兴起来。

    “女子与女子之间是怎么样的感情？”阮明秋这么一问，王小魅心里忐忑，若自己也有花黎的勇气，定向阮明秋告白。

    “想必肯定是极深的感情了。”王小魅故作镇定的说道。

    “嗯。”阮明秋不再说话，她今天突然无法和平时对待王小魅那般，阮明秋那时受人纠缠，王小魅的出现给阮明秋从没觉察到的安心，觉得那时的王小魅有种特别的感觉，此刻细细回味当时心情，不觉脸红起来，自己真的也会对女子动心么？

    “我们快到了，我叫人提前去准备轿子，明秋你可知道，这一路为了追你，我颠簸的腿不是腿了。”王小魅冲着阮明秋甜甜一笑。阮明秋看到这笑容，刚才又是那般心情，脸更红了。

    “明秋作何脸红成这样？”王小魅难得见阮明秋如此羞涩，便想调笑阮明秋一番。

    “我是在这马车里闷热，又想快点到寨子。”阮明秋见二当家点破，胡乱找了个借口，之后就不在说话。王小魅一看如此，也不敢胡乱说了，两个人默默的坐着，一直等马车来到山脚下。

    几个人磨蹭的来到堂口，王小魅吩咐手下将祖爷请来。等祖爷的时候，花黎一直直勾勾的看着O娘。

    “我答应你来，就不会失信与你，你一路都这般看着我，是不相信我么？”O娘被看的不自在，适才在马车里，平时吵闹的花黎竟没怎么说话，自己也不知道该说什么。

    “我是觉得太不真实了，怕是黄粱一梦，所以想看个够。”花黎见O娘那样问，脸一红，依依不舍的收回目光，喃喃地说道。

    阮明秋在一旁看着，花黎眼神如此炙热，仿佛变了一个人，哪里还有平日里的活泼。情不知所起，一往情深，梦中之情，何必非真。看到O娘并不回应这份感情，叫人看的心疼，一开始就是错的，还要一错再错，花黎真是性情。

    王小魅终于等来祖爷，将发生的事情简单说了一下，又侧身让出O娘，介绍给祖爷。

    “见过大当家。”O娘作揖，神情有点无措，终于来到这清源寨，终于见到此人。

    “姑娘之名，我也略有耳闻。”祖爷眉头一皱，第一次在美锦楼见到这个女子就觉得很是熟悉之感，现在离着近看她更是觉得眼熟，像是哪里见过。

    “我本是汴京人，家姓杨，父亲因牵连朝政被诛，我也被降为贱籍，沦落勾栏。”

    “姓杨，你父亲是杨之谦？兄长杨毅？我看你眼熟。”祖爷想起确实是相识之人，于是继续问道。

    “正是。”O娘从祖爷口中听到自己父兄的名字，心里一震，偷偷攥了攥拳头，回答道。

    “即是英雄之后，我清源寨子不会怠慢。”祖爷呵呵一笑，吩咐手下收拾客房住下。

    “一同住我院子，都是女子也方便些。”王小魅听到O娘身份，又见哥哥如此态度，自然随着哥哥的话说。阮明秋见O娘本是良家之女，现在这般情景，肯定家遭变故，朝庭时局不稳，被株连发配的官家女子数不胜数，一时感慨，当朝当官连一个安稳的日子都没有，区区百姓，若碰上打仗荒年更是民不聊生，此种生活何时是个头。

    花黎单纯，又心里高兴，同住一个院子，太好了，这样自己便可天天见着O娘。随后回到院子里帮着打扫屋子，事事亲为。

    王小魅没用一起同去，被祖爷叫去议事。

    “你可知此女来历？”祖爷直接问道。

    “刚才O娘说了，哥哥不也相识。”王小魅不解祖爷为什么这么问。

    “此女的父兄与我颇有渊源，记住要安排人留心此女行事，我恐有不妥。”祖爷没有往深了讲，只是嘱咐王小魅留个心眼。

    “是敌是友？说是敌我便赶她下山。”王小魅一听这话，便有了主意。

    “各为其主，如今不同往日，分不得那些，你就听我话办即可。”祖爷背过手，陷入沉思。

    “嗯，哥哥放心，一切我会安排。”王小魅见哥哥如此，就起身告退，正要招呼手下扶自己就听祖爷说话了。

    “稍等，推你受伤之人已经查出来了。”祖爷说道。

    “何人，我定要让他偿还。”王小魅听到这事儿，一时愤怒。

    “只是新来帮工的汉子。”祖爷说了个人名，王小魅一听没有印象。

    “那此人现在何处，可是收到指使？”王小魅与这厮无冤无仇，这般下手伤自己，一定有人指使。

    “我已经派人留意了，贸然抓了这厮，必是打草惊蛇，本当家已吩咐人去此人老家查看，他家里就老母一人，若是被人收买倒是说得过去。”

    “既然明里抓人不妥，我便叫人假冒此人老乡，或者直接带个老乡回来，告诉他老母病重，在他回乡路上预备上，将其拿下，不叫旁人知道去，那主谋也不会起疑心。这等弃卒，先抓了问问在处置，不过这事发生个月有余，这小厮还在寨里，主谋没有弃卒保车，必是个手软之人。”王小魅愤愤的说。

 第15章

    

    “此事你去办吧，时候不早了，你回去关照一下院子，现在我小妹也是金屋藏娇，俨然是寨子里最特别的风景了。”祖爷哈哈一笑，调侃道。

    “哥哥，你说明秋心里有我么？”王小魅见祖爷提起这个，就把自己心里话说了出来。

    “你觉得呢？”祖爷反问一句。

    “有。”王小魅今天看到阮明秋看自己不同往日，颇为自信的说。

    “我和小妹一条心，她就是没有，也得让她有。”祖爷脸色一冷，关乎到自己妹妹的幸福，付出再多也值得。

    “好大哥。”王小魅妩媚一笑，祖爷心里觉得自己妹妹天生丽质，谁看了这娇好的脸蛋都会喜欢，再加上小妹受伤，阮明秋那样照顾，心里完全当阮明秋是自己妹妹的人。

    王小魅被抬回院子，想着什么时候能彻底好了，每天抬来抬去真的很不舒服。进院子看到阮明秋她们已经收拾妥当，过去打个招呼就回到自己屋里。阮明秋见二当家情绪不高，怕是寨子里的事情惹她心烦，就安顿了花黎之后去找王小魅。

    花黎此刻和O娘单独待着，感觉自己的心砰砰的都快跳到嗓子眼里了，背在身后的双手不住的出汗，看着O娘整理行李。

    “你今天可真是安静。”O娘抬头看到花黎乖巧的站在一旁。

    “我……这样看着你便好。”花黎听见O娘主动说话很高兴。

    “其实我还要谢谢你，一直这般真诚的待我。”O娘看着花黎的眼睛说。

    “我记得那日我受尽委屈，还是你助我逃脱，这份恩情我做什么都还不完的。”花黎认真的说道。

    “你的情我也承下，我知道你对我的心意，可我怕辜负了你的情意。”O娘脸一红，她确实不愿意去伤害花黎，可这情意又一时难以接受。

    “无妨，我愿意等O娘。”花黎听完这话，也知道是情理之中，只得怯怯的说。

    “……”O娘不知道该说什么，为了来清源寨确实是利用花黎的感情，此刻又心软花黎这人。

    “那O娘好生歇息，天色不早了。”花黎现在心里滋味是五味俱全，本来O娘来了应该高兴，可O娘又无故拒接了自己，怕自己再待下去会失态，她不想让O娘看到自己狼狈。O娘点点头，看着对方逃跑似得走了。

    一路无话，阮明秋跟着王小魅回到屋子，王小魅坐在床边，向阮明秋招了招手，见阮明秋无比听话的过来，心里悸动，忍不住拉住她的手，微微一笑，看着阮明秋的眼睛，也不说话。

    “作何突然这般看着我。”阮明秋假装恼怒，但并没有甩来王小魅得手。

    “明秋这等姿色，难道还不习惯他人看么。”王小魅实在觉得阮明秋可爱。

    “那也没有像二当家这般，像个登徒浪子。”阮明秋还是不习惯。

    “我……”王小魅觉得此刻气氛极好，有种要表白的冲动。话都到了嘴边，可还是硬硬的咽了回去，没有十足把握绝不能贸然说出来。

    “好了，二当家今日辛苦，睡觉吧。”阮明秋最好还是挣脱了王小魅的手，转身叫吉祥拿进来换药的器具，将伤口又好好重新处理一遍。等全部都收拾完毕，阮明秋自己躺在床上，一直睡不着，听到王小魅有节奏的呼吸声，知道她已经睡熟，扭头看着她，看到二当家眉头拧在一起，想必是伤还是发疼，睡姿也不舒服，挪了挪身子，伸出手刚好能摸到她的眉中，然后又摸了摸她的眼睛，想起晚上二当家拉着自己的手，她这双眼睛就那样看着自己，一时感觉脸烧的慌，又突然有一种冲动想去亲吻这双眼睛，阮明秋被自己这个想法吓了一跳，缩回手去，不敢细想。

    医馆又多了一个人，日子变得更加热闹，王小魅已经开始活动，拄着拐可以自己活动了，她以前爱和寨子里的弟兄在一起吃吃喝喝，现在却整日守着医馆，陪着阮明秋。

    “二当家每日也烦闷了。”阮明秋说道，但一时也不知道有什么能解闷的。

    “是有点闷了，不如我带你去个好地方。”王小魅起身，被阮明秋扶着轻轻走出医馆。两个人勉强走了一段山路，走了不多时，来到一片凹地，这里不像平时去的地方，微风抚着青草地。

    “这里真好看。”阮明秋惊喜的说，深深呼吸，闻到空气中漫漫的草香味。

    “我有时心情不好，就来这里，明秋可喜欢。”王小魅很得意说道。

    “喜欢。”阮明秋转身看到此刻的王小魅，这么美的景色，又看到二当家绝色的容颜，那温柔的笑容让人恍如隔世。两个人在这里待了很久，才恋恋不舍的回到医馆。

    “嗯，过上几日就是入秋了，八月初四是我生辰，到时候就能热闹一下了。”王小魅比往年更盼望过生辰，因为今年有阮明秋陪着。

    “二当家生日？那倒是得痛痛快快的喝上一次。”花黎一听是生辰，又惦记喝酒了，她自从O娘上山之后，养出了喝酒的毛病，平日里无事就自己小酌。

    “我生辰四当家也回来，人要是齐全，肯定好好在耍一番。”王小魅说道。

    阮明秋听完心里盘算没有几日了，一时想不出该送什么样的礼物送给二当家。偷偷叫来趣儿，商量该怎么办。

    “二当家可喜欢什么？”趣儿问道。

    “喜欢什么？我也从没问过。”阮明秋有点后悔，自己很少留意这些，现在开始犯难了。

    “那就准备个女子都喜欢的物件。”趣儿接着说，她猜到自家小姐很少关注旁的，意料之中。

    “那二当家也不是寻常女子，会喜欢这些么？”阮明秋当真是没办法了，一时想的头疼。

    “那小姐问问花黎姑娘，她注意多。”趣儿和阮明秋一样不善于去琢磨这些，看到阮明秋表情这么纠结，接着说道。

    “听说那四当家也回来，你可知道是什么样的人？”阮明秋见礼物这事儿也得不到建议，话题一转说道。

    “我哪里知道，就是听说是个仪表堂堂的人呢。”趣儿哪里想到阮明秋这么问自己，随口说道。

    “我看你年龄也不小了，之前也听过这四当家是个年轻俊才，不如求大当家做媒，将你许配给他。”阮明秋一直想让趣儿有个好归宿，可寨子里始终没找到个合适男子。

    “小姐胡说什么。”趣儿脸立刻通红起来。

    “好好好，我不说，到时候可别求我去和祖爷说。”阮明秋轻轻一笑，看来还是有戏呢。

    “我才不会呢，我伺候小姐，不嫁人。”趣儿越说脸越红。

    “那到时候成了老姑娘可别埋怨我。”阮明秋觉得趣儿实在好笑。

    “那小姐什么时候嫁人？”趣儿口快说完了就后悔了，又戳了阮明秋的痛处，赶紧补了一句，接着说。

    “小姐，我才是胡说呢。”阮明秋听完确实有点不好受，但也不会和趣儿一般见识。

    “我是我，你是你，到时候见着了四当家，你若喜欢，我便去说，你不喜欢，我就不说，这样可好？”阮明秋想了个折中的方法。

    “好好好，全听小姐做主。”趣儿知道刚出去说错话了，这时只好顺着阮明秋的话说。

    这边花黎和O娘也是为此事琢磨，尤其O娘为了感恩，自然不敢怠慢。俩人回到O娘的屋子，就开始商量二当家生辰的事儿。

    “二当家和阮大夫是怎么回事呀？”O娘随意问了一下花黎。

    “O娘也感觉到了呀？我也是觉得这两个人怪怪的。”花黎眼睛一亮，赶紧说道。

    “嗯，不如我出个法子，探探她俩的心思。”O娘诡异的一笑。

    “O娘有什么好办法？”花黎好奇的问道。

    “附耳过来，就如此这般……”O娘说完了，看着花黎的反应。

    “我不同意，阮明秋酒量浅，万一出事，二当家怪罪，不妥不妥。”花黎听完直摇头。

    “好吧，听你的。不过黎儿不是也想知道她俩的心思么？”O娘见花黎不同意，心里也只得作罢，眼睛一转，又想出个法子。

    “到时候，找个由头故意难为一下阮大夫，二当家若是有心，必定解围。”

    “什么由头？”花黎不解的问道。

    “做媒！”O娘说完此话，笑出声来。

 第16章

    八月初四临近，大当家一向重视王小魅的事情，每年都会给王小魅好好过生辰，今年也不例外。而王小魅自己却有事做，推自己受伤的直接凶手已经被她抓着，关在寨子里隐蔽的牢房里，已经好几天了，不理不问。王小魅一向如此，先要耗耗对方的耐性和磨磨锐气。

    王小魅带了两个手下来到牢房，进到里面，便看到一个一脸胡渣，但身形瘦小，满身污秽的汉子，年龄三十有余，可能这几天被折磨的精神有点恍惚。

    “二当家小人是被人利用，蒙了心智才干出伤您之事。”那汉子看到二当家来了，慌忙起身，大喊道。

    “嗯？今天本当家来这就是想听你说这些，你便如实说，本当家自不会难为你，还有你的老母亲。”王小魅找个椅子隔着栅栏坐下，又故意叫人搬来个小凳子，用来架起自己的伤腿。

    “我知道的全说，求二当家放个生路。”那汉子听到王小魅那般说，低下头惊出一身汗。

    “那说吧。”王小魅温柔一笑，轻轻说道。

    “嗯……小人叫李大，家里就一个老母，投奔寨子没几个月，就在采石坑干活。那几日，我迷上个风尘女子，连着好几天都宿在柳巷。”说到这李大抬头看了看二当家，继续说道。

    “我那日又去找那个姑娘，一进门便看到一个蒙着面纱，穿着斗篷的女子站在屋里，我问她是何人，她没说就细细打听了大当家和二当家的事儿。开始我没说，她就说已经知道我家里这般情况，要是按吩咐办事就给一大笔银子，叫我回家娶媳妇生活。”李大见二当家就听着，顿了顿不说话了。

    “呵，那伤我之事也是她主谋的吧。”王小魅又是一笑说道。

    “嗯，小人我本不愿意说，也不愿意做，可那女子说我家老母也没个儿媳照顾，怪可怜的，她说完就将我家里的一些物件拿了出来，我一看也没了办法。之后我做完了得了钱，发现寨子里没人发现，心存侥幸，那女子再也没找到过我，小人以为此事就这么过了，又舍不得采石坑的营生，才一直没跑。”李大倒是机灵，把自己说的就是一个受人胁迫的孝子。

    “你倒是聪明。”王小魅听出其中意思，转身起来准备出去。

    “二当家，求放小人一条生路。”李大见二当家直接走了，也不知道自己将受到什么处罚。

    王小魅就当没听见，头也不回的出去了牢房。一路上，细细回想李大说的话。这主谋之人果然妇人之仁，以为蒙面便不会叫人认去，也不用做弃卒保车之事。王小魅又一细细琢磨，此人也可能是根本没有能力做杀人的勾当，势单力薄，才想起推自己下山的事儿，甚是不屑，雕虫小技罢了。王小魅本来想好好处罚那李大，可是也觉得那人可怜，身不由己，毕竟确实还有老母照顾，她脑子活，稍微一转弯，此人还有利用的价值，当然要放人也要有个放法儿，得在阮明秋面前树立个宽宏大量的正义形象。

    王小魅觉得自己这一箭双雕的主意太正了，心里得意起来。又想起阮明秋曾说过趣儿和四当家之事，加上今日李大的说法也要一并报告给哥哥，于是哪也没去直接去了哥哥屋里。

    生辰当天，阮明秋一早起来，急急忙忙的叫起来二当家。

    “明秋这么早。”王小魅最近安逸，越来越懒床了。

    “寿星，起来了，我要给你打扮的美美的。”阮明秋迫不及待的要给王小魅梳妆打扮。

    “平时我也不差，不用太刻意。”王小魅不习惯太隆重的打扮，自己也不是大家闺秀，打扮的太矫情会被寨子里的弟兄笑话。阮明秋可不依，昨天晚上自己可想了半宿，想到二当家没打扮过那样，心里就偷笑。王小魅看见她都先这么笑，心里就虚得很。

    等一切都准备完毕，已经是响午了，阮明秋看到镜子里的二当家，觉得美极了，发饰只是简单的垂挂在两边，并不突兀，妆容却以往不同，阮明秋在这方面自信是巧手，倒晕眉下一双丹凤眼妆清新自然，细看别有一番韵味，微微的点唇更是有种让人一亲芳泽的诱惑力。阮明秋越看越入神，手不自觉的摸上了王小魅的脸，王小魅惊了一下，看她发呆，心里一阵得意，从不曾奢望阮明秋为自己容貌倾心，可如今看来也是有这个可能的。

    阮明秋反应过来自己失态，脸一臊，急忙收回手，支支吾吾的解释起来，可越说越说不清楚。

    “明秋怎么如此拘谨，本当家好看，明秋就直说么。”王小魅实在想调侃一下阮明秋。

    “男女皆爱看美人，我自然也不能脱俗。”阮明秋向来反击沉着有力。

    “那本当家就让明秋好好仔细的看。”王小魅转身把脸凑过阮明秋的眼前。阮明秋见二当家离自己这么近，脸上感觉到对方呼出的气息，看到那娇艳的唇微微张着，脑子里突然冒出若亲一下是何感觉？阮明秋羞恼自己是不是有了花黎那小妮子的怪癖，以后不能在听花黎酒后话了，随即赶紧后退几步。

    “二当家离这么近我可更看不清了。”阮明秋为了掩饰自己，赶紧说道。

    “好好好，明秋想怎么看就怎么看，我不动，可好？”王小魅见阮明秋被自己吓到，心里有些难过，心里吐槽自己下次要矜持，懂么，别像没吃过肥肉似的，腻不腻人。阮明秋估计时间差不多了，赶紧催促二当家，叫来趣儿询问堂口那边何事开席。

    “此时，大概人也齐全了。”趣儿已经习惯看到二当家和阮大夫两个人暧昧的举动，平时单独在的时候，阮明秋都不叫自己进来。

    “那我们先过去吧。”二当家起身，身上伤还未痊愈，走起路来还是发疼，这景象甚是叫人心疼去。

    “今日二当家是主角，要大大气气的，我叫人来抬轿子。”阮明秋说道。

    “也好，本当家也觉得这么拐着不好受。”王小魅点点头，也认为这样不好看。

    几个人有说有笑的来到堂口前面，向里望去，已经准备妥当，人们都眼巴巴的瞅着他们。

    阮明秋有点无措，自己太不喜欢被这多人看着，于是后退几步，走在王小魅的轿子靠后的位置，想这等下混入人群之中。王小魅看在眼里把手申了出来，拉住阮明秋，随即握住她的手。阮明秋已经习惯和二当家拉手，尤其是现在，握着她得手，每当自己紧张的时候二当家都给自己定心，这感觉不知道从何时更加浓厚。

    “我当魅姐缘何姗姗来迟，原来如此盛装，看的大家伙魂都要勾去了。”三当家哈哈大笑，今天二当家今天面若桃花，比以往更美上几分。

    “是本当家以往不重视仪表，今日才叫老三你这般耍笑。”王小魅又是一笑，格外美艳动人。阮明秋心里有点后悔给二当家这般打扮，叫人都看了去，应该留在屋里自己欣赏就足矣。

    王小魅今天是大寿星，和祖爷并排坐在主位，下面弟兄端起酒碗一起祝贺二当家花灿金萱，婺宿腾辉。二当家喜笑颜开，丈着自己腿伤无碍，连连举杯。祖爷今日全是为小妹祝寿，心里也说不出的高兴。阮明秋坐在下面知道自己量浅也不敢胡乱喝酒，看着上面的二当家今天高兴，也不去管她喝酒之事。花黎却是期待这酒场期待了好酒，左右四方都喝了个遍，O娘看着她这样，知道缘由又无从劝起，只得守着花黎。

    “老四祝魅姐生辰快乐，我知魅姐偏好舞剑，今日老四给舞上一套，让魅姐开心。”出来说话之人正是刚刚回到寨子里的四当家。

    “老四有心了。”王小魅有些醉意，眯着眼睛看着四当家。

    阮明秋听见要舞剑，扭过身子望向中间的男子，这四当家生的好皮囊，男子里面不像其他人粗野，又有几分俊俏。

    四当家不由分说，拔剑舞了起来，剑锋笔挺，确实好看，阮明秋看到舞剑总会浮想联翩，但此时未醉酒，也不会瞎想，只是觉得虽说舞的也流畅，可就是与二当家相比缺少轻盈灵动飘逸之感，剑式之中循规蹈矩的味道更浓。

 第17章

    众人看到四当家舞剑虎虎生威，不断传来喝彩声。阮明秋回忆起二当家也曾舞剑，若不是腿伤，二当家也来这么一套，肯定更加耐看，回头看到此时的趣儿，脸色微红，肯定是因为之前阮明秋的一番话，现在又看到四当家果然年轻俊才，想到趣儿心里悸动，都不敢直视四当家。

    “献丑了。”四当家一抱拳，随即举起酒碗咚咚咚干了下去。

    “老四这剑舞的越来越精神了。”大当家哈哈一笑，表扬道。

    “魅姐教导的好。”四当家也是一笑。

    “老四今年也十八了，也该成家了，看看老三早就享受这般生活，你可有中意的人，若有本当家为你做主，成全你的心意。”祖爷今天甚是高兴。

    “四弟一直在外，并没有中意的人，祖爷若是做媒，四弟最是高兴了。”寨子里的人从不扭捏矫情，四当家看出祖爷其中意思，自然承这个情。

    “趣儿姑娘温婉贤惠，又是阮大夫一起长大的，识文断字，刺绣女红皆会，是本当家为四弟择的好媳妇儿。”祖爷大声地说道。趣儿听见这话脸顿时通红，她哪曾想到会有这个场景，众目睽睽之下谈婚论嫁，心里又隐隐有所期待。

    “祖爷做媒，必是个百里挑一的好姑娘，四弟先谢过祖爷。”四当家又是一碗酒下肚。

    “趣儿姑娘，你可答应？”寨子里向来不拘小节，可趣儿哪会适应，羞涩的连话也不敢说。

    “那阮大夫便替趣儿姑娘应下了。”祖爷知道女子多是如此，也不强求，转向阮明秋问话。

    “祖爷抬爱，趣儿同明秋一起长大，算是趣儿的长姐一般，也看这四当家年轻有为，一表人才，是个佳婿。”阮明秋起身说道，随后顿了顿，转身趣儿问道。

    “趣儿你可中意？”

    “小姐！”趣儿低下头，小声嗔怒道，她现在羞的只想找个地缝钻进去，又偷偷瞟见四当家如此，心里好一阵悸动。

    “此事由哥哥做媒，挑个好日子就办了。”王小魅一直没开口，看到趣儿默认才说道。

    “今日高兴，老四马上娶媳妇儿了，要多喝上些。”三当家此刻也赶紧凑热闹，调侃的说道。随后众人也跟着起哄，趣儿更加羞涩。

    O娘看在眼里，觉得此刻氛围正好，看到坐在旁边的花黎已经喝的迷迷糊糊。

    “黎儿，这趣儿与四当家确实相配。”O娘小声说道。

    “嗯。”花黎模模糊糊的答道。

    “那你看阮大夫和祖爷是否相配？”O娘见花黎反应这么慢，继续说。

    “也是配的。”花黎想起之前要试探二当家和阮明秋之事，不觉得脑子清醒了不少。

    “O娘意思是祖爷……？我可不敢胡乱耍笑大当家。”花黎直摇头。

    “无妨。你年轻醉酒，祖爷不会怪罪你的。”O娘也担心花黎受罚，可除了她也没有别人了。

    “可是……”花黎还想说什么，看到O娘用一种很期待的眼神看着她，看的她是心里一阵心动。

    “黎儿不是也想知道？”O娘继续说道。花黎也好奇，于是深呼一口气猛的站起身来，硬着头皮去说了。

    “趣儿和四当家是良配，那明秋姐姐要是和祖爷就是才子佳人了。”花黎说出来，感觉也没想的那般紧张，酒壮怂人胆，开了头就更敢往下说了。众兄弟看到阮明秋本就是绝色，和大当家这样的英雄豪杰越看越相配，真是英雄配美人，又听花黎这么说，于是跟着起哄起来。

    祖爷看着花黎，想来不是花黎自己想起这么一出，她一向听O娘的，此话定是O娘叫花黎说与众人，不管是出于好心或者其他原因，若是让自己妹妹误会，那还得了。可这花黎这般说出来，其他人不明其中原因，以后被说和妹妹抢女人，这不可笑。而此刻的王小魅有种想捏死花黎的冲动，这小妮子居然敢如此说，酒后失言，心里想着怎么罚她，可又怕阮明秋护短，心里叹口气，只此一次，下不为例。

    “花黎，明秋自己的事情自己做主，你若继续胡说，我定不轻饶你。”王小魅被起哄的声音搅的烦躁异常，忍不住开口大声呵斥住花黎。

    花黎被这话镇住，顿时酒醒了一大半，低下头默默的，看着可怜。

    “黎儿好心想着我，怕我孤单，二当家不必如此恼怒，也请祖爷宽恕黎儿年轻酒后失言。”阮明秋站起身来，带醉的媚眼一挑，轻轻说道，声音不大，但周围安静了不少。

    “明秋误会了，我不是那意思。”王小魅可是傻眼了。

    “二当家的意思明秋明白。”阮明秋确实偏心花黎，十分恼王小魅呵斥花黎，此刻也是酒意渐浓，说气话来也不忍让。

    其他人看到这两个女子说话间气氛不对，阮大夫平时柔弱，此刻却厉害的紧，尤其三当家，一直以为祖爷真的会娶来做压寨夫人，所以更是瞪大眼睛看着他们。花黎却听出二当家的本意，但此时完全高兴不起来，本来想试探二当家，却是这个场面，低头看了看O娘，O娘见花黎望看自己，心里也怕花黎受委屈，点了点头，小声说了句无妨，又指了指自己，意思我来解围。

    “我……”王小魅一时语塞，不知道该怎么解释，心里祈祷，明秋千万不要因此事生了嫌隙，我就是怕你被任何人抢走。

    “阮姑娘医德高尚，品行善良，本当家一介莽夫，配不得姑娘的，众人休要起哄。”祖爷哈哈一笑，看着妹妹这般着急，更是知道妹妹心里只有阮明秋，心里有些落寞，都说有了媳妇忘了娘，诚不欺我。祖爷发话，话里话外都说出不可能的意思，其他几人听到，心里放下心来，可又不知道接下来该怎么办才好。

    “我自听说阮姑娘是专一之人，心里那良人我也知道，我们最重视道义，所以各位以后也不许拿人家姑娘名节耍笑。”祖爷几句话，化解了这一场乱点鸳鸯谱的事儿。

    王小魅但听哥哥这么一说，心里反倒忐忑，哥哥是说的我么？还是哥哥另指他人，突然想起很久以前见到过阮明秋随身有疑似定情之物，不由得联想起来，心里好不难受，还想问哥哥一句是何人，可看到O娘站起身来去作揖，话就咽了回去。

    “我在旁瞧着，都是一片好心。”O娘站起来说道。

    “今日二当家生辰，小女子不才，想给二当家和兄弟们舞上一曲。”O娘本就是能歌善舞，此时随性的舞蹈自然不在乎话下。寨子里民风粗犷，很少见到这节目，O娘又是在镇子里小有名气，所以都眼巴巴的瞅着O娘想要一睹风采。

    二当家点了点头，O娘微微一笑，甚是动人。只见O娘舞姿轻盈，身轻似燕，双臂一挥，清风带起衣袂飘飞，一双眸子似水温柔，嘴角含笑，叫人看着无不生怜。

    花黎看的眼都直了，心里暗自下决心一定要和O娘在一起。二当家和阮明秋却都没有了看节目的心情，各自怀着心思。

    阮明秋听到祖爷那番话，如同一声惊雷，自己隐秘之事他从何得知，仔细想想，父亲确实给祖爷救治过伤，年龄也对的上。难道那时候找父亲的是眼前的大当家？那祖爷肯定知道他书童的去向。那人难道就在寨子里？是何人？自己在寨子里没见过年龄相当又与祖爷亲近之人。一连串的疑问，阮明秋感到头疼。阮明秋打定主意要向祖爷问清楚。

    一曲完毕，众人无不喝彩，大家又重回愉快的氛围里，刚才那段小插曲像是小石子投入水中，引起的涟漪不一会儿就消散了，可在王小魅和阮明秋心里，却久久不能平静。

    “我扶花黎回屋。”聚会临近尾声，O娘善良见花黎又喝的烂醉，心疼的扶起她，和阮明秋一起走出堂口，向院子里走去。

    王小魅跟在他们身后，不做声，也不没叫人抬轿子，就是一个人闷闷不乐的慢慢走着。

    “二当家作何不高兴？今天可是你生辰。”阮明秋回到屋里看到二当家还是那个死样子。

    “无事，就是乏了，喝了点酒头疼的紧。”王小魅说道。

    “这是我给二当家的礼物。望二当家不要嫌弃。”阮明秋从屋里的抽屉里取出一样东西递给王小魅。

    王小魅接过一看是对儿玉镯，甚是古朴，阮明秋轻轻给她带上，觉得很是与二当家气质相配。

    “这可是我母亲留给我的。”阮明秋说道。

    “真好看。”王小魅一扫刚才郁闷的情绪，抬手看那镯子，好看的紧。摘下一只，带在阮明秋手臂上。

    “那你我一人一只，可好？”阮明秋噗嗤笑了起来说也好也好。王小魅看着阮明秋的笑脸，尤其那双眼睛清澈动人，想也没想就在阮明秋脸上轻轻的亲了一下。

 
 第18章

    阮明秋被二当家冒失的吻吓了一跳，脸微红，但也没闪躲，觉得是二当家今天去高兴才这般对待自己，自己要是太矫情又会坏了二当家的情绪。

    “我是太喜欢这礼物。”王小魅见阮明秋对自己这个贸然的举动没有拒绝，又开始为下一次突然袭击做好跃跃欲试。

    “我猜到了。”阮明秋低下头笑了一下，接着又说。

    “二当家大方，高兴起来肯定和一般人不一样。”阮明秋自己也说服了自己。

    “嗯。明秋饮酒头疼口渴吧，我去给你准备些糖水。”王小魅此刻心里美得飞上天了，不仅大大方方的占了便宜，还和阮明秋带一样的玉镯子，看来和她是注定缘分，送的都是玉佩玉镯这类的。王小魅倒水之时猛然想起玉佩之事，发现朝夕相处这么久，从来没看到阮明秋佩戴自己给的玉佩，心里又不是滋味了，是不是丢掉了？还是不要在意了，免得自己神伤。

    “水要满了，你在想什么呢？”阮明秋看到二当家走神，表情也由情转阴，这二当家可真有意思。

    “嗯……想到哥哥还没给我礼物，不高兴来着。”王小魅打着哈哈糊弄过去。阮明秋听完不禁莞尔，二当家说索要礼物的表情，简直就是个幼稚鬼。

    “喝些糖水。”王小魅递给阮明秋一碗。

    “你也喝。”阮明秋同样给王小魅倒了一碗，两个人举起碗。

    “祝二当家生辰快乐，福如东海，寿比南山，明秋先干为敬。”阮明秋特别豪爽的举起来，给喝干了。

    “本当家今天心情高兴，答应你一件事情，说到做到。”王小魅说完也干那碗糖水，随后温柔一笑。

    “二当家可不要怪罪黎儿，她是无心说那话。”阮明秋想起花黎，趁着这时候赶紧为她开脱。

    “无妨，醉酒之后说的玩笑话，我和哥哥不会介怀。”王小魅笑意更浓，陪上酒后红润的脸庞，甚是动人。

    “天色晚了，二当家赶紧休息，腿伤虽然渐好，可这么饮酒还是不妥，下次去得注意了。”阮明秋见了二当家那般笑，心里酥酥的，不由自主的伸出手将二当家拉向自己的身边，抬头也亲了一下二当家的脸。

    “礼尚往来。”阮明秋亲完狡黠的一笑说道。王小魅脑子嗡的一下，是佛祖显灵了么，知道我每日为此烦心，才天降喜事，果然心诚则灵，阿弥陀佛。

    “明秋真是礼仪人也。”王小魅实在不知道该说什么了，支支吾吾的来了这么一句。

    “歇息吧，我乏得紧。”阮明秋对刚才与二当家一系列暧昧的互动全然不觉的异样，整理好床铺，想到以后趣儿嫁人，不免感伤，今天发生的事情太多了，自己得好好消化一下。

    “四当家为何如此年轻就是当家？”阮明秋躺在床上，在此想起趣儿，好奇的问。

    “他是前当家的后人。”王小魅其实对老四坐上第四把交椅甚为不满，太年轻不足以服众，所以祖爷才让他总在外面锻炼。

    “祖爷可又为四当家着想，看来是很器重呢。”阮明秋说道。

    “四当家自己也是有些能耐，而且确实是至亲，难免不给予厚望。”王小魅叹了口气回答道。两个人又胡乱说了几句，都昏昏沉沉的睡着了。

    次日一早王小魅醒来想起李大之事，觉得那人被自己关的时间也差不多了，该是料理一下了。扭头看到阮明秋还在熟睡，那眉眼喜人得很，想起昨天那一幕，王小魅甜蜜的一笑。

    “二当家醒了？”阮明秋睁开眼睛，看到二当家好看的脸还挂这笑意，心情甚是舒畅。

    “嗯。”王小魅应了一声，匆匆起来叫人安排早膳，两个人收拾完毕坐定。

    “明秋，那推我受伤之人已经找到。”王小魅一边给阮明秋盛粥一边说道。

    “是何人？”阮明秋一听来了精神。王小魅于是将其中的经过和李大的情况都说了一遍。

    “那二当家准备如何处置？”阮明秋秀眉一挑，想着二当家为人赏罚分明，肯定不会轻易罢休。

    “明秋觉得我该怎么做？”王小魅反问道。

    “此事按理应该严惩，才能以儆效尤，免得让其他人觉得二当家好欺负。”阮明秋说道。

    “可是这李大确实受人胁迫，身不由己。”阮明秋继续说。

    “嗯。百事孝为先，李大这情况只得同情，所以我想赶他下山就此作罢了。”王小魅其实很想在这人身上在挖点有用的线索，但瞧这人胆小贪财，说的话像是实话。后来自己的手下也继续在问，没问出有价值的东西，所以留在寨子里是个隐患。

    “嗯，也好。”阮明秋抬头看了看二当家，应和道。她当时听完觉得很不像二当家做事的风格，她以为二当家会叫人也折断那人的腿，感同身受。上次O娘一事就显出二当家颇为心狠，这次居然会放人。

    王小魅见明秋坦然，心里一动，阮明秋果然是心地善良之人。

    “我这就吩咐手下，赶他下山，希望那李大知恩图报，不好在做害人之事了。可是幕后指使的人却一定还要找出来。”王小魅虽然放了那人还是预备安排人手，再去查查和李大有关系的人，尤其是他说的那个女闾。

    此事祖爷知道后，觉得王小魅做的很妥当，无用之人留着也是徒增麻烦，不过幕后之人是个女子，他心里第一个想到了O娘，昔年此女的父兄和自己有过交锋，成王败寇，但是这隐患还是留下了，尤其是此女突然决定上山来寨子就很蹊跷，此事不能是绝对，但防人之心不可无，得提前派人秘密去打探此女的情况。

    “四当家和趣儿那边怎么样？”祖爷想起昨晚做媒，不知今日有什么反馈。

    “这男大当婚女大当嫁，都是你情我愿的事儿，顺其自然，哥哥不用操心。”王小魅微微一笑。

    “嗯。四当家先人对你我有恩，此事一定要办妥，才能还了这恩情。”祖爷叹了口气说道。两个人又商议了一会儿其他寨子里的琐事。

    “阮大夫来了寨子已有几个月，肯定甚是想家。加上趣儿若是成亲，也得回老家探亲，所以小妹得上心安排下阮大夫回家探亲之事了。”祖爷说道。

    “谢谢哥哥还惦记这事儿。”王小魅知道祖爷是为了自己，心里一阵感动。

    “你我兄妹说什么谢谢，只是阮大夫不好亲近，你也别委屈自己，天下男子女子多了，哥哥必给你找个最好的。”祖爷心里隐隐担心王小魅为此心里受伤，说了些宽心的话。

    “她就是最好的。你看昨日她还给我一对儿玉镯，我俩一人一个，甚是相配。”王小魅抬起胳膊，晃了晃带的玉镯，得意洋洋地说道。

    “……小妹高兴即可，为兄不在提此事。”祖爷看到王小魅一脸N瑟，不由自主的一笑。

    王小魅从祖爷屋里出来，心情大好，一路哼这曲儿回到了院子，看到阮明秋不在，想去医馆，可今天走的太多，腿又发疼，踌躇一下，还是忍这疼去了医馆。

    “明秋。”王小魅看到阮明秋又在院子里整理草药，像花儿一样飘到阮明秋身边，搂住阮明秋的腰叫她名字。

    “二当家，何事这般高兴？”阮明秋对二当家突然亲近有点不适应，但是也没有挣脱，静静得问。

    “哥哥说等趣儿婚配，你可择日回老家看看父亲。”王小魅闻着阮明秋身上的草药味道，觉得阮明秋已经不排斥自己亲近，看来慢慢的进一步发展也是有可能的。

    “谢谢祖爷和二当家惦记，明秋都记在心里。”阮明秋转过身，看着二当家的眼睛说道。

    “我呢，明秋就不用那般了，等你不忙了可当面去谢谢哥哥。”王小魅也大胆的看着阮明秋，两个人站在院子里，周围药香弥漫，很是醉人。

    此刻花黎和O娘躲在屋里门口边上，将这一切收在眼底。

    “她们两个果真暧昧。”O娘拽回探出头的花黎，小声说道。

    “那可不是，明明就是有私情。看我吓吓她俩。”花黎没等O娘反应，跑出院子。

    “二当家才是与明秋姐姐最相配的人。”花黎说完一笑，高兴的看着两位美人。

    “黎儿莫要胡说，女子怎会和女子相配。”阮明秋此刻像被说中心事，赶紧去反驳。

 第19章

    “本当家向来睚眦必报，花姑娘难道忘记前日的事儿了？”王小魅一挑眉，故意狠狠说道。

    “明秋姐姐自不会让我受委屈。”花黎现在有阮明秋做靠山，而且感觉二当家并不是一以前想象的那样，所以有恃无恐。

    “以往我护着你，这次你耍笑我，我还要护着你么？”阮明秋轻轻捏了一下花黎的脸，这小妮子天真烂漫，可却是爱好女子之人，这份天真也可能会被这份感情消磨殆尽，只愿O娘能有一天会接受她。

    O娘此时也从屋子里走出来，看到三个人说笑，觉得心里倍感轻松，有时也想就此下去，可想到自己父亲，又一阵心疼。有时会觉得自己很辛苦，看着花黎更是羡慕她敢爱敢恨。

    阮明秋想去向祖爷感谢，也想趁此再细细打听一下祖爷知道的情况，于是问二当家祖爷何事空闲自己方便过去，王小魅说她可以领着去，阮明秋知道二当家好心，可又实在不想二当家知道此事，就含含糊糊说自己可以的。

    “明秋既然这么说，那本当家也不矫情，不过哥哥的空闲时间没什么规律，你自己去看好了。”王小魅虽然打着哈哈说道，但心里有些好奇，随即想到可能阮明秋真的有难言之事求助哥哥，而自己也不方便，这么想来就想开了。

    “四当家何时会迎娶趣儿？”四个人叫厨房随意做了些饭菜，在医馆吃了起来。花黎想起趣儿亲事，就随意问道，那日祖爷和四当家的意思很明显，趣儿肯定是要嫁了。

    “嗯，祖爷专门找看相的师傅挑日子了，过几天就能有个答复。”王小魅和阮明秋吃饭就吃的格外香。

    “我待趣儿亲如妹妹，她能有个好归宿，我也放心了。”阮明秋虽然这么说，还是有些不舍，怕被人看出来，于是动作生硬的夹了个肉给花黎，说道。王小魅看着阮明秋给花黎夹肉，心里一阵阵的羡慕，内心大喊我也想要明秋的肉。

    隔日上午，阮明秋将玉佩用手帕包好，随身带上，趁着上午无事，忙里偷闲来到祖爷院子门口，向里望了望，看到里面没人，踌躇一阵，怕祖业不在，进到院子里，看院子的小弟看到软大夫来，忙进屋通报祖爷并领着阮明秋进去了。阮明秋进到祖爷正屋，屋里并不大装饰普通，没有特别的摆设，只有正座后面的雕花屏风，却很有威严，其他桌椅整洁，整体都很大方简谱，看起来祖爷对于会客的地方很讲究。

    “阮大夫来了。”祖爷听到小弟通报，起身迎了出去。

    “明秋昨日听二当家说了，祖爷允我回家探亲，这之前种种事宜都是祖爷安顿，进来想来感谢祖爷厚待之恩。”阮明秋轻轻作揖说道。

    “阮大夫为寨子也是付出很多，尤其对小妹腿伤更是照顾有加，我看在眼里，自然会为阮大夫着想，感谢二字提了见外了。”祖爷也很客气地说道。

    “二当家身子好，这几个月也是好好养着，现在走路已经不成问题。”阮明秋看出祖爷一向心疼二当家。

    “嗯。阮大夫费心了。”祖爷感觉阮明秋有话要说，就不做声等着阮明秋。

    “祖爷，今日明秋来见祖爷，一来是道谢，二来明秋有一事困扰却很久，想问个答案。”阮明秋见祖爷也不寒暄，就直接说出来意。

    “哦？阮大夫请讲？”祖爷猜个大概，心里也盘算着怎么回答。

    “二当家生辰那日，祖爷从何得知明秋心有所属？请祖爷告诉明秋那人在哪？”阮明秋连着两个问题，问的自己心中酸楚，多年来这问题一直深埋在自己心里，如今说出，内心对这答案的期待可想而知。

    “那日，见阮大夫与本当家陷入尴尬，怕兄弟们在说下去没了轻重，伤害阮大夫，才说出那番话，确实只是我一时想到的解围之词，阮大夫且不必上心。”祖爷听到阮明秋的问题，知道自己误打误撞居然探到了阮大夫心里话，还好小妹不在，这万一听到还不难受。

    阮明秋不知道该不该信祖爷的话，若信又不甘心，好不容易才有的线索，却是成了空欢喜。不信，那祖爷为何骗自己，那人是不是已经不在了？想到此处，阮明秋突然胸口发闷，张开嘴却一时无法说话。

    “阮大夫，我理解你肯定为此事困扰，你有什么难事告诉我，或者小妹，我们定尽心帮你。”祖爷看到阮明秋脸色不大对劲，赶紧说道。

    “无碍，是我太执着。”阮明秋勉强说出去话来。

    “我有一玉佩，玉佩寓意福从天降，劳烦祖爷看看，可认识这玉佩。”阮明秋话题一转，不在纠结之前，又说完小心翼翼的将手帕拿出来，一点点打开。祖爷定睛一看，正是小妹那枚碰成两半，后来自己亲自为小妹打磨的蝙蝠玉佩，祖爷就感觉自己心脏都快跳出来了，原来阮大夫心爱之人正是自己的妹妹，天大的喜事，祖爷有种冲动，现在就拉着阮明秋去找小妹，当面拿出玉佩相认。

    “祖爷可认得此物？”阮明秋看不出祖爷表情，但隐隐觉得祖爷一定认识。

    “嗯，这玉佩倒是模样稀奇，容我仔细看看。”祖爷接过阮明秋递过来的玉佩，假装仔细端详，脑子里却飞速的转，是说认得还是不认得。认得比阮大夫定会追问不已，我不好做答，不认得，阮大夫又会难过。祖爷一时拿不定主意。

    “此玉，我像是在哪里见过，可拿不准，我看这玉圆润，阮大夫一定是时常抚摸，你是怎么得来的？”祖爷找了个折中的说法，既不肯定也不否定。但这个回答对于阮明秋确是一丝希望。

    “我小时得来的，想着玉佩主人丢了，肯定心里着急所以一直有个愿望想还给他。”阮明秋没有直接说此玉的来历和自己找玉佩主人的真正目的。到不因为想瞒着祖爷，祖爷那般聪明肯定不会相信自己的话，只是怕以后真的找到，这人已经成家，自己也好有个借口，断了念想。

    “嗯，这么多年，阮大夫也是用情之人，虽然我只是看的眼熟，实在想不起哪里见过，但一定会为阮大夫细细回忆，还有就是也会托人打听的。”祖爷还回玉佩，说出的话依旧含糊。

    “明秋多谢祖爷上心，明秋还有一事相求。”阮明秋看出祖爷现在没有告诉自己这个玉佩的来历，也就不再多问。

    “阮大夫请讲。”祖爷背过手去，说道。

    “此事请祖爷不要告诉二当家。”阮明秋其实自己也不知道为什么，就是直觉上不想让二当家知道。

    “嗯，我答应你。”祖爷却旁观者清，洞察出阮明秋的心思。今天的阮大夫这个要求，给自己强烈的感觉就是，阮明秋也许对小妹产生一丝爱意，若真的普通女子之间的感情，此事大可不必遮掩，但阮明秋这份爱意朦朦胧胧，估摸着她自己也不能觉察。

    “那明秋先告退了。”阮明秋作揖说道，见祖爷点了点头，转身出了正屋，离开院子的时候，回头看了一眼，见祖爷还站在屋里目送自己出去，微微一笑，走远了。

    祖爷现在心情万分纠结，对于小妹来说是件好事，大可拿出玉佩相认，但心里又无比担忧，阮明秋若是知道自己心心念念多年的人是个女子，会不会大发雷霆，伤心欲绝下山去了。现在她俩之间的感情只是处于好友的阶段，小妹不曾太主动表达，阮明秋更不懂这事儿。此事还得从长计议，既然阮明秋不想自己小妹知道，那就暂且缓一缓。这玉佩之事做的好了就是锦上添花，做的不好那就是一刀两断的局面，祖爷叹了口气，关上了屋门。

    阮明秋一路走来，心情复杂，来了寨子几个月，尤其二当家受伤之后自己照顾，又有医馆之事，感觉非常忙碌，好像不再像以前那样天天去想着玉佩主人。若是以后真的再也见不到，那就真的去当这是场梦，醒来了也就不难过了。回到医馆看到二当家也已经来了，在院子里的椅子上等自己，二当家此刻面带笑意，阮明秋看见这笑容顿时心中又一丝暖意。

    “明秋去找哥哥了？”王小魅高兴终于给盼回来了。

    “嗯。”阮明秋不打算去说其中过程，含糊过去了。

 
 第20章

    四当家名叫宋斌，清源寨前大当家的亲侄儿，前大当家一生无子女，他的亲生父母怕前大当家无人养老送终，就将他从小安排在清源寨里长大，由前大当家抚养，感情深厚，算是半个儿子，至亲骨肉。后来祖爷坐上清源寨子第一把交椅，也这么一直将这个年轻人看做自己的弟弟，并一直按着接班人的路子培养，希望下一个是他来接班，撑起清源寨，所以事事对四当家很严格。

    趣儿和四当家的婚事临近，从议婚到现在办喜事，前后不过一个月，虽然时间不长，但祖爷吩咐手下每个环节都不能落下，更不能简单，所以整个寨子这个月都喜气洋洋的。阮明秋也盼着能回去见见父亲和兄长，自己虽然月月都写书信说自己一切安好，可还是期待赶紧回家看看。

    “明秋准备在家里待上多长时间？”王小魅和阮明秋在里屋喝茶，随口问道。

    “嗯，我也不敢离开时间太长，医馆这边每天都有人来抓药，时间长了不好。”阮明秋骨子里还是以治病为己任。

    “我送你回家吧，我担心那个安南侯知晓你回去，去你家医馆滋事。”王小魅说道，她可不想让心上人受半分委屈，而且也舍不得好久不能见到阮明秋。

    “也好，不如二当家同我一起回去，在我家小住，再一并回来。”阮明秋听见二当家这么说，心里也有了私心，她已经习惯二当家在自己身边，而且那份踏实感让阮明秋从心里觉得自己现在完全离不开二当家了。

    “嗯，那趣儿婚事也办完了，我们明日出发，可好？”王小魅一听自己可以和阮明秋一起走，马上来了劲儿，说走就走。

    “那我还得开些头疼发热的药方子，现在已经秋天，怕是得这病的人会多起来。”阮明秋说完拿出纸笔，写了一些常用的方子，并标注好，转身出去正屋，安顿给花黎和O娘。

    “明秋姐姐你说明日就走，那何时回来？”花黎万分舍不得阮明秋，可一想到她们走后就自己和O娘独处，又有小小的期待。

    “归期还没定下，但肯定日子不长，你且好好在医馆，千万不好把这么药弄混淆了。”阮明秋其实很放心花黎，花黎为人聪明机灵，又好学，这几个月将常用的药也熟记在心里。

    “放心吧，明秋姐姐。”花黎说道。阮明秋继续又嘱咐了些其他的琐事，院子要勤打扫，自己和二当家的屋子也要帮忙收拾。

    “你和O娘如今进展如何？”阮明秋看到O娘出去，才敢小声问道。

    “我的好姐姐，你什么时候这么爱听这事儿。”花黎脸一红，扭扭捏捏地说道。

    “你以前总说，O娘来了，反倒你却不爱说了。”阮明秋看到花黎现在一提这话题就与平日里一点不一样，心里好笑，不过要是转念一想，要是有什么好的进展她肯定会马上告诉自己的。

    “哪里有什么进展，O娘总是对我忽冷忽热，我一点都琢磨不透她。”花黎叹口气，说道。阮明秋听完不知道该怎么安慰，只得点点头，心里也不是个滋味儿，花黎聪明，但毕竟处事经验少，O娘的心思自然不好猜透。

    “好了好了，我的明秋姐姐，就不要担心我的事情了，我和O娘说过，我愿意等她。”花黎坦然一笑，阮明秋知道是这结果，又佩服花黎的执着。

    次日一早，阮明秋和王小魅同乘一辆马车，趣儿和四当家夫妇乘另外一辆马车，祖爷亲自来医馆送行，嘱咐王小魅路上要好好照顾阮大夫，更不能随意生事。王小魅撇撇嘴，干嘛这么说自己，说的好像自己多么淘气似的，祖爷又吩咐带了几个弟兄同去。

    一行人走的磨蹭并不着急，路上一路游山玩水好不热闹，终于在第五天响午才走到阮明秋住的镇的城门口，王小魅这方面机警，怕白天，又是响午两辆马车行走动静太大，于是叫来手下扶阮明秋等人下车，预备走路进城，又安顿弟兄将马车存放在城门口周边的村子里，并让他们分批进城才不会太显眼。

    四个人走路进城，阮明秋看到镇里变化不大，依旧人来客往。王小魅之前来过此地，倒也不生疏，本来想先安顿用膳事宜，随后再去拜会阮明秋的父兄，可阮明秋都到自己家门口了，哪里能让二当家不在自家吃饭，而是跑到外面用膳，于是一行人直奔去了阮明秋家的医馆。

    “父亲，小妹和趣儿回来了！”阮明秋的哥哥正在正屋摆弄药材，抬头看到自己妹妹进来，高兴不已，赶紧高声叫父亲。

    “老朽给二当家，四当家问好，祖爷最近可好？”阮老大夫从里屋走了出来，看到并并不是阮明秋一个人，身后还跟着清源寨子二当家和四当家，于是先行问好。

    “小魅见过阮老大夫。”

    “宋斌见过阮老大夫。”王小魅和四当家两个人看到阮明秋的父亲出来，同时问安。

    “阮老大夫哥哥他忙，一直不得空来看您，这次特吩咐我来拜会阮老大夫。”王小魅作揖，随后一招手叫四当家拿出准备好的礼物，自己接过四当家递来的礼物，双手奉上阮老大夫面前。

    “祖爷客气。”阮老大夫和祖爷熟悉，也不客气，叫阮明秋兄长收下，随后将几人让进里屋，安排开灶做饭，不多时候饭菜上来，几个人围桌坐下。

    “老朽看到明秋来的信中提到四当家和趣儿的婚事，此时又看到趣儿找到这么好的归宿，老朽甚感欣慰。”阮老大夫不紧不慢的说道。

    “趣儿从小在家里长大，算是我半个女儿，老朽不求她大富大贵，只求四当家好生对她。”阮老大夫区区几句话，点明其中意思，四当家连连点头称是。王小魅看宋斌这般乖巧，觉得女婿见老丈人的感觉甚是好笑，突然想到自己若是和明秋成了一对儿，肯定也要有这番待遇，此刻不禁有点羡慕四当家。

    “明秋也该嫁人了，若不是闹出这档子事儿，老朽现在肯定外孙也抱上了。好在趣儿嫁人，老朽还有个盼头喽。”阮老大夫哈哈一笑，摸了摸下巴下的胡须继续说道。阮明秋和王小魅听完可都笑不出来了，这么坦荡荡的催婚呀。

    “爹……”阮明秋赶紧让父亲打住了。

    “老爷放心，小姐定会遇上良人。”趣儿半天不做声，此刻看到自家小姐尴尬，赶紧给小姐打圆场。

    “放心，明秋从小主意多，只要是她喜欢的，老朽肯定不反对。”阮老大夫看了看阮明秋，面露肯定的表情说道。王小魅听到这话，心里不住的欢呼，恨不得将这句话写下来，让阮老大夫按上手印才作数。

    “趣儿父母早逝，如今嫁人，从今日起老朽认你做干女儿，明秋的妹妹，趣儿可愿意？”阮老大夫这话和阮明秋想到了一起，俩人一起望向趣儿，等着答案。

    “趣儿愿意。”趣儿答到。阮明秋的哥哥这时正拿酒进来，听到几个人正说到此事，赶忙将酒倒上，趣儿和四当家当场跪下算是真正给父亲敬酒。

    这顿饭吃的高兴，但有阮老大夫在，几个人也不敢胡乱喝多了，点到为止。饭后阮老大夫又将阮明秋叫到屋里说了好一阵子的话，王小魅坐在正屋和其他人闲聊，话题都是阮明秋小时候发生的趣事，听的她心里美滋滋的，感觉自己更多的了解了阮明秋。

    等阮明秋和父亲说完话，天色已晚，各自安排好了住处准备休息。

    “睡客房？明秋天天都和我同屋，现在我一个人睡不踏实。”王小魅对阮明秋的哥哥安排自己睡客房很不爽，立刻反对。

    “嗯，哥哥不用专门安排客房，二当家腿伤之后一直是我照顾，我俩一个屋子也不打紧，哥哥也去休息吧。”阮明秋看到王小魅如此大的反应，轻轻一笑，赶紧向哥哥解释。阮明秋的兄长见二人关系如此的好，心里高兴，自己的妹妹鲜少有朋友，这下终于有个贴心的朋友。

    “这边是我的闺房。”阮明秋带着二当家穿过一个小院子，来到西屋，推门进来。王小魅一想到是阮明秋从小生活的地方，心里就小激动，进屋就看到屋里整洁，家具和器具上一尘不染，料到阮老大夫肯定时常叫人打扫。

    “这就是明秋长大的地方么？”王小魅一会儿摸摸桌子，一会儿摸摸柜子，脑子里开始想象小小的明秋在这里生活的情景，心里不由的升起一股幸福感，虽然你过去的人生我不曾参与，但今后的路我会陪你走下去。

 第21章

    “那二当家若不嫌弃，就睡我的床，我睡这边软塌。”阮明秋看二当家很好奇自己的闺房，觉得好笑。

    “不行，明秋若睡软塌，我便坐在椅子上坐到天亮。”王小魅参观完屋子，听到阮明秋这么安排，心里哪里肯，过去是自己腿伤推脱不开，现在自己恢复的差不多了，不用那般矫情。

    “可是……”阮明秋刚想说话，王小魅就拉起她的手，拉到床边按这坐下。

    “你就听我的话，安安心心睡下。”阮明秋见王小魅这么肯定，便不在争辩。两个人收拾完毕，各自躺下，都没做声，屋子里静静的。

    王小魅已经兴奋的难以入睡了，自己现在躺在阮明秋的软塌上，黑暗中细细闻着这软塌上还留有阮明秋身上的草药味道，听见到阮明秋已经睡着的呼吸声，觉得一切都那么不真实。王小魅实在睡不着，就起身，大着胆子蹑手蹑脚的走到阮明秋床前，伴这从窗外撒进来的月光，看到阮明秋美丽的容貌，白白的肌肤更衬的娇媚十足，王小魅伸出手轻轻的摸了摸阮明秋的脸庞，知道她平日里睡眠轻，也不敢再做别的，只是静静的看着她，感觉怎么也看不够。

    第二天清晨，就听到炮竹声音，阮明秋早早的就起来了洗漱完毕，看到二当家被炮竹炸醒，甚是好笑。

    “早上四当家和趣儿要给父亲敬茶，所以你也得快些。”阮明秋一边张罗，一边说道。

    “嗯。”王小魅明显没有睡醒，有气无力的回答。两个人匆匆用了早膳，赶到正屋，见趣儿他们也已经候在屋外，正等着父亲见他们。稍等片刻，几个人进屋，看到父亲已经坐在屋子中央的椅子上，满脸笑意，趣儿和四当家双双跪下奉茶。

    王小魅在一旁不做声，心里想着下次就是该轮到自己了，又看着阮老大夫一脸慈祥，觉得以后若是和明秋在一起了得好好孝顺这位老人。

    “好孩子，拿着。”阮老大夫从怀里掏出两个红包递给二人，二人接过叩拜完毕。

    到了响午用过午膳，四当家和趣儿就告辞，准备回寨子了，其他人送出来，又是一番安顿。阮明秋看着马车走远才回到屋子里。

    “明秋，我和你哥哥出诊，你在医馆好生看着。”阮老大夫收拾好用具，让阮明秋的兄长备好马车，也跟着出去了。

    “平日都是这样么？”王小魅看到屋子里只剩下她们两个人，甚是冷清，便好奇地问道。

    “是啊，父亲总是出诊，我无事就和趣儿待在家里，若是地方远了，也会将我带上一同去。”阮明秋点点头，答道。

    “此时无事，不如下下棋？”王小魅看到然阮明秋也闷，就提议道。

    “也好，二当家最近棋艺又精湛不少呢。”阮明秋和二当家于是摆开阵势，厮杀起来。

    “这几个月那刘钊可来医馆滋事么？”王小魅此刻执黑子，先行落子，随后问道。

    “父亲说头两个月来过几次，看到实在寻不上人也就再也不来了。”阮明秋轻轻回答道，而棋盘此局阮明秋依旧攻势凶猛。

    “嗯，阮老大夫在这镇里德高望重，他们也不敢造次，只希望就此作罢。”王小魅话虽这么说，但心里总觉得那刘钊贵是侯爷，有一定权势，眼下就算不顾忌阮老大夫，也得顾忌寨子里的匪气，这才得以安省。不过明秋绝色，安南侯那时无所不顾的准备抢来做妾，现今心里肯定更不甘心。

    “嗯。”阮明秋趁这王小魅走神，占了先手，一举进攻，王小魅只剩下招架之力。

    两个人一直拼到晚间，王小魅微弱的劣势输了此局心头发闷，自己怎么总输。阮明秋看到外边天色暗了下来，估摸着父兄可能是不回来了，就关上医馆大门，放好门板，准备同王小魅回里屋休息。

    两个人还没走到院子中间，就听到一阵急促的敲打门的声音，阮明秋一愣，知道是有急诊，赶紧往回返，又着急走不快。王小魅虽然还有些跛脚，但终究是有武功的人，看家阮明秋着急赶紧快跑几步，抢先一步去打开大门。

    “阮大夫在么？”门外是一个身材高大的汉子，已经急的脸都白了，满头是汗，扯开嗓门问道。

    “爹出诊了，现在正好不在医馆，刘家大哥家里何事？”阮明秋见来人是乡里的刘姓大哥，平时也在自家医馆抓药看病，倒是相熟，这姓刘的着急，阮明秋不由自主的说话也快了，不似平常。

    “家里夫人遭产厄之灾，产婆去了就是生不下来，我赶紧来镇子请大夫，刚才路过另家医馆大夫也是出诊，没想到软老大夫也不在。”这汉子越说越急。

    “我收拾我随你同去。”阮明秋听完二话不说就转身到药柜前面准备取药，到了跟前却踌躇起来。

    “明秋作何犹豫，快点。”王小魅看出阮明秋不像平时，赶紧喊她，上前走了几步到她旁边。

    “这刘家大哥与那刘钊沾亲，我怕……”阮明秋抬头看着二当家的眼睛，道出实情。

    “有我在，怕甚！”王小魅脑子活知道阮明秋是何意思，不由分说叫她速速准备药材。阮老大夫在镇里之所以有名望，一来医术高明，二来他不像寻常郎中只照医书抓药，更难得的是善于研究各式药材，所以配出的药方子比一般方子更见效。

    “嗯。”阮明秋心一定，按催产药方子将药抓齐。二人关好医馆大门，上了马车，随来人去了乡里。

    “快将催产药拿去熬好。”阮明秋一只脚还在马车上，就吩咐那家人去熬药，让二当家留在院子里等自己，而她自己直奔产房。

    推门一进，看到产妇已经大汗淋漓，双手扶着床沿，已经累到极限，傍边产婆还在喊着用力之类的话。

    “这娘子遭横生，我已经将胎位顺直，孩肩推齐，但孩儿体重过大，就算头对产门，也不好生。”这产婆是乡里最有名的技术好，可现下也没了折，看到阮明秋来，知道是大夫赶紧说了一下情况，让出位置。

    产妇也看到阮明秋近身，一手抓住她的衣服，艰难的说出保孩子三个字。阮明秋一看产妇并没有出血情况，知道情况没有想像的糟糕，于是扶她坐起，坐式生产要比躺着更能使出力气，将人端来的催产药喂下，又把带来的人参片让产妇含住。随后吩咐产婆不断用热水擦拭，而自己利用手法顺着产妇的肚子不断按摩，并叫产妇深呼吸在用力。

    几个人在屋里忙乱，屋外王小魅站在院子里，焦急的等着屋里情况，那刘家汉子自是比二当家更烦躁，一圈一圈的在院子走着，嘴里不住的念叨着菩萨保佑之类的话语。

    “母子平安。”不知道过了多长时间，听到屋子里产婆大喊声，那刘家汉子顿时激动的眼泪都出来了，当场就跪下给磕了好几个头，然后站起来飞奔跑到屋里。王小魅也紧随进入，看到阮明秋此刻虚软无力，脸色发白，坐在床边，想来这么长时间都一直在忙活，心里一紧，心疼起来。

    “二当家扶我一下。”阮明秋看王小魅直勾勾的看着自己，心里吐槽二当家怎么这么没眼力价，没看到我都累成这样，还不过来扶，也不想什么呢。

    “嗯。”王小魅一听这话，忙去上前扶起阮明秋。

    “阮大夫救我夫人孩儿两条命，在下无以为报。”那汉子看到阮明秋起身，赶紧拱手说道。王小魅在旁边听着，心里觉得这个汉子倒是个实在人。

    “刘家大哥不必如此，明秋只是微薄之力，你家夫人遭横胎，幸亏产婆经验丰富。”阮明秋做人一向如此，不居功。

    “阮大夫以后有何事吩咐，在下定全力去做。”汉子人实在，话也实在，阮明秋乏的紧只是点点头，然后被王小魅扶着出了屋子，准备回医馆，刘家汉子哪里肯，赶紧让家里人收拾好客房让二人安歇。

    阮明秋心里还是惴惴不安，说什么也要回去，虽然晚间宵禁，好在自己是医馆郎中，碰上查夜也不打紧，于是她们二人还是婉拒了刘家汉子的好意，坐上预备好的马车，向医馆方向奔去。

 第22章

    寨子里，阮明秋也不在医馆，O娘和花黎也无事，偶尔过来抓药的人也都是按时来的，所以都不费事儿。

    “你在想何事呀？”花黎看到O娘托着腮，眼神发呆，于是好奇的问。

    “发呆。”O娘听见花黎这么问，就随意回答道。

    “我觉得O娘你有心事。”花黎本来心细，又格外关注O娘。

    “就是闷，没什么心事。”O娘二话不说就直接反驳。

    “O娘，现在的生活你过得舒心么？”花黎继续问道。

    “舒心，这里这么安逸。”O娘顺着花黎的话说道。

    “那你准备嫁人么？”花黎绕了半天终于问出想问的话。

    “我出身这样，嫁何人？”O娘听见这话，知道花黎想问什么。

    “我不是那个意思。”花黎以为O娘误会她的意思，赶紧准备解释。

    “嗯，我知道你关心我。”O娘说道。

    “我的心意一直不会变得，O娘现在可改变主意？”花黎温柔地问道，两人已经相处这么长时间，始终得不到回应，心里自是焦急，终还是大着胆子试探O娘。

    “黎儿也应该像趣儿一般，好好嫁人，生儿育女。”O娘见到花黎用一种特别深情的眼光看着自己，觉得自己脸烧的慌，怕沉沦在这温柔里，撇过头去说道。

    “我心里只有你，容不下别人。”花黎见还是这样的回答，失望极了。

    “我是贱籍，对于爱情，已是无心无力，答应你来寨子，却让你空欢喜了。”O娘心里已经有了花黎，自己都找不到借口去拒绝这份感情，可还能怎样。

    “我不管O娘如何待我，就是当我是个使唤丫头，我也要伴着你，以后再不提此事，O娘不必内疚了。”花黎挤出一丝苦笑说道，最后那一点勇气殆尽，却没有换来O娘的回应。

    “……”O娘起身走向门口，看到青山绿水，花鸟鱼虫都在这里那般自在，自己却连放手去接受一段真诚的爱情都不敢，叹了口气，背对着花黎点点头。

    花黎看到O娘依旧这般坚决，盯着她的背影，感觉鼻子酸的紧，眼泪马上就要出来了。忍住了，一定要忍住了，花黎在心里默默的对自己念着。

    “我出去走走。”花黎说道。O娘看她眼眶发红，心里发疼，想伸手想拦住她，终还是没做声，点点头。花黎头压的低低的，从O娘旁边经过，终还是没有忍住眼泪。终于跑回自己的屋子，关好屋门，蹲在门后，嚎啕大哭。

    O娘见花黎离开，心里也不好受，回味这花黎这么长时间为自己做的事情，无微不至的照顾，心里不舍，后悔适才作何那么干脆的就拒绝，想再和花黎说清楚，左右等不到花黎回来，心里担心，于是将医馆打点好，就来到花黎屋子，看到大门紧闭，听不到里屋的声响，推了推门，从里面锁住了，O娘犹豫了一下，还是敲了敲门。

    “黎儿？”

    “我无事，容我静静，O娘吃过饭就好生歇息。”花黎觉得自己嗓子发干，说话声音甚是沙哑，可听到O娘来找自己，还是忍不住开口说道。

    “开门！”O娘没理会花黎说的话，继续敲门。

    吱呀，门开了，O娘看到花黎眼睛肿的和鸡蛋似得，心疼得很，这感觉来了就知道自己已经放不下花黎，叹了口气，伸手抚摸上花黎的眼睛。

    “黎儿可是生我的气了？”O娘无比温柔地说道。

    “没有，就是气自己没用。”花黎感觉着O娘的手温，自己对O娘的感情始终做不到干脆，她稍微温柔，自己就沦陷了。

    “黎儿……”O娘一时不知道该说什么。

    “我无事，看过了就回去吧。”花黎见她还是无话，将她的手拿下来，准备转身进屋。

    “黎儿那时说的话还作数么？”O娘既然来了，就打定主意不在顾忌其他，见花黎转身要走，一下子拉住她的手继续说。

    “我终还是想着你，若你的话作数，我便应了你。”O娘实在不知道该怎么说，感觉脸也越来越烫，见花黎半响没反应过来，心里吐槽花黎这小妮子，我都这般了，你还发什么呆呀。

    “O娘你答应我了？同我在一起？”花黎不敢相信自己的耳朵，虽然此刻哭的声音沙哑十分难听，还是连问了两句。

    “嗯。”O娘羞臊的点点头。花黎激动的抱住O娘，生活如此美好。

    “那我能亲你一下么？”花黎说完就鄙视自己干嘛这么急色，要是O娘被自己吓跑了，那不是白白高兴了。O娘听黎儿这问话甚是好笑，拉她近身，闭上眼睛，轻轻将唇贴了对方的唇上。

    “黎儿可满意？”这关系既然都已挑明确定，O娘立刻就不像刚才那般羞臊了，见花黎睁着大眼睛看着自己，更觉得好笑，就开口调侃一下。

    “自是满意死了。”花黎刚才那刻处于大脑停滞状态，听到O娘取笑她，反应过来，又主动吻上O娘，这吻她期待了太久，终于在这一刻得到了。

    阮明秋坐在自己医馆等着父兄回来，王小魅出去招呼手下，安顿他们再去乡里拿点滋补的药给那产妇，回到医馆，自己和阮明秋就不在露面，安安心心的又开始过二人世界。

    过了一天，第二天响午，父兄终于回来了。

    “父亲累了吧，赶紧喝茶歇歇。”阮明秋看到父亲疲惫，接过父兄拿着的器具，放在一边，随后倒好茶递给他们。见父亲缓过来，将前日之事简单的讲了一下。

    “嗯，无事就好。”父亲听完阮明秋讲完，点点又说。

    “这几日我去乡里，看到又在征兵拉人，这些年不太平呀。”父亲忧心忡忡。

    “外族侵犯，用军吃紧，自是这样，父亲多虑了。”阮明秋听完也心里不舒服，国家不安定，百姓也是有苦难言。

    “唉。”父亲长叹一声，沉默起来。

    “阮老大夫可还遇其他的事情？”王小魅见阮老大夫这样，觉得不是那般简单。

    “此刻外族侵犯，自是为国出力，可我听说官府下了告示，上书匪患严重，二当家，此次是要下狠心围剿了。”阮老大夫看着王小魅，说道。

    “清源寨一向自给自足，只是这开山名号如此，官府了解情况，可能不在匪患之列。”王小魅听到此话，心里也担忧起来，可嘴上却还是安慰起阮老大夫。

    “二当家，希望我是多虑。”阮老大夫说完，起身叫吩咐阮明秋让厨房开灶做饭，年纪大了，身体大不如前，确实累了。

    时间飞快，转眼就到了返回寨子的日子了，阮明秋不舍父亲再三叮嘱要保重身体，安顿兄长要好生照顾父亲，每月按时来往书信，不可落下。不一会儿接她二人的马车来了，二人有一顿磨蹭上了车。

    “以后，我们经常回来看望阮老大夫。”王小魅知道阮明秋不舍，安慰道。

    “嗯。”阮明秋轻轻的将头靠在二当家肩膀上，心里倍感安心，竟慢慢的睡着了。

    王小魅直挺挺的立着身子，也不敢胡乱挪动身子，头轻轻一歪正好可以看到阮明秋长长的眼睫毛，深呼一口气，淡定。

    阮明秋这一觉格外的沉，再醒来已经走到驿站。看到二当家松懈下来，下了马车又甩肩膀摇胳膊，哈哈笑起来，这个笨蛋，既然不舒服就叫醒自己，还这么硬挺着。

    “我怕打扰我家明秋好眠。”王小魅见阮明秋笑自己，努努嘴说道。

    “那下次二当家也靠着我，我必比你还坚持。”阮明秋也不示弱，王小魅宠溺一笑，心里想的我哪里舍得。

    这一路无话，二人终于回到寨子，王小魅回了寨子就直奔祖爷屋里，将阮老大夫打听到的事情讲了一遍，并吩咐手下再去打探消息。

    阮明秋来到医馆，看到花黎和O娘出来迎她，觉得这二人好像哪里不一样了，也没多想，进到医馆，问了问这么多天的情况。既然无事，自己也乏了，就准备回屋歇息。

    “明秋姐姐。”阮明秋见花黎叫自己，又没了下文很是奇怪，平时这小妮子有话直说，何时变的如此扭捏。

    “何事？”阮明秋问道。花黎也不知道该怎么说，O娘见她扭捏，轻轻一笑，拉起黎儿的手，十指相扣，在阮明秋眼前晃了晃。

 第23章

    阮明秋睁大眼睛，看着花黎一脸幸福，心里觉得不可思议，这几天到底发生了什么，花黎将那日O娘答应自己的事儿大概说了一下，当然自己哭成那副德行自然给省略了。O娘在旁静静的听着，越觉得黎儿可爱极了。阮明秋一时反应慢了半拍，听完没说话就直勾勾的看着眼前这两个人。

    “明秋姐姐不要这般看着我。”花黎本来不觉着，但阮明秋这么望着，自己又被O娘拉着手，现在连耳根，满脸都已经红透了。

    “我家花黎现在倒小气。”O娘笑的花枝招展说道。

    阮明秋听到“我家花黎”这话，又看着花黎笑的含羞带臊，就感觉一阵春风吹过，这O娘果真放的开。

    “黎儿一直的愿望终于实现了。”阮明秋一笑，说道。

    不大一会儿王小魅也来到医馆，看到三个人正在说笑，不明其中，赶紧去问。

    “黎儿和O娘终于有情人终成眷属，我心里高兴。”阮明秋看到二当家这么好奇琐事，也觉得这厮变得和初见时的感觉不同。

    “那是好事儿，不如今晚我们庆祝一下。”王小魅提议道。

    “好啊好啊。”花黎喜欢热闹，马上就符合赞同。

    话不多少，几个人就在医馆整些吃食，花黎高兴还没多吃，就急匆匆的举起酒壶，满脸喜色，开始给其他人一一倒酒。

    “O娘酒量好，看来我们今晚不醉不归了。”王小魅从不怯酒，端起酒杯继续又说了些面子上的话，说完一饮而尽，甚是豪爽。

    “但愿人长久，千里共婵娟。”阮明秋也轻啜一口酒，慢慢说到。

    “我既然应了黎儿，必不会负了她的真心。”O娘子信誓旦旦地说道。花黎听见这话，欣喜不已，真诚所致的结果啊。

    这场面闹到天色发暗才结束，几人还算清醒，互相搀扶的各回去屋子。

    “明秋去哪里？”王小魅疑惑阮明秋不与自己同走，迷迷糊糊的开口问道。

    “二当家腿伤好了不少，明秋每晚一起，怕二当家还是睡不安稳，就打算去自己的屋子歇息。”阮明秋也喝的糊里糊涂，但这事儿还是记在心上。

    “那不成，我还是腿疼，明秋得等我彻底好了再议这事儿。”王小魅哪里肯答应阮明秋的话。

    “嗯。”阮明秋向来不与二当家纠缠这些小事，既然她这般说，那就听她的好了。又听到她还腿疼，就伸手扶住她。

    “我有个好提议，不如我们再去看看她俩现在再作何？”王小魅坏笑的说道。

    “人家俩人之事，我们去看，不好。”阮明秋假装很正经的说道。

    “就这次，妥不妥？”王小魅哀求道。

    “妥。”阮明秋看这厮更加好笑，终于忍不住笑出来。于是二人又折回寻到去O娘屋子方向的路上。

    四人分开之后，花黎一路走在后面，嘴里一直念叨现在是自己最幸福的时候，O娘突然停住，花黎不明原因，见她转身看着自己。

    “O娘？”花黎以为O娘听的心烦，怯怯得问。O娘走进一步，靠近花黎，再一次吻上花黎。花黎再一次被吻，而且这次亲吻比上一下蜻蜓点水的吻更加有招式，感受到O娘细软的舌头碰到自己，花黎哪里会示弱，用自己舌头缠绕起O娘的，两个人你来我往，互相游戏起来。O娘心想这厮居然还有这天赋，当离开花黎，见她还意犹未尽，甚至有些欲动。

    “这滋味如何？”O娘笑着说道。

    “O娘这般爱戏弄我。”花黎还是年纪小，这闺房之事还不能收放自如。O娘听见这话，心里想着若自己再做些过分的事情，黎儿还不情动难耐了。

    “我们不要看了。”阮明秋看到那二人居然在路上做这事，虽然离的有段距离，天色发黑看不太清楚，也知道俩人在干什么，羞的已经闭上眼睛了。

    “嗯嗯。”王小魅也不适应这画面，悄悄的拉起阮明秋的手，转身准备离开这不看了。

    “她们感情一下子这么好。”阮明秋被二当家拉着手，刚才那场景浮现在眼前，此刻眼前是二当家，脑子里竟想象若是那二当家，那景色肯定更加赏心悦目，越想越有点尴尬，于是胡乱找个话题说道。

    “嗯，两个人朝夕相处，花黎有心，自然感情好的快一些。”王小魅心里好一阵羡慕，看看人家花黎这么短短时间就抱得美人归，而自己还原地踏步。

    “O娘终还是答应了，我那时真的怕黎儿受伤。”阮明秋觉得自己多虑了，现在这样才安心。

    “嗯，O娘情定黎儿，意料之外，情理之中。”王小魅突然想起祖爷说过O娘身份，再看她对花黎确实很好，也有所放心，就算有什么不妥，还有花黎在旁劝着。

    两人各自想着别的，沉默的回到屋子里，收拾完毕，阮明秋躺下还回想着花黎和O娘的事情，女子之间到底是什么样的感情，这心思真是叫人难以揣摩。

    寨子最近平静，但祖爷听到王小魅说的事情，即可派人去打听，打听的结果却出乎意料，这次虽然告示确实如是说，可官府并没有像老百姓想的那样力度大，好像也似以往一样，雷声大雨点小，而且也没有特别提到清源寨，所以祖爷开堂会将这个情况通报给众人，众人也安了心，生活并没有因此改变。

    祖爷没有那般宽心，他怕是官府缓兵之计，所以还是在各个主要乡里安排探子，悄悄打探消息，而寨子里也是在个路口和进山的要道多加些人手。

    “马上要入冬了，天气越来越冷，估计后山采石坑也得停工了。”王小魅这天从采石坑来到医馆，一进门就郁闷的说。

    “嗯，天气冷了，二当家也要多加些衣服了。”阮明秋见二当家衣着还是单薄，提醒道。

    “嗯，明秋就是心细。”王小魅见明秋这么关心自己一阵感动。

    “明秋姐姐就是心地好，来的人都要提醒，就怕天气转冷生病了。”花黎想也没想就说出口。王小魅听完，心一沉，好吧好吧，自己又多想了。

    “也快年下了，我和哥哥准备去周边镇子里购置些物料，准备过冬。”王小魅想起来此的目的说道。

    “那何时出发？”阮明秋问道。

    “就这一两天。”王小魅继续说道。

    “那估摸多长时间完事会寨子？若是时间长，得准备好棉衣，别在路上冻着。”阮明秋忙说道。

    “不出一个月就回来，明秋放心，我自是出门惯了。”王小魅窃喜，心想这可是实打实的关心自己。

    “这么长时间，那明秋姐姐一个人会闷的。”花黎哀叹道。

    “所以有劳黎儿和O娘照顾，本当家回来肯定好好犒劳你们。”王小魅听花黎这么一说，有点不舍，继续说道。

    “二当家如此对明秋，我们定会好好照顾。”O娘见二当家确实舍不得阮明秋，答应道。

    “二当家出门在外还是好好照顾自己，我这寨子里也不会太烦闷。”阮明秋想着以前都是自己和趣儿俩人，也没见自己那么耐不住寂寞。

    “如此甚好。”王小魅听完宽下心。

    王小魅果然第三天就和祖爷带了几个兄弟离开了寨子，去哪里也没特别嘱咐给其他人，也只是说去购些过冬的物料。

    阮明秋见二当家也不在寨子里，就搬回了自己的屋子，天气渐渐冷了下来，屋子也格外冷清。白天在医馆，人来人往的也多，不觉察到，可这晚上，尤其是刚开始头几个晚上，一个人坐在屋里还真适应不了，想去找花黎又觉得人家二人开心，自己何必去给添堵。

    “明秋姐姐现在一个人定是很闷。”花黎猜到阮明秋现在的情景。

    “此刻闷，才觉得有人陪着好。”O娘颇有深意的说道。

    二人又说了一阵，花黎起身准备回去休息，花黎年轻不懂闺房之事，只停留在亲吻的境界，自然也没想过与O娘有肌肤之亲。而O娘出入勾栏，当然明白其中道理，女子和女子虽然自己没试过，可总是见过，但此时是花黎又觉得不好意思，所以两人还是分屋而住。

    “黎儿不如搬来与我同住，免得你相思我。”O娘自从应了花黎，最觉得不可思议的是，自己无比留恋花黎，根本不愿意分开半日。

    “好啊，我早就想和O娘同住了。”花黎欢呼起来，高兴的回屋收拾一些简单物品，去了O娘的屋子。

    “赶紧睡觉。”O娘说道，这花黎躺在自己身边，还这般盯着自己看。

    “怎么也看不够O娘。”花黎傻笑，说道。花黎因为顺利和O娘住在一起，就这么兴奋的过了一夜，第二天白天顶这黑眼圈去了医馆。


 第24章

    花黎一早上就打哈欠，O娘笑她晚上不好好睡觉，白天这么没精神，以后还敢不敢不睡觉。阮明秋见花黎这副没睡好的样子，又偷看到过两个人亲近，现如今再瞧两个人，一股恩爱气息扑面，感觉多个自己很别扭，更加怀念二当家在的时候。

    “二当家也不知道什么时候回来。”阮明秋这话说的随意，根本没过脑子。可那两个人听见互相眼神交流了一下，O娘努努嘴，示意花黎去陪阮明秋，花黎却忍不住笑了出来。

    “作何笑？”阮明秋被这她笑的莫名其妙。

    “二当家临走特地说了不能让明秋姐姐闷了，可这会儿还是觉得我们不如二当家在有意思。”花黎坐到阮明秋身旁，说道。

    “我就是问问。”阮明秋才不会承认是这样的。

    “可二当家刚走没几天，离回来尚早。”花黎说道。

    “若是烦闷，我们出去走走，可这天气冷下来，也没了夏天的景色，出去甚是没意思。”O娘想不出这么冷的天气除了在屋里，还能有别的活动。

    “嗯。”阮明秋也没辙，三个人就百无聊赖的坐在医馆，眼巴巴的数日子。

    王小魅跟着祖爷来到镇上，安排人手采购物料，忙活了好几天，终于都办妥，预备这几天将物料装箱扎纲，准备运回去，二人无事正在酒家闲聊，看到四当家宋斌进来。

    “祖爷，我听说安南侯下个月请镖要走一批货，而且路线我大概也能摸清。”四当家进来一抱拳，人还没坐稳就赶忙说明来意。

    “何物？怎么得来的消息？”祖爷想了想问道。

    “这还不知道，这事儿是那一镖师醉酒，正巧被我听到。不过临近年关，那安南侯既然此刻运镖，肯定也是有价值的。”四当家信誓旦旦的说道。

    “这么早便有了风声，恐有不妥，你还要再去摸摸底，这次出来人手不够，得做到十足把握才能办。”祖爷预感不好，可四当家如此，自己也不能直接拒绝。

    “我必不会贸然行动，祖爷且宽心。”四当家知道祖爷向来谨慎，习以为常，想着等到此事成了，祖爷就会另眼相看。

    “嗯，要小心，此地离我们清源寨虽不远，但不可掉以轻心。”祖爷安顿道。四当家听罢，虽连连点头答应，但不以为然。王小魅也觉得是好的机会，再加上安南侯刘钊曾欺负过阮明秋，心里更加想去教训一下那厮。

    “哥哥可有打算？”王小魅见四当家走远，问道。

    “我们此次要去汴京，等回来此事也有了眉目，既不紧迫就先观望。”祖爷一笑，仿佛心里已有数。

    去汴京祖爷并没有带其他兄弟，只是兄妹二人，王小魅从没来过这汴京，心喜又好奇，进了城里，心想这汴京果然与自己住的镇里不同，不禁后悔没有带阮明秋一起来，要不这么繁华之地，阮明秋来了肯定高兴。

    二人进城刚过响午，可街道已经是人潮涌动，王小魅来了这里，哪还顾得上别的，先一头扎进御街，这御街宽二百余步，沿街设有御廊，商贩们沿街开店设铺，就听到叫卖声和讨价声此起彼伏，祖爷说这还不是最热闹的，此地已宽限了宵禁，夜市才兴盛，每每三更才会散去，王小魅听的心里想着此次先摸清情况，下次带阮明秋来好做个向导。

    二人走进市肆，看到这时新花果、鱼虾鳖蟹、鹑兔脯腊、金玉珍玩、无非天下之奇。王小魅已经花眼了，看到什么都想给阮明秋买回去图个新鲜。

    “姑娘，胭脂水粉。”王小魅一听是这些，一头钻进去，出来好一堆摸画的脂粉。

    “姑娘，上等丝绸布匹。”王小魅一听，又进屋去看，左挑右选，买了去。

    就这么一路下来，祖爷已经知道这小妹只要是个开门的屋子就会进去看看，心里后悔作何带她来汴京，这不是给自己找罪受么，祖爷干脆找了个茶摊坐下，等着王小魅一家家进进出出。王小魅可乐开了花，原来这汴京繁盛果然名不虚传。

    祖爷见她就知道买买买，只得在介绍些别的，提高提高她修养，一边走一边说着，这汴京最著名的就是“汴水秋声”，这汴河自西京洛口分水入京城，东去至泗州入淮，如是深秋季节来到此地，必要专门玩赏一番，深秋汴水猛涨，河面碧波荡漾，若似千顷之上犹如银链，分外好看，阵阵秋风吹来，风吹波涌浪卷，风鸣似低音般悦耳，可惜这次来是欣赏不到，多些遗憾。

    王小魅光听着就觉得那景色甚是迷人，不过也没有祖爷说的遗憾，因为她要和心上人一起再来，想像着和阮明秋二人漫步汴水河边，若是手拉手说些情话，伴着汴水秋声，那画面想着都叫人脸红，王小魅不禁笑出声来，祖爷扭头看到小妹笑的这么风骚，就知道她没想好事，心里大大的鄙视她一通。

    二人胡乱逛了一下午，王小魅更是不知饥饿，买了一大堆礼物准备带回去给阮明秋，祖爷看着好笑，小女子心意就是不一样，自己从没想过这些。王小魅感觉好不够尽兴，准备晚上再来夜市一耍，祖爷见她这么玩儿心重，怕耽误正事，连忙板起脸来。

    “难得来汴京，哥哥还左右不让真是拘谨。”王小魅崛撅起嘴，嘟嘟囔囔。

    “此次确实又要紧的事儿，办完我也安心，若真想你这样，倒不如将家安在这里，那才能让你玩儿个痛快。”祖爷看小妹又这么任性，嗔怒道。

    “我也不是贪图玩乐，这不是第一次来么，新奇得紧。”王小魅知道祖爷恼了，也不敢胡乱瞎看，乖乖的跟着祖爷走着。

    “这么多礼物了，你的阮明秋肯定会高兴，哥允你下次和她再来。”祖爷摸清王小魅的心思，哈哈一笑说道。

    “说话算数。”王小魅听这个是最高兴得了。祖爷点点头，手指了指一家酒家说了句去那里吃饭，就不在搭理王小魅自顾自的走去。

    二人进去之后，酒家已坐满，他们找个角落落坐，一看看盘，真是美食多的都不知道吃些什么，名字也典雅，王小魅无助的看着祖爷，祖爷只得点些新奇的给小妹。二人胡乱点了些吃食，随后吃完祖爷便直奔去了一个茶馆，此次并没有让王小魅跟着，叫她在外厅等侯，而自己进了内室。

    王小魅百无聊赖，又怕汴京大自己走丢了，不管到处胡乱走动，乖乖的等着祖爷，心里纳闷，哥哥是见什么人，还神神秘秘，遮遮掩掩的。倒是不多时候，祖爷便走了出来，脸色凝重，王小魅看着蹊跷，哥哥也不知道谈什么了，总之好像不大痛快，我还是老实点，别给添堵。

    二人在汴京停留时间不长，王小魅放心不下阮明秋，也没心思在去别的地方，问过祖爷之后，就提议还是先回寨子。祖爷简直无时无刻都鄙视她，若放给以前，都听哥哥的，巴不得好几个月不回寨子，在外面溜达，现在可好，却被个女子迷的神魂颠倒。

    一路无话，回到镇子。王小魅也算见过大世面了，镇子里的小玩意儿根本看不上，二人直奔酒家，四当家已经等在那里，见他们二人终于回来，迎了上去。

    “祖爷一路辛苦，四弟有要事禀报。”四当家语气严肃，祖爷叫他稍安勿躁，几人进了里屋。

    “祖爷，安南侯一事我大致摸了个底。”四当家一顿，看祖爷示意他继续说。

    “此次押镖下个月初八启程，走的是山路，去汴京城郊。”祖爷听着，见四当家没说是什么物料，感到奇怪。

    “知道是什么了么？”祖爷问道。

    “必是金银财物，听说安南侯巴结内臣，打理的礼物。”四当家小声说道。

    “官宦勾结，叫人不耻。”祖爷痛恨这些小人为朝，祸国殃民，中饱私囊。

    “祖爷，还有数天，我们可准预备下？”四当家此次势在必得，若立了此功，寨子里就不会有人再说自己只是前大当家后人，并无真本事。

    “嗯，老四胸有成竹，必是都会安排，此事交由你办，切勿草率都要考虑周到，不可硬来。”祖爷吩咐下去之后，一摆手，四当家告退。

 第25章

    四当家出了酒家就奔着镇里自己的堂口去了。

    “四当家，祖爷可答应您说的事儿了？”四当家手下一个尖嘴猴腮的小子问道。

    “那是自然，这等有利于寨子的事儿，他定答应我，还特意安排本当家专门安排此事。”四当家甚是得意。

    “新嫂子如何？”那厮话题一转问道。

    “祖爷对本当家好的紧，娶进来的娘子也可爱的紧。”四当家微微一笑，一副不足与外人道也的表情。

    “祖爷这么对四当家培养，看来这第一把交椅也非四当家莫属了。”那小子谄媚的说着。

    “勿要胡说，祖爷之心莫要揣测。”四当家哈哈一笑，听到这话，嘴上虽这么说但心里受用得很。

    “交代的事要办妥。”四当家收起笑容，板着脸说道道。

    “好咧。”手下应着就出去了。

    天气仿佛和王小魅对着干，接连下了三天大雪，雪天路滑，众人也只好等着，王小魅在镇子里又待了三天，终于盼到雪停，能回寨子的日子，这天一大早王小魅就开始收拾东西。祖爷越看这王小魅越好笑，也不恼她沉不住气，随后一队人马就启程回往寨子。

    “明秋姐姐，他们要回来了。”花黎人未到声音先传来，阮明秋正准备去医馆，一听这个也不打算去了准备去寨子门口那等着，可刚走到屋门口又想了想，折回里屋，对着镜子好好照了照了，感觉自己满意了，才出门。

    “姐姐怎么这么慢，我都没进屋就在门口候着你，O娘一个人去了医馆看着。”花黎看到阮明秋出来，跟连珠炮似得说了一大堆。

    “我们去寨子大门那看看。”阮明秋说道。

    二人走着雪路，今年这雪下的好大，下山路特别不好走，阮明秋也不觉得辛苦，一路走到半山，看到O娘也等着她们。

    “他们已经到了。”O娘站在那里指着山下，阮明秋顺着手指方向向下望，看到马队已经停下，有几个快的已经下马拆箱子了。

    “O娘这天气不好，可冷？”花黎见O娘也等着她们，心疼的问道。O娘摇摇头。

    阮明秋没看到二当家，心里有些焦急，又走了一段，看到一个马车才到，仔细看清，下车的正是王小魅。

    “阮大夫她们也来了。”不知道谁喊了一声。王小魅听到，慌忙转身去看，正好看到阮明秋来接自己，心里美滋滋的不由自主的笑起来。阮明秋走进，看到二当家的笑意越来越浓，是好久没见到二当家了么，自己怎么心里砰砰的，见那笑容仿佛世间上最魅惑的深渊，勾人堕进她的温柔乡，阮明秋突然讨厌其他人看到二当家这般笑，她心里生出一种强烈的要占为己有的欲望，而且越来越浓。

    “以后不许这般笑。”阮明秋也不知道自己气什么。

    “我见明秋来，实在高兴。”王小魅见阮明秋突然恼了，赶紧说道。

    “你这笑容都能把人魂儿勾出来。”阮明秋不客气地说道。

    “哪有，明秋何时这般调笑了。”王小魅听到这话莫名其妙，这话从阮明秋嘴里说出怪怪的，心里没多想，笑着继续说道。阮明秋再一次完全沉迷在她的笑容了，像是世界上就剩下眼前人，她不在做声，就直勾勾的看着她的嘴唇，那轻轻扬起的唇角，阮明秋脑中闪过花黎和O娘亲近的画面，若是二当家，自己却也很想试试那是何滋味。幸亏周围还有其他人，阮明秋还剩下一丝清明，没有做出出格的事儿。

    “明秋，我给你带了好多礼物。”王小魅奇怪今天明秋怎么与以往不同。

    花黎一听这话，也凑了过来，吵吵着也要礼物，王小魅说都有都有。

    忙活了一天，连中午也胡乱吃了些，终于回到二当家得屋子，阮明秋和王小魅并排坐在桌子一边，王小魅只喊累死了，阮明秋见状只得给她按摩起肩膀。

    “明秋不妨将这手艺教给我，等明秋累了，我也伺候你。”王小魅抬起头，从下往上看着阮明秋说道。

    “也好。”阮明秋随意应了，没多说话。

    “今天你怪怪的。”王小魅闭上眼睛，感受着阮明秋按压的力道，真是很舒服呢。

    “我也累了。”阮明秋回想起那时自己失态，就耍赖不在按摩，自顾自的坐在椅子上。

    “明秋可想我？”王小魅转过身正对着阮明秋，眼睛睁的大大的一本正经的问道。

    “二当家可想我？”阮明秋鹦鹉学舌的说道。

    “好几日不见自然是想了。”王小魅不敢太放肆。

    “二当家游山玩水，也能想起我，明秋甚感欣慰。”阮明秋听到这话，觉得只是客套话，不知道怎地又是腾起无名之火。

    “我时时刻刻都在想着你。”王小魅说完这话，见阮明秋不再接话，恨不得呼自己两个巴掌，叫你说实话。

    “我胡乱说的。”王小魅心虚，又立刻解释道。

    “怎么是胡乱说，这话多中听。”阮明秋那股火瞬间就没了。

    “明秋，我……”王小魅确实心里有很多情话想和她说，告诉她自己有多么思念她，想和她去看最美的风景，身边没有了她，自己有多么寂寞。可心里又一阵落寞，世间女子和女子多的是亲近，但这亲近却难以变成爱意。王小魅看着眼前之人，因为同为女子，爱慕只能是小心翼翼，也许这一辈子都会是如此，对方只是将自己当做好友，阮明秋会嫁人生子，会有个疼她爱她的男子出现，当那个时候，自己的爱是多么卑微，得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。

    “二当家买那些东西，破费了。”阮明秋想起二当家送给自己那么多礼物，自己还没道谢。

    “明秋作何客气，你我情同姐妹，不必如此。”王小魅这话说的心里阵阵难受。

    两人又随意说了些话，王小魅见天色暗了，拉起阮明秋走出屋外，冬天天黑的早，此刻又冷，阮明秋不知道二当家作何要出去。

    “明秋等我。”王小魅急匆匆从自己的小库房搬出个架子烟火，阮明秋惊奇这厮居然还藏了这玩意儿。

    “明秋，我要点了。”说罢，将那架子烟火点着，又着急跑到阮明秋身边。

    阮明秋见这烟火飞上空中，砰砰绽放，如诗云道东风夜放花千树，更吹落，星如雨。这烟火平日鲜少看到，多是官家去放，从没有这么近的看过。

    “我第一次自己点这种烟火，这花式好看得很，可喜欢？。”王小魅指着天上，说道。

    “嗯，我喜欢。”阮明秋看完天上，扭头看到二当家笑吟吟的脸，觉得再美的烟花也没有二当家好看。

    架子烟花简单，只几下就没有了，王小魅后悔没有多买几个回来，感觉没看过瘾，转过头告诉阮明秋下次去汴京河道看这景色，肯定花式更多更漂亮。

    “这就很美了，谢谢你。”阮明秋说道。

    “明秋又客气，以后不许客气了。”王小魅凑到阮明秋面前，笑着说道。阮明秋本来就迷恋二当家的笑颜，这突然送上门来，自己的脑袋马上不转了，心里只想去要吻上这勾人的唇。

    “明秋发什么呆，是不是烟火看的不过瘾？”王小魅在她眼前晃了晃手，觉得今天明秋怎么心不在焉，自己这把戏是不是砸了？阮明秋一晃神，想起适才又有去吻二当家的欲望，一天之内居然三番两次有了这羞人的想法，心里马上去怪花黎影响了自己，将那爱慕女子的怪癖传染给了自己。

    “是太漂亮了，我看的惊奇。”阮明秋解释道。

    “明秋喜欢就好。”王小魅怎么看今天明秋都好生奇怪，难道自己不在的日子发生了什么，等过几天得打听打听。二人觉得发冷，就回到屋子，王小魅转身去倒热茶，给阮明秋暖和身子。

    “二当家对明秋真好。”阮明秋喃喃自语道。

    第二天，寨子里多在讨论昨日居然有烟火可看，漂亮极了。花黎说肯定是二当家为了让明秋姐姐高兴准备下的，O娘赞同，她俩会心一笑。

    “真为二当家着急，明秋姐姐看似有意，两个人却一直没用进展。”花黎每日早上给O娘梳发，边梳边说道。

    “你可有办法？”O娘从镜子里看到花黎的表情。

    “我哪里有。”花黎摇摇头说道。


 第26章

    阮明秋听趣儿说，四当家最近总往祖爷屋里跑，看来是商量大事，阮明秋叫她不要打听寨子里的事儿，趣儿说知道知道。如今的趣儿已经嫁为人妇，可这肚子还是没有动静。

    “趣儿什么时候怀个小宝宝，这日子过得就有趣了。”阮明秋说道。

    “小姐自己连个嫁人的心思都没有，反倒是催我生娃。”趣儿撇撇嘴说道。

    “我想嫁之人看似成了泡影，现在更不愿意去想这事了。”阮明秋有些伤感地说道。脑中却不自觉浮现出二当家的身影，二当家也曾有什么婚配。

    “小姐，若哪天突然出现了另外的人，你会动心么？。”趣儿知道阮明秋这痴心已久，却并没有冷下来。

    “我自知矫情，可大概不会了。”阮明秋以前说这话很有自信，可此刻二当家的身影在脑子里怎么都挥散不去，而且阮明秋发现自从在二当家那边住下，自己很久没有去想赠玉之人了。

    “如此痴情，小姐算是奇女子了。”趣儿感叹道。

    “二当家还是对小姐很好的，昨日那烟火是二当家放给姐小姐看的吧，甚是好看。”趣儿想起昨晚她也看到烟火。

    “嗯，她倒是有心，很照顾我。”阮明秋说道。

    “她缘何对小姐这般？”这问题是趣儿心里一直想问的。

    “想来是我们比较投缘。”阮明秋从没想过这个问题，只觉得现在已经习惯王小魅这样对自己。

    “也是，小姐甚少与人这么亲近。”趣儿觉得自家小姐为人冷清。

    阮明秋看完趣儿回到医馆，看到花黎那二人又在那浓情蜜意，笑了笑。

    “阮大夫，今天好多人议论昨日烟火的事儿。”O娘见阮明秋进来，起身说道。

    “是啊是啊，明秋姐姐好幸福。”花黎和O娘怎么颇有种夫唱妇随的感觉。

    “二当家这次对阮大夫颇为用心。”O娘继续说。

    “嗯嗯，二当家一向对明秋姐姐上心，这次也不例外。”花黎和O娘你一句我一句说着，根本不给阮明秋说话的机会。阮明秋听着两个人这么说，简直要找个地缝钻进去了，难道关系亲近，就非得像她两人说的那般。

    “二当家对我没有别的心思。”阮明秋忍不住打断那两人的话，二人听完阮明秋说这话，互相看看。

    “你怎么知道，你也没问过她。保不齐二当家真的喜欢明秋姐姐，要不然哪里会做这些事情讨你欢喜。”花黎严肃地问道。

    “绝无可能。”阮明秋心里想着以后不能再叫二当家做奇怪的事情，让大家误会。

    “我不信。”花黎斩钉截铁的说。阮明秋突然也好奇，为何二当家对自己这么好，所以想了想。

    “等她来，我问她，你就信了。”阮明秋说到做到。

    三个人开始期盼王小魅来来医馆，可今天左等右等就是不来，阮明秋等的时间长，刚才那股冲动渐渐消磨下去，回神一想，被花黎教唆问这么个事儿，当时候二当家并无此心，那就是自己自作多情，还那么现眼。

    王小魅此刻不知道那三个人正在商量这事儿，寨子里琐事缠身，快到中午才来医馆。

    “明秋怎么了？”王小魅看阮明秋见自己进去，居然这般无措。阮明秋现在的胆已经怂成针那么大了，半天不说话，另外两个人在一旁干着急。

    “明秋姐姐说有话问你。”花黎实在看阮明秋矫情，就说道。

    “是花黎好奇。”阮明秋说道。

    “作何这般奇奇怪怪，问什么事情？”王小魅脑子转了八百圈，也没想到阮明秋要问何事。

    “你为何对我这般好？”阮明秋问出来，就后悔了，这话说的二当家对自己好是有所企图似得。

    “我喜欢明秋。”王小魅脱口而出。当场三个人都不说话了。

    这是坦荡荡的表白么？瞧瞧人家果然是二当家，就是有气势，怪不得O娘时常说我孩子气，这气势让人敬佩，明秋姐姐要应下来，我也算媒人了，花黎心里暗自想着。

    O娘听完王小魅表白，心里一阵了然，二当家真的对阮大夫有企图，不过二当家不考虑一下，我和黎儿还在，阮大夫会不会不自在。

    阮明秋第一次被表白，还是有其他人在，这叫自己如何是好。

    “说笑的，看你们三个偷偷议论本当家，本当家自然也要反击一下。”王小魅哈哈一笑，刚才不知道从哪里来的勇气立刻就喂狗了。花黎此刻只有一个吐槽鬼才信呢，使劲装，二当家就是大草包。

    “二当家没想到这般小气，无聊至极。”阮明秋感到火气已经越到头顶了，没见过谁拿这事儿调笑的，这厮是不是上次脑子也摔坏了。

    “明秋……”王小魅听出阮明秋语气异样。

    “不要说了，此事就这么过去。”阮明秋自知这话题是因自己而起，于说完起身推门而出。

    “明秋，我不是有意这样。”王小魅慌忙追出去拉住阮明秋。

    “你这样做事，叫其他人误会，看我笑话。”阮明秋甩开王小魅的手，头也不回的回了原先自己的屋子。

    “明秋姐姐呢？”花黎见二当家独自回来问道。

    “不高兴回去了。”王小魅悻悻说道。

    “是我不好，我去哄哄。”花黎心虚阮明秋恼自己。

    “无碍。”王小魅说罢也走出医馆，心里不是滋味。

    王小魅等了阮明秋一下午，太阳都快落山了，阮明秋也没回来，叹了口气，自己不仅原地踏步，这下好了，直接退步了。

    阮明秋回到屋子，缓了好一阵子，觉得二当家平时待自己那么好，就这次戏弄自己，也是事出有因，自己这般任性，胡乱发脾气，二当家肯定委屈。想起二当家的眉眼，那带笑的嘴唇，阮明秋不禁有点悸动，这厮嘴巴没想到这么气人。于是决定也要报复一下王小魅。

    不大时候，阮明秋就来到二当家屋外，也不打招呼，推门而入，看到王小魅眼神放光，知道这厮一定害怕自己生气，哼，不给这厮颜色瞧瞧，以为我阮明秋是病猫么。

    王小魅见她回来，正高兴，可见她气势不对，她要作何？要揍我么？只见阮明秋将自己拉到身边，王小魅闭上眼睛，此刻都做好挨揍的准备了。

    阮明秋好笑她居然自己闭上眼睛，那正好随了自己心意，话不多说就吻住了王小魅诱人的唇，终于得偿所愿，这唇比自己想象的还要香甜，仿佛是最好吃的甜点，叫人回味无穷，而且这厮这么老实，动都不敢动，肯定知道我的厉害了。

    明秋居然亲我了，本当家居然被明秋轻薄了，王小魅被阮明秋吻上脑子就不转了。

    “这就是你戏弄我的下场。”阮明秋放开二当家，愤愤的说道，心里却为终于亲上这厮窃喜，不由自主的舔舔嘴唇，还想再来一次，好像没有过瘾。

    “明秋，我也想亲你。”王小魅回过神来，央求道。

    “只能我亲你，难道你还要戏弄我？。”阮明秋马上拒绝，自己怎么可能再让二当家戏弄。

    “不妥？”阮明秋见二当家好像要反抗说道。

    “妥。”王小魅示软说道，心想明秋这么霸气，自己是不是弱势了，可又确实之前做错，而今不敢反抗阮明秋。

    阮明秋见她委屈，更想欺凌一番，再次吻上二当家，这厮好香，感觉怎么都吃不够，只是碰一下也不过瘾，于是阮明秋本能的用舌头撬开二当家的牙齿，伸了进去，调戏着二当家软舌，这样才好吃。这个吻，吻得缠绵，王小魅没想到阮明秋这样主动，闭上眼睛，细细品尝这明秋的味道，既然有了第一次，就有第二次，第三次。

    “以后我必须每日这般亲你。”阮明秋吻的气短，松开了二当家说道。

    “明秋想作何，我都答应。”王小魅得了便宜又卖乖。

    “还有，以后你也少见人就笑，只能笑给我看。”阮明秋又加了一条霸王条款。

    “这是为何？”王小魅莫名其妙。

    “不为何，适才还说都答应，现在就不行了么？”阮明秋暗想还有什么要她做的。

    “行。”王小魅答应道。

    “那现在就笑一个给我看看。”阮明秋突然想看二当家那个笑脸，迫不及待的要求到。

    “……”王小魅其实已经高兴的忍不住了，刚才还强装的委屈，一听这话，马上乐开花了。

    “过来，我还要亲你。”阮明秋被这笑容勾的心痒，拉她近身，又一次吻上那让她沉沦的嘴唇。


 第27章

    “明秋，等开春儿我们去汴京，好不好？”王小魅现在乖的跟猫似的，就差喵喵叫了，阮明秋这样主动亲近自己，感觉幸福的来的太迅猛，只要不要再触到阮明秋的逆鳞，自己往后的日子都想不到会有多幸福。

    “嗯。我也想去汴京看看。”阮明秋答应道。

    二人又胡乱说了几句，各自安歇睡去。阮明秋躺在那想着亲吻二当家的事儿，自己居然被迷到会去亲吻女子，实在不可思议，二当家果真香甜，阮明秋像得了个宝贝，又惦记起和二当家亲吻，心里吐槽自己怎么同普通男子一般，被美色迷惑。可翻来覆去睡不到，心就跟挠痒痒似的，这亲近之事真是上瘾。

    难耐之余，翻身起来，接着日光看到二当家好像睡的香甜，眉眼带笑，甚是好看，轻轻俯下身子，吻上她的唇，此刻怕惊扰了二当家的好眠，只得碰了碰就离开。阮明秋现在心里痛快了，以前总想干这事儿，那会儿还畏手畏脚，现在想亲就亲。

    “明秋姐姐，你们和好了啊？”第二日一早，花黎看到二人一同来了医馆，感到惊奇，不过想想二当家也是有手段的人才，还怕哄不好明秋姐姐么。

    “我不像某人小家子气，自然不把这气放在心上。”阮明秋含沙射影的说道。

    O娘在一旁没用说话，但是觉得这两个人因此事肯定有所发展，要不然依照阮明秋的性子，并不会这么就过去，看来二当家昨日必定废了口舌哄上半日。

    初八临近，四当家一直在寨子里，和祖爷还有其他管事们商量劫纲之事。

    “是要智取还是强抢？”祖爷问道。

    “押镖的人并无过人之处，我打听到只是些杂碎，看来安南侯人以为没人敢打他的主意。”四当家微微一笑，自信地说道。

    “嗯，你心里有数，那就吩咐下去，此事全依照你的安排，但切记不可轻敌。”祖爷也想试试四当家的能耐，万一有纰漏自己再出马也不迟。

    “祖爷，放心。”四当家一抱拳说道，随后又和管事商量行动的路线等其他事宜。

    其他众人也各自安排自己的人手，挑选精英去配合四当家行动。

    “我做什么？”王小魅纳闷，以前若有这事，自己必是排在先锋，此次却没自己什么事儿了。

    “你腿未痊愈，此事就不必参与了。”祖爷看看王小魅说道。

    “那怎么成，没有当家躲在寨子里的道理。”王小魅不依。

    “既然如此，那你就留在驿站等我们。好了，此事就这样，不必再议。”祖爷最后让步，但见王小魅还要说什么，就摆摆手，让她不要在纠缠。

    “此事切勿走漏风声，你我兄弟干此勾当，管事也要得当安排手下。”祖爷背过手，等他们都商量妥当最好安顿了一句。

    几人一抱拳，出了堂口。

    王小魅回到屋里已是夜晚，天气寒冷，不禁打了个哆嗦，想到阮明秋还在屋里等自己，不禁加快脚步，回去就可以和阮明秋亲近一番，自己真是乐在其中。

    “明秋，我回来了。”王小魅脱下厚重的衣服说道。

    “嗯。”阮明秋拿着本医书认真在看，没有抬头看王小魅。

    “明秋，看什么书，这般专注？”王小魅走到她身后，凑过去脸，也看看什么书这么吸引阮明秋。

    “我今日看病，碰到好几个咳嗽发热，看似普通，但我怕是疫病，书上说冬日已发气疾，若是伤寒可就不妙了。”阮明秋目不转睛的看着书，感觉有人凑过来，扭头，正对上二当家绝色的容颜，这厮被冻得白里透红，甚是好看，长长的眼睫毛还湿漉漉的，阮明秋有点难以把持。

    “作何靠的这么近。”阮明秋转过身子，话刚问完，也没给王小魅回答的时间，就吻在王小魅嘴上，两人好一阵纠缠。

    “你离我这么近，就惹得我去这般对你。”阮明秋过完瘾，松开二当家。

    “明秋，这亲吻只有亲近的人才能做的。你我这样……”王小魅心里想知道阮明秋对自己是什么感觉。

    “你我就像花黎和O娘一般，我对其他人无感，就想亲近你。”阮明秋从没细想过她俩的关系，自己难得亲近别人，又对女女之事停留在亲吻阶段，觉得这样已经是最亲近了，既然是自己主动，亲都亲了，就肯定会对王小魅负责。

    “明秋……”王小魅想告诉阮明秋，自己的痴心，可话到嘴边又说不出口，阮明秋对这份感情朦朦胧胧，话挑的太明白，反而会适得其反，与其那样，不如就点到为止，此事随着阮明秋，终有一天，她会彻底的爱上自己，真正会同自己在一起。

    “你若觉得不妥，便可拒了这关系，你我还像以前那样。”阮明秋直觉上认为二当家不会拒绝。

    “嗯。我随你心意。”王小魅听完这话，心里有些哭笑不得，这关系变成什么了。

    “明日我下山办事，明秋晚上不必等我，我大概是住在镇子里。”王小魅想起议事，和阮明秋告假。

    “嗯。”阮明秋从来不关心寨子里当家管事，所以更不会去打听这些事，放下书，整理被褥准备歇息。

    初八前二日，管事安排好人手，分别从几条小路下山，并没有惊动寨子里的人。

    “这里离我们寨子较远，山高树多，好隐蔽。”四当家说道。

    “是个埋伏的好地方，不过离寨子远，就凡事要小心，叫兄弟们好好熟悉地形，确定好撤退的路线。”祖爷看到四当家确实安排很妥当，心里放下心来。

    众人埋好陷阱，其他都安排妥当，静静的等着镖队路过，果然不大时候，就远远看到一路人马浩浩荡荡的走来。

    “来了。”四当家压低声音，语气透着兴奋。

    “情况不对，怎么押镖人这么少？”祖爷看到这路人马车多人少，并不是像普通镖队那样。

    “人少更好，这更是十拿九稳。”四当家已经准备这么久，自然不会放弃。

    “再等等。”祖爷开始不稳。

    “这样，我做先锋先去试探，若是有诈祖爷还能接应。”四当家说道。

    “老四你在这里接应，本当家过去。”祖爷怎么可能让老四冒险。

    “无碍。”话音刚落，四当家就起身带着先锋一队，越上马直奔山下缓坡。

    王小魅在驿站等的焦急，出来进去好几趟，这时辰过了，怎么还不见人来通报。

    “二当家，不好了。”王小魅听到有人唤自己，知道事情砸了，赶紧出去迎上。

    “急什么，好好说。”王小魅眉眼一冷，叫报信的小弟不好着急。

    “这押镖的是个局，四当家被俘。”小弟喘着粗气说道。

    “哥哥呢？”王小魅听到老四被俘，心里预感不好。

    “大当家退走乡里，叫我来报信，让二当家去乡里回合。”二人话不多说，骑上快马，赶往乡里，路上报信小弟将事情大致告诉了王小魅。

    原来四当家埋伏已成，祖爷他们正准备露面点物料，哪里想到后面不远处紧跟一队穿着爽利的护卫，看来一直是暗中保护车队。

    “祖爷告诉我们排头的正是安南侯和一宦官。”小弟说道。

    “引蛇出洞。”王小魅愤愤地说道，心里担心老四。

    二人到了乡里看到祖爷在门口闷闷的站着等自己，王小魅赶紧下马走上前去。

    “老四有没有信？”王小魅慌忙问道。

    “我派人暗中跟着，还没有信儿。”祖爷后悔不已，可事已如此只能等着来信儿在做计划。

    “救人之事我去，不能让老四受委屈。”王小魅一冲动，想要劫回老四。

    “此事蹊跷，稍安勿躁。”祖爷喝住王小魅。兄妹两个等了好一会儿，见安排跟着的小弟回来一个，忙跑上前去询问。

    “我们一直跟着，跟到一个乡里，就怕发现，没敢跟着，等到他们再从乡里出来，就发现四当家没在那车队里。”来报的小弟说道。

    “哪个乡里？”祖爷忙问。

    “就在朝南不远第一个乡里。”小弟回答道。

    “恐防有诈，先派人去乡里，你继续跟着车队。”祖爷立刻吩咐人手，各走一边，去寻四当家踪迹。

 第28章

    祖爷一行人来到车队经过的那乡里，觉得此地出了僻静荒凉些，并没什么不妥，放心进去，还没进村就看到一务农老汉，祖爷命人上前询问之前的事情，那老汉实在，说确实又一镖队路过，因为这里没什么生人，所以有人来了全乡都会知晓。

    “那老人家可看到他们在此地做了什么？”祖爷恭敬的问道。

    “他们绑了几个汉子去了村头废弃的屋子，出来就没见那几个人，随后我和乡里人都上前去看，门锁了，里面确实绑着几个人，我们怕惹事，也不敢声张。”老汉实实在在的说了。

    祖爷一听此话，知道是自己的弟兄，话不多说，让这老汉领着到了那屋子。祖爷命人强行开门就进，看到果然入自己所想。

    “四当家何处？”祖爷见这几个人中没有老四，心里预感不好，慌忙问道。

    “四当家受了刑，之后就被那些人带走了。”领头的说到，又将他们几人怎么被留在此处的经过详细说了一遍，祖爷不说话，听到老四受刑，顿时怒火中烧，想来那刘钊根本不想报官，可俘了四当家有何用，难道是以儆效尤？

    “哥哥，老四他？”王小魅见祖爷表情冷凝，忍不住叫他。

    “四当家若是抓去报官，那还好，我们自有办法抢回来人。”祖爷顿了顿，继续说道。

    “可万一刘钊还有其他心思，我们从何得知。”祖爷不得不想其他办法，难道要夜闯侯府，可现在根本不知道人关在哪里，眼下只得等着跟踪车队的人有什么消息了。

    “那我们只能坐以待毙么？”王小魅着急了说道。

    “走，我们回驿站，在那里等着，四当家若是有信，我们也好有个准备。”祖爷定了定神，抬腿走出这个废弃的屋子。

    阮明秋因为疫病之事忙活了一天，寨子里人多地方小，若是传染开来就是大祸，于是今天将几个发热的病患单独安排在两个屋子里，不随便让人探视，也没有让花黎等人照料，自己亲自安顿几人的用药等，甚是辛苦。

    天色已晚，阮明秋独自回到屋子，看到就自己一个人，觉得冷清，心里吐槽王小魅此刻居然不能在自己身边，连个说话的人都没有。躺在床上，扭头看到对面空空的床，想起二当家，心里有几分甜蜜，那厮对自己确实很好，别人议论总说二当家不好亲近，是个狠角色，可对自己却是真的温柔蚀骨。阮明秋眼下实在想念她，竟起身换到王小魅睡的床上，闻着二当家留在床被上的气息，心里一阵温暖，也不知道二当家现在何处，可有没有惦记着自己。

    “哥哥去歇着吧，我等消息。”王小魅看祖爷疲惫，劝他先进里屋休息。

    “这派出去好几波人，却没有消息。”祖爷叹口气，仔细想来想了前因后果，这局是安南侯刘钊故意引四当家和自己上钩，为了什么？报官现在也该有信了，可四当家竟然完全没了音讯。

    兄妹二人一直在驿站傻等两天，也没个主意，祖爷预备打发二当家回寨子。

    “哥哥你要作何？”王小魅不依，问道。

    “我亲自去侯爷府要人，此事就算找个领头的，也不是老四。”祖爷整理了一下衣服，叫人打水准备洗漱。

    “不妥，哥哥要是去了，就是自投罗网，现在官府清剿匪患，此刻哥哥你这不是……”王小魅着急了，说什么也要拦住祖爷不能白白送上门去受委屈。

    “我与当朝官员有几分交情，无妨。”祖爷觉得此事不能在拖，恐怕夜长梦多，要当机立断的去要人。

    “那刘钊十有八九硬说自己没人，不给放人，哥哥就算去了也是无用。”王小魅说道。

    “祖爷，二当家！”王小魅见来了个小弟，慌慌张张的通报道。

    “怎么了，快说。”王小魅说道。

    “四当家回来了。”小弟赶忙答道。

    “在哪里？”祖爷站起来问道。

    “回祖爷聚首安顿的乡里了，我见四当家回来，就赶紧来这报告祖爷。”不等小弟说完，兄妹二人出了驿站，骑上快马赶往乡里。

    祖爷和王小魅二人来到乡里，被手下领进四当家休息的屋子，进门看到四当家只着中衣，正卧床休息，看到脱下的外衣血渍斑斑，王小魅一阵子心疼老四。

    “祖爷，魅姐来了。”四当家此刻正在床上躺着，见他们二人还有其他兄弟进来，想坐起身子答话，觉得身上一阵子酸痛。

    “老四，可是收了委屈？”王小魅见此情景问道。

    “嗯，是我做局草率。”四当家看着他们说道，王小魅听完不是滋味，此局虽说老四有争功之嫌，可都是为了寨子，王小魅刚想开口安慰，祖爷倒是抢先一步说话了。

    “老四，你好好养伤，休息好了，告诉本当家其中经过，我自是会替你做了这个主，此仇定让他十倍偿还。”祖爷看到老四受伤，对刘钊已经恨到心里去了，拍了拍老四的肩膀，叫他好好安歇，并没有着急问四当家经过。

    “嗯。”四当家点点头，重新躺下，其他人见四当家要休息了，都随着祖爷出了屋子。

    “好生照顾四当家，不得有闪失，等老四休养几天，身子稍微好些，咱们就回寨子。”祖爷吩咐下去此事不得和其他人说，若走漏了风声，他绝不轻饶。

    到了晚上，祖爷和王小魅只有他们二人再次来到四当家屋子。

    “老四，身上可好些了么？我叫人安排了马车，明日我们回寨子。”祖爷轻轻说道。

    “四弟谢祖爷关心。”四当家想了想，继续说道。

    “那日我和几个弟兄被刘钊和一宦官俘走，自以为多半回送去官府，可走到半路，刘钊竟将其他人捆绑在乡里废弃的屋子中，并没有带走。”四当家看着祖爷，讲起那天这两天发生的事情，祖爷听完这话点点头。

    “而我受制，随后被装进箱子，困到马车上，感觉走了小半天，走到驿站，刘钊命人放我出来。又叫几个人押上我准备走小路好像要把我带到个隐秘的地方，他们大概见我已经受伤，又身子瘦弱，所以并没有带枷锁。”四当家继续讲起自己怎么跑回来的经过。

    “当时，就那几个杂碎，还能困住我么，本当家随即解决了那几个小子，奔着祖爷之前安顿的乡里来找你们。”四当家对于自己的身手极其自信，说道高兴之处竟还比划了几下，祖爷兄妹看到四当家并无大碍放下心来。

    “老四，刘钊做此局是为何？”祖爷问道。

    “想必是利用这纲的由头，引我们出山，既能平安送了纲，又能给我们清源寨予以打击。”四当家愤愤不平地说道。

    “嗯，恐怕没这么简单，他难为你时可问了什么？”祖爷觉得刘钊那厮没这个脑子，可那宦官是何人，想来是个角色，可能此局是那人布的。

    “问了咱们寨子的事儿，本当家可是一个字儿都没吐，祖爷莫要怀疑我。”四当家知道祖爷多疑，立刻说道。

    “嗯，难为老四这般，回去之后我给你犒劳犒劳。”祖爷哈哈一笑，说道。

    “老四，好好歇息，哥哥我们走吧。”王小魅见老四回复的不错，温柔的一笑说道。随后又好生安顿老四要好好养伤，等回去寨子让阮大夫开几副药，才稍微放心去的叫上哥哥一起出去。

    “小妹，怎么看此事？”祖爷回到屋里，看到王小魅一直未对此事发表任何看法，不似她平时风格，颇为好奇的问道。

    “老四受制于刘钊，此仇必报。”王小魅顿了顿，继续说道。

    “但此局做的也很精妙，看似无事，但一开始矛头就指向咱们寨子，现在官府治理匪患，我们近几年一直无事，大可不在此列，此事一闹，我们必定榜上有名，看来这刘钊怕是为官府清剿匪患寻到的理由了。”王小魅平静地说道。

    “嗯。”祖爷点点头，看来小妹是和自己想到一起了。

    “还有一事，小妹不知当讲否。”王小魅颇为严肃地说道。

    “你说。”祖爷点点头说道。

    “假如四当家没受住刑，失口说了些什么，祖爷你当如何是好？”王小魅开始犯疑心病。

    “无碍，老四常年在外，对寨子隐蔽之事了解不多，小妹这点多疑了。”祖爷虽嘴上安慰王小魅，但脑子转了一大圈，想着老四知道些什么，刘钊会问些为什么，想了这么一圈，才踏实。


 第29章

    终于回到寨清源寨，虽说天气寒冷，可王小魅想着阮明秋，心里热乎，一路上就想马上见到她。来到医馆，王小魅并没有看到她的明秋，只见O娘一个人在屋里。

    “明秋呢？”王小魅开口问道。

    “最近寨子得了伤害的人多，阮大夫怕传染成疫病，安排了其他的屋子照料，眼下阮大夫肯定在那里。”O娘站起身，见二当家风尘仆仆，连衣服都没有来得及换就过来找阮明秋。

    “明秋身子可好？”王小魅记起那时阮明秋为此事烦心不已，干嘛问道。

    “阮大夫无碍。”O娘轻轻地说道。

    “嗯，劳烦O娘这些天照顾明秋，本当家记在心里。”王小魅点点头，微微一笑说道。

    “二当家，可是喜欢阮大夫？”O娘说话向来直接，直接问起来这话。

    “本当家与明秋投缘，所以格外关心。”王小魅不想说这个话题，她一直记得祖爷的担忧，眼前的女子并不是简单的人物，所以这心里话还是不要着急说出来。

    “我那时与黎儿也是如此，瞻前顾后有时更加辛苦。”O娘暗有所指地说道。

    “那你说如何是好？”王小魅笑着说道。

    “依照二当家的性子，必是智取之人，可有时强攻不失为良策。”O娘见识的多，对这情爱不愿意矫情，既然相爱何苦互相折磨，王小魅一听这话，有点咋舌，强攻之后必死无疑。

    “嗯，O娘为人直爽，这点子我记下了。”王小魅不在否认自己对阮明秋有心。

    “阮大夫见你回来，肯定高兴。”O娘坦然一笑说道。

    王小魅出了医馆，直奔去找阮明秋，远远看到偏僻的房屋前面，阮明秋从那个屋子端着药出来，热腾腾的药汤，飘着白气，散在阮明秋美艳的脸庞，王小魅无比想念她，此刻看到了就想紧紧抱住，明秋好似瘦了，自己几日不见，就瘦成这般模样，王小魅心疼，加快脚步走到屋门口。

    阮明秋没觉察到来人，还在摆弄着汤药，突然觉得后面有人，回身一看，竟是二当家回来了，阮明秋心里高兴，可面儿上又不能让二当家发觉，所以故意冷下脸来。

    “作何站在后面吓我。”阮明秋冷着脸说道。

    “明秋，我回来就去医馆，才知道你在这里照料病人。”王小魅摆出自认为最甜腻的笑容。

    “二当家可不好在这里待着，这里是隔离开的，你来这里若染上风寒怎么办，赶快回屋子。”阮明秋被二当家笑容给迷惑了，猛的想起这里不能随意让人来，赶忙赶二当家离开这里。

    “明秋不怕染上么？”王小魅不无担心的问道。

    “我按时汤药预防，而且我也按时去清洁屋子，所以现在还没有事，你赶紧走吧。”阮明秋不多做解释，推这二当家就出去了。

    “那我在屋里等你。”王小魅依依不舍的说道。

    “回去要洗澡，换身衣服。”阮明秋嘱咐二当家一定要好好清洁。王小魅点点头，转身回去了。

    阮明秋又把这里好好打理完毕，自己实在想念二当家，就叮嘱病患的家人好好照顾，让他们按时服药之后就急匆匆的去找二当家了。

    阮明秋推门进去，看到二当家不在外屋等她，想来二当家多日劳累，可能在里屋休息，也不敢大声，于是蹑手蹑脚的走进里屋。可刚走进去就被眼前的景色所惊到，此刻王小魅正背朝自己沐浴。

    阮明秋本能得想转身出去，可一想到二当家平时就那般动人，这沐浴美人是何样子，自己实在想知道，于是打定主意要偷看一番。阮明秋躲在门口，上下打量起王小魅，二当家这香肩美背叫人看着心痒，她这肌肤竟然如此细滑，像多年温热的美玉一般，叫人十指欲动，想要好好感觉一遍。阮明秋有些不能自持，回过神去，心里砰砰直跳，若是能看一眼正面该是多美滋滋的一件事，此刻耳边听见二当家哼着小曲儿，声音那般甜腻，阮明秋侧身再去偷看，二当家已全身没入水中，只剩修长白皙的腿在木桶边缘搭着，这个姿势显得更加诱人。阮明秋觉得自己脸烫的紧，偷看二当家沐浴不是光彩的事情，她悄悄退出屋外，一只手扶着墙，一只手拍了拍心口，回头望向屋里，若是再能细细品赏一番就好了。

    不多时候，王小魅走了出来，看到阮明秋站在屋子门口，好奇她怎么站在这里。

    “我刚来，准备进去来着。”阮明秋撒了个谎。

    两个人一前一后进到屋里，阮明秋走在后面，看到二当家的背影，又被刚才的景色惹得口干，拽了拽的二当家，见二当家回过身子，阮明秋毫不客气的吻上惹自己心痒难耐的人。

    王小魅已经习惯阮明秋时时刻刻都想亲吻自己的事实，于是王小魅不甘示弱，主动戏弄起阮明秋。这一次却与平日的吻不太一样，阮明秋自己也没察觉自己竟完全被动，被二当家一波波进攻下，开始有些娇喘，而心里有些空落落的，不知道自己索要什么，双手渐渐攀附在王小魅的身上。

    两个人亲吻的难解难分，一阵缠绵之后，才分开，阮明秋此刻不像平时那般潇洒，羞红了脸，也不敢看王小魅，心里想着这厮怎么这么容易就迷惑了自己。

    “明秋？”王小魅看到阮明秋通红的脸，想起她刚才攀附自己，就洋洋得意起来，总有一天我会将你全部占有的。

    “我要回屋沐浴换衣服。”阮明秋此刻无措，只得找了个借口离开。阮明秋回到自己屋子，全身泡在水里，脑子里又想起刚才那番景色，轻轻舔了舔嘴唇，心里生出一丝渴望，要是能碰碰二当家那吹弹可破的肌肤是何感觉。热水蒸汽熏的阮明秋有点迷糊，再回到二当家屋子的时候，看到二当家坐在床边看书，就顺势做到她身边。

    “二当家真是文武双全。”阮明秋说道。

    “明秋取笑我么，我只是等你无事，随便翻看的。”王小魅温柔一笑，侧过脸看着阮明秋。

    “我要歇息了。”阮明秋不敢多看二当家，站起身去自己的床边坐下。

    “嗯。”王小魅以为还会有个睡前的晚安吻，可就是没有了，心里一阵落寞，于是也不怕阮明秋恼自己，站在她面前低头主动吻上阮明秋，这是第一次她主动去亲吻明秋，不像阮明秋那般着急，一点点用舌头舔着对方的嘴唇，撬开牙关，仔细玩弄过瘾之后，才松开阮明秋，又看到阮明秋脖颈嫩滑，忍不住低头轻舔起来，阮明秋哪里受过这个刺激，感觉身子都随着软了下来，嘴里竟泄出一丝□□。

    “二当家……”阮明秋欲语还休，像是邀请对方来品尝自己，她不自觉的伸手环住二当家的脖子，二人姿势十分暧昧。

    “阮大夫，花黎病到了。”此刻传来一阵敲门声，O娘的声音随之传来。O娘着急，也没等到二当家她们允许，就直接推门而进。二人听到响动慌忙分开，O娘一看俩人尴尬的神情，就知道发生了什么，可想到花黎正在病中，也顾不上许多，慌忙说出来意。

    原来刚入夜，花黎就开始发热腹泻，病来如山倒，这不多时候就已经病的起不来床了，O娘见此情景，着急立即就跑来找阮明秋。王小魅也知道这事确实紧急，可还是心里腹诽，这个O娘和花黎坏了自己的好事，刚才阮明秋那羞涩的模样真是叫人爱怜。

    阮明秋眼下没有药，只得和二当家先去医馆寻药，叫O娘先回去照顾黎儿，特别嘱咐她自己好注意，千万别被感染。

    等她们二人见到花黎那副惨样子，阮明秋心疼不已，花黎发热被盖上厚厚的被子，可还是说冷的很。阮明秋细细把脉，还好情况比较乐观。之后去煎药，好了之后让O娘喂与黎儿。看着O娘轻轻吹凉药汤，神情专注，阮明秋很羡慕花黎，病的时候就知道谁是对自己真心之人。

 第30章

    花黎此刻已经烧的迷迷糊糊，眯缝着眼睛，看到O娘，只觉得身边人异常温柔。

    “O娘……我难过的很，我怕这病好不了。”花黎小声说道。

    “好生休息，阮大夫来了，她在你肯定无事，别胡乱想了。”O娘温柔的摸了摸黎儿的额头，还是发烫。

    “我喝不下这药汤。”花黎感觉全身无力，见O娘端这药，摇摇头说道。

    “这个时候，黎儿不许发小孩子脾气。”O娘笑了笑了，心里也知道这时候黎儿难过喝不下去，就自己尝了一口，觉得温温度适宜，就一勺勺小心的喂起来。

    “喂药完了，等下用沾湿手帕，给她全身擦一下，会让她好受些。”阮明秋见二人这般恩爱，心里感触世间男女之间都少有这样的，女子之间的情意更是细腻。

    “这高热不退，可如何是好？”O娘见黎儿喝完药，还没有气色，心里焦急，脱口而出。

    “O娘，别着急。”阮明秋知道这药起效还有一段时间就说道。

    “阮大夫，天色不早了，你每日辛苦，这里有我呢。”O娘准备擦拭黎儿身子，可她二人在，怕花黎不自在，就暗示的说道。

    “嗯。”阮明秋答应了一声，起身出去，王小魅也跟着出去了。

    O娘仔仔细细的将花黎身子擦拭了一遍。

    “黎儿？”她轻生说道。见花黎没有反应，知道她睡过去了，手摸之处烫的厉害，于是O娘脱掉外衣，钻进花黎的被子里，抱这花黎，心里祈祷她能快点退烧。

    花黎昏昏沉沉的感觉到有人抱紧自己，此刻只觉的烧的恍惚，觉得O娘身子凉快，好舒服，也就侧身反手抱住，并将手伸进O娘中衣里，附上后背来回摸索。O娘心里吐槽这副德行了还摸来摸去作何，想要制止住花黎不老实得手。

    “O娘，你身子好凉快。”花黎闭着眼睛，喃喃自语。O娘听到这话，心软起来，索性脱掉中衣，老老实实的让花黎抱着。

    “黎儿，要快点好。”O娘在花黎耳边说道，呼出的热气骚动着花黎。

    “O娘，你这般……”花黎从刚才单纯的图凉快，已经有点难以自持，伸手哆哆嗦嗦想解开O娘肚兜的绳子。

    “等你病好了。”O娘拍下花黎不老实的手，温柔的说道。那语气像是迷魂汤，灌的花黎从刚才发冷到现在有些燥热，感觉脑子也清醒了不少，凑过去吻上O娘。

    “黎儿，好好躺下。”O娘此刻被黎儿一个吻竟然有些情动，克制住自己说道。

    “O娘，我想要了你。”花黎此刻什么都不管了，没准自己一病不起就此了结，所以什么羞涩矜持全都喂狗了，直接要央求道。O娘听到黎儿这般唤自己，想了想，坐起来，直勾勾看着花黎，叹了口气，伸手解开肚兜，双手扶住，缓缓的压在了花黎身上。

    花黎此刻病中完全没有了力气，只能认O娘摆布，心里怨念说好的我要你，现在居然被压的死死的。O娘本就勾栏里见识过女女行事，对与这闺房之事的经验比花黎丰富，自然占了优势。

    花黎感觉O娘的双手温柔而有力，让她双手所到之处迅速席卷出别样的滋味，花黎感到小腹腾起一股热浪，感觉自己腿、间起了湿意，胳膊也不由自主缠绕住O娘攀附起来，手开始摩挲着O娘的后背。O娘见花黎这般配合，心里得意，黎儿果然受不住自己这般撩热，更加信心十足，埋头落吻于黎儿腿、间，听到黎儿随着自己的动作发出娇媚的低吟，心里也骚动不已，这小妮子果然清纯，连声音都如此嘤嘤如雀，加上此刻花黎已是香汗淋漓，风景甚是腻人。花黎只一心向往与心上人合二为一，可当破、身那一下，实在疼痛难忍，不由的想挣扎起来。O娘心疼此刻的黎儿，也不敢胡乱折腾，温柔的亲吻这花黎，等着花黎适应才继续。邸深人静快春、宵，心絮纷纷骨尽消，不碍两身肌骨阻，更祛一卷去云桥。花黎病中，又是头次尝这滋味，挨了两次就昏昏沉沉睡去，O娘折腾的累了，可身子却也难捱，转身看到花黎这般，也只好放她睡去。

    第二天，阮明秋惦记着花黎，一早就先来看望花黎，进屋看到她已经坐起来了喝粥，觉得花黎身子真好，只捱了一夜难过，眼下感觉已经好转。

    “明秋姐姐来了。”花黎见明秋来，打了招呼，一旁的O娘也起身，让出位置。

    “黎儿气色比昨晚好上太多了，昨晚那情景，O娘可是着急死了。”阮明秋说道。花黎想起昨天发生的事情，不禁脸红。

    “你快一点好起来，我们也就都安心了。”阮明秋每次和这二人在一起，就感受阵阵恩爱气息，所以也不自在，就安顿了几句出去了。

    “O娘你待我真好。”花黎看着O娘说道。

    “你我一心人，我自是掏出心来对你。”O娘搅动着汤药，预备花黎喝完粥服下。

    “等我身子爽利了，我也想那般对你。”花黎暗有所指的说道。

    “就你小妮子还能欺负了我么？”O娘微微一笑说道。

    “O娘难道不想那滋味？”花黎侧过头，倚靠在O娘肩膀说道。

    “这大白天的，说这事儿，你是病糊涂了。”O娘嘲笑到花黎，居然这么思春。

    “就你我二人，还不能说么，我要身子好了，还要白日宣淫。”花黎大咧咧的说道，随即吻上O娘，俩人又好一阵缠绵。

    阮明秋来到医馆，见王小魅等在那里，感觉奇怪。

    “祖爷知道此次疫病，知道明秋辛苦，让我每天过来照顾你，我也怕你累到了。”王小魅说道。

    “嗯。黎儿一下好了很多。”阮明秋点点头，继续说道。

    “看不出那个小妮子倒是坚强。”王小魅一笑，把做好的糕点拿出来递给阮明秋。

    “二当家有心了。”阮明秋接过不客气的咬了一口，吃了起来。

    祖爷重视疫病，下了命令，人人都要预防上，这病情也渐渐平息，四当家一直在寨子里养伤，好在都是皮外伤，趣儿本就是医馆出来的，照顾起来万分妥当。

    “小姐怎么了过来了？”趣儿诧异阮明秋来了，此时疫病还有，阮明秋每日忙的无暇顾及其他。

    “二当家吩咐下来，叫我再拿些滋养的食材，不过你在照顾二当家很放心。”阮明秋放下无聊，说道。

    “张开闭口二当家，难道小姐也生出那怪癖。”趣儿奇怪，直接问道。

    “二当家同我一样，没什么不妥。”阮明秋并没有像以前那样否定。

    “可是……”趣儿听到这意思，觉得小姐居然变了心思，那二当家给灌了什么迷魂汤。

    “我觉得她很好。”阮明秋想起二当家，不禁莞尔。

    “小姐，若有一天你心念好几年的人出来，你怎么办？”趣儿无法想象小姐居然这么坦然，看来这事儿是事实了。

    “二当家我不会负的，若那人出现就把那玉还给他。”阮明秋心意已决，其实她自己也考虑这事，可每每想起都无法说服自己去选择其他人。

    “小姐，也不知道是痴情还是善变。”趣儿撅噘嘴，嘟囔道。

    “不过那二当家真是绝色，和小姐比起来不一样的感觉，确实让女子难以自持。”趣儿笑了着说道。

    “我大概就是贪图她美色了。”阮明秋自嘲道。

    “我就说么，小姐以前一见到二当家就和平时不一样，我可是在旁边看的真真的。”趣儿想起之前阮明秋犯花痴的时候，就好笑。

    “我什么样子，哪里有想你说的，像个登徒浪子。”阮明秋从没感觉到自己不知何时就起了这个心思。

    “男子遇到美丽的女子是什么样子，小姐当时就是什么样子。”趣儿不依不饶地说道。

    “我好心来探望，你却调笑我。”阮明秋最恼自己被戏弄，若是换做别人她肯定再也不理了。

    “小姐，你想好怎么和老爷说此事？”趣儿问道。

    “爹他会赞同的。”阮明秋记得那时爹说过她不管怎么样都会同意的，更何况二当家侠义心肠，巾帼不让须眉，爹肯定更高兴。

    “小姐，你真的决定了么？’”趣儿最后还是郑重的问了一句。

    “我与二当家心意想通，自不会负卿。”阮明秋说道。

 第31章

    四当家看到两个人说了这么久，好奇聊些什么，于是问了起来。

    “只是家常琐事，女子之间能聊什么。”趣儿笑到，四当家难道也爱听这种事儿。

    “嗯。”四当家自是不再多问。

    “祖爷待你亲如兄弟，这不是就叫小姐来拿些吃食。”趣儿摆弄着阮明秋拿来的食材说道。

    “是么？”四当家反问道。

    “夫君怎这般问话？”趣儿听出其中意思，抬头看着四当家，阮明秋也奇怪四当家这话的意思。

    “没什么，祖爷对兄弟都仗义，我很敬佩他。”四当家不再多言，好像想些什么。

    “四当家，不好瞎想，安心养伤。”阮明秋来寨子时间不短，可从来没有打听过他的事情。

    “阮大夫可知道祖爷和魅姐是怎么来寨子的么？”四当家一声苦笑，回身看着阮明秋说道。

    “夫君今天好兴致，要讲故事么。”趣儿感觉夫君有话要讲就顺着说道。

    四当家缓缓讲起祖爷和魅姐来寨子之初和怎么坐上第一把交椅之事。

    祖爷名叫王耀祖，在来寨子前，是当朝从二品御史大夫之参谋，祖爷做事稳重，丝毫没有年轻人浮躁之感，那个时候祖爷年轻有为，御史大夫很是欣赏，将他视为心腹，好好培养。可之后伴君如伴虎，那御史大夫获罪，祖爷也难逃发配的命运，本来要面刺金字，到往汴京受刑，发配边关，可祖爷在那里也是有些关系，可来来回回，依旧难以在汴京立足，仇恨之人想着赶尽杀绝，自是不能放过祖爷，祖爷也没了办法，听闻清源寨前大当家招呼，只能落草倭寇，投奔这清源寨子当了土匪。

    祖爷在江湖上不是籍籍无名之辈，来到寨子，前大当家更是热情款待，奉为上宾。王小魅跟着祖爷来到寨子，土匪寨子民风粗鲁，女子也多半都是村妇，寨子里的人哪里见过王小魅这般绝色的女子，各个几乎奔走相告，寨子里来天仙一般的女子了。有非分心思的人不在少数，可碍于祖爷，没人敢胡乱提，可有一个人不怕，那就是那时的二当家赵寅。

    这个赵寅年龄和祖爷相当，见了王小魅这般姿色，格外喜欢王小魅，想着办法去接近她，可王小魅根本不搭理这份情，对那赵寅也是根本不理会，赵寅倒是有耐心的人，可有耐心不代表能容忍，王小魅有一次更是当着众兄弟的面儿将他大大的羞辱了一番。

    赵寅从此记上，祖爷怕王小魅受委屈，对前大当家暗示过，自己小妹已有不嫁之心，叫不要胡乱耍笑，免得伤和气了。

    那天祖爷和王小魅正式入了寨子，前大当家高兴，就邀请祖爷去喝酒。

    “耀祖，入了寨子，你我就是兄弟，我自有为义之道，今后有你这个智囊，就不愁生计了。”前大当家哈哈一笑。

    “道亦有道，伤天害理之事，耀祖实在不愿意去做。”祖爷那时还没狠到那般。

    “此话不妥，凡事都是两面。”前大当家抿了口酒，继续说道。

    “我为之事乃国家民族之事，本当家想这朝廷多是无用之人，他们既不为君，也不为民，中饱私囊，为了就只有自己。”前大当家说着，不时看看祖爷。

    “大当家有如此心思，耀祖佩服。”祖爷一拱手，举起酒碗干了下去。

    “那有一个事儿，你得帮我。”前大当家说道。

    “嗯。”祖爷点头答应。

    前大当家将事情的原委讲了一遍，可靠线报，镇上要来正二品太尉，前大当家准备切了此人，祖爷觉得不妥，如是这样必定牵连寨子，不如求财吧，还能分给百姓，也算是劫富济贫。前大当家让祖爷布局，祖爷知道其中利害，布局也十分谨慎。

    到了日子，本来进行的很顺利，可那出乎意料的是那太尉并非单纯的文官，居然骑射厉害，深知擒贼先擒王的道理，看到为首的，立即拉弓一箭就将前大当家射伤，众人见大当家受伤，都慌了神，幸亏祖爷当时布了后路，才没有酿出大祸。

    前大当家虽然平安回来寨子，可受伤动了元气，又郁郁寡欢，竟一病不起。此刻那赵寅却如跳梁小丑，见大当家不主事儿，自己等着稳坐第一把交椅，以前不敢动的心思又起来了，尤其是垂涎王小魅的姿色。

    不久之后，竟按耐不住，醉酒去找王小魅，想要霸王硬上弓，王小魅当时暴脾气就上来了，自己跟着哥哥何时受过这样的委屈，倚仗着自己功夫不俗，怎么可以让奸人占了便宜，将赵寅当场就给打了出去。赵寅发现硬来不行，居然想到明媒正娶，想着自己身为二当家，也有可能坐上这第一把交椅，娶个王小魅做压寨夫人也算是门当户对，就向已在病中的前大当家提出求亲。

    赵寅散布出自己与王小魅两情相悦的谣言，祖爷知道此事，说什么也不同意，长兄如父，自己不同意别人谁敢乱来，可因此和赵寅一干人等起了嫌隙，王小魅知道哥哥为此事头疼不已，可又不能甘愿嫁给个无耻的小人，兄妹俩进了两难的局里。前大当家知道自己兄弟的为人不善，可他提出是明媒正娶也说得过去，所以一直没有表态。

    王小魅这天在开堂会的时候，竟主动提出此事，赵寅以为好事成了，哪曾想到王小魅十分忠烈，竟然提出永不嫁人的话，寨子里都是彪悍的人，哪里信这话，觉得王小魅只是缓兵之计，不肯嫁了赵寅，赵寅手下的兄弟逼迫王小魅真的若真永不嫁人，就该拿出行动，空话谁都会说。

    王小魅早有准备，将在镇里求来的伤身之药当这众人面前灌了进去，顿时一片哗然，祖爷哪里肯放过赵寅，赵寅无耻之徒，逼婚不成，反到自己小妹伤身不孕，是何其大的事情，当场就在面上与赵寅势不两立，讨回公道，可大当家还是向这跟随自己多年的赵寅，知道他此事做的偏激，但还是没有严惩赵寅。

    祖爷哪里是善茬，看到前大当家态度如此优柔，气红了眼，一怒之下，趁着赵寅等一干人还没反应，直接掏出匕首，刺向赵寅，当时一刀下去直接刺中腰部，赵寅没挣扎几下，当场没了性命。

    众人看到祖爷这般，他们本是随大当家一起，很多人看不惯赵寅行事作风，所以当时出来不平的人寥寥无几，前大当家虽然觉得对赵寅有愧，可比起来祖爷更是人中龙凤，若祖爷主事，清源寨还有发达的机会。

    王小魅为此也付出了极大的代价，此药伤身，之后祖爷找了大夫给小妹调理了半年，最后还是落下不孕的结果，祖爷后悔自己事前软弱，对小妹百般疼爱和内疚。

    没过多久，前大当家就骑鹤归西，临终将清源寨托付给祖爷，其他人见识祖爷的本事，也没有太多反对。祖爷至此接管上了清源寨，坐上第一把交椅，而王小魅忠烈之名在外，之后为寨子又是劳心劳神，众人看在眼里，一直空着的第二把交椅也就非王小魅莫属。

    四当家缓缓讲了过去的事儿，但他其中隐去了一些事情，没有讲给阮明秋听。阮明秋知道二当家居然是这不孕的身体，想到她每日为寨子操劳，更是心疼不已，平时二当家给自己的感觉温柔，没想到还有这么一段酸楚的过去，怪不得二当家不曾婚配，原来是这个原因，阮明秋心里难受，就起身告辞。

    “魅姐和阮大夫是什么关系？”四当家见阮明秋走远，开口问道。

    “小姐不曾与我说过，我只知二当家甚是照顾小姐，小姐感激二当家，也就一直陪着二当家。”趣儿不敢乱说小姐的事儿，就草草略过。

    “我看情意非比寻常，我求趣儿一件事情。”四当家说道。

    “夫君，你我还用求字么？”趣儿喜欢四当家，又是自己夫君，自然什么都答应。

    “不是难事儿，我就想让你与O娘关系在亲近些。”四当家说道。

    “这是为何？”趣儿不解。

    “祖爷吩咐的，无须多问。”四当家含糊去的说道。趣儿一听祖爷吩咐的，就也不在打听，顺从的点点头。

    “趣儿最识大体。”四当家一招手，趣儿近前，两人依偎在一起，甚是恩爱。四当家抱着趣儿，心里得意，我若布下此局，倒要看看你祖爷还有何反击之力。

 
 第32章

    王小魅此刻无事，在厨房摆弄糕点，心里想着阮明秋爱吃这个，做的也细心。忽然听到有人走了进来，扭头一看，是祖爷来了。

    “哥哥，怎么寻到这地方？”王小魅边说边笑。

    “你现在心思倒是变了，喜欢起这些玩意儿。”祖爷拨弄着王小魅做的糕点。

    “你别碰坏了，你想吃我再做给你。”王小魅一看祖爷随便乱摸，赶紧制止道。

    “李大之事你可还记得？”祖爷摇摇头，背过手去，看着王小魅问道。

    “当然记得，我脑子也没摔坏。”王小魅撇撇嘴，将糕点仔细又摆弄了一遍。

    “那可有进展？”祖爷耐着性子问道。

    “后来打听过些时候，和李大相好的女闾我也犯懒没有再去查，可能是哪个仇家想此计害我吧。”王小魅一点没觉得自己没用，坦荡荡的说道。

    “话虽如此，不过我倒是查出点端倪。”祖爷想到王小魅现在心思根本不在这，也懒得去绕弯子了。

    “……”王小魅抬头看着祖爷，等着他继续说。

    “李大这没什么可查的，都是庄户人，没什么背景，可那女闾却有些门道，她是官里出身，曾经和杨毅交往过，那时两个人很密切。”祖爷笑着说道。

    “杨毅？O娘的兄长？难道是……”王小魅听出其中意思。

    “女闾向来交往的人杂，这只是一部分，所以不能武断。”祖爷看着王小魅这般，觉得小妹是不是真摔坏脑子了。

    “O娘和明秋她们一向亲近些。”王小魅说道。

    “那她可有异常？”祖爷问道。

    “没什么，就是和花黎相好，这在寨子里挺异常的。”王小魅笑着说道，心里转念一想，自己不也一样，自己也是异常的人，不由自主的笑了出来，又想到明秋不叫自己胡乱笑，赶紧收敛住。

    “小妹你怎么了，越来越没有正型，我问你这些儿女间的琐事了么。”祖爷看王小魅一阵抽搐，不得不多问一句。

    “明秋说不让本当家胡乱笑。”王小魅特别老实的告诉哥哥。

    “小妹很久没给哥哥舞剑看了，不如等下回去，舞一段。”祖爷此刻已经无言以对。

    “好啊。”王小魅答应道。王小魅将糕点装好盒子，小心翼翼的端着，放佛端着世界上最宝贝的东西，祖爷看出小妹的细心，觉得我这样的小妹格外可爱，也许他心里还是希望小妹能远离这些阴谋诡计，平平淡淡的生活过日子。

    兄妹二人来到祖爷院子里，此刻雪已经下的厚厚一层，白茫茫的一片，王小魅端起架势，手握剑柄，挥舞起来。

    阮明秋从四当家屋里出来，远远瞧见二当家雪中舞剑，看她仿若落入人间的仙子，剑随人舞，每一招式都透着潇洒飘逸之感，真是千般娇媚，万般柔肠，阮明秋心中泛起涟漪，可瞧着瞧着，突然觉得这场景怎么如此熟悉，曾经有一个人，也在雪中舞剑，自己也是这般偷看。阮明秋脑中突然激灵了一下，那赠玉之人会不会是王小魅。她不敢多想，可抑制不住的去想，那人是不是二当家，阮明秋想现在就去对质，脚步越走越快，心里几乎要喊出来了，二当家，那人一定要是你，一定要是你。

    “明秋来了。”王小魅看到阮明秋好像急赤白脸的，依旧小碎步的走过来，感觉好笑，连忙打招呼说道。

    “阮大夫，我四弟如何？”祖爷知道阮明秋从老四那里出来，开口问道。

    “祖爷，四当家很好，只是皮外伤，趣儿照顾的很妥当。”阮明秋一作揖，回答道。

    “有劳阮大夫上心了。”祖爷笑着点点头。

    “二当家。”阮明秋转身看着王小魅，神情严肃的叫了一声二当家。

    “何事？”王小魅不解，一挑眉问道。

    “我……”阮明秋话到嘴边，问不出来了，她刚才一想要是王小魅是那人，早就该告诉自己了，也不会瞒着，所以问了这个，让二当家知道自己居然还心里有别人，不成了三心二意之人，还是少一事为好。

    “怎么了？明秋，这般吞吞吐吐。”王小魅更加莫名其妙。

    “无事，就是想见你了。”阮明秋用特别温柔的声音说出了这句话。

    “明秋。”王小魅听到这话，感动的都快流泪了。

    “我就是看到二当家舞剑，觉得风姿卓悦，先下医馆怕有事情，明秋先回去了。”阮明秋看向祖爷，准备告退。

    “哥哥，我同明秋一起回去了。”王小魅哪里舍得阮明秋自己走，也赶紧说道。祖爷没辙，看着自己那不争气的小妹，点点头。

    “明秋，这是我又给你做的糕点。”王小魅像邀功似的，赶紧把那糕点拿出来。

    “你的这手艺越来越好了，以后我怕是吃不了别人做的了。”阮明秋打开盒子，看到这王小魅做的精致的紧，自己心里也喜欢的紧。

    “那就只吃我做的。”王小魅一笑说到。

    “二当家舞剑比男子都好看上几倍，可是练了许久吧。”阮明秋试探的问道。

    “我少时喜欢习武，这练剑一开始就是喜欢，现在更是用的惯的兵器。”王小魅答道。

    “二当家行走江湖上，女子走江湖很多不方便，武功好自然没人能欺负得了。”阮明秋话虽随意说着，可心里有些目的了，又随手将食盒盖好，怕冷了糕点。

    “我一向不喜欢张扬与人打斗，不过女子在这世道上确实很不方便，不过比起圈在一方围墙的夫人小姐们倒是自由了许多。”王小魅见明秋这么爱惜自己做的糕点，心里幸福极了，慌忙接过食盒，怕阮明秋端着累了。

    “二当家侠骨柔肠，是当之无愧的女侠。”阮明秋开始给王小魅灌迷魂汤。

    “明秋怎么这般夸本当家。”王小魅嘴上这么说，心里已经美的要飘天上去了，明秋居然会这么看待自己，女侠，本当家自然对女侠。

    “比起寻常男子，二当家有过之而无不及，若是二当家是男子，定会招惹许多闺中少女的喜爱，成了心中想嫁之人，不知二当家男子模样是何样子？”阮明秋使劲的夸着二当家。

    “我不喜男装，甚少做那打扮，那明秋可有心中想嫁之人？”王小魅听到这话，想起明秋曾经遮掩貌似定情之物，于是话锋一转，反问道。

    “眼前之人，我倒是格外中意。”阮明秋笑着说道，心里却吐槽，这厮说话什么时候也会绕这弯子了。

    “那我们也学O娘花黎一般，在这美丽的风景里亲近一下？”王小魅听到这话，已经完全忘记自己姓什么了，拉住阮明秋的手，站在她面前说道。

    “大白天的，你想全寨子看我们笑话。”阮明秋嗔怒道，这厮果然彪悍，自己要答应了，真的还得陪着她干这蠢事。

    王小魅垂头丧气的继续往回走，两个人一前一后，阮明秋看着二当家的背影，这背影真好看，多一分肉累赘，少一分肉清瘦，这样美好的人，可惜生在乱世，平白收了委屈，毁了身子，断了子女缘，阮明秋心里怜惜，不管她将来如何，我必护着她。

    王小魅感觉阮明秋跟着自己，离得很近于是走了一段路，突然停下，回身向前走了半步步，正好凑在阮明秋面前，猛的吻上阮明秋的唇，随后立刻离开，脸上已经笑成一枝花。阮明秋啊的叫了一声，看到二当家这般捉弄自己，刚才居然心里还想的护她周全，就是自己被迷惑了，现在一阵吐槽，这么猛浪的行为，简直就是登徒浪子，大白天，万一被人看了去，成何体统，这种事在屋子里偷偷的做不是更好么。

    王小魅看阮明秋脸色已变，心里暗叫不好，触了明秋的逆鳞，看来好几天是吃不到她了，赶紧道歉。

    “我若有一天因白日亲近之事被他人耍笑，我可不会对二当家客气。”阮明秋气鼓鼓的说道。

    “明秋，若有那天，本当家替你担着。”王小魅又拉起阮明秋得手，看到手已经有些冻了，心疼不已，放下食盒，拉起另外一只，揣在心口处。

    “明秋我给你呼呼，等下你把手揣好，我们得快点回去了。”王小魅真的呼起来阮明秋的手。阮明秋默不作声的看到王小魅这般动作，心里欢喜，易求无价宝，难得有情郎。

 
 第33章

    趣儿依照四当家的吩咐，每次来医馆就找O娘帮忙取药，O娘虽然不懂，可来来回回好几次，自己也知道按方抓药了。

    “趣儿，需要什么我可以帮忙的。”花黎在一旁看着O娘忙碌就说道。

    “无碍。”O娘说道。

    “我这个简单，就是四当家的皮外伤。”趣儿赶紧解释道，四当家给自己这个任务，太唐突了。

    “四当家难得能在寨子里这么久，要不我都见不到趣儿。”阮明秋便收拾方子，边说道。

    “他是久，我再过几日就要回镇子里了，到时候还得麻烦O娘去送个药。”趣儿接过O娘递过来的药，嘟囔道。

    “嗯，趣儿贤惠，两头都放不下。”O娘笑着说道。

    没过几日，趣儿就下山了，阮明秋觉得嫁人果然操劳，趣儿对四当家几乎全身心的照顾，寨子在镇里的营生，全靠四当家找罗，四当家受伤不便，全都落在趣儿身上。

    “四当家这几天的药，我多包了几天的，麻烦O娘去送上一趟了。”阮明秋将包好的药递给O娘。

    “我也去。”花黎说道。O娘点点头，起身随花黎一起去四当家屋子。走到屋门口，花黎敲敲门，听到里面招呼，推门进去，看到四当家坐在椅子上，神色清爽，看来伤好的差不多了。

    “四当家伤恢复的快，是着急找夫人去么？”O娘与趣儿接触多了，觉得小妮子可爱，她夫君自然也就调笑一下。

    “O娘莫笑本当家，我怕趣儿累着，也得快一点好才是。”四当家哈哈一笑说道。

    “四当家真是心疼自己夫人。”花黎也附和着。

    “这是这几天的药，我拿去煎药。”O娘指了指药，准备去后院煮药。

    “我去。”花黎拿起药，没等O娘反应，就高兴的走出了屋子。

    此刻，只剩四当家与O娘二人，O娘也无话，就找个椅子坐下，等花黎煎药。

    “O娘不必拘束，寨子里向来不不拘小节。”四当家见O娘有点无措，随后一笑说道，O娘听了这话点点头。

    “O娘本是官家出身？”四当家话里有话地说道。

    “家门遭大难，自己也沦落红尘，没什么可讲以前的。”O娘听惯了这话，想不想回答道。

    “杨之谦大人是个好官，杨毅更是年轻有为，前途光明，可惜可惜。”四当家没打算停下话头，O娘抬头看了看他，心里不喜别人去评价自己的父亲，就算是好话也抗拒。

    “官场的事儿，O娘哪里懂那些。”O娘说道，话里透着不悦。

    “李大这人，O娘认识？”四当家话锋一转，举起茶杯抿了一口，微微笑着说道。

    “不认识。”O娘面儿上不露神色，心里却思考着四当家这人今天是有备而来。

    “李大是推下魅姐受伤的人，祖爷抓了他，给魅姐报仇。”四当家不打算在跟O娘打太极，没等O娘开口就继续说。

    “可是魅姐心眼好，觉得李大是受人逼迫，也就没纠缠此事，就放了那李大，但祖爷明白顺藤摸瓜的道理，于是派手下兄弟去查，查来查去就查出个好玩儿的事情。”四当家放下茶杯，死死盯这O娘说道。

    “嗯？什么好玩儿的事儿？”O娘也是经历过事儿的人，哪能此刻露怯，不紧不慢地说道。

    “此事就是李大有个相好的女子，而那相好的女子竟与令兄有过交往。”四当家放轻松神情。

    “我兄长虽不是贪图美色之人，可有一两个相好的女子也很正常，你若说那女子是正经人家的小姐，我便还有所怀疑，但听四当家这话，想必那女子也是勾栏里可怜人。”O娘心里冷笑，已经猜到四当家这话是什么意思了，于是轻轻地说道。

    “祖爷那会儿也是和我这么说的。”四当家摆弄起差茶杯，心想和这女子说话真累，于是不再打转。

    “祖爷既然这么认为，O娘也就不会平白受冤枉了。”O娘还是那副态度。

    “本当家无须和你在绕圈子，我已经叫人查了你的身世，你父兄受了冤枉，成了权利争夺的牺牲品，而你也因此入了贱籍，一夜之间满门数口人，枉死的枉死，发配的发配。”四当家见O娘没做反应，于是继续说。

    “而那始作俑者便是祖爷当时投奔的御史大夫，这话没错吧？”四当家反问道。

    “O娘不懂那些，从没想过这些。”O娘听完这些话，攥了攥衣角，心里十分不爽快了。

    “既然O娘不懂，我便说给你，其实你也知道此事是祖爷一手策划，说白了祖爷就是你真真的杀父仇人，你处心积虑来我清源寨到底是何居心？”四当家突然疾言厉色，质问起O娘。

    “四当家这话不能乱说。”O娘柳眉一挑说道，她大概摸清了四当家要的意思，心里反倒平静了许多。

    “有没有居心，你我清楚，祖爷也清楚，祖爷肯定对你防备一二，所以你就是来了这寨子，也是徒劳。”四当家缓了缓说道。

    “……”O娘实在不想与此人纠缠，多说不宜，O娘心里想着离开这。

    “你若真有报仇之心，我给你指个路。”四当家变脸比变天还快，竟然笑了起来说道。

    “四当家不必在耍笑我了。”O娘小心是诈，哪里再肯听他说下去。

    “与我联手，必保你心愿达成。”四当家终于亮出底牌，说完这句不再做声，等着O娘说话。

    “四当家可真有意思，就算我在愚钝，也知道这是羊入虎口之事，四当家是想逼我离开这里才是真的。”O娘听完这个，直觉上竟突然觉得眼前的四当家说的是实话，难道此人也与祖爷有过节。

    “既然话说道这里，不瞒你说，我与O娘有些相似的地方。”四当家刚要开口，见花黎端着汤药走了进来，就连忙住嘴，不再说话。O娘见此情景，更加觉得四当家果然对祖爷有成见，不管是真是假，自己到可以一试，不过此事急不得，还得在摸摸底，这四当家宋斌到底是个什么意思。

    “四当家药好了，你热得喝。”花黎递给四当家药碗说道。

    “嗯，有劳花姑娘了。”四当家彬彬有礼的说道。

    “O娘，我们走吧，明秋姐姐还等我们呢。”花黎不喜欢这个四当家，总觉得他哪里怪怪的，和他接触说不上的不快。

    “嗯。”O娘答应一声，起身告退。

    “趣儿说再过几日，趣儿想请阮大夫你们镇上做客，不知O娘和花姑娘可赏脸一聚？”四当家笑着说道。

    “嗯，趣儿相邀，明秋姐姐肯定去。”花黎最快，一听聚会肯定答应了。O娘知道其中意味，也点点头。四当家很满意，一直将她们二人送出屋门口，才转身回屋，关起房门。

    “四当家少年老成，许是操劳多了，看着他我就累的慌。”花黎走在路上说道。

    “嗯。”O娘想着四当家的话，随意应了一句。

    “O娘怎么看起来有心事？”花黎心细，看出O娘的变化。

    “黎儿，这么厉害竟然还能看出我有心思。”O娘怕失态，让花黎看出什么不妥，马上恢复了神情。

    “嗯嗯，O娘稍不高兴我就知道。”花黎点点头说道。

    “就你机灵。”O娘摸摸了花黎的脸蛋，这小妮子越长越出落的好看了。

    二人走回医馆，看到阮明秋一个人在，奇怪二当家怎么不在，那厮可是想影子似的跟着。

    “二当家议事去了。”阮明秋看出她俩疑惑，随口说道。

    “最近寨子是事儿多，看到管事的每天都很忙。”花黎若有所思的说道。

    “嗯。”阮明秋不喜欢打听这些事儿，所以淡淡的，心里更是没觉出特别。

    “四当家说趣儿邀咱们去镇上做客，明秋姐姐觉得可好？”花黎将四当家说的话给阮明秋讲了一遍，阮明秋也在医馆待的有些闷，便点头答应了。

 第34章

    二当家知道趣儿相邀，便主动提出要带上好酒，在这冬日里美美的喝上一番。几个人坐上马车随着四当家下了寨子，天气冷了之后，镇子里也有些冷清，走了不大会儿，就来到四当家和趣儿住的地方，阮明秋第一次来趣儿住的的地方，心里特别想看看趣儿现在过的生活的如何。

    四当家住的地方比较偏僻，有时候祖爷来了镇子也会在这里安顿。几人来到院门口，进去见是个短廊，左手边后墙上有个小门，通过这小门才进入院子的正门，走个三五步，穿过大门就看到了院子，这院子倒也普通，四方角院子，远处两角处各种一棵看不出是什么树，到了冬日光秃秃的，毫无生气，另外靠近正门的角落分别是个花坛，冬日里盖着厚厚雪，正屋对着大门，进门就能看出趣儿很贤惠，将屋里屋外都收拾的格外利索，东西两边各有一见屋子，而四当家没有住正屋，他们小两口住的东屋，四当家说正屋是给祖爷住的。这院子因为位置在离镇子主街还尚有段距离，所以人来客往也少。

    “自从趣儿嫁了进来，这屋子真是变化太大，趣儿果然是能干。”王小魅来了多次，一点不陌生，而且确实如自己所说。

    “趣儿以前就爱干净。”阮明秋单从这院子屋子，就看出趣儿将这小日子过的红火，心里总算放下心来。

    “趣儿呢？”几人进来，没看到趣儿出来迎接，花黎赶忙问四当家。

    “她许是出去买些吃食。”四当家答道。话音刚落，趣儿就从外面回来了，看到她们几个都来，赶忙上前和她们打招呼。四当家见她回来，自己虽是当家，可其他都是女子，自己来去不方便，也就不参加她们的聚会，给趣儿安顿了几句转身出了大门。O娘知道此次必有目的，所以一刻也没放松，见他离开，才感觉轻松不少。

    “趣儿也有几分女主人的架势了。”王小魅笑着说道。

    “趣儿本来就是女主人呀。”阮明秋扭头看到这厮又胡乱笑，瞪了一眼二当家。

    “明秋姐姐作何这般看二当家？”花黎瞅着阮明秋的眼神，脱口便问。

    “她总是笑的，我不喜欢。”阮明秋也老实，直接回答道。

    “以前，小姐可是最喜欢二当家笑了。”趣儿最近胆子大的很，敢调笑阮明秋了。

    “趣儿！”阮明秋觉得趣儿现在越来越大胆，竟这般说自己。

    “我们进屋子里说。”趣儿打着哈哈，让她们进屋。几人随着趣儿进了东屋，屋子果然也干净整洁，没有特别的摆设，阮明秋心里想着这四当家的日子也过得朴实。

    四人坐在桌前，趣儿准备去做饭，阮明秋点点头，花黎和O娘怕趣儿太累，就也要帮忙。二当家拿出酒菜，让她们不要张罗了，自己都准备好了。

    “来我家，怎么能不给做饭，动作很快的，现在天色尚早，不着急这一刻半刻。”趣儿还是坚持要做几个拿手菜给她们。

    “也好。”二当家拗不过，只得答应。看着她们三个人走出去，就剩下自己和明秋，王小魅见阮明秋抱茶杯在暖手，就轻轻将手放在她的手上。

    “冷了吧。”王小魅格外温柔地说道。

    “嗯，不过有你给我暖着，就不冷了。”阮明秋反手握住二当家得手说道。

    “明秋得手比我暖和。”王小魅一笑说道。

    “那我以后给你暖。”阮明秋想起二当家身子受损过，心里怜惜。两个人就这么静静的坐着，阮明秋时常想，就算日子平淡，可和自己中意的人在一起，平淡也是种幸福。

    趣儿她们不大一会儿就准备好了一桌子，王小魅取出自带的酒，几个人开始推杯换盏，外面天气寒冷，可屋子里却笑声不断。

    “不如我们做行酒令？”O娘知道喝酒，行酒令最有意思，便提议道。

    “好啊。”花黎无条件的响应。

    “怎么玩儿？”阮明秋问道。

    “若是吟诗作对肯定没什么意思，不如我们做汤匙令。”O娘说着拿出个汤匙，又转身叫趣儿取个空盘子，将这汤匙位于盘子中间。

    “我拨动这柄，停下之后所指之人就得要饮酒。”O娘试着拨了一下，另外三个人看着汤匙柄转，正好指向花黎。

    “黎儿饮酒。”O娘说道。

    “光是饮酒意思不大，不如我们找个由头游戏一下。”花黎举起酒杯一饮而尽，说道。

    “何由头？”阮明秋明白这酒令意思，问道。

    “不如指到何人，那人不仅要喝酒，还得接受就惩罚？”王小魅半天没说话自己喝酒，此刻悠悠的说。

    “好。”其他三人一拍即合。

    “我来拨这匙柄，刚才指的我。”黎儿挽起衣袖，使劲转了一下匙柄，匙柄快速转了几圈，正好指向王小魅。

    “二当家。”花黎哈哈一笑，说道。

    “你们要怎么惩罚本当家。”王小魅轻轻一笑，喝了一杯，摆了摆架子说道。

    “明秋姐姐可有主意？”黎儿不敢随便调笑王小魅，只得求助阮明秋。

    “黎儿，你叫她做词应应景。”阮明秋继续抿酒说道。

    “这有何难。”王小魅看了一圈众人，又回身望了望外面，开口继续说。

    “欲雪娇，杯中美人艳。醉卧不知何时醒，只梦秋声嘤窃窃。独记情人眉。”王小魅说吧，看了看阮明秋。阮明秋此刻吐槽，这词尚可，可这厮明里暗里指着自己，实在是戏弄自己。

    另外两个也听出其中意思，一起笑了出来，只觉得二当家真是痴心。

    “可过关？”王小魅挑眉说道。其他几人点点头，继续下一轮。此轮转过又是花黎，花黎赶紧摇手，意思我可不会作诗作词。

    “那我们换一个惩罚，不如你给大家唱首小曲。”O娘开心了，抓到黎儿。花黎不含糊，最近向O娘学了不少小曲，都是情情爱爱，听见甚是腻人。

    “黎儿也是会唱出这小女子的心思。”阮明秋笑着说道。

    几个人继续开战，三番五次谁都没有落下，玩儿的尽兴，O娘没见过阮明秋和二当家亲近，便想使坏叫她两人受罚，于是在此汤匙柄指向阮明秋时，就开口说。

    “阮大夫，不如即兴为二当家做词，要情真意切。”O娘笑着说道。

    “容我思量半刻。”阮明秋低头喝了杯酒，仿佛实在斟酌，甚是认真，随后去站起身去里屋书桌边，写下了几行字拿了出来。

    “白雪皑皑醉坐屋，年少残梦何处去。初见佳人六月雨，与卿相伴五更种。多情自有多情苦，相思一寸愁万缕。若与天涯比穷时，唯有此情无尽处。”花黎轻轻念着。王小魅听的心里暖，何曾想到阮明秋竟会对自己有这般情意。

    “阮大夫这词玉楼春写的这般肉麻。”O娘笑道，看了看她们二人脸都红了，也不知道是醉酒还是羞臊。

    “你们这样说，以后就不做什么行酒令，自找笑话。”阮明秋嗔怒道。

    “好姐姐，O娘就爱说笑，也总说我。”花黎赶紧给O娘解围。

    几人竟喝到将近二更才结束，阮明秋想着怎么来到寨子之后就经常喝就喝到这个情景，再看看王小魅，那厮喝的猛，现在早已迷迷糊糊，趣儿帮着阮明秋将她扶到正屋安歇，花黎和O娘安置在西屋。几人便作别，各回去休息。

    花黎爱酒，这般醉酒已经不是第一次，自从自己病了，O娘就节制不叫她胡乱喝，今天可好，见O娘不管自己，直接喝到伶仃大醉，倒在床上就开始昏睡，完全没了动静。O娘来此地有目的，不敢多喝，一直保持清醒，在酒席中间，她如厕时候回来，半路碰到个小厮，给她递过来一个条子，上书酒宴完毕之后，在西屋安住，四当家自会找她。

    O娘惴惴不安，怕花黎醒来，左右试探她，看到她确实是已经醉酒厉害，才放下心，等了不多久，就看到四当家进来屋子，看到花黎在里屋睡着，知道O娘已经安顿好。

    “O娘还是有与我练联手之心。”四当家见O娘不说话，但这动作也看得出心里有了主意，于是率先说道。

    “我与你联手，你可有何资本能赢了祖爷。”O娘悠不再绕弯子，悠悠地说道，一语正中关键。

    “你认为现在这乱世，有什么才能逼的了祖爷？”四当家反问道。

    “我觉得这世道，没什么能逼迫他的。你与祖爷亲如兄弟，却做这般事情，叫人实在不解。”O娘叹了口气，她心里觉得祖爷没什么可畏惧的，所以几乎没有软肋，而四当家这事做的有些匪夷所思，祖爷与他究竟什么瓜葛，让他这般作为。

 第35章

    “祖爷的软肋可大可小，这个以后你自会知道。”四当家没有直接说出一二三，O娘听到此话知道自己也就是棋子，可现在既然站在这也就是到了这个处境，O娘心里也不想去选择了。

    “看你这么胸有成竹，小女子今后要多听四当家指点了。”O娘一作揖，转身准备走。

    “我知道O娘还有顾虑，所以我带了这个。”四当家从怀里掏出个手谕，递给O娘。

    “这是太尉手谕，我的意思O娘一定明白。”四当家很坦诚，O娘这女子心里有恨，这样做更能给她希望。

    “你？”O娘展开一看，是关于四当家协助剿匪患的手谕。O娘看完递回给四当家，心里想的怪不得这厮这么有底，原来找到了靠山，也不知道是在劫纲之前还是劫纲之后，想来应该是劫纲之后倒戈了，真是画虎画皮难画骨，知人知面不知心，此子年纪不大，却有这心思，看来都是互相利用，O娘一笑，不做声了。

    “良禽择木而栖。既然O娘有意，那今后小事还得由O娘操心了。”四当家笑了笑，收回手谕，转身离开朝这东屋走去。

    “还有一事，那女闾是不会说出你的事情的，你打可放心。”四当家转身补充了说了一句，才出了门，O娘心里一阵，觉得四当家做事倒是果断，可惜有点太轻视祖爷，祖爷既然怀疑自己，自然也不会再去盘问，他这么做岂不是此地无银三百两，这才会让祖爷肯定那女闾就是自己安排的，心里有些嘲笑四当家。

    O娘躺在床上，刚饮酒现在觉得头疼，觉得此事真想是做梦一般，以前总想着有朝一日能报大仇，现下居然这机会自己落入怀中。转身看到花黎，摸了摸她的眉毛，等此事妥了，自己一定会带着花黎离开此地。

    第二天清晨，几个屋子都没有起床的动静，看来宿醉人人都受不了，王小魅躺在床上还是迷糊，突然想起阮明秋昨的词，慌忙起身准备去找。

    “作何这般突然。”阮明秋揉揉刚睡醒的眼睛，看着这厮着急，随口问道。

    “我去找明秋给我写的词。”王小魅听到问话，才醒悟到一件事，居然和明秋同床共枕了，眼前的阮明秋中衣不整，香肩外露，半起身的躺在里面，简直就是一副你来吃我吧的样子，太诱人了。

    “好像已经拿进屋子了。”阮明秋哪里想那么多，想着怎么还能睡回笼觉，又躺回去，继续闭眼睡觉。

    阮明秋刚闭眼，半响听不到身边有动静，张开眼睛一看，王小魅正面对面快要趴在自己身子上了，正媚眼盯着自己，阮明秋没反应过来，恼她作何这样看自己，想吓死自己么。

    “作何？”阮明秋语气冷凝地说道。

    “本当家看明秋睡得好看，仔细看看。”王小魅尴尬的笑了笑，马上躺好了，可心里已经了开了花。

    “我要在睡会儿，不要打扰我。”阮明秋气嘟嘟的背过身接着睡。王小魅扭头看着她，看到她细软的头发散着，伸出手轻抚了一下，随后又沉沉的睡了过去。

    突然一阵子急促的脚步声和吵闹声，打扰了阮明秋的安睡，王小魅也醒了，坐起床来，莫名其妙的望着窗外。

    “二当家！”趣儿进来，见二人这般，有些不好意思，王小魅也不自然，感觉闺房之事被人撞上了。

    “怎么了？外面作何这么吵闹？”王小魅强装镇定地说道。

    “寨子里来了小弟，说寨子的粮仓半夜走水，情况不好。”趣儿赶紧把来意说明了。阮明秋此刻也坐了起来，听到这话，看看二当家。

    “我马上过去。”二当家一摆手，示意自己要换衣服，叫趣儿出去等候自己。

    “我听趣儿说粮仓走水，难道没有人去管理么？”阮明秋有点诧异，这粮仓是寨子里重地，怎能平白无故走水。

    “嗯，冬天天干物燥，稍有火星可能这般，不过如明秋所说，粮仓有专门的管事和小弟去打理，寨子这么多年，从没有过引火之事，所以咱们当下要赶紧回寨子。”王小魅说道。

    “那你快去问问吧。”阮明秋起床把衣服递给二当家，二当家点点头，迅速穿好衣服洗漱一番，头发也顾不上好好梳理，随意绾上，就出了屋门。

    “二当家安顿我进来照看小姐。”趣儿进来说道。

    “怎么回事？”阮明秋一边整理衣服一边问道。

    “我也不知道，那会我们都还是刚起，早膳的时候，看到一个小弟慌张跑进来，就告诉走水的事儿，四当家着急已经先回去。”趣儿见阮明秋整理好，叫她坐下给她梳着头发说道。

    “小姐……”趣儿欲言又止。

    “嗯？”阮明秋不解，从铜镜里看着趣儿，纳闷她怎么了。

    “小姐和二当家一个床上歇息。”趣儿还是说了。

    “昨日醉酒，你这也没有另外能歇息的地方。”阮明秋知道趣儿的意思，有些羞臊找个借口说道。

    “小姐你和二当家同床，可没发生什么事情吧？”趣儿已是婚配之人，自然了解闺房之事，所以试探得问了一下，不过心里想着看小姐现在的状态，应该并没有与二当家做出出格之事。

    “趣儿，你在说什么，我们同为女子，能发生何事。”阮明秋虽然是个姑娘，但在寨子里生活那么久，自己又是大夫，此刻也明白趣儿所指何事，可自己不了解的是，女子和女子之间也有那事儿。

    “我就是问问，我们快出去吧。”趣儿也不好解释，但自己确实听过女子间也能行房事。

    二人来到正屋，看到屋里来了好几个人，阮明秋见二当家正坐主位，胳膊架在扶手上，整个人前倾，神情凝重，眉头已经蹙进，嘴上哪有平日里的笑容，依次四当家坐着，其他人都站在边上，自己也悄悄的走到一个角落，听着他们说话。

    “祖爷是何意思？”王小魅声音冷凝。

    “最大的那个粮仓被烧，现下救出的粮食有限，祖爷吩咐我叫二位当家即刻回寨子商议购粮一事。”那小弟说道。

    “嗯。老四准备好车马，我们回去。”王小魅站起身来，排在第一个出了屋门，余光看到阮明秋进来，向她招手，示意一起走。阮明秋点点头，心里觉得此刻的二当家还有真又点当家主事的风范，这样的王小魅自己很少见到，感到她别有一番味道。

    一行人马不停蹄的回到了寨子，路上王小魅将事情大致和阮明秋说了一下，原来半夜三更左右起火，火势很猛，像是浇油了，否则冬日有雪，火势没那么快，寨子里兄弟着急救火和搬粮，可还是损失大半，冬天粮食紧，所以祖爷现在正苦恼购粮的事儿。

    王小魅回了寨子自然去找祖爷，阮明秋也不再跟着，就跟着O娘和花黎回到医馆老老实实的等着二当家回来，心里奇怪，寨子平时出来进去把守很紧，不是什么人可以随意上山还放火烧了粮仓，自己都觉的简直太诧异了。

    “我去准备烧伤药，你们二人再准备些干净的布条，估摸这用的到。”阮明秋来到医馆就张罗药材，怕是有救火的时候烧伤的。

    “哥哥怎么看这事儿？”王小魅问道，此刻她已经来到大堂口，管事们都来了，挤了一屋子人。

    “此事暂且不提何人作为，眼下过冬的粮食肯定不够了，我们先要集粮才是重中之重。”祖爷环视左右，说道。

    “集粮是重要，可看粮管事难道不罚么？”四当家半天没说话，现在说到这个，其他人也点点头，不管是不是纵火，粮仓走水管事肯定有责任。

    “我难辞其咎，昨晚是我轮值查夜，粮仓那边本来偏僻，我疏忽在前。”三当家王虎站了起来，一抱拳说道。

    “我不是针对三哥。”四当家皮笑肉不笑的咧咧嘴，说道。

    “我明白老四的意思，粮仓管事和我都有疏忽之责任。”王虎摆摆手，看着祖爷，严肃地说道。

    “嗯，此事我知道如何处理，本当家还是那句话，眼下重要的是集粮，别的都要暂缓。”祖爷语气微恼，示意其他人不要再纠缠。

    “祖爷，集粮之事，交给四当家办，稳妥。”其中一个管事提议道，其他人也点头赞同，祖爷想了想，看看老四。

    “也好，此事事关重大，四弟一定要办妥，不能出任何的纰漏。”

 
 第36章

    祖爷说完这事，又想了想继续说道。

    “这次发生这个事情，寨子里兄弟难免会猜测，老三要把寨子里这些杂事管理好，先将功赎罪，等集粮妥了，再议处罚。小妹查查什么原因起火，要细心，不要放过任何细节。其他管事也不可掉以轻心，做好分内的事情，不要私自议论，此刻于是寨子上下必须团结，不能再有这样的事情发生。”祖爷安排完了，等着其他人说话。

    “是。”众人一抱拳，异口同声地说道。

    “个别事情，单独来找我说。”祖爷说完，转身回了里屋，其他人也散去了，王小魅本来还想找祖爷在问问具体的情况，但想想就去还是去找了粮仓的管事也问问。

    阮明秋虽然不想打听，可最近来医馆的人几乎忍忍都在谈论这事儿，自己想不听都不行。比起阮明秋的态度，O娘可热衷于与他们议论，O娘猜到十有八九就是四当家派人做的这事，心里有些咋舌，四当家这局做的很漂亮，不仅乱了寨子里的人心，估计这购粮的花费四当家从中也能不少揩油。O娘懒得细想，四当家没有吩咐自己做什么事情，自己也不会主动去做，不过王小魅这自己到时候可以暗中打探一下，也算是为四当家做些事情吧。

    “唉。”王小魅一进医馆，坐在阮明秋身边就就长叹一口气。

    “二当家累了吧。”阮明秋心疼这厮，好几天了神龙见尾不见首，只要早上出门，不是去找祖爷议事，就是和各个管事询问，看来此次的事情王小魅也是费神，可事情到什么情况谁也不知道神秘得很。

    “是啊，这次的事情很蹊跷。”王小魅头倚靠着阮明秋，闻着她身上香香的药味儿，心里有时候真想不管这些琐事，就好好的陪着阮明秋，相安无事的过日子，一时半刻都不离开。

    “可查出什么了？”花黎最快，问道。O娘此刻在药柜前面站着，背对着她们，但耳朵竖着仔细听着。

    “还没有。”王小魅问道对这个事嘴紧得很，祖爷后来提醒自己不要随便放出风去。

    “看来是个意外，冬天天干。”花黎煞有介事的说道。

    “嗯，我这叫排除，所有的都排除了，自然就是意外。”王小魅举起胳膊伸个懒腰，觉得自己累的哪里都痛了。阮明秋见此，主动站起身，给二当家按摩起肩膀，王小魅也自觉的闭上眼睛享受着。

    “二当家有什么需要我们帮忙的么？”O娘发现王小魅这可能根本问不出什么，也不怕她怀疑自己，毕竟事发的时候自己也不在寨子，而且自己又和花黎几乎寸步不离，王小魅既然用排除，那肯定也会排除了自己。

    “嗯，好，有需要我肯定不客气。”王小魅闭着眼睛说道。

    “四当家那忙，也不知道趣儿怎么样了。”O娘好像自言自语地说道。

    “是啊，二当家你可知道趣儿那如何？”阮明秋自然惦记趣儿，赶忙顺着问道。

    “四当家那就是集粮，可冬天粮食紧，又临近年关，不好收，祖爷也同意四当家高价收了。”王小魅，没有直接说趣儿，而是说了说四当家那。

    “真是作恶。”阮明秋忍不住说道，她隐隐觉得这事儿不像表面这么平静，牵扯的肯定很多，要不二当家也不会为此劳神了。

    “是啊是啊，明秋我们回去吧，时间也差不对了。”王小魅拍了拍阮明秋得手，阮明秋点点头，花黎和O娘帮忙收拾好医馆，几个人就回去了。

    “二当家看起来不愿意和我们说这事儿。”阮明秋回到屋子，关好房门，转身说道。

    “事关重大，没办法讲的太多，不过明秋我问你一件事，若你遇到了，你怎么办。”王小魅坐在床边问道。

    “嗯？”阮明秋奇怪二当家要问什么，也坐在她的身边，看着二当家。

    “明秋你要是纵火，你会立刻下山，离开寨子还是留下静观其变？”王小魅问道。

    “我留下。”阮明秋说道。

    “为何？”王小魅继续问。

    “若我做这事，肯定会谋划好久，保证万无一失，既然万无一失，二当家从何能找到我纵火的证据，既然没证据，我留在寨子里其实比离开更安全，此刻离开就是畏罪。”阮明秋说道。

    “嗯，所以你猜到我现在根本毫无头绪了。”王小魅一笑，说道。

    “不要想了。”阮明秋实在不忍心眼前可心人儿为此烦恼，就主动凑个去，拉住她的手，靠在她的肩膀，靠了一会儿。两个人静静的坐着，什么话都没有说，许久，阮明秋抬起头摸了摸王小魅的脸庞。

    “答应我，一定要保护好自己，不能在像上次那样受伤了。”阮明秋轻抚着二当家的脸，语气细软勾人。王小魅感觉摩挲自己脸庞的手无比温柔，看着阮明秋极其美丽的脸庞，长长睫毛一眨都仿佛在勾引自己去亲近她，娇唇微合，王小魅看的一时情动，应了一声，索性凑上去轻轻吻住阮明秋的嘴，阮明秋没有拒绝，王小魅的吻一向霸道，有种要把对方生吃了的感觉，手下就不闲着，扶上了阮明秋的腰上，背上摸着，阮明秋随着王小魅的有意撩拨，身子竟开始燥热，手也环上王小魅的脖子，二人一时吻得难解难分。王小魅自己也亲吻的情动，手下竟没了方寸，见阮明秋没有什么反抗，竟然更加不老实，不自觉的开始伸向阮明秋的胸前，轻轻揉按，心里想着明秋这里不大不小，正好一只手可以包住，感觉软软的，甚是好摸。

    “啊……”阮明秋嘴里发出一丝难耐，阮明秋反应过来，突然发现二当家这厮正在轻薄自己，一把推开她，怔怔地看着二当家。

    “二当家我们用膳吧，累了一天了。”阮明秋脸感觉自己脸上烧得很，身上还余温未了。

    “嗯。”王小魅嘴上答应着，心里已经美单位要上天了，吃到阮明秋的豆腐了，手上的感觉还真切，实在叫人回味无穷，而阮明秋情动时的声音竟那么腻人叫人心痒。

    两个人吃完饭，各自躺在床上，阮明秋记起趣儿说的话，刚才那样亲近，自己差点就沦陷在二当家的手底下，这大概就是女子间的亲近，心里说不上的感觉，自己从来没有过那样，身上不知道是舒服还是不舒服，就是渴望被二当家继续那样抚弄，若是再来一次也未尝不可，不知道那厮的身子是个什么样的，抚弄起来肯定手感不错。

    阮明秋开始不断的浮想联翩，更加想要触碰二当家或者二当家再碰碰自己，扭头看二当家好像已经睡着，起身喝了杯凉茶，才渐渐平复。

    第二天等阮明秋起来，王小魅已经穿戴好了。

    “明秋，我早上就要出去，就不能陪你吃早膳了。”王小魅说罢，没等阮明秋反应过来就出门离开。

    阮明秋心里一阵吐槽，二当家现在可真忙，都完全顾不上自己，想起昨天晚上那一幕，心里便有了主意，既然你撩拨戏弄我，我肯定会变本加厉的报复回来，而且肯定会让那厮知道冷落自己是多么严重的事情。

    “O娘，黎儿好早。”阮明秋进了医馆看到那二人也在，打了声招呼。

    “O娘，我有一事相问。”阮明秋说道。

    “阮大夫请说。”O娘猜不出大早上阮大夫有什么好问的，难道二当家昨晚说了什么针对自己么？

    “女子间是如何亲近的？”阮明秋话刚出口，那两个人就一起盯这阮明秋，花黎当时第一反应是，明秋姐姐看来已经被二当家拿下了，又一阵崇拜二当家，而且若是教会了明秋姐姐这事儿，那二当家是不是该感谢自己和O娘，让她幸福无比。

    O娘不知道花黎这么想，阮大夫看起来斯斯文文，内秀得很，居然大早上就问这么孟浪的问题，我要怎么回答，扭头看到花黎已经跃跃欲试要说话，心里吐槽黎儿自从尝过那滋味之后，就食指上瘾，隔三差五要折腾一下，必须先稳住花黎，自己来讲就好了，要不这厮还不知道说出什么呢。

    “阮大夫问亲近之事，这话怎么回答呢。”O娘打着哈哈，因为自己实在不知道该怎么说。

    “我不拿你们当外人才问的，O娘别笑我。”阮明秋此刻看到O娘笑自己，后悔到不行，自己太草率了，这事儿怎么

    能随便拿出来说。

    “我有书，我回去拿给你。”花黎当然也说不出口，毕竟这个太羞人了，可自己有杀手锏，还是O娘扔给自己的，此刻派上用场了。

    “好啊，那你去取吧。”阮明秋今天说话一点都不含蓄，O娘看到这阮明秋竟这般急色的情景，心里要笑喷了，又知道阮明秋脾性，只好憋着。花黎于是高高兴兴的回屋子去，拿上书一刻没耽误的又回来医馆，将书给阮明秋递过去。

 第37章

    阮明秋接过书，奇怪书封面什么都没有，空白的，于是好奇打开第一页，刚要瞟一眼，O娘伸手按在书上，说道。

    “阮大夫这个还是留在屋子里看。”阮明秋明白其中意思，脸刷的一下红了，而且看到第一页的内容就非常有冲击力，自己从小到大也没看过这些，不过阮明秋还是假装坦然，点点头将书放好。

    “其他人呢？”王小魅问道，心里奇怪，怎么来到堂口后，只看道祖爷一人在等她。

    “今天我没召集他们，你进来说话吧。”兄妹两人来到里屋，祖爷坐到椅子上，王小魅沏了两杯茶，端过来给祖爷身旁放下，自己随后也坐在一边的椅子上等着祖爷说话。

    “此次事情你查的怎么样？”祖爷问道。

    “没什么头绪，这人隐藏的很好。”王小魅实话实说，自己确实都打听了，可那晚管事偏巧不在，地方又僻静，所以没有人看到有什么人路过。

    “嗯，我也料到是这个结果。粮仓走水，让我也措手不及。”祖爷端起茶杯盏盏茶，小口尝了一下，放在胸口，好像在整理思绪。

    “哥哥有什么吩咐，小妹自当全力以赴。”王小魅一脸严肃地说道。

    “此次事情，本当家有预感只是个开始，烧了粮仓必定会花费钱财集粮，现在都在传官府要剿匪，我还一直筹钱备下兵器粮草马队，万一官府征剿还能应对，可眼下却得补这个窟窿，唉。”祖爷摇摇头说道。

    “哥哥，我觉得我们寨子出了奸细。”王小魅一语中了要害，不管怎么看，这事要是认为那肯定是奸细。

    “嗯，纵火烧粮仓这事成了，对于对方是一举数得的事儿，百利无一害，不是寨子里的人根本不可能做的这么周全。”祖爷赞同王小魅的说法。

    “不过此人我们肯定一时半会儿找不到，他必定会安分很久，不可能继续有什么作为了。”王小魅撇撇嘴，也端起茶杯喝了一口说道。

    “嗯，我需要你下山去办一件事。”祖爷低头想了一会儿，最后好像终于下了决心，说道。

    “哥哥请讲。”王小魅知道肯定要办大事了，更加仔细的听着。

    “你下山回一趟祖籍老家，带着阮大夫，她家与祖籍老家方向一致，若人问起来就说马上过年了，得回去看看阮老大夫，送上些礼物，路上不要耽搁时间，先去阮老大夫那里，然后隐好行踪去祖籍。”祖爷说完看着王小魅，等她反应。

    “哥哥这是作何？”王小魅不解的问道。

    “我有一封信带回去，去了以后联系此人，见到她你就知道了，给了信，她会安排的。切记路上隐好行踪，祖籍之地万不能被旁人知道。”祖爷再三安顿王小魅，王小魅也理解，祖爷和她自小离家，父母就是个念想，现在做了这个营生，仇家多，哪天被人翻出祖籍，掘了祖坟，那兄妹俩就等着抱头痛哭吧。

    “嗯，何时出发？”王小魅问道。

    “下午。”祖爷叫她现在就回去准备行李和带给阮老大夫的礼物。王小魅出来后，想去医馆找阮明秋，可转念一想还是先准备东西吧，给她个惊喜。

    阮明秋吃过午饭，见二当家也没来医馆，心里不爽，于是就惦记着晚上作弄她，想想就有点小兴奋。

    “明秋姐姐在那边独自坐着笑什么呢？”花黎拉了一下O娘的衣服，指给她看。

    “好像是想到高兴的事儿了吧。”O娘瞅着阮明秋，猜她一定想着要欺负二当家。

    “二当家会不会感谢我们？”花黎说道。

    “会的，尤其知道是你，二当家必会好好谢谢黎儿的。”O娘无比坚定的告诉花黎。

    “我也不图这个。”花黎没听出O娘的意思，就自己心里高兴了，这两个人越说越起劲，阮明秋听到她们说话，向这边望了望，看她们好像是说自己，感觉莫名其妙。

    “二当家来了。”花黎见二当家走进来马上喊到，声音特别清脆，阮明秋抬头正对上二当家的笑容，甚是美丽，想起刚才自己的心思，心里想的这厮终于来了。

    “嗯，明秋，祖爷答应我带你回家看望阮老大夫了。”二当家向她们二人点点头，冲着阮明秋说道。

    “嗯？”阮明秋被这话整的一头雾水，自己什么时候求过要回家探亲了。

    “东西我都准备好了，明秋再回去收拾一下，我们即刻出发。”王小魅顾不上阮明秋反应不过来，娇眉一挑，赶紧催促道。

    “嗯。”阮明秋明白这是二当家要出去办事找个由头，花黎和O娘还来不及说话，就见二位匆匆忙忙的离开了医馆。O娘看着她俩美艳的背影，觉得这会儿二当家离开并不是那么简单。

    阮明秋正在收拾行李，想起怀里揣着那本书，也不知道该藏哪，就胡乱的塞到了行李了，一起带上了。二人也不敢带这其他小弟，二当家自己驾着马车，直奔阮明秋家，路上祖爷吩咐不能耽误，二当家这野狗似得驾车方法，阮明秋在后面坐着心惊胆战，没用三天就到了自家，下车的时候阮明秋腿都软了，阮老大夫奇怪她们二人都没有提前告诉就来了，而且二人根本没有要住下的意思，上午刚来，下午就准备要走。

    “祖爷让我们从你家出来的时候不要声张。”王小魅告诉阮明秋祖爷的吩咐。

    “那我们不用马车，等出了镇子，在去雇一辆，还有你要不要换上男装，这样行走比较方便。”阮明秋又想到可以看到王小魅男装，于是提议道。

    “也好，那明秋呢？”王小魅反问道。

    “我不要，被人看出来女子要笑话的。”阮明秋立刻拒绝。

    “那我不也被笑话。”王小魅心里觉得阮明秋唯一有点缺点就是太在意别人的看法。

    “那二当家先装扮上，我看看。”阮明秋已经顾不上别的直接逼迫上二当家。

    “我没带着男装。”王小魅耸耸肩，自己也不愿意穿成那样。

    “我家有啊，哥哥那几年的衣服都新新的，而且都干净，就是个子长的太快没来得及穿。我去给你找来。”阮明秋拉着二当家去了哥哥屋子，也不管哥哥同意否直接进去开始找。

    “二当家喜欢什么颜色？”阮明秋找着，阮明秋的哥哥已经傻眼了，这妹妹翻自己东西就不说了，而且看样子是根本没打算问自己，索性出去，去了医馆，不在管她们二人做什么。

    “黑色吧，都没怎么见过你穿黑色。”阮明秋拿出一件儿长袍，递给二当家面前，二当家哭笑不得，只好接过。

    “这个是新的，从没见哥哥穿过。”阮明秋说道。王小魅点点头，二人回到阮明秋的屋子，二当家进去换好男装出来。

    只见一个翩翩少年郎从屋子里出来，阮明秋见二当家抹去妆，头发还没有弄，但已经有模有样了，又帮忙将头发梳成男子的四方髻，二当家整理完毕，站在阮明秋面前，转了几圈，自己感觉一下子硬气了不少，穿上男装自然也要像个男人一点，举止不能太娇气。阮明秋看的入神，这二当家此刻不同于女子装扮，眉目与祖爷略有相似，都是轮廓分明，王小魅本就绝色女子，装扮男装更加多了份英气，而且与祖爷气质也大不同，王小魅更有种孤芳自赏的意味，尤其一笑，虽然看似亲近，可还是有种距离感。

    阮明秋有点恍惚，看到二当家这个扮相，在记得二当家偏爱舞剑，而且当时祖爷的反应也能说明这一点，此刻心里已有八成把握，认定少年时给自己玉佩的人就是王小魅，阮明秋心里突然豁然，原来自己和眼前人竟是这个缘分，自己曾经日思夜想的人就是她，而且在来到寨子之后喜欢上的还是她，注定是与她相爱，相守。可又疑惑二当家为什么不和自己挑明，也许她有别的想法，既然不说，自己更不会去问。

    “明秋，我真不习惯这个扮相。”王小魅怎么看都觉得怪异，看到阮明秋看自己出神，就更加别扭。

    “是挺不一样的，就这一次，以后还是不做男装扮相了。”阮明秋拉她站起来，给她好好整理了一下衣服，摸到胸前，平平的，心里吐槽她居然带了绑带将胸掩饰去，比自己想的周到多了。

    “那我抓紧时间走吧。”王小魅拉起阮明秋得手准备往出走。阮明秋拉住她，就亲了过去，阮明秋亲的温柔，这个吻与平时不一样，这个吻她等了太长时间，她爱眼前这个人已经很久很久。

    王小魅不知所措，觉得自己穿成男装亲吻好怪，可也没推开阮明秋，随她心意。阮明秋也没太贪心，只是一会儿就恢复常态，二人趁着医馆人多，出了门混在街里向城门走去。

 
 第38章

    一路无话，二人来到乡里雇了个马车一路向王小魅祖籍老家奔去。

    “二当是在那里长大的么？”阮明秋问道，此时也坐在马车前同她一起赶车，实在受不了二当家野狗驾法，与其在马车里颠簸，还不如出来透气，她有时候觉得王小魅跟孩子似得，傻乎乎的甚是好玩儿。

    “出生在那里，后来父母不在，就和哥哥出来了。”王小魅淡淡的说道。

    “嗯，以后你在哪儿我就跟到哪儿。”阮明秋觉得触了二当家伤疤，赶紧安抚安抚。

    “明秋想没想过嫁人的事儿么？”王小魅每次问道此话就心里刺痛，可还是忍不住问。

    “想。”阮明秋看二当家此刻跟猫一样，小心翼翼的样子。

    “……”王小魅不说话了。

    “嫁你可好？要不你嫁我吧？”阮明秋继续撩拨王小魅。

    “我嫁，你要不要嫁我？”王小魅听出阮明秋戏弄自己，马上来劲了。

    “嫁。”阮明秋语气特别坚定，无比坚定

    “驾！”王小魅使劲喊出一句，吓了阮明秋一跳，两个人互相看看，笑做一团。

    走了四天，阮明秋实在受不了车马劳顿，晚上住驿站尤其难受，可又怕路上耽搁时间，也不敢提要多休息，幸好一路上王小魅对自己照顾有加。

    “前面的乡里就是了。”王小魅停下马车，指给阮明秋看，阮明秋随着她手指方向望去，普通不能在普通的村子，就是比一般乡里大些。

    “我们快走吧。”阮明秋催促到，自己实在想看看王小魅长大的地方。

    王小魅和阮明秋驾着马车走到乡里，停在一户人家门口。王小魅下了车，又转身去扶阮明秋，二人随后上去敲门。

    不大时候，大门开了，开门的是个丫鬟模样打扮的人，询问找谁，王小魅也不认识这里住的人，于是就提了哥哥的名字说是他吩咐来拜访的，对方看是来访的是一男一女，都是长相特别好，男子面容清秀的一塌糊涂，女子更是世上少有的绝色，又一听祖爷的名号，就点头，让她们进来，随后说通传她家小姐，让王小魅二人稍等。

    “小姐？不会是祖爷金屋藏娇吧？”阮明秋拉了拉王小魅的衣角说道。

    “看看是不是，我也觉得明秋说的有可能。”王小魅一下子激起了好奇心，两人眼巴巴的等着，一会儿，正屋门开了，丫鬟叫她们二人进屋，两个人二话不说跟着进去，阮明秋进屋里就见，迎她们的确实是个女子，长相清秀，没有王小魅那般出彩的长相，可一看就是个温柔的人，眉角带笑，眼神安宁，倒是和祖爷相配。

    “是你！”王小魅失态叫出声来。眼前的女子点点头，阮明秋一看这情景，原来是熟人呀。

    “这位是阮明秋，是寨子里的大夫。此次祖爷吩咐一起来的。”王小魅摊开手掌，五指并拢，掌心向上指着阮明秋介绍给对方。

    “这位是李瑶姑娘，是祖爷恩人之女。”王小魅又将对面那女子介绍给阮明秋。

    “李姑娘你好。”阮明秋一笑说道，等着对方应自己。

    “呃，李瑶姑娘失语不便。”王小魅赶紧向阮明秋说明情况。阮明秋没想到这点，神情惊愕了一下，但马上恢复过来点点头。

    “二人坐下说话吧。”丫鬟端茶进来说道。

    “李姑娘原来一直在这里，好久没见，眼下可好？”王小魅寒暄道。阮明秋见李瑶与人交流是靠形语，再由丫鬟翻译给她们。

    原来李瑶父亲是祖爷最初跟随的御史大人，御史大人被奸人迫害，全家均难逃惩罚，祖爷使出全力只留住她的性命，将她安置在这里，远离是非，保她安全。

    “这是祖爷给你的信。”王小魅从怀里掏出心情，递给李瑶。李瑶看完信，合起信，比划了几下，丫鬟进去里屋，拿出个盒子。

    “这是钱庄的信物，你们可以去提些钱应急。”王小魅听到这话，点点头，收好信物。

    “这李姑娘和祖爷关系匪浅。”阮明秋和二当家安排在隔壁屋子，两个人累了好几天，准备好好休息。

    “那时，祖爷也时常照顾她。不过没想到她竟在这里。”王小魅不否认地说道。

    “收拾收拾，今天我们安歇下，明天一早去看看父母亲。”王小魅感觉终于可以换回女装了，这一身穿的太难受了。

    阮明秋打开包袱，想起自己要来的那个书赫然放在里面，神色慌张赶紧掖在下面，王小魅见阮明秋这样，探出脑袋看她在做何事这样着急。

    “你在藏何物？”王小魅问道。

    “没什么，你赶紧将衣服换下来。”阮明秋吓了一挑，说道。

    “我看看这是什么书？”王小魅一下子拿出来，表面什么都没有，心里纳闷是什么，阮明秋这么藏着还随身带在身上。

    “还给我。”阮明秋见二当家抢走这书，要是看到了那还得了。

    “里面是什么，这么宝贝？”王小魅完全被勾起好奇心，难道是阮明秋写给自己的情话么。

    “不许打开！”阮明秋完全没有平日里的端庄，站起身就要拿走。

    “好吧好吧，这就还你。”王小魅见明秋已经马上要爆发了，赶紧示软递回给阮明秋。阮明秋接过，放在包袱的最下面，然后冷眼看着王小魅。

    “不许动，若我知道你动了，我必不再理你。”阮明秋声音格外冷凝。

    “本当家全听你的，明秋不要气坏了身子。”王小魅作揖说道，阮明秋见她一身男装还作揖这个动作，噗嗤笑了。

    第二日清晨，王小魅领着阮明秋来到父母墓前，王小魅细细的打理了一遍墓碑。

    “李姑娘上心，这里打理的很好了。”阮明秋将带的物件递给王小魅。

    “嗯。”王小魅将祭品摆好，随后跪下，阮明秋见状也赶紧跟着跪下。

    “父母亲在上，小魅来看你们了，父母亲宽心，我和哥哥一切安好。这是阮明秋，是小魅心里中意的人，今天让父母亲也看看，能为小魅高兴。”王小魅和父母说了好一阵子的话。阮明秋听到王小魅这么样介绍给她的父母，心里一阵暖意。

    二人拜祭完父母亲，就准备去钱庄取上银子，回寨子。

    “李姑娘是不是祖爷的夫人？”阮明秋实在好奇的问道。

    “也许吧，从没听哥哥说起来。”王小魅真不知道李瑶居然一直还在，而且哥哥一直在照顾，哥哥是不是还有别的事情瞒着自己。

    “李姑娘也是可怜人，不过好几年过去了，祖爷为何不将她接回寨子？”阮明秋继续问。

    “唉，哥哥这些都瞒着我，可能有不能言语的苦衷。”王小魅叹了口气，说道。阮明秋拍了拍王小魅的后背，示意她不要多想，其实自己心里也觉得祖爷不该瞒着二当家这么大的事情。

    “不过，此次出来的事情，何人问起，咱们都不能说，花黎和O娘也是一样。”王小魅突然想起来什么，很严肃地说道。

    “嗯。”阮明秋点点头，也不用细问就明白其中意思。

    祖爷可没有王小魅和阮明秋这般轻松，粮仓走水，损失重大，三当家管理失误，也是人人都在议论。

    “粮食价格涨了不少，我们现在遇到棘手的是现在外族侵犯不断，官粮储备都用在军队，现在只有高价粮供应。”四当家向祖爷汇报这几日自己集粮遇到的困难，简而言之就是钱不够了。

    “嗯，老四辛苦了，钱的问题你不用操心，眼下先过了这事儿。”祖爷给了颗定心丸。四当家点点头，随后想问问这事儿查的怎么样了，祖爷摇摇头，示意没什么进展，等王小魅回来再继续查。四当家起身告退，祖爷看着他出门的背影，脑中闪过一丝怀疑，既然要王小魅查奸细，先从管事中下手，一个个排除，O娘看似没有问题，可那个女闾消失就说明O娘并不是一个人而是有靠山的，祖爷心里有点无奈，寨子里若是出现这情况，必是会发生冲突，该早做打算去应对，既然自己已经入局，那就做个局中局方为上策。

 第39章

    阮明秋和王小魅在老家住了几日，王小魅心里着急寨子现在的情况，也不愿意多耽搁时间，王小魅动了脑筋，再回去的路上专程去了镇子里，去了几家买卖粮食的地方，却发现今年冬粮格外紧俏，比往年高出许多。

    “看来烧了粮食的人知道今年这行情，看来这笔开销是省不下来了。”王小魅说道。

    “嗯，战乱不断，储粮是不可能随意就放出来的。”阮明秋看到王小魅愁，自己也跟愁。

    回到寨子，王小魅将老家和镇子里粮价的情况给祖爷说完。

    “李姑娘和哥哥是什么关系？”王小魅还是问出口了。

    “以后你就会知道，现在还不是时候。”祖爷认为现在不是说这事儿的时候，李瑶自己安排在祖籍老家，那里是自己和妹妹最后的退路。

    “现在哥哥有什么打算？”王小魅见问不出什么，也就作罢。

    “我们现在太被动，做这局的人肯定不会轻易放过寨子，十有八九就是官府的人。”祖爷说道。

    “寨子里的奸细那肯定也是官府的人，这里应外合要致我们于死地。”王小魅愤愤地说道。

    “奸细之事我们必须要主动，小妹还是按照你查的思路，先要假设这个人就是奸细，找出他不是的证据，而不是被动的去查谁是奸细，这样才能更主动。”祖爷望着王小魅说道。

    “哪些人？”王小魅问道，她明白祖爷的意思，现在怀疑谁都不好，与其这样那就都是嫌疑犯，一个个排查，直到找到奸细。

    “管事，当家，都在此列。”祖爷冷静地说道。

    “当家？老三和老四？”王小魅再次确认的问道。

    “嗯，首先就是他们二人，尤其是老四，只有排除他们两个我才能安心，我需要这个答案。”祖爷说道。

    “嗯。”王小魅点点头，若万一是他们二人的一个，或者是老四，哥哥知道的话是该多么伤心。

    “我觉得做个局，试探一下，若是钓不出来这个奸细，那我们再想其他办法。”祖爷一招手，王小魅附耳过去，祖爷小声说了几句，王小魅点点头，心里有底。

    阮明秋回到寨子并没有向往常去医馆，而是回到屋子里休息，一进门阮明秋倒在床上像是骨头架子都要散了，突然想起包袱里那本启蒙教育书，她见天色尚早，王小魅应该不会这么早回来，于是鬼鬼祟祟的将书从包袱里掏出来，翻来第一页，就是两个女子搂抱在一起亲吻，阮明秋待字闺中的少女，哪里受过这个冲击，翻了几页，一页比一页内容露骨，阮明秋看不下去，将书扔在一旁，心里埋怨花黎将这个书给自己。等了好一会儿，心情平静了许多，再次拿起那本书，耐着性子看下去，女子间的亲近，竟还可以这般，看着书里的图画，阮明秋将那里面的人想象成二当家，想着若是和二当家做这个事情，自己还真是挺期待，想到二当家的身子，配上那极其美艳的脸庞，肯定叫人食髓知味，欲罢不能。阮明秋感到脸越来越烧，身上竟有些燥热，再一次把书扔一边，心里想着可不能在看了，大白天的动了欲念，自己都笑话自己，喝口茶水，平静了好一阵，觉得自己不能再看了，于是就把书藏在柜子的最下面放好。

    王小魅很晚才回到屋子，看到阮明秋并没有休息还在等自己，心里暖暖的，伸手抱住她，最近自己心太累了，只有在阮明秋这里才能感到一丝轻松。阮明秋静静的让王小魅抱着，心疼她，想替她分担。

    “有何事需要我帮忙么，我不想见你这么辛苦。”阮明秋问道。

    “我只希望你不要卷进来，不要有那么多烦心的事情。”王小魅松开阮明秋，一本正经地说道。阮明秋点点头，吻在王小魅的嘴唇上，此刻只感觉王小魅的嘴唇干涩，

    王小魅随后就排手下立刻去乡里租用下屋舍，安排妥当之后，叫手下通知各个管事，说自己这次出门，实则是购了一批铠甲兵器，用于官府剿匪只用，就安置在镇子里的库房了。内容都是一样，但是差别的是，库房实则分了三个，管事知道的是相同的地址，而关键的三当家和四当家分别知道另外领个地址，而祖爷特地安排，三当家知晓的库房是空的，而四当家确实真的存放了物件。王小魅不解祖爷到底是信任四当家还是不信任，这般作为，祖爷此次下了本儿，不查出这个奸细就不能安省。

    开大堂会之后，管事们知道了这个内容，祖爷又分别将地址写了条子给了管事们，叫他们不要外传，此次事情重大，若是突然官府突然发难，肯定要戒严镇子，所以这批兵器和铠甲是以备后续用，祖爷再而三的强调重要，各个管事们也点头应着。四当家没想想到这个情况下，祖爷还有钱去购置这些，有点挠头，这个该不该放出风去，让官府去查封了，再让祖爷落实了匪患的罪名。

    “老三，老四这个是另外一个地址，你们要保管好。”祖爷话虽然说的仿佛二人的地址是一个，却是两个不同的，祖爷知道这很冒险，最坏的情况就是眼前二人已经联手，和起伙来要致自己。

    三当家，四当家接过纸条，并没有打开看，而是直接揣到怀里放好，互相看了一眼，没有做声，祖爷又安排了一些其他事情，事后几人告退，只留下王小魅在。

    祖爷安排妥当之后，心里有些紧张，到底是谁会掉进局里，自己对此局信心很足，心里已经下定决心，不管是什么原因查封了这三个库房，必是奸细无疑，不会再考虑其他。

    “哥哥，若是老四，你会如何处理？”王小魅问道，这个问题是祖爷一直都要想要避开的，不愿意去面对的问题。

    “唉，若是那样，本当家会留个活路给他。”祖爷是爱无法对老四下手，所以摇摇头说道。

    “希望库房安妥，我们另想办法去查。”王小魅说道。祖爷走到门口，望着外面寒风瑟瑟，自己也感觉心里凉得很，要设局去查跟自己出生入死的兄弟，实非自己所愿。

    “快过年了。”祖爷说了一句，王小魅一愣，看着他。

    “过年我们就好好过个年，不去想了，等着消息吧。”祖爷一摆袖子，背过手去。

    “年始年终一场局，唯有此间放心事。”王小魅随意说了一句，心里感慨，不知为何特别想念阮明秋，想和她去过平平淡淡的日子。

    四当家此刻看着写有库房地址的字条，踌躇不已，这事儿到底该不该去报，祖爷这个安排用意不浅，不抱，这是祖爷专门留的一手，报，怎么报，直接上门去查封，摆明了自己就是奸细，是细作，四当家心烦得很，到了茶杯闷闷喝茶。祖爷这局怎么才能破了，前提是自己不能暴露了，四当家反复的想着，可是没有头绪。

    临近晚饭趣儿从镇子上回来，念叨镇子上乱的很，官府整顿街道，闹得人不能安省，四当家听了此话，突然脑中闪过一丝清明，不由的计上心来。

    “夫君缘何突然高兴了，刚才还看到你闷闷不乐。”趣儿问道。

    “趣儿你真是我的好娘子。”四当家抱住趣儿说道。

    “夫君这样，趣儿可不习惯。”趣儿一直和四当家过日子，可心里总觉得与四当家有距离，不像寻常夫妻那般交心，此刻四当家抱住自己，不由得羞涩起来。四当家心里高兴，见趣儿又小女子欲拒还迎的表情，心里骚动，反手抱起趣儿，走到窗前放下，拉下帘子，二人共赴云雨。

    四当家神清气爽，隔日一大早就去了镇子，走到一个茶馆，要了壶茶，小二一看是清源寨四当家宋斌，立刻就招呼掌柜，四当家将库房地址和情况写了个字条，给了掌柜。

    “这个风险很大，四当家倒是有魄力。”茶馆掌柜说道。

    “看似如此，其实好解。”四当家洋洋得意地说道，祖爷也不过如此。

    “四当家有何办法？”茶馆掌柜问道。

    “扫荡！”四当家吐出两个字。


 第40章

    四当家话不多说，就离开了茶馆，心里很轻松，清源寨若没了祖爷，谁还会再反对自己去坐第一把交椅，而且安南侯刘钊还答应自己，会帮助自己，有了这个靠山，祖爷也不足以畏惧。

    寨子里都开始忙活过年，好像所有的事儿都抛在脑后，寨子里的新年没有那么讲究，但是很热闹。

    “明秋，这是给你做的几件新衣服了，明秋可喜欢？”王小魅说道，手里整整齐齐的叠着衣服，花色都还是偏素，王小魅怕颜色太张扬明秋会不喜欢。

    “只要是二当家送我的，我都喜欢。”阮明秋接过衣服，轻轻抚摸着料子，王小魅对自己的照顾无微不至。

    “既然喜欢，那就奖励我，亲近一下。”王小魅说道。阮明秋现在亲近二当家根本不犹豫，说亲就亲上，一点羞涩都没有了。

    “明秋，你会不会对我情不自禁？”王小魅问的自己都羞耻了。阮明秋听了这话，想起那书上描画的样子，不禁心里腾起渴望，于是点点头。

    “明秋，我也是，可我怕你有一天会腻烦我。”王小魅喃喃地说道。

    “二当家连着自信都没有么，平日里你那么爱端架子，以为你是真的很自信。”阮明秋打趣的说道。

    “那明秋什么时候能和我亲近一番？”王小魅听出这个意思，心里有底，立刻胆子大了。

    “现在不是就很亲近了。”阮明秋假装不懂。

    “不是这般亲近，是那般亲近。”王小魅开始说绕口令了。

    “亲近还分这般那般，二当家到底要说的亲近是什么？”阮明秋反调戏了一把二当家。

    “就是……就是除了接吻还有别的。”王小魅已经被逼上绝路了，硬着头皮说道。

    “除了接吻？那还有何种亲近？”阮明秋都快笑出来了，强忍着等待王小魅说下文。

    “明秋既然想知道，不如我晚上告诉你？”王小魅发了大招。

    “你先就说啊，为何要等到晚上？”阮明秋就要王小魅现在说。

    “就是夫妻间的闺中之事。”王小魅一咬牙说道。阮明秋听到这话，脸通红，没想到王小魅这厮真的说了，简直没脸没皮了。

    “你也说是夫妻间，你我何曾是夫妻？”阮明秋问道。

    “明秋不想与我做夫妻？”王小魅听到这话，急了问道。

    “我们同为女子，女子间何来夫妻之说，二当家，此生你我一心，我也期盼与你合二为一，现下我想求你一件事。”阮明秋说道。

    “明秋你讲。”王小魅猜不出阮明秋要说什么。

    “我想同普通男女一样，能光明正大的与你结为连理，虽然这个想法有些不现实，可我不想只因为我们同是女子，这份感情就只能埋藏在角落里。”阮明秋拉起王小魅的手说道。

    “明秋，我答应你，我会风风光光把你娶进来。”王小魅笑着说道。

    “二当家你是嫁我。”阮明秋不依不饶，自己绝不能弱势，输给眼前人。

    “好好好，夫君在上，小女子给夫君请安了。”王小魅一作揖，声音甜死人地说道。

    “这还差不多，过来与我亲近一下，夫君我甚是想你的娇唇。”阮明秋完全进入调戏二当家的状态，一个指头勾起王小魅的下巴。

    “真是绝色女子，夫君我真是艳福不浅。”阮明秋啧啧地说道，随后附到唇上，轻咬起来，阮明秋看了那些书上的图画，依稀对闺房之事有了了解，此刻想要露一手戏弄一下王小魅，于是一边亲吻对方，一边手下不老实，学着王小魅那时对自己那般，开始胡乱摸索了起来，手不自觉的伸进王小魅的衣服里，王小魅的身子真是好摸的紧。王小魅被阮明秋这般胡乱的抚摸，竟有些难耐，自己对阮明秋的渴望不是一天两天了，此刻遇上阮明秋这样主动，赶紧更加贴上。

    “明秋不如晚上与我亲近一番，本当家必定伺候好。”王小魅其实现在就已经想着去和阮明秋缠绵一番，可还是白天，不敢太乱来。

    “二当家，你我成亲之日，明秋答应你，明秋什么都给你。”阮明秋轻轻地说道，心里打定主意，要像普通夫妻一样，在那个时刻结合。

    “嗯，明秋既然说了，本当家一定办妥。”王小魅此刻虽然难耐，但也不能强求阮明秋，毕竟这事儿哪有强迫的，而且听阮明秋这话，在她心里已经当自己是一生相伴的人了，王小魅高兴，肯定也不纠缠这闺房之事。

    “二当家是不是觉得我执意如此，甚是矫情？”阮明秋问道。

    “我明白明秋的意思，明秋宽心，我不曾那么想。”王小魅摇摇头整理一下衣服说道。

    过年越来越近，祖爷的心里焦躁不安，可镇子里还是没传来消息，祖爷心里怀疑自己是不是想错了，奸细并不是这里面的人，还是自己局做漏了，叫人识破了去。

    祖爷的顾虑是多余了，还没过几天，镇上来了通传的小弟，小弟说寨子在镇上的库房被查封了，当时将那些物件搬了出来，随后就贴了大封条，留下的罪名说是私铸兵器，尤其现在是关键时期，这些都是违禁的，官府询问是清源寨子的，官府也不敢惹清源寨，但是面上的所有物件都被官府没收了，四当家得知这个情况，赶紧安排小弟报信给祖爷，看接下来怎么做。

    “怎么被查封的？”祖爷问道。

    “临近年关，官府挨家挨户的查这些，咱们那两个库房没有一个遭到幸免，都被查了。”小弟回答道。

    “嗯，两个都搜出兵器铠甲了？”祖爷继续问道。

    “是啊，没搜到也不能被封。”小弟不解，但还是如实的回答道。

    “这次官府盘查，是何个范围？”王小魅听到这话，差了一句问道。这兄妹俩人都要确定这个是不是个巧合么，小弟大致说了个范围，这个范围不包括三当家知晓的库房范围，而正好将四当家和管事们知道库房方位包列其中。祖爷不说话了，摆摆手，叫小弟退下吧。

    “哥哥，有句话我想和你说。”王小魅没等祖爷反应就继续说。

    “此事也不要声张，老四到底是不是还需要再继续查，就算老四是，也得问个明白，是何原因让他这般作为。”祖爷点头认同，但还是没有说话。王小魅其实此刻有种冲动去找到老四，然后问个明白，可眼下，怎么去问，撕破脸狗急了跳墙，老四做出何事实在叫人不能想象。

    “你我都要想想该怎么应对老四，不能叫他胡作非为，他有能耐做这么多，肯定是官府的人了，所以……”祖爷现在心里乱的很，没办法马上做出判断，只得先吩咐小妹看好老四，不能再给他机会。

    “嗯。”王小魅点点头，起身告退了。王小魅恍惚的来到医馆，看到阮明秋她们正在聊天，自己突然心里好累，从来没想到被自己信任的人背叛是这般心情，祖爷让自己想想，可自己现在好无头绪，祖爷虽然嘴上说留活口，对老四肯定起了杀心，老四留不得了，难道这事就没有缓和的余地了么？

    阮明秋见她神情恍惚，上前扶住她，看到她脸色异色，以为她生病了。

    “无碍，明秋，今日医馆事情多么？”王小魅看到O娘，突然萌生出O娘没准已经和老四联手。

    “并没有太多事情。”阮明秋回答道。王小魅点点头，只是乖乖的坐在桌子前，看着其他人进进出出。

    阮明秋看出二当家今天与往日不同，心事重重的样子，就找了个借口，同二当家先回了屋子。

    “二当家今天怎么了？魂不守舍的。”阮明秋问道。

    “查出来粮仓走水的始作俑者了。”王小魅不打算同阮明秋隐瞒。

    “何人？”阮明秋心头一阵，心里觉得此人是不是寨子里的。

    “唉，是四当家。”王小魅叹口气说道。

    “啊！？怎么是他。”阮明秋想到谁也没想到四当家，趣儿经常提起四当家如何敬重祖爷，凡事都在为寨子考虑。

    “我也没有想到，此事还没有确凿的证据。”王小魅也知道此事不能武断，万一冤枉好人，老四知道了也会寒心。

 第41章

    “明秋对此事可有看法？”王小魅问道。

    “四当家要是真的这样，趣儿可知道？不如二当家从趣儿这里突破一下，没准别有收获。”阮明秋话虽这么说，可此事之后，趣儿怎么办，四当家若出个事情，趣儿绝对不能受到连累。

    “趣儿，这个倒是个办法。不过这个本当家问了起怀疑，明秋要不然帮本当家这个忙。”王小魅说道。

    “嗯，可二当家必须答应我，趣儿如我亲姐妹一般，她不能受到牵连。”阮明秋提出了要求。

    “这个我也考虑到了，不管四当家如何本当家一定会保趣儿。”王小魅说道。阮明秋虽然答应去二当家去打听，可自己从来没干过这营生，于是还是问二当家该怎么问这话，王小魅将想知道的内容给阮明秋告诉了一遍。阮明秋一一记在心里，觉得此刻真的能帮上二当家，心里高兴。

    祖爷没有多考虑，想要去安排人手盯住四当家，可进入了两难的处境，身边到底是何人可以担当这个任务。祖爷脑子活，马上想到了好主意，立刻下命令叫四当家来寨子，留在镇子里，自己把控不住，那就让他待在寨子里，祖爷亲自看着。

    四当家接到会寨子的消息，正合心意，自己一般在镇子里都没办法接触到寨子里一手消息，这下可好，随了自己的心意，于是高高兴兴地叫上趣儿准备回去。

    阮明秋听说四当家和趣儿一起回来，就开始惦记二当家吩咐下来的任务，等他们回来没过几天，就去找了趣儿。

    “小姐来了。”趣儿招呼道。

    “叫姐姐吧，你也是嫁人了，别再小姐小姐的叫了。”阮明秋看到趣儿红满面，心里突然感觉悲凉，四当家这个倒戈是真的，那趣儿以后可如何是好。

    “明秋姐姐。”趣儿小声叫道。

    “趣儿最近可忙？快要过年了。”阮明秋寒暄的说道。

    “忙，家里都是我来做，宋斌很少管家务事。”趣儿话虽这么说，脸上却带着笑意，顺手将茶倒好，端给阮明秋。

    “四当家可对趣儿好么？”阮明秋喝了口茶，问道。

    “挺好的，就是他每天事情多，三五天顾不上我，但只要他在，他都陪着我。”趣儿对四当家真是痴情一片。

    “四当家忙何事？三五天都顾不上。”阮明秋投石问路。

    “我也不大清楚，我从不过问他的事情，他也不和我说。”趣儿说道。

    “嗯，四当家事多，家里来人也杂。”阮明秋见直面的问不到什么，就侧面得问。

    “是挺多的，每天就是寨子里的弟兄进进出出，不过，明秋姐姐，我告诉你一件事儿，你可不能说与他人。”趣儿神神秘秘地说道。

    “你说，我不和其他人讲。”阮明秋语气严肃。

    “宋斌最近总去一个茶馆，我觉得他是不是喜欢上别的女子了。”趣儿说道。

    “去茶馆和喜欢上别人有和关系，趣儿你多想了。”阮明秋一愣，将此话记在心里。

    “可是，那茶馆人们都说是有官妓经常出没，怎么没关系啊。”趣儿急了，把知道的都说了出来，原来她一早发现四当家爱去那个茶馆，开始也没有留意，觉得只是普通茶馆而已，可后来，听邻居大姐们说，那个茶馆很不寻常，是官府在市面上的营生，里面有官妓，经常有大官人出入，和表面上的茶馆可大相径庭。

    “此话千万不能说与别人，四当家好面子，怕他知道了不爽我。”趣儿虽然很信任阮明秋，可还是再三嘱咐她不要外传。

    “我不说，可趣儿说这话得有真凭实据，不能乱讲，就算是真的你自己闷在心里，会生病的，不如你告诉祖爷，让他去劝劝四当家。”阮明秋提了个建议。趣儿赶紧摇头，觉得这样做不妥。

    “你拿主意吧，可别委屈了自己，祖爷对四当家严格，你也知道，有什么话就直接说，藏着掖着是你自己难过。”阮明秋没想到四当家不仅对寨子有了反心，在家务事上还不检点，心里后悔趣儿嫁给他。

    “宋斌对祖爷很尊重，可感觉两个人有嫌隙。”趣儿不自觉的说了这么一句。

    “此话怎讲？”阮明秋感觉要摸到事情的脉搏了，赶紧问道。

    “姐姐今天怎么了，这么关心这些事情，不像是你平日的为人。”趣儿感觉奇怪，阮明秋平时听到自己说这些就烦躁不已，今天却很热衷。

    “我只关心四当家对你好不好，怕你受委屈。”阮明秋摆明态度。

    “说到祖爷和宋斌，宋斌有一次醉酒和我讲过，说祖爷心狠，想要设死局，就一点点的，从不动声色的，最后一刻才见真章。”趣儿不懂宋斌说的话，于是原原本本的告诉了阮明秋。

    “这事我们还是不要谈论了，趣儿最近月事可稳？”阮明秋大概摸清了一些事情，于是就点到为止，怕引起趣儿的怀疑。

    “这个月来没，好像要晚了。”趣儿知道自己辛苦，月事不正常也是常事。

    “回头我给你开点药调理一下，年纪轻轻别落下毛病。”阮明秋无不关心地说道。趣儿点点头。

    “这会儿四当家哪里去了？”阮明秋问道。

    “我也不知道，大概去找管事议事了吧。”趣儿撇撇嘴说道。

    “哪个管事？四当家总这样么？”阮明秋记起王小魅让自己打听与四当家交好的管事有那些，于是问道。

    “嗯，不过就那几个，祖爷他们都是知道，四当家管理镇子上的营生，接触的也不过是那几个管事。”趣儿一点没感觉到阮明秋今天的异样。

    “嗯，那你好好歇息吧，需要什么来医馆找我。”阮明秋觉得今天收获挺大，就准备离开。

    “嗯，姐姐还是和二当家那般？”趣儿硬生生将恩爱两个子咽了回去。

    “嗯，二当家对我一往情深，我也如是。”阮明秋脸一红，说道。

    “姐姐，要是为自己喜欢的人，就是付出再多也是值得的。”趣儿莫名其妙的来了这么一句。

    “嗯。”阮明秋觉得趣儿话里有话，可也没有细问。随后从趣儿这边出来，就回医馆等着王小魅来找自己。一进医馆，看到就是花黎自己，感到奇怪，这两个人一般都形影不离，今天花黎居然落单了。

    “O娘去镇子上拿药，平日里取药的小弟最近病了，O娘怕耽误事，就亲自去取了。”花黎见阮明秋那样看自己，知道要问O娘哪里去了，没等她开口，自己便说了。阮明秋点点头，医馆不能缺药，要是O娘不去，自己也得亲自去上一趟，阮明秋又问了问O娘几时走的，几时预备回来。花黎一一答过，二人不知道说什么，都沉默了良久。

    “明秋姐姐，可看了那书？”花黎实在忍不住好奇心开口问了。

    “没看，你那书不知道画些什么，我就没看。”阮明秋撒谎说道，可脸上已经有点挂不住了，花黎一看阮明秋粉红上脸，就知道她说谎，心里一乐，决定逗逗她的明秋姐姐。

    “姐姐其实不用看，二当家自会教姐姐。”花黎没羞没臊的开始调笑阮明秋。

    “黎儿，你若再说一句，我定叫你好看。”阮明秋逆鳞被触，立马翻脸不认人。

    “好好好，我的好姐姐，不让二当家教，你又不看那书，难不成要无师自通？”花黎没觉察阮明秋羞恼，继续说道。

    “你还说，我不理你了。”阮明秋佯装转身要走，而此刻二当家正好进来，差点撞个满怀。

    “明秋缘何这般脸色，是不舒服么？”王小魅不解阮明秋怎么了，关心得问道。

    “与你无关。”阮明秋想起刚才花黎那些话，又听到二当家看出来自己脸色挂红，更加羞涩，低头往外。

    “明秋去哪里？我刚来你就走。”王小魅一把拉住阮明秋，问道。

    “去院子凉快。”阮明秋推开二当家继续要往前走。

    “凉快什么，这冬日天寒，寻常人都在屋子里保暖，明秋却逆着。”王小魅此刻大条的说道。

    “二当家若没事，那就一起去凉快。”阮明秋想起要向二当家说趣儿那些事情，于是顺个台阶，准备叫上二当家回去屋子。花黎见医馆无事，自己还得等O娘，于是叫她们先走，自己会看着这里，让阮明秋放心。


 第42章

    她们二人回到屋子，阮明秋就很高兴的抱住二当家，一副猫咪求抱抱的样子，王小魅看出她高兴，于是便问她何事这般情绪。

    “二当家吩咐我的事情，我都办妥了。”阮明秋勾住王小魅的脖子，嘴上吻上王小魅的唇，二当家的唇总是这般香甜，叫人吃都吃不腻，阮明秋主动伸出舌头轻舔着王小魅的唇边，王小魅被吻的动情，拦腰紧紧的抱住阮明秋。

    “我满足了。”阮明秋放开王小魅说道。王小魅可没满足，于是一脸快快快，再来一遍的神情，望着阮明秋。

    “二当家不想知道我打听到了什么？”阮明秋笑着说道。

    “趣儿那边是有什么打听到了？”王小魅一挑眉问道。心里却不是滋味儿，自己明明一万个不愿意阮明秋参与到这事情，可明秋还是被自己硬生生的拉了进来。

    “嗯，你该怎么奖励我。”阮明秋邀功是心头好。

    “明秋要什么，我便给什么。”王小魅一点不含糊地说道。

    “那我先记下，你可不能耍赖。”阮明秋指了指王小魅的心口说道。

    “嗯。”王小魅抓住阮明秋的手，带着浓浓的笑意，阮明秋一看二当家笑的这么荡漾，吐槽这厮肯定又动歪心思，昨天那番话是说给狗听了，不过不动声色看着二当家想做什么。王小魅轻轻的将她抱住，紧紧的贴在她身上，那想远离这里的心思更加浓郁。

    “我在趣儿那里听到一些有意思的事情。”阮明秋任由二当家抱着，十分乖巧，不知为何她总觉得二当家最近变了。

    “嗯。明秋说说看。”王小魅放开阮明秋，不得不回到现实，自己还要继续解决这些麻烦。阮明秋将趣儿说的话原封不动的说与了二当家，又觉得可疑的茶馆的情况重点告诉了她，王小魅想了想，觉得这个的确是突破口。

    “明秋，趣儿那边还得在留意。”王小魅摸着下巴，说道。

    “四当家真是如此么？”阮明秋问道。

    “唉，但愿不是。”王小魅自己都无法说服自己，四当家为何这样做，四当家对趣儿说的话，是何意，难道祖爷对自己隐瞒了事情。王小魅前所未有的慌张，自认为都是非常了解和亲近的人，居然这么多事情瞒着自己，王小魅心里涌现出一阵阵的欺骗感，哥哥和老四这样，那眼前的明秋呢，她是不是也有事瞒着自己。

    “作何这么看我？”阮明秋看到二当家眼神有些奇怪，于是问道。

    “明秋，你说这个寨子里到底谁是可信任之人？”王小魅将心里话说出来。

    “二当家，此事不能武断。”阮明秋感受到她的无助，摸着她的脸庞说道。

    “明秋，我们离开这里，过寻常日子可好？”王小魅动了情，说道。

    “嗯，二当家去哪里，明秋就跟着去哪里。”阮明秋确实能说到做到。王小魅听到这话一阵子感动，就算全天下背叛她都无妨，因为自己只要阮明秋在她身边。

    “唉，等这之后，本当家再也不愿意参与寨子里的琐事了。眼下我还是先安排手下查查茶馆之事，我也听过这个茶馆的谣言，这倒是好查。”王小魅回过神，想了想说道。

    “嗯，要找可靠的，还是那句话，二当家一定要护自己周全。”阮明秋担心四当家做出过激的事情伤害到王小魅。

    “还有一事，我需要明秋帮忙。”王小魅开始不打算将O娘的疑点告诉阮明秋，可现在也不得不说了。

    “何事？”阮明秋心里想着别还有其他奸细吧。

    “O娘，你也要留意。”王小魅说出这个名字的时候，很紧张阮明秋的情绪，看她作何反应。

    “O娘？”阮明秋一阵晕眩，她这几天信息量太大了，O娘难道也是奸细，太不可思议了。

    “嗯，O娘父兄的死与哥哥有关，O娘大概从心里面觉得哥哥是杀父仇人，如今看来，来到寨子也是有所图谋。”王小魅抿抿嘴说道。

    “O娘，那我能做什么？”阮明秋实在不知道自己能对O娘这么样。

    “让她放下前嫌，帮助我们。”王小魅这话说出来，阮明秋真心想摇醒二当家，这不是做梦么，二当家难道脑子此刻钻肚子里，那可是杀父之仇，怎么可能说放下就放下。

    “我该怎么做。”阮明秋真是不会这些伎俩，还得请教二当家。

    “……女子还是重感情，也不知道花黎和O娘的感情，有没有达到我对你的感情那般用心。”王小魅这话说的，阮明秋直接飞了个白眼，二当家看来脑子又回来了。

    “我也不知道，这私房事我可打听不出来。”阮明秋撇撇嘴，难道要自己变身成四处打听别人私事的人么，绝对不可能办到。

    “就是留心一下。”王小魅忍不住要笑出来了，真是无法想象阮明秋那副德行，想想就好笑得很。

    “为了我的二当家，我只好舍弃面子了。”阮明秋一摊手，一副大义凛然的样子说道。

    随后的几天里，阮明秋真像自己说的那样开始留意起花黎和O娘，平时不太注意的细节，竟然别有深意，O娘去镇子里的频率高了很多，而且甚少是和花黎一起去，都是独自前往，O娘就算在医馆待着，也喜欢和来看病的人聊天，内容居然藏着暗涌，阮明秋敏感的捕捉到，四当家回来寨子，对寨子里的人很好，是不是的就邀请上管事和弟兄门聚会，而祖爷也已粮仓走水为警示，对于寨子巡查加排了人手，连出入寨子都要严格把关，不能让人轻易进来出去。人们聊起来，都觉得祖爷过于紧张，寨子里完全进入了预备过年的其乐融融单位状态。

    “O娘你俩最近如何？O娘去镇子都不带着你，你是不是惹她不满意了？”阮明秋头一次主动问起来花黎这私事。

    “挺好的，O娘取药都熟悉了，所以也不用我跟着。”花黎赶紧反驳，自己才没有惹O娘不悦，是O娘说什么也不让自己跟着。

    “你上次给我的书，我还给你，我可没看。”阮明秋将那本羞耻的书拿出来，推给花黎。

    “明秋姐姐，我也没怎么看过。”花黎说道。

    “嗯。”想问花黎的话，阮明秋实在问不出口，挣扎半天还是没问出来。

    “其实姐姐是想知道这女子见闺房之事吧？”花黎见阮明秋这么欲语还休，就起了性子。

    “依我看，黎儿是过来人了？”阮明秋终于一语中要害，心里松了口气，这话说出来也就没那般羞耻了。

    “我和O娘确实已经那般。”花黎的节操早就喂狗了，说起这话也挺自然。

    “你和O娘真心对待对方，姐姐也很羡慕。”阮明秋怕这厮说什么猛浪的话，赶紧将话题转了。

    “O娘待我真心很多，我能感觉到。”花黎若有所思地说道。

    “二当家昨晚说，只要是为了我，她什么都愿意去做。”阮明秋深深的懂得要想知道别人的秘密，就得先说自己的秘密，这个交换道理。

    “O娘虽然嘴上不曾和我许下这诺言，只是我若求她，她也会做吧。”花黎说这话其实也有点不自信。

    “你会为O娘做么？”阮明秋反问？

    “会，我一定会的。”花黎毫不犹豫地说道。

    “黎儿，你深情一片，一定会得到好的结果的。”阮明秋说道。

    “O娘现在这般对我，我都恍如做梦，所以只盼着这日子这样就好。”花黎苦笑一下，说道。

    “黎儿，不管遇到何事，心都要想着O娘，这样她也会想着你的。”阮明秋得到了自己想知道的答案，总结的结束了谈话。

    “明秋姐姐，你可注意到O娘最近和趣儿关系要好起来？”花黎突然想起什么，说道。

    “嗯？”阮明秋知道花黎一向心思细腻，她注意到了肯定是真的。

    “我发现趣儿和O娘关系越来越要好，趣儿来了寨子之后，O娘时常去找她聊天，晚上回来，我问她，她就说是聊些女工烹饪的事情，都是小心思。”花黎这话酸味极重。

    “嗯，趣儿与O娘，自从四当家受伤那时关系就不错，她们二人投缘也很正常，都喜欢些小女子的东西，黎儿不必为此烦心。”阮明秋说道，脑子里回忆开趣儿从来不曾和自己谈过O娘，什么时候开始两个人来往走动的。

    “嗯嗯。”花黎点点头，也觉得自己是小心眼了。

    “黎儿？医馆的药怎么进了这么多跌打损伤的？”阮明秋无事翻开进药的明细，发现这个情况，随意问了花黎。

    “O娘说是祖爷吩咐给四当家。”花黎也凑过去看这个簿子，指着这些药说道。

    “嗯。我们不要多管寨子里的事情，官府围剿匪患，寨子必是列在其中，可围剿完了，又如何，该怎么过日子还得怎么过。”阮明秋立刻就把自己摘出来，装作一副我不打听这些事儿的样子，花黎看阮明秋依旧这样的态度，心里觉得O娘是不是太爱听寨子里的琐事，每次有人来讲，她都听的津津有味。

 第43章

    寨子里年味越来越浓，阮明秋回忆起往年都是与父兄一起过，而每年祈福许愿，都希望第二年能遇到自己的心爱之人，阮明秋在寨子里的这么长时间，每日与王小魅朝夕相处，看起来愿望是实现了，今年还要许下什么愿望？阮明秋一笑，心里想着这愿望大概是与二当家厮守一生吧，王小魅看到阮明秋含笑，不知道她在想什么，就是开口问道。

    “明秋何故这般笑，看的本当家心里难耐。”王小魅调戏了一把阮明秋。

    “想着和你一起过年，就是高兴。”阮明秋实话实说。

    “明秋，以后我们每年都在一起，绝不分开。”王小魅望着阮明秋笑着说道。

    “嗯。”阮明秋看到二当家温柔的笑容，心里甜滋滋的，点头答应。

    O娘见四当家回了寨子，祖爷却对四当家态度温和，不似过去那般热乎，又在镇子里见到四当家经常去的茶馆竟然碰上寨子里的一个小弟，像是打听什么，心里预感不好，想到上次四当家也和自己说过库房被封的事情，心里嘲笑四当家，觉得四当家果然年轻，还妄图去和祖爷较量高下，就是自取其辱，不过既然她现在和四当家一个战壕里，自己也不能坐视不管。

    这天O娘来找趣儿，四当家正好在一起用膳，三人坐在桌前，O娘有意无意的说起寨子的事情，四当家感觉今天O娘看来有话说，就支开趣儿，留下O娘和自己。

    “你有什么话就直接说吧。”四当家说道。

    “今日我是来劝你近期安分一点，你常去的茶馆已经被祖爷盯着了。”O娘低头一笑，毫不留情地说道。

    “本当家又没做什么，何来安分之说。”四当家冷笑一声说道。

    “咱俩就别绕弯子了，我预感不好，四当家也要拿出态度来，祖爷现在对粮仓之事如芒刺在背，不彻底查出来，根本不会罢休。”O娘心里有些看不起四当家，要是再有人选，自己定不会选他作为同盟。

    “什么态度？”四当家问道。

    “当然是你同祖爷一心的态度。”O娘说道。

    “O娘可有高见？”四当家有点无措，难道这库房的事是祖爷做的局？自己正好落在里面了？

    “我只是妇人，哪里有什么高见，只是提一句，祖爷最在乎义气，若让他怀疑起四当家你有背叛之心，四当家今后的日子可不好过了。”O娘心想，我只能帮你四当家到此，别的我还是观望再议。

    “我不好过，O娘的日子难道就红火了么？”四当家反问道。

    “无耻者无畏，说的就是四当家。”O娘轻笑说道。

    “O娘有何高见，本当家洗耳恭听。”四当家说道。

    “祖爷既然在乎义气，这事就有缓和的余地，凡事都有两面，黑白自可颠倒。祖爷既然多疑，那三当家也未必清白。”O娘直接说出自己想的。

    “O娘说的容易，三当家可是对祖爷马首是瞻，想要扣个不仁不义的帽子，难呀。”四当家苦笑了一声。

    “难也要做，祖爷其翼一是王小魅，二是王虎，断其翼才能事半功倍。”O娘说完，不在做声，等着四当家的反应。

    “粮仓走水，三当家责任不能推卸，若再发生些什么，坐实了三当家奸细之事，那就好说了。”四当家一时头疼，想不出来何时能打动祖爷。

    “四当家做了何事，就是三当家做的事情。”O娘现在完全看不起四当家了，这脑子还想和祖爷斗法，简直可笑。

    “还请O娘明说。”四当家没办法了，只能低三下四的问道。

    “附耳过来。”O娘一招呼，四当家凑近，二人说了一会儿，O娘看趣儿回来，笑了笑不再做声，四当家听的明白，心里却暗想眼前的女子可真是缜密，这法必能保护自己而三当家也必定成为祖爷心里第一怀疑的人。

    年三十当天，家家户户自然张灯结彩，好不热闹，而年夜饭也早早预备下，各位当家管事早早就张罗开，寨子在镇子里的琐事换成了由三当家王虎去负责，在年夜饭开席前一刻，三当家才风尘仆仆的赶了回来。

    大堂口坐了满满一屋子人，祖爷正坐主位，左边王小魅坐着，下面其他管事列席。祖爷见三当家回来，吩咐上菜上酒，酒菜上毕，众人等着祖爷举杯。祖爷没有多耽搁，连着提了三碗酒，这酒祖爷喝的痛快，也就这个时候，看到众人喜气，自己心里也高兴。

    众人一起举起酒碗，一同给祖爷敬酒，祖爷三巡过后，已经喝下不少。王小魅虽然坐在上位，可以一直看着阮明秋，见她也和花黎她们玩儿的高兴，自己也想去和她们一起游戏。

    “我们寨子里还就没有这么热闹，又是新年，大家可要喝个痛快。”四当家站起身，捧起酒碗就一饮而尽。众人喝彩，跟着喝掉一碗。

    “此刻兄弟都在，不如祖爷给我们讲上一段事迹，让我们大家乐呵乐呵。”三当家此刻也说话了。祖爷也开心，于是就给大家伙讲起来一次劫纲遇美人的故事。

    祖爷那时刚坐上第一把交椅，意气风发，祖爷心中一直想要为国家做出贡献，可自己已经进了土匪窝子，也不在奢望别的，可对于贪官污吏格外仇恨，想着一定要为百姓出口恶气。

    这天弟兄们来报说是临近山下，居然来了一车队，车队马车豪华，光箱子就好几车，肯定是有钱人路过，手下一听这话，立刻都蠢蠢欲动，祖爷一挥手，带上了一批弟兄就准备去劫了那车队。

    祖爷刚安排妥当，就听到小弟来报，车队即将要到自己山头。祖爷一笑，计从心来，想要戏耍一下这些达官贵人，于是叫其他人埋伏好，而自己带上小妹和几个管事，叫他们随身带上蒙汗药备着有用，装成商贩等在山下小茶馆里。

    稍等片刻，就看到小弟报的车队浩浩荡荡来到了小茶馆。那些人都配着刀剑兵器，衣着精干，为首的是个怒目圆睁的汉子，穿着一身黑色圆领长袍，腰上扎着刀带，下身深蓝色束腿布裤，足下蹬着个官靴。祖爷一看这个架势，知道这些人不是平常人，是官府的人在运物料。

    “上茶水，在上些吃食。”车队停在茶馆里，几个为首的大声嚷嚷起来。

    “好勒。几位先坐下，小人马上拿上酒肉。”小二一看是大买卖也不敢怠慢。

    “我们不喝酒，就上些肉，我们吃完就要继续赶路。”为首的人一摆手，喝住小二。

    “好勒。”小二得了指令，马上去拿吃食。

    “几位英雄从哪里来呀？”祖爷站起身一抱拳，问道。

    “汴京城。”那人一看祖爷，是个斯斯文文的青年，那人也不多说什么，直接回答道，倒也豪爽。

    “这一路辛苦，看来你们要去的地方远啊。”祖爷想要套话。

    “哼，你是何人，话这般多。”那人不耐烦地说道。

    “我就是商贩，路过此地，坐下休息，看到众英雄，就想结识一番。”祖爷再次抱拳说道。

    “不必了，我们就是普通路过的，我们各走各的路。小二赶紧上饭。”那人说完，又去呵斥小二。

    “我听说这里匪患严重，不如我们一同走这山路，好有个照应？”祖爷微笑地说道。

    “我说你这人怎么这么不依不饶，我们不与人同行。”那人急了，站起身说道。

    “既然不与我们同行，那在下也不打扰。”祖爷转身回到自己的桌上，对着王小魅继续说道。

    “这些人看来是官府的，他们都穿官靴，看来我们要做笔大买卖。”祖爷叫管事的拿出来蒙汗药和一坛子酒，祖爷看到一切妥当，再次上前和那些人攀谈。

    “在下实在看几位英雄，敬佩不已，这不带了好酒，想请众英雄喝酒。”祖爷开门见山地说道。

    “我们不喝酒，你若再来叨扰，我便不客气。”为首的汉子，正在吃饭，见祖爷这般讨厌，不客气的说道。

    “英雄不要急，切听我说。我们虽是看起来是商贩，其实不然，从汴京来了此地，是奉了太尉大人的意思，来为他寻找一个女子。”祖爷不紧不慢地说道，随后一直王小魅，那人顺着祖爷手指方向望去，看到王小魅，眼睛立刻直了，那女子清新脱俗，白衣素裹，青丝轻绾，脸上带着温柔的笑容，和桌上人说着什么，心里想着这女子也太美了，自己长这么大也没见过如此貌美的女子，此刻这美丽的女子正在和桌上的人攀谈，不知道声音如何，但光看着都无法让人忘怀。

    王小魅感觉有人看自己，扭头瞧见哥哥正在和那人贪谈论自己，立刻明白，哥哥又拿自己当美人计呀，心里哀叹，可嘴边不经意一笑，温柔的看着那个为首的汉子。

 
 第44章

    为首的汉子见王小魅对自己笑，心痒不已，想要上去攀谈，祖爷一拦。

    “不如英雄与我们同饮几杯，也算是认识了。”祖爷将几个为首的领过了一起坐下，分别倒上酒，又将酒分与其他人，其他人一看有酒喝，自己管事的喝上，那也不管其他，跟着倒好，喝起来，这为首的汉子完全被王小魅迷去，举起酒杯就先喝下，然后询问起来。祖爷看这厮如此好色，还能成了事儿么，于是三言两语哄骗过去。不多时候，车队一干人等都喝的迷迷糊糊，醉酒过去。

    祖爷他们嘲笑这些押车的连这点防范都没有，一看就是生手蛋子，王小魅连着踢了那人几脚，心里吐槽敢打本当家的主意，简直活腻歪了。

    “走，连车带人一起弄走。”祖爷吩咐手下报信，剩余的人将这些货物拉上山去。

    “祖爷，你看这个箱子！”手下整理的时候，发现一个箱子里有动静，几人七手八脚的将箱子拆卸下来，祖爷叫人打开，自己向里面一看，赫然是个女子，相貌倒是出色，祖爷每天看着王小魅，一般女子若是出色，也就真的是很好的长相了。

    “给她松绑。”祖爷一挥手，手下将绳子给她解开。

    “姑娘是何人，原何被困在这箱子里？”王小魅扶起这姑娘问道。姑娘看这些人打扮商旅，又环顾四周，押车的人都一东倒西歪昏睡不醒，心里定了定神。

    “我本是汴京官员之女，被奸人所掳，幸得好有几位英雄所救。”姑娘并没有说自己出身，言辞规矩，祖爷想了想，既然如此那就一不做二不休，叫手下将押车的那些人拖进山里做掉了，其余的，连姑娘带货物一并押回寨子里。

    回了寨子，王小魅问这姑娘怎么处理，是压寨夫人，还是送回去。

    “给你压寨还是给我压寨？”祖爷瞪了她一眼。

    “本当家可不要，我有心上人。可是这姑娘看起来挺美的，虽然差我点，可比我美丽的人也少啊，哥哥就不要挑了。”王小魅耸耸肩说道。

    “本当家也不需要。”祖爷听王小魅这么没羞没臊，一副见鬼啦的样子。

    “哥哥作何这么看我。”王小魅嘟嘟嘴，娇滴滴地说道。

    “能正经一点的商量这个事情么？”祖爷呵斥住王小魅。

    “能。”王小魅收回这副嘴脸，一本正经地说道。

    祖爷最后还是决定安排人送她回汴京，可安排谁都不放心，思来想去还是自己亲自去上一趟。

    祖爷三五句话讲完了，众人想知道后来怎么样，祖爷一摆手说道，不再言语。众人揣测开来，祖爷一定是动了情，才这么记忆深刻。之后，每个人都讲个自己的事情，有缠绵的，有豪爽的，王小魅看阮明秋好像疲惫，就悄悄凑过去。

    “刚才祖爷那个故事最后怎么了？”阮明秋问道。

    “明秋也想知道啊。最后把那个姑娘送回汴京，哥哥也有机会认识了一个当朝官员，之后此人一直很帮助哥哥，其实也没什么了。”王小魅平淡地说道。

    “祖爷一直想着为国家做事，现在这处境倒是令人哭笑不得。”阮明秋总结道。

    “是啊，乱世总叫人哭笑不得。”王小魅也一番感慨。

    “二当家呢？”阮明秋问道。

    “本当家只想和明秋共度一生。”王小魅说的一点脸也不红。

    “我也是。”阮明秋立刻回应道。二人相对，笑了。

    到了午夜，众人又开始琢磨其他的活动，王小魅累得很，就拖着阮明秋回房休息，王小魅酒喝的刚刚好，看到阮明秋脱衣准备休息，身上竟燥热得很，美人去衣是多么靓丽的风景，王小魅有些按耐不住，等到阮明秋上到床榻，就欺身压住她。

    “二当家喝醉了。”阮明秋被突然压住，有点喘不过气，声音细软，轻喘地说道。

    “明秋……”王小魅听到阮明秋这腻人的声音，就像催情药，分分钟点着了自己，身子激灵了一下，小腹腾起热感，低头就吻上了阮明秋的嘴唇，明秋的嘴唇有股淡淡的酒味，叫人欲罢不能，两个人亲吻了好长时间，王小魅才心满意足的离开这个诱人的嘴唇。

    “二当家，你真的喝醉了。”阮明秋说道，心里想着若是二当家求欢，自己也没办法去拒绝。王小魅再次含住阮明秋的嘴唇，不叫她说话，手下已经不规矩了，轻轻抚摸开明秋的身子，阮明秋已经被亲吻的欲动，此刻在被这般撩拨，完全就是一点就着，王小魅见自己这个动作没有让明秋推开，自己也就更大胆了。

    王小魅对阮明秋的身子格外有耐性，一点点的脱下她的中衣，只留下肚兜，王小魅看着阮明秋这个样子，感觉脑子充血，鼻血都快流下来了，香肩美背尽在眼下，肚兜里面藏匿的风景肯定更是美艳。王小魅再此俯上阮明秋的身子，一点点的亲吻，每一寸都没有放过，阮明秋闭上了眼睛，心里完全放松下来，感觉这二当家为自己做的一切，心里甜蜜，还有些紧张，自己马上就真真正正是二当家的人了。

    阮明秋突然觉得身子一凉，睁眼看到自己已经被二当家扒个干净，想找个被子遮掩。

    “明秋，你真美。”王小魅无比温柔地说道，随后舔吻着阮明秋的脖颈，一只手抚弄着阮明秋的身子，阮明秋被这般刺激，不自觉的发出一连串的喘息。

    “嗯……二当家把蜡烛吹了吧，亮着不好。”阮明秋已经不能在控制自己的身子，双手攀附着王小魅，身子向上拱起。

    “明秋，我想看着你把身子和心都给我的那一刻。”王小魅边亲吻她边说道。阮明秋拗不过二当家，只得捂住羞红的脸，任她为所欲为。王小魅游走在阮明秋的身子，到了最后一步，怕明秋疼，已经很温柔了，但进去那一下，阮明秋还是眉头紧蹙。

    “疼……”阮明秋哪里想过破身之痛这般剧烈，制止住王小魅，王小魅心疼的看着她，想要停下。

    “无碍，我想成你的人。”阮明秋见王小魅这个眼神，自是知道对方心疼自己，缓了好长时间才感觉痛意过去，渐渐袭来麻酥之感。王小魅伺候阮明秋羽化登仙了两次，才放过她，阮明秋第一次尝到这个滋味，身子乏得很，可看到王小魅这好的身子放在眼前，不吃太可惜了，于是歇息了半响，又一次攀附上二当家。

    “明秋胃口不错，看来本当家低估你了。”王小魅打趣的说道。

    “今天二当家也必须成为我的人。”阮明秋话不多说，将刚才二当家做过的，自己在书里学来的全都用上，虽然开始还有些羞涩，后来看到王小魅融化在自己身下，就自信心爆棚，觉得自己简直就是闺房好手，自己随便一撩拨，王小魅就无法自拔。

    “明秋……”王小魅低声唤着阮明秋，阮明秋也是第一次听到王小魅这般唤自己的名字，甜腻得很，王小魅对于疼痛比阮明秋能忍，破身之时也没有太大的动静，二人真正的融合在了一起。

    “小魅，我好喜欢你。”此刻阮明秋摸着王小魅的脸庞，看的出神。

    “我喜欢你这般叫我，明秋我们生死在一起。”王小魅抓住她的手动情地说道。阮明秋继续吻上二当家，又是一番纠缠。

    轻纱帐中影纠缠，香汗淋漓百媚展，春潮拂面别样红，只为情人尽开颜。

    生的更有灵巧手，兰指一动破牢笼，双双痴缠两情悦，确是情浓撩欲动。

    世间皆笑他人痴，无人可言春宵时，美人一笑百花败，享尽人间快乐事。

    第二天清晨，王小魅还没醒，就感觉到傍边阮明秋在摸索什么。

    “何事？”王小魅眯缝这眼睛说到。

    “这个床单是不能用了。”阮明秋坐起来指了指两摊血迹，羞涩地说道。

    “这个留个纪念。”王小魅也指了指那里说道。

    “幼稚。”阮明秋躺在王小魅的身上说道。

 第45章

    “本当家还幼稚？让你见识一下本当家也是技艺超群的。”小魅看着阮明秋眉梢间有了得了滋润般春意，心里悸动，说罢就压住阮明秋，阮明秋没想到这厮居然这么大力气，一时没有推开，任凭她胡乱抚摸自己。

    “不要……啊……这是早晨了。”阮明秋受了昨晚的调教，知道自己身子极其敏感，稍微被王小魅撩拨，就燥热不安。

    “要不要？要还是不要？”王小魅可不管，于是新的一轮征战开始，王小魅握剑之手，甚是灵巧，几番下来，阮明秋完全就酥软了。

    “别停下来，我要……”阮明秋感觉这厮居然放缓动作，明摆了逼自己求她，于是节操之类的都抛在脑后，供起身子索要。王小魅知道阮明秋是个热情的主儿，眼下又看到阮明秋肆无忌惮的在自己身下承欢，如此娇媚和妖娆，那动人的脸庞透着粉嫩，于是更加卖力，挑拨的阮明秋娇喘连连。

    阮明秋早上挨了这么一回，气恼王小魅怎么这么不知道节制，预感今后的日子，在床笫之上要被她折腾成不像样子。

    “你这样不好。”阮明秋义正言辞地说道。

    “新婚燕尔，我看到明秋就难以把持。”王小魅说的更加有理。

    “说的我好像勾人的狐狸精。”阮明秋吐槽地说道。

    “你若是勾人的狐狸精，那我就是不懂情怀的书生。”王小魅一笑，说道。

    “书生？你这么急色哪里像书生。”阮明秋拨弄着王小魅的头发，说道。

    “明秋，本当家如此风流倜傥，却只折服于你一人，你现在心里一定美死了吧。”王小魅想听阮明秋给自己说几句情话。

    “是啊，奴家心里欢喜的紧，所以求二当家不要负了明秋。”阮明秋一笑说道。

    “明秋，你我同心，绝不负你。”王小魅抓住阮明秋得手说道。阮明秋点点头，听了这话，心里当真开心不已。

    “时候不早了，起来该去拜拜年，这繁文缛节是避不开的。”王小魅虽然现在只想的和阮明秋一直懒床，可想起寨子里还是很重视这个新年有个好彩头。

    “嗯，二当家伺候更衣吧，我实在乏得很。”阮明秋一摊手，等着二当家给自己穿衣服，王小魅见状噗嗤笑了，立刻摇着尾巴就给阮明秋穿好衣服。

    众人都已经齐聚大堂口，看到二当家和阮大夫来了，二人居然齐齐的都是红装，妆容艳丽，本来都是绝色，眼看着二人进来，二当家比阮大夫稍高一点，二当家脸上永远都挂着特别温柔的笑意，让人沉迷于她，而阮大夫则给人清冷的感觉，二人一起出现，总是叫人没办法直视，而且二人都与往常神态不同，互相一笑恩爱无比，祖爷看到她俩这个德行，心里一笑，看来她们是预备好了要惊艳大家一番，要不怎么迟来这么久。

    “小妹给哥哥拜年来了，祝哥哥新年龙马精神，万事都随心意。”王小魅一抱拳，掷地有声地说道。祖爷点点头，等着阮明秋说话。

    “明秋恭祝祖爷新年万事如意，弟兄们团结一心，清源寨蒸蒸日上。”阮明秋声音清脆，如灵雀般好听。其他人一片喝彩，看着眼前两位大美人今日光彩照人，实在是清源寨最靓丽的情景。

    “你们二人今日来晚了，好彩头可不能落下。”祖爷一挥手，让手下将准备的红包递给她们，她二人连声道谢，喜上眉梢。

    这初一的早上礼节多，又是上香又是拜年，大家聚在一起，阮明秋不习惯这么多人，平时就只有父兄和她三人，此刻看到其乐融融又想起家中的父亲，王小魅看出阮明秋的异样，拍了拍她，问她怎么了。

    “无事，就是想家了。”阮明秋摇摇头说道。

    “嗯，等开春我们再回去一趟。”王小魅笑着说道。阮明秋望着王小魅，要是带回家告诉自己父亲，也不知道他老人家该有多高兴。此刻，王小魅看到祖爷向她们一招手，二人随着祖爷到里屋坐下。

    “哥哥可有吩咐？”王小魅问道。

    “今天初一，我想给你们二人个礼物，也算是祝福。”祖爷淡淡的说道。

    “何礼物？”王小魅看到祖爷好像并没有准备什么物件，难道直接给银子金子么？阮明秋也疑惑不解，祖爷葫芦里卖着什么药。

    “等到年后春天前，选个日子，给小妹娶进个压寨夫人。”祖爷说完，怎么都觉得怪怪的，这话怎么说都是别扭，不过这件事自己确实早就有打算了，阮明秋听着话也有心吐槽祖爷，什么叫压寨夫人。

    “真的呀？”王小魅现在这状态好像马上要变成猫咪喵喵叫了，一脸期望的看着祖爷。

    “真的，你看我拿这话儿戏么？阮大夫是什么意思？”祖爷一板脸说道，又看向阮明秋。

    “明秋自是高兴，可这女子和女子成亲自古也没见过几出，寨子里……？”阮明秋有顾虑的问道。

    “这就不必担心了，寨子里哪有那么多偏见，再说你们两个感情好，也不是什么新闻了。”祖爷哈哈一笑说道。

    “那明秋谢谢祖爷为我们考虑周到。”阮明秋一作揖说道。

    “谢谢哥哥，真是本当家的好哥哥。”王小魅现在高兴的已经要飞上天了。

    “所以你可要好好待阮大夫。”祖爷用一种特别和蔼的口气说道。

    “我和明秋两情相悦，谁也不会离开谁。”王小魅说这话的时候，显露出羞涩的神情。

    “嗯，我和二当家心意已通。”阮明秋也附和的说到。祖爷一看，心里吐槽王小魅这厮居然还会害羞，果真一物降一物，不过阮大夫竟然有这惊世骇俗的想法，居然没有拒绝小妹的感情，实在令人刮目相看。

    二人欢天喜地的回到了医馆，看到O娘和花黎早早的等着她们，这俩人也穿的喜气。

    “花黎是想要红包么，这么看着我。”阮明秋一笑，顺手拿两个红包给她们二人递过去。

    “感谢O娘和黎儿的辛苦。”阮明秋继续说道。

    “姐姐阔绰得很。”花黎迫不及待的打开红纸包着的银两。

    “就是图个吉祥。”阮明秋一笑说道。花黎又一脸期待的望着二当家，王小魅一看花黎这副德行，立刻懂了意思，也掏出准备好的递给她。

    “人为财死，鸟为食亡，说的就是你。”王小魅哈哈一笑说道。

    “看来二当家不情愿啊，和明秋姐姐一起这么久，这些都是小数目了，你知道么，我还给过明秋姐姐一本书，让明秋姐姐……。”花黎话还没说完，阮明秋就毫无形象的去堵她的嘴。

    “什么书？”王小魅问道，记起那天阮明秋遮遮掩掩的书，原来是花黎给的，那书那么保密，看来一定是花黎的珍藏，王小魅忍住笑意，原来明秋为了自己的幸福还特意准备了一番。

    “没什么，二当家作何问这么多。”阮明秋瞪了一眼花黎说道。

    “这是我给黎儿的。”O娘也递给花黎一份，花黎立刻感动的抱住O娘，其他二人一片啧啧声。

    新年的几天，寨子里人们都放下事情，几乎天天喝酒玩乐，而四当家却不沉浸其中，他趁着寨子里新年管事的宽松，独自去了一趟镇子，将自己接下来要做的事情，简单和茶馆掌柜说了一遍。茶馆掌柜告诉他确实祖爷的人来过自己这里打听事情，被自己含糊过去，让四当家不要轻举妄动，此刻就是比耐性的时候。四当家明白其中道理，要想给自己洗白，一定不能再出纰漏，这次的局要让祖爷措手不及。

    “O娘可利用？”茶馆掌柜问道。

    “此法就是她说与我的。”四当家很坦诚地说道。

    “此女倒是聪明。”茶馆掌柜说道。

    “聪明如何，还不是棋子而已，聪明反被聪明误。”四当家冷哼一声说道。

    “既然四当家胸有成竹，那在下定将全力配合，大人还在等四当家的好消息呢。”茶馆掌柜摸着下巴，微微一笑说道。

    “本当家有大人相助，必能将祖爷取而代之。”四当家望着窗外，眼睛一眯，悠悠地说道。


 第46章

    年初一最热闹的就是看戏了，等到下午的时候，戏台就准备好了，

    “我们一同看戏去。”阮明秋和王小魅她们三个人说道。

    “之前已经与几个关系好的管事吃酒，我大概是不能陪明秋看了。”王小魅一脸歉意地说道。

    “嗯，也好，那我和花黎她们。”阮明秋心里有点别扭，这来寨子第一次热热闹闹看戏，二当家居然还约了别人吃酒。

    等三人过去戏台那儿又迟到了，三人只好坐在靠后面的位置，阮明秋甚少看戏，也是图个红火，看到台上戏子咿咿呀呀的唱腔，心里就觉得好笑，扭头看到花黎她们二人有说有笑的，自己一阵落寞。

    “明秋姐姐，你看台上那个短打武生是不是二当家？”花黎突然兴奋地说道。

    “真的是！”O娘也提高声音说道。阮明秋也盯着戏台上，仔仔细细的看着，那厮的武生装扮甚是俊俏，穿着短衣短裤，头戴软罗帽，手里挥动着宝剑，身手矫健敏捷，打斗起来干净利索，动作非常漂亮，不拖泥带水。阮明秋没想到是二当家，她还骗自己去吃酒，更没想到她还会这个，在台下很多人连声叫好，自己看着她竟有种浓浓的自豪感。

    “献丑了。”二当家演完这一出，一抱拳说道。

    “二当家打的精彩。”一个人领头，众人也跟着喊起来。阮明秋看她这样，突然不自信起来，担忧二当家这般受欢迎，哪天不会被什么女子勾搭走了，自己可该如何是好，于是心里决定办仪式的事儿要提上日程，求祖爷抓紧时间，自己才能落个安心。

    阮明秋看到二当家进了后台，自己也起身和花黎二人打了个招呼，随后去了后台等她，等了一会见她从后台出来，拉着她走到个僻静的地方，随后就搂住她的脖颈，顺势抱住她。

    “明秋，为何这般抱我？”王小魅不解的问道。

    “我看到二当家在戏台上，心里惊喜。”阮明秋说道。

    “不怕这里人来看到？”王小魅宠溺地一笑，说道。

    “不怕，就想这么抱这着你。”阮明秋撒娇地说道。

    “那不如我们再亲近一下。”王小魅刚要低头吻她，阮明秋笑呵呵的推开她。

    “这不行，万一被人看到会笑话我们的。”阮明秋一脸笑意的说道。

    “不会的。”王小魅话音未落，就吻上了阮明秋，阮明秋第一次在外面这般大胆，心里觉得又紧张又刺激，王小魅吻得霸道，横冲直撞的索吻起来。

    “好了好了，二当家。”阮明秋被亲的气短，才轻轻的推开她说道。

    “明秋你真是好吃。”王小魅吧嗒吧嗒嘴巴说道。

    “我又不是肉丸子，哪里会好吃。”阮明秋第一次听这么个说法，感到好笑。

    “就是比肉丸子好吃。”王小魅确实意犹未尽，想再次品尝阮明秋的香甜。

    “等会儿回到屋子再亲近，这里美人看到可不好。”阮明秋再次重申了这件事。

    “嗯。”王小魅点点头，想到昨日与阮明秋已经有了闺房之乐，就开始期待晚上快点来临。

    “我们赶紧回去吧，估计花黎正在等我们。”阮明秋拉上二当家准备走。王小魅看着阮明秋喜气的脸，心里更加难耐，刚才亲吻又没有过瘾，于是再次吻上阮明秋。

    阮明秋被二当家这吻突然袭击，开始还扭到身子，想要推开，但是王小魅就是不让自己离开，阮明秋都觉得自己没出息，不一会儿就沉浸在王小魅的深吻里，双手环住二当家的脖颈，反客为主去亲吻。

    她们完全没有想到二人亲近的场景被祖爷尽收眼底，祖爷出来找王小魅，寻了半天不见人影，七拐八拐的来到这里，正好撞见她们二人这般，祖爷没有多待便悄然退走。祖爷打心里觉得自家小妹自从和阮明秋遇到之后，仿佛变了一个人，心思也少了，脾气也温和了。

    “也许小妹以后不用再同自己一起，过着打打杀杀，提心吊胆的日子。”祖爷自言自语道，此次来找王小魅要商量的事情那就暂缓吧，让她好好过年。

    等二人腻歪完了回到戏台那边，这戏也接近尾声了，阮明秋觉得看完二当家的演绎，其他人都不入眼了，满心觉得自己的二当家简直就是个全才，越看二当家越满意。

    “刚才祖爷还找二当家来着。”花黎还在全神贯注的看戏，见她们二人回来说道。

    “嗯？说有何事么？”王小魅问道。

    “没和我们说，就是挺匆忙的。”O娘顺着话回答道。王小魅点点头，不过心里舍不得离开阮明秋，想着祖爷大过年的也不会有啥要紧的事儿，就还是安安心心陪着阮明秋继续看戏。

    王小魅到了晚上才想起祖爷找自己，等过去之后祖爷也就淡淡的说了一下，意思过几天要将李瑶接来寨子安住。王小魅纳闷，这么久祖爷都没接来李瑶，此刻为何接来。

    “李瑶现在也无人照顾，来了寨子也好有个照应，男女之间不方便，还得你和阮大夫以后多用些心。”祖爷含糊的说了一下。

    “李瑶是罪臣之女，来了寨子千万不能叫人知道了去。”王小魅怕此事传出去，对李姑娘自身受到危害。

    “嗯，就说是老家妹子，投奔我们。”祖爷说道。

    “李姑娘和哥哥可是那般关系？”王小魅忍不住再一次问。

    “恩人临终托孤，我只当是报答，没有别的。”祖爷挥挥手说道。

    “李姑娘倒是对祖爷有心，那日看到哥哥的信，我就看出她着急哥哥。”王小魅老实地说道，心里觉得哥哥是该有个人照顾，要不这么大哥男人，连个持家的都没有，叫寨子里的人怎么想。

    “我本就是漂泊之命，可小妹不同，以后你要安生的过日子，阮大夫为人善良和善，你也好好待她。”祖爷其实还有好多话想和小妹说，可话到嘴边又咽回去了。

    “哥哥，话是如此，可哪有人生来是何命，命都是自己挣出来的。”王小魅听出祖爷语气凝重，安慰道。

    “现在朝廷污杂，民不聊生，国将危矣，若有朝一日我能施展抱负，那才是我要挣的命，现在这般处境，我岂能安乐娶妻生子。”祖爷叹了口气，摇摇头说道。

    “李瑶姑娘几时来？”王小魅问道。

    “我明日亲自去接，可能有几日就来了。”祖爷说道。

    “为何没有提前安排来寨子，上次我就应该一起接回来。”王小魅不解这祖爷到底是何意思。

    “我亲自去接妥当。”祖爷说道。王小魅一听说话，也就不再多问，哥哥自己拿主意就是了。

    王小魅走后，祖爷一直没有安歇，心里一直琢磨将李瑶姑娘接到寨子里，也不是是对是错，自己一直独身，李瑶也不肯嫁人，若是顺水推舟，李瑶姑娘也不会拒绝自己，就算是给自己恩人一个交代。

    第二日清晨祖爷就带上个手下下了山，给寨子里的答复，说数年未回老家，是祭祖去了，叫其他当家管事好生照看，有事情要商量着处理。

    阮明秋得知李瑶姑娘要来寨子的消息，也不会过多去打听，而王小魅在祖爷走后的几天里，几乎哪里也不去，就安安分分的陪着自己，寨子里难得这么清净。

    过了初八，祖爷就赶了回来，众人看到祖爷不是自己一个人回来的，还带着个姑娘，心里都纷纷猜测起来。

    “这位是李瑶姑娘，是我老家亲戚的托付我照顾，此次回去接来寨子，望兄弟们照顾。”祖爷寥寥几句话，众人也听了个明白。李瑶自然安排在王小魅她们住的院子里，反正空的屋子也多，李瑶不挑地方，随意安歇下来。

    “二当家和阮大夫来了。”李瑶姑娘身边的丫鬟见二人进来，赶忙打招呼。李瑶失语，但眼睛灵动，摆摆手算是打过招呼。

    “在这里住下可习惯？”阮明秋问道。

    “小姐意思是这里很好，谢谢阮姑娘和二当家的关心的关心。”丫鬟将李瑶的形语翻译给二人说道。王小魅随后将寨子里的情况简单说了说，李瑶对祖爷的事情特别关心，每当讲到祖爷，眼神都一亮，王小魅见着情景，就心生撮合之意。

 第47章

    等到祖爷回来，年也过了大半，这天祖爷正闲坐无事，手下来报，三当家王虎已经回镇子了，祖爷奇怪他怎么这么早就要回镇子，可也没多想，而后来手下接二连三的来报，三当家居然和官府有了交往，在屋子里摆了个字画是县令大人亲手送的。祖爷听完这话，不以为然，县令只是个六品芝麻官，送三当家字画也是有意与清源寨交好。

    可之后的几天，三当家王虎在镇子里和各色人交好的消息每天都来到祖爷耳朵里，祖爷没有想到王虎竟是这么爱交际，想想以前管理寨子，王虎就很热衷交往。

    四当家此刻却喜上心头，王虎这么做不是正好给了自己机会，立刻安排心腹去告诉茶馆掌柜，可以利用这个三当家这么大肆交际的机会开始布局了。

    “明秋，我想撮合李姑娘和哥哥。”王小魅趴在桌子上，手里摆弄着阮明秋给的玉镯，说道。

    “也好，他们二人倒是般配。”阮明秋点点头说道。

    “可是我怕哥哥不肯。”王小魅坐起身，严肃地说道。

    “那你再好好问问祖爷。”阮明秋说道。

    “明秋可知道一词，保准哥哥娶了李姑娘。”王小魅一阵窃喜地说道。

    “什么词？”阮明秋看的王小魅这样背后有点发凉。

    “木已成舟！”王小魅温柔一笑说道。

    “不妥，这对祖爷和李姑娘都不义。”阮明秋一听就知道不是什么好主意，赶紧否定她这个主意。

    “眼下哥哥也没有合适的，李姑娘更是喜欢哥哥，宽心吧，我会做的神不知鬼不觉，不叫哥哥注意的。”王小魅特别有自信地说道。

    “什么？”阮明秋好奇的问道。王小魅见她好奇，起身去抽屉最里面找了一个小盒子出来，递给阮明秋。

    “此物。”王小魅得意的说道。

    “这是何物？”阮明秋问道，只见盒子里放了十几颗小拇指甲大小的药粒子，阮明秋拿起一颗温了一下，味道甜腻，不知道是何物。

    “闺房怡情只用，此物只有淡淡的香味，弱不是鼻子敏感之人，必闻不到。”王小魅说的时候脸色一红说道。

    “你从哪里得来的？”阮明秋瞪大眼睛问道。

    “手下给搜集来的。”王小魅老实的回答。

    “何时来的这玩意儿？”阮明秋继续盘问。

    “本当家忘记了，有了好久了。”王小魅继续很老实得应答。

    “你有没有对我用过这个催情之物？”阮明秋已经和王小魅有肌肤之亲，但也自己受这玩意儿迷惑。

    “绝对没有，明秋。”王小魅听阮明秋这话，马上信誓旦旦的保证道，不过心里倒是有点小心思，惹事来些这怡情之物，明秋是不是更加妖娆妩媚。

    “当真没有？那你在想何事？”阮明秋看出王小魅荡漾的神情，猜出这厮一定没想好事。

    “我再想何时有机会让哥哥进到李瑶屋里。”王小魅转脸一笑，就说了个谎话。

    “年十五，团圆之日，洞房之时。”阮明秋说道。

    “明秋，你不是不同意我这么做么？”王小魅哈哈一笑问道。

    “我是不同意，可你既然问我，我还得回答呀。”阮明秋将自己撇的干干净净，仿佛刚才出主意的不是她。俩人同时坏笑，王小魅心里想着哥哥你就安心，等着享受真爱吧。

    二人盼星星盼月亮的终于等到正月十五，这天晚上寨子里又是炮竹阵阵作响，王小魅惦记要下□□的事儿，见祖爷正吃酒在兴头上，红火的高兴，而李瑶姑娘也没有提早离席的意思，就胡乱吃了几口，吃完饭假装身子不爽，起身向祖爷告退离席，阮明秋自然跟着二当家一起出了堂口。

    王小魅领着阮明秋潜进去李瑶的屋子，王小魅会闭气，独自进去点香，阮明秋在外面候着。王小魅进了进了屋子，左右找不到点香的地方，正想出去问阮明秋，抬眼看到桌角处有个缝隙，心里一动，在此缝隙点香，王小魅心里紧张，哆哆嗦嗦的将催情香点好，看到此香着了，随后一股青烟飘出，她赶紧闭气，一只手捂住口鼻，一只手扇了扇，觉得这香这样点着就可以了，随后王小魅急急忙忙就钻出了屋子。

    “妥了么？”阮明秋问道。

    “妥了，我们回去等着吧。”王小魅说道。

    “你为何这么笨，万一祖爷不来，那不是让李姑娘独自受苦。”阮明秋吐槽地说道，这厮怎么这么笨，要是没有自己，二当家会不会活活笨死。

    “那我去引哥哥来。”王小魅听到这话有道理，灵机一动，领着阮明秋抄近路又回到席里。

    “李姑娘呢？”等到二人回到堂口，看到其他人还在吃酒戏耍，唯独没看到李姑娘，王小魅坐到祖爷身边，赶紧问祖爷。

    “说是回去了。”祖爷没有在意的回答道。王小魅一听，觉得时机正好。

    “这十五的日子，难免想思念先人，哥哥还是去看看李姑娘，李姑娘刚来几天，怕不适应，别闹出身子上的毛病。”王小魅此刻表情特别热情，不知不觉语气也加重了许多。

    “那小妹去看看吧。”祖爷摆摆手说道。

    “我和明秋约好，这酒席也差不多完事了，哥哥就去上一趟。”王小魅编着花式谎话催促祖爷道。

    “也好。”祖爷觉得小妹说的有些道理，于是不紧不慢的起身和兄弟打了个招呼离开了。王小魅看祖爷终于被自己说动了，这下放心，又同其他人喝了几杯酒，才高高兴兴的同阮明秋回屋子了。

    祖爷出了堂口，直奔李瑶的屋子，可走在半路，碰到她们主仆二人，一问原来李瑶正在此处等他，祖爷心里心生暖意。

    “本当家送李姑娘回去，这天气寒冷，还是早点回去休息。”祖爷有些醉酒，但还算清醒的说道。李瑶点点头，三人一路无话一同回到屋子。

    刚进屋子没有多久，李瑶怕祖爷待的拘束，就支走丫鬟，祖爷坐在桌前，自顾自的到了杯茶，看着李瑶将纸币拿过桌前。没了丫鬟在傍边翻译，祖爷和李瑶只能靠书写沟通，可稍坐了一会儿，李瑶神色奇怪。

    “何事？李姑娘”祖爷看李瑶这个情绪，就开口问道。

    “这屋子有股子香气。”李瑶写下这几个字。祖爷一看这话，仔细一闻，这股子香气特别淡，自己若不是仔细品味，也闻不到。

    “这是催情之香，李姑娘我们先出屋子说话。”祖爷闻道眉头一紧，催促李姑娘出去屋子。二人出去之后，均神情有些尴尬，祖爷佯装咳嗽了几声。

    “此物没什么危害，别担心。”祖爷也不知道该说什么，他一想到王小魅那般热衷的让自己和李瑶姑娘一起回来，这下药之事不是王小魅那厮还能有何人。李瑶点点头，比划的几下，祖爷大概猜出是问他这该怎么办，祖爷心里一笑，领着李瑶来找丫鬟。

    “去吧阮大夫找来，就说你家小姐突然不适，不用说别的。”祖爷笑了一下，说道。李瑶和丫鬟都不解的看着祖爷。

    “今晚只能委屈李瑶姑娘去客房安住一晚，等这边安排完毕，我会陪着你过去的。”祖爷摆摆手，叫丫鬟快去，丫鬟点头连忙跑去二当家屋子。

    王小魅和阮明秋正在屋子里闲聊，正想去李瑶屋子那边打探打探，就听到外面有人叫阮明秋，王小魅急忙开门，看到来人是李瑶的丫鬟，阮明秋不知道什么情况，叫丫鬟进屋说话。

    “我家小姐突然身子不舒服，祖爷也着急了，叫我过来找阮大夫过去瞧瞧。”丫鬟急急忙忙的告诉她们二人，她家回来还好好的，进屋子没多长时间，突然晕倒了，阮明秋大为诧异，扭头看了看王小魅。

    “走，我们去看看，别是那香惹出的祸。”王小魅听完也着急了，阮明秋拿上简单的医用器具，二人和丫鬟一起来到了李瑶的屋子。王小魅敲门要进去，丫鬟摆摆手，随后上前推开门。

    “这屋子里没人呀。”王小魅二人进屋后，环顾一周，发现屋子里根本没人，窗户禁闭。正在二人奇怪的时候，门从外面关上，只听啪啪几声，王小魅一听是门上锁的声音，这才发觉入局，上前去推门，已经晚了一步。

    “是哥哥么？何故锁门，快些打开。”王小魅对着大门喊了一句。

    “小妹，明日一早我来开门。”祖爷哈哈一笑，转身同李瑶姑娘走了。王小魅可急了，听到祖爷说这话，连连敲门，再仔细一听门口哪里还有人。

    “我们看看窗户吧。”阮明秋也不想困在此地。

    “入冬之前，窗户都为防风钉住了。”王小魅已经绝望了。

    “我怎么感觉越来越热。”二人沉默了良久，阮明秋突然悠悠地说道。

    “催情香！”二人几乎一口同声的说道。

 

 第48章

    王小魅慌忙闭气，可为时已晚，阮明秋是要受苦了，她哪里会二当家这功夫。

    “快点想办法把门打开。”阮明秋急促的说道。

    “打不开啊。”王小魅再次去推门，可还是纹丝不动。

    “二当家……”阮明秋此刻叫王小魅的声音竟有一丝甜腻，王小魅听的此声入耳，而且自己今晚又喝了酒，加上这催情香，简直就是好几重考验。

    “明秋，这可如何是好？”王小魅转身问明秋，一只手不自觉的拉住阮明秋得手。阮明秋听着话语气不对，二当家这话里一语双关，再看到眼前人也是脸色潮红。

    “忍着。”阮明秋后退一步，特别严肃地说道，祖爷和李瑶姑娘都知道自己与二当家锁在门里，若是做出那勾当，岂不是被人笑话，一定要挺过今晚。

    “嗯。”王小魅心里想着阮明秋忍得了，自己可忍不了，可万一扑过去，阮明秋此刻也不会从了，心里一阵郁闷，这就是作茧自缚，好好的下药迷什么哥哥和李瑶啊，最后受了这催情香的苦是自己和明秋。

    “我背药方给你听，你便能好受些。”阮明秋这也是给自己背了，又分别倒了两杯凉茶给二当家递过去，自己将茶一口喝完，坐在桌前闭上眼睛开始胡乱背药方。

    阮明秋自言自语的背了一阵子药方，身子越来越热，而且空虚之感阵阵袭来，脑子里不自觉的去想闺房之事，二当家如何温柔的对待自己，阮明秋突然睁开眼睛，看到二当家像狼似得正直勾勾的看着自己。

    “不许看我。”阮明秋怕二当家看出自己的异样，赶紧喝住她。

    “嗯，明秋也不好受吧。”王小魅苦笑了一下，说道。

    “嗯。”阮明秋点点头，身子现在已经不容她控制了，感觉腿间一股湿意，心里不可遏制的想去抱住二当家，听她说情话，让她轻抚自己，还有做更多羞人的事情。

    “明秋……”王小魅拉住阮明秋的手。阮明秋被她这么温柔一唤，马上溃不成军。

    “抱我……”阮明秋轻轻的说了一句。王小魅像得了圣旨一样，立刻府身抱住她，阮明秋已经被催情香磨了理智，抬头亲吻撕咬上王小魅的嘴唇，二当家单位嘴巴永远都那样香甜，像是蜜饯水果甜腻。

    “我们去床上吧。”阮明秋没办法站着做这勾当，可身子真的快等不及了，没等王小魅回过神，就很乖的半躺到床上，又故意解开衣衫，向王小魅招招手，王小魅哪里见阮明秋这么主动，已经血冲到脑袋顶了，摇着尾巴扑了过去。

    这一夜春、宵，王小魅没想到催情香对阮明秋作用如此之大，明显感觉到阮明秋的异样，今夜的阮明秋无比热情开放，娇喘不断，春水泛滥，像是不知道满足，简直是索要无度，像蛇一般缠绕着自己，一次次的求欢，几乎所有的姿势都要受上一遍，不停的哀求自己用力要她。

    阮明秋清晨醒来，腰疼不已，昨日没有节制的承欢，自己都吓了一跳，心里想着昨晚是催情香太厉害了么，二当家一碰自己的身子就如平原撩火，烧着了一般，扭头看到那厮还在熟睡，心里不舍起来，昨天看来是把这厮累坏了，看着王小魅完美无暇的脸庞，阮明秋看的入神，这厮长得这般好看，和她行房、事就算不用催情香，自己都已经完全沉沦在她的十指之下。

    “明秋？”王小魅醒来见她盯着自己看，突然不好意思起来。

    “二当家……”阮明秋也唤了她一声，话音刚落就听到房门打开开锁的声音，二人都是一惊，一宿春风无度，都忘记自己身在何处了，王小魅赶紧起身，阮明秋看到二当家这般慌张，甚是好笑，自己倒是淡定，心里想着这是女子闺房，肯定也不会有人进来，只是祖爷说好早上起来放她俩出来，这早起来开门了。

    “我们回房吧。”王小魅服侍阮明秋穿好衣服，稍作收拾，二人出了屋子，王小魅走在半路，仿佛想起什么，绕过去找到自己院子管事的丫头，吩咐将李瑶姑娘床上的床单换洗了。

    “你倒是很周到。”阮明秋喜欢二当家做事心细如发。

    “明秋昨晚可是累死本当家了。”王小魅展了展胳膊说道。

    “你再胡说。”阮明秋羞恼了，哪能大白天单位说闺房之事，也就二当家口无遮拦。王小魅哈哈一笑，看来阮明秋有把柄在自己手上了。

    这年到了正月十五就算热闹完了，阮明秋生活又回归平静，每日医馆坐诊，日子过得还算逍遥，王小魅可没有阮明秋那般自在，因为祖爷和自己屡屡收到安排在镇子上的眼线来报，三当家怕是要出问题了。终于兄妹二人坐不住了，以往得到这消息，二人都是一笑了之，老三王虎跟着祖爷许久，从未有过二心，此次也权当是谣言而已。

    “小妹，年前那粮仓之事，你如今再看还有何想法。”祖爷问道。

    “哥哥，上次钓鱼的局，钓出老四，这会儿子全是老三的消息，这镇上是不是有人作祟，为何谁去镇里都会有猫腻。”王小魅对这些消息一时无语，想了良久说道。

    “若是照你这么说，这两个人都是清白得了？”祖爷反问道。

    “我的意思是按兵不动，若是真有证据就能确定了。”王小魅说道。

    “还是先发制人，是不是更主动些。”祖爷也一时没了主意。

    “此次哥哥听我一句，对方既然布局，那肯定会漏出破绽。”王小魅肯定的说道。

    “嗯。”祖爷点点头，叹了口气，此刻祖爷心中更加凄凉起来，往日一幕幕依稀出现在脑海中，自己在这清源寨到底做错了什么，当家接二连三的出问题，空穴来风之事不能不防。

    “莫想此因和此果，乱世人当为自谋。”王小魅看出祖爷落寞，随口说了一句为解祖爷宽心。

    “小妹，你可曾埋怨过哥哥？”祖爷问道。

    “以前埋怨过，现在不了。”王小魅老老实实的回答。

    “此事之后，哥哥保证不会再让你卷入这些琐事。”祖爷语气沉重但又很坚决。

    “嗯。我确实很想和明秋过平静的日子，哥哥有哥哥的打算，我怕是不能再陪着你了。”王小魅说出这心里话说出来有点绝情。

    “我也希望小妹这样。”祖爷释然地说道。兄妹俩第一次说这些话，之后沉默了许久。

    此番谈话之后，祖爷兄妹俩决定观望，可苦了四当家宋斌，本来还等着祖爷入局再做下一步打算，可祖爷迟迟不查三当家，好像全然不知晓情况，宋斌乱了阵脚，决心再下点猛料，直接除掉三当家王虎。

    茶馆掌柜带来消息，万事具备，只欠东风，并带了一个假的安南侯信物，叫四当家宋斌好好利用，宋斌拿着这信物，心里又多了几分把握，正愁没有陷害三当家的理由，这个物件放在三当家那里，祖爷亲自搜到，那铁证如山，三当家必是落下背叛的实罪，可该怎么给祖爷看到，总不能自己拿过去给他说是三当家的吧，那不叫不打自招么。宋斌脑子不够用了，只得又去询问O娘，宋斌怕被人看出与O娘联手之事，每次只有重要的事情才去医馆，不动声色的之后拿些药出来，再找个僻静的地方等着O娘出来找自己，一来二去，成了二人不可言说的秘密。

    “四当家今日神色着急，怕是又碰上难事了。”O娘嘲笑的说道。

    “O娘，今日确有重要的事情与你商议。”宋斌没办法反驳O娘，只得顺着她的话说道，又将自己这心思告诉了她。

    “嗯，容小女子想想。”O娘看到四当家那一脸期待的望着自己，心里吐槽，你这厮不肯动脑子，难道我能一下子想出来么。

    “嗯，O娘慢慢想。”四当家宋斌说道。二人沉默了好久，宋斌有些不耐烦了，看着O娘眉头紧锁，开口刚准备在询问，只听见O娘先一步开口了。

    “O娘想好了，四当家可想好给O娘的好处了么。”O娘眼神一亮，脑子里转过弯儿，可觉得自己不能就这么告诉四当家，还得得些好处。

    “O娘尽可开口。”宋斌说道。

    “我现在也有用钱的地方，上次集粮四当家也不少得好处，小女子胃口不大，四当家得的好处我私自算了算，我只要二成。”O娘继续说道。

    “好。”宋斌笑了笑，爽快答应，此女子若是真的用钱再收买好了，那自己就是如虎添翼，钱财在宋斌眼里根本不算什么。

    “若是安南侯信物，此物太敏感，不管是何人拿上都不会轻易显露，必是藏好掖好不叫人知道，更不说要陷害的三当家，所以现在就缺个正当理由而已。”O娘一笑说道。

    “这个我也知道，那我们就没办法了么？”宋斌问道。

    “拿的人怕被人知道，可送的人未必这般想，既然那安南侯刘钊肯帮四当家给个假信物，那不妨好人做到底，送佛送到西，继续演一出好戏给祖爷看看。”O娘说完，四当家连连点头，心里想着这O娘果然不凡，自己怎么就没想到这点。

 第49章

    O娘不在多说，心里想这宋斌再怎么愚蠢，话说到这份儿上，应该也能明白了，就转身离开回到医馆。宋斌看着此女的背影，心里一乐，也赶紧回去。

    没过几日，祖爷收到县太爷的帖子，上书邀请祖爷一聚，时间地点都写的清楚，祖爷拿着帖子给王小魅一看。

    “这当官的就是强硬，料到哥哥肯定回去赴会。”王小魅拿着帖子说道。

    “看来不只是我，周边略有名气的豪杰都有收到这帖子，县令大人看来是要大动作了。”祖爷将自己打听到的消息给王小魅说了说。

    “小小一个县令怎么敢这般做？”王小魅不解的问道。

    “去了便知了。”祖爷微微一笑说道。

    “哥哥是打定主意要去了？那我也要去。”王小魅说道。

    “嗯，本当家也正有此意。”祖爷想了一下说道。

    阮明秋听说此事，也甚是奇怪，平日里清源寨当家好像并不热衷与这些人为伍。

    “若是个鸿门宴，那可如何是好？”阮明秋不无担心地说道。

    “明秋多虑了，此次邀请的人众多，哥哥与我只是列席。”王小魅看着阮明秋原来从不过问此类事儿，可此次这么担心自己，心里热乎乎的。

    祖爷和王小魅如约来到县令大人府邸，进去一看人已经来了不少，数的上来的豪杰英雄就有数十名，王小魅心想，这县太爷请客吃饭也将就排场，圆桌也摆放的满满一大厅。

    “祖爷和魅姐来了。”一个声音洪亮的汉子见来的是祖爷兄妹二人，赶紧起身迎上去招呼，祖爷一抱拳应了一下，王小魅见说话的是邻居镇上的商人，心里有些放心，看来此次就是县里各个镇豪绅聚会。

    祖爷二人落座一个角落，并不张扬，待到入席时间到了，县令大人从里屋走了出来，大家看的真切，这县令大人前面走出来，后面居然跟着安南侯刘钊，刘钊一身暗色圆领长袍，四方暨上配金色冠，显示地位，腰间扎着紫色腰带，带扣同样金光灿灿，只见刘钊出来后直接坐在主桌正席，王小魅吃了一惊，转头看向祖爷。

    “这刘钊怎么会出现在此？”王小魅问道，想起刘钊曾逼迫阮明秋成亲，心里一阵子厌恶。

    “静观其变。”祖爷拍了拍小妹的手，示意不要做出什么冲动的事情。祖爷现在明白不是县太爷的面子大，而是安南侯的面子大，这集结了这么多豪绅于此，安南侯这是要示好。

    “在座英雄好汉，今日赏脸一聚，在下实在荣幸，略备薄酒，招待不周之处请英雄们莫要怪罪。”县令大人说的几句话倒是全然没有架子，今天来的人多数都豪爽不拘小节，只听见县令大人话音刚落就有人叫好喝酒。县令大人哈哈一笑，端起酒杯说了几句祝酒词，就一口干下。众人见此情景，也纷纷举杯同饮，祖爷兄妹二人坐在角落里，冷眼看着。

    “本侯爷一直都有广结豪杰之心，听说今日聚齐了这么多英雄，也就不请自来了。”刘钊也举起酒杯说道。这十里八乡毕竟都是安南侯刘钊的属地，没人不敢不给他面子，王小魅轻哼了一声，觉得今天此局甚是无趣，开始百无聊赖的自己喝酒。

    “小妹，你看那不是王虎？”祖爷闷闷的说了一声，王小魅抬头一看，三当家王虎姗姗来迟，直接坐在主桌傍边的次桌之上。

    “老三倒也是在镇里名气有了。”王小魅见王虎一来，就有人上来倒酒询问，连县令大人也招手示意。

    “小妹莫要这么说，老三为人你我知道。”祖爷此刻心里哭笑不得，老三这架势确实和在寨子里不同。

    这吃饭喝酒的局就是巴结和被巴结的场面，有人在这酒桌上得到好处，有人趁此显示地位，有人热脸贴上冷屁股，有人自视清高不屑为伍，总之这酒桌千姿百态，叫人值得细细品味。祖爷对这一套驾轻就熟，谁来敬酒也是一副笑呵呵的样子，王小魅更是以这绝色笑容出名。果然没让祖爷兄妹二人等太长时间，三当家王虎就来敬酒，表情一阵子尴尬，因为自己大当家二当家也不过低调坐在这角落里，而自己居然大咧咧的坐在次桌。

    “无碍，老三善于经营人际，也是清源寨的好处，不要想那么多。”祖爷看出老三表情不好，宽慰道。

    “是啊，我和哥哥在寨子久了，都快忘记怎么和这些人打交道了，还好有你，还有老四。”王小魅轻轻一笑说道。王虎点头称是，而王小魅这倾倒众人的笑容，被周围好多人看到，不禁陶醉其中，有醉酒胆大的人凑上前来，想要近距离一睹芳容。

    “清源寨二当家果然名不虚传，本侯爷倒也想会会此人。”刘钊看到那角落里的绝色女子，细细一打听居然是清源寨的，心里想起自己那未到手的小妾阮明秋正是投奔到那里，轻哼说道，说罢吩咐手下往王小魅方向走来。

    “我家侯爷请二位，可否赏脸去内室一叙。”刘钊吩咐手下亲自来请，看他清源寨当家敢不敢拒绝。

    “嗯。”祖爷点点头，抬手不打笑脸人，既然人家这般请自己，自己也不好拒绝。

    “二当家也一并请的。”那手下见王小魅没有起身，就有补了一句。祖爷一看这个情况，看来这刘钊醉翁之意不在酒，小妹姿色过人，难免有人想入非非，心里一笑，示意小妹一起。王小魅此刻虽然不情愿去，可这个情景之下也容不得自己了，兄妹二人进了内室，里面也准备有一桌酒菜。

    “在下清源寨王耀祖见过侯爷。”祖爷一抱拳，报上名号。

    “本侯爷可是对清源寨大名如雷贯耳，今日得见二位，果然人中龙凤。”刘钊眯缝这眼睛，看着眼前的兄妹俩，男子气度非凡，女子更是绝色相貌，二人长相略有相似，而且此刻笑起来都是一副皮笑肉不笑的样子。

    “侯爷谬赞了。”祖爷说道。

    “听闻清源寨道义出名，本侯爷倒也觉得理应如此，可没想到清源寨美人如此多娇，叫人好生羡慕。”刘钊仗着权势，口无遮拦，而且眼神直盯着王小魅，王小魅厌恶到了极点，此刻只想的找个由头灭灭此人威风。

    “侯爷说笑了。”祖爷见此人这般好色，心里嘲笑。

    “本侯爷心中一直有一事，不得原因，大当家可帮本侯爷解解。”刘钊阴险的一笑，说道。

    “侯爷请讲？”祖爷料到见到这刘钊肯定会提起阮明秋一事，可没想到这厮竟这么按耐不住。

    “阮老大夫之女可投奔大当家？”刘钊直接就问了阮明秋之事。

    “正是。”祖爷回答道。

    “大当家倒是直爽，那此事该怎么解？”刘钊继续咄咄逼人的问道。

    “你情我愿之事，本当家哪里说的上话。”祖爷回答的坦荡荡的，不说阮明秋已经是自己小妹人的人，既然投奔了自己，护她周全是自己一定要做的。

    “若大当家肯开口劝劝，也不是这般光景了。”刘钊将阮明秋逃婚直接就怪罪给祖爷。

    “侯爷此事过了许久，如今提起来实在无趣。”祖爷摆摆手，端起酒杯，哈哈一笑说道。王小魅听着这刘钊居然敢这么大咧咧的谈论阮明秋，心里厌恶。

    “本侯爷倒是觉得有趣的很。”刘钊一听这话，心里恼怒，眼前二人不过是土匪头子，若是现在叫人抓了他们也理所应当，竟敢这么说自己。刘钊想着等有一天攻了你们清源寨，这阮明秋，王小魅一个都不会放过，想到这心里稍微好些。

    “侯爷对清源寨格外关注，在下实在没有料到，今天得了机会，在下敬侯爷。”祖爷知道今天的场面要是在继续必定惹刘钊不悦。

    “好。”刘钊哈哈一笑，也端起二人饮下一杯。

    不一会儿，刘钊仿佛醉酒不适，让人扶着回里屋休息，祖爷也准备起身同小妹出去。

    “哥哥，这内室颇为讲究，不如我们参观一下。”王小魅不等祖爷应自己，就开始转了一圈，这屋子分东西两侧，自己所在西屋，而东屋相对，再往里就是休息的地方。

    “这东屋像是县太爷会客的地方，今日倒是借给刘钊用了。”王小魅冷笑一声说道，进到东屋，屋里除了几个简单的家具，其他也没什么不通，王小魅走到桌前，见桌上放着一沓子公文等物。

    “这是什么？”王小魅拿起一沓子纸，上面写了不少人名，自己和哥哥也赫然在这名单之上。

 

 第50章

    祖爷听到王小魅这话，拿过王小魅递过来的名单，细细一瞧，果然清源寨当家的名字在这上面。

    “为何老三的名字画了个圈？”王小魅指着王虎的名字说道。

    “其他也有圈住的。”祖爷翻了翻了其他人，看到也有几个画圆圈的人名，这些人和王虎相像。

    “这是何意思？”王小魅不解的看看祖爷，祖爷摇摇头没有做声，将这些名单上的名字大概记在脑子里，然后放到原位，兄妹二人出来内室，也没有心情再去玩乐。

    祖爷一路都在想王虎到底有何特别，为何清源寨四个当家唯有他不同，脑中闪过寨子里那些谣言，与今日三当家种种表现，心里闪过一丝清明，难道之前自己认为这奸细是老四，是自己想错了？

    “小妹，如今老三在镇子里还是住在那个院子？”祖爷问道。

    “嗯。”王小魅点点头。

    “我们去看看。”祖爷兄妹二人没有直接回寨子，调头直奔老三的家。

    三当家王虎已经婚配，可尚无子嗣，在投奔祖爷之前是个商贩，祖爷之所以看重他，让他坐上仅次于王小魅的第三把交椅，也是因为他从寨子里一直对寨子里大小事物兢兢业业，一丝不苟。

    兄妹二人来到王虎的家中，看到只有他娘子和丫鬟在。

    “祖爷和魅姐来了。”王虎娘子客气的说道，王小魅和王虎娘子甚是相熟，寒暄了几句。

    “今天我们来这里安歇，打扰弟媳妇了。”祖爷笑了笑说道。

    “王虎吃酒还没回来，祖爷一们先休息，等会儿我叫人热些姜汤送过去暖暖身子。”王虎娘子也不多言，祖爷二人住在这里理所应当，没什么好奇怪的。

    王小魅其实惦记阮明秋不想借宿此地，可祖爷这么做很定是有打算，也只好住下来，想到阮明秋此刻独守空房，就心里不忍，一阵阵的相思之感涌上心头。王小魅本来想直接休息，可今天刘钊说的那些话，句句透着对阮明秋还有想法之意，嘴边冷哼一声，王虎和宋斌到底谁是是寨子里的奸细，王小魅迫切需要知道个答案，于是脚步不自觉的去了主屋，敲了敲门，开门的是个丫鬟，王小魅跟着进去，便看到王虎娘子在屋里。

    “魅姐来了。”王虎娘子起身迎接王小魅。

    “嗯，弟妹不用客气，本当家是许久没见弟妹，想着来和你说说话。”王小魅一笑说道。

    “魅姐，我这里也没什么好招待的，见笑了。”王虎娘子倒了杯茶递给王小魅。

    “不妨事，今天就是聊聊家常而已。”王小魅看着王虎娘子是个贤惠之人。

    “魅姐肯定是听到了谣言，说我家王虎对寨子有了二心，今儿来也是想问问吧。”王虎娘子虽然是个妇道人家，也不识字，可寨子里这些谣言她也听说了，今天也大着胆子直截了当说了此事。

    “老三对寨子一直忠心耿耿，我和哥哥都不曾信这谣言。”王小魅摆明了自己的立场。

    “我家王虎也和我说过，与这些豪绅结交是为了寨子的营生，他见老四虽然机灵，可毕竟年龄尚轻，此次他接了这些营生也想好好经营。”王虎娘子句句真诚。

    “嗯。”王小魅只是应了一声不在说话，二人沉默了许久。王小魅站起身，看到主屋正中挂着那幅县令大人送的字画。王小魅见画中是一个猛虎下山之图，画是不错，可意思太外露，不讨喜。

    “此画倒是精妙。”王小魅指着那幅画说道。

    “我一妇道人家不懂这些文人墨客之物，王虎得了此画那时确实挺高兴。”王虎娘子含笑说道。

    “老三自是高兴。”王小魅轻轻地说道。

    “魅姐，我有一事不解，想听听你的意思。”王虎娘子听出王小魅话中的意思，想着可不能让王小魅误会王虎，王小魅和祖爷一条心。

    “请讲？”王小魅转身看着王虎娘子说道。

    “王虎这般做肯定是为寨子着想，可那些流言蜚语却因此出来，王虎也时常为此烦恼，魅姐，你说这流言到底是谁散布出来的，是谁要害我家王虎？”王虎娘子将平时听到的流言还有王虎往日的表现全盘说出，语气甚是诚恳，王小魅一震，心里也是奇怪，从什么时候开始，寨子里就流传出这等消息。

    “弟妹不要乱想了，我早就说了，流言终将是流言，我和祖爷并没有相信过，你们好生过日子，王虎那边你也多念叨念叨，别有想法。”王小魅确实回答不了王虎娘子提出的问题，不过经过此次谈话，王小魅对王虎却莫名的多了几分信任。

    祖爷此刻来到东屋安歇，四当家在镇子里的时候，总是将主屋留给自己，可王虎却没有，祖爷虽然不讲究此道，可还是心里不愉快，祖爷站在窗口向外面望去，这院子一如往常安静，祖爷脑子乱的很，想着是不是自己太过多疑。王小魅不大一会儿就来找祖爷，将自己和王虎娘子说的话复述给祖爷一遍，祖爷沉默了良久。

    “小妹先去休息，此事不能在观望了，既然老三老四不能确定，那我们就来个坦白，回了寨子，先不张扬，等过上几日放松了警惕，我们叫上弟兄，所有管事当家一起全部搜院子，直接查。”祖爷最后还是放弃了逼迫王虎的想法。

    “哥哥，这么做是不是太乱人心了。”王小魅实在觉得此法太过于简单粗暴。

    “所以才要一起查，找个由头，一个都不放过，要是搜着什么书信往来，那就是事实了，你我二人也不用这般猜测了。”祖爷语气特别肯定地说道。

    “嗯。”王小魅松了口气，此事也就只能这么办了。

    第二日兄妹二人回到寨子，王小魅当然第一时间去寻阮明秋。

    “明秋可想我了？”王小魅见到阮明秋就什么烦心事都没有了，心情一片大好。

    “二当家可想我了？”阮明秋反问道。王小魅刚想回答，花黎就凑过来。

    “你们二人好腻歪。”花黎甜甜的说道。

    “哪里有你和O娘腻歪，整日就见你俩亲亲我我。”阮明秋出语反击道。

    “O娘呢？”王小魅环顾四周并没有看到O娘，好奇的问道。

    “O娘去镇子里取药了。”花黎神情一下子落寞了。

    “她经常去镇上么？”王小魅继续问道。

    “也没有，就是每月固定的时间去上两趟，今日是碰巧有味药没了，O娘才临时走的。”花黎哪能允许O娘经常离开自己。

    “O娘为医馆操心不少，做的我看比黎儿强。”阮明秋也在一旁附和说道。

    “嗯，那就好，明秋你们辛苦了。”王小魅一听阮明秋说这话也就不再多问。

    “二当家，你看我昨夜见你没回来，甚是没意思，就找O娘教了个样式，绣了个香囊，你看可好看？”阮明秋从怀里拿出个香囊递给二当家，王小魅一看上绣黄莺一对儿，甚是别致。

    “寻常见得都是鸳鸯，花卉，可明秋却绣个黄莺，有意思。”王小魅又细细把玩了一会儿说道。

    “我希望与二当家情意缱绻，不分开。”阮明秋含羞带臊地说道。

    “明秋与我想到一起了，不过明秋，这般心思看来是一夜也离不开本当家。”王小魅看着阮明秋突然小女子心思，萌生戏弄一下她的想法。

    “二当家！”阮明秋本来还情意绵绵的，此刻听见这厮说出如此不解风情的话，羞恼不已，况且花黎还在，这厮到底有没有脑子。

    “明秋息怒，不是明秋离不开本当家，是本当家离开明秋就夜不能寐。”王小魅继续调笑阮明秋。

    “王小魅！”阮明秋听二当家这话越来越不成体统，直接打呼二当家名字。

    “二当家当真这么想明秋姐姐？”花黎在一旁听的真切，也来凑热闹。

    “是啊，我对你明秋姐姐的思念如诗云一般，入我相思门，知我相思苦。”王小魅阵阵有词地说道。

    “油嘴滑舌。”阮明秋本来还在恼羞中，可一听王小魅这么说，竟然心里生出丝丝甜蜜，看来这厮确实是很想自己。

 第51章

    “知我是油嘴滑舌，看来明秋也乐在其中。”王小魅故意指了指嘴唇，意味深长地说道。

    “你够了。”阮明秋高声说道。王小魅确定阮明秋已经生气，当然也不敢在胡言乱语，抿住嘴，花黎在旁边已经笑做一团。

    等回到屋子，王小魅将看到名单之事和阮明秋说了，阮明秋没想到此次去赴宴收获这么大。

    “那圆圈住的人肯定是另有用意了。”阮明秋说道。

    “明秋有何见解？”王小魅看阮明秋一脸认真，问道。

    “这事情关系到寨子里的内务，明秋只是觉得这名单不管是真是假，都要防患于未然。”阮明秋虽然不想操心这个，但看到王小魅为此烦恼，也就将心里话说出来了。

    “本当家自然明白，可毕竟是兄弟一场，祖爷这次要掀起风波了。”王小魅叹口气说道。

    “雷厉风行，不能给这奸细缓和的机会，祖爷做的没有错。”阮明秋倒是很赞同祖爷准备大闹的想法。

    “明秋向来果敢，像下棋一般，都不会给对手翻身的机会。”王小魅对阮明秋的性子琢磨的八九不离十，阮明秋别看平日里矫情，可要是遇到大事情来一点不矫情，果断的很。

    “明秋知道二当家重情更重道义，但有时候这会害了你的，二当家此事你就照祖爷吩咐下来的做。”阮明秋最后给王小魅吃了一颗定心丸，王小魅点点头，心里觉得自己是从何时开始这般依赖阮明秋，她说完这几句话自己竟平静了不少。

    “二当家莫要烦恼了。”阮明秋看这厮不说话以为她还在郁闷，继续劝慰道。

    “明秋，不如给我亲一下，我必将这些烦恼都忘记了。”王小魅昨夜没归，心里甚是想念阮明秋，此刻得着机会，赶紧索吻。

    “要是我真那么大的本事，那你就是把我吃了都行。”阮明秋眨了眨眼睛，笑着说道。

    “本当家现在就要吃了你。”王小魅一听这么撩情的话，看到阮明秋还故意抛出个媚眼给自己，就马上按耐不住，抱住阮明秋啃咬起她白皙的脖颈。

    “二当家你看起来美艳大方，稳住矜持，如今却这般急色，看来真是一天都离不开我。”阮明秋被啃咬的痒得很，但嘴上依旧不饶人。

    “唔唔……”王小魅含糊地答应着，见天色不早，就拉这阮明秋去到床榻，二人又一番缠绵才都昏昏沉沉入睡。

    没隔几日，王小魅就听说祖爷抽调各个管事的手下，当家管事也被全部招回了寨子，祖爷命令哪里都不能去，王小魅知道祖爷要行动了，也做了一些准备，将平时信得过的手下招呼在一起，等着祖业吩咐。其他人不知道祖爷要做何事，连集结来的手下都不知道，但唯一肯定是要有大事了，在场一个个人心惶惶。

    “今日叫各位前来，当家管事都在，本当家就是有一件要弄明白！”祖爷大声严厉地说道。

    “寨子里给官府当细作的是谁？”祖爷这个问题问出来，在场的一片哗然，大家瞪着眼睛都等着祖爷继续说。

    “本当家判断不出是何人，也不想费那些心思去猜，今日弟兄们都在做个见证，我们挨个当家管事的查。”祖爷不再往下说，也没有说查出来之后怎么处罚那人，更没有说查不出来怎么收场，只是将手下做了统筹的安排。

    “得令。”手下们一抱拳同声回答，此刻大家猜明白了，这是要搜屋子搜院子，只要发现一丁点可疑的，那祖爷必定严惩，这些人都是祖爷精挑细选出来的，众人不敢掉以轻心，得了命令就迅速赶往管事和当家的院子。

    祖爷也没闲着，寨子里还预备开始搜查，自己就直奔镇里老三的院子，这次动静闹得这么大，就是为了查老三，老三在此之前和他娘子一同被叫上寨子，祖爷来到老三的家，一起都那么熟悉，祖爷没有多想，立刻安排人手开始搜。

    祖爷坐在东屋等着消息，同样惴惴不安的当然还有四当家宋斌，这局是他一步步引祖爷进来的，宋斌为做此局，将他与官府往来书信等证据早就清理干净，宋斌心里有足够的信心躲过此次搜查。

    祖爷一杯茶还没放凉，就有手下来报，发现书信，落款都是安南侯印章，内容也多是安排三当家与其手下会面，并且将一个印有侯爷属地称谓的令牌也一并搜了出来。

    祖爷彻底心冷了，老三果然是奸细，而且看到书信往来，时间果然是在粮仓走水之前开始密切的。

    “老三，你到底是为何要置我于此。”祖爷脑中闪现出王虎平日与自己聊天议事，把酒言欢的场面，祖爷不等多想，立刻上了马返回镇子，他要问问清楚，王虎为何要背叛他，背叛清源寨。

    王小魅守在大堂口等着祖爷的消息，此刻的她已经是坐立不安，谁是奸细这个问题马上就要揭晓答案了。可就此时，有个小弟来报，三当家夫妇二人跑了。

    “跑了？不是今天这段时间，专门安排人看守当家和管事么，老三怎么会跑。”王小魅预感不好，赶紧问什么情况，来报的手下说，看管三当家夫妇的有是三个人，都已经被三当家杀了，三当家也不知道去向，自己是因为分到巡视的任务，正好巡到三当家那里，看到这场景赶紧报告给二当家。

    “难道老三是奸细，怕被祖爷知道，就杀人逃跑了？”王小魅现在只能想到这一点，看来不用等祖爷的消息，自己也知道谁是奸细了。

    “立刻安排人封了寨子大门，不准人外出，各个小路再去找，传下我的命令直接拿下王虎，谁给本当家抓到他，赏！找个麻利的去迎大当家，将这个消息告诉他。”王小魅此刻柳眉一挑，声音格外冷凝，吩咐手下撒开网去将王虎抓来。

    祖爷才走在半路，就碰上通传的小弟，祖爷也是一惊，看来王虎是奸细是事实了，于是更加快马加鞭赶往寨子。

    “哥哥回来了，王虎跑了。”王小魅终于盼来祖爷。

    “嗯，路上我也得了这消息，看来王虎确有背叛寨子之心。”祖爷话不多说，将搜出来的一干证据递给王小魅。

    “这些……哥哥可知道他是为何要这么做？”王小魅有些不敢相信，万万没想到王虎竟是这样背信弃义的人。

    “我不知，我回来就想问问他原因，可现在他倒是跑的快。”祖爷一声苦笑摇摇头，说道。

    “此等小人，若我抓到他必定千刀万剐。”王小魅将那些书信使劲攥了攥说道。王小魅感觉鼻子发酸，眼眶红了，老三呀老三，哥哥与我待你不薄，竟会遭到你这般对待。祖爷现在心里也不好受，看到小妹这般说，沉默了好久。

    兄妹二人就在这大堂口坐了很久，可依旧没有传来王虎单位消息，王虎夫妇这两个大活人就凭空消失了。

    O娘和花黎今日没有去医馆，这搜查之事动静太大，O娘到了天色不早才敢出去打听知道奸细原来是王虎，后闻王虎夫妇畏罪跑了，O娘冷笑一声，松了口气，心里想着三当家王虎夫妇恐怕是凶多吉少，算这宋斌有些脑子，居想到死无对证的法子，可转念一想，四当家做事如此狠毒，自己多年的兄弟也说杀就杀，而自己现在已经知道的太多了，岂不是更加危险，自己一个弱女子，到时候碰上了哪会有还手之力，过河拆桥之事自己知道的难道还少么，O娘突然冒出冷汗，看来自己必须有个保命的护身符才是当务之急。O娘回到屋子思来想去，自己到底有什么可以让四当家顾忌的。

    “O娘你想何事，这么入神？”花黎看到O娘这般，好奇的问道。

    “你说你要是想让一个人拿你没办法，你会怎么做？”O娘开口问道。

    “让她爱上。”花黎哈哈一笑，觉得自己这个答案太棒了，立刻露出一副你赶紧夸我的样子。

    “这是什么馊主意，也就是你能想到，再好好想想。”O娘也跟着一笑，

    “那就是成为控制他的人。”花黎又想出一个主意。

    “算了算了，你就胡乱说。”O娘话虽这么说，但心里却咯噔一下，这倒是个可行得主意，成为控制四当家的人，何人才是控制四当家的人，O娘又陷入沉思，突然脑中一丝清明。



 第52章

    “O娘总是说我，我到觉得自己说的挺对的。”花黎噘着嘴说道。

    “对对对，看来我是爱上你了，这么拿你没办法。”O娘摸了摸花黎的脸蛋，说道。花黎听这话非常受用，点点连头。O娘此刻心里已有了主意，计划着下次去镇上先从茶馆掌柜下手，再好好与那安南侯刘钊过过招。

    祖爷和王小魅等了两天的消息，三当家就和人间消失了一般，居然完全没了踪影，祖爷只得下令手下去周边乡里和镇子上寻人。

    “哥哥，看来我们之前是错怪老四了。”王小魅说道。

    “嗯。”祖爷心里也觉得幸亏那时每当众给宋斌难堪，否则这兄弟之情真是难以修复。

    “其实，我总觉得哪里不对劲，又无法言说。”王小魅见祖爷同意自己，就话锋一转说道。

    “现在老三不在，得有个人接班。”祖爷觉得自己为何总是要面临这么多问题。

    “哥哥可有人选？”王小魅问道。

    “宋斌上第三把交椅，老四的位置在管事中选选吧。”祖爷一时想不起谁更合适。

    等王小魅回到医馆，已经是午膳的时间了。

    “二当家？”阮明秋看到心不在焉的二当家，于是主动和她说话。

    “明秋何事？”王小魅答应道。

    “二当家，这天气也开始转暖，我们不如出去散散心，闷在寨子里你心情也不好。”阮明秋一直想着和王小魅去汴京的事情，可最近寨子里乱，她也不敢提。阮明秋本是对琐事凉薄之人，可也看出此时确实不是提出游的好时候，自己心里已经做好王小魅拒绝的准备。

    “也好，本当家确实烦躁得很，明秋既然这么热情的想和我一同出游，我就答应你了。”二当家得了便宜又卖乖的说道。

    “那什么时候出发？”阮明秋被寨子里压抑的气氛憋坏了，也没与王小魅抬杠。

    “明秋，你想什么时候走？”王小魅特别大方的征询阮明秋的意见。

    “我想看开桃花盛开的汴河。”阮明秋几乎一脸桃花的看着王小魅。

    “桃花逐水飘零，明秋竟爱此花？”王小魅有点差异，她一直觉得荷花这样高洁之花更配阮明秋。

    “桃花始展蕊，人间别样红。”阮明秋轻轻说了一句。

    “看来明秋真的喜欢，这刚入三月天，那我们稍作准备，后日就出发。”王小魅一拍板，阮明秋也喜上眉梢。

    “黎儿和O娘我们一同去，可否？”阮明秋又问花黎她们是否愿意一去去。

    “嗯嗯。”花黎捣蒜似的点头。花黎果然是觉得一同出游最有意思，还是去汴京。

    祖爷出行前将王小魅叫去说了好一阵子话，写了封信让她去拜访当时救过他家千金的官员，王小魅收好信，预到了汴京备安顿下来先办祖爷吩咐的事儿。隔了一日四个人备好马车，一路无话就到了汴京。

    “这里果然热闹非凡，不是咱们那个小镇子可比的。”花黎头次来，兴奋得很。

    “此次来了汴京，祖爷有要紧的事儿要本当家先办。”王小魅说道。

    “那我看来要分开行动了，我可要痛快的游玩一番。”花黎想从笼子笼子放出的兔子，蹦蹦跳跳的下了马车，O娘紧随其后，四人进了客栈安顿。

    “要办何事？”阮明秋知道次此次来编辑器，祖爷肯定有事，心里恼他就不能让二当家轻松几天么。

    “去见个大官儿。”王小魅故作神秘地说道。

    “是那时祖爷救过的那大官儿？”阮明秋说道。

    “明秋如此智慧，和本当家相配的很。”王小魅勾起阮明秋的下巴说道。

    “是你与我相配。”阮明秋反击道。

    “床笫之上可是明秋处在下风。”王小魅可是有谈资，二人亲近总是自己更主动。

    “二当家不也次次没落下么？”阮明秋伸出手在王小魅眼前晃了晃，王小魅直接脸红，明秋何时变得这么大方，按尿性她应该不让自己说下去。

    “无言以对了吧。”阮明秋一笑，这厮就是纸老虎。

    “明秋，我们歇去吧，明早去。”王小魅觉得换个地方亲近肯定别有乐趣，就催促起来阮明秋。

    “今天开始禁欲。”阮明秋才不会在这客栈里屋子挨着屋子，隔音又差的地方胡乱亲近，万一被外人被听到就被笑话死了。

    “如此春宵要克制住自己太难了。”王小魅话音刚落就扑倒阮明秋一顿啃咬。

    “能听见。”阮明秋自己都想不通每次二当家稍微撩拨，自己就不能把持。

    “那明秋小声些。”王小魅边亲吻边说道。

    “你这是胡闹。”阮明秋想推开她，可推着推着，就环上二当家的背，心里怨念自己就是这么不争气。

    第二天一早，王小魅一身男装，花黎直夸二当家一表人才，在这汴京都是数一数二的美男子，这要是出去了，会乱多少待字闺中女子的心意。

    “二当家实在寨子里憋屈，总要到汴京来显摆一下。”阮明秋附和道。

    “明秋是怕我被别的女子看上，随去了。”王小魅干笑几声说道。

    “何人敢抢我的二当家，我必让她生不如死。”阮明秋不爱听这话，心里想着二当家居然还敢有这等心思。

    “我今生来世都是你的。”王小魅说道。

    “二当家这嘴甜的，像抹了蜜。”O娘一听，赶紧说道。

    几个人说了几句，就分开行动，O娘和花黎自是去胡乱瞎逛，而王小魅二人直奔大官儿府邸。

    “此人是何官职？”阮明秋问道。

    “明秋这么问，可难为本当家了，本当家也不知，祖爷每次来汴京都会拜访，可我一次都没见过此人。”王小魅耸耸肩说道。阮明秋大概知道，也许这是祖爷的一条后路，毕竟土匪窝子里待一辈子，实在不像祖爷的风格。

    二人走到府邸，阮明秋抬头看到这门大气，看来品级不低，上挂“高府”字样的大匾。

    “高大人？”阮明秋轻声说道。

    “嗯。”王小魅点点头，上前叫门。开门小厮问清来历，通报给官家，官家迎她们二人进来。

    “大人此时不在，二位先偏堂等候。”阮明秋听这官家说话客客气气的，感觉不到说话语气，觉得这大官儿家的的人就是不一样。

    “嗯。”王小魅点头，向阮明秋示意，二人跟着官家来到偏堂。官家命人倒好茶水，就自顾自的出去了。

    “王小魅来了么？”不大一会儿，阮明秋就听到一声清脆的女声，声音到时好听，听这么喊二当家，猜到大概就是高大人家的千金了。抬头寻声望去，只见一个样样貌清秀，但举止并不像常见的大家闺秀那般做作，看起来倒是豪爽之人。

    “高小姐，许久未见，别来无恙？”王小魅起身一抱拳问候道。

    “王小魅，我一猜就是你来了，每次你哥哥来都不带你。”高小姐上来就挽住王小魅的胳膊说道。

    “这位是阮明秋，这位是高大人千金高怜儿。”王小魅依次向对方介绍了一下。

    “怜儿姑娘，你好。”阮明秋不卑不亢的说道。

    “明秋姑娘长得真好看。”高怜儿倒是不认生。

    “怜儿姑娘说笑了。”阮明秋见她一直挽着王小魅不放，心里有些恼了，可脸色还是一团和气。

    “高小姐我们此次来拜会，是哥哥吩咐带封信给高大人。”王小魅抽出胳膊，将信拿了出来。

    “可不巧了，父亲出外地巡视，还有好几天才能回来。”高怜儿说道。

    “那我们在汴京等几日也不妨。”王小魅一笑，说道。阮明秋看到二当家又这般笑容，心里更加不高兴了，和这厮说好不能随便见人就笑，可就是不听。

    “王小魅你这一身男装，可真是潇洒英俊。”高怜儿不住的夸赞王小魅。

    “高小姐谬赞了，出门在外，女装行事多有不便，迫不得已为之。”王小魅谦和地说道。



 第53章 （改错字）

    “王小魅要不要来我的闺房一叙，这偏堂说话太生分了。”高怜儿倒是不拘束，拉着王小魅就往出走，阮明秋此刻心里吐槽去什么闺房，而且二当家男装还这般拉拉扯扯，叫人看去太不像样子了。

    “高小姐……”王小魅刚要拒绝，就已经被拉出门口，阮明秋只好跟着，三人七拐八拐走到一个院子，院子不大，却正好栽着桃树，桃树抽芽，倒是一幅春意盎然的景色。

    “高小姐也爱桃树？”王小魅问道。

    “你也喜欢？”高怜儿反问道。

    “明秋自是爱桃花之人。”王小魅看向阮明秋，阮明秋却没有做声。

    “明秋姑娘和我喜欢的倒是一样。”高怜儿这话说的，阮明秋却听出别的意思，心里又一阵子不爽。

    “倒是投缘得很。”王小魅干笑一声说道。

    “那我与王小魅岂不是更投缘，当日在寨子里，王小魅可是对我照顾有加，我到现在还记得。”高怜儿这话说出来，王小魅瞬间的尴尬了，阮明秋发现这高怜儿从见到王小魅开始就一直拉着王小魅没有放手，凭自己的直觉，认为眼前的怜儿姑娘对王小魅有情愫。

    “二当家热心温柔，寨子里人都知道。”阮明秋决定为王小魅解解围。

    “是么？”高怜儿听着话反问道王小魅。

    “进屋看看，高小姐可是这屋子？”王小魅不愿意纠结这个话题。

    三人进到屋子，阮明秋一屋子就闻到阵阵香气，甜腻得很，全然不像自己住的都是药味儿。

    “怜儿姑娘的屋子真是别致。”阮明秋不好意思大咧咧的打量高怜儿的闺房，但大概一看也看得出，这屋子的器具确实都是上好的。

    “确实如此。”王小魅也点头赞同。

    “王小魅可以常住汴京，我家空房多的很。”高怜儿说道。阮明秋看向王小魅，想她如何作答。

    “寨子里事情多，怕是耽误不得那么长时间。”王小魅自顾自的走进去屋子，说道。

    “王小魅，你要是在这里常住，该多好。”高怜儿不甘心，继续说道。

    “这个风筝，竟还在这里。”王小魅好像发现了宝贝，阮明秋望向王小魅指的风筝，只是一个很普通的风筝，样子也不出奇。

    “这个是你那时做与我的，我自然留着。”高怜儿苦笑一下说道。阮明秋却看的真切，她现在仿佛是一个头发丝儿都能看在眼里。

    “这个就是玩儿的东西，高小姐真是有心。”王小魅不以为然地说道。

    “你那时与我说你有心上人了，现在可有好消息？”高怜儿进了屋子就直接问了这么劲爆的问题，阮明秋脑子转的快，立刻想象起来，她们二人是在何情况下说的此番话。

    “远在天边，近在眼前。”王小魅温柔一笑，拽过阮明秋。

    “王小魅你和明秋姑娘？”高怜儿瞪大眼睛问道。阮明秋虽然不爱与人谈论自己和二当家，但此刻听到王小魅这么说，心里倒是生出一丝爽快。

    “嗯，此人正是我心爱之人。”王小魅既然敢说，就说的更加露骨。

    “今天中午我请客，我们去汴京最有名的饭庄吃。”高怜儿突然转了话题，阮明秋就更加深信，她是对二当家有情愫的。

    到了响午，三人出了府邸，高怜儿对这路熟悉，不一会儿就走到一个饭庄前，阮明秋现在哪里还有吃饭的心情，就也不挑，跟着进去了。

    “明秋姑娘平日里可有什么爱好？”高怜儿说道。三人找个雅间坐下，阮明秋见这单间布置很清雅，再看高怜儿这么熟悉，想必是她经常来的地方。

    “明秋是个大夫，平日里就喜欢鼓捣那些药材。”王小魅直接当了阮明秋的代言人。

    “明秋姑娘不爱说话。”高怜儿有点恼说道。

    “明秋只是一个大夫，也确实别无爱好。”阮明秋轻轻的说道。王小魅自己也不傻，感受眼前这两个女子之间气氛不对。高怜儿还想再说什么，可此刻菜上来了，只见王小魅一个劲儿的给阮明秋加菜，而阮明秋也嘴里说着让王小魅多吃些，不觉得心里有些酸楚，王小魅和阮明秋都是极好看的人，二人又这般恩爱，看的出她们彼此喜欢，自己哪里还有何机会去亲近王小魅。

    吃完饭，高怜儿提议带她们二人好好逛逛汴京，可王小魅想和阮明秋单独游玩，无助的看着阮明秋，阮明秋冲这王小魅做了个鬼脸，哈哈一笑。三个人一路无话，走到汴京极热闹的街上，阮明秋看磨磨蹭蹭的走在另外两个人的后面，看着王小魅的背影，有些恍惚，说好来看桃花，未曾想到二当家竟无端招惹了一个桃花。

    “明秋，你看，你可喜欢？”王小魅走到一个摊子前停下，指着一个白玉步摇问道。

    “嗯。”阮明秋点点头，王小魅立刻掏出些碎银子给阮明秋买下。

    “王小魅何时这般大方，我记得那时说向你要些礼物留个纪念，王小魅你是什么也拿不出来。”高怜儿戏谑的说道。

    “明秋难得有喜欢之物，那本当家遇上了一定要买给她。”王小魅哈哈一笑，收起好步摇，也不理会高怜儿嘲讽自己小气。王小魅也大概摸清楚了，此刻，高怜儿种种表现明显就是给阮明秋看的，莫说个高怜儿，就是皇帝这般，她也绝不能让心上人受委屈。

    “我记起家中还有琐事，父亲不在家，我还得去处理处理。”高怜儿三人又胡乱逛了一会儿，她自知此刻自己没趣儿，就找了个借口脱身，她心里有些记恨阮明秋抢走王小魅。

    “高小姐既然有要事，那本当家和明秋也不耽误你。”王小魅巴不得高怜儿赶紧回去，别耽误自己与阮明秋的二人世界。高怜儿走后，王小魅摇着尾巴看着阮明秋。

    “何故这般看我，难道你做了什么对不起我的事儿？”阮明秋脸一沉说道。

    “明秋莫要调笑本当家。”王小魅一摆手说道。

    “怜儿姑娘对你用情了？”阮明秋直截了当的问道。

    “我心里可只有明秋一人。”王小魅警觉地说道。

    “我知道，我家二当家就是这么讨人喜欢。”阮明秋甜甜一笑，王小魅看到阮明秋并没有在意高怜儿的心情，松了口气。

    “怜儿姑娘也是痴心，以后不要在她面前这般做，会伤人心的。”阮明秋嘴上这么说，心里却有点不违和了。

    “还是明秋体贴，我今后还是少于高小姐来往，免得徒增事端。”王小魅语气诚恳，阮明秋也点头赞同。

    “我们不说这个了，二当家那时可说好要带我玩儿遍汴京城。”阮明秋拉起王小魅得手，走向街里。

    高怜儿自个回到家中，丫鬟端来茶，她摸了摸，感觉冷了，直接将茶杯摔到地上，大声呵斥起丫鬟，丫鬟跪在地上瑟瑟发抖。高怜儿解了气才停住。

    “大小姐何故这么生气？”高家管家在外面候了良久，终于等到高怜儿撒完气。

    “心爱之人被夺，换做是你你不生气？”高怜儿高声说道。

    “就是那个扮男装的女子？”管家倒是犀利。

    “去去去，你忙你的，我要休息了。”高怜儿跋扈惯了，就准备赶走多管闲事的管家，她心里也奇怪，自己这么强势，怎么遇到王小魅就强势不起来。

    “感情本来就是你情我愿，大小姐莫要气坏了身子。”管家好声劝道，仿佛对高怜儿的胡闹司空见惯。

    “我知道了。等父亲回来你如实禀明就好。”高怜儿起身推管家出去。

    “大小姐，过十天就是你的生辰，老爷说给你招亲，大小姐可要好好准备一番。”管家怕被高怜儿推出门去，赶紧说道。

    “招亲作何，我不嫁。”高怜儿说道。

    “现在上门提亲媒人不少，老爷也知大小姐你的性子，自是得你自个满意了才行，才想到这个法子，让你自己去挑。”管家解释道。

    “王小魅，我就嫁王小魅，其他人都不嫁。”高怜儿性子直爽，说话也直截了当。

    “大小姐莫要开这等玩笑了，世间哪有女子同女子结亲的。”管家哈哈一笑说道。

    “那就等父亲安排着办，我不挑了。”高怜儿想起王小魅与阮明秋情浓之时的样子，有点心灰意冷。

    “当真？”管家几乎雀跃了。高怜儿点点头。

    “到时候生辰我要请王小魅。”高怜儿说道。

    “此事好办。我吩咐人下帖子。”管家欢天喜地的走出了高怜儿屋子。

 第54章

    “王小魅……”高怜儿想起王小魅与阮明秋那么亲密，心里有些酸楚，明明自己认识王小魅在先，可还是被阮明秋抢去，自己只能这般无济于事。

    阮明秋二人到了晚膳时间才回到客栈，看到O娘和花黎正在客房里等自己，赶紧聚在一起说着今天遇到的新鲜事。

    “看来明秋姐姐收获颇丰。”花黎翻着阮明秋买来的物件，说道。

    “二当家更是收获不少。”阮明秋隐去和二当家拜访高大人的事情，只是将遇到高怜儿的情景告诉了她们二人。

    “这高怜儿怕是看上了二当家。”O娘听完阮明描述种种高怜儿的行为，分析说道。

    “O娘说到我心里了。”阮明秋说道。

    “不要胡乱说，高小姐可是未嫁，这清白……”王小魅赶紧打住这三个人的话题。

    “哼，你要是这么护她，那你就护好了。我们偏要说。”阮明秋见王小魅居然维护高怜儿，本来那时的气现在直接发出来了。

    “明秋姐姐，快再说说。”花黎也不理会王小魅说的，睁着大眼睛催促阮明秋。

    “明秋……”王小魅摇着尾巴求阮明秋不要再提了。

    “哼，别来烦我。”阮明秋转身走到花黎身边坐下，不再挨着二当家。

    “二当家看来此次汴京真是不枉此行。”O娘也在一边打趣儿说道。

    “O娘你说说，此事是不是明摆着就是子虚乌有。”王小魅站起身，站在阮明秋身后。

    “阮大夫不要计较此事了，那高怜儿一厢情愿，二当家对你的心意我们都知道。”O娘最终还是替王小魅说话了。

    “O娘，我也知道这个道理，可那个怜儿姑娘一直拉着二当家，松都不松开。”阮明秋说的有点激动了。

    “明秋姐姐一向待人清淡，难得见你这般情绪。”花黎看的出阮明秋真的很介意此人。

    “好了好了，以为此事闹得明秋不悦，本当家这就赔不是。”王小魅说道，并开始给阮明秋按摩肩膀。

    “明日我们去赏花。”王小魅讨好的说道。

    “好了，好了，我也不是一般见识的人，二当家可要好自为之。”阮明秋还是妥协了，自己确实不是那般小气的人，于是安安分分的闭上眼睛享受按摩。花黎二人看到这个情景就起身出去回自己的屋子。O娘其实想问二当家这高怜儿的来历，可听阮明秋的话明显就是隐瞒了这点，既然对方不愿意说自己也不会主动问，可心里还是惦记着以后也得闹清楚这件事。

    第二天一大早，王小魅就接到高怜儿生辰的邀请，阮明秋一百个不愿意去，可这邀请上竟也有自己，阮明秋无语，高大小姐到底是要唱哪出戏？

    “竟然也邀请我？”阮明秋有些苦恼，O娘她们倒是不以为然，觉得这就是礼节上的邀请。

    “明秋姐姐莫要操心这事儿了，只是去了那宴会一定要美美的打扮一番，不能叫高怜儿小看了。”花黎觉得情敌见面必须分外眼红。

    “明秋作何打扮都美极了。”王小魅一听这话，赶紧顺着说，昨晚上因为这事，阮明秋一下下都没让自己碰她，床笫之上不和谐，可是大大的不妙。

    “我自然要打扮的。”阮明秋却觉得花黎说的话甚是有道理，自己若一副山野村妇的打扮，还不被笑掉大牙。

    这十天时间飞逝，四个人游赏够了汴京大街小巷，终于到了高怜儿的生辰之日，王小魅自然随意些，可阮明秋果真像花黎说的，一早起来就开始静心准备。

    “明秋？”王小魅真的想告诉她不必这样。

    “为何怎么都不是自己满意的。”阮明秋看着镜子里被花黎涂抹的浓妆艳抹，甚是不爽。

    “明秋……”王小魅刚要开口说话。

    “二当家，我觉得还是素一点更好，你说呢？”阮明秋回身看向王小魅。

    “怎么都好看。”王小魅很少看到阮明秋做这样的妆容，心里一动，明秋的浓妆有种叫人看了欲罢不能的感觉，眉妆是时下最流行的样式，红唇一点，妖而不艳，不禁看呆。

    “我还是洗去了吧。”阮明秋又看着镜子里的自己，心里想着要是自己这个妆容勾搭一下二当家，那厮一定把持不住。

    到了时辰，王小魅二人一路无话，再次来到高府，王小魅此次来还有要给哥哥送信的重任，哥哥说过，此信一定要王小魅亲自交给高大人，并且粘了蜡，王小魅自知是大事，心里不敢怠慢，所以二人一进院子，王小魅就开始找高大人，可自己当真一次都没见过，只得胡乱寻着。

    “二当家如此神情，是在找怜儿姑娘么？”阮明秋冷嘲热讽起王小魅。

    “明秋莫要笑调笑我，本当家实在看看那高大人在哪，将哥哥吩咐的信递了。”王小魅哈哈一笑，觉得这几日阮明秋这醋吃的越来越带劲了，心里有些暖意，阮明秋这么在意自己。

    “二当家，今日来我想求你一件事。”阮明秋说道。

    “何事？我答应你。”王小魅也不在意阮明秋所说之事，只要是她说的自己一定全部答应。

    “今日，不要和那高怜儿单独说话和喝酒，这样我才不能介意你们之间。”阮明秋怕今天这个高寿星会倚仗自己生辰，给王小魅提要求，自己先做个预防。

    “嗯，明秋放心，我答应你。”王小魅自己也不愿意，自然立刻答应。

    二人走进院子，看到已经贺礼的人不少，想来都是汴京的达官贵人，王小魅和阮明秋长相扎眼，绝色美人一个就颇为受瞩目，何况一来就是俩，二人一进来就就感受到被好多双眼睛扫视着。阮明秋不自在了，拉着王小魅坐在一个角落桌子上。

    “明秋，你看那可是高大人？”王小魅向不远处一瞅，问道。

    “应该是。”阮明秋顺着王小魅的目光也看向那里，看到一个年纪40左右，身材高大挺拔的中年人，正在和来的宾客不住的打招呼。阮明秋对当朝官员的印象颇有偏见，可看到这位高大人却挺有好感，看此人面相正义，怪不得祖爷会与他往来交好。王小魅本要去拜会高大人，正要起身，阮明秋按住她，只见高大人缓缓走到院子正前方临时搭的台子上，看来这宴是要开始了，王小魅只得坐下，再另寻机会。

    “感谢诸位今日来给小女庆贺生辰，在下照顾不周到的地方也多多海涵。”高大人不紧不慢的说了几句感谢的话，就请出今日的主角高怜儿。

    阮明秋看到今天的高怜儿打扮的很素雅，与她的性子大相径庭，看来在她父亲大人面前还是很收敛的。

    “今日小女不禁是生辰，还有一件重要的事儿，那就是择婿，诸位若有优秀的青年，不妨引荐。”高大人哈哈一笑，高怜儿那边脸已经通红。

    “高大人，你何必这等着急，令千金如此优秀，必能选上一个金龟佳婿。”下面一听今日高大人选女婿，就起哄起来。

    “二当家，看来是我多虑了。”阮明秋自知这几天总因此事给王小魅甩脸子是自己无理了，此刻一听说高怜儿要嫁人，立刻心花怒放，这几日的烦恼瞬间烟消雾散，赶紧向王小魅示软。

    “无碍，本当家知道是明秋在意我。”王小魅最会的就是得了便宜还卖乖，而且在阮明秋这最为见效。阮明秋心里美滋滋的，心里想着果然王小魅还是最包容自己，等她回过神继续看台子上高大人讲话，内容不在乎就是说些勉励年轻人的话，她听的无趣，也不敢大咧咧的胡乱看，只得偷偷用余光扫这周围的宾客。

    宾客的背景大概是官员或者官员的家属，衣着都很考究，阮明秋看到他们互相寒暄作揖，甚是做作，阮明秋觉得这样的圈子根本不适合自己，自己还是喜欢那方寸大的医馆，自由自在，高怜儿此刻也不知道跑去了哪里，可能真的去会见佳婿了吧。阮明秋正心里瞎琢磨呢，就看到有个人面熟，仔细一看，竟是安南侯刘钊。

    “二当家，那不是刘钊么？”阮明秋回过神，推了推王小魅说道。

    “哪里？”王小魅惊了一下，问道。

    “那儿！”阮明秋一指，王小魅顺着望去，一看果然是那厮。

    “真是冤家路窄，居然在此地碰上。”王小魅狠狠地说道。

    “别理会他，我们坐的偏僻，自不会招惹到他。”阮明秋可不想在高怜儿的生辰上闹上一出，那可就丢人丢到家了。

    “嗯。”王小魅点点头，刚要再说什么，只见管家来找王小魅说是高大人请她。王小魅不放心阮明秋独自留在这里，想带上阮明秋。

    “高大人吩咐，只王姑娘一人。”管家不卑不亢地说道，王小魅没辙，转身看向阮明秋。

    “你去吧，我无事。”阮明秋虽然不愿意王小魅走，可大事要紧，自己也不能任性，只得放了她走。王小魅安顿了几句，就和管家去了后堂。



 第55章

    阮明秋独自等坐在桌前，没了王小魅自己就更加无聊，又不敢胡乱走动，担心刘钊看到自己，早知道死皮赖脸也要跟着二当家就好了，阮明秋将脸杵在桌子上，拨弄这碗筷，平时就算自己一人医馆都不会这般感觉，今天格外想念王小魅。

    “管家领我去何处？”王小魅一路跟着管家，走过一个长廊，来到一片花园，这里是高府十分僻静的地方。

    “高大人呢？”王小魅奇怪这高大人真是有意思，把自己约到花园子里作何，难道哥哥他们会面都会选在花园么？王小魅一时觉得新鲜。

    “王姑娘稍等片刻。”管家也不多话，说完就走了。王小魅就更加奇怪，难道高大人有什么秘密任务要给自己，顿时觉得周围弥漫出严肃的气氛。

    等了不一会儿，王小魅就看到一个倩影从花园门口走了过来，王小魅仔细一看居然是高怜儿，心里咯噔一下，明白这管家骗了自己，转身就想走了。

    “我是惹王小魅生气了么？何以见到我你就要走？”高怜儿可不矜持，看到王小魅看到自己竟然要走，立刻出声喝住她。

    “……”王小魅无言以对，只得站住。

    “王小魅，作何躲我？”高怜儿继续追问。

    “我……觉得你误会我了。”王小魅支支吾吾的说道。

    “何事咱们之间有了误会？”高怜儿笑了笑说道。

    “今日择婿，可有合适的人选？”王小魅语气生硬。

    “挑来挑去都一样。”高怜儿拨弄着干枯的树枝。

    “嫁人之事要慎重。”王小魅这话倒是真切。

    “王小魅还关心我这事儿？”高怜儿抬起头，眼神有点诧异。

    “哥哥与高大人交好，你我亦是朋友，当然关心。”王小魅此刻将立场划分的明明白白。

    “事到如今，我也知趣，不会再纠缠你，你何必说此话。”高怜儿此刻哪还有半点嚣张的性子，说出这话的样子楚楚可怜。

    “我……”王小魅一时语塞。

    “好了，我知道你找父亲，父亲今天应付的人多，你得等等。”高怜儿心里还是惦记王小魅，所以也不忍心她为难。

    “嗯。”王小魅终于盼到谈话结束，赶紧要转身回去。

    “我真的一点都没有机会么？只求你能分一点点感情给我。”高怜儿见王小魅要走，着急了，拉住她将埋在心里的话说出来。

    “高小姐，明秋与我情定已久，我心里只有她。”王小魅可不想做见异思迁之人，在她心里男子都不应该有三妻四妾，更别说自己是女子，况且阮明秋与自己两情相悦，哪里还能容下旁人。

    “我心里也只有你，你这么决绝拒绝我，不怕我有个好歹？”高怜儿最好尊严也不要了说道。

    “高小姐……你……”王小魅一阵子无语，这不是威胁自己么，自己何曾被威胁过，厌烦之感顿时弥漫在心里。

    “王小魅，若我有个好歹，你和你哥哥都不好过。”高怜儿见王小魅这个态度，以为此招有效，继续说道。

    “高小姐，本当家可还从没遇到有何危机，能让本当家日子不好过得。”王小魅本就是草莽，一听高怜儿这话，马上摆出态度来。

    “王小魅，你对我无情就算了，到此刻你都不愿意示软，宽慰我么？”高怜儿说道，心里没想到王小魅这个态度。

    “高小姐，我……”王小魅又被高怜儿说到无语。

    “你快回去吧，你的阮明秋等你呢。”高怜儿说这话的时候心里像被厉刺扎着，心痛不已。

    “嗯。”王小魅点点头，转身预备就往回走。

    “王小魅！”高怜儿实在忍受不了王小魅对自己这么冷漠，大声的叫住她。王小魅怕惹出事端，头也没回，抬腿就走。

    “你站住。”高怜儿都知道此刻自己有多么卑微和失态。

    “我求你了，站住。”高怜儿眼泪都下来了，带着哭腔说道。王小魅一听高怜儿居然哭了，心里有些不忍心，停住了脚步。

    “能不能忘了今天我说的所有话，别不理我，好不好？”高怜儿心疼的要死，眼泪止不住，我不求你与我相伴，但求我还能笑着和你讲话。

    “高小姐……”王小魅点点头说道。

    “我真的没办法不去喜欢你，没办法不去想你，真的没办法。”高怜儿嘶哑这嗓子说道。

    “高小姐，我们不会有何结果的，我喜欢明秋如同你这般。”王小魅知道这话伤人，可还是不得不说。

    “求你别说她的名字了。”高怜儿蹲下来，把头埋进膝盖，轻轻抽泣起来。

    “高小姐……”王小魅真是不知道接下来自己该怎么做。

    “你走吧，我自己静静。”高怜儿最终还是不忍心王小魅尴尬。

    “你别这样。”王小魅狠了狠心想走。

    “二当家？怜儿姑娘？”王小魅听到阮明秋的声音，惊了一下。

    “明秋，你怎么在这里？”王小魅倍感诧异问道。

    “我出来溜达，你们的事情都说明白了么？”阮明秋脸色坦然说道。

    “嗯，说明白了。”王小魅一时摸不清阮明秋是何意思，不过自己又没做什么亏心事。

    “那怜儿姑娘？”阮明秋看到高怜儿哭成这样，都是女子，自然知道情到深处那般滋味儿。高怜儿看到阮明秋居然找来，心里冷笑，不想叫她看去自己狼狈的样子。

    “明秋我们回客栈吧。”王小魅拉住阮明秋得手。

    “明秋姑娘，我不会放开王小魅的，你好自为之。”高怜儿擦了擦眼泪，挑衅地说道。王小魅心里一震，这高怜儿怎么变来变去，这等善变的人，到底是要做什么。

    “怜儿姑娘，你倒是好心情，与其纠缠二当家，不如好好选个金龟婿更实在。”阮明秋向来不俱这些，尤其这坦荡荡的挑衅。

    “你别太得意。”高怜儿为了王小魅彻底与阮明秋撕破脸了。

    “明秋得意的事是与二当家相伴相守，其他事情明秋也从不放在心上。”阮明秋这话说的客气，可这话里话外都透着不屑。王小魅听这两个人针锋相对，甚是尴尬，刚想张开说话。

    “哼。”高怜儿气哼哼的扭头就走了，留下她们二人。

    “明秋怎么来这里了？”王小魅见高怜儿走远，转身诧异的问道。

    “我来之前遇到刘钊了。”阮明秋静静地说道。

    “什么？那你可有事？”王小魅一听这话，立刻紧张起来，都怪自己怎么这么草率的就把阮明秋一个人留在那里。

    “无事。”阮明秋单单说了两个字，王小魅心里恐惧，不过看到阮明秋好端端的站在自己面前，心里倒是放心不少。

    “二当家与其关心这事，倒不如好好会会高小姐。”阮明秋自己都不知道这话是怎么说出口的，自己本来在前院等的好好的，就看到管家回来，而且还看到是同高大人一起。阮明秋大拇指都能想到刚才是谁叫走了王小魅，此刻她又和谁在一起。阮明秋起身准备走，绕过前院面对面的碰上了刘钊。阮明秋当时舌头都想咬掉了，冤家路窄这话果然没错。可更让她没想到的是，刘钊仿佛根本不认识她，阮明秋这才松了口气。

    可自己一时转的找不到王小魅，就开始胡乱溜达，走到花园，听到有人说话，声音仿佛是二当家，阮明秋奇怪，就寻着声音找来，正巧碰到高怜儿在一边哭。

    “明秋此话不中听，我的心意你可不能误会。”王小魅可不想引起误会。

    “嗯，我知道。”阮明秋一笑，今天看到王小魅的表现，自己其实很满意，当然自己也有这个自信，没有人能从她身边抢走的。

    “这高小姐趾高气扬，真不知道这高大人是否也这样。”王小魅见阮明秋确实没将这件事放在心里，这才想起自己还有会面高大人的事情。

    “我哪里知道，这高怜儿也是你平白无故招惹来的，下次再让我知道你俩私会，我必追究。”阮明秋眼睛一瞪，说道。

    “不会不会的。”王小魅谄媚地说道。

    “是不会私会还是不会被我知道？”阮明秋还是咬文嚼字。

    “绝不私会！”王小魅信誓旦旦地说道。

    “哼，私会私会，这一次我就够生气的了。”阮明秋想起来二人在小花园的场景就气不打一处来。王小魅此刻不敢胡乱说了，说什么都会被阮明秋找到漏洞。

 第56章

    “高大人现在还在前院么？”王小魅问道。

    “我出来那时在的。”阮明秋想起这事儿，将自己最后一次见到高大人的情况简单说了一下。

    “这高大人是贵人，真是不能轻易见到。”王小魅撇撇嘴说道。阮明秋也赞同这话，当官的人大概都是这样，平头老百姓想要拜会更是难上加难。二人此刻不知道，刘钊正在前院等着，刚才刘钊见到阮明秋，碍于身边有其他人没有声张，放过了阮明秋，可估摸着她还得回来，就守株待兔，等在前院。

    “那不是高府管家么？”王小魅眼力好，就看到远处走来之人正是管家。二人走上前去询问何时能拜会上高大人，这管家看似老实，脑子却好使，见她们俩在一起，知道大小姐的心思肯定落空，心里一万个不爽，可碍于祖爷的面子，又是儿女情的事情也不能过多的打听，只得如实相告，高大人一般在偏堂见客，王小魅二人受意之后直奔偏堂。

    “刘钊此次没找你的麻烦，是不是个局？”王小魅心里还是最惦记阮明秋。

    “我们还是不要露面了，免得生事。”阮明秋也担心，要是刘钊闹事她们二人根本应付不了，闹时候依照二当家的暴脾气，肯定要大闹高府，那对谁都难堪。

    “嗯，我们还是避避。”王小魅在这件事与阮明秋达成共识。二来来到偏堂，见屋里一人没有，只得闷闷的等着。二人烦闷，王小魅开始在屋子里踱来踱去，绕圈圈，等了好一阵子，听到门口有人声，二人互相一个眼神，阮明秋赶紧起身，二人站在门口相迎。

    “王姑娘等了多时了吧。”高大人进了屋子，先是一抱拳甚是豪爽地说道。

    “大人，客气。”王小魅没想到这大官儿也会这么没架子，心里稍微宽松了。

    “此信是哥哥吩咐我交与大人。”王小魅从怀里拿出信，递给高大人。高大人倒也不避讳，当着她二人的面拆开了，细细的读了一遍，将信合了起来。

    “耀祖进来可好？”高大人问道，称呼甚是亲切。

    “哥哥总想的抽出时间来拜访大人，可寨子事情多，分身乏术。”王小魅说道，阮明秋没想到这王小魅溜须的功力也不错。

    “嗯，耀祖能干，什么事情都喜欢亲力亲为。”高大人说完，将信放好，径直走到书桌前，拿起笔写了一纸回信，折好递给阮明秋。

    “交给你哥哥。”高大人想了想又继续说道。

    “王姑娘此次来，想来是受了小女的委屈，今后就耀祖自己来吧，免得小女总给你气受，你也不高兴。”高大人这话说完，阮明秋和王小魅都瞬间石化了，王小魅更是内心不是滋味儿，看来自己和高怜儿的事情是逃不过高大人的眼线，高大人这话的意思明摆着就是以后不让自己与高怜儿再见面，其实也正合了自己的心意。

    “这位姑娘是？”高大人一进来就看到阮明秋，本来王小魅实属美人，就算是在汴京也是数一数二，而伴在她身恻的这位姑娘与王小魅不相上下。王小魅的美是温柔细腻的美，尤其一笑，叫人想去亲近，而这位姑娘却是带着清冷之感。

    “这位是我们寨子里医馆的阮大夫。”王小魅介绍道。

    “小女子见过高大人。”阮明秋作揖半拜见高大人。

    “阮大夫？可是汴京阮氏？”高大人脑子搜索了姓阮，又是大夫的人，想起好多年前汴京郎中有一个姓阮的。

    “家父正是阮甄。”阮明秋轻轻说道。

    “本大人也曾求阮郎中医治过，我这以前的旧疾也是阮老大夫医治好了，阮郎中医术了的。”高大人哈哈一笑，攀起关系来。

    “大人夸赞了。”阮明秋说道。

    “安南侯当时可是对阮姑娘情有独钟呀。”高大人哪壶不开提哪壶，直接奔去这个话题。

    “大人说笑，小女子并不曾与安南侯大人有过交集。”阮明秋本来挺高兴可听完高大人说这个，一下就觉得和眼前的高大人说话就像比武练剑，稍有闪失就被刺中。

    “看来是那侯爷酒后醉话了，可当时那话说的倒是情真意切的很。”高大人说道。

    “安南侯强抢民女，也算是佳话么？”王小魅忍不住插嘴道。

    “王姑娘想必是浪漫之人，其实在这汴京，权贵看上了就娶进家门的事儿数不胜数，不足为奇。”高大人没了刚才单位笑意，话里隐隐透出对这股不正之风气的鄙视。王小魅二人不知道该如何接这话，索性二人心有灵犀，都不在言语。

    “没什么拘束的，不过那安南侯一向霸道，又没什么才学能力，阮姑娘要是真给那人为妾，委实委屈了。”高大人说道。二人一笑，心里对这位高大人好感也是提高了不少。

    “明秋从不贪图富贵之说，一心只求与爱人相伴终老，安南侯一事都过去了。”阮明秋此刻没有半点畏惧，直接说道。高大人也知道她们是草莽，就算再知书达理也肯定与官家小姐公子不同，也就不在难为，聊聊了家常话就放她们走了。

    王小魅她们怕在和刘钊遇上，从偏堂出来，直接从后门出去，回到客栈，与花黎二人商量，觉得该是是回寨子的时候了，于是四人整理好行李，就乘着马车往寨子走。

    刚走出汴京不远，阮明秋死活受不了王小魅驾车，在里面坐的晕晕沉沉的，好不容易挨到驿站，急忙让二当家停车休息。

    四个人围坐驿站茶馆破破烂烂的四方桌前，正在叫茶，只听远处传来马蹄阵阵的声音。

    “看起来要过马队，估计是官府的。”王小魅听完这动静分析道。

    “也许，别管那么多了，难不成是追我们的？”花黎笑着说道。

    “啊？”说者无心听者有意，阮明秋听完心里别扭起来，扭头看二当家。

    “明秋莫瞎想。”王小魅一下子明白阮明秋的心思。

    “何事你们如此紧张？”O娘不解的问道？

    “我们前日p碰到刘钊了。”阮明秋说道。

    “那个无赖！”花黎大声的说道。

    “嗯，所以此刻怕是刘钊跟着我们。”阮明秋话还没说完，那队马队就已经逼近了，王小魅她们起身刚准备向驿站走去，只见马队围上了自己的马车。

    “花黎你嘴巴开过光么，被你说对了。”王小魅吐槽道。四人看到这马队二十几号人，都是全副武装。

    “这个打扮是侯爷的护卫队。”王小魅说说道。

    “二当家？”阮明秋此刻怂了。

    “明秋莫要担心，区区这几人，不足畏惧。你们先进去，在里面给我击鼓助威。”王小魅随身带着佩剑，就大咧咧的迎了上去。

    “二当家，我们不给你拖后腿。”阮明秋听这厮这么自信，心里有了底，二当家的功夫虽然她没见识过实战，可剑术确实惊人，而二当家给自己安全感已经不是一天两天的事儿。

    “二当家能赢么？”花黎担心的问道。

    “当然，我的二当家文武双全，甚是厉害，我知道的。”阮明秋特别自豪地说道。

    “击鼓助威怎么做？”O娘想起二当家让她们三个人略阵。

    “没鼓，那大概就是喊鼓励的话吧。”花黎也说不清具体要喊何话。

    “那我们先关好门，上到二楼，窗户那边，这里还是不安全。”阮明秋缩头乌龟做的很到位。三人二话不说，卡好驿站的门，跑上二楼。

    “喊什么？”花黎瞅着阮明秋问道。

    “嗯……喊二当家战无不胜攻无不克。”阮明秋觉得这句话很霸气。其他二人点点头，于是三个一起向这已经开始打斗的方向大喊起来。

    “二当家，战无不胜，攻无不克！”王小魅听见那三个女人这么呐喊助威，差点跪下，心里吐槽，这架势这词儿，真是第一次听到，这三个女人是一路颠簸，脑子都颠成沫了么，自己提的要求跪着也要听着。


 第57章 （改错字）

    

    王小魅不再理会另外三个人，全神贯注的开始与人比斗，对方二十几号人，一看是个姑娘单枪匹马出来应战，都嘲笑不已，一群人虽说是侯爷护卫，可也训练过，直接排好阵，将王小魅围在中间，嘴里说着不干不净的话。

    “二当家，速速投降，将阮明秋送过来，本侯爷自不会和你为难。”刘钊跨在马上，喊到，刘钊为了快点追上阮明秋她们，就带了一队骑兵，认为捉拿个女子更没必要劳师动众，这些人足矣。

    “可笑。”王小魅话音未落直接拔剑而起，先发制人，其余人一看这王小魅居然面对这么多人面不改色，都也打马应战。

    在驿站观战的阮明秋看到王小魅这般英勇，心里不禁捏把汗，想着王小魅千万别受伤。

    王小魅自觉武功不差，她经常与哥哥比斗，祖爷虽说武功底子也很好，可疏于练习，并没有像王小魅练剑勤快，所以王小魅的功夫倒是在祖爷之上。

    护卫亲兵多是看家护院，真正实战比王小魅少的多，王小魅这等功夫尤其对这种护卫兵根本不当回事，护卫三五成群就与王小魅过招，王小魅剑法灵巧飘逸，防守进攻自如，她对于这样比斗，剑法之中自带几分狠意，几乎招招致命，不给对手机会，所以三五十回合，对方就倒下一半。

    刘钊一看这女子武功竟这么好，赶紧大喊让一起围攻。王小魅深知擒贼先擒王的道理，说时迟那时快，王小魅挑剑翻上一匹马上，一夹马肚子，直奔刘钊而来，刘钊不会武功，没有料到王小魅气势汹汹的策马过来，惊了一下，还没来得及调转马头，就被王小魅一剑刺来，亲兵护卫一看这个，这个女子竟然直奔自己的主子去了，也都着急不已，跟着跑了过去。

    王小魅可不把这些人放在眼里，一看这一剑没有挑落刘钊，心里不甘心，见护卫又围过来，又怕刘钊趁乱跑了，就再次对刘钊发动攻势，几回合下来，一个不会武功的刘钊怎么可能是王小魅的对手，终于还是被挑落马下，嘴里大呼救命。

    “拿命来吧。”王小魅招招夺命，刘钊连滚带爬，护卫纷纷跑了过来挡在刘钊前面面前，刀剑无眼，王小魅找到漏洞，直接拉起马缰，马蹄就是狠狠踩在刘钊胸口，王小魅提剑落马，出招就是一刺，刘钊被马蹄踩了吃痛，可人没被踩傻，向上一躲，王小魅一剑没刺到腹部，却正好刺到刘钊裆部，这剑招下手极狠，刘钊顿时大叫一声，血还来得及流出来，王小魅抽剑就是一挑，目测刘钊就算不死也残废。

    护卫都傻眼了，这是血淋淋的蛋碎啊，众人都感觉一疼，看到主子痛苦的躺在地上，也一时没有了主意。王小魅举着剑，摆出架势，准备继续应战，刘钊感觉最后一丝力气，嘴里大喊一声快来救我，就哼哼唧唧仿佛要晕过去。

    “还要来么？”王小魅哈哈一笑，对着众人说道。护卫哪里还有心情再去比斗，三五个抬起刘钊，跌跌撞撞的往回跑。

    “衰兵必败。”王小魅哼了一声，心里郁闷刘钊这次给自己废了，若是没死，肯定会怀恨在心，这次没有赶尽杀绝，留下后患，必要日后吃苦头了，可顾忌阮明秋还在，犹豫了一下，还是打消了追赶的念头，转身去寻阮明秋。

    “二当家绝世武功，女侠女侠。”花黎惊叹到，三人在二楼旁观，那可是真真切切，王小魅比斗众人时，根本没有胆怯之意，而且越战越勇，伤了刘钊时更是干净利索，看来二当家实战经验相当丰富，怪不得之前那么有底气。

    阮明秋也看傻眼了，只以为平时二当家练剑是花拳绣腿，就是强身健体之用，没料到二当这么厉害，立刻崇拜的不要不要的。

    “明秋？”二当家走回驿站，阮明秋三人赶紧下楼迎接英雄。

    “二当家，你是大侠，我都没见过这样厉害的大侠。”花黎见到王小魅就是一顿夸赞。

    “是啊，二当家武功了得，别说是女子，男子也少有，巾帼不让须眉。”O娘也由衷的说道。王小魅被夸的虽然不好意思，可还是一脸期待的看着阮明秋，一副你也夸夸我的样子。

    “我们这么鼓励她，我的二当家必是神勇发挥。那刘钊如何？”阮明秋这话说了，王小魅心里吐槽就不能好好夸夸自己么。

    “被我废了，本想拿了刘钊性命，可终还是被他躲了过去。”王小魅愤愤地说道。

    “废了哪里？”花黎问道，三人就看到刘钊被刺中，也不知伤势如何。

    “成了宦官。”王小魅哈哈一笑说道。

    “啊？”另外三人都傻眼了，之后大叫罪有应得，叫他还想娶那么多娇妻美妾，这下全都守活寡了，王小魅这招就是替天行道看那刘钊不是喜欢与宦官为伍，这下同他们一样了，看他之后还敢不敢横行霸道。

    “不过我还有一事顾虑。”王小魅听她们说完，轻轻的说道。

    “何事？”阮明秋问道。

    “刘钊此次受伤不死，必定怀恨在心，我怕……”王小魅说道。

    “他也不敢来寨子。”花黎接话说道。

    “我顾忌是阮老大夫，此次事情因明秋而起，刘钊是个小人。”王小魅将心里的顾虑说了出来，阮明秋听完心里也不好受了。

    “明秋，这样吧，我们先到前面的乡里，再找个马车，你我二人去接阮老大夫上山。”王小魅说道。阮明秋点了点头，也只能这样，父亲的安危最重要。其他二人也表示赞同。于是四人上了马车继续往回走，这一路没敢走大道，走的都是偏僻的小路，怕刘钊那厮再来寻仇。

    “二当家你这功夫怕是寨子里最好的，我们看到了都佩服不已，我也想那样。”花黎心心念念的想着二当家那般架势，心里羡慕的很，自己和O娘都是弱女子，遇事了没有功夫连自保都难。

    “你想学？”王小魅转身对花黎说道。

    “想。”花黎点点头。

    “那我回去先叫你最简单的一套，你慢慢练习，这一套会了就算入门了。”王小魅从不吝惜这些，答应道。

    “师傅在上，受弟子一拜。”花黎坐在车里说道。

    “黎儿，你倒是拜呀。”O娘一看花黎就光说不练假把式。

    “我回了寨子就正式拜师。”花黎笑着说道。

    “黎儿，你要是拜了二当家师傅，阮大夫就是你的师娘，可她教你医药，也是你的师傅，这个就难分了。”O娘也笑了，摸了摸花黎的脸蛋说道。

    “我在先是师傅，二当家是师娘。”阮明秋才心想自己才不要当什么师娘，二当家应该是她的娘子。

    “好好好，阮明秋是师傅，本当家是师娘。”王小魅听到车里阮明秋这么说，就附和道。

    “怎么比较都是明秋姐姐像小娘子。”花黎特别一本正经地说道。

    “阮大夫是不是小娘子不好说，但是阮大夫非常听二当家的话是我们都知道的。”O娘补刀说道。

    “你们不懂，我这是尊重她。”阮明秋特别愤愤不平地说道。

    “是是是。”花黎说道。

    四人一路欢笑，走到最近的乡里已经是晚上了，四人找个简单的客栈住下，吃过晚膳，就分别休息了。

    王小魅和阮明秋躺在床上，二人都不说话。

    “你在想何事？”王小魅问道。

    “我在想二当家文武双全，可惜是个女儿身，否则这等人才必是国家之栋梁。”阮明秋轻轻说道。

    “我才不想为朝廷做事，还是这般闲云野鹤的日子更适合我。”王小魅扭身面向阮明秋说道。

    “嗯，外忧内患的国家，我们的日子也不会好过得。”阮明秋叹口气说道。

    “哥哥也说过类似的话，哥哥此次让我们拜会高大人，是不是要回朝廷做官？”王小魅突然想起来此事，坐起来问道。

    “我看不像，祖爷若是去做官，那寨子怎么办？”阮明秋摇摇头说道。

    “哥哥已经在找他的接班人了。”王小魅轻松的说出这么惊天的事情，阮明秋一听睁大眼睛看着王小魅，不重视寨子，那还做头把交椅。

    “我一直认为会是老四，可上次我也告诉过明秋奸细之事，所以，哥哥现在也很犹豫。”王小魅继续解释道。

 第58章

    

    “祖爷就算是入朝，也会是好官。”阮明秋说道。

    “我不想让他去，被人当狗一样使唤。”王小魅这话说的一点不客气。

    “这般比喻不妥，哪能这么说祖爷。”阮明秋一笑说道。

    “明明就是，为何非要寄人篱下，如今自己占着山头，谁也要敬上三分。”王小魅看着天花板说道。

    “国家荣辱，匹夫有责，国之衰亡，岂能坐视。”阮明秋说道，心里还是懂这个道理的。

    “明秋，我们远离是非，找个世外桃源过安生日子可好？”王小魅攥住阮明秋的手说道。

    “嗯。二当家心意明秋向往。”阮明秋说道。

    “可哪里还有世外桃源，现在官府管辖之地，征税紧张，加之外族侵犯频频，乡里的男丁说不定哪天就被拉走充兵，国家要打仗了，我们老百姓也不会幸免的。”王小魅叹口气说道。

    “外族野蛮，烧杀抢掠不恶不做，若祖爷为朝廷能上战场，以祖爷的谋略，才是正道。”阮明秋说道，可这话说完，又担心起来，祖爷去战场，王小魅会不会跟着也去。

    “我们好端端的论起这等话题，叫人不爽。”王小魅听完阮明秋的话，也是心头一震，这话并不全无可能。

    “嗯，我还有一事不解。”阮明秋说道。

    “嗯？”王小魅轻轻一哼，转向阮明秋。

    “刚才说起奸细之事，明秋倒有个疑问，为何之前二当家怎么查都查不出奸细之事，可突然之间，就所有矛头都指向三当家，而三当家就这么凭空消失了，是不是太蹊跷了？”阮明秋一口气将心里话说了出来。

    “明秋意思是有人做局？故意引我们以为是三当家。”王小魅反问道。

    “此事我从没过问过，可也不想让三当家平白受冤枉。”阮明秋对王虎的印象一直不错，第一次来寨子就是王虎迎自己的。

    “我也有同感。”王小魅说道，心里回忆起而且上次和王虎娘子聊天也透露出这蹊跷。

    “此事不可大意，我怕奸细另有他人。”阮明秋觉得挖王小魅随时有危险，怕她掉以轻心。

    “嗯嗯。明秋的话，本当家记下了。”王小魅亲了一下明秋的脸，二人相视一笑，不在胡乱聊天。

    第二日一早，四人就分别了，O娘和花黎雇了个马车回到寨子，而王小魅二人就直接去了阮明秋家中。王小魅一路走的着急，可走的是小路，路不好走，时间耽搁就长了，二人又走了一天才到，等到家坐在自己的闺房里，阮明秋身子都散架了，深深觉得自己不适合长途旅行，以后能不出门就不要出门。

    “这接阮老大夫去寨子之事，我已经同阮老大夫讲过了，他也同意了。”王小魅进了屋子说道。

    “这么爽快，真不像父亲的为人。”阮明秋难以置信地说道。

    “我说了刘钊之事，阮老大夫觉得无碍，本不想去的，后来我同他讲你我成亲之事，他才答应的。”王小魅柳眉一挑，嘴角带着几分笑意说道。

    “啊？你作何讲这个？”阮明秋没想到王小魅这样直接的把这事说了出来。

    “明秋就是这般好逗弄，我哪里会说这事，太草率了。”王小魅笑的更厉害了。

    “王小魅，你要在这样，我就不理你了。”阮明秋甚少直呼二当家大名，这情形肯定是生气了。

    “明秋息怒，我说和阮老大夫说，明秋怕刘钊报复，阮老大夫先前答应了，后来又说只待上小半年就回来，毕竟还是放不下医馆。”王小魅说出实情。

    “嗯，这话才像是父亲说的。”阮明秋就知道是这样，父亲肯定不愿意医馆荒了。

    “先上山吧，等上了山再议。”王小魅觉得眼下接走是最关键的。

    二人还在说着，就听到外面嘈杂不已，仿佛实在自家医馆门口，阮明秋不解，准备出去看看。

    “稍等，我先出去。”王小魅一拦，自己抽身出了门，二当家前脚刚走，阮明秋此时没听她的，后脚也跟着出门。

    “这架势是官府征兵的。”王小魅二人出门，一看这打扮，就脱口而出。此刻外面来了一队车马，为首的长官骑个高头大马，穿着皮甲，腰间配着官刀，足下蹬着官靴，手里拿着告示和各家的名单，大声喊着。

    “阮家男丁一名。”阮明秋听到此话，还没反应过来，一个士兵看了看出来的人，一下子就把阮明秋的哥哥叫了出来。

    “走，下一家。”为首的长官看人到了，也不管其他人申辩，就直接拉走阮明秋哥哥，王小魅哪能看着阮明秋哥哥就被这么平白拉走就上前，刚想要申辩，阮明秋也急了，抢在王小魅前面开口喊道。

    “长官，我家就一个哥哥。”阮明秋拉住一个哥哥，不让他走。

    “国家需要人，难道你家不出力？”长官看到是个弱女子，也没有动怒，倒是好生好气的说道。

    “明秋，回来，征兵是不能干预的。”阮老大夫拉住自己的闺女，摇摇头说道，心里知道这根本无济于事。

    “明秋，回去好好照顾爹，我很快就回来。”阮明秋的哥哥推掉阮明秋的手说道。

    “二当家……”阮明秋眼泪都看下来了，带着哭腔说道，眼看他们拉上人走了。

    “我找人劫下来，不让他们这么带走人。”王小魅说道，阮明秋点点头。

    “等等，这是个医馆？”为首的官长走出十米之远，突然勒住马，转身看了看医馆。

    “正是。”手下回答道。

    “我们可缺军医？”长官继续问道。

    “战事紧张，必然是缺。”手下说的明明白白。

    “那就一起带走。”长官一声令下，手下几人得令，回过医馆门口就去拉扯阮老大夫，阮明秋二人哪里会想到这出，赶紧和来的士兵去纠缠。

    “你们敢动阮老大夫，我会让你后悔的。”王小魅咬着牙说道。

    “哪里来的小娘们儿，语气不小。”士兵狠狠地说道。

    “找死。”王小魅不再和他们多言，直接就把其中一个士兵打到在地，其他人看此情况也围了上来，准备要教训王小魅。

    “住手，我们是来为国家征兵，不是来打架的。”为首单位长官喊道。

    “是。”手下一得令，都不在动手。另有两个人拉起被打到的士兵，一字站好。

    “女侠身手不凡，不过与我们纠缠，你也讨不到好处，现在皇上下令北伐，军医少的可怜，老人家医德高尚，也不愿意看到我们的人受伤医治不及时而亡的吧。”为首的长官依旧客客气气地说道。

    “长官，我也是大夫，我父亲年事已高，真的不能去打仗了，我……我是大夫，求求长官放过我父亲。”还没等其他人开口，阮明秋的哥哥慌忙说道，他也不可能让这些人再拉走自己的父亲，急忙站出来说道。

    “也好，老人家年龄大了，那走下一家。”长官哈哈一笑，也不再难为阮老大夫，一群人浩浩荡荡的走了。

    “爹……”阮明秋看他们走远，说道。

    “唉。”阮老大夫叹口气进了医馆，闷闷不乐的坐在桌前。

    “我去叫上兄弟劫回来。”王小魅见他们二人都这般，心里着急，抬腿就准备走。

    “唉，没用的，官府征兵，几时见过讨要回来的。”阮老大夫又叹口气说道。

    “爹，哥哥入伍是没办法，可爹赶紧和我们去寨子，我怕他们此刻放了爹，回头又来拉人。”阮明秋急切地说道。

    “唉，只能如此了，只能求我儿自求多福了，能平平安安的回来。”阮老大夫连叹三口气。

    “我们收拾收拾，赶路吧，这医馆先安顿好了。”王小魅痛恨这般拉人入伍，可又不能为力。

 第59章
 

    寨子里祖爷听完王小魅这一路上的遭遇，心里甚是无语。

    “事已至此，先将阮老大夫安顿好，我实在没想到刘钊竟然敢明目张胆的抢人。”祖爷对刘钊毫不畏惧，对一干小人更是不惧，寨子里足可以保证她们的安全。

    “既然阮老大夫来了寨子，那我和明秋成亲的事儿，是不是也能办了？”王小魅摇着尾巴说道。

    “那你先问问阮老大夫认不认你这女婿，或者儿媳？”祖爷每次都要纠结她们二人到底怎么称呼，可就是找不到一个合适的词。

    “明秋的爹就是我的爹，那就是另一个女儿吧。”王小魅心里美滋滋地说道。

    “既然你能这么想那最好了，哥哥也乐意看到你这样。”祖爷哈哈一笑说道。

    “那我现在就去和明秋一起，和阮老大夫说此事。”王小魅起身告退，蹦蹦哒哒的出了院子找阮明秋去了。

    “明秋，哥哥说要给我办成亲之事。”王小魅语气非常轻快地说道。

    “太好了。”阮明秋本来正在为兄长被拉去战场闷闷不乐，听到这个消息，心里着实欢乐了一下。

    “正好阮老大夫也在。”王小魅继续说道。

    “父亲还不知道我和二当家的事儿，得先告诉他，也不知他会不会不答应？”阮明秋不无担忧的说道，想起来自己父亲同意不同意还是根本不确定。

    “阮老大夫一定会同意的，你我如此情深寨子人都知道，就算你我说不通，哥哥也会帮忙的。”王小魅胸有成竹地说道。

    “嗯。”阮明秋见二当家如此，心里也有了底。

    “那我们现在就去？”王小魅眼巴巴的瞅着阮明秋问道。

    “也好，你想好了么？”阮明秋问道。

    “想好了。”王小魅立刻回答，阮明秋一笑，并没有回应，王小魅才反应过来阮明秋话里其中的意思，于是拉起阮明秋的手。

    “明秋，我会保护你一生，不叫你受委屈。”王小魅深情地说道。

    “嗯，二当家也是女子，同为女子我盼望我们能彼此照顾，凡事莫要逞强。”阮明秋本来不会说情话，所以这话说了朴实但情深意切，阮明秋恍惚如梦，记得幼年初见那场雪中舞剑的王小魅，记得初来寨子笑的如春日的王小魅，记得受伤后可怜巴巴的王小魅，记得在勾栏给自己解围的王小魅，记得醉后表白的王小魅，记得第一次吻，记得第一次亲近，阮明秋心里满满全是值得珍惜的回忆，而眼前人会是陪她走完一生的人，阮明秋眼眶渐渐红了。

    “明秋……”王小魅听完这话，见阮明秋懂情，心里感动，王小魅将阮明秋揽在怀里。二人就默默的站着，岁月静好，只因佳人陪伴。

    “我们还是隔几日再去和阮老大夫提吧，你哥哥刚征兵，我怕他情绪不好，咱们的事情本来有悖伦常，所以……”王小魅现在最怕的就是阮老大夫不同意，当然要找阮老大夫心情尚可的时候告诉。

    “嗯，二当家有心了，那我最近去探探父亲的口风。”阮明秋点头赞同。

 第60章

    

    这几日，阮明秋频频就往父亲的院子去，一来为了照顾父亲，怕他因为兄长的事优思，二来确实是探口风了，可总是没办法找到合适的机会。

    “你是不是有话和我说。”阮老大夫看到自己女儿这般就说道。

    “我……”阮明秋支支吾吾想自然的说这件事。

    “我知道你要说的事。”软老大夫一摆手说道。

    “啊？”阮明秋瞪大眼睛，难道父亲看出来了，可自己和二当家并没有太露骨。

    “你是不是和祖爷？”阮老大夫问道，其实他心里也就是胡猜的。

    “父亲，你瞎说什么！”阮明秋听完就发疯了，父亲怎么可能想到自己和祖爷。

    “那是何事瞒我？”阮老大夫一看阮明秋这个表现，不像是装的。

    “明秋与二当家情投意合，想求父亲成全。”阮明秋定了定神，神呼一口气，终于还是说了出来。

    “二当家？你们都是女子，不要胡闹。”阮老大夫语气冷凝，可心里知道自己女儿的脾气，知道她既然这么说，肯定是认真的。

    “父亲……”阮明秋猜到父亲会这么说，可接下来该怎么说自己也不知道了。

    “你自己的事情自己拿主意吧，我是管不了你们了。”阮老大夫还是决定给阮明秋一个台阶。

    “父亲，你会祝福我们么？”阮明秋试探的问道。

    “你要是当我是你父亲，你就不要胡闹，哪有两个女子过日子的。”阮老大夫最后又挣扎了一次。

    “父亲，我想了很长时间，我除了她谁也不要。”阮明秋既然话说开了，就继续说道。

    “你……管不了管不了。”阮老大夫起身，就赶阮明秋出门。阮明秋闷闷不乐的回到屋子，看到二当家正在等自己，心里委屈，上前抱住了二当家。王小魅一看阮明秋这般心情，猜到阮明秋在父亲那碰了钉子，就轻轻的拍这她的背，但也不知道该怎么安慰。

    “我们是不是错了？”阮明秋眼眶微红，问道。

    “我们之间的感情，不是对错，有我呢，我会让阮老大夫接受我的。”王小魅语气正式地说道。阮明秋答应了一声，每次自己无助的时候，二当家都会这般给自己安全感。

    王小魅心里也很惆怅，自己哥哥若是不同意，自己便可撒泼打滚的叫他同意，可阮老大夫该怎么做，二人的感情面对了一个大大的难题。

    “我会好好再和父亲说，二当家为了我什么都能做，我也一样。”阮明秋看着王小魅的眼睛，王小魅的眼里透着温柔，那如水的温柔总是将自己保护的很好。

    二人还在为此事难为的时候，祖爷那边得到了消息，大概听说阮老大夫对她们二人的感情并不同意，祖爷于是也没过问王小魅，就亲自就是找到了阮老大夫，将她们二人之间的事情仔仔细细的说了一遍，从阮明秋初来寨子，到现在医馆之事通通都告诉了阮老大夫。阮老大夫听完许久不说话，他没想到这两个女子感情如此深厚，再看看祖爷，连他无不称赞自己的明秋在医馆做的事儿。阮老大夫叹了口气，既然自己女儿这么喜欢二当家，那自己何必阻拦，也就默认了她们二人的关系。

    “哥哥这么来了？”王小魅惊奇的问道，祖爷r少来医馆。

    “我有好消息告诉你们。”祖爷面上带笑地说道。

    “何事祖爷如此高兴？”阮明秋一身作揖问道。

    “阮大夫，以后我们就是一家人了，何必这么客气。”祖爷暗示地说道。

    “可是父亲那边……”阮明秋知道祖爷是很赞同自己和王小魅，可父亲那边还没说通。

    “阮老大夫让挑个日子，把成亲之事办了。”祖爷将和阮老大夫谈话之事，大概说了一遍。

    “还是哥哥好，我这几天愁的都睡不好觉了。”王小魅听完祖爷的描述，心里已经美飞了，阮明秋也没想到祖爷居然肯帮她们二人，心里也感动不已。

    “那成亲的具体的事儿，我就吩咐手下去办，你们就好好准备。”祖爷话不多说，高高兴兴的出去叫上几个管事张罗王小魅和阮明秋成亲的事儿。

    本月初八就是成亲之日了，当二当家要成亲，还是阮大夫，寨子里就炸了锅了，寨子里的人哪里见识过两个女子成亲，可平日里确实不少见二人恩爱异常，比寻常夫妻还要恩爱，也就都接受了。

    初八当日，鞭炮阵阵，寨子里热闹极了，王小魅和阮明秋都紧张的要死，二人都穿上大红的新娘袍服饰，O娘和花黎将二人细细打扮了一番，王小魅她们二人互相看看。

    “二当家今天特别的美。”阮明秋摸着王小魅的脸说道。

    “明秋更是。”王小魅感受着阮明秋手的温度，热热的，心里格外安心。

    等到快要办仪式的时间，因为此次成亲是两个女子，在礼节上也难以分出如同那些男女成亲的讲究，就一起上了红轿子，双双抬到大堂口，大堂口里已经挤满了看热闹的人，都在讨论着她们二人。

    “吉时到！”四当家宋斌亲自给主持仪式，祖爷和阮老大夫坐在主位，等着新人进来。

    “我紧张。”阮明秋一看这么多人，心里就开始紧张，因为不是男女那般，所以二人都没有带喜帕遮面。

    “我也紧张。”王小魅温柔一笑，握了握阮明秋得手。

    “二当家现在后悔可还来得及。”阮明秋打趣的说道。

    “我可眼巴巴的等着娶你呢。”王小魅说道。

    “是我娶你。”阮明秋反击道。

    “好好好，我眼巴巴的想着嫁给你。”王小魅这事儿上总是让着阮明秋，反正自己在床笫之上可是压倒性胜利，才不会挣一时口舌。

    “小娘子……”阮明秋轻轻的叫王小魅。

    “我的好娘子，等到入洞房再好好伺候你，你先好好过嘴瘾。”王小魅笑着说道。

    “你……”阮明秋还没说完，就听到宋斌就唤二人进来行礼，二人赶紧上前，手拉手进到大厅，这里祖爷吩咐人布置的很好，一派红彤彤的，大大的肿痔在正中间，阮明秋看自己的父亲笑盈盈的，心里一阵难受，知道父亲还是会迁就自己。

    宋斌让二位新人，拜了天地，跪拜了长辈，阮老大夫此刻眼睛都笑成了缝，看着王小魅是越看越好，哪里都顺眼，祖爷记起王小魅以前天天念叨怎么能娶上阮明秋，如今小妹的愿望终于实现了，自己都替她高兴。

    “送入洞房……”宋斌话音刚落，众人就围了上来，因为是两个女子，也不敢胡闹，可闹洞房是一定要有，所以二人就被众人推搡着出了大堂口，送到二当家院子。

    王小魅的屋子也被布置成喜房，屋里的器具上都贴着大大小小的肿侄，还有崭新的被窝，祖爷也知道两个女子不可能有子嗣，所以，也没有那些早生贵子的说法。王小魅看到这一切，很感动哥哥为她做的一切，她和阮明秋这么顺利，哥哥从中帮了不少的忙。

    众人不敢太放肆，于是大概耍笑了一番，就都退出了新房，只留下二位新人。

    “作何看我？”阮明秋见王小魅使劲盯着自己看，于是问道。

    “看我的明秋，今天美艳动人，她们肯定羡慕我有这等艳福。”王小魅痴痴的看着明秋说道。

    “哪有，也就你稀罕，别人才不会呢。”阮明秋将王小魅的话听在心里，感觉美滋滋的。

    “我就是爱你，非常非常爱你。”王小魅动情地说道。

    “我也是。”阮明秋回应道，听到我爱你三个字，对于阮明秋脸都臊的红彤彤的。

    “我爱你。”王小魅将她抱住，又说了一遍。

    “我也爱你。”阮明秋终于也放下包袱说道。

 第61章

    

    二人相互看了半天，噗嗤都笑了出来，此刻月色正浓，新房之内，掷长明，二人坐在床前，阮明秋此刻感受到如此暧昧的气氛，不由的有点荡漾，尤其看到王小魅也羞哒哒的，觉得这厮今日与以往格外不同。

    “我们的被子都是新的，我要这个红的你是粉的。”王小魅打着哈哈说道。阮明秋一听这个，立刻扭身将自己的被子压在红被子上面。

    “这是何意？”王小魅不解的问道。

    “这是我知道的习俗，何人的被子在上面，那这人就会在家里做主。”阮明秋特别郑重其事地说道。

    “那不行这样。”王小魅赶紧讲自己的被子搭上面。

    “那你是要做主喽？”阮明秋柳眉一挑问道。

    “必须是本当家做主呀。”王小魅站起身来，说道。

    “你确定？”阮明秋再次轻轻的问道。

    “嗯嗯，此事绝不能更改。”王小魅信誓旦旦地说道。

    “我再问你最后一遍。”阮明秋心里想着若是王小魅还坚持，那到真是小瞧她了。

    “好好好，这就是个形式，本当家让你一次。”王小魅在阮明秋淫威之下，还是乖乖的将自己的被子放在粉被子上。

    “这才听话。”阮明秋见此噗嗤笑了，自己果然比王小魅厉害。

    “本当家最大的优点就是听话。”王小魅继续摇摇尾巴说道。

    “我才是我的好当家。”阮明秋摸了摸王小魅的脸蛋。

    “今日洞房之夜，我们要做何事应应境？”王小魅已经摩拳擦掌了。

    “做过多少次了，还这样。”阮明秋说道，心里嘲笑王小魅这么幼稚。

    “那此次不一样啊，是新婚之夜。”王小魅说道。

    “那是你醉酒着急入洞房，现在哪还有什么新婚之说，今天没了。”阮明秋调笑起王小魅。

    “……我不说了我用做的。”王小魅直接压倒阮明秋。

    “嗯……好讨厌。”阮明秋被王小魅突然亲近，不由的娇吟了一声。

    “乖，本当家好好伺候你。”王小魅边亲吻阮明秋边说道。

    “啊……吹蜡烛啦。”阮明秋半推半就，每次都会被王小魅吃的死死的。

    “这是掷，不用吹灭的。”王小魅几下就把阮明秋衣服脱个差不多。

    床帘之中人影交缠，不时泄出娇媚的呻、吟，阮明秋很享受王小魅对自己做的一切，二当家每次都很有耐心的去碰触自己身子的每一寸角落，对自己身子上敏感之地了如指掌，尤其那吻落在身子何处，身子那处就像被点燃了一般。阮明秋其实挺鄙视自己索求没有节制，总在王小魅身下承欢数次才能心满意足。

    “二当家，我以后要节制！”阮明秋已经累的不行了，悠悠地说道。

    “明秋作何这么说？”王小魅问道，心里以为她不喜欢这般。

    “怕你辛苦啊。”阮明秋哈哈一笑，指了指二当家的胳膊。

    “明秋每次也很辛苦，那我也节制。”王小魅也学着阮明秋的话。

    “我们可真好笑，哪有人新婚之夜在讨论这件事。”阮明秋笑着说道。

    “是本当家今日没伺候好明秋，还让你又力气说这话。”王小魅又开始动手动脚。

    “我不要了，再继续我就累死了。”阮明秋打走王小魅不老实得手。

    成亲之后的几天，王小魅更是与阮明秋形影不离，寨子里人见到了，都议论二人如此恩爱。

    这天二人正在医馆，手下就来传报王小魅，祖爷有急事找她们。王小魅二人匆匆赶到祖爷院子。

    “哥哥何事这般着急？”王小魅说道。

    “刘钊那边有了消息。”祖爷将信递给二人，王小魅展开一看，信上书刘钊未死，但已残废。

    “恶人倒是命大。”王小魅狠狠地说道。

    “他必定之后做事小心，后患难除啊。”祖爷说道。

    “哥哥不用担心，给他雄心豹子胆也不敢来寨子里闹事。”王小魅看了看阮明秋说道。阮明秋明白这话是说给自己，也就跟着点点头。

    “老三现在活不见人，死不见尸，我怕其中是局。”祖爷话锋一转说道。

    “老四那边是不是可以信任了？”王小魅可不想周围都是奸细，要是老三是奸细，那老四就是冤枉得了。

    “此事以后再议，高大人那边我让打听了，估计也没几天就能打探到一些消息。”祖爷还是不能完全信任宋斌。

    “嗯，还有一事。”王小魅一直惦记想起阮明秋兄长之事，求哥哥能不能打听到从军去了哪里，可以找些人帮忙联系上明秋兄长，好能给阮老大夫和明秋报个平安信，阮明秋听完甚是感动。祖爷连连答应，叫他们宽心，会想办法找关系关照的。

    在祖爷得到安南侯刘钊未死消息的同时，四当家宋斌也同样得了此消息，心里感到高兴，这刘钊被王小魅废了，肯定会报着仇恨，只要自己多加利用，很快就能够整垮祖爷，自己这一年多的经营也算是有了成果。

    “我看四当家还是不要太乐观。”O娘同宋斌说道。

    “为何？”四当家问道。

    “因为祖爷他们肯定会多加防范，连阮老大夫都接来了，还不说明这么？”O娘真的觉得宋斌智商不够。

    “那我们就要卸掉这防范。”宋斌难得说话说到点儿上。

    “如何卸下这防范？”O娘问道。

    “这O娘可有主意？”宋斌现在已经完全依赖O娘，自己根本不用去想。

    “依我看祖爷和二当家都不可能轻易下山的。”O娘说的实实在在。

    “那可如何是好呀？”宋斌每次都觉的O娘已经想好主意，可就是不会好好的告诉自己，总要窃取些好处才会说。

    “四当家，此事O娘只能让你静观其变，你这奸细的嫌疑可还没完全洗脱，你就别着急这一时了。”O娘可不想以为宋斌愚蠢，自己也受到牵连。

    “嗯，我听O娘的，可这么等着实在着急。”四当家耐不住性子，看着祖爷每天对他呼来喝去，心里甚是不爽。

    “忍，等着刘钊来找你。”O娘吐出一个字。

    这事没过几天，祖爷就得到回信，明秋兄长现在安好，阮家人也就都放心了，阮明秋随后找人给哥哥做了一些衣服鞋子，捎了军营，这西北还冷，哥哥一个软弱书生，别因此天气不适应落下病了。

 第62章

    

    寨子里又回归了平静，王小魅像是变了个人，很少再去过问寨子里的事情。祖爷也没有再次提议当家人选，只是有提拔了不少管事，将负责的事情划分的更加细致，而且又在周围乡里，镇上又找了不少人加入寨子，祖爷其中挑了不少身手不错的青年，分给管事们带着，寨子里开春之后就开始建房搭楼，山里的石矿也开始开工，一派生机勃勃的景象。

    汴京城中，安南侯被废之事传的沸沸扬扬，落下不小的笑柄，刘钊现在只有一个想法就是差铲平清源寨，将王小魅抓住一点点折磨死她。刘钊每日都无法接受自己已经被废的事实，看着府中娇妻美妾，自己从此之后竟无福享受了，更加痛恨王小魅。于是他虽然在府中养伤，可并没有停下围剿清源寨的行动，上奏朝廷，说自己属地的清源寨匪患猖獗，打家劫舍，无恶不作，当地百姓不得安居，此匪患不能不治理，可朝廷一纸回复，当今边境不安宁，治理匪患需要暂缓。安南侯刘钊看朝廷现在根本没心思搭理自己，索性就破罐子破摔，继续结交联络宦官，宦官现在独掌一势，是一群不可小觑的群体，与前朝分庭抗礼。

    高大人怕刘钊狗急跳墙，做出不利于祖爷的事情，本来没什么交情，还是决定来刘钊府里探探虚实。高怜儿也听到这奇闻，纠缠也要一同去侯爷府，高大人拗不过宝贝女儿，只得带上。

    “侯爷，在下来探望侯爷了。”高大人见到刘钊卧床不起，心里冷笑，面子上却一片和谐。

    “高大人来了？”刘钊见是朝廷命官高大人，也不敢怠慢，缓缓的坐起来，回礼高大人。二人寒暄一番，侯爷不知高大人与祖爷的关系，于是忍不住大骂清源寨和王小魅。高怜儿在心里却知道，此事多半因为阮明秋而起，不由的讨厌起阮明秋，要是没有她，王小魅也不会平白遭到这事儿。

    等到高大人父女出了侯爷府，高怜儿一直闷闷不乐。

    “怜儿，为父知道你对王小魅的心思，可此事太荒唐，所以为父不希望你这样下去。”高大人说道，高怜儿听完大为诧异，父亲很少会对自己说这些话。

    “我喜欢就是喜欢，这我也没办法。”高怜儿说的理所应当。

    “为父惯你惯的不成样子。”高大人叹口气说道。

    “父亲，我想去清源寨。”高怜儿央求道，她怕这个安南侯对王小魅不利，若自己在，还能保护她。

    “胡闹！”高大人高声说道，心里腾起无名之火，这个王小魅怎么就把自己女儿迷成这个德行。

    “父亲……”高怜儿继续说道，开始撒娇，从小这招式最好使了。

    “不要再说了。”高大人快走两步，不再打理高怜儿。

    “父亲，我就去看看王小魅，就这一次，回来我就安心嫁人，不再惹你生气。”高怜儿使出杀手锏，父亲最心疼自己，觉不会再拒绝了。

    “当真？好吧。”高大人听了这话，果真信以为真，只要能让自己女儿摆脱这王小魅安心嫁人，才是正道。

    “父亲最好了。”高怜儿快走几步，拦上父亲的胳膊，父女二人并肩走回了高府。隔了没几日，高怜儿就在高大人手下互送下来到了清源寨。

    阮明秋得知高怜儿来了，眼珠子都快下来了，心里琢磨这高大小姐，对王小魅真是执着的烦人。王小魅安慰阮明秋这女子就是一时兴起，等过几天就肯定回去了，不会是常住，阮明秋听完才放下心来。祖爷因为高大人的原因，对高大小姐礼遇有加，专门安排了院子，不叫其他人打扰。可高怜儿才不会这么安省的听从祖爷吩咐，一定要住在王小魅的隔壁。

    “住隔壁？！”阮明秋现在的心情只想烧了高怜儿的屋子，这不是赤、裸裸的挑衅自己么。

    “明秋，她爱住住她的，我必定不给明秋你添堵。”王小魅心里也别扭，这个高大小姐到底要作何呀。

    “我警告你，不许与她单独见面。”阮明秋自知这话已经很客气了，也不是不让王小魅躲着她，就是不能单独见面而已。

    “遵命。”王小魅笑着说道。

    “不许对她笑！”阮明秋一看王小魅这么德行，又加了一条。

    “绝不笑！”王小魅一直对阮明秋不准自己笑很奇怪，但既然阮明秋这么当回事，也就不再多问。可二人话音还未落下，吉祥就进来通报，高怜儿拜访二当家。

    “王小魅？你在么？”高怜儿才不管通报不通报，就直接进来了。一进屋子，看到屋里还有个肿止以谡中间，而且屋子里还留着新房的气息，心里咯噔一下。

    “你们成亲了？”高怜儿问道。

    “嗯，上个月办的喜事。”王小魅丝毫没有隐瞒说道，阮明秋此刻眯缝的眼睛，没有打算接话。

    “恭喜王小魅，新婚燕尔。”高怜儿声音有点颤抖，可还是在克制。

    “谢谢高小姐。”王小魅继续语气特别客气地说道。

    “我不知道此事，也没拿什么贺礼。”高怜儿听到王小魅这般说话，心里更加揪心，强忍着说出这几句话。

    “高小姐，得到你祝福本当家和明秋都很高兴。”王小魅这话说的很漂亮。

    “我来就是想说……我缺些器具，叫你吩咐人准备一下。”高怜儿本来想把刘钊之事告诉给王小魅，可此刻她们二人这样，自己再说这些和跳梁小丑有何不同。

    “嗯。”王小魅点点头，叫吉祥一一记下高怜儿需要的东西，安排手下去买。

    “明秋姑娘，心情不好么？”高怜儿见阮明秋一直没吱声，知道她很介意自己，想到这里，心里有点窃喜。

    “明秋欢迎怜儿姑娘小住。”阮明秋何时怂过，立刻说道。

    “明秋姑娘，父亲忙，无暇顾忌我，又怕我闷，就送我过来长住……”高怜儿颜面一笑说道。

    “是么，清源寨养人，怜儿姑娘来了一定不闷，只可惜二当家事情多，我也有个医馆要照拂，所以不能总陪怜儿姑娘。”阮明秋一口气将她们的界限划的清清楚楚。

    “王小魅事儿多不多，是她的做主。”高怜儿句句不让，王小魅在一旁听着她俩对话，满头黑线。

    “那就有劳二当家百忙中抽出时间去陪怜儿姑娘，否则祖爷怪罪了，二当家也不高兴。”阮明秋说完此句，看向王小魅不再说话。高怜儿又随便说了几句，也不在和阮明秋纠缠，心里打定主意，就算你阮明秋美若天仙又如何，自己照样能取而代之。

    等高怜儿出去之后，王小魅扭头看着阮明秋。

    “作何看我？”阮明秋从高怜儿出去至始至终一句话都没有说。

    “高怜儿应该会死心了。”王小魅说道。

    “明秋倒觉的怜儿姑娘会越挫越勇。”阮明秋此刻对情敌丝毫没有同情，敢这么明目张胆的来挖自己墙角，这女子哪里是一般人。

    “明秋明秋，不要再说这话题了。”王小魅觉得自己不搭理即可。

    “其实，我觉得高怜儿来寨子倒不是坏事。”阮明秋说道，她还没被醋意冲昏头脑。

 第63章

    

    王小魅明白阮明秋说的道理，高怜儿在此地，就说明高大人很放心寨子，那清剿匪患之事，肯定是搁浅了，又一想觉得只要高怜儿不生事自己也不会故意招惹，等不了多少时间，高怜儿就会自知无趣回到汴京。

    高怜儿来了寨子里并没有太多人知道她的身份，只以为是二当家的朋友，寨子石矿的工程越来越红火，祖爷因此雇了一大批人来干活，四当家宋斌抓到此空子，安排了几个刘钊手下也一起混进到了寨子，四当家对于高怜儿来并没有多大的疑心，之前也向O娘打听过此女，可O娘竟也不知道此女来历，都是只知道是祖爷和王小魅的朋友。高怜儿几乎天天都回来找王小魅，阮明秋见着烦躁，又怕被嘲笑小气，所以就天天窝在医馆。

    “我们出去郊游吧！”王小魅也感受到阮明秋阵阵不爽，此时时节正佳，于是提议踏春，花黎当然是个大捧场王，自然双手赞成，O娘无所谓，于是四人又开始琢磨着去郊游。

    四人定好日子，选好在王小魅经常去后山的僻静的地方。

    春游总是叫人心情愉悦，阮明秋一路想着，手里拿着四人准备好的糕点和茶水，此刻的心情就像是远离红尘一般，超脱的很。

    “明秋心情这么好，是不是等下后面给我们舞上一曲？”王小魅走在阮明秋身侧说道。

    “我不会舞蹈，O娘舞蹈很好，等下求她给跳。”阮明秋指了指O娘，说道。

    “此时没有曲儿，难道叫我边唱边跳？”O娘听到二人要自己跳舞，也没有推脱。

    “我给O娘唱，她教了我不少曲儿呢。”花黎不甘落后赶紧说道，其他二人看到她们有股子妇唱夫随的味道在呢。

    四人来到这地方，四月初天气温度适中，而且春雨绵绵过后的草地，绿茵茵的一片，嫩草抽芽，味道也极其的好闻。

    “这里好美！”花黎说道。

    “当然，此时天气正佳，最适合这般出来玩儿了。”王小魅特别自豪的说道。

    四人拿出糕点席地而坐，感受着和煦的春风，阮明秋心中荡漾，这样就是神仙般的日子了。O娘答应跳舞，自然不会食言，一曲舞毕，花黎看的眼睛都直了，其他人就嘲笑她花痴，小孩子气。O娘本想在这个和谐的时候打听打听寨子里的事情，可话到嘴边也没问出口，O娘现在对花黎百依百顺，看到她高兴，自己竟有时候忘记了仇恨。大伙正在玩儿的尽兴，就依稀听到寨子里钟声响起，王小魅腾的一下坐了起来。

    “何事？”阮明秋问道。

    “不知道，可这钟很少会敲，只有大事需要集合起来才会敲响。”王小魅心思焦虑也没了春游的兴致。

    “那我们赶紧回去看看，别是出事了。”阮明秋一阵心里不爽，难得的平静总被打扰到。话不多说，几人赶紧收拾匆匆忙忙的往回去走，王小魅走在最前面，阮明秋看着她的背影，心里祈祷千万别有大事儿，要不王小魅又该为此心烦不安了。O娘心里琢磨难道是四当家又作什么幺蛾子，整的全寨子都惊动了。

    当她们来到大堂口时候，已经人满为患，看来真是全寨子的人都基本来了，祖爷已经坐在正中问话了，王小魅挤到前面，细细同身边的管事打听才得知，原来是三当家王虎和他娘子找到了。

    “那他人在哪里？”王小魅看了一圈，并没有见到二人。管事说找到人的时候已经死的透透的了，王小魅一听这话皱起眉来。再听祖爷的问话，大概明白了其中的事情。

    原来，近日采石坑那边要拓开其他矿地，最近众人正在规划矿的位置，位置是个山下的一片空地，因为背山这片地方很少有人来，今日才得以开工，可还没深挖，就挖出个死人来，已经腐烂生蛆，众人都吓傻眼了，仔细一辨认，才从穿的衣服上，竟然是寻不见的三当家王虎，其他人又在周围好好找了一番，就发现了还有王虎的娘子。

    “像是摔崖而亡。”此刻阮老大夫也来了，从外面走了出来说道。王小魅立刻明白，王虎二人的尸身就安放在院子里的库房里，阮老大夫是来验尸体的。

    “能看出何时候的事儿么？”祖爷问道。

    “具体不知道是哪天，可确实是日子长了。”阮老大夫也无能为力。祖爷不再说话，一阵阵的胸闷，好好的兄弟，竟然这么就没了。

    “摔崖？阮老大夫请您细细说来。”王小魅站了出来问道。

    “是啊，这尸身上已经烂的差不多了，可头骨上却能看出受到重创，可能坠崖正好头部向下。”阮老大夫回答道。

    “那她娘子呢？”王小魅继续问道。

    “同样。”阮老大夫吐出两个字，祖爷听完看了看王小魅，王小魅点点头，想着哥哥可能和自己想到一处了，王虎的死绝不是个意外。

    祖爷吩咐手下将王虎和他娘子好好安葬，也是老天有眼，没有让他们夫妇安身于乱石之中。等到众人散去，王小魅自觉的留了下来，等着祖爷吩咐。

    “小妹，寨子看来是要碰上一场硬仗了。”祖爷沉默了半天，说了这么一句。

    “嗯，我愿意替哥哥分担。”王小魅可不想哥哥自己承担这么大的事儿。

    “回去吧，此事咱们已经没有何主动了，值得兵来将挡水来土掩。”祖爷明白刘钊之流不会轻易放过寨子，尤其官府清理匪患为由，只是如今北伐一事拖住了不少注意力，如今自己能做的就是休养生息，养兵强将，管理好寨子，才能以不变应万变。

    “老四的疑点最大，哥哥此刻若是要为老三报仇，那就从宋斌下手，才能有个结果。”王小魅虽然不愿意承认，可还是说了这话，祖爷点点头，知道其中的意思，王小魅见他心里肯定有了主意，也就不再多少，起身走了。

    阮明秋也打听到三当家的不幸遇难，正在为此担忧王小魅的时候，高怜儿竟然又来找王小魅，阮明秋不想搭理，就静静的看着她进来。

    “明秋姑娘，其实我有一事一直想和你说。”高怜儿开门见山的说道。阮明秋没有吱声，等着高怜儿的下文。

    “刘钊要报复王小魅，要报复寨子。”高怜儿一想到这祸患都是阮明秋引起的，心里就气愤不已。

    “刘钊这等小人，肯定会这样做的。”阮明秋轻轻说道。

    “这都皆因你而起，若不是你王小魅也不会有这种危险了。”高怜儿突然放大声音，严厉的说道。

    “二当家为我所做之事，明秋都知道。”阮明秋此刻心里被高怜儿说中，有些难受，正如她所说，要不是因为自己，二当家也不会与他打斗，现在还要担心刘钊报复，自己这么长时间以来，给二当家带来了好多麻烦，阮明秋心里愧疚。

    “要是没有你，王小魅肯定过得比现在更好的日子，你这是在连累她，在害她。”高怜儿句句戳中阮明秋。阮明秋心里更加不好受，也许真的像高怜儿说的那般，王小魅被自己连累了。

    “若是王小魅有个不测，我是不会放过你的！”高怜儿扔下这句话头也不回的出了屋子。只留下阮明秋一人，二当家若是有个三长两短，她自己也不会放过自己的，阮明秋心里前所未有的伤心，自己来到寨子，二当家照顾有加，可自己还是带给了她祸患。

 第64章

    

    等到王小魅回来，阮明秋并没有告诉她高怜儿说的这一番话，二人为三当家王虎一家死而更加认为蹊跷，阮明秋认定四当家怀疑最大，可现在死无对证，也说不出所以然了。

    “其实上次设局，最后结果就是宋斌，没想到他倒是聪明，把老三拉来垫背，要不是发现老三的尸身，我们必然还蒙在鼓里。”王小魅想起兵器仓库的事儿，老四居然如此不仁不义，那也就别怪自己心狠了。

    “你可是要直接去找宋斌？”阮明秋问道。

    “那样做只能抓个宋斌一人而已，本当家到要看看是不是刘钊那个阉人给他做主。”王小魅说起刘钊就心里发狠。

    “刘钊本来就记恨你，你要是明着来，我怕二当家安危。”阮明秋对高怜儿那一番话记忆犹新。

    “我还怕个阉人不成？！”王小魅心里想着自己既然能伤他，必然也能在找到机会杀了他。

    “三思后行，二当家，我们现在要抓住宋斌出卖寨子的证据，而且祖爷那边是何意思？”阮明秋一万个不愿意二当家有危险。

    “哥哥还防着O娘。”王小魅想起此人，O娘与趣儿关系好，人尽皆知，趣儿大概也是掩护吧。

    “O娘现在确实和趣儿关系很好，不如我再去找趣儿试试？”阮明秋说道。王小魅点点头，认为现如今也只得这样了。

    隔了几日阮明秋就兴冲冲的去找趣儿，看到四当家也在，而且二人心情貌似都很好，此刻正有说有笑的，阮明秋不觉于此，赶忙问道是何事这么高兴。

    “我……好像怀孕了，正想找姐姐来看呢。”趣儿一脸羞涩的说道。

    “真的么？太好了。”阮明秋看着阮明秋的肚子，拉着她坐下，轻轻的把了脉相，然后不住的点头。

    “姐姐？”趣儿轻轻问道。

    “是呢，是有孕之相，姐姐恭喜趣儿和四当家了。”阮明秋笑着说道。

    四当家夫妇听完阮明秋说完，于是更加高兴了，拉着她要晚上庆祝，还要把二当家叫来一起。

    “三个月之内都是很危险的，虽然趣儿脉相很好，可也不能大意，等下我开些安胎的药，按时服下。”阮明秋真心为趣儿高兴，又交代了很多安胎事宜。

    “姐姐，那日和二当家成亲，趣儿真的好感动。”趣儿说起成亲之日，场面极其感人，当时自己就眼泪下来了。阮明秋笑了笑，自己从没想到从她人说出来，原来自己也这般执着。

    “我只想好好过日子，趣儿也是，好好把孩子生下来，和四当家好好过日子。”阮明秋突然不再想去打听四当家的事情，若是他能回心转意，真正和趣儿好好过，也不失为一件好事。

    等到阮明秋回到医馆，二当家已经不在了，她倒是习以为常，二当家忙的很，哪能时时刻刻陪着自己。阮明秋等了好一阵子也没等到王小魅回来，花黎她们看到明秋等的不耐烦，就安慰她半天，可还是于事无补，于是三人也只能提前关门回去。阮明秋走回院子，还没走到自己屋子，就看到高怜儿屋子大门紧闭，她也懒得的的多看一眼，刚转过眼神，就看到屋门开了，她瞟了一眼，就看到熟悉身影，阮明秋眉头一皱，这不是二当家么，这厮怎么会在高怜儿屋子？

    阮明秋心里有种被欺骗的感觉，她本想直接过去，可还是忍住了，回到屋子里，她手扶住墙，感觉心疼的紧，说好不回去单独见面，还没过几天就钻到高怜儿的屋子里了。阮明秋没办法控制这种情绪，委屈心疼全面袭来，脑子里胡思乱想开来，就算王小魅是有急事难道就不能光明正大的在院子里说么。

    王小魅不知阮明秋提前回来，心里惦记着去医馆，可祖爷刚收到高大人捎来的信，祖爷忙哪有时间去事事亲力亲为，也就找到王小魅叫她把信送过去，王小魅拿着信一筹莫展，哥哥是不知道这其中的因果，她怕自己送让明秋误会，就决定叫上吉祥送去，自己不露面。可自己刚走到院子口，就被高怜儿堵上，王小魅左推右拒，高怜儿居然说出如果不跟她好好说话，她就每天这么赖着。王小魅抱着早死早脱身的心情，被高怜儿拉到屋里，听她说了好一阵子的话。

    等王小魅回到自己屋子，看到阮明秋已经坐在桌前，王小魅一慌，但马上恢复神态，吐槽自己又没做什么见不得人的事情。

    “你去哪里了？”阮明秋轻轻的问道。

    “我……是这样的，高大人来信了，哥哥叫我给高怜儿送去，我去送信。”王小魅知道阮明秋的脾气，此刻要是半点隐瞒，那就是找死了。

    “嗯，我说的话二当家全然是耳旁风了。”阮明秋心里默念忍着，一定要忍住不要发飙，此事肯定是高怜儿纠缠不休的。

    “明秋，我……”王小魅刚要解释。

    “好了，送封信而已，二当家无事。”阮明秋起身向床榻走去，王小魅摇着尾巴跟了过去，随手就搭上阮明秋的肩膀。

    “别碰我！”阮明秋转身狠狠的盯着王小魅。王小魅一看这架势，心里暗叫一声完蛋了。

    “明秋？我去倒水给你。”王小魅故作轻松的说道。

    “二当家，你别再说话了，我想静静。”阮明秋平时不悦可不是如此，王小魅太清楚阮明秋的脾气，今天反常的很。

    “嗯，那我陪你静静。”王小魅一屁股坐在床榻之上，伸出双手，想要抱阮明秋。

    “王小魅，你让我自己静静。”阮明秋努力克制着自己。

    “好……我坐在院子里等你。”王小魅听到明秋直呼全名，心里惊了一下，默念一声阿弥陀佛，赶紧往出走，自己此时千万不能招惹明秋，等到合适的时候在来哄。

    “那我外面等你。”王小魅再次说了一遍，其实心里还是希望明秋能让自己坐在屋里陪她，可看情形明秋是不太可能这般做了。王小魅坐在院子里，抬头眯缝着眼睛看着天空，天空放晴，一片和谐，脑子里完全放空，真的一副耐着心等着明秋。

    高怜儿从自己门口出来，看到王小魅坐在她屋子门口前面，心里一乐，看来那时从窗户上看到阮明秋进来院子，就马上将门打开了，阮明秋确实如自己所愿看到王小魅和自己在一起。

    “你回来吧。”阮明秋叫王小魅进去。王小魅听到召唤，赶紧进去。

    “明秋我们晚膳吃什么？”王小魅一进屋就想起二人饭还没吃，随意问道。

    “……”王小魅听见明秋没搭理自己，就向里屋望去，正好看到阮明秋在床边，此刻已经哭成泪人了，王小魅心里一紧，赶紧上前蹲在明秋面前。

    “明秋……”王小魅怎么也没想到阮明秋反应这么大，依旧还是眼泪不止。

    “你作何非要去她屋子里，难道就不能听我一次话么。”阮明秋边哭边说，心里难过的很，看到王小魅蹲在那里更加心疼，既然她爱自己，为何非要做自己讨厌的事情。

    “我下次不会了。”王小魅安慰道。

    “多少个下次二当家才是真的没有下次？”阮明秋都觉得自己矫情。

    “……明秋。”王小魅被这话毙的死死的。

    “二当家到底把我的话放在心里了么？”阮明秋真的好像挖出这厮的心看看，里面到底是个什么样子。

    “我不想再说了，你自己拿主意吧，如果二当家认为我说错了，那大可不必放在心上。”阮明秋此时也不想吃饭，翻身上了床榻，捂住被子不在吱声。

    王小魅看着她的背影，心里也是不好受，叹了口气，也躺在她身边，轻轻拍着阮明秋的后背，感觉对方还在抽泣，她没想到阮明秋这般发作，一直以为明秋看待事情冷冷淡淡，原来也会这样多愁善感。

    “二当家……”阮明秋缓了好一阵子才止住哭声说道。

    “嗯？”王小魅应道。

    “饿了吧，吃饭吧。”阮明秋自己不吃，可看到这厮居然也没有要吃的意思，心疼她饿，只好说道。

    “明秋，也一起吃吧。”王小魅心里感动，明秋还是舍不得自己这样。

    “嗯。”阮明秋坐起身，准备去厨房看看给王小魅做些什么吃食。

    “我去叫他们，明秋就不用费心了。”王小魅也随她一起坐起来，出了屋子，叫来吉祥预备饭菜。

    “二当家，扶我起来，我头疼。”阮明秋下床那一下，感觉头晕的很，看来这眼泪真是没白流。王小魅扶她做到桌前，站在阮明秋背后开始按摩。

    “不要这般谄媚。”阮明秋噗嗤笑了。

    “我的好明秋，那里还不舒服，本当家全身按摩，保准你哪哪都舒服。”王小魅看到阮明秋笑了出来，知道这招好使，赶紧加大力度拍马屁。

    “烦人，盼着我不舒服呢吧。”阮明秋一个白眼翻了过去，这厮怎么这么讨厌，叫人没办法好好生气。

 第65章

    

    “明秋讲的哪里话，我可盼着我的明秋每天舒舒服服的呢。”王小魅专捡好听的话说。

    “我舒服不舒服全指望二当家。”阮明秋还是没有缓过劲儿来，言语里开始冷嘲热讽。

    “那我必定用一辈子保证明秋舒服。”王小魅这话甜腻的要死。

    “这话听的还顺耳。”阮明秋痛痛快快的收了这话。

    “那明秋多吃些肉。”王小魅看吉祥将饭菜端来了，赶紧先夹一块肉放在阮明秋碗里。

    “二当家也坐下来好好吃饭，别虚头巴脑的。”阮明秋分分钟将这厮打回原形。王小魅乖乖坐下，用眼睛偷偷看明秋还是不是再不高兴。

    “别看我了，吃嘴里了。”阮明秋目不斜视也能感受到这厮在做何事。

    “明秋多吃。”王小魅此时都又感受到了阮明秋伶牙俐齿。

    “不怕我吃饱了和你折腾么？”阮明秋冷笑一下说道。

    “折腾，今晚好好折腾我。”王小魅故意把这话说荤了。

    “你……”阮明秋吐槽这厮怎么变得这么荤素不忌。

    “本当家任凭明秋处置。”王小魅来劲了，说的更欢了。阮明秋不再理她，二当家脸皮太厚，跟她这么斗嘴自己不占优势。

    高怜儿以为那边会炸了锅，看到吉祥送饭进去又很快出来，就拦住问王小魅她们二人情况，吉祥不明白高怜儿怎么这么问，也就如是回答，她们二人没事啊，互相夹菜盛汤，恩爱秀的自己都不好意思待的时间长了。高怜儿听到这话，心里赌气，这个阮明秋明显就没把自己放在眼里，心里又开始琢磨接下来该怎么能将王小魅留在自己屋里。

    “高小姐，你在想何事？”吉祥看到高小姐表情这么凝重，忍不住问道。

    “嗯？没什么。”高怜儿拍了拍她，扭身走了。吉祥看着她的背影，觉得这位高小姐怪怪的，摇摇头也就回去了。

    第二日王小魅和阮明秋就到大堂口，将趣儿有喜的消息告诉了祖爷，祖爷听完沉默了好久。

    “你们觉得我是个什么样的人？”祖爷突然问道。

    “哥哥是有勇有谋的人。”王小魅不知道祖爷为什么这么问。

    “祖爷是个好人。”阮明秋回答道，吐槽哪有人会这么问啊。

    “小妹，多派些手下控制好趣儿，趣儿是我们一个砝码，宋斌会忌惮的。”祖爷听到阮明秋这么说自己，苦笑一声，自己哪里是什么好人，杀人灭口之事干的太多了，可这一次，宋斌到底留是不留，祖爷也犹豫了。

    “宋斌不会轻举妄动的。”王小魅知道宋斌其实挺胆小怕事的，这次要不是有人给他撑腰，宋斌肯都会如此，给宋斌撑腰的人也多半是刘钊。

    “先下手为强，等宋斌动手就晚了。”祖爷虽不会痛下杀手，可想到老三惨死，心里不忍。

    “好。”王小魅答应道。阮明秋此刻也提出自己可以经常去照料趣儿，也能打探些消息，帮助他们兄妹二人。

    五个月时间过得很快，趣儿此刻肚子已经很大了，再有一个多月就该生产了，在这期间趣儿安胎很好，阮明秋也确实如自己所承诺的，几乎隔几日就去趣儿，阮明秋心疼趣儿，这么炎热的天气里，怀着孩子当真辛苦。

    高怜儿已经彻底将家都搬了过来，还带了自己的丫鬟和护卫，俨然就是打算住个一年半载，高大人发了书信给祖爷，上书自己这个女儿实在任性，要多加劝说，让她赶紧回汴京。阮明秋虽然不爽高怜儿这种做法，可又无可奈何，王小魅叫她不用劳神，自己现在对高怜儿完全视而不见，就算高怜儿亲自来找自己，她都客客气气，不再多言。

    四当家宋斌也没闲着，为了收回了镇子的营生，搬出寨子，没少和祖爷去请命，可祖爷就是不放人，最后放下一句话，你自己回镇子上住可以，但是趣儿得留下来阮明秋照顾，祖爷说的合情合理，宋斌也不好再提，只得留下趣儿，自己回到镇子里。宋斌独自来镇子上住着日夜想着趣儿和未出生的孩子，O娘有时候来取药会拜访他，见他这样，心里嘲笑他一点都不大气，根本不能成大事。

    阮明秋与王小魅的感情更加深厚，二人几乎形影不离，祖爷就算和王小魅议事，也根本不避讳阮明秋，时不时的还会问阮明秋的看法。

    “哥哥，不打算娶李瑶姑娘么？”王小魅对李瑶姑娘和哥哥做媒之事，依旧上心。

    “李瑶想嫁那便嫁了。”祖爷不再像李瑶刚来那般拒绝提这个事情，心里也知道李瑶除了自己也不会再嫁与其他男子。

    “那是我张罗还是？”王小魅问道。

    “此事就顺其自然吧，寨子里大当家成亲其实不是好事，很多寨子的当家都一辈子不会成亲的，我既然有心，肯定对李瑶是明媒正娶，但还是不好大操大办。”祖爷寥寥数语。

    “嗯，哥哥自己定吧，不过你可得主动些，李瑶毕竟是个姑娘，哪能人家主动。”王小魅再次强调这点。

    “嗯，我的事你就不必操心了。”祖爷笑着说道。

    “哥哥的事情就是我的事情。”王小魅振振有词的说道。

    “还有两个月老四孩子就该生了，小妹到时候一定要守住趣儿，我怕老四要有所动作了。”祖爷说道。

    “哼，区区一个毛头小子，能有何作为，这几个月不也老老实实的。”王小魅对宋斌背叛心里恨意十足。

    “莫要轻敌，我已经在镇子里都部署好了，万一老四有何动作，我们必能应对，可刘钊那边却没法控制，所以……”祖爷还没说完，王小魅就插话了。

    “刘钊现在动作很多，听高大人说他已经频频上书剿匪，可战事持续这半年，已经大势已去，看来是要班师回朝了。”王小魅说道。

    “嗯，不管如何，寨子是一定要保住，官府剿匪还成不了规模，我们当务之急是联合其他的寨子加以应对。”祖爷自知若是和官府对抗，自己一个山头必定势单力薄，所以还是要去外联。

    “那此事就交给我吧。”王小魅主动请缨。

    “嗯，等上两个月，我先发了书信，老四孩子出生之后，我们再议。”祖爷对于这个孩子格外重视，这是压制老四的砝码。

    阮明秋在一旁听的甚是无趣，自己本不爱管着寨子里的事情，可祖爷好像是有意无意的就会拉上自己旁听，也不知道是为何。

    等到他们二人议事完了，天色已经不早，王小魅拉着阮明秋回去，八月的天气着实热的很，阮明秋一想起屋子里的闷热，就有冲动要在院子里搭个床榻睡觉。

    “明秋，我们去后山看看有没有萤火虫。”王小魅小时候就喜欢在山里追这些玩意儿，于是童心大起，就要领着阮明秋。

    “好啊。”阮明秋一听萤火虫，肯定好玩儿的很，赶紧答应，二人手拉着手一起往后山走去。

    二人来到后山，寻了半天，只见天色渐晚，可也没找到一只。

    “真是奇怪，按道理这个萤火虫是寻常之物。”王小魅奇怪，就四周开始认真找着。

    “二当家？”阮明秋突然叫住王小魅。

    “何事？你找了？”王小魅转身看着阮明秋问道。

    “不是，你仔细听，好像有人？”阮明秋凑到王小魅身边，紧紧的拉着她的手，轻轻地说道，心里有些郁闷，说好的来看萤火虫，虫子没找到，反倒遇上这等吓人的事儿。

    “等下。”王小魅拍了拍阮明秋的手，叫她莫怕，自己则竖起耳朵开始听，确实听到好像有人讲话，依稀不太清楚。王小魅给阮明秋使了个眼色，寻着声音的方向走去。

    “二当家，在那边……”阮明秋指了指后山一片空地，此刻有二当家在身边，阮明秋也不害怕了，王小魅点点头，二人蹑手蹑脚的走了过去。

    “嘘……”王小魅食指做了个禁声的手势，二人蹲在草丛里看向空地。

    阮明秋一看，惊了一下，居然是四当家在这里，身边还有几个手下，一群人不知道要做何事，王小魅也没想到此地居然聚了这么多，心里也是奇怪万分。

    “别出声，我们等等看。”王小魅再次拉着阮明秋的手，叫她安心。二人此刻听到四当家说话，但声音不真切，但一看就是在吩咐着什么。王小魅看了看周边的环境，这后山离采石矿不远，难道他们要对石坑做什么？王小魅心里猜着。

    “我们回去吧，现在守在这里也没用了，回去和祖爷说。”阮明秋看到那一群人说话，也听不清楚，就决定先离开。王小魅点点头，拉起阮明秋朝着路上走去。

    “你说他们要做何事？”阮明秋现在感觉自己紧张，深呼几口气问道。

    “采石矿离此地不远，看来他们要炸坑，我们快走，先去哥哥那里。”王小魅拉着阮明秋加快了脚步。

 第66章

    

    王小魅二人走的再快也没赶得及，刚走出后山，就听到后面砰砰连住好多声，果然不出王小魅所料，采石坑那边起火，火光连天。

    “快点走，这种黑色炸药，威力不大炸矿坑不起什么作用，但是破坏搭建的台子绰绰有余。”王小魅头也没回地说道。

    “嗯，这四当家是为何这样做？他除了会破坏，还会做什么！”阮明秋实在理解。

    “采石坑是寨子收入来源，他这么一破坏，寨子答应下的石料是供应不上了，钱也收不回来，而且最关键的是，现在是供石旺季，这供应不了，以后这信誉就要受损了。”王小魅给阮明秋解释道。

    二人走到大大路上，就碰上祖爷带着管事和手下匆匆赶来，祖爷看到王小魅居然在这里，以为也是听到响动等着他们。王小魅赶紧将自己去后山看到的情况告诉了祖爷。

    “赶快叫人封寨子，四当家肯定要下山。”王小魅转身吩咐手下去封山。

    “走，其他人去采石坑，王小魅你和明秋回去医馆。”祖爷安排管事带上人分别从几条路过去。

    “这四当家为何就会这种勾当，难道这里不是他长大的地方，一点情意都不讲。”阮明秋对于这种断人生计的行为非常气愤。

    “他这种叛徒看来也不想在这寨子待了，看来是另有出路了。”王小魅其实一直以为宋斌这么做是为了得到寨子第一把交椅，现在看来这厮已经疯了。

    “趣儿？！”阮明秋想到趣儿，急忙喊到道，王小魅点点，二人还是直奔去找趣儿。

    “趣儿！”阮明秋一进门，看到趣儿整在院子里，挺着个大肚子，正在向着火的地方望去。

    “我听到炸山的声音，然后就看到那边走水，这又是哪里走水？”趣儿一脸迷茫的问道。

    “后山采石坑，你怎么出来了，快回去，小心动了胎气。”王小魅扶住趣儿，叫她回屋子里。

    “你们怎么来这里了？不去医馆守着么？”趣儿好奇怪，平时寨子里碰到这种事，阮明秋可是在医馆寸步不离。

    “我……我怕这突然的响动，你害怕动了胎气。”阮明秋脑子活，随便含糊过去。

    “我没事，你赶紧去医馆吧。”趣儿催促她们去医馆，怕因为自己耽误了给其他人治伤。

    “无碍，明秋就在这里，我去医馆看看。”阮明秋本来要回答，王小魅抢先一步说道，又对阮明秋使了个眼色，自己出了屋子。

    “姐姐，你为何神色紧张？”趣儿看到这二人与以往完全不同，尤其是阮明秋，自己从小也鲜少见到她这样慌张。

    “我怕你被炸山这事儿惊着，想陪着你。”阮明秋不打算将宋斌干的这破事儿告诉趣儿，而且她可不能让趣儿有何闪失。趣儿听着感动，自从自己成亲，阮明秋也有了二当家，二人感觉越来越疏远，有时候自己还为阮明秋重色轻友生气，可现在看来，和自己从小长大的小姐真的很心疼关心自己。

    正在二人闲聊之时，王小魅匆匆进来，肩上背着阮明秋的药箱，后面跟着几个救火受伤的手下。

    “此次火势不打，已经扑灭了。医馆那边安排花黎她们守着。”王小魅一边给阮明秋打下手，一边说道。

    “寨子三番两次走水，这次居然是将放着炸山的火药引爆了，看来要人看看风水。”一个手下说道。

    “嗯，幸亏是晚上，要是白天这得多危险，周围人多了难免有受伤的。”趣儿一听是炸山的火药引爆了，感觉后怕，。

    “趣儿你就别操心这事儿了。”阮明秋可不想让她胡思乱想。

    “嗯，宋斌也过去了么？为何一直没看到人影儿。”趣儿看向王小魅，觉得这么大的事儿，宋斌应该早就来看自己了，又望向意思问问她知道宋斌的去向么。

    “我们一直没看到四当家。”手下互相看看，都摇头说道。

    “寨子里这么大个事儿，跑何处去了。”趣儿一时想不起来他能去哪。

    “他何时回来寨子的？”王小魅听到趣儿说下午见就见到宋斌，赶紧问道。

    “过了响午，回来说祖爷议事就从镇子上回来了，就和我说了几句话，我看他匆忙，也没多问。”趣儿认真地说道，二人听完心里都明白怎么回事了。

    阮明秋看趣儿稳定住，就将王小魅拉出屋子，二人来到院子里，阮明秋问了问王小魅那边的情况，王小魅摇摇头，说估摸着让宋斌跑了，抓到的的几个人嘴硬的很，就是不说宋斌是主谋，要不是自己亲眼看到，绝不会想到是老四。

    “宋斌怎么反应这么快，难道有人通风报信？”阮明秋奇怪，这知道是四当家干出这事儿的人就那么几个管事，肯定是又有人露了风声，叫他跑了。

    “二当家，抓的人招了，是四当家。”一个手下慌慌张张的叫到。

    “好……我去看看。”王小魅话还没说完。就见趣儿从屋子里走出来，王小魅心里暗叫不好，肯定她是听到了。

    “四当家？你是说四当家炸的山？”趣儿瞪大了眼睛，张了半天的嘴才挤出这几个字。

    “趣儿，你别瞎想。”阮明秋上前就要扶住趣儿。趣儿回身一躲，扶着大肚子就要跑出门口。

    “趣儿！你不要命了么！”阮明秋此刻哪里还有平时的矜持，声音特别大的叫了出来，王小魅眼疾手快，上前就拦住趣儿，反手抱住。

    “别拦我，我要去找宋斌。”趣儿还在挣扎，王小魅抱的更紧，这家伙平时柔弱，此刻力气却大的很。

    “趣儿，你不要闹了！你还怀着孩子！”阮明秋上前就抓住趣儿的肩膀，想让她镇定一点，王小魅虽然放开趣儿，但还是伸手护着她。

    “姐姐……宋斌绝对不是那样的人。”趣儿现在已经完全崩溃了，哭成泪人，她一直那么相信宋斌，将他视为自己的支柱，以往也听到过寨子里出了叛徒的传闻，可万万没想到，这个叛徒居然就是自己的夫君。

    “我们进屋，慢慢说。”阮明秋轻轻将她抱在怀里，拍着她的背，软声细语的说道。

    “姐姐……我……疼……”趣儿刚要说什么，却感觉肚子一阵剧痛，因为太疼，手上用劲，竟狠狠地抓住阮明秋胳膊。

    “趣儿？二当家快，找父亲来，趣儿不对劲。”阮明秋感觉到趣儿用力抓自己。

    “来人，去将阮老大夫请来，还有花黎和O娘也找来，明秋扶她进屋。”王小魅几句话安排妥当。

    “不好了，趣儿见红了，快，二当家打热水，其他人出去。”阮明秋和趣儿回到屋子，阮明秋准备看趣儿如何，就见趣儿腿间流出一道子血痕，趣儿此刻已经疼的快要晕倒了。阮明秋将她扶好躺平，嘴里说着安抚她的话。

    “姐姐，救孩子……”趣儿抓住阮明秋的手，费了半天劲说出这句。

    “你先别胡乱说，深呼吸。”阮明秋轻抚这趣儿。

    “姐姐。”这早产对产妇折磨极大。趣儿挣扎着跟着阮明秋的节奏开始用力。

    阮老大夫三人此刻也来到屋门口，将药碗递了进去。王小魅看到这边稳妥了，就去找祖爷。

    “哥哥！”王小魅风风火火的进到大堂口。

    “又这样沉不住气，说了多少次。”祖爷眉头一皱说道。王小魅没搭理哥哥训自己，把趣儿早产之事三言两语说了一遍，祖爷长呼一口气。

    “哥哥，怎么这样情绪？”王小魅不解的问道。

    “此时生产倒是好事，宋斌知道这情况必定会想办法把孩子和趣儿接走，那到时候我们便可守株待兔。”祖爷分析道。

    “嗯，哥哥说的也有道理，那我叫她们日夜守着。”王小魅点点头说道。

    “现在宋斌之心昭然若揭，我们这次主动出击，叫人封了镇子上的院子，派人守着。”祖爷说道。

    “趣儿那边如何了？”祖爷见这么长时间还没来信，有点急躁了。

    “明秋在，放心吧，她可是接生小能手。”王小魅对阮明秋非常信任。

    兄妹二人又等了好一阵子，才叫见有人来报信，生了个男孩儿，母子平安。祖爷此刻心里叹口气，生儿子这么大好的日子，当爹的却背叛了寨子。王小魅跟着送信的人过去找阮明秋，祖爷本来想去，可一想到老四，还是摇了摇头不打算去看了。

    等王小魅到了地方，就看到阮明秋又是累的瘫软，心里一阵子心疼，每次都要碰上这样难缠的事情费心费力，不由得有种冲动，将医馆关门了，再也不叫阮明秋累了。

    “是个男孩儿。”阮明秋慢慢的说。

    “我知道了，明秋受累了。”王小魅无比温柔的说道。

    “此处有人照料，我们回去吧。”王小魅扶着阮明秋。阮明秋安顿了几句，就起来出门去了。

 第67章

    就在寨子里乱成一锅粥的时候，高怜儿正在屋子里看着眼前的一脸狼狈相的四当家宋斌。

    “你为何来这里？外面都乱成这般样子了。”高怜儿冷着脸说道。

    “高小姐，我……”宋斌刚想开口，脑子闪过一个主意，这个女子对王小魅一往情深，却以为阮明秋在不能如愿，若能加以利用，必能助自己成事，何况眼下这里是最安全的地方。

    “我什么我，赶紧滚出去。”高怜儿急了说道，男女授受不亲，他这么大咧咧进到自己屋里，叫人看去如何是好。

    “我能帮你得到王小魅！”宋斌看高怜儿急了，赶紧说道。

    “你？你怎么帮？”高怜儿急忙问道。

    “我只有办法，但现在我得在你这里暂避一下。”宋斌呵呵一笑说道。

    “你是寨子里的叛徒！”高怜儿一听这话，立刻就反应过来。

    “我不是叛徒，是他们背叛我的。”宋斌一脸不屑的说道。

    “刚才你说助我得到王小魅，此话怎讲？”高怜儿突然觉得，四当家没准真的能帮上自己，之前虽然和四当家并没有来往，可是此时却觉得此人真的可以利用。

    “那我们是达成联盟了么？”宋斌反问道。

    “算是暂时的。”高怜儿一扬头说道。

    “得到王小魅其实不难。”宋斌故意吊起高怜儿胃口。

    “何解？”高怜儿追问道。

    “只要没有阮明秋，王小魅自然是你的。”

    “这个道理，我自然明白，我以为四当家有何好主意呢，看来是我错估你了。”高怜儿冷哼一声说道。

    “你办不到，我自然能办到。”宋斌一看高怜儿不信，立刻沉不住气了。

    “如何办到？”高怜儿发现宋斌不太有脑子，只要稍微逼迫一下，就什么都说了。

    “等时机成熟，我自会告诉你，现在你要保我平安。”宋斌说道。

    “好。”高怜儿格外爽快的答应了。

    “高小姐女中豪杰。”宋斌一抱拳说道。二人各怀鬼胎的等到外面平静。

    “外面好像没什么动静了。”高怜儿说道。

    “此时肯定已经封山了，出不去的。”宋斌太了解寨子里的防御措施了。

    “那你一直待着也不是办法。”高怜儿可不想和他共处一室。

    “那你帮我出山。”宋斌理直气壮的要求道。

    “我何德何能能帮你出山？”高怜儿可没觉得自己有那本事。

    “你明日一早说要送信出去，我知道你和汴京有关系，我去给你送信，所以必不会阻拦。”宋斌想了想说道。

    “全寨子都认识你，你怎么出去？”高怜儿心里吐槽这厮脑子进水了吧。

    “你和我去，到时候我稍微易容，能蒙混过去。”宋斌对自己易容的本事还是有几分信心。

    “瞧不出你还有这本事。”高怜儿奇怪江湖人是怎么易容的。

    “在下不才，一直在外面做联系营生，所以这个是一定会的。”宋斌洋洋得意地说道。

    第二日早上，高怜儿二人竟真如宋斌所说很轻松的蒙混过去，高怜儿心里诧异，看来宋斌真的知道这寨子的薄弱，或者这些薄弱的地方就是宋斌布下的。

    隔了数日，祖爷才去看趣儿母子，阮明秋正在屋子里陪着趣儿，趣儿坐在床上，二人逗弄孩子，趣儿见祖爷来一愣，慌忙打招呼。

    “我来看看孩子。”祖爷示意趣儿不用客气，从阮明秋手里接过宋斌的孩子。

    “虽然儿随娘，可他像爹，孩子起名字了么？”祖爷细细看了许久，嘴角一扬笑着问道。

    “还没……，当时宋斌想了好多名字，可最后也没定是哪个。”趣儿眼眶微红，随后低下头，回答道。

    “嗯，乳名呢？”祖爷继续问道。

    “小姐给起了一个，叫顾儿。”趣儿说道。

    “有何意义？”祖爷一听是阮明秋取名，想必是有来历的。

    “诗曰顾日琴安在，冲星剑不留，明秋想着他能留下好好长大，成才。”阮明秋见祖爷问起，就将这字解释了一下。

    “倒是好名字。”祖爷依旧脸上带笑说道。

    “乳名，随意请的，趣儿也觉得不错。”阮明秋说道。三人沉默了好久，无人去问宋斌之事，怕触了祖爷逆鳞。

    “宋斌他……最后可留下什么话么？”祖爷这话想了好久，才开口说道。

    “他只说回来是祖爷找他议事，就匆匆走了。”趣儿如是说道。

    “嗯。难为你一个辛苦了。”祖爷叹口气，猜到从趣儿这边也难有突破了。

    “要是找到宋斌，我能见见他么？”趣儿怯生生的说道。

    “嗯。有何缺的就告诉管事。”祖爷点点头，又低头看了看孩子说道。

    “若是他爹看到这个孩子，该是多高兴。”祖爷自言自语道，趣儿听完几颗眼泪一下子下来了。

    “月子里哭会瞎的。”阮明秋轻轻拍拍趣儿。祖爷把孩子交给趣儿，又直勾勾的盯了良久，没再说话就出去了。

    “姐姐，找到宋斌，祖爷是不会放过他的。”趣儿特别肯定地说道。

    “不会的，祖爷……”阮明秋赶紧安慰道，可有不知道从何处安慰。

    “孩子长大会怪他爹这么做的。”趣儿轻轻抚弄这孩子的头发。

    “……”阮明秋平时最不擅长就是安慰人，现在这个情况还是沉默吧，心里想着花黎和O娘怎么还不来，花黎在还能给说些好笑的事情，趣儿就能开心点。

    “姐姐，我想自己待会儿。”趣儿悠悠地说道。阮明秋点点头，叫她别乱想，就出门了。

    阮明秋感觉清闲下来，就回到医馆可还是担心趣儿。

    “明秋为何在这里傻站着？”王小魅说道，阮明秋听到王小魅和自己说话，惊了一下，又问了问王小魅那边的情况，才知道宋斌果然跑了。

    “没办法，宋斌毕竟是个当家的，手下还是有听他的。”王小魅耸耸肩说道，二人突然沉默了，此刻寨子的事情让王小魅心乱如麻，唯有见到阮明秋才能平静下来。

    “累了吧？”阮明秋摸了摸王小魅的脸说道。

    “有你就不累。”王小魅低头吻上阮明秋，阮明秋很乖巧的配合着王小魅。

    “王小魅……”二人正亲的难舍难分，高怜儿居然来了医馆，二人虽然立刻分开，可还是被高怜儿看了去。

    “高小姐，找我何事？”王小魅有点尴尬，说道。

    “没事！”高怜儿说道，随后扭头就走，心里一阵子憋屈，王小魅，你终是我的！

 第68章

    王小魅对于高怜儿纠缠不休很是恼火，但又碍于面子不能发作，这样一次反倒希望能打消高怜儿对自己的痴缠。阮明秋可没觉的亲近之事被看到有何好处，又怪王小魅不分场合的亲自己。

    “明秋不也很心烦这事儿么？”王小魅说道。

    “就是论事，怎么可以针对人，高怜儿也是痴情。”阮明秋自己都觉站着说话不腰疼，不过这缘分之事谁能说得清。

    日子一天天过去，祖爷耐心的等着宋斌自投罗网，可过了一个多月，宋斌并不见人影，祖爷突然觉得可笑，自己对宋斌难道还希望他回头是岸。

    不过最令祖爷头疼的事情不是宋斌，而是炸掉采石坑之后带来的麻烦，清源寨此刻陷入了前所未有的经济危机，如同宋斌所料，甚至比他料想的还要严重，采石坑进入歇业的状态，虽然一起合作的东家并没有太逼迫祖爷去完成约定，可祖爷也感受到了压力。这一个月的时间里，祖爷和王小魅几乎天天去采石坑督促，希望能早一点恢复，可是进展却差强人意。王小魅每日见这个光景，不由的焦躁起来，对手下也是呼来喝去，手下人人受着，也不敢吱声。

    “你要稳定住情绪，最近你心情太差了。”阮明秋给王小魅按摩着头部说道。

    “总是着急这些琐事。”王小魅闭着眼享受着。

    “事情每日都有，可人要休息，要调整，否则你会崩溃的。”阮明秋静静地说道。

    “嗯。”王小魅点点头，可二人都不知道，这就仅仅是个开始。

    几乎没给寨子喘息的机会，官府就发下清剿匪患的通告，挂的各个乡里和镇子，祖爷自然得到了消息，寨子内忧外患，叫他头疼不已。不仅仅是祖爷，寨子里每个人几乎的感受到这般紧张的气氛，因为平日过得□□逸，都眼巴巴的等着祖爷应对。

    “采石坑那边不用停工，官府那边本当家会去打点，现在各位要安抚好人，此刻寨子绝不能乱。”祖爷召集了管事，安排各位管事各司其职，不能关键时候掉链子。其他众人听得祖爷吩咐，也都一一照办。

    这样惴惴不安的日子果然没多久，官府便集结兵力，围剿了当地几个势力大的寨子，清源寨没有首当其冲的被清剿，也是因为它是最大的寨子，官府这么做也大有打算，就怕几个寨子联盟，所以迅雷不及掩耳之势，围剿了清源寨周边有联系的寨子。祖爷此刻坐不住了，寨子一向不懈怠练兵，而且既然加入寨子的人，必有些本事，所以在此刻为难之时，管事们也没有退缩，竟比任何时候都团结的很。

    阮明秋没想到官府这般作为，因为王小魅每晚回来都一筹莫展，无法安眠，阮明秋明白其中道理，此刻除了硬拼根本没有其他办法。

    不多几日，官府之兵力就集结寨子略阵，刘钊竟亲自带着兵来，可祖爷也不甘示弱，仗着寨子地理易守难攻，竟与官府对起阵来，僵持了好几天，官府的人也很是头疼迟迟不能攻克寨子

    “现在清源寨几乎是个空壳，不会在坚持几天的。”宋斌现在完全投靠了刘钊，刘钊对于伤身之仇恨之入骨，所以拿下清源寨势在必行。

    “依你看我们怎么做才能少费些力气？”刘钊问道。

    “祖爷一向自信，所以对寨子里的人管束并不严格，我从中培植的势力，祖爷也根本不放在心上，此刻倒是他们的用武之地。”宋斌对于已经在寨子里安插的人很有信心。

    “那你怎么启动这些人？”刘钊想着只要能拿下清源寨，报伤身之仇，不管付出什么代价也是可以的。

    “我们对阵就是一个信号，此时寨子里应该已经有人联系去了。”宋斌并没有明说。

    “好，此事若成，本侯爷必大大的赏赐你。”刘钊开怀一笑。

    “侯爷之多虑，就是宋斌之所虑，我对侯爷一定竭尽全力。”宋斌谄媚的说道。

    “那你妻儿如何？”刘钊话锋一转反问道。

    “我孩儿必能带出来。”宋斌说道。

    “好。本侯爷倒是小瞧你了。”刘钊说道。想起一个多月前，宋斌主动找上自己，说可以为他报仇，刘钊虽然抱有环怀疑的态度，可攻清源寨是肯定的，恰逢宋斌居然想出断了清源寨经济，让他们人心不整的主意。

    两方对阵，祖爷不敢掉以轻心，所以对寨子里的人也是控制严格，轻易不叫陌生人上山，可还是棋漏一步，让宋斌钻了空子。

    这天，王小魅与阮明秋正在医馆治疗受伤的手下，高怜儿就叫人来通传，说是自己有解一时之急的办法，让去祖爷屋子议事，王小魅一听这个心里甚是欢喜，阮明秋也不想阻拦，毕竟关系到寨子存亡，这么大的事情，哪能容自己任性，于是就放走了王小魅。

    王小魅来到祖爷屋子，一看哥哥和几个管事都在，心里有了几分底气，看来高怜儿要求助高大人了，这样清源寨还能有喘息的机会。

    “哥哥，到底是何法？”王小魅问道。

    “高小姐非要等你到了才说，现在你人已经来了，高小姐就不要藏着掖着了。”祖爷轻轻一笑说道。

    “其实很简单，我叫父亲去上书皇上，写清楚请教匪患就是刘钊假公济私，清源寨并没有涉及匪患。”高怜儿将自己的打算说了出来。

    “高小姐官府这般作为，都是十拿九稳的，此刻上书，根本没有力度。”王小魅没想到高怜儿如此幼稚，虽然她一片好心，可远水解不了近渴。

    “我也知道这个道理，所以才要先发制人，只要抵挡住一段时间，父亲将刘钊勾结管宦官，贪赃枉法的事情参上一本，刘钊自会退去。”高怜儿虽然不懂朝廷的事儿，可高大人时常念叨，耳濡目染也知道些。祖爷听完也点头，因为结识高大人，祖爷就是留有后手，这么关键的时候，高大人这层关系也不得不用。

    “嗯，有劳高小姐了。”王小魅见哥哥也赞同，就不再多说。

    几人正为此事商量周全，就见一个手下慌慌张张的前来报信。

    “不好了，四当家妻儿掳走了。”来的人说道。在场所有听得人仿佛晴天霹雳，趣儿那边虽然没有安置人特别看管，可还是有人守着。

    “不好，宋斌寨子里还有势力，叫人赶紧去追。”王小魅听完，赶紧说道，手下得令，照着二当家的话去办了。

 第69章

        王小魅此刻想都没想到，被掳走的不仅是宋斌妻儿，还有阮明秋。

    那时，阮明秋见王小魅去议事，自己碰巧也没事做，就去了趣儿那边照顾可两人还没说上几句话，就见几个陌生男子闯入，阮明秋反应到是四当家的人来抢孩子，说时迟那时快，阮明秋二人连带孩子一起就被带走了。一行人一路下山，阮明秋本想找到空档寻求帮助，可没想到这几个人居然对寨子布防如此熟悉，这一走来，全都避开了防卫，阮明秋有种哭天天不灵，叫地地不应的感觉。

    等王小魅回到医馆，只看到O娘二人，哪里还能寻到阮明秋，王小魅仔细一问她们，才知道阮明秋去照顾趣儿了，，王小魅预感不好，难道被掳走的人不止趣儿母子，还有阮明秋，王小魅此刻就像被炸了一般，赶紧去又回去找祖爷集结上手下，可寨子这么大，就算没下山也不好找，何况时间已经过了良久，宋斌既然敢出此招，必定做了完全的准备，阮明秋此刻生死未卜，王小魅已经没办法好好说话了，对着手下更是态度恶劣，呼来喝去也是家常便饭。

    “你在干什么！”祖爷也发怒了，都知道此事事关重大，可王小魅这般态度，简直叫人忍无可忍。

    “我……我担心明秋她们。”王小魅支支吾吾的说道。

    “可你也要稳下来，成何体统，都是自家弟兄。”祖爷呵斥道。

    “我怎么稳住，要不是我离开，明秋也不会遭这事儿。”王小魅喊道。

    “都是我的错，是我把你找来议事。”高怜儿一直陪在王小魅身边没有做声，此刻听见她这么说，才主动说这话。

    “你……”王小魅刚想开口，可看到祖爷眉头一皱，还是没有说出，一扭身，甩袖而去。

    “王小魅！”高怜儿在后面喊她，见她根本没理自己，就自顾自的出去，就跟着追了出去。

    “王小魅！”高怜儿出了门口，拉住王小魅。

    “作何？”王小魅冷冷的说道。

    “我……不想你这样！”高怜儿说道，心里也没想到，这个宋斌说让阮明秋消失，竟是这样。

    “那你想让我何态度，难道还是像平时一样，一副笑脸对待么！”王小魅根本无法控制情绪。

    “你别着急。”高怜儿安慰道。

    “你能让我清静一下么！”王小魅此刻情绪激动，根本谁的话也听不进去。

    “我想陪着你。”高怜儿低声下气的说道。

    “不必了。”王小魅见她这样，摆摆手，说道。

    “这个世上不是只有阮明秋！”高怜儿已经不忍王小魅对她这个态度，从小到大，谁不是让着自己，可眼前她最爱的人却完全不顾她的感受。

    “在我心里就是只有阮明秋！”王小魅喊道。

    “我爱你，不比她爱你少，我爱你。”高怜儿终于说出这话，心里感觉如释重负。

    “你……”王小魅语顿。

    “我爱你，我从没有想过取代阮明秋，我只愿静静地陪着你，哪怕你根本不在乎。”高怜儿咬了咬嘴唇，这份感情自己太卑微了，连在一起的要求都不敢提出来，明明爱一个人这么正大光明的事情。

    “你别说了，我没办法回应你。”王小魅听完她说，只得狠狠拒绝，感情真的没办法去分享，自己心里也不可能容下两个人。

    “你别这么回答我。”高怜儿想拉住王小魅的手，可突然觉得自己原来连这点权利都没有。

    “好了，你别管此事了，我会自己想办法对我。”王小魅依旧语气冷清。

    “只要一次就好。”高怜儿仿佛自言自语。

    “什么？”王小魅没反应过来，就见高怜儿拉自己紧身，吻上自己，王小魅在触碰那一瞬间，就推开她，再看高怜儿，她已经两行泪下来。

    “你作何？”王小魅喊道。

    “我会把阮明秋找回来的。”高怜儿抹了一下眼泪，扭身往堂口跑去。王小魅一脸懵住，反应了一会儿，去叫了几个手下，就下山往镇子赶去。

    O娘和花黎留在医馆，花黎此刻也心急如焚，她知道阮明秋被掳走之后，已经坐立不安，在医馆屋子里绕了好几圈。花黎她们还没和阮老大夫说，他到现在还不知道此事，要是让他知道了，估计老人家身体都扛不住。

    “你别绕了，头疼。”O娘喝住她。

    “O娘，你主意多，快点想点办法啊。”花黎焦急的说道。

    “这个光景，我哪里能有什么主意。”O娘眉头一皱，随后叹了口气。

    “要是明秋姐姐有点事情，可怎么办呀。”花黎越想越担心，几滴泪也跟着下来了。

    “你别哭啊，祖爷和二当家都想办法呢。”O娘捧起花黎的脸，将眼泪擦了擦，轻生地说道。

    “O娘，明秋姐姐不会有事吧？”花黎想要个答案，可现在这话问的，她自己都知道是多么可笑。

    “阮大夫会平安的，你别担心。”O娘肯定的说道。

    阮明秋和趣儿母子被带到镇子上，没停留几天，而后，自己又被他们带到一个陌生的乡里关了起来，阮明秋安静的坐在一个屋子里，这屋子虽然简朴但是好在还洁净。自己已经从窗户看了好久，别说来个人了，连个狗都没见到，这屋子里乡里有段距离，所以也僻静，她又试了试推门，门是锁着的，窗户也是钉的死死，根本没有办法打开，她猜此地是刘钊那伙人早就准备好，关抓来的人地方。

    阮明秋在这屋子里待了两天，每日除了有送饭的来，就没看到别人，而这送饭的大娘也从不说一句话，每次只是放下饭菜就走了。阮明秋也没想过要绝食来威胁，因为这荒山野岭的地方，自己仿佛被遗忘在此地。阮明秋每时每刻都在想着王小魅，猜她肯定急死了，可自己又没办法去告诉她自己在此处。

    又过了三日，阮明秋有点熬不住了，拉住送饭的大娘问了半天，可那人就是不说，只叫她吃饭。阮明秋一阵子头疼，这刘钊抓了自己竟然这般对待，实在出乎她的意料。

    终于在第七日，阮明秋听到外面熙熙攘攘的声音，她赶紧向窗户外面望去，见来了一群人，领头走在路上的便是熟悉不过的刘钊，身边还跟着一个宦官模样打扮的人。

    “开门！”刘钊命令了一声，阮明秋就见屋子门打开了，刘钊大摇大摆对我走了进来。

    “许久不见，明秋姑娘可好？”刘钊哈哈一笑问道。

    “无耻小人。”阮明秋没有给刘钊好脸色。

    “明秋姑娘不管说何话，都声音入雀，好听的紧。”刘钊继续说道。

    “快点放我出去！”阮明秋不在听他的废话。

    “明秋姑娘这想法，请恕在下不能答应了。”刘钊冷哼了一声说道。

    “这就是阮明秋？”站在刘钊身后的宦官，细细打量了一番阮明秋才开口说道。阮明秋被他这般打量不自在了，心里想着等到二当家来找到自己，你们全部都得完蛋。

    “正是，王大人。”刘钊点了点头说道。

    “一丘之貉。”阮明秋听到刘钊竟然这么毕恭毕敬，觉得眼前二人哦都是小人，随后瞪了那宦官一眼说道。

    “倒是个直爽性子，而且也是个美人。”那宦官王大人又是一番打量，阮明秋一听这宦官的声音，感觉打了寒战，这声音太怪了，细细的像是掐住了嗓子说话。

    “王大人，这女子就是我伤身之仇的始作俑者，我必不会轻饶她的。”刘钊翻脸极快，恶狠狠的盯着阮明秋，仿佛现在手里有把刀，就能杀了阮明秋。阮明秋此刻倒不怕了，因为她直觉上觉得，这个王大人是要利用自己去危险清源寨，所以自己还是安全的。

    “我知道，侯爷别着急，报仇是要报仇，可光杀个女子有何用，你不是抓了她就为将清源寨灭了么，这人抓到了，你反而性子急了。”王大人说话平平的，阮明秋完全听不出话里的情绪。”

 第70章

    “你们别得意了，二当家必回来救我的。”阮明秋说道。

    “就等着她来，没人会知道我把你关在此处，到时候你的二当家会是何样子，你也能猜出几分了。”刘钊哈哈一笑，心里想着怎么好好折磨王小魅和阮明秋这两人。

    “卑鄙小人。”阮明秋咬紧了牙吐出四个字。

    “好了，你也不要着急上火，我们一起等你的二当家来。”刘钊冷哼一声，叫来几个手下进来，手下手里搬这个小箱子。

    “你们这还要作何？”阮明秋觉得不对劲问道。

    “明秋姑娘作用巨大，要是清源寨里人知道你受了刑，又救不到你，必定会对我言听计从的。”刘钊摆摆手，让手下把箱子打开，阮明秋一看里面全是些小刑具。

    “明秋姑娘还不懂这些吧，这些都是轻便简单的，但是，又行之有效的物件儿。”刘钊摆弄起来，心里想着不给阮明秋用刑，难解自己心头之恨。

    “此物可知？此物叫拶子套，明秋姑娘向来聪慧也知道这个拶刑是何。”刘钊说道。阮明秋看到刘钊拿出一个拶子，她当然知道，一起有受了这刑的人去医馆求父亲治疗，那人基本十指皆断。

    “你以为这样二当家他们就会投降么？”阮明秋心里也是有些害怕。

    “有没有用你我皆不知，只要他们知道你在遭受这些就行了。”刘钊一招呼，几个手下就按住了阮明秋，阮明秋此刻知道挣扎也是徒劳，自己被抓了，根本也没想过能自己全身而出。

    “啊……”阮明秋手上上了拶子套，两个手下用力一紧两端的绳子。阮明秋哪里受过着这样的疼痛，还没几下，就晕厥过去。等到阮明秋醒来，感觉手上剧烈疼痛袭来，自己颤颤巍巍的举起双手，低头一看，手指间已经皮开肉绽，阮明秋此刻觉得双手沉重，难以抬起。

    “如何？”刘钊的声音传入耳中。

    “你不会有好下场的。”阮明秋喘着粗气说道。

    “侯爷，你这般折磨她，清源寨哪里能知道，不如找些信物，给清源寨拿过去。”那个姓王的宦官一直在旁看着，终于说话了。

    “王大人的意思是？”刘钊明白了，又看了看阮明秋的手上带了个镯子，可这镯子没什么特别，心里有点犯难。

    “你是自己拿出来你的信物……还是本侯爷叫人搜搜身？”刘钊说道。

    “此物你拿回去，她便知道了。”阮明秋已经就有半口气了，说道。随后，从怀里拿出个荷包，刘钊一把夺了过去，打开荷包，里面是个玉佩，样子很奇怪，不是寻常见得。

    “这就是你们的定情信物吧。”刘钊问道。阮明秋没有力气搭理他。

    “你写吧。”刘钊叫人递过纸笔。

    “写什么？”阮明秋问道。

    “写你的心里话，你写的越动情，你的二当家越会听话。”刘钊此招就是逼阮明秋于绝路，阮明秋心里想着，这信一写，王小魅肯定会放弃寨子救自己，阮明秋现在手根本就握不住笔，忍着剧痛，艰难的写下几个字。

    “拿去吧。”阮明秋冷冷地说道。刘钊一读，觉得此诗也无特别之处，又仔细看了一遍，还是没觉怎样，又在绢布上蹭了些血，就连同玉佩交给手下，吩咐传与清源寨。

    “这些侯爷觉得够么？”身旁的王大人问道。

    “您是何意？”刘钊不解的问道。王大人没说话，叫人拿出一个匕首，亲自握刀，手起刀落，斩断阮明秋一根小指。

    “这样就够了。”王大人掏出手绢擦了擦刀口。阮明秋哪里反应过来，随即再次晕厥，血流不止。刘钊没想到这王大人如此狠心，赶紧命人包扎治疗。

    阮明秋被掳走的当天，王小魅就来到镇子，将平时在镇子里经营的人都叫来询问，可还是没打听到有用的消息，王小魅思考了半响，就带着人直奔到四当家宋斌以前常去的茶馆，而去茶馆才知道，自打开始清剿匪患，这个茶馆就已经歇业了，王小魅没了办法，觉得这么盲目的找根本就是浪费时间，只得又回到寨子，吩咐手下去打听阮明秋关押的地方。

    几日下来，王小魅已经寝食不安，祖爷也没闲着，但就是打听到趣儿母子现在在刘钊的侯爷府邸，二人想着阮明秋多半也在那里。官府围剿清源寨没有成果，已经退去兵力，但何时会再来，无人得知，祖爷当然不敢掉以轻心，依旧对寨子各个出入口严家防范。

    正当王小魅一筹莫展，想要去县城大牢试试水的时候，就接到了刘钊传来的信物。两军对峙，不斩来使，王小魅倒是没有难为来送信的，知道他既然能来，肯定也是个小卒。

    王小魅接过信物，赶紧打开包裹，居然是少时给阮明秋的那枚玉佩，还没看信，王小魅眼眶就红了，那玉佩是少时自己扮男装送给她的，原来她什么都知道，原来那个自己不能碰触的荷包里装的是这份感情，原来阮明秋那时开始心里就念着自己，爱着自己，原来不是只有自己少年动情，苦寻多年，原来阮明秋也再找自己。王小魅鼻子一酸，强忍住眼泪，展开信，看到上书。

    “君念我，回首处，秋影映照雪意浓。我思君，愿化鹂，比翼常伴君同鸣。”王小魅仿佛耳边听到阮明秋的声音，王小魅看明白其中意思，阮明秋此刻心中竟然起了诀别之意，是怕自己为了她做出牺牲之事？是怕寨子为了自己而覆灭？王小魅不敢细想，反复读着这几句话，感觉自己心里疼的紧，阮明秋此刻为什么想到诀别，刘钊定是用刑了，让她无法忍受，这绢布的血在王小魅眼里格外刺眼，王小魅一遍遍的心里告诉自己，这不是阮明秋的，这是刘钊哄骗自己的，可无济于事。

    “此物，是什么？”王小魅收起信，看到祖爷手中竟还有一物，红着眼问道。

    “你收好那个，这……”祖爷刚想收起，就被王小魅抢了过来，王小魅展开，里面竟是断指。

    “不！”王小魅颤抖着端着断指，不，这不是阮明秋对我，王小魅脑中已经一片空白，大喊出来，随后眼泪就狂奔下来。

    “小妹……”祖爷扶住王小魅。

    “哥哥，求求你，我们去救明秋，她会死的，这是阮明秋的，我知道，这是阮明秋的。”王小魅泣不成声。

    “……我们救她，现在就去！”祖爷何时见过王小魅这样，马上迎合道。

    “我去换阮明秋，我去找刘钊，我拿命换！”王小魅大喊道。

    “王小魅……”高怜儿也看到此番光景，看到王小魅失态，开始慌张了。

    “我要去……找阮明秋。”王小魅身子一软，摊到在地上。

    等到王小魅清醒过来，再次拿出玉佩，脑子中与阮明秋相处的一幕幕全部闪现，明秋此刻到底身在何处。

 第71章

        “送着信物的人还留了刘钊的口信，让清源寨不要负隅顽抗，立即归顺，当家的捆上自己去见他，否则阮明秋必死无疑。”手下将来使传的话带给了王小魅。

    “我要去杀了刘钊！”王小魅后悔那天没啥了刘钊这厮，现在竟然让阮明秋落到这般田地。

    “你别冲动，先送二当家回房休息。”祖爷吩咐手下看管好二当家，自己找来管事们商量对策。

    王小魅浑浑噩噩的回到屋子，花黎自告奋勇的来照顾二当家，王小魅控制不了情绪，一直念叨着阮明秋，花黎看在眼里，于心不忍。祖爷认为此事不能拖着，阮明秋现在生死未卜，而自己小妹受的打击太大，现在就靠着自己。

    同样紧张的还有O娘，O娘再阮明秋被掳走的时候，就得到消息，抓走阮明秋就是有两个目的，一是控制清源寨，二是活捉王小魅，而现在宋斌送来消息，万事俱备只欠东风，就等着自己去引祖爷和王小魅入局了，并且告诉她，将王小魅引导县里牢房，自己在那里安排妥当，必定能抓活的，这样劫狱之罪一定，王小魅再狡辩也没用了。O娘镇定了情绪，稍作准备就去了王小魅的屋子，一进屋子就看到王小魅此刻那还有平日里的那个姿态，头发凌乱，眼角挂泪，手里攥着个包裹，隐隐透出血迹，O娘咬了咬嘴唇。

    “阮大夫还没有消息么？”O娘坐在王小魅身边问道。王小魅摇了摇头，看着她，心里突然恼怒，腾的站起来。

    “你是不是和宋斌是一伙的，求你告诉我，明秋现在在哪里，你告诉我我什么都可以做。”王小魅按住O娘的肩膀说道。

    “二当家，你在说何话？”花黎懵了。

    “你的O娘和宋斌同流合污！”王小魅已经处于失控的状态。

    “O娘，你跟二当家说这不是真的。”花黎觉得这几天发生的事情自己已经容纳不了，此刻又听到这个消息。

    “二当家，我理解你现在心情，可你这样说……”O娘倒是淡然，仿佛二当家说错一般。

    “出去！”王小魅指这门，大喝一声，将O娘赶了出去，花黎也只好随O娘出去。

    “O娘……”花黎叫了一声O娘。

    “花黎，若寨子没了，你有何打算？”O娘问道。

    “O娘，我这一辈子都跟着你，你在哪里我就去哪里。”花黎一听这话，就知道二当家所说并不是空穴来风。

    “那我们走吧，离开这里，不去管着些。”O娘觉得这是自己唯一能做的，既然动了恻隐之心，那就什么都不做对寨子更好。

    “O娘，你要是知道明秋姐姐在哪里，就告诉二当家……二当家只有明秋姐姐。”花黎低下头，低声说道。

    “我告诉你我所有知道的事情。”O娘不再对花黎隐瞒，将自己父兄与祖爷之间恩怨和之后发生的事情通通讲了一遍，讲到此处，O娘声音哽咽了，想起父兄临死自己都没能见一面，想起发的誓要报仇，想起处心积虑的经营，终究还是抵不过花黎，每日朝夕相处，平淡度日，原来感情竟如此深刻。O娘嘲笑自己没出息，成不了事，随后叹了口气，不再多想，将此次宋斌设的局也告诉了花黎。

    “你为何不早告诉我这些？”花黎没想到O娘对祖爷有这样的恨意，轻轻将O娘抱住，感受着O娘轻颤的身子，心里心疼她。二人就这样静静对我抱着，O娘心里如释重负，原来解脱轻松，像是压在心里的巨石陡然消失。

    “我们告诉二当家这些，让她找到明秋姐姐。”花黎说道，O娘点点头，随着她又回到王小魅屋子里。

    王小魅认认真真的听完O娘的话，心里镇定了不少，不由的计上心来。

    “看样子，二当家是有主意了？”O娘问道。

    “我得主意，O娘这么聪明肯定也也想得到。”王小魅擦了擦眼泪，站起身子往屋外走去。

    “二当家还是不信任我。”O娘看着二当家的背影，苦笑了一声。

    “只要救出明秋姐姐，其他的O娘勿要多想。”花黎宽慰道。

    “哥哥，我有主意找到明秋。”王小魅跑回堂口，看到祖爷屋里依旧管事们都在。

    “何主意？”祖爷问道。王小魅将O娘所说的，宋斌要引她入局之事说了一遍。

    “我想的是，牢房既然没有，侯爷府邸也不可能，那还有什么地方？”王小魅反问祖爷，没等祖爷作答，王小魅继续说道。

    “我将计就计，他为了活捉我，我也要活捉她。”王小魅打定主意要去县里牢房走上一遭。

    “二当家，我有个想法，请祖爷和二当家一听，让二当家必能找到阮大夫。”O娘从门口进来，就听到王小魅果然要去劫狱，这不是正中刘钊之局，赶紧说道。

    “O娘，你？”王小魅不敢信任O娘，可看到花黎也很坚定的看着自己，心里有些着落了。

    “我这就去与刘钊送信，就说清源寨二当家早已摸清了县里大牢的情况，阮大夫根本不在那里，在这种情况下，我实在难以说服二当家去大牢劫狱……”O娘看了看二当家，继续说道。

    ”宋斌那人急躁，一听这个，肯定会着急，此刻我再告诉他，不如将阮大夫真的困在大牢里，这样二当家的就会信以为真，一定会去劫狱，宋斌本来就是为了活捉你而设局，就一定会做到万全，也就会听我的建议。”O娘柳眉一挑，看向王小魅。

    “嗯。”王小魅点点头，觉得此局可行。

    “到那时，能不能救出阮大夫，就看祖爷和二当家的本事了。”O娘心里现在有些复杂，祖爷他们救不出阮明秋，那肯定会被俘，自己的大仇也会报，而自己其实真心不希望阮明秋出事，希望她能平平安安的回来。O娘不再考虑，这就是她们二人对我造化了，自己也只能帮到这里。

    “那就这么办吧，有劳O娘送信出去。”王小魅说道。

    “可我们怎么确保明秋姐姐在大牢？”花黎觉得此局还是欠点。

    “我知道有个人会帮我们。”王小魅突然想起一人。在此前，阮明秋初次探亲之时，隔壁乡里的刘家大哥夫人遭产厄之灾，多亏阮明秋救助，才得以母子平安，而那刘家大哥与刘钊沾写亲戚，确实实在县里大牢做看守负责，所以求助他必定不会有错。

    “那我们先分头行事，速去安排妥当，哥哥你去集结兄弟，我就是搭上命也会把阮明秋救出来。”王小魅看了一圈众人，特别肯定地说道。

 第72章

    王小魅再次见到刘家大哥，孩子已经会走路了，开始咿咿呀呀的学着说话，甚是可爱，刘家大哥听完王小魅的来意，立刻就告诉她，阮大夫并没有关押在大牢之内。

    “我今天来就是想让你做个线人，我估摸着明秋不久就会关押在你那里。”王小魅望着刘家大哥说道。

    “此事我定当竭力，阮大夫是我家的恩人，二当家放心吧，可我还有一事顾虑。”刘家大哥很坦诚地说道。

    “何事？”王小魅问道。

    “阮大夫被抓，我们皆不知道，所以此事肯定是非常隐蔽，我怕就算关押在我们那里，我们可能都会被换掉，所以……”刘家大哥说道。

    “只要我能知道明秋的下落就可以了。”王小魅没等刘家大哥说完，赶紧说道。

    “好，我一定第一时间通知你。”刘家大哥说道。二人话不言多，王小魅就起身告退，等王小魅从他乡里出来祖爷他们也已经安排人依照O娘的吩咐去送信了。

    “哥哥？”王小魅打马回到寨子，就看到祖爷等在寨子大门口，王小魅莫名，心里想着难道哪里出了纰漏？

    “O娘此局并非十拿九稳。”祖爷牵过王小魅的马，二人并肩走着。

    “我也知道，只要明秋一天在他们手里，我们就几乎没有赢的把握，可那样我还是要一试。”王小魅也知道其中利害，自己就算劫狱，阮明秋被刘钊控制其实就是自投罗网。

    “所以我要布个局中局，让刘钊心甘情愿放人。”祖爷低头说道，仿佛在想着什么。

    “事到如今，除了我的命还有什么能换回明秋。”王小魅苦笑了一声，本想两情长缱绻，无奈天公作弄人。

    “有……”祖爷说道。

    “哥哥，你能不能不要这般讲话，有什么一次讲完。”王小魅等了半天祖爷还是没有下文，着急说道。

    “高大人或许能帮我们，不过从侯爷手中夺人，要名正言顺，所以我那日准备预备这样……”祖爷将自己的计划全盘和出，王小魅越听越乱。

    “哥哥，你这么做，对高大人也不利，高大人是不会同意的。”王小魅急切地说道。

    “我知道，我今日已经吩咐人去请高大人了，我与他做个交易，他定会帮我们。”祖爷望了望自己小妹，又抬头看了看天，自己在此地生活了这么久，一切都太习惯。祖爷摇摇头，甩去脑子里的干扰。

    “我懂了，既然哥哥有了主意，那就依照哥哥说的来办。”王小魅说道。

    果然没出第三日，刘家大哥就听到消息，县令大人下了命令，大牢这几日又要进一批新的犯人，叫他们做好准备，不得误事。当刘家大哥把这个消息传给王小魅时，王小魅深户一口气，终于得到明秋的消息了，这批犯人中肯定有阮明秋，想来那刘钊怕引人耳目，才这样做的。

    “高大人几时到？”王小魅问祖爷的。

    “按照日子算，还得两日。”祖爷答道，又说了一些让王小魅宽心的话，刘家大哥并没有被调离，所以如果能见到阮明秋，一定会照拂的。

    “爹要来了么？爹也是就明秋姑娘的？”高怜儿这几天一直都跟着王小魅，可王小魅永远都是一副疏远的态度，若不是祖爷在，此刻王小魅肯定又要赶她走了。

    “是我求高大人相助的。”祖爷看到高怜儿也是有意思，明明自己小妹对她全然没有感情，这个姑娘就是这般执着。

    “我爹来救肯定会救出来的。”高怜儿冷哼一声，知道自己爹也回来救阮明秋心里不爽，于是还没等其他人说话，就继续说道。

    “我爹这人心善，可我不会叫他平白来救的。”高怜儿瞬间又变成那个趾高气昂的大小姐。

    “你想作何？”王小魅一听这话，惊诧道。

    “作何？我就要你，明秋姑娘若能救出，王小魅你就要与她恩断义绝，与我相伴，否则我绝对会拦住我爹的。”高怜儿下了杀手锏。

    “你……”王小魅想都想到，到了这个时候高怜儿居然能提出这样的要求。

    “我这不算无理的要求吧，一人换一人很合理。”高怜儿秀眉一挑，看向王小魅。

    “我不可能答应你的。”王小魅咬着牙说出这话。

    “好啊，反正我爹来了必会先来见我，你们就算把我圈住不让我出现，就更是不可能了。”高怜儿知道自己爹格外疼自己，所以有十足把握能达成自己的想法。

    “难道你不想救明秋姑娘？”高怜儿语气轻佻地说道，心里窃喜没想到最后帮自己得到王小魅的还是自己的爹。

    “我绝不同意。”王小魅现在真想掐死眼前的高怜儿，可又被要挟此事哪里还有反击之力。

    “高小姐，明秋与小妹已经有了婚配，你这样……”祖爷也听不下去，开口说道。

    “其他的我向来不管，婚不婚约更是无所谓，要不要救明秋姑娘，你们自己做主。”高怜儿现在一心一意就想要得到王小魅，才不管自己这话是乘人之危。

    “我已经和高大人为此事有了交易，高小姐就不要拿我小妹说笑了。”祖爷在一旁说道，语气已经透露出几分不悦。

    “我爹是会听我的，我只要王小魅，不需要别的。”高怜儿已经到了胡搅蛮缠的地步。

    “高小姐，此事事关人命，不是儿戏！”祖爷急言令色，喝住高怜儿这样的想法。

    “你们都知道是明秋姑娘命重要，还是这儿女情重要？”高怜儿步步紧逼，看着王小魅等她答话。

    “你……”祖爷还没说话，就见王小魅有了动静。

    “好。”王小魅嘴唇都咬破了，最后还是点头答应。高怜儿见王小魅答应自己，心里高兴，就更盼着爹快点到来。

    王小魅听得气恼，转身夺门而出，祖爷跟了出去，劝她先忍一时，等到阮明秋救出来，在与高大人理论，这个高怜儿不讲理，高大人肯定是明理之人。

    高大人终于在众人期盼中来到清源寨，高怜儿此时见到父亲比任何时候都高兴，高大人仔仔细细看了看高怜儿，发现这厮居然比在家心情好上太多，心里郁闷女大不中留啊。祖爷和王小魅兄妹二人看着他们热乎，互相看看，这高大人宠溺女儿是出了名的，王小魅一时没了办法，心里就有一个念头，只要阮明秋救出来，就会带她远走高飞，离开这里，绝不会给高怜儿机会。

    众人回到大堂口，祖爷只留下王小魅和几个管事，高怜儿将自己的想法说与高大人，高大人苦笑一声，眼前的女儿真是被王小魅迷惑的没了脑子，于是也没表态，高怜儿急了，自己父亲居然会不向着自己。

 第73章

        高大人看到王小魅兄妹一脸傻样，就知道是自己女儿提的无理要求，哈哈一笑，对着他们二人点点头，示意放心自己会听从安排去救阮明秋的。王小魅看到高大人态度暧昧，有些紧张，但此刻也不能在纠缠这些事儿了，几人商议了就着手准备去救阮明秋。

    当天下午，王小魅兄妹带着手下就直奔县里大牢，县里离得不近不远，在傍晚时分王小魅等人就到了县城，大牢就在县衙门不远处，王小魅见大牢门口守卫狱卒倒是不多，心里琢磨这阮明秋关在这里，刘钊为了引自己入局，肯定会在大牢里面大做文章，所以自然不敢掉以轻心，王小魅不愿意哥哥以身犯险，于是叫他策后，自己当先锋先进去救人。

    王小魅没打算使计，并嘱咐手下要斩草除根，对待敌人不得留活口。安排妥当之后，王小明直接就带人杀向大牢，大牢狱卒多是平庸之辈，王小魅等人没几下就清理干净，在往里大牢里走去，见里面守卫并没有自己想象那么森严，狱卒也不甚多，心里恐怕是刘钊设局，于是挑了几个身手好的继续前进，剩余人等随后，过了大门一个院子，就是里牢，阮明秋必是关在里面，王小魅心里着急，啥都没想直接冲了进去，几人三下五除二就将几个小狱卒活捉，王小魅才自己打量着牢房，里面环境极差，牢房狭小，铁笼一般的并排两行，王小魅还没多问，狱卒就将阮明秋关的牢房指给了她。

    “明秋？”王小魅轻轻喊道，但并没有应答声，她顺着狱卒手指的方向，拿上牢房钥匙就往里走去，还没走到里面，牢房此刻已经乱作一团，关着的几个犯人纷纷扒这铁笼看着王小魅，王小魅眉头一簇，跑了几步，看到最里面的牢房里，阮明秋面向着外面，横躺在草堆上，头发散乱，王小魅看不到阮明秋的表情，但是可以看到阮明秋手上被胡乱的包扎着，但是血已经透过，甚是刺眼，王小魅心里一紧，赶紧哆哆嗦嗦找到钥匙开了牢门，王小魅抱住阮明秋，感觉阮明秋全身瘫软，只剩一口气了。

    “明秋？”王小魅轻轻唤道。

    “二当家……”阮明秋缓缓睁开眼睛，王小魅感觉阮明秋鼻子里闷哼一声，又听到她叫自己，马上眼泪就出来了。

    “二当家，我们被包围了，外面来了许多官兵！”还没等王小魅反应，就听到手下喊自己，王小魅心里一沉，该来的还是回来的，自己也不管其他了，只要能救出阮明秋豁出去了。

    “明秋，我们走！”王小魅起身抱起阮明秋，心中更是一疼，这几天来，阮明秋明显轻了太多。王小魅抱着她，几个箭步就走出门口。

    “二当家明知是局，也敢硬闯，果然女中豪杰……”刘钊已经在门口候了多时，见劫狱的认出来，一眼就认出王小魅。

    “死阉人，明秋之仇我今天必报了。”王小魅恶狠狠地说道。刘钊一听这称呼，立刻恼怒，也不再多言，招呼守卫拿下王小魅等人。

    “哼！”王小魅叫来了手下照顾将阮明秋，自己提剑而上，与前来对阵的卫兵厮打起来，王小魅自知功力不弱，可此刻心系阮明秋，不能专心比试，其他手下见自己当家如此急躁，出招也不像平时那般行云流水，手上招式都有些慌张。

    “抓活的。”刘钊躲在后面，大声的喊起来。

    “侯爷，住手，都住手！”众人只听外面一声大喝，声音铿锵有力，王小魅欣喜，高大人终于出场了，这下自己和阮明秋安然了。

    “何人？”刘钊一扭头，就看到高大人带着随从走了进来，里面本来还乱哄哄对我，片刻都安静下来。

    “高大人？你来作何？”刘钊心里不爽，可又不敢发作，高大人不像自己，自己虽为侯爷，可并没有实权，可高大人不同了，那是皇帝身边的重臣，说话特别占地方。

    “侯爷有难，本官自然是来解难的。”高大人含笑，一拱手说道。

    “本侯爷何难，劳烦高大人言明。”刘钊觉得高大人来者不善，但还是客客气气的说道。

    “眼前不就是侯爷的难么？”高大人一指王小魅和阮明秋说道。

    “你……是何意思？”刘钊没听明白高大人的话，眼睛一瞪，声音提高的说道。

    “侯爷，你还不知道，清源寨已经不在匪患之列，我此次来呢，就是下诏书撤兵的。没想到在这儿遇上这光景，侯爷还是别难为两位姑娘了。”高大人不紧不慢的说着，刘钊可是听得目瞪口呆，心里打鼓，什么时候清源寨不是匪患了？这官府下的通告里面明明清源寨首当其冲的在前面。

    “侯爷，别着急，你细细听我说。”高大人微微一笑，看着刘钊一副失态的样子。

    “高大人细细说与我。”刘钊说道。

    “那不如你我去个环境好一点的地方，此地打打杀杀不甚舒服，还有这么多受伤的也需要救助。”高大人一摆手，示意王小魅快些离开此处。

    “且慢，她们不能走！”刘钊拦住二人。

    “侯爷何意思？”高大人问道。

    “此女是……”刘钊刚想说土匪头子，脑子想起清源寨已经不是匪患之列，那还有什么土匪头子之说。

    “侯爷，国家发令，是不得滥用权利，私自扣押，私自用刑的。”高大人一阵见血，这话说的刘钊有些心虚，心里后悔，这要是还在乡里关着阮明秋，就没这事儿了，这换到县里大牢，扣押无辜良民可是逆了发令的。

    “看侯爷的样子，我自当是你明白其中关系了，那先吩咐人收起武器，让两位姑娘离开治伤。”高大人说道。

    “听高大人的。”刘钊恼怒，狠狠地对守卫说道。刘钊手下的人一听这话，马上就给王小魅等人让开一条路，看着王小魅领着手下出了牢狱大门，刘钊此刻心里更是气恼，盯着背影看了许久，突然气急攻心，感觉胸口发闷，一口血就吐在了地上。

    王小魅一走出门口，就看到哥哥已经等在门口，眼眶一红，就又要哭了出来，最近自己是要把这么多年的眼泪都哭完了。

    “小妹，别没出息，赶紧走。”祖爷说道，看到王小魅这个样子心里又是一阵子心疼，又看到她怀中抱着的阮明秋奄奄一息，吩咐手下备上马车，赶紧送到当地医馆。

    王小魅再马车上紧紧的搂着阮明秋，不忍看到她的手，眼泪控制不住的往下掉。

    “二当家……”阮明秋艰难的抬起手，摸了摸了王小魅的脸。王小魅不敢用力抓她的手，只是轻抚着阮明秋的身子，心里酸楚，自己为何这般无能，叫阮明秋受到断指彻骨之痛。

 


 第74章

    阮明秋迷迷糊糊的，不知道停停走走晃荡了多久，恍惚间就感觉有几滴泪落在自己脸上，阮明秋知道是王小魅再哭，猜这厮估摸着把前半辈子的眼泪都流完了，心里好想告诉她，别哭，可使劲张了张嘴也没说出话来。等到寨子，阮明秋才见见清醒过来，这几天发生的事儿仿佛是一场噩梦，手钻心的疼，可终于还是见到王小魅了，被她温柔的搂在怀里，一切都过去了。

    “明秋我们回家了。”王小魅声音似乎比平日还要温柔，阮明秋听完这句话，心里安然，躺在自己的床上，睡了整整一天。

    阮明秋再醒过来，已经是第二天中午，睁开眼睛第一眼就看到王小魅一张笑脸，心里苦涩，自己还是最爱她这个样子。

    “二当家……”阮明秋觉得嘴唇发干，声音发涩。

    “明秋，我给你煲汤滋补。”王小魅将阮明秋扶起，靠在床边坐起，又接过来花黎盛好烫的碗，一勺一勺的喂着阮明秋。阮明秋看着王小魅充满爱怜的眼神，心中酸楚，哭了出来。

    “明秋……”王小魅见不得阮明秋落泪，一时无措，赶紧拿出手帕给她擦眼泪。

    “明秋姐姐，好好养伤，我先出去了。”花黎知道她们二人还有许多话要说，就自觉退出门外，出了门，花黎深呼一口气，此次事成，还多亏自己的O娘出主意，花黎一想到O娘有些酸楚，O娘是不是从一开始来寨子就是利用自己？花黎不敢多想也不愿意去想，即使利用自己又如何，O娘终归是O娘，自己没办法去怨恨她。

    王小魅就静静地照顾着阮明秋，也不提别的，阮明秋低下头，看到手已经重新包扎过，知道是自己父亲来过了，叹了口气。

    “手伤没有大碍，只要照顾的好，就会恢复的。”王小魅轻轻的说道。

    “二当家，去年是我照顾你，眼下还你照顾我，你说我们是不是苦命鸳鸯，总是受伤。”阮明秋苦笑了一声说道。

    “苦命鸳鸯也是鸳鸯。”王小魅温柔的笑着说道。

    “吻我……”阮明秋说道，王小魅一时没反应过来，看到阮明秋闭上眼睛，王小魅立刻凑了过去，二人亲近了好一阵子，才依依不舍的分开。

    “唉，我手这个德行了，大概也不能好好伺候我的二当家了。”阮明秋摊开手说道。

    “我把明秋伺候好了就足矣。”王小魅见她开起玩笑，心里放下心里，这一天最担心的就是阮明秋因为断指而崩溃，可明秋远比自己想象的坚强。

    “等我缓上几天，二当家就要辛苦了，因为我实在太想你了。”阮明秋感觉自己从鬼门关走了一遭，心里也不想顾忌荤素了，只想告诉王小魅自己想她，非常想她。

    二人互相看看，然后王小魅搂她入怀，二人感受着彼此的心跳，阳光照进屋子里，阮明秋此刻多想时间停下来，这样美好的时光自己真是永远都享受不完，让人不满足。

    在阮明秋回来的第三天，驻扎在寨子外的官兵都已经撤离，祖爷心里一乐，这高大人办事果然爽利，可令王小魅头疼不已的高怜儿还住在寨子里。

    高怜儿本来想要挟王小魅，为自己争取最后的机会，可见到阮明秋回来就已经死心，王小魅那般爱怜的眼神，是永远不会给自己的，高怜儿悲从中来。

    王小魅每日都给阮明秋亲自换药，看到触目惊心的断指，都心里发疼。

    “二当家别总哭丧着脸。”阮明秋反倒安慰起王小魅来，随即就吻上了王小魅的嘴唇，这厮的嘴唇还是一如既往的香甜。

    “二当家，要我……”阮明秋吻的动情，竟觉得身上有些燥热，果然小别胜新婚，阮明秋不等王小魅说话，就双手颤颤巍巍的示意她脱衣服，王小魅见她这么主动，哪里还有半分犹豫，王小魅轻轻的压上阮明秋，多日未见，二人都特别想念对方，这想念化作春水缓缓流出，王小魅动作比平时更加细致，更加耐心，将阮明秋身子上每一寸肌肤都照顾到位，屋子里泄出阮明秋一连串的娇吟媚喘。

    阮明秋经过多日的休息，恢复的很好，她自己身子调养过来也就不愿意总躺在床上，这天，二人一同去了医馆，阮明秋感叹还是这里最让自己舒心，可她们二人还没进屋就听到花黎的声音传了出来。

    “O娘，你要去哪里？”花黎声音急躁，阮明秋二人皆一愣神。

    “O娘你为何拿着行李物件？”阮明秋见O娘身上背着行李，手里还提着一个包袱。

    “我自知对不起二当家和寨子，所以今日特向各位告辞的。”O娘抿嘴说道。

    “明秋姐姐，O娘不能走，你快说说她啊……”花黎带着哭腔说道。

    “O娘，你在寨子这么久，去哪里能比这里好？”阮明秋不用花黎提醒，自己也肯定会拦下O娘的。

    “我……”O娘还未说话，阮明秋就示意花黎抢下她的行李包袱，王小魅在一旁看着，并没有吱声。

    “O娘，你若要走，我就跟你走。”花黎见O娘好像去意已决，就赶紧喊道。

    “黎儿，你不必和我这般，我一开始来寨子确实是利用了你的爱，现在我也不配待在这里。”O娘这话说出来，心里如释重负，终于还是说出来了。

    “那你现在爱我么？”花黎咬着嘴唇说道。

    “爱！”O娘脱口而出，在与花黎的朝夕相处中，自己早就爱上了这个机灵乖巧的花黎。

    “若我留你，你不留，那我随你，你可要我？”花黎带着哭腔说道。

    “我怕你受委屈。”O娘摸了摸花黎的脸蛋。阮明秋二人互相看了看，王小魅努努嘴，二人出来医馆。

    “二当家，你为何不拦着O娘？”阮明秋可不想花黎不高兴，所以怪罪起王小魅。

    “O娘留不留就看花黎。”王小魅一笑说道。

    “那万一O娘执意要离开，那黎儿怎么办？”阮明秋心里可不想看到花黎每天郁闷着。

    “要走一块走，要留就一块留，她俩分不开的，其实让她们出去走走也好。”王小魅说道。

    “你的意思是？”阮明秋明白了，还是自己的二当家最聪明。

 第75章

    等到王小魅和阮明秋再回医馆，她们二人看似已经商量妥当，O娘还是执意要走。

    “那黎儿呢？”阮明秋问道。

    “O娘在哪里我就去哪里！”花黎无比坚定地说道。

    “O娘，我和明秋都希望你留下，不管以前如何，此事过后，只盼我们能真心以待，现在你心意已决，可这里终是你的家。”王小魅说道。O娘听完点点头，又环顾医馆，这里一切都那么熟悉，自己原来早已把这里当家一样，真的离开却恋恋不舍起来。

    “O娘？”花黎轻轻叫她。

    “我们走吧。”O娘最后还是决定离开。

    “黎儿在外面要好好照顾自己和O娘，玩儿累了就回来。”阮明秋又嘱咐了好多，才依依不舍的送花黎和O娘。

    等到二人回屋，王小魅心里不是滋味儿，O娘在寨子里是个隐患，可走了花黎也跟着，这就让明秋难过，而如今趣儿母子行踪也不得而知，阮明秋提供的线索也毫不用处。阮明秋无意开始摸着自己的手，王小魅见她这样心里怜惜。

    “明秋，是不是手疼？”王小魅轻轻的问道。

    “我这手没残废也是万幸了。”明秋说道。

    “是我无用。”王小魅也摸着阮明秋的手说道。

    “我知道二当家会来救我的，所以我从没害怕过。”阮明秋望着王小魅的眼睛说道。

    “我若早点，你就不会受这个苦了。”王小魅说着说着眼眶红了。

    “二当家何时变得这么爱哭，手会慢慢好的。”阮明秋摸了摸王小魅的脸，温柔的说道。

    “从今往后，我定不会要你受苦。”王小魅话音还未落，就被祖爷闯进屋里，祖爷看到二人正在说话，有些尴尬，轻咳了一声。

    “哥哥，作何这么着急？”王小魅见祖爷这般，奇怪得问道。

    “宋斌请罪来了。”祖爷说道。王小魅二人一听这话，都站起身来。

    “他人在何处？”王小魅问道。

    “就在大堂口，我接到通报，还没去见他，先来找你了。”祖爷看了看阮明秋，只见阮明秋身子有些发抖。

    “我们去看看。”王小魅扶住阮明秋，随着祖爷出了门口。

    三人一进大堂口，就看到宋斌夫妇站在中间，管事们因为祖爷没有来，也不敢轻易问话，一屋子人都眼巴巴的等着。

    “祖爷来了！”管事们一看大当家和二当家都来，立刻心里有底了，宋斌也闻声朝着门口望去。

    “宋斌回来了……”祖爷语气平和，仿佛宋斌只是出门了，毫无异样，然后径直走到主位上坐下，并招呼手下倒茶。

    “祖爷，我今日来是请罪的。”宋斌低下头怯懦的说道。趣儿在旁边抱着孩子，一个劲的点头。

    “继续说。”祖爷也没表态，又是淡淡的一句。

    “我……祖爷，你饶我一命，看在孩子的份儿上。”宋斌语气哽咽地说道。

    “你此事做的不是我饶不饶你，是寨子里的人绕不饶你，阮大夫饶不饶你。”祖爷突然语气加重，在场的人皆一惊，尤其趣儿，孩子在此刻也啼哭起来，趣儿赶紧低声哄着。

    “祖爷……”宋斌抬起头，看了看各位管事，也看了看阮明秋。阮明秋听完这话，心里倒是踏实了，趣儿如自己亲妹妹，原不原谅已经不重要了，大可老死不相往来。

    “话就说这了，你还有何要说的。”祖爷不想再此刻情绪不好的时候继续说。

    “祖爷，其实我还有一事不明，请祖爷告诉我。”宋斌顿了顿，看着祖爷。

    “何事？”祖爷问道。

    “我爹是怎么死的？”宋斌突然眼神变得狠毒。

    “你是何意思？”祖爷心里一惊，万万没想到宋斌就问起这个。

    “此事当真如大家见到的那样么？”宋斌此刻一个箭步走到祖爷面前，逼问道。

    “前大当家之事，和你所见一样。”祖爷定了定情绪说道。

    “王耀祖，拿命来！”宋斌哪里还有刚才的怯懦，从袖中抽出一把短匕首，直接刺向祖爷胸口，此刻他们二人距离相隔太近，眼见匕首次刺过来，祖爷身手再敏捷，也难以完全躲开，祖爷侧身一躲，匕首直接刺进祖爷左肩膀。宋斌看刺偏了，使出大劲儿直接拔出匕首，祖爷吃痛，可哪里还会再给他机会，右手过去就是一掌，直接讲宋斌推开，宋斌踉跄几步，正欲上前继续与祖爷打斗，其他人虽然刚才被宋斌行刺祖爷那幕震惊，但此刻都已经反应过来，尤其王小魅救兄心切，直接赤手奔了过去，打掉宋斌的匕首，其他管事慌忙上前按住宋斌，宋斌不服，挣扎了一下，王小魅上去就朝着他脸给了一巴掌。

    “你够了，你我三人一直情同兄弟，可你居然干出这么毫无道义之事。”王小魅大喊说道。

    “情同兄弟，你们杀我父亲，还要让我那你们当兄弟？”宋斌现在一点理智都没有了，咬着牙说道。

    “你们放开他。”祖爷捂住左肩，说道。阮明秋找来写布条，叫来个手下给祖爷包扎。

    “祖爷，这小子不能放。”管事地说道。

    “放开他！”祖爷大喝一声，按住宋斌的管事才将宋斌松开。

    “老四，你爹如此忠义之人，竟有你这样的儿子，死不瞑目啊。”祖爷扶住肩膀说道。

    “我杀父之仇未报，让你这人苟活于世上，我何有颜面去见我爹。”宋斌已经气急眼了。

    “拉下去，关起来。”祖爷一摆手说道。

 第76章

    宋斌恶狠狠的盯着众人，几个人想上前拉住他往出走，宋斌突然发作说道。

    “你有本事杀了我！”宋斌一把想要抓住祖爷受伤的左肩，祖爷反手将他推了一把，宋斌踉跄几步，王小魅怕自己哥哥吃亏，刚准备上前，宋斌捡起地上掉落的匕首，大喊一声。

    “你是走火入魔了么！”王小魅见宋斌发疯似的脸庞喊道，王小魅没有想到宋斌没有知错之意，还这般一意孤行，哥哥对前大当家敬佩有余，是寨子里人尽皆知的事情，怎么可能害死前大当家。反倒是宋斌一而再，再而三的背叛寨子，给寨子带来了痛苦。

    “我是发疯了，眼见大仇不得报，我做鬼也不会放过你们的。”宋斌哈哈哈一笑，盯着众人，心里已经抱着必死之心，绝不苟活于世，随后手中匕首一转，直插自己腹中，祖爷看他这样，本意上前拦住，可还是顿了顿脚步，任由宋斌抓着匕首。王小魅见哥哥这样，突然心里一凉，说是迟那时快，趣儿大喊一声夫君，将孩子塞到阮明秋手里，就抱住宋斌，大哭起来。阮明秋眼见这一切的发生，再低头看看孩子，原来宋斌就没想到要活着离开这里。

    “趣儿……”阮明秋抱着孩子蹲在趣儿旁边，孩子有些分量，她手受伤抱不太稳，就用胳膊夹着，王小魅看在眼里，心疼阮明秋这样，想上前，却被祖爷拦住。

    “夫君，呜呜呜，你怎么舍得这般对待我们妻儿……”趣儿已经哭成泪人，她心里不明白，自己和孩子难道就不能磨灭宋斌的仇恨。那日被掳走之后，安住侯爷府邸，宋斌看到孩子并没有趣儿想象的那么高兴，只是苦笑几声，抱住孩子，趣儿以为宋斌这样是因为被寨子赶了出来，心疼他也就安慰了几句，宋斌才将自己与祖爷的仇恨告诉了自己，趣儿自然心里向着自己夫君，二人决定不再回去，断绝关系，并给儿子取名宋容济，以大度兼容，则万物兼济，趣儿以为宋斌是想通了，知道已经做的种种足矣。可突然昨日早上，说要给祖爷负荆请罪，还要带上趣儿和孩子，趣儿万般不肯，这去了宋斌还不被祖爷等人整死，祖爷在她眼里赏罚分明，就算是亲兄弟，背叛了清源寨也是没有好下场的。可自己又拗不过宋斌，只好跟着来了。

    “趣儿，好好照顾容济，我这当爹的一世为仇，此刻算是解脱了。”宋斌抓住趣儿得手，说了两句，就吐出一口血。

    “姐姐，救救我夫君，求你了……”趣儿转身拉住阮明秋，晃着她的身子说道。

    “嗯……”宋斌摆摆手，眉头皱的更深了，趣儿眼见着宋斌要不行了，趴在他的身上，握住宋斌的手，喃喃自语，哭声不断。

    “快来人，救他。”阮明秋站起身子，看向在场的人，没有一个人会站出来帮她，就连王小魅也站在祖爷身边，阮明秋心里恶寒。

    “快快，趣儿拿衣服给宋斌止血。”阮明秋慌忙的告诉趣儿，趣儿赶紧脱掉外层纱衣，自己也脱掉了，叫她按在宋斌伤口处，可这伤口是致命伤，哪里还有机会，趣儿看着宋斌缓缓闭上眼睛，就不在有动静。

    “不！”趣儿大喊，拍着宋斌的脸，叫他醒过来，阮明秋此刻眼泪也出来了，转过身子撇过头不再看这一幕。

    “夫君，你且等我。”趣儿一把拔出匕首，定了定神，阮明秋一听这话，赶紧回头看她，看到趣儿现在右手握着匕首，哭成泪人。

    “姐姐，容济就托付给你。”趣儿声音沙哑地说道。

    “别做傻事。”阮明秋上前就要扑倒趣儿，夺下匕首，可趣儿后退站起身来，阮明秋手受伤又抱着孩子，扑了个空。王小魅等人看趣儿要寻思和宋斌一起，也都惊了，上前想抓住趣儿。趣儿一声冷笑，右手使劲攥住匕首，也直接插入腹部，随后踉跄几步，扑倒在宋斌尸身之上，摸着宋斌的脸庞，不再和任何说话，静静地也闭上了眼睛。

    “趣儿！”阮明秋哪里能接受趣儿自裁的事实喊道。

    “明秋，别这样。”王小魅走上前去，想要拉起阮明秋，阮明秋推开她。

    “我没事，我自己和孩子待一会儿。”阮明秋从没感受到王小魅这样冰冷的感觉，看着宋斌夫妇这样，王小魅好像全然没有触动，阮明秋突然觉得她好陌生，不再像自己认识的王小魅。

    “我扶你回去，孩子先交给管事。”王小魅一招手，吩咐手下抱走孩子。

    “原来二当家是这么冷酷之人。”阮明秋抱着孩子，手现在已经疼痛不已，可还是没有把还自己交出去，就自己站起身子，往屋外走去，王小魅看了看祖爷，就跟着阮明秋出去。

    “明秋，你听我说。”王小魅后面跟着阮明秋，可前面之人根本不想理她，看着阮明秋单薄的背影，王小魅心里发酸，难道自己是不是冷酷之人明秋还不知道么。

    “回去说吧。”阮明秋一口回绝了她，王小魅现在说什么都是无济于补了，事情发生了就是发生了。

    等到二人会屋子，阮明秋啪的就把门关上了，王小魅被拒之门外，王小魅头抵着门板，也不知道该说什么。

    “王小魅，这是在作何？被明秋姑娘撵了出来了？”高怜儿一瞅二人前后进了院子就看着她们，她还不知道发生何事，但看到阮明秋恼怒竟然将王小魅关在门口，心里一乐，赶紧出来找王小魅。

    “无事，你先回去。”王小魅可不想此刻高怜儿在添乱。

    “正好，此刻我们三人都在，屋里明秋姑娘也听得见我说话。”高怜儿咳咳两声说道。王小魅瞪大眼睛，心里猛的知道她要说何话，赶紧拉住她让她闭嘴。

    “你别拉我，明秋姑娘，我父亲之所以会救你与大牢，是因为王小魅已经答应救你之后与你断了关系，随我回汴京。”高怜儿大声地说道。

    “你不胡说什么！”王小魅眼睛都立起来了。

    “我哪里胡说，明明那日你这么说了，祖爷也在场为证！”高怜儿看着王小魅这样，心里倒是有了几分底气，若她们二人真的不介意自己，王小魅何故这么大的反应。

    “你说什么……”阮明秋砰的推开门，语气冷凝，王小魅看她这样，马上换上一副笑脸，伸头往里面，看到孩子安放在床上。

    “你刚才说什么……”阮明秋再次问了一遍。高怜儿舔了一下嘴唇，将刚才的话重复说了一遍，

    “王小魅，此话是真的？”阮明秋听完脸色已经极差，看着王小魅说道。

    “明秋你听我解释，当时关乎你的安危……”还没等王小魅说完，阮明秋再次关上门。

    “明秋，开门，你听我说。”王小魅啪啪的叩动门板说道。

    “二当家，叫来个奶娘，孩子怕是饿了，等孩子妥当了，再议此事。”阮明秋的声音从屋里传了出来，王小魅一听这话，知道今日是和她谈不成了，也就老老实实的去找奶娘，高怜儿心里却信心十足，看来当时没有放弃王小魅真是太对了，只要自己从中再发力，王小魅必是自己的。

 第77章 完结

    阮明秋等到奶娘来了，将孩子安顿好，再去打听宋斌夫妇后事，祖爷倒是没有苛求，对于他们夫妇二人的后事准备也是按照礼节办。王小魅就在院子里的小桌上坐着，看着阮明秋进进出出，想和她说话，也被阮明秋瞪了回去，王小魅无奈，可身边的高怜儿就是不离开，也坐在身边。

    王小魅一直等到太阳落山才看到阮明秋都忙碌完，王小魅起身拦住阮明秋。

    “回屋休息吧。”阮明秋见高怜儿还没有要走的意思，就主动说道，随后就转身准备回屋。

    “嗯。”王小魅一听这话，马上跟上阮明秋后面。

    “等等！”高怜儿冷笑一声说道。

    “怜儿姑娘，今天你话说到这份上了，明秋不是忘恩负义之人，你若要明秋做任何事，明秋绝不说不，可二当家我就是用命换也绝不让与你！”阮明秋一转头，就说出这番话，让高怜儿毫无准备。王小魅在旁边听的已经感动地上天了，平时阮明秋柔柔弱弱的，果然到了关键时候就一鸣惊人。

    “阮明秋，这是王小魅答应我了，不是你说了算。”高怜儿说道。王小魅看着这两个人，突然觉得高怜儿为何这般痴心，顿生可怜之情，刚要和阮明秋解释清楚，阮明秋就继续开始说。

    “王小魅生是我的人，死是我的鬼！”阮明秋字正腔圆地说道。

    “你还不回屋？”阮明秋对着王小魅说道，说完也没给高怜儿在说话的机会，转身就走。王小魅看着阮明秋这般对自己，心里暖和和的，比任何时候都坚定的认为自己和阮明秋此生是不会分开的，她自己也不再顾及高怜儿。

    高怜儿一股子气完全泄了出去，看着二人进屋，眼眶又红了，自己都不知道为王小魅流了多少眼泪，可从不曾打动她，都没有拥有她一时半刻，她的自尊和尊严在王小魅这里从不曾有过，可还是一场空，高怜儿自叹自己感情这么失败，还在做无谓的挣扎，像个小丑一般。

    高怜儿第二日就吩咐手下给自己父亲带话，准备离开寨子，在寨子生活的日子也许是自己最难以忘记的，与自己最心爱之人生活的这么近，即使没有相爱，也可以天天看到她的身影，听到她的声音。

    清源寨仿佛又回到了平静，所有事情发生的快，也淡去的快，却成了人们茶余饭后说的故事。寨子来了一批又一批的人，一切生计都再次进入了正轨，当然期间也会发生不大不小的事情，可都被祖爷兄妹一一化解。

    一年之后，李瑶为祖爷生下一个女儿，取名王悯，女儿随姑，悯儿和王小魅出奇的像，阮明秋喜欢在心里，比悯儿亲妈都心疼，几乎天天抱在怀里，仿佛看到小小的二当家。

    “悯儿喜欢秋姑姑，总是霸占着。”王小魅看到悯儿也每天缠着阮明秋，心里吃醋着小孩儿总是缠着明秋。

    “像你一样，总是缠着我。”阮明秋笑着看着悯儿的小脸说道。

    第二年初秋，高大人派人下了皇帝旨意，诏安之事已成定局，王小魅万般不愿意自己的哥哥再回朝廷，现在战势更加吃紧，外族侵略不断，内忧外患，国家岌岌可危。可祖爷也不能拒绝，那时为了解救阮明秋牢狱之灾，祖爷答应高大人会等着皇帝诏安的旨意，遵循旨意，绝不忤逆，而且为国为民，祖爷心里是愿意，可这诏安一来二去等了两年。祖爷离开寨子的那日，不少兄弟也是跟着祖爷去了，安顿王小魅李瑶等人好好在寨子里等他，他会很快回来的。

    “这寨子真是物是人非。”王小魅和阮明秋坐在医馆，感慨道。阮明秋笑着看着已经会跑的宋容济，这个孩子有几分趣儿的模样，但性子多半会像宋斌，也是不爱讲话，总是在一旁乖乖的。

    “你说哥哥什么时候回来？”王小魅见阮明秋没理她，又问道。

    “这打仗的事儿，谁也不知道，祖爷会吉人自有天佑，都会顺利的。”阮明秋抱住容济，摸着他的小脑袋。

    “明秋，这秋天到了，不如我们再去趟汴京，都说秋日的汴京最得人心了。”王小魅脉脉含情的看着阮明秋。

    “嗯，再去会会你的老朋友？”阮明秋哈哈一笑，说道。

    “明秋别取笑我。”王小魅也跟着笑了起来。

    “二当家，你笑起来可真好看，我以前总怕你和别人笑，也这般好看，把人的魂儿都勾了去。”阮明秋说道。王小魅一听这话，笑的更灿烂了，明秋喜欢拿自己就使劲笑。

    “黎儿和O娘来信了么？”阮明秋几乎个几天就会问王小魅，王小魅摇摇头，看来她们二人可能都不会回来了。

    “明秋……”王小魅不忍心看阮明秋难过，准备安慰她，阮明秋却自己起身站在窗口。

    “你在想何事？”王小魅看到阮明秋扶着窗棱的手，断指已经愈合，但还是叫人刺心，有时候阮明秋自己不说，可到了阴天下雨，还是会看到她会疼痛的表情。

    “我在想，你我缘分真是奇妙。”说完这话，从怀里掏出那枚玉佩，王小魅一看也乐了，同样拿了出来。

    “若不是那年你故意在我面前舞剑，还不知羞的和我说话，我才不会爱上你。”阮明秋摸了摸玉佩说道。

    “明秋，你是何时爱上我的？”王小魅突然问道。

    “是你，遇到了就会爱上。”阮明秋说道。

    【全本完】


=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如果喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
☆更多GL新文，尽在谁染群：257019677
=================================================