★━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━★  
   本文包由【沿途迷茫】and【沿途迷茫小号】下载整理
   欢迎观看，更多GL新文，尽在谁染官方Q群 257019677
★━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━★ 


《念萝坝》作者：龙小云


文案
香罗红衣胭脂血，回眸百媚笑红尘。念萝坝以女子为尊，女弟子个个仙姿绰约、妩媚妖娆，多少世间男子甘愿在她们的裙摆下俯首称臣，甘愿为奴也要加入门下。
文灵均历经千险来到了念萝坝。一脸深情地看着念无心说道：“无心姐姐，我千辛万苦来到这儿就是为了做你的魔奴。”
念无心瞥了一眼文灵均淡淡回道：“做魔奴可是要给我生孩子的。”
文灵均羞红了脸：“生，生，生孩子？”
随即又咬着嘴唇坚定道：“生！肯定生！”
念无心从怀中掏出秘毒递与文灵均，冷冷说道：“服下它，你就是我的魔奴了！”


内容标签：生子 江湖恩怨 乔装改扮 天作之合
搜索关键字：主角：文灵均，念无心 ┃ 配角：景公子，念寒秋，水玲珑，柒绮梦，芷清幽 ┃ 其它：


 1.第一章 逃出生天

    活了二十年的文灵均怎么也没有想到穿越这种事竟然会发生在自己身上。在经历表白失败后，她失魂落魄的跑出学校，然后只听“轰”的一声，便失去了意识。

    四周一片黑暗，而外面却是火光冲天，文灵均不禁缩了缩身子，隐约听到外头一阵阵惨叫之声，竟然怀疑起自己是不是下了地狱？可是这具身体原主的记忆一阵阵的涌入，让文灵均不得不相信自己真的是穿越了！

    文灵均从这零星的记忆之中得知这儿是大明王朝，而自己则是武林世家洛家大小姐在外私生的野种――洛依依。再过几天便是洛依依和锦衣卫执事慕容一叶的大喜日子，可是今天，洛家好像出了大事。还没等文灵均再细想，一阵轰隆隆的响声让她吓了一跳。

    待看清来人，文灵均轻舒了一口气。只见一面容姣好的妇人朝着她疾步走来，这便是自己所谓的娘亲――洛晓蕊了。

    只见洛晓蕊一脸惊喜的看着她，这儿摸摸那儿看看，口中还不停的念叨着：“成功了，成功了....竟然成功了。”

    文灵均忽然有些害怕，这人看上去竟然感觉有些疯癫。又是一阵记忆袭来，文灵均不由的阵阵作呕。原来就在自己穿越过来之前，眼前这女人给她吃下了一堆恶心的怪东西，冰蟾、毒蛇....。这副身体承受不住而死亡，自己则机缘巧合穿越而来，不知是福还是祸。

    文灵均一把推开了还在研究着自己的洛晓蕊，想这女人定然是把自己当做了实验的工具，明明是她的亲生女儿，竟然连她的性命都不顾。

    “依依，既然你能挺过来，那就要记住娘亲所说的话。去念萝坝！找回你爹！杀了念寒秋这个贱女人！”

    文灵均冷冷的看着此刻面目已经扭曲的洛晓蕊，这姣好的面容加上这诡异的表情，让文灵均生出一阵恶寒。

    洛晓蕊一步步靠近文灵均，神色痛苦的说道：“依依，快来不及了。我们洛家今晚可能就不复存在了，这帮人为了北冥神功什么事都能做的出来。快，吸走我的功力，打破这面墙逃出去吧。”说完一把抓住了文灵均的手，按在了心口之上。

    文灵均愣住了，这是什么情况？吸走她的功力？要如何做？难不成自己会吸星大法？

    洛晓蕊神色一凛，训斥道：“平常教你背的口诀都忘记了吗？加上刚刚给你服用的大补之物，连我的功力都吸不了？将来如何对付念寒秋那个贱人？”

    文灵均的脑袋忽然生出了许多心法来：“拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取，后者贮.....”小腹一阵发热直至掌心。

    洛晓蕊脸上渐露喜色，文灵均只觉得一阵阵热量从掌心传到自己的身体之中。见洛晓蕊的脸上又是欣喜之色，又是痛苦之色，表情极为扭曲。文灵均想收回那种吸力，却怎么也控制不住。

    直到洛晓蕊被抽去最后一丝内力，文灵均才好不容易抽回了自己的手。洛晓蕊瘫倒在文灵均的怀中，似笑非笑的缓缓说道：“依依，记住活命。记得报仇！”这才不甘的闭上了双眼。

    文灵均的心中莫名的悲痛了起来，许是这原主的情绪影响吧，文灵均默默摇了摇头。还未待得自己从悲伤的情绪之中走出来，门外一阵阵冲撞之声将她惊醒。

    文灵均这才意识到自己身处险境，明显感受到外面杀气冲天，而且好像这群人已经感受到自己的存在了。“里面的人，你若乖乖出来，尚可饶你一命。”那声音浑厚无比，仿佛让人不可抗拒。

    文灵均身体一颤，便知不是来人的对手。抬头看向洛晓蕊之前所指的那面墙，文灵均决定试上一试。

    闭上眼睛，寻找可以催动内力的方法。集中精力将刚刚吸收的内力一起汇聚于双手之上，这么猛的一推，随着轰隆隆的响声，这面墙硬生生被文灵均打出了一个洞来。

    文灵均还未来得及对自己打出的大洞所欣喜，后面的杀意越来越接近了。文灵均不敢回头，纵身一跃，钻出了墙洞之中。拼了命一般的跑着，那脚下竟然好像生出风一般，文灵均感觉自己跑着跑着好像要飞起来一般，不由感叹道，莫非这便是轻功不成？

    夜，静悄悄的。而这不知名的街道上忽然冒出了一个身影。文灵均缩头缩脑的左右望望，擦了擦额头上的汗珠，叹了口气。心道：别人穿越都是吃香喝辣，坐拥美人。再瞧瞧自己呢？一上来就是家族灭门，被人追杀。

    这洛家到底是得罪了何方神圣？文灵均不得而知，却有些不甘，好歹也算是缘分一场！只奈缘分太浅。

    稍稍平复了心情的文灵均肚子忽然剧烈疼痛了起来。“靠！被人追杀时竟然要拉肚子，神啊！救救我吧！”文灵均不禁想仰天长叹。想来定是之前那洛晓蕊强迫她吃的东西消化不良。

    文灵均顾不上许多，鬼头鬼脑的瞧了瞧身后的屋子，瞧着挺大，挺豪华，想来在这古代也算是大户人家，茅房总该有的吧？为了不让自己拉在身上，文灵均打定主意进去借用下厕所。

    一个纵身起跳，“天，我的鼻子。”文灵均捂着被撞的鼻子不爽道。不是应该一个纵身飞进去的嘛？这太不科学了！文灵均对自己这时灵时不灵的轻功表示鄙视。无奈之下，只得凭着高中时期翻墙的原始本能上了！

    幸好这户人家大半夜没安排护院，若不然这么大动静，这文灵均还不被逮个正着？

    凭着自己灵敏的鼻子，文灵均顺利的找到了茅房。肠胃一阵撕心裂肺犹如刀绞般疼痛，文灵均面目狰狞的蹲在坑上满头大汗，直呼这简直比刚刚的追杀更加刺激。

    一通稀里哗啦之后，文灵均浑身乏力，光着屁屁的她忽然意识到，这明代不会没有纸擦屁股吧。

    左顾右盼之后，文灵均舒了一口气，找到了一堆似草又似纸的东西。试了试，还真是粗糙无比。

    出了茅厕，虽然浑身乏力，但是却也神清气爽。解决完人生一件大事之后，那感觉真是无与伦比。

    正准备翻墙出去的文灵均忽然发现，这墙边还晒着一排衣服。文灵均笑道：“也真是，大半夜的都不晓得收衣服。”正想离开，一套男装吸引了她的注意。

    文灵均低头看了看自己的衣着，典型的大家闺秀。若是穿着这身到处跑，定然是引人注意的，还是换身衣服比较妥当。打定注意之后，文灵均贼贼的将衣服收下，找了个隐蔽的地方换上，将身上的饰品藏在怀中。这才翻出了墙。

    这大半夜的一个人在街上走着，文灵均觉着实在是不安全。于是专赶隐蔽的小巷子走，走着走着便出了城外，寻了间破庙暂时落脚。

    没想到这破庙里还放着些许贡品，文灵均摸了摸已经拉空的肚子，不好意思的拿起了白馒头咬了下去。果然肚子饿的时候吃什么都香，而这白馒头竟然越嚼越甜，越嚼越香。

    一个馒头下肚，文灵均满足的打了个饱嗝，躲在石像后面进入了梦乡之中。

    文灵均不知睡了多久，只知道这场梦好似做了很久一般。这身体生前的记忆在梦中一一浮现，让文灵均一阵恍惚，不知如今是梦是现实。

    忽然一阵“乒乒乓乓”的声响将还晕乎乎的文灵均拉入了现实之中。

    文灵均屏气凝神抱住石像，小心探出了头。不由的呆住了。

 2.第二章 破庙恶斗

    只见三位身着紫衣的妖艳女子和两名一身红衣的男子在这破庙之中斗的不可开交。文灵均眨巴着眼睛确认这不是在做梦。细细看着这两名男子的衣着打扮，感觉似曾相识一般，仔细回忆像是在电视剧之中时常看见，转眼一想，莫不是锦衣卫？

    再细细打量着这三名女子，文灵均一时移不开了眼。“香罗红衣胭脂血，回眸百媚笑红尘”用来形容她们也不为过。但光看这打扮，文灵均实在确认不了她们的身份。

    最让文灵均所惊叹的是，她好似对其中一名女子一见钟情了一般，刚刚呆住便是为此。那女子有着一张极其妩媚的脸庞，但却冷若冰霜，更为她增添了一丝冷艳之感，举手投足之间给人一种女王的气场。

    文灵均将注意力集中在那冷艳女子的身上，见她同那长相颇为帅气的男子单打独斗，却好似游刃有余一般，匕首在手中不停的挥动着，如同写字般行云流水。男子手戴钢爪，攻击迅速，却一次次被匕首挡了回去。

    文灵均舔了舔干涩的嘴唇，为她们的打斗所紧张了起来。这刚刚穿越而来，能遇到她们应该也算是缘分，真是希望她们能够逢凶化吉。

    另外两位女子合力对付一个，好像也略占上风，这才让文灵均舒了口气。

    “念无心，你们念萝坝此次前来江南并不只为了念萝花会之事吧！这洛家灭族，和你们是否有干系？”这带头的男子见打不过便开了口问道。

    这被叫做念无心的女子便是刚刚文灵均很中意的冷艳女子了，她眉头一挑，却没正眼瞧他，那匕首倒是越挥越快，这才慢悠悠的开了口：“你是何人？”

    这男子听了这话，好似有些挫败感一般喃喃道：“打了这么久，你竟然不认识我？我便是锦衣卫红旗卫使白壁。”说到锦衣卫红旗卫使这几个字时，那语气分明抬高了几分。

    “哦，原来是朝廷的走狗。”念无心冷不丁的回了句。

    这话让那白壁更是挫败，连忙回击道“锦衣卫早已脱离了朝廷的控制，自立门户。你们这些无知的女人！”

    “与我何干？”念无心扯了扯嘴角，却终究没有笑出来。

    文灵均不由的吃了一惊，这是什么跟什么？都不认识就打起来了，这江湖可真凶险！让她最为在意的是，这女子竟然姓念？念萝花会？她们和念萝坝是不是有什么关系？

    还未等文灵均再细想，一声呼救声让她将注意力又放回了这场打斗之中。

    “白大人救我！”原来另外一名锦衣不敌两位美女的联手，而被擒住。

    “你！”白壁刚想出言训斥，却被念无心忽然甩飞出的飞镖击中，一阵眩晕扶住了庙中圆柱这才稳住了身形。

    念无心冷冷说道：“和我独斗就别被不相干的人所分神。”这么说着，却没上前擒住白璧，只这么站着冷冷看着他。

    一旁被擒住的锦衣卫看白璧竟然中了毒镖，不知怎么一个缩身，竟然摆脱了控制，来到了白璧的身边。朝着念无心等人撒出一把粉末。

    却不料这念无心反应极为迅速，手臂一挥，将粉末送回去了大半，却仍吸入了不少，全身筋骨酸软，随同身后的两名美女一起瘫软在了地上。

    “宋使然！这十香软筋散怎么在你那！”吸入这粉末的白璧也瘫软在地，但仍恶狠狠的问道！

    这叫宋使然的锦衣卫没料到这念无心竟然反过来摆了他们一道，不禁后悔之前的大意。恭敬的回道：“白旗主交付与我，命有难时使用。”

    “呵呵，白旗主？你要知道，我们可是红旗的人！何况这只算是切磋武艺而已，你这一来，让念萝坝的人怎么看我们锦衣卫？专门撒毒粉的卑鄙小人？快把解药给念姑娘！”白璧气愤的吼道，但中了这十香软筋散，让自己全身筋骨酸软，说起话来也是绵软无力，没有丝毫震慑力。

    宋使然却是小瞧了这十香软筋散的威力，没想到让自己也中了招。皱着眉头道：“白大人，这十香软筋散的解药我不能给她们！白旗主交代过，若是寻得念萝坝的弟子，直接带回即可，何况是念萝坝的少宫主！这也是刚刚在洛家，我突然袭击她们的原因之一了。”

    “父亲他想做什么？”白璧脸色一寒，自己的爹竟然已经收买了他身边的人，而自己却什么也不知情。

    “白大人请先服解药。”宋使然艰难的掏出一个小瓷瓶递于白璧，岂料白璧还未消气，一个拂手，让瓷瓶滚落在了石像旁边。

    宋使然回头看了看石像，想爬过去捡起，却被白璧拉住。“你个叛徒。今天不跟我说清楚别想拿到解药。”

    “少宫主！”这时一位紫衣美女开了口。

    念无心摆了摆手道：“无碍，不妨看看这两个锦衣卫到底在玩什么把戏。倒是石像后的那人，你可看够了？可否现身一见？”

    文灵均一听这美人竟然提到了自己，心不由的咯噔一下。叹了口气，大义凛然的走了出来，顺道捡起了离自己不远的小瓷瓶。

    这破庙中的几人都不由的盯着她看。文灵均特别注意到这念无心看她时表情明显一愣，像是有些疑惑一般。

    文灵均摸了摸脑袋，不明所以。清了清嗓子举起手中的瓷瓶问道：“这是谁掉的东西？”

    那宋使然立马应声：“这位小兄弟，刚刚你应该全看见了，这瓷瓶是我们的。”

    “你是谁？我刚刚睡的正香，若不是你们吵醒了我，我还在和周公下棋呢！”文灵均揉着眼睛打着哈欠悠悠说着。

    “你这人敬酒不吃吃罚酒，可知道我们是谁？这武林之中谁人听到我们锦衣卫不闻风丧胆？你竟然还这般装模作样！”宋使然语气一转，瞪着眼睛气吁吁的说着。

    文灵均装作未听见一般，绕到了念无心的身旁蹲下问道：“这位姐姐刚刚是怎么发现我的？”拿起手中的瓷瓶晃了晃又问：“这可是姐姐丢的？”

    念无心抬眼看了下此刻正在卖萌装嫩的文灵均，只见这少年约莫十五六岁的年纪，脏兮兮的小脸却盖不住他俊俏的面容，眨巴着的眼中闪烁着一丝光芒惹人怜爱。不喜理人的她却不知怎的开了口回答道：“习武之人自然比一般人敏感的多，发现你也是常理之中。这东西你刚刚也听说了，便是那人的。只是如今它在你手上，自然便是你的了。”

    “那我把这东西给姐姐，姐姐可否教我武功？”文灵均试探的开了口。

    未等念无心回答，那宋使然又插嘴嚷嚷道：“小子，看你不像江湖中人，看来你是不知道这念萝坝的规矩了。这男人想进念萝坝，可是要沦为魔奴的。”

    “死家伙，你插什么嘴。”一边的紫衣美女开口骂道。看这小少年好骗的很，别让这锦衣卫将好事给坏了。

    “念萝坝自然是有这规矩的，可是也不是一般男人想做便能做的，我们念萝坝里的女子个个绝色倾城，不知有多少男人甘愿为奴。”另一位紫衣美女立马鄙视着回击道。想着今年可要找个俊俏的魔奴来伺候着。

    文灵均点着头表示理解，“这男子可以找三妻四妾伺候着，这女子找人伺候又有何不可？”

    “小弟弟果然非同寻常，姐姐收了你可好？”刚刚那位想找个俊俏魔奴来伺候的紫衣美人朝着文灵均抛了个媚眼，暧昧的说着。

    文灵均看向念无心，见她仍旧一脸冷若冰霜，只是眉头稍微皱了皱，随即又恢复了正常。

    “多谢姐姐美意了，只是我还初出江湖，想凭自己的本事历练上一番呢。”文灵均客气的回绝了。说话之时不由的直冒冷汗。

    “哼，刚刚还想和我们少宫主学武功来着，怎的？跟我学不也是一样？”

    “这...”文灵均一时语塞，将瓷瓶递于念无心的手上说道：“姐姐们还是先服下解药吧，这地凉，你们受不住冻的。”

    “小弟弟还挺关心人，我就不和你闹着玩了。不过想做我们少宫主的魔奴，可不是那么简单的。”

    文灵均偷偷的瞄向念无心，见她脸上仍是那副表情，不由的很受伤。明明自己已经表达的挺清楚了呀！

    服下解药之后，念无心三人舒展了下筋骨，这才慢悠悠的站了起来。

    一位紫衣美人搂住文灵均问道：“小弟弟叫什么名字？姐姐我叫佘曼舞，她叫林媚儿，我们的少宫主你应该知道她的名字了吧。”

    文灵均点了点头，被这佘曼舞搂着浑身不自在，略羞涩的答道：“姐姐们好，我叫文灵均。”

    “哟，可真好听。比起那劳什子宋使然、白璧上了不少档次。”佘曼舞调笑着说道，还不忘瞥了眼仍躺在地上的宋使然、白璧二人。

    宋使然翻了翻白眼，自知再说什么也是自讨没趣，比起现在过过嘴瘾，还不如想想这之后该怎么和白壁大人交代。

    念无心将瓷瓶递于文灵均道：“这解药所剩无几，这二人你看着办吧。我等还有事上路，就此告辞。”说完，还未等文灵均反应过来，几人便飘然而去。

    “无心姐姐....”文灵均失落的朝着她们离开的方向无力的叫出了声。

    正当她准备回破庙之时，忽然一个东西砸到了文灵均的头上，文灵均“哎哟”一声随即捡起了那个罪魁祸首，这是一块泛着光泽的墨绿色令牌，正面刻着“念萝花会”四个字，当文灵均看到反面的字时，不由小心一颤，这“无心”二字让文灵均久久不能平静。

    “如若有缘，八月十五念萝花会见。”还是那冷冷的声音。只是如今的文灵均听着，却感觉十分甜蜜。

    “少宫主还真是.....嘻嘻....”这声音越来越远，文灵均望着她们离开的方向出了神。

 3.第三章 初探江湖

    发呆发够了，文灵均喜滋滋的回了破庙之中。

    见这白璧、宋使然二人仍卧地不起，不由晃了晃手中的瓷瓶贼兮兮的问道：“想要不？”

    “小子，别想耍什么花招。若是白大人有什么闪失，锦衣卫是不会放过你的。”宋使然叫嚣着说道，吃力的举起了铁爪示威着。

    文灵均可是听过这“十香软筋散”的威名，若是没有解药，这二人定然是浑身无力，半点内力也别想使出了。竟然还在这儿威胁人，还真是仗势欺人呢。

    却见一直未开口的白璧出了声：“少侠，我这手下嘴虽然厉害，但也只会吓唬吓唬人罢了。他不会对你怎么样的。”

    “我可不信，刚刚他还想抓那几个美女姐姐回去呢，肯定不是什么好人。”文灵均一脸人畜无害之样，这般怯怯的说着。

    白璧举起了手，指着天道：“我以锦衣卫红旗卫使的身份发誓，我若对你不利，必将天打雷劈，自废武功！”

    文灵均见他态度诚恳，不由有些心软。这既不伤人，也不能让自己陷入危难之中，也只有难为难为这两人了。

    文灵均将瓷瓶放在了离他们五米开外之地。问道：“刚刚几位姐姐说的念萝花会，你们可知道是什么吗？”

    “嘿，你小子果然是被美色所诱惑，想去当魔奴了吧！”宋使然一副了然于胸的样子开了口。

    文灵均不理他，只将目光转向了白璧，觉着这人稍微靠谱一点。

    “这我也不是很清楚，只知道每年这念萝坝都会举办这念萝花会来收纳魔奴。不过有些人是受邀而来，而有些人则要历经重重险境方可到达。而你手中的令牌，便是她们的少宫主所拥有的邀请令了。你若是有意前去，应当十拿九稳。”白璧这么说着，还不时的点着头。

    “那念萝坝在何处？”

    “天府之国――成都。但是具体位置一般人是不得而知的。”

    文灵均听后点着头。“刚刚听你说你们锦衣卫已经脱离了朝廷，那你们现在算什么？朝廷怎么会放过你们的？”

    “看来你还真是刚刚涉足江湖，以前那震惊武林的大事竟然都未曾听过。朱棣得势之后，创建锦衣卫参与武林纷争，暗中蓄力打压武林中人，并以最终铲除这股势力为目标。我们锦衣卫得势后颇为嚣张，行事更是趾高气昂不把旁人放在眼中，终于引来东厂的嫉妒与不满，东厂厂公侯显安排手下人四处拉拢锦衣卫得罪的官员，拟定了一份锦衣卫的罪证诬陷其意图造反。朱棣大怒，警告锦衣卫注意言行，却不信其谋反一事。然而没过多久，我们锦衣卫在收集江湖资料时发现武林前人留下的至邪武功修罗阴煞功。锦衣卫副统领皇甫遥向统领纪纲提议：如若修习此功，锦衣卫实力必远超眼下每日操练。然而，这种霸气十足的阴邪武功一旦修炼，心智便会发生变化。锦衣卫实力大增的同时，性情日益扭曲残暴，麻木不仁。锦衣卫的失控使得朱棣大怒，寻机将统领纪纲斩首。副统领皇甫遥见情况危机，带领锦衣卫连夜闯出京城，从此脱离朝廷，成为武林邪派。”白璧这么暗暗回忆着叙述道，虽然自己未经历过那段历史，但是脱离朝廷的代价是惨重的。如今锦衣卫日益壮大，在这江湖中虽然总有名门正派打压，但却一直风生水起。

    文灵均目瞪口呆的听完这些历史，这江湖和以前在电视里看的简直是两回事呀！

    虽然文灵均心中还有好些疑惑未能解开，但知再这么问下去，若是暴露自己的身份，定然会是个麻烦事。这才笑道：“我同二位锦衣大人今日在此破庙之中相见，也算有缘。不过为了我自身的安全，我将这解药放在这儿，你们慢慢过来拿，这期间就让我逃吧。”

    “也好。”白璧点了点头，转头看了一眼宋使然。

    这文灵均忽然又折了回来，搓着手朝着宋使然问道：“刚刚你撒的那‘十香软筋散’还有吗？”

    宋使然一脸警惕的问道：“你问这做什么？”

    “哎，不要小气嘛！我这人又不会武功，若是遇到坏人怎么逃命！”说完伸手在宋使然的怀中一阵摸索。

    文灵均抽出手来，一个包的方正的牛皮纸握于手中。

    “你...”宋使然一时气结说不出话来。

    倒是那白璧大方说道：“小少侠只管拿去，不过可要撒准点！”说完瞟了眼正在郁闷之中的宋使然。

    文灵均笑道：“那就谢谢白大人了，我们就此别过！后会有期了！”

    说完便笑咪咪的走出了破庙。

    “大人！”

    “你给我爬过去，把解药给我送来！”

    “大人！！”宋使然欲哭无泪。“好小子，你给我等着，下次再见，还不用我这铁爪挖了你的心肝！”宋使然在心中叫嚣着。

    白璧悠闲的看着宋使然在地上爬着，忽然想到文灵均，不由笑道：“那人，还挺有意思的。”

    文灵均一出破庙，不敢怠慢，逃跑模式立刻开启。这未知的江湖，人心险恶，虽然那白璧看上去不坏，但谁人能知道他心里在想些什么？最安全的办法便是趁他们还未拿到解药，赶紧跑路吧！奔跑吧！灵均！

    不知跑了多久，文灵均渐渐迷失了方向。这诺大的林子，该如何出去？刚刚只顾着逃命的文灵均渐渐体力不支，晃悠悠的在路上走着。

    前方一颗参天大树吸引了文灵均的注意，这俗话说的好，“站的高看的远。”文灵均没了法子，想着不如上树瞧瞧，看看离这儿最近的城镇该如何走过去。

    说爬就爬，可惜这树干笔直，没有什么枝干攀爬，这还不到一会儿，文灵均便趴着树干滑落在了地上。这一身好衣服也硬生生被树皮给刮出了好几个洞来。

    “你妹的！”文灵均一时忍不住爆了粗口。忽然想到，不如在这儿试试轻功？回忆起初到时逃跑的感觉，脚底生风，还想再次体验下那如同特步的广告词“飞一般的感觉”。

    “气沉丹田，起身跳跃。”文灵均振振有词的念叨着，可是说实话，丹田在哪儿她都不是很清楚。

    就这么来回的跳着，来回的撞着。在文灵均快要放弃的时候，一辆马车驾了过来。

    “吁~”这马车停在了文灵均的身旁，一穿着朴素的少年下马问道：“喂，你这是怎么了？为了何事而撞树不止？刚刚我在百米开外就注意到你了，没想到你还在撞个不停。”少年故意压着嗓子说话，但文灵均却一眼看出这少年也是女扮男装。

    见有马车，文灵均一喜，那还爬树做甚。一个翻身坐在了马车上。

    “哎，我说你，怎么就上来了。”少年皱起眉头不悦道。

    文灵均捂着头道：“哎哟喂，小兄弟，我刚刚这头疼病犯了。只有撞树才能止止，现在呀，浑身乏力，不如带我到镇上寻个医馆吧。”

    “我说你这人也真是的，有病就在家呆着。跑出来做甚。”少年一边说着一边摇着头，但却跨上了马背，驾起了马车。

    文灵均坐在后头瞅了瞅这少年，虽然身穿粗布衣，可是却细皮嫩肉，一点也不像穷苦人家的孩子。不由的对她的身份起了兴趣。

    “那我先谢谢小哥了，不知小哥怎么称呼？日后我发达起来，也可找你报恩。”文灵均的脑袋搭拢在车头上，这般有气无力的说着。

    少年回头看了一眼，又继续专心驾车，“长辈们都唤我小五，我看你比我小，叫我五哥怎么样？”

    文灵均坐在后头，看不到少年的表情，但听她说这话，爽朗率直。文灵均打心里觉得此人应该算个好人！“小五哥！”

    “哈哈，不过要是去掉前面的小字，那就更好了。”

    “我看你也大不了我多少，这么喊比较亲切！”

    “那也行。既然叫我一声哥了，那我日后便照着你了。”小五乐呵呵的说着，驾马的速度也加快了许多。当小五再同文灵均搭话时，却见这人已经睡着了。

    文灵均随着马车的晃悠昏沉沉的陷入了梦乡之中。过了许久一阵饥饿感袭来，让她不得不从睡梦之中醒来。此刻天已经接近了黄昏。

    这马车仍驾个不停，可是驾马的小五却不见了踪影。

    文灵均这下慌了神，“小五哥！小五哥！”喊了几遍却无人应答。

    文灵均下意识的摸了摸怀中，心里咯噔一下。好似不相信一般，将怀中的东西都掏了出来，首饰、十香软筋散什么的都在，唯独无心姐姐给的令牌没了！这...怎么这样！！

    文灵均无力的坐在马车之上，也不管这马到底想去向何方。只是一瞥眼，却发现这马车上还留着一包干粮，这让文灵均十分疑惑。

    这小五到底是谁？打着什么主意！为何只单单拿走了无心姐姐给自己的令牌！文灵均一时懊恼不已，却也只能怪自己戒备心太弱。

    天渐渐暗了下来，而马却好似不累一般，一路狂奔。文灵均这才发现前方不远处灯火通明，想来应该是个大城镇了。

 4.第四章 苏州府

    这临近城门，马车速度却丝毫没有慢下来。文灵均不由暗自着急，这马车以如此快的速度进城，伤了百姓可如何是好！

    文灵均决定驾车一试。一个飞身跃上了马背，这马明显受了惊吓，摇晃着身体。文灵均努力保持着身体的平衡，不让马将自己甩出去。好不容易拉住了缰绳，拽着缰绳慢慢坐起了身子。

    文灵均扯住缰绳，有模有样的“吁~吁~吁~”喊了许多遍。这马渐渐平静了下来，待到城门外时，刚刚好停下。文灵均舒了口气，下了马背，城墙上“苏州府”三个大字格外的显眼。

    文灵均牵着马就要进城。却见城外的守卫拦住了她的去路。

    “嗨，小子。”

    “二位官爷有何事？”文灵均心中打起了鼓来。

    “哦，就问问你从何处来而来。”守卫漫不经心的说着。

    文灵均努力的平静下来回道：“从金陵来的。”

    守卫看了看文灵均的穿着和马车，点了点头道：“进去吧。再来晚点这城门就要关了，算你运气好。”

    “谢谢官爷了。”文灵均笑着说道，拉着马车赶紧进了城中。

    没想到这苏州城还挺繁华的，文灵均牵着马边走边四处打量着。眼下天色已暗，但是街上仍有老老少少，男男女女四处闲逛着。街边的各色小吃都出摊了，行人探头瞧着食材，有些欣然坐下，而有些则继续寻找美味。

    文灵均舔了舔嘴巴，瞧着街边的各色美味，不由的馋虫上脑，想到自从来到这儿，还未曾开过荤呢！而那小五留下来的也全是白馒头，也可日后做干粮，慢慢吃着。

    路过一家馄饨铺子，这掌柜的现包现卖，这馄饨皮薄馅大，一出锅香气四溢。看着坐在桌上正开吃的人，在刚刚上桌的馄饨里撒上些许香油，些许醋，然后一口一个的吃了起来，那汁水直往外流，那人也不顾形象，边吃边用袖子擦着嘴。

    文灵均在一旁看愣住了，谁能想到一碗馄饨竟然有如此大的魅力。

    这老板也发现了这馋猫文灵均，招呼着说：“客官，来一碗呗！我们的馄饨可是苏州府出了名的好吃！”

    文灵均摆了摆手道：“老板，我这没钱那！”

    “去去去，没钱就别挡着我做生意。”老板挥了挥手打发着文灵均走。

    “切，一碗馄饨谁稀罕。”文灵均翻了翻白眼，喃喃自语。可惜肚子一阵咕隆让文灵均不得不正视起来，这吃饭、睡觉该怎么办？不能总露宿街头吧。想到怀中还藏着点首饰，不如将它们卖了再说。

    又厚着脸皮向那老板问道：“老板，你可知道离这最近的当铺在何处？”

    馄饨店老板抬眼瞄了文灵均一眼，没好气的说：“就你这样，还能有什么值钱的东西？”虽然这样说，但还是用手比划着告诉了文灵均：“这条街直走，再向东一直走，那边有个。”

    文灵均点了点头道了谢便寻了过去。

    “德恒当”文灵均看了眼招牌便走了过去。

    “小哥来典当？可有什么好东西拿出来瞧瞧。”这当铺老板直入主题。

    文灵均从怀中掏出了个玉镯子，这镯子晶莹剔透，水头很足，明眼人一看便是佳品。

    这当铺掌柜的仔细将玉镯在手中把玩着，虽然一直克制着，但是文灵均却知这人心中定然是乐开了花。

    “哎，掌柜的，我这镯子怎么样？”文灵均眨巴着眼睛问道。

    这掌柜恋恋不舍的放下了玉镯摇了摇头道：“一般，一般。”

    “什么！一般？既然当不了多少钱那就不当了。”文灵均说着便拿起玉镯准备走人。

    “哎，小哥请留步。”

    文灵均停下脚步，握着玉镯看了看道：“这可是我的传家之宝，你竟然说不值钱！你当我傻？”

    当铺掌柜的摆了摆手道：“这玉镯我也只能出这个价了。”说完伸出了一根手指。

    文灵均结巴道：“就..就一两？”

    “一百两！”

    “才一百两？”文灵均显然有些不满意。

    “这一百两银子可以让小户人家舒舒服服的过上个三年了。怎么会少。”当铺老板这么说着。

    文灵均又将耳环、珍珠项链等饰品一起拿了出来，“加上玉镯一共一百五十两如何！”

    “这...”当铺老板左看看右看看犹豫不决。最后叹了口气道：“也罢，一百五十两便一百五十两了。不过日后你还有什么好东西记得带给我。”边说边开具当票，拿出了一百五十两递于了文灵均。

    这一拎钱袋，乖乖，还挺沉。文灵均乐呵呵的点着头。

    不管这生意做的有多亏，先拿到吃饭睡觉的银子才是正理。

    既然有了银子，文灵均也就不馋街边那些几文钱的馄饨了，找个客栈好好吃一顿再休整休整才是正理。

    还未走多远，便瞧见一间客栈，这客栈的名字让文灵均十分亲切，“同福客栈”。

    这跑堂的老远便迎了过来，牵过了文灵均的马热情道：“客官是打尖还是住店？”

    “住店，把我这马好好喂喂。”

    “好勒，客官里面请。”跑堂的牵着马去了马棚，文灵均在一小二的带领下进了间上房。

    文灵均下楼点了几个小菜后，发现这儿竟然有说书的听。不由的凑了过去。

    “这武林之中有个门派，那门派里的女子个个倾国倾城，妩媚妖娆。可惜这男子若想进去便要为奴。可是这世上总有男人甘愿如此，正巧了，今年的八月十五，正是他们招收魔奴的日子。你们猜，这是哪个门派？”说书之人向在场的客官提出了问题。

    “哈哈，不就是念萝坝嘛，这江湖人谁人不知，谁人不晓。”一位彪壮的大汉豪放的笑道。

    “看来大侠也是武林人士了，那你可知这念萝坝的魔奴，可是要为女主子生孩子的。”

    “这！男人怎么生孩子，真是胡闹！”那大汉不信道。

    “那可是千真万确的。你们若不信，可以亲自去试试。”

    这一说完，在场的人便哈哈大笑了起来。

    那大汉喝了口酒问道：“说书的，最近离我们不远处的金陵发生了件惊天大事，你可晓得？”

    “可是洛家灭门惨案？”说书人小声的试探道。

    文灵均一听，那夜的总总便浮上心头。“惨叫、火光、杀戮....”想离开，却又想听听这灭门惨案在旁人口中是如何发生的。

    “没错了，不知你听说了多少，不如说说。”

    在座众人也纷纷表示感兴趣，这洛家说起来，也算是武林大家。近年来又傍上了锦衣卫这棵大树，更是风生水起。又有谁能想到，这洛家竟然惨招灭门。

    “武林中一直传说着一门神功――北冥神功，这门功夫可以吸人内力为己用。狠辣至极。也不知这武林中人从哪得来了消息，说是这北冥神功、连同这毒界至宝千年冰蝉、莽牯毒蛤都落在了洛家的手上。可惜这也是传言，江湖之人惧怕锦衣卫的威名，不敢轻举妄动，谁人想到，就在这洛家小姐洛依依和锦衣卫执事慕容一叶快要成亲的时候，竟然有一群黑衣人夜袭洛家，听闻这群黑衣人下手狠辣，洛家人基本都是一招毙命！至今无人生还。”说书人说完叹息一声。对这场惨案表示默哀。

    “听说锦衣卫派人去洛家寻找这黑衣人的线索了，怕是要和朝廷当面冲突了。”那大汉插嘴说道。

    文灵均听了会儿，觉得心情十分沉重。虽然自己和洛家之间的牵绊并不深，可惜这原主的身体好似受到影响一般，感染着自己的情绪。简单的将饭菜吃完，文灵均便回了房中。

    叫来了一桶热水，文灵均将身体没入水中，浑身的毛孔散开，舒爽至极。

    文灵均理了理这几天发生的事情，一时间不知从何处下手了。洛家灭门――寻念萝坝――令牌被盗...文灵均扶额叹息，真是被自己蠢哭了，好端端的令牌也能被人盗走。

    从脑袋中的记忆里得知，如今已经六月份了。离那八月十五还有两个月的时间，从苏州去成都还是绰绰有余的，只是没了令牌，如何向无心姐姐交代呢。只能一边寻念萝坝一边找那小五要回令牌了。

    正这么想着，忽然觉得有人盯着自己看。

    文灵均一阵恶寒，会是谁竟然偷看自己洗澡？

    文灵均不敢起身，只坐在桶中装作淡定的四处打量着，想寻找这目光的所在之处。真是连洗个澡都不得安生！

    就这样文灵均一遍遍擦拭着身子，慢慢的感觉水有些冷了，叹了口气大喊道：“小二呀，再给本少爷加点热水！”

    这一喊，文灵均明显感到那盯着自己的目光消失了。趁着这时机，文灵均赶忙穿起了衣服，缩进了被窝之中。

    待小二来后，文灵均只是吩咐他将门窗替自己关好。

    小二走后，文灵均又细细检查了门窗一番，这才安心的睡去。

    在文灵均将玉镯当了之后。那当铺老板怀揣着玉镯小心翼翼的从后门溜出。不知来到了什么地方。

    “爷，有人来当这传世玉镯了。您说的话还算数吧。”

    “嗯，自然是算数的。那人现在在何处？”黑衣人沉声说着，看了看玉镯后便将身旁的箱子打开。

    这当铺老板被箱子中的银两亮晃了眼。忙道：“那小哥住在同福客栈。”

    “嗯，干的好！”话一出，一抹刀光闪过。

    “你...”当铺老板未来得及说话，便倒在了地上。

    黑衣人举起刀来，细细擦拭着刀上的血渍。

 5.第五章 四君子

    这一夜，文灵均睡的极不安生，梦中总有一双眼睛盯着自己。像是洗澡时那盯着自己的目光，却又不是很像。

    翌日早晨，街上渐渐热闹了起来，文灵均揉着眼睛起了床。

    从这客栈小二处得知，从苏州府去成都要一路西行，马不停蹄的赶路也需要一个多月的时间。听小二的建议，文灵均将马后的小板车给下了，这样一来减轻了马的负担。小二拍着马屁股道：“以我这么多年看马的经验来说，客官这马是匹好马，日行百里还是可以的。”

    整顿完毕后，文灵均骑着马又踏上了行程。

    离八月十五还有两个月的时间，文灵均不敢怠慢。只是头一次骑马，骑的那叫一个胆战心惊。幸好这体内还有些内力，文灵均牢牢的将脚踩在马鞍上，防止自己被甩下去。

    这走了约莫半天的时间，文灵均下了马休息。

    刚刚坐下隐约听到后面传来一阵风声。

    这一回头，只见一个黑衣人朝着自己扑来。

    文灵均立马起身，想跃上马逃走。可惜一时激动，踏了个空，一下子摔在了地上。

    这黑衣人不紧不慢的逼上前来，看着文灵均好似在看一只被逼入墙角的小白兔。

    “喂，你..是何人...想...想干什么？”文灵均结巴的说着，这是什么情况？难不成灭洛家的黑衣人这么快就找到自己了？

    这黑衣人从怀中掏出一副画像，对照着文灵均看了几眼，合上画像后一把拎起了文灵均道：“就是你了。”

    “快放开我。”文灵均挣扎了起来，但此人内力雄厚，文灵均根本不是对手。

    黑衣人将文灵均扔上了马阴沉笑道：“洛家唯一的活口，没想到还挺能跑的。”

    “这人果然同杀害洛家的人是一伙的吗！”文灵均在心中暗暗想着。

    黑衣人将文灵均搭在马背上，自己跃上了马，一路狂奔。

    文灵均摸了摸怀中的“十香软筋散”，看来今天得用上它了。一边小心翼翼地将“十香软筋散”打开，一边注意着这黑衣人。

    抓住时机，文灵均掩起口鼻朝着黑衣人撒去。速度挣扎跌落下了马背。这过程之中文灵均心脏扑通扑通跳个不停。

    抬头看去，见这黑衣人在马背上晃了几下，然后跌落了下来。而马儿还是以原来的速度朝着前方跑去。“唉，我的马儿~”文灵均伸出手挥舞着，但见马儿越跑越远，渐渐消失在了视线之中。

    见黑衣人瘫软不起，文灵均小心的走了过去。

    “十香软筋散？”那黑衣人好似很不甘的看着文灵均疑问道。

    “是呀，这十香软筋散的滋味如何？”忽然语气一转恶狠狠问道：“说，你是谁派来的？洛家灭族一事是不是你们干的？”

    “呵呵，既然该知道的你都知道了，何须再问？有些事情你还是不要知道的为妙。今儿我落在你手上也是大意了。不过你一介弱女子，怎能逃的过我们的手心。”黑衣人淡然的说着，忽然眼睛一瞪：“除非，你已经练成了《北冥神功》。”

    文灵均见黑衣人对自己已经没了威胁，靠了过去，伸手将自己的画像从他怀中掏出，展开看了看，这是自己的女装扮相。瞧着这画像，文灵均不由感叹，这洛依依可真是个美人胚子。

    听那黑衣人提起《北冥神功》便笑呵呵的说道：“竟然你不肯回答我的问题，我只有用你来练练手了。”说完将手按住黑衣人的心口，脑中回忆起那段口诀，身体催动着内力。只一会儿，掌心仿佛有了一股子吸力。

    “果然...”黑衣人被强大的吸力控制着，说话也变的困难起来。

    这黑衣人的内力要比洛晓蕊的深厚的多，文灵均只觉得内力在身体里上串下跳，游遍周身。二人似抽筋一般晃动着。

    这黑衣人浑身无力，也只任由文灵均吸收着他的内力，眼神之中充满了不甘之色。

    没一会儿功夫，黑衣人便觉得自己要油尽灯枯了。

    文灵均这般吸收着，觉得浑身通畅，手中的吸力更是加大了许多。忽然一阵阵马蹄之声让她警觉了起来。

    这儿可是交通要道，若是被其他人撞见自己在这儿吸干了这人的内力可如何是好？只是现在想摆脱此人，那吸力却怎么也收不回去，好似不吸干不罢休一般。

    马蹄之声更近了，文灵均灵机一动，装作被黑衣人挟持一般。然后大呼着：“救命啊！杀人啦！”这喊声听起来，实在是凄惨无比。

    那阵阵马蹄声近在耳旁了，只听一个充满磁性的男声大喝道：“小贼，快放开他！”

    文灵均背对着他们，抬起黑衣人的手假装要对自己下毒手。

    只听到一阵风声袭来，一把匕首穿透了黑衣人的身体。

    文灵均下意识的低头看了一眼，这匕首离自己已经近在毫厘。不由吓出了一身冷汗，而此刻的掌心也收回了吸力。这黑衣人扑通一声倒在了地上。

    文灵均仍站在原地，瑟瑟发抖。这可不是装的，只是刚刚那匕首实在是太吓人了。

    “小兄弟，你没事吧。”那飞出匕首之人关切的问道，朝着文灵均走过来。

    文灵均见此人身穿蓝白相间的粗布衣，领口随意的敞开着，隐约可见胸肌，背后还背着一把没有剑套的剑，发型也如同杀马特一般，十分不拘小节。同他一起的还有两女一男，只是这三人的打扮比这人正常了许多，都是一身素色绸衫，一脸笑意。

    文灵均点了点头作揖道：“多谢大侠相救！”

    那人蹲下了身体将插在黑衣人心口上的匕首拔出，试了试这黑衣人的气息，脸上露出一丝疑惑的神色，转头看了文灵均一眼。却是把文灵均吓的不轻，心道：“这人莫不是看出什么端倪了吧。”

    那人扯下了黑衣人的蒙面，将匕首在黑衣人身上随意擦拭了一番得意道：“我的刀法每次都这么准，真是死的透透的。小兄弟看这人的脸，可是认识的人？”

    文灵均看了几眼，摇了摇头道：“不曾认识。”

    那人又在这黑衣人身上翻了一通，却也没找到什么至关紧要的东西。摇了摇头道：“这大明可真是越发混乱了，光天化日之下就敢做出伤人之事，也是死有余辜了。”边说边将这黑衣人的身体举起，朝着密林之中扔了过去，“就便宜了这片林中的野狗吧。”

    “景师兄，好歹给埋了呀。这要是臭了可多恶心...”旁边的女子捂着鼻子一脸嫌弃的说道。

    那人翻了翻白眼道:“兰儿，你可真是菩萨心肠。不过这儿野狗多，你可是等不到他变臭的时候咯。”说完转身便要走。

    文灵均看那人转身就走，心道：“这大侠不应该是帮人帮到底的嘛？怎么说走就走了啊！”忙喊道：“大侠！我的马儿刚刚也被吓跑了，这儿前不着村后不着店的，您就帮人帮到底吧！”

    那人又回过头来细细打量了文灵均一番，这才说道：“走吧，走吧。也算我倒霉，尽遇到这些事。”

    旁边的两名女子嬉笑着说道：“景师兄不是一直有个外号吗，叫“多管闲事的景大侠！”这名声在外，你别想赖呀。”

    这被唤作景师兄的那人扶额叹息着。伸手将文灵均拉上了马背。

    从聊天之中得知，这四人乃是君子堂四君子“景、轩、兰、彩”，这君子堂乃是数十年前名动天下的萧门“别情公子”萧别情所建立的，这“别情公子”驭船入太湖赏月，偶遇绿衣山庄“玉笔先生”石砚冰，两人一见如故，成为挚友，并决定建立君子堂，用来结交和他们一样满腹才情且精通乐律舞技之人，同时将他们所悟武学倾囊传授。君子堂门下无不是风流雅士，对琴棋书画等样样精通，并且武学十分奇特，以音律舞蹈为主要攻击方式，注重内家真气的运用。

    此次四君子出门便是为了参加念萝花会。他们受到了念无心的邀请。而其他武林各派也纷纷收到了邀请，派出代表前来参加念萝花会，不仅可以收获驻颜之术，切磋武功得胜者更是可以得到念萝坝镇派之宝――念萝之花，那让所有女人为之疯狂的永驻容颜的神奇丹药，便是用此花炼成的。

    文灵均听完唏嘘不已，央求着这四君子带着她一同参加。

    文灵均想着，若是有这四人陪同着，这一路上可就安全的很了。

    其余三人也不表态，只是看着那景大侠，像是在等他做决定一般。景笑了笑说道：“也好，带你一起见识见识。”只是眼眸之中出现了一丝疑虑。

    文灵均对这人没有丝毫迟疑的爽朗态度给搞迷糊了，这么快便答应了？莫不是还有其他企图吧。这一路上自己得小心谨慎些才行。

    一路上奔波便是一个多月过去了，路上文灵均同这君子堂四君子渐渐熟悉了起来，而这天府之国――成都便近在眼前了。

    进了这成都，谁人也不晓得那念萝坝到底在何处。只是当日念无心道，自然有人接应，还请诸位放心。

    此时成都大街小巷之中随处可见武林人士的踪影。让文灵均惊讶的是，少林寺竟然也派人来了。他们来是做什么？难不成也想永葆青春？

 6.第六章 云轩失踪

    成都大大小小的客栈都已经住满了，文灵均不得不感概武林人士的速度可真是迅速。好不容易一行人寻了个破旧不堪的客栈住了下来。可是这客栈之中一看便是些三教九流之辈，文灵均一行人和他们显得格格不入。倒是那景公子已然和他们玩开了。

    “大大大！哇靠！！”景公子和那群大汉已然豪赌起来。一时间各种臭骂声、尖叫声接踵而至。

    这样的环境让文灵均和其余三人很是不喜，摇了摇头默默的进了房间便都没有出来。

    客栈的住宿条件也不好，文灵均在房间里坐也不是站也不是，只想早点去那念萝坝，见一见思念已久的无心姐姐。可是忽然脑海之中又冒出了洛晓蕊那仇恨的眼神，文灵均一阵心颤，心道：这人是死了都不肯放过自己吗？

    文灵均心中虽无向念秋寒报仇的念头，可是心中却揣揣不安了起来。想来想去也不知道自己为何会心神不宁，干脆作罢。

    只一会儿功夫，文灵均肚子一阵咕隆，想着应该到饭点了，忽然一阵悉悉簌簌的声音吸引了她的注意。文灵均赶忙出去查看，只这么一撇眼，见一只粗大的黑色尾巴从墙角边滑过。

    “天呐”文灵均惊呼一声，胆战心惊的前去查看，却什么也没瞧见。但是这地面上些许粘稠的液体告诉着她，她刚刚确实是没有看花眼。

    听到文灵均的叫声，屋子的住客都跑出来瞧了瞧，见什么事都没有便悻悻而去。只有这墨兰、离彩儿关切的问道：“灵均，这是怎么了？”

    文灵均指着拐角处说道：“刚刚好像有条大蟒蛇从这儿游过。”

    墨兰露出嫌弃的表情：“咦，那么恶心的东西怎么会出现在这里。你不会看错了吧？”

    文灵均摇了摇头道：“你看这地面上还有些它留下的痕迹。只是这么个庞然大物，怎会出现在这客栈之中？莫不是来吃人的吧。”

    墨兰和离彩儿听着文灵均这么煞有其事的分析，觉得身体阵阵发寒，摸了摸胳膊轻声道：“我们还是下去找景师兄吧。”

    文灵均点了点头道：“也好，正好现在到了饭点，我去喊云轩大哥一起下去。”

    墨兰、离彩儿点了点头，站在楼梯口等待着。

    文灵均在云轩的屋外喊了声，却不见有人回应。忽然发现这门竟然是虚掩着的，一推便开了。进了屋子才发现，里面竟是空无一人。

    “难道已经下去了？”文灵均暗自想着，却在转身之时发现了刚刚在墙角处瞧见的粘稠液体痕迹。

    文灵均心里咯噔一下，难道云轩大哥被蟒蛇给吞了？可是刚刚明明什么动静都没有。

    “云轩大哥，云轩大哥”文灵均不放心，大声呼喊了几声，却也是没有回应。

    墨兰、离彩儿闻声赶来，“怎么了灵均，云轩师兄呢？”

    文灵均摇了摇头神色黯淡了下来，“云轩大哥不见了。”低头指了指这地面上的痕迹。

    “难道云轩师兄真的被蟒蛇吃了？”离彩儿张大着嘴一副不敢相信的表情。忙跑了下去，将正在豪赌的景公子给拉了上来。

    景公子怀抱着沉甸甸的银子乐呵呵的上了楼梯，在听到文灵均将事情的来龙去脉说出后，那神情凝重了起来。这是文灵均第一次看到景大哥皱眉的样子。

    景公子伸手捻了捻那粘稠的液体，搓了搓，又放在鼻尖下闻了闻。闻完嫌弃的将手在门框上擦拭着。

    一旁的墨兰更是一脸的嫌弃，好似刚刚伸手的人是她一般。

    这景公子伸出手指道：“一股子腥味，很有可能是灵均所说的蟒蛇。不信你们闻闻。”说完将手伸向文灵均、墨兰、离彩儿三人。

    三人无一例外，一脸嫌弃的别开了脸。

    “景师兄，你就别闹了。眼下赶紧想想办法救救云轩师兄吧。”离彩儿不安的说着，有点恨铁不成钢的意味。

    “好了，彩儿，我不就是想缓解下气氛嘛。”“灵均随我追踪这痕迹的去向，兰儿、彩儿，你们快去打听打听这成都之中近来可曾发生过什么离奇的事情，我们戌时回来碰头。记得注意安全！”景公子一改画风，这般这般吩咐了起来。

    墨兰、离彩儿听完点了点头，回屋简单收拾了下装备，便立刻动身了。

    而文灵均也跟着景公子一起追踪那痕迹的去向。

    这些粘稠的痕迹只在一些隐蔽的地方出现，二人一路追寻，但是出了这城区，那痕迹便不见了。四周杂草横生，根本什么都看不出来。

    景公子摸了摸鼻子道：“看来得找条鼻子灵敏的狗来继续寻找了。我们尚且回去听听她们打听到了什么回来。”

    文灵均点了点头，越发激动了起来，这是入江湖以来第一次遇到这么诡异的事情。看景大哥更是一脸运筹帷幄的表情，越发钦佩起此人来。

    回了客栈，墨兰和离彩儿还没有回来，景公子让文灵均在客栈候着，而自己则出了门去。想来是出去买狗了吧！

    只一会儿功夫，景公子便牵了条又黑又壮的土狗回了客栈。

    文灵均迎了上去，觉得此狗有些眼熟。这不是来时路上朝着自己叫个不停的大黑狗嘛！

    “景大哥，你竟然偷人家的看门狗！”文灵均斜眼鄙视着说道。伸手想去逗狗，但见那黑狗忽然朝着她龇起了牙，那面相十分凶狠，让文灵均不由的后退了几步。

    文灵均悻悻的收回了手，尴尬的摸了摸头，心道：“自己以前明明很受狗狗欢迎的呀，不论是宠物狗还是凶恶的看门狗对她都挺和气的呀！这是怎么了？”

    景公子对大黑狗呵斥了一番笑道：“真是狗眼看人低。灵均莫怕。”说完招呼着文灵均上前。

    文灵均走到大黑狗跟前，又伸出手来准备摸一摸，这次黑狗可不凶了，却明显的露出了怯意。文灵均心想：“会不会是这狗本来就怕我？所以故意装凶不成？”想着今晚可能还要并肩作战呢，便温柔的摸了摸它的头。这狗“呜咽”的叫了声，然后好似很委屈一般看向景公子。而景公子只装作没看见。

    文灵均觉得这狗是真怕自己，默默走远，正巧了，墨兰和离彩儿风尘仆仆的赶了回来。

    二人瞥了眼正在逗狗的景公子，齐齐坐下，倒了杯茶喝了起来。

    “景师兄，这成都近日里果然有怪事发生。”离彩儿喝完茶便立刻开了口。

    文灵均一听，忙在二人身旁找了个位置坐下，静静的听了起来。

    原来最近成都之中时常有武林人士失踪，而且听闻这些失踪的武林人士还都是皮相极好的。他们失踪的时候无人知晓，就那么神不知鬼不觉的不见了踪影。这江湖中更是有人传言是那妖精将他们给勾走了，闻者皆唏嘘不已。有人更是扬言想要会一会那妖精。

    “妖精，我看是蛇妖吧。”文灵均不屑着说道。想着这蟒蛇所掳走的皆是皮相极好的武林人士，想来肯定有人在背后操控着。这么一想，便豁然开朗了起来。

    将自己的想法告知，景公子几人皆点头称很有可能。

    那景公子半开玩笑的说道：“看来我们几人之中也只有云轩称的上美男子呀。这大蛇偏偏看中了他，想我景公子一世风流，竟然被忽略了。想来实在是伤心。”

    “景师兄可是想到什么办法了？这样下去，云轩师兄会不会凶多吉少？”离彩儿越说越不安，隐约抽泣了起来。一旁的墨兰忙安慰了起来。

    “今晚也只能碰碰运气了，是成是败就要看这狗兄的能力了。”景公子牵起了大黑狗，将它带到了云轩的屋中，此时的粘液已经干涩。景公子好不容易扯了点放在黑狗鼻子下让它闻了闻。这黑狗嗅了嗅，没有作出反应。

    景公子敲了敲额头道：“果然没有训练过就是不行？”突然眼眸一闪，看向文灵均，对她招了招手道：“灵均来试试。”

    文灵均有些诧异，自己也不懂怎么训狗哎，为何让我来试？心里这样想着，但还是却照着景公子的要求做了。

    “喂，赶紧闻闻，寻着这味道找下去。”文灵均蹲着身子摸了摸大黑狗这么说了起来。这大黑狗“呜”了声，这般左嗅嗅，右嗅嗅了起来。

    文灵均心中大呼神奇，“能信它嘛？”却仍然有些不相信。

    “好歹这家伙好像明白我们的意思了，只管跟着便是。”景公子招呼着文灵均跟上。

    墨兰和离彩儿也准备跟着一起，景公子忙拦住道：“两位好师妹还是留守客栈吧，咱们这些财物，得有人好好看管可不是嘛？”

    “可是....”二人一齐说道。还没说完景公子板着张脸道：“可是什么？师兄的吩咐都不听了吗？兰儿若瞧见那大蟒，要是晕了可不是个累赘？”

    墨兰自知说不过，便禁了声。

    文灵均和景公子就这么一路跟着，一直寻到了刚刚的杂草横生之处。

    忽然这大黑狗一阵激动，俯下身子这么悄悄的潜入了草丛之中。

    文灵均和景公子对视一眼，也跟在了后头，不敢发出一点点声音。

    就这么走了一段距离，到了这草丛的尽头，那里是一片树林。忽然这大黑狗狂吠了起来。

    文灵均一下子惊呆着，不远处只见一只约十多米长的黑色巨蟒正在吞食着一只野狗。这大黑狗的狂吠之声吸引了巨蟒的注意力，它只转了个身，红色的眼眸在黑暗之中十分显眼，巨蟒也不管这狗叫声，仍不慌不忙的继续吞食着口中的食物。

    这是文灵均第一次见到这么个庞然大物，那小心扑通扑通跳个不停，这要是打起来，可真不是这巨蟒的对手。

    景公子使劲的拍了把大黑狗的屁股，这大黑狗一阵吃痛，呜呜着跑开。

    没一会儿，那条巨蟒便朝着他们迅速的游了过来。

 7.第七章 红瞳巨蟒

    “挖槽，快逃。”景公子大喊一声，转身就跑，那反应极其灵敏，一个纵身便飞出去老远。文灵均在后面跟着跑，只奈那蹩脚的轻功根本不灵。

    听身后那沙沙之声越来越近，文灵均忍不住回过头去，那巨蟒吞吐着红信近在眼前了。景公子一声叹息折了回来，一把拉住有些呆滞的文灵均道：“呆子，被吃了可别怪本大侠。”

    忽然这林子中传来一阵低频率的声响，那声响很细微，普通人根本无法察觉。那巨蟒忽然直起了身体，向是在听候命令一般。随后转身朝着树林深处游去。

    文灵均看着远去的巨蟒长舒了一口气，胆怯的问道：“还追嘛？”

    “当然，没想到你也是个累赘。”景公子说完背起文灵均就追了过去。

    “空有一身内力，竟然连轻功都不会。”景公子这般吐槽了起来，脚下的速度也加快了些，这巨蟒游.行的速度可不能小觑。

    文灵均只觉得这耳边阵阵风声鼓过，瞧那巨蟒灵活的游动着身体，心道这么个庞然大物速度竟然那么快。面对景公子的吐槽，文灵均一惊，试探的开口道：“我..我哪有什么内力？”

    “还骗本大侠？看你是个姑娘，本大侠就不跟你计较了。”

    文灵均刚想反驳，只听那景公子“嘘”了一声。这才发现那巨蟒已经不见了。

    文灵均静了下来，趴在景公子背上四处张望着，这夜晚视线极其不好。但听那景公子道：“怕嘛？要是怕你就留在这儿，我一个人进去了。”

    文灵均吞了吞口水，摇了摇头道：“带我进去吧。景大哥你一个人肯定应付不过来。”

    “算你有点良心。等下你跟在我后面，我们一起潜进洞里。”景公子指着不远处说道。

    文灵均半眯着眼睛看了半天，这才发现原来那儿有个山洞。只是四处杂草丛生，看不真切。

    二人一前一后这么小心翼翼的走着，幸好这晚上风挺大，踩在杂草上所发出的沙沙声，也被风声给盖过了。

    临近洞口，景公子贴着石壁想听听里头的动静，只奈这风声呜呜作响，听不真切。只得小心翼翼的贴住石壁朝里走去。

    这石洞之中点了些许蜡烛，却还是昏暗无比，文灵均一眼便瞧见了那双红色的眼眸。此刻的巨蟒正盘着身子左右张望着。二人大气不敢出，生怕又被那巨蟒发现了。

    在石洞的更深处，隐约可见一些人影，想来定是被巨蟒抓来的。

    有道是擒贼先擒王，二人小心观察着洞中的情况，想寻找那控制巨蟒的人。可是寻了半天却是什么也没瞧见。而那巨蟒的红色双眸也消失了，想来定然是睡觉去了吧。

    二人对望一眼，决定进洞中一探究竟。

    但想要进入石洞深处，便要经过那巨蟒的身旁。文灵均瞧着这近在咫尺的庞然大物，心中打起鼓来。

    景公子拍了拍她的肩，对她点了点头以示鼓励。二人就这么蹑手蹑脚的进了洞中。当走到巨蟒的身旁，文灵均明显感到一阵寒意从巨蟒身上散发出来。努力的克制自己不去望那巨蟒，但还是忍不住扭过头去瞧了一眼，这一眼，差点没让她叫出了声来。

    那双红瞳正紧紧的盯着自己，好似要将她的灵魂看透一般。文灵均觉得自己没有被它吓死已经是万幸了。幸而这景公子察觉到了不对劲，立刻捂住了文灵均的嘴。

    二人屏气凝神盯着这巨蟒半晌，发现这巨蟒仍旧一动不动，但那赤红的双瞳却在夜里亮的吓人。

    景公子算是明白了，这巨蟒睡觉也是睁着眼睛的。忙把浑身无力的文灵均给拖离了巨蟒身旁。心道这姑娘家就是麻烦！

    离这巨蟒远了，文灵均总算缓过神来，指着巨蟒轻声问道：“怎么回事？”

    景公子翻了个白眼道：“我猜它就是睁着眼睛睡觉的。”这下让文灵均恍然大悟，也只怪自己上学时生物没学好。

    这石洞深处横七竖八的躺着许多人。景公子点开了火折子在人群之中寻找了起来。忽然激动起来，原来是寻到了云轩。

    看见云轩无碍二人便放下了心来，只是他却一直昏迷不醒，也不知是怎么了。

    “救我...”文灵均隐约听到一声虚弱的呼喊声，忙在人群之中寻了起来。

    只见一人缓慢的伸出了手来，文灵均忙上前扶起他。

    “你可知道是何人将你们掳来？又所为何事？”文灵均文绉绉的问道。

    那人粗喘了几口气，抬手指着巨蟒处缓慢说道：“就是那条蟒蛇....它将我吞到肚子里带来这儿...”

    “可曾看见有人控制这蟒蛇？”文灵均继续问道。

    那人却摇了摇头。

    文灵均越发觉得不对劲。借过景公子的火折子，细细瞧了瞧这洞中的人。竟和传言所说的那般，都是皮相极好的。但是刚刚那人却....难道那人有问题？

    一转身，那人如同鬼魅般出现了。“小兄弟，有什么问题吗？”那人一反刚刚的疲态，用着极其让人肉麻的语调这般说着。

    “景大哥小心！”文灵均忽然发现那红瞳巨蟒不知何时已经盯住了景公子。而自己也没好到哪里去，被那怪声怪气的人一把给擒住了。再看那景公子，竟然被巨蟒给缠了起来。

    嘴里不知被那怪人塞了什么药丸，只一会儿便浑身无力的摊靠在墙边。

    景公子拼命挣扎着，可是越挣扎那巨蟒缠的越紧，发现这一事实之后，景公子也便放弃了挣扎。直喊道：“灵均你没事吧？景大哥我被这恶心的东西给缠住了，等我摆脱它就来救你。”

    “哈哈哈，死到临头还逞强，多管闲事的景大侠？”那人嘻嘻笑着说道。

    景公子一愣，“你竟然知道本大侠的威名，还不快放了本大侠？你说你一个男人，抓这么多美男子过来做什么？”忽然语气一转，像是偷窥到别人隐私般不好意思的问道：“难不成你有龙阳之癖？”

    “哈哈，不愧是景公子，都落到这般田地了，还有空说笑话。既然如此，就让你们死个明白，我乃是五毒五圣使之一的灵蛇郎君。”

    文灵均一听这名字便想到了金蛇郎君――夏雪宜，自嘲的笑了笑，这死到临头，还想那么乱七八糟的干什么。忽然身体一阵发热，文灵均觉得刚刚的药效好像已经过了。

    景公子神色一凛，文灵均便知这人定然是不好对付的。

    “久仰大名，怪不得能操控这巨蟒，原来是灵蛇郎君。不过我听闻这灵蛇郎君可是世上罕见的美男，可今天这么一见，原来那传闻果真只是传闻罢了。”景公子虽被巨蟒缠住动弹不得，可却淡定自若，不慌不忙的说着闲话。

    那灵蛇郎君听了这话，眼含凌厉,仿佛要将景公子千刀万剐一般。“只要再喝上一位美男子的血，我那美貌即可回来了。”说完将目光转向文灵均。

    “你个家伙，她可不是什么美男子。”景公子挣扎了起来，眼见那灵蛇郎君就要咬住文灵均的脖子，文灵均忽然用手死死的抵住他的脸。

    “吃了我的灵蛇毒还能动弹，你的血一定更加美味。”说完朝着文灵均的手臂咬了下去。

    文灵均怎么也没料到这家伙竟然不挑地方，手臂一阵疼痛袭来，让她疼的呲牙咧嘴。文灵均心道最好的办法便是吸干他，可是景公子还在这儿，若是被他瞧见了，可如何是好？

    正当文灵均犹豫不决之时，听到那景公子大喊道：“在我面前就别装了，那黑衣人是被吸干功力而亡的吧。特么的都要死了，还藏着掖着不累？”

    “原来他早就看出来了。”文灵均这般想着，开始催动着内力。已经吸过两个人内力的她，此刻再运用起那北冥神功，更是游刃有余。

    感受到身体里的内力正在消失，灵蛇郎君一副不可置信的表情：“这是什么功夫。”说完还不忘舔了舔那满是鲜血的嘴唇。

    那灵蛇郎君拼命的想扯开文灵均的手掌，可是那手掌却如同黏在自己身上一般，怎么都摆脱不了，他歇斯底里的狂吼着，“红瞳、红瞳。”

    巨蟒闻讯，竟然放下了正缠着的景公子朝着文灵均扑来。

    “休想！”景公子一个飞身挡在了文灵均的面前，巨蟒张大着嘴朝着景公子攻击着。这洞深处十分狭小，那巨蟒施展不开身子，却也无可奈何。

    “快把他干掉，我好一心一意对付巨蟒。”景公子说着，拔出剑来一次次阻挡着巨蟒的袭击。

    灵蛇郎君双眼布满血丝，满脸不甘，用着最后一丝力气一把拽住了文灵均的手臂道：“我要诅咒你，诅咒你！”说完对着文灵均的手臂用力的咬了下去。文灵均吃痛一掌将他击飞。

    那巨蟒见状一口咬住了灵蛇郎君，不做纠缠，迅速的游到洞口，忽然回头看了一眼文灵均，这一眼，看的文灵均心寒。

    景公子追了出去，但此巨蟒在黑夜之中行踪诡异，一下子便消失在黑暗之中。

    “景大哥！”文灵均吃痛的抱着被咬的手臂，眼一黑便晕了过去。

 8.第八章 念萝之行

    文灵均悠悠的从昏迷之中转醒，朦朦胧胧之间似见一位身着紫衣的女子正在替她包扎着伤口，“无心姐姐？”文灵均轻声喊道，还未看清那人，便又昏昏沉沉的陷入了昏睡之中。

    念无心擦了擦文灵均额头上的汗珠，看着她手臂上已呈暗黑色的牙印皱了皱眉头。没想到再次相见，竟然是这般模样。

    “这小鬼可真是遇到了麻烦事。”只听一少年沉声说道，他的嗓音沙哑，却并不像是故意装出来的。而这说话之人竟然是当日偷了文灵均令牌的小五。

    “五姥姥，这毒有的解吗？”念无心看着因为痛苦而表情扭曲的文灵均担心的问道。

    “我还需再研究研究，不过这小鬼能撑到现在已经算是个奇迹了。那灵蛇郎君将毕生的剧毒像毒蛇那般藏在牙中，这么狠一口咬下去，怕是将毒素全部注进了这小鬼的身体。我也只能尽力而为了。”小五说着说着摇了摇头，真是造化弄人，自己明明将念萝坝的令牌偷走，可这小鬼竟然还是有能力来到成都，倒是有两下子。原来这小五乃是念萝坝老祖宗级人物，在十七岁时便服用了念萝之花炼制的丹药，从此便维持着十七岁时的样貌，至今无人知晓她的真实年纪。

    小五偷偷的从怀中掏出了令牌，刚想塞到文灵均身上。一道冷冷的声音问道：“五姥姥拿的可是我的令牌？”

    小五立刻转身背着手呵呵笑道：“我就看看。”说完立马把令牌塞到了文灵均的手中。昏睡着的文灵均竟然立刻握住了这令牌，放在了心口处，生怕别人抢走一般。

    念无心看着这动作心中一暖，继而对小五道：“五姥姥，我们走吧。”

    小五拿起刚取好的文灵均的血液，点了点头，随着念无心一起离开。

    “多谢少宫主相救，不知贤弟所中之毒可有法解？”见念无心等人出了房间，这景公子立刻起身关切的问道。

    念无心看了眼景公子不语，倒是一旁的小五开了口：“你们这次真是惹了大.麻烦，我已经取了那小鬼的血研究看看，是成是败一切得看造化了。”

    “劳烦费心了！”景公子礼貌的作揖道。目送二人离开。

    文灵均在昏睡之中做了一个梦，梦里两路军队斗的不可开交，而自己在一旁看的激动不已，却也不知道该给哪方加油。但见一方首领手持着一块令牌，文灵均定睛一看，那不是自己的无心令牌嘛！刚要张开手去抢，只听“啪”一声脆响，将文灵均从梦中惊喜。

    睁眼一看，只见景公子正拿着快令牌左看右看，“快还我！”文灵均将手一伸。

    景公子瞧见文灵均竟然醒了，又是欣喜又是惊讶，瞧了瞧手中的令牌笑道：“我说你怎么要和我们一起来这成都，原来还是为了念萝坝而来。”说完将令牌还给了文灵均。

    文灵均接过令牌一阵欣喜，这边摸摸那边瞧瞧。

    “你从哪捡的？我可是寻了它好久。”宝贝失而复得，文灵均咧开了嘴笑着问道。

    “刚刚从你手上掉下来的。”景公子上前摸了摸文灵均的额头，心道这人是不是睡迷糊了。

    “怎么会。”文灵均小声的嘀咕着，忽然想到在迷迷糊糊之间，像是见到了无心姐姐。

    “景大哥，我们现在在哪里？刚刚是不是有人来看过我？”文灵均“腾”的一下坐起。

    景公子转了转眼珠问道：“你先告诉我你手上这令牌到底是干什么的？莫非是...”说完似笑非笑的盯着文灵均，让文灵均浑身不自在起来。

    “你想什么就是什么了。”文灵均瘪嘴喃喃道。心道这景大哥一直都是火眼金睛，看穿自己女扮男装不说，还知晓了自己身怀神功，看来什么都瞒不了他。

    “我说你一个女孩子怎么扮成个男人，只是你的脂粉气太重，着实不像。也不知道给你令牌之人是不是瞎了。”景公子半开玩笑的说着。忽然面露沉重，举起了文灵均的手臂道：“你看你的手臂，这黑色的毒素已经扩散开了。若不是我高估了你的能力也不至于如此。”说完有些内疚的叹着气。

    文灵均这才注意到自己最后被灵蛇郎君咬住的手臂已经全然没了知觉，那暗黑色的牙印仍清晰可见。

    “这..这是怎么回事？不就是被咬了一口吗？”文灵均发颤着说道，想起灵蛇郎君最后所说的那句话‘我要诅咒你，诅咒你！’更是头皮发麻。难不成自己的手臂就这样废了？

    “灵均别担心，我已经请念萝坝的少宫主帮你看过了，凭她们的能力，解毒应该不成问题的。”景公子这般劝慰道，可心中却是没有底气。

    “念萝坝少宫主？可是念无心？”文灵均刚刚低落的心情忽然转朗了起来，兴奋的问道。

    景公子瞥了眼一脸期待的文灵均，心道刚刚算是白担心了。拖了个椅子坐下开了口：“这儿便是念萝坝了，刚刚念萝坝的少宫主带着个少年一同来看你的。还是我好不容易求情喊她来的，唉！”

    文灵均一听“带着个少年”不由皱起了眉头，难道无心姐姐已经另找了魔奴不成？想到这儿，不由的失落起来。

    “别告诉我你喜欢上了那个冷面女了吧？”景公子一脸鄙视着说道。见文灵均一下子涨红了脸心中更加明了，不由暗自感概，许是自己在君子堂呆久了，这武林之中除了龙阳之癖外，竟然也兴起了这个。

    文灵均红着脸不知该说些什么，忽然想起了什么忙问道：“景大哥，云轩大哥怎么样了？两位姐姐怎么没在这？”

    “云轩福大命大，幸亏我们去的及时，没有被那灵蛇郎君吸干，目前以无大碍，现在仍在成都之中疗养。兰儿和彩儿都陪着他呢，倒也是艳福不浅。”景公子背着手站起身边走边说道。

    文灵均点了点头，算是放下了心中的一块石头，想这一个多月来一同吃住，倒是培养出了些感情。只是一想起无心姐姐，那心就感觉空空的。文灵均不由的将被子扯进了怀中，这么抱着，才觉得好受一点。

    景公子瞧着一脸受气小媳妇样的文灵均默默摇着头出了屋子。好不容易来一趟念萝坝，如果不好好过个眼瘾，可就白来一趟了。这么想着，景公子便装模作样的从怀里找了把扇子，这么悠哉悠哉的出了门去。只是这一身杀马特般的打扮再加上一把扇子，若不是这衣着虽登不上大雅之堂，粗布麻衣干净利落，相貌算的上上乘，不然活像那济公。

    一阵饥饿感袭来，文灵均摸了摸空空如也的肚子，叹了口气。用一只手臂艰难的支起了身子下了床。出了里屋，这才发现景公子已经不知去向了。瞧了瞧桌上，竟也没有什么吃的。文灵均舔了舔嘴唇，默默的走出了门。

    此时已经将近黄昏，附近大大小小的屋子不计其数，更是有不少武林人士在这空地之处摩拳擦掌。文灵均没有心思去欣赏，只想赶快找点吃的。正巧瞧见一个端着盘子约莫十三四的小丫头走来。

    “哎，小妹妹。”

    “你在叫我？”小丫头歪着脑袋疑问道。

    文灵均点着头走向她问道：“小妹妹可知哪儿有饭吃？”

    小丫头低头瞄了眼端着的饭道：“这已经是最后一份了，难道姐姐们没有送饭给你？”

    文灵均还未出声，只听得肚子“咕噜”几声，算是回答了刚刚的问题。

    小丫头嘿嘿笑了笑，随即说道：“那你先在这儿等我，我送完这份就带你去吃饭。还有哦，我有名字的，我叫宝平，不叫小妹妹。”

    “好的，宝平妹妹。”文灵均瞧着这水灵灵的小丫头，一时间怜爱不已。

    只一会儿功夫，宝平便蹦蹦跳跳的来到了文灵均的身旁，拉着她的袖子道：“走吧，我带你去吃好吃的。”

    就这样二人一路走着，还未出了这片屋子，便有侍卫拦住了她们的去路。

    “宝平妹妹！这外人可不能进来。”门口的守卫一脸严肃的说道。

    文灵均瞧了瞧两个男守卫的衣着，竟是和念萝坝的女弟子一般，一身紫色绸衫，只是领口随意的敞开着，露出大半胸口。

    这守卫见文灵均盯着他看，不由自主的用手收了收领口。让文灵均一阵尴尬。

    见守卫不放行，这宝平妹妹撅着嘴一脸不高兴似要放弃了。但瞧见文灵均腰间挂着的令牌，一阵窃喜。

    “你们可仔细瞧好了，这是谁的令牌。”宝平妹妹指着文灵均腰间的令牌理直气壮的说道。

    守卫不禁惊呼道：“少宫主！”随即用很复杂的目光看着文灵均，好似在嘲笑又似在羡慕一般。

    “那我们可以进去了吧。”宝平妹妹扯着文灵均的袖子得意的说道。

    守卫互望一眼点头道：“既然是少宫主选中的魔奴，自然是可以的。”

    “你明明有少宫主的令牌，怎和那帮臭臭的武林中人住一块呢？是不是迷路了呀？”宝平妹妹一脸天真的问道。

    文灵均默默的点了点头，心道这小妹妹是不是能带我去见无心姐姐。

    “也是，我们念萝坝四周山水环绕，大的吓人，你才刚来不认路也不奇怪。这都天黑了，你不见了少宫主一定很担心。这样吧，我送你回去吧。”

    “回哪？”文灵均紧张的问道。

    “当然是回少宫主的寝殿啦！这时候正好到了用餐时间，你好陪她一块吃。”

    “那实在是多谢宝平妹妹了！”文灵均不禁感慨这小妹妹实在好天真可爱。

    “嗯，以后得宠了可要记得我呀。”宝平妹妹又嘟起了那张小脸，让文灵均想捏上一捏。

    这一路上，文灵均遇到了不少念萝坝的女弟子，而这些女弟子身后大多跟着一个魔奴，都是面相极好的，身穿花哨，但不失男子气概。

    走了一会儿，宝平妹妹指着不远处屹立于湖中心的小阁说道：“你过去吧，我也要回去了。”说完朝着文灵均挥了挥小手便小跑着跑开了。

    无心姐姐的住处还真是浪漫呢，文灵均这般想着，便朝着湖心小阁走去。

 9.第九章 软香温玉

    这湖心小阁没有通路，文灵均也不敢轻易尝试她那蹩脚的轻功，绕着湖边走了一圈，意外发现了一艘小船。

    文灵均胆战心惊的上了船，待适应之后，便开始单手划船，这般哼哧哼哧的划着，好不容易上了岸，心道：要见女神一面，果真不是那么容易的呢。

    跳上了岸来，文灵均意外的发现这儿竟然没有一个守卫。内心不由的窃喜了起来。

    这小阁离岸边挺远，文灵均也不怕被人发现。大着胆子走入了小阁之中。这屋里一排排蜡烛正在燃烧着，在昏黄的蜡烛光的照耀下，文灵均的心有一丝躁动，却不知为何如此。

    “这算不算是私闯民宅呢？若是无心姐姐生气可怎么办？”文灵均走着走着竟然有些退却了。原本以为一进来便可以看见无心姐姐的，但都在这儿晃了那么久，怎么一点动静也没有？莫非无心姐姐出去了？这般想着，文灵均胆子忽然大了起来，反正同为女子，再逛逛又何妨。正巧前方传来些许动静，文灵均蹑手蹑脚的前去一看究竟。

    掀开了门帘，屋内雾气弥漫着热气直往文灵均脸上扑去。她晃了晃脑袋，但见念无心缓缓解下罗衫，褪去了里衣。伸出如玉的足尖在水面上轻轻碰了碰，觉着温度适宜，这才将玉足伸入了满是玫瑰花瓣的温水之中，温热的水温让她感到说不出的惬意，情不自禁的哼出了声来。而这一声，似将文灵均的魂儿都给勾出来了一般，两眼开始涣散。念无心一心享受着沐浴的舒适，没有注意到门帘后那正瞪大眼睛的文灵均。

    念无心缓缓坐下了身子，墨色的青丝漂浮在水面形成一张妖异的网。文灵均不由的看痴了，忽然明白为何古时的帝王那么喜爱偷窥妃子洗澡了。虽然只有背影，但却香艳十足，文灵均想着自己明明也是女子，却仍看的面红耳赤，血脉膨胀。难不成自己已经被勾了魂不成？

    不知是饿久了，还是毒素扩张的原因，文灵均只觉得意识渐渐消散，努力的扯着门帘不让自己倒下。只听“撕拉”一声，这门帘竟被文灵均扯了下来。

    在文灵均倒下去的那一瞬间，她更是喷出了鼻血来。只见念无心听到了动静，立马飞身而起，一把拽起了衣服将自己裹紧。只是却没有逃的过文灵均的双眼，那抹浑圆立刻印在了她的脑海之中。文灵均晕过去脑海中最后想的便是：“无心姐姐好有料！”

    念无心裹着衣服走到了文灵均的跟前，用脚尖碰了碰，见此人如同死猪一般没有动静便继续用脚将她翻了个身。直到瞧见了文灵均的脸时，脸上的寒意这才稍减。转过身子继续回了池边，褪去衣服，这般旁若无人的洗了起来。只是昏迷着的文灵均却是没有福气再瞧上一眼了。

    肚子饿的不行，连昏迷着都能感受到肚子的抗议，文灵均不情愿的睁开了双眼，动了动身体，不禁感慨今天这床怎么这么软和，这么舒适。一瞥眼，那心脏又是一阵小鹿乱撞。只见念无心半倚着身子靠在床边微闭着双眼，半露着香肩，许是这衣服太丝滑而不小心滑了下来。文灵均一阵激动，这是无心姐姐的床嘛？无心姐姐竟然让我睡上了她的床！！

    许是察觉到了床上人的动静，念无心缓缓睁开了双眼。

    “无心..姐姐”文灵均一下子紧张了起来，结结巴巴的喊道，挣扎着身子想要起来，无奈浑身无力又重重的栽回了床上。

    念无心点了点头，抬起了她的手臂仔细查看了起来淡淡问道：“可有痛楚？”

    文灵均抬头与念无心对视一眼，只一眼那小心脏就扑通扑通跳个不停，忙摇着头回答道：“不痛，就是没有知觉了。”

    “你能醒来已经是好运了，只是若在短期之内研制不出解药来，你可有什么遗愿？”念无心边说边看着文灵均的反应，见她双眼微红便知是伤心了。

    “我..我..无心姐姐可愿收我为魔奴？教我功夫？”文灵均迎上念无心的双眼，果然她只是可怜自己，所以才对自己那么温柔吗？

    念无心拿起了系在文灵均腰间的令牌道：“既然你携着令牌进了念萝坝，自然是我的魔奴了。只是从今天起一切都要听我的吩咐，好生伺候我，你可做到？”

    文灵均郑重其事的点着头。

    “你身中剧毒，暂且也不易服用本门的秘药，这念萝坝之中处处有危险，无味毒花、杀人毒藤杀人于无形，你不该到处跑的。你且好好在这儿休养。待你身体痊愈，我再详细将本门武学教与你。”

    文灵均听着念无心的嘱托心中暖暖的，心道无心姐姐虽然看上去拒人于千里，却还是会关心人的。忽然想到那日在客栈听到的话，略为不好意思的问道：“无心姐姐，听闻魔奴要给主子生孩子，是真是假？”

    念无心瞧着文灵均满是红绯的脸颊，一脸期待的望着自己，不由的扯了扯嘴角，做出了一个似笑非笑的表情，“这还是要看缘分，若是魔奴的身子不适合生子，便也是不勉强的。何况主子和魔奴之间的鸿沟还是很难逾越的。你莫要被外界的传言吓到了。”

    听到念无心的回答，文灵均不知该喜还是悲，只是听到那句“主子和魔奴之间的鸿沟还是很难逾越的”不由的失落了起来。更何况自己还是女子，这鸿沟好像深不可测了。

    二人一时无话，直到文灵均的肚子咕噜的叫起时，她这才反应过来，自己从醒来便滴水未进，竟然能撑到现在，也是奇迹了。

    “晚餐想必已经备好了，可随我一同享用？”念无心这般说着，伸出了手。

    文灵均只觉得现在如同做梦一般，小心翼翼的握住了那柔软的手，感受到了无心姐姐手心传来的暖意，觉得这股暖意直入心间。将内心填的满满的。这种感觉真是前所未有的幸福，就连自己面对前世喜欢的人，也不曾有过这种体会。

    这一桌子的美食不知什么时候送来的，仍冒着热气。文灵均看着一桌子的菜不由咽了咽口水，仍是很矜持的没有动。

    “快吃吧，在我面前可不必如此拘谨。”念无心这般说着，拿起了筷子，夹了一块肉放入了文灵均的碗中。

    文灵均点着头吃了起来，一顿饭吃的有滋有味，只是为了保持良好的形象，一直正襟危坐，小口吃着。却不曾考虑到自己女扮男装这一事实，这男子如此吃饭，实在是略显娘气。

    饭毕，念无心出了小阁，这湖面上不知从哪飘扬起了笛声，念无心不由自主的在湖边跳起了舞。这念萝坝不仅以武学、驻颜术闻名江湖，舞艺更是超群，朝廷更是将宫女送来这儿学习舞艺。

    文灵均不由的看痴了，没想到冷若冰霜的无心姐姐跳起舞来竟是这般妩媚动人。举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿，齐腰的长发随意的用白丝带扎着,在月色下翩翩起舞，紫纱衣随风飘动，似舞又似武。

    这岸边忽然有一人飞来，看这打扮似位少年。但见那少年加入了念无心的舞中，少年的舞技好似比念无心更高一筹，带动着念无心在湖边摇摆着身姿，得意自在。

    看着自己的无心姐姐和旁人这般默契，文灵均不由醋意大发。待二人停了下来走近时，文灵均这才发现这跳舞的少年不就是偷了自己令牌的那个小五！一时间气愤不已，抢了我的令牌也就罢了，如今还来抢我的无心姐姐！

    文灵均红着眼便冲了上去。

    小五见她来势汹汹，暗道不妙。一个转身躲在了念无心的身后叫道：“心儿救我！”

    “心儿？叫的好生亲热。”文灵均更是怒火攻心。

    看着文灵均瞪着双眼靠近，念无心感受到她的内力在全身游窜着。不是不会武功嘛，这般想着，心中竟然有了一丝怒气。“不可无理！”念无心面如寒霜般开了口。

    文灵均只感觉自己的全身如同掉入地窖一般，一下子冷的透彻，连那刚刚被填满的心，也一下子空了。

    “无心...姐姐...”文灵均默默的喊着，那泪水不争气的充满了眼眶之中。她努力的睁大着双眼，不让眼泪滴落。可是事与愿违，泪水还是顺着脸颊滑过了。

    “哎哎哎，我说你好好的哭什么？”小五不解的开口。

    可是正处于最低谷的文灵均根本听不下去。无心姐姐既然另有魔奴，那我这个废物又有何用？不如早点死了，也许还能穿回去呢！这般自暴自弃的想着，默默走向了湖边。

    忽然这湖中一只庞然大物一跃而起，它好似在静待时机一般，一举便将文灵均咬住，“通”的一声又落入了湖中，迅速的游离了湖心小阁。

    “文灵均！”念无心一下子叫出了声来，心好似被什么击中一般，痛的她不由的按住了心脏。

    这怪物来的快去的也快，只那么几秒，好端端的一个人便不见了。

    “什么东西，竟敢来我们念萝坝撒野！”小五沿着湖边跑着，却寻不到那怪物的影子。

    “小心儿，你干什么去？”小五一转头便见念无心朝着那怪物逃窜的方向追去。

    “五姥姥速去命人寻这怪物，我先行一步了。”

    小五望着念无心离去的背影不禁暗暗嘟囔着：“不就是一个小白脸吗，值得那么在意？只是可惜了灵蛇郎君的灵蛇剧毒。”这一想，刚刚那怪物，不就是灵蛇郎君的红瞳巨蟒嘛！那小鬼死定了！

    虽是这样想着，却还是吩咐了念萝弟子，拼尽全力定要将此人寻回！

 10.第十章 死里逃生

    被巨蟒咬住的那一刻，文灵均蒙了。任命般的闭上了双眼，反正已经没有什么可以留恋的了，只是心里生出一丝不甘。明明穿越重生了，为何经历的尽是苦难？老天实在是不公!

    在巨蟒口中的恐惧感，文灵均这一辈子都不会忘记，想要晕过去，奈何这关键时刻却怎么也晕不了。

    巨蟒顺着水流一直游着，直到前方出现了一片密林，巨蟒“噌”的一下便钻了进去。在这充满碎石荆棘的地面上游动着身躯，毫无目的一般四处游荡着。文灵均捂着脸避免被划伤，不由的暗自嘲讽：“明明都要死了，为何还这般在乎自己的容貌呢？”虽这么想着，那手却是将脸捂的严严实实。

    很快，文灵均注意到，这巨蟒一直都是无脑的乱游荡着。难道不应该立刻咬死她！或者将她带回灵蛇郎君那儿交由他处置，何来这般漫无目的。心下便有两种猜测，一者巨蟒迷路了，二者灵蛇郎君已经死了，这巨蟒不知去向何处！

    文灵均仔细想了想，凡是被自己拼命吸干功力之人都是当场身亡，而灵蛇郎君最后拼命咬自己的那一口，看样子也是知晓自己死到临头，所以才那般歇斯底里。

    既然十之八/九这红瞳巨蟒已经没了主人，自己想要逃脱看来也并无不可。这般想着，文灵均试着动了动身体，奈何却动弹不得。无奈之下，只能静观其变，寻得良机以待逃出蟒口了。

    巨蟒游至了密林深处，文灵均忽然觉得四周静的可怕，没有虫鸟鸣叫，没有野兽的低吼。巨蟒游动的速度也渐渐缓慢了下来，警惕的看着周围。

    文灵均既紧张又兴奋，心道若是这儿真有什么猛兽出来纠缠巨蟒，自己便可以趁乱逃走。

    正打着小九九，忽然发现一旁的荆棘居然在缓慢的接近之中，随后那荆棘用迅雷不及掩耳之势的速度向巨蟒伸出无数条藤条，将巨蟒紧紧捆住。

    巨蟒忽然被捆，明显受到了惊吓。直起了蟒身张大了嘴巴吐着蛇信发出嘶叫声。文灵均一下子跌落到了地上，连滚带爬的逃离危险。

    荆棘越缠越紧巨蟒吃痛撕心裂肺般的吼叫声让文灵均心惊胆颤，紧张的回望一眼，这一眼让她不经觉得大自然的法则实在是残忍到了极致。

    巨蟒被藤条捆住，越是挣扎藤条上的刺便越扎越深，点点黑血从巨蟒身上滚落下来。

    “这藤条有毒！”文灵均擦了擦额头上的汗水心中暗暗想着，心下大骇，急忙离去。急速跑着文灵均忽然发现，这周围还有些许小团荆棘正向她的方向移动。

    “靠！这下子玩完了。”不知不觉之中文灵均已然没了分寸，逃离了蟒口，可这毒藤也不比巨蟒好些，心下打起鼓来。想起无心姐姐曾经说过“杀人毒藤”，眼前这荆棘应该就是那玩意了吧。

    文灵均不敢继续向前，只慢慢向后退去。可是这前后都是这些杀人不眨眼的东西，该如何是好？

    听着巨蟒声嘶力竭的嘶吼声，文灵均的玻璃心开始泛滥了。自己同这红瞳巨蟒在这个世界中都失去了至亲，巨蟒拖着自己向着灵蛇郎君寻来却找不着了方向，误入了这林中，如今还要共同面对未知的毒藤。这般想着，文灵均心下暗暗决定。救它！

    比起这毒藤来，从巨蟒口中逃脱好似更加容易些。文灵均打定了主意，掏出了随身携带的匕首，朝着巨蟒便冲了过去。

    文灵均抱着视死如归的决心，若是救不出巨蟒，自己在这密林之中也会被毒藤毒死，而且死状必定惨不忍睹，还不如被巨蟒一口吞了，这般想着若是自己放手一搏！兴许还有一线生机。

    巨蟒虽然被困，但仍斗志高昂，面对不断袭来的毒藤，巨蟒一一用尖牙扯断，只是无法兼顾全身。

    文灵均身后的荆棘也不躲躲闪闪了，见她逃跑，毒藤便朝着文灵均极快的冲了过去。在这千钧一发之时，文灵均也顾不得其他试了试轻功。气沉丹田，“腾”的一下跃起，又找回了那日逃命时的感觉，脚下生风，很快便来到了巨蟒的身边。

    “我来救你，你带我逃出这片林子。”文灵均看着巨蟒的眼睛大声吼道，也不知它是否听的懂。只见巨蟒低下了头，文灵均见状立刻跃了上去，顺着蛇身滑到了毒藤捆绑之处。

    巨蟒集中精力对付着源源不断的毒藤，而文灵均挥舞着匕首斩断那些刺入巨蟒身体的毒藤。

    只有一只手臂可使的文灵均不得不用腿夹紧蛇身防止自己跌落。但见被毒藤捆住之处已然血肉模糊，文灵均竟然生出了怜惜之意。不由感慨这时候竟然玻璃心复燃。

    好不容易将缠绕在巨蟒身上的毒藤斩断，立刻大叫道：“快跑！”

    这巨蟒好似听懂了一般，不做纠缠，灵活的朝着前方游动着，躲闪着。文灵均趴在巨蟒身上，汗水已然侵湿了衣衫，她不敢大意，谨慎的看着身后的追兵。

    巨蟒也不再漫无目地的游动，以最快的速度游离了这片密林。

    待到脱离了危险，文灵均立马护住头部从蛇身上跃下。就在文灵均庆幸巨蟒没有发现她逃跑时，一回头，却见巨蟒正歪着头看着她。突然张开了血盆大口...

    “妈呀，完了完了！”文灵均两眼一黑，体力不支倒了下去。

    手臂一阵疼痛，文灵均从昏迷之中转醒。一睁眼便瞧见巨蟒那双红通通的大眼睛，不由的心下胆颤，心道自己竟然还活着？低头看了看手臂，手腕处的牙印已经成了一个血口。而巨蟒正不停的舔舐着不断流出的黑血。

    感觉到疼痛，文灵均一喜，这手臂是有救了？面对巨蟒的恐惧之感也渐渐减少。

    很快从血口之中流出的血渐渐变鲜红，这巨蟒便停止了舔舐，立起了身体盯着文灵均看了片刻，便转身钻进了旁边的山洞之中。

    不消片刻这山洞居然犹如地震般的地动山摇，文灵均小心翼翼的朝着洞里看去，见巨蟒痛苦的扭动着身体，在这山洞之中横冲直撞。

    文灵均立马逃离山洞，远远的看着，很快，这山洞“轰隆”一声便倒塌了。文灵均等了许久也不见有动静，难不成巨蟒已经死了？它为何要将我体内的毒血吸走？若仅仅是刚刚的救命之恩也尚不至此不惜性命，毕竟自己是它的杀主仇人，总总疑惑涌上心头，文灵均靠在距山洞不远处的巨石上如此想着。却得不出个结论。

    回忆起来这些天发生的总总，文灵均觉得这武林生活实在是惊险万分却又万分刺激，一次次的化险为夷，默不是我有主角光环？

    肚子咕噜咕噜叫了起来，折腾了许久，将体力都耗尽了。文灵均撸起袖子朝着不远处的小溪走去。这密林是万万不可回了，可惜没有野味一饱口福，只得退而求其次，烤点个鲜鱼来尝尝。

    果然古代就是好，溪水清澈见底，鱼儿摇摆着身体在文灵均眼皮底下游来游去。明明近在眼前，就是抓不住。文灵均气急败坏的朝着水中打去，只听“嘭”的一声，水面激起了片片水花，几条鱼儿被打上了岸来。

    文灵均伸出手瞧了瞧，孰不知自己居然如此这么厉害。心中还有些小激动。拎起鱼儿回了巨石边上，取出火折子架起了柴火，似模似样的烤了起来。

    阵阵香味飘散而出，文灵均回头瞧了瞧倒塌的山洞，心中不免有些五味陈杂。

    这烤好的鱼没有调料，文灵均也顾不上许多，低头啃了起来。虽然无味，但却香气四溢。果然饿着肚子吃什么都是好的。

    填饱了肚子，文灵均躺在巨石上仰望着夜空。天空中的星星好似会动一般，一会儿便拼出了一张脸来。文灵均知道自己是想无心姐姐了。只是受伤的心还暂时难以平复。也不知无心姐姐是否会担心自己的安危？不知念萝花会举办的如何？不知那烦人的小五到底是何来历？不知景大哥有没有发现自己不见了？不知杀害洛家的凶手有没有寻到自己的线索？文灵均在胡思乱想中渐渐进入了梦乡中。

    在这山洞边呆了两天，每日捉鱼来填饱肚子，心中苦闷。文灵均刚烤好了鱼正准备享用之时。身后那倒塌的山洞竟然有了动静。

    文灵均一手抓着鱼，一脸震惊的向后看去。只见一银白色的庞然大物从碎石块之中钻了出来，在阳光的照射之下那银色的鳞片十分刺眼。那一双红色的眼睛直勾勾的望着文灵均。

    “这、这、这...白娘子？”文灵均吓出一身冷汗，竟忘记了逃命，打颤着喃喃疑道。

    对上巨蟒的眼睛，文灵均当下确定这便是红瞳巨蟒了，只是这颜色为何会由黑变银？难道不成这蟒蛇还会变异，简直是刷新了她的认知。

    只见银白色的巨蟒缓缓的游到了文灵均的身旁，脑袋慢慢靠近文灵均，生生将文灵均吓得魂都没了。那巨蟒一口咬住了文灵均拿在手里的烤鱼，一下子便吞进腹中。

    一条鱼吃完，又歪着个脑袋用眼睛看着文灵均。文灵均很自觉的将火上已经烤好的鱼拿下，颤抖着递到了巨蟒的嘴边。巨蟒很配合，文灵均一递过，便一口吞下。

    本来也没烤几条鱼，这下全喂给了这巨蟒。接下来它不会吃了我吧？文灵均斜眼瞧了瞧巨蟒，心中打着小鼓。

    巨蟒见文灵均没了鱼，红色的信子在文灵均耳边嘶了嘶，便朝着小溪边游去。

    文灵均以为这巨蟒自己离去了，岂料片刻之后巨蟒突然从水中钻出，一下子从嘴里吐出了数十条活蹦乱跳的鱼儿来。

    “啥意思？”文灵均觉得巨蟒对自己没有敌意后略有不满的说道。

    巨蟒用尾巴指了指火堆，又指了指鱼群。又低下头来朝着文灵均吐着信子。

    “别急，马上！”文灵均叹了口气，继续了她的烤鱼大业。

 11.第十一章 银鳞巨蟒

    文灵均发现自从红瞳巨蟒变异后，那股暴戾感明显减少了许多，让她总是误以为巨蟒仅仅是自己养的一条白蛇，只是体型略大而已。

    一人一蟒就这么相安无事的在溪边过了两日，这两日巨蟒负责捕鱼，而文灵均依旧操着树干烤着鱼。偶尔巨蟒会钻进密林之中，叼些野味回来。文灵均惊奇的发现自从巨蟒尝过熟食之后，便很少食生肉了。

    两日来，文灵均的脑海里一直闪现着一个念头，那便是驯服巨蟒。瞥了眼正盘着身子睡在自己身旁的巨蟒，文灵均露出了一个耐人寻味的笑意。

    听说过驯马，可这驯蛇要怎么操作？文灵均不得而知，思来想去不如照着驯马的方法试试呗。此想法一出，文灵均觉得自己一定是活腻了。巨蟒给你点颜色，你就要开染坊了？

    伸手摸了摸巨蟒那如足球般硕大的脑袋，巨蟒微转了下头面对着文灵均，那红色的眼瞳好似深不可测一般，嘴微微张开，露出信子，在文灵均脸庞边嘶嘶几下。

    “呵呵，好痒。”文灵均笑着摸了摸脸，对于巨蟒的行为已经见怪不怪了，倒是觉得这是一种示好的表现。可是自己没有灵蛇郎君那般厉害，如何驯服它呢？还是说，和它交个朋友？

    “你既然改头换面了，不如换个霸气点的称呼，如何？”文灵均一脸无害的说着。但见巨蟒低头瞧了她一眼，又昂起了它那高贵的头来，仿佛不屑一般。

    文灵均起身在巨蟒身旁走着，上下打量道：“你一身银色鳞片，不如就叫银鳞巨蟒？比起红瞳巨蟒，更加适合你呢。”

    巨蟒难得上下晃动了下尾巴，文灵均大喜，这是不是就表示同意了？又继续说着“在我们神话故事里，也有一条蛇很出名，那就是白娘娘――白素贞了，不如你和她一个姓。以后我唤你白粼？可好！”

    文灵均对自己起的名非常满意，满是期待着瞧着巨蟒，她明显感觉到这巨蟒是十分通人性的，只是有时懒的搭理自己。

    巨蟒昂起了头来，文灵均以为它又不愿搭理自己了。没想到巨蟒忽然间用头将她顶了起来。

    “喂喂喂，你想干什么？”文灵均抱着巨蟒的头大吼着。

    巨蟒却没有任何反应，只是昂着头游动着身躯。文灵均渐渐平复了心情，意外的发现在巨蟒身上向下望去，风景格外不错。

    “白粼，我们回念萝坝吧！”文灵均望着远处情不自禁的说道。

    只见银鳞巨蟒一头扎入了密林之中。

    原路返回必然会遇到那些可恶的毒藤，难不成白粼还想再经历险一次？文灵均不安的说道：“白粼，我们还是换条路走吧。”显然她对上次的毒藤攻击仍心有余悸。

    银鳞巨蟒没有反应，张开血盆大口发出一阵阵嘶吼之声，像是在挑衅着什么。

    “哇靠，你这是想将它们都引过来啊？”文灵均牢牢的搂住蛇头，不安的说道。

    很快，文灵均便听到了OO@@的声音朝着他们过来。

    “嗖”的一声，一条毒藤就这样毫无预兆的朝着他们袭来。只见银鳞巨蟒不慌不忙的继续游动着，当毒藤靠近之时，尾巴“啪”的一声就将毒藤的袭击给打断。

    “好速度”文灵均不禁感慨，银鳞巨蟒变异之后应对毒藤袭击的战斗力显然提升了好几倍！毒藤一连串的袭击却是近不得巨蟒的身。随着银鳞巨蟒的身体左右摇摆，闪避，袭击，文灵均只觉得自己胃里如翻江倒海一般难受。

    “白粼，不要玩了，我快要被你玩死了。”文灵均好不容易说了句完整的话来。

    银鳞巨蟒好似听懂一般，忽然静了下来。这毒藤看准时机，几十条一起袭来。银鳞巨蟒缠于树干之上，将尾巴暴露在敌人面前。几十条毒藤就这么齐刷刷的伸向了蛇尾，牢牢的缠住。

    银鳞巨蟒丝毫不理会这些毒藤，朝着树干继续缠绕着爬了上去。而毒藤也被带着一起缠在了树干之上。

    文灵均不一会儿便发现了银鳞巨蟒的企图，不禁感叹道：“这是要成精的节奏啊！”

    随着毒藤越缠越多，这毒藤的本体竟也被拉了过来。这是一株文灵均从未见过的生物，说它是动物，可是它却长满了树叶；说它是植物，可是它竟然会四处移动，还会主动进攻！

    这株植物的树叶肥大厚实，再加上无数粗壮的毒藤延伸而出，文灵均觉得实在是恶心的不行。

    银鳞巨蟒将毒藤缠满了整棵树，张开血盆大口迅速将缠在尾巴上的毒藤咬断。直接冲向了毒藤的本体。气势汹汹，恨不得将那怪物千刀万剐，碎尸万段。

    那怪物像是知晓自己斗不过巨蟒一般，想跑，奈何毒藤仍缠在树干上动弹不得。忽然猛的一用力，竟然将大树连根拔起。

    虽说这怪物移动的迅速，可是身后再托着一棵大树，那是逃的艰难。

    银鳞巨蟒在后紧追不舍，张着嘴巴不停吼叫着。文灵均低头一看，竟然瞧见巨蟒的口水都要滴下来了。难道还想吃了这怪物不成？

    很快，那树干被两棵树阻挡，银鳞巨蟒盯准时机，身形一闪，将怪物缠了个严严实实。巨大的冲力将文灵均也给甩了出去。

    那怪物剩余的毒藤仍在挥舞着，却对银鳞巨蟒产生不了任何威胁。文灵均寻着颗大树爬了上去，就这么静静等待着。不知过了多久，那毒藤渐渐失去了气力，奄奄的垂了下来。

    只见银鳞巨蟒忽然张开血口，就这么一点点的将那怪物慢慢的吞入了腹中。文灵均在一旁看的是目瞪口呆，谁人想到巨蟒的嘴竟然能张那么大！那肚子被撑的圆滚滚的，好似怀孕了一般。

    文灵均下了树来到了银鳞巨蟒的身旁，摸了摸它的头，见它好似很享受的蹭了蹭自己。文灵均露出了欣慰的笑容。

    只是这密林之中还有着不为人知的危险，银鳞巨蟒如今吃的如此撑，战斗力肯定不行了，如何是好？忽然瞄见那棵树干和几十条毒藤，文灵均想着不如暂时把巨蟒伪装成毒藤算了。想来这东西应该是这密林之中的霸王了，其他的小喽也不敢怎样吧。

    说干就干，文灵均忙活了好一会儿终于将银鳞巨蟒伪装完毕。让她惊奇的是，自己的力气不知何时竟然变的如此之大，连这么大棵树也能拖的动。

    累瘫的文灵均就这么放心的睡在了银鳞巨蟒的身旁，等待着它将怪物消化完毕。

    一觉醒来，文灵均便见银鳞巨蟒守护在她的身边，而之前那圆滚滚的肚子不知什么时候也瘪了下来。本以为那么个庞然大物说什么也要消化个几天吧。没想到银鳞巨蟒竟然在短短半天的时间就将它消化了，文灵均暗想着这该是铁打的胃吧！

    “耽误了好些天了，我们回去吧！”文灵均熟练的爬上了银鳞巨蟒的头上，紧紧搂住，柔声说道。在经历了又一次生死之后，文灵均忽然看开了，只要自己努力，还能有什么得不到的呢！

    银鳞巨蟒伸展了身躯，朝着来时的方向游去。

    念萝坝之中。

    此刻武林人士的比武切磋已然开始。在寻找了文灵均几天仍无果后，念无心不得不暂时放弃，专心观察着各路武林人士所使的功夫。只是看了许久仍然是一无所获。

    说到念萝花会原先主要是以选拔魔奴为主，而此次的花会又和以往有所不同，那便是增加了武林人士比武夺花这一环节。

    为何会增加这一环节，那就要从十六年说起了。

    十六年前，武林侠客一听到念萝坝无不闻风丧胆，若是被念萝坝的弟子看中，便会被逼服下秘药，若是服从可随念萝弟子回门中做着地位卑微的魔奴；若是反抗，则秘药变剧毒，临死前痛苦不堪！

    那时的念萝坝有着丰富的念萝之花，倚仗着永保容颜的神奇丹药，备受朝廷青睐。而念萝坝当家人念萝五老们虚荣心膨胀，肆意去外抢夺年轻貌美的侠客，引起了武林人士的不满。一群武林人士不满女尊男卑的教义，暗中和念萝坝中存在反心的魔奴勾结，在一次里应外合的进攻之后，念萝坝元气大伤，念萝五老中只有小五幸存了下来。

    而念无心的父母便是在十六年前那场变乱之中被人杀害！当时年仅四岁的念无心亲眼目睹了父母被害全程，昏迷后醒来的她忘记了这场悲剧，但是从此以后便不苟言笑。直到念萝花会即将开始的前几个月，她忽然想起了十六年前的惨事，杀害父母元凶的武功套路她都深深印在了脑子里。自此便筹划了这次武林人士比武夺花的环节以便自己观察各门派的武功套路。

    可如今的她心神却有些不安，明明只是一个普通的魔奴，为何自己竟对他有着些许的牵挂？

 12.第十二章 灵均归来

    这台下，各路门派的高手们两两对决，各显神通。每到精彩之处，叫好声此起彼伏。念萝坝掌门人念寒秋坐于高台之上，观察着各门派的武学造诣，不禁露出了一丝蔑笑，心道：“就这种功夫，十六年前的念萝坝怎会栽在这些粗俗的武学之上，看来那些老狐狸还是留了一手。”转过头来看向念无心，却见她双眼无神，似若有所思一般。轻轻握住念无心那双冰冷的手，关切的问道：“心儿？这几日我看你一直心神不灵，是不是同五姥姥说的那样，受那小魔奴的困扰？”

    迎上念寒秋那关切的目光，念无心抿了抿嘴唇微微摇了摇头，“我没事的，姑姑。只是觉得帮爹娘报仇的日子遥遥无期，已经浪费了十六年，如今比武即将结束，却也不见那套奇怪的功夫，想来杀害爹娘的元凶是不会那么轻易现行的。”

    “好心儿，这江湖说大不大，说小不小，要想找到杀害你爹娘的元凶可不简单。不过冥冥之中自会有天意，你莫须自责。”念寒秋说完，帮念无心缕了缕额头上的碎发。忽然阵阵尖叫声吸引了她的注意。

    只见一妙龄女子踏空而来，跪于地上慌张禀报道：“宫主，有条巨蛇闯了进来！”这人刚刚说完，念寒秋便见一条浑身散发着银色光芒的大蛇正朝着她们游来，定睛一看，那蛇头之上竟然还坐着个人！

    “大胆畜生，竟然敢来念萝坝撒野！”念寒秋起身挥了挥衣袖怒视着巨蛇道。

    但见蛇头上的男子飞身而下，径直来到了念寒秋所坐的高台之下，一脸喜意的唤了声：“无心姐姐~”

    念寒秋意外的压下了怒火，只是眼神之中存在着些许诧异的神色。转身对念无心道：“可是你那小魔奴？”

    念无心点了点头，低头自责道：“恕灵均无礼，还请姑姑责罚。”

    念寒秋摆了摆手：“罢了，罢了，让他好好将那巨蛇安置好，别吓着人便好。”说完又颇有深意的看了文灵均一眼继续坐下不语。

    文灵均摸了摸银鳞巨蟒的头，在它耳边低语了几句，只见这巨蟒快速的游离了人群。

    而一旁以女装现身的小五看着巨蟒竟然两眼发直，不动声色，悄悄跟了过去。

    文灵均自是注意到那恢复女装的小五，见她一开始便坐于念无心姑姑的身边，这样说来，她不是无心姐姐的魔奴了？一想到这儿，文灵均不禁为自己之前的举动而面红，果然人的情绪一上来，便是什么理智都没有了。

    念无心招了招手将文灵均唤了过来，吩咐她好好立于自己的身后，莫再出什么乱子了。文灵均傻笑着点着头。接过一旁打扮妖娆的男子递来的扇子，文灵均扯了扯嘴角，还是第一次看见这么妖娆的男人，小心瞄了几眼，这男人竟然还化了个大浓妆，文灵均小心一颤忙一本正经的开始替念无心扇起了扇子。

    文灵均细细打量着此刻坐于高台之上的念寒秋，心中莫名升腾出一丝恨意，让文灵均不由大惊，这原身体的情绪竟然还能影响到自己？

    这念寒秋看上去也约莫二十来岁的年纪，只是举手投足之间有着一丝和她表面年纪不符的风韵。想来无心姐姐唤她姑姑，定然不会如此年轻。念萝坝以驻颜术闻名，在这宫主身上倒是完美体现了出来。而她身后站着一个蒙着面纱的女子，隐约可见其姣好的面容。

    似是感受到了文灵均的目光，念寒秋微微转头正好迎上了文灵均的余光。文灵均忙摇晃着脑袋装模作样起来，念寒秋微微一笑似是察觉到了她的把戏。

    正在比武场上的景公子早已注意到文灵均的归来，放下心来专心同对手交战。作为君子堂未来的继承者，景公子的武学造诣已然和普通的武林人士不在一个层次之上，几战过后，仍是游刃有余，心道这念萝之花非自己莫属了。那颗悬着的心也渐渐放了下来。

    通过一轮轮的比试，最后留下了十名武林高手，景公子便位列其中。而那其余之人便被念萝坝的弟子“请”了出去，若是相中了某位弟子，也可留下来去选拔魔奴。念萝坝由着山川密林围绕，若不在念萝弟子的带领下，势必走不出这儿，何况每位武林人士在不知不觉之中已经中了无味花粉的毒素，若是不听从安排，后果可想而知。虽然这儿美女众多，可惜大多武林人士不愿屈服于石榴裙之下，只有少数打着这念头而来的少侠留了下来。

    “诸位，天色不早了，还请大家先行回去休息，明日这念萝之花花落谁家便可知晓了。”位于念寒秋身后的蒙面女子缓缓开了口，那声音清澈入心，让人不忍拒绝。

    其余九人都离开了，只有那景公子上前一步作揖礼貌的说道：“还请宫主准许我同贤弟说会话。”

    不知从哪冒出了个宝平妹妹，她手拿着一本小册子没好气的说道：“今儿个可是少宫主的魔奴第一天的服侍之日，他什么规矩都不懂，还要我在一旁教导着，时间紧迫，你们明日再叙。”

    景公子有些不敢相信的看着宝平妹妹，不知是不是被她的蛮横给吓到了。

    念寒秋笑了笑解围道：“还请公子莫要责怪，这小丫头仗着我的宠爱却实有些蛮横了，不过既然今天是你贤弟第一天的服侍之日，这一切全全要归平儿负责的。可不能坏了规矩。”

    景公子无奈的笑笑，一一告辞，只是临走之时还颇有深意的看了一眼宝平妹妹，只是旁人都未注意。

    文灵均听到什么服侍之日，不由的暗自乱想了起来，想着想着那小脸突然变的红扑扑的，连景公子离开都没有察觉。

    似是发现了脸红中的文灵均，宝平妹妹忍不住偷笑了起来打趣道：“你该不会在胡思乱想什么吧？”

    “没...没..没想什么！”文灵均忙解释道，可惜红彤彤的脸加上结巴的回话，实在是不能令人信服。

    “好了，都回去吧。”念寒秋留下了这句话便同着蒙面女子一同离开了。二人回了宫主府邸，念寒秋懒洋洋的躺在了塌椅之上。招了招手唤道：“水儿，快来帮我捏捏。”

    那被唤作水儿的便是念萝坝宫主念寒秋的护法――水玲珑。水玲珑顺势坐在了念寒秋的身旁，双手覆上念寒秋的身子，手法娴熟的按了起来。

    念寒秋眯着眼睛享受起来，片刻后伸手将水玲珑的面纱揭开而来，捏了捏她的脸颊宠溺的说道：“这小脸蛋可是越发水灵了，果然没取错名字呢，水玲珑，真水灵。”

    水玲珑握住了念寒秋的手轻轻的捏揉了起来，“寒儿，今日骑着巨蛇而来的那人，是不是很像...”

    “你也这么认为？可是...也许只是巧合吧。”念寒秋闭上了双眼，仿佛不想回忆一般。

    “好了，没事的。一切都已经过去了。”水玲珑俯下身子搂住念寒秋这般小声的安慰。

    这念萝坝上下，除了宫主念寒秋、小五以及还未成年的弟子们，大部分弟子皆有魔奴伺候着，若是一个不够，驯服多个也不为过。

    说起念寒秋，在十几年前外出之时钟情于一侠士，而这侠士便是――平水相逢。念寒秋软硬皆施，却没有得到他的青睐。一怒之下挟持了他的未婚妻――洛晓蕊，逼着平水相逢服下了秘药，强迫他随着自己一同回了念萝坝。许是日久生情，或是念寒秋有着非比寻常的魅力，不久之后，平水相逢便为念寒秋产下一女。可惜正值十六年前的祸事，那场变故之后，念寒秋只寻到了一具面目全非的婴孩尸体，平水相逢也随之消失不见。爱女死亡、魔奴失踪，念寒秋反而越发坚强，带着余下的弟子一起重振念萝坝之威风。只是戒律不得强迫男子为奴。是以江湖中的侠士对于念萝坝的怒意稍减。

 13.第十三章 初当魔奴

    回了湖心小阁，文灵均感觉很不自在，这宝平妹妹总是很严肃的盯着自己，和刚刚认识时简直是判若两人。

    “每天早晨第一件事，你知道你要干什么吗？”宝平妹妹拿着那本小册子一本正经的问道。

    “第一件事？”文灵均摸了摸脑袋，以为是脑筋急转弯来着便回答道：“当然是睁开眼睛！”

    “啪”的一声，只见宝平拿着小册子在文灵均的脑袋上拍了一下，没好气的说：“严肃点！第一件事是服侍少宫主起床。你天天无心姐姐的叫唤，若是让旁人听到了可不合规矩的。以后要叫小主，明白没？”

    “明白了，明白了。”文灵均连连应着。偷偷看了眼一旁的念无心，见她淡然的坐于桌边品着茗，时不时偏过头来朝着自己看上一眼。

    文灵均心里打着小鼓，心道这是怎么了，自己何时惹到了这个宝平妹妹？以前那个天真活泼的小姑娘哪去了？

    被宝平妹妹接连训了几次，文灵均欲哭无泪，被一个比自己小好几岁的小妹妹这样训，还是当着无心姐姐的面，简直想找个地洞钻进去。好在，这不一会儿，晚餐便送了过去。

    文灵均帮着宝平妹妹一起摆好了饭菜，规规矩矩的站立于一旁，心道这下总不会挨训了吧。谁想到宝平妹妹的小册子又“啪”的一下拍在了文灵均的脑袋上。文灵均一脸无辜的看着她问道：“又怎么了？”

    “傻愣着干嘛！试菜！”宝平妹妹拿起筷子一把塞进了文灵均的手中。

    文灵均瘪了瘪嘴，心道这试菜在皇宫之中明明是小太监干的事，自己这魔奴又不是小太监！默默拿起筷子一道道尝了一遍。

    “尝完后要恭敬的说‘小主请享用’”宝平妹妹这般吩咐着。

    文灵均微微张嘴，好不容易说出了口，心中默念习惯就好，习惯就好。待她说完后，念无心才动了筷子。

    宝平妹妹没喊文灵均吃，文灵均是万万不敢动的。瞥了眼正在翻阅小册子的宝平，不由暗暗腹诽道：“简直是深宫内院里的老嬷嬷，哼！”

    念无心浅尝了几口放下筷子道：“你们也坐吧，在我这儿，不必那么拘束。”

    “少宫主可不能把他惯坏了呢！”宝平妹妹虽是这么说着，可还是拿了筷子入了坐。

    文灵均朝着念无心眨巴了几下眼睛，在得到无心姐姐的点头示意后这才放心的坐在了念无心的身旁。

    宝平妹妹斜睨了她一眼，闷哼了声便扭过头去继续吃饭。文灵均含着筷子百思不得其解，到底是哪里惹到她了。

    饭毕，宝平妹妹又拉着文灵均一番说教。念无心如同往常一样来到了湖边起舞。

    被训的脑袋昏沉的文灵均好不容易摆脱了宝平妹妹来到了湖边，不禁张大了嘴巴，这是个什么情况？和无心姐姐一起扭动着身体的，那不是白粼嘛！

    美女与蛇共舞，有着说不上来的怪异。不过文灵均心中还是挺开心的，至少无心姐姐并不怕它。

    许是看到了文灵均，白粼停下了扭动，径直游到了她的身边，低下头在她脸上蹭了蹭。文灵均笑眯眯的摸着它。

    “你小子还真行，没被红瞳巨蟒吃掉不说，竟然还帮它蜕变了！可真是不幸中的万幸呀。”小五不知从何处走来，一身女装再加上她那苍老的声音，文灵均不由想起了舒畅版的天山童姥。抿着嘴忍住了笑意。略谨慎的看着她，显然自己对这小五还是颇有些敌意的。

    “你这是什么眼神？我都穿成这样了，你那脑袋还转不过弯来？”小五环抱着手臂一脸无语的朝着文灵均道。

    “你偷我令牌这事又该如何算？”文灵均咬牙说道。

    “竟然敢对老祖宗如此无礼！”宝平妹妹又举起了她的小册子准备朝着文灵均拍去。正在这时，一只手抓住了宝平妹妹的胳膊。

    “她是无礼，也该由我惩罚。不过我也想听听五姥姥为何要偷走我的令牌。”念无心面如寒霜般冷冷的说道。这话虽然冷淡无比，可是文灵均却感到一丝暖意。

    宝平妹妹察觉到念无心的怒意，一下子闪到了小五的身后委屈的道：“嘤嘤嘤，少宫主我错了。”

    “你这孩子！”小五一把揪住她的耳朵。见势不对，便对宝平妹妹凶狠的说道“跟我回去种花！”

    宝平妹妹摆着手道“不行、不行，今儿可是文灵均做魔奴的第一晚，我要教他规矩的。虽然他对老祖宗无礼，可是该教的规矩我还是要教的。”

    文灵均听二人说了半天，无数个问题浮上心头。“老祖宗？这除了声音有点像外，这外貌分明是个十六七岁的小丫头，难不成真是天山童姥？”

    小五瞧见文灵均疑惑的看着她，再看看一旁仍冷个脸的念无心，心道肯定跑不掉了。不由笑着对文灵均说道：“你在疑惑为何宝平丫头管我叫老祖宗？”

    文灵均默默的点了点头。

    “那我告诉你之后，偷令牌的事咱们一笔勾销可好？”

    “你总得给我个理由。”文灵均嘟囔道。

    “好玩。”小五摊手答道。

    “你！”文灵均只觉得要吐血三升，都是些什么人！

    小五遥望远方似在回忆一般缓缓说道：“那是很久很久以前，久的我都已经不记得了。那时我们五姐妹不甘屈服于男人的庇护，创立门派念萝坝，吸引了许多女侠客，她们将身怀之武学融合起来创造了天罗舞这一美轮美奂的武学。大姐更是将从西域偷来的魔功云梦天香诀作为本门心法要诀。二姐喜欢研究美颜之术，无意之间发现了念萝之花的秘密，我最为没用，只能试药了。二姐的医术不同寻常，很快便将永葆容颜的丹药炼制了出来。我就在那时吃了一颗，从此便一直维持着十七岁的模样。”

    文灵均听完不禁瞪大了双眼，若不是亲眼看见，亲耳听到，永驻容颜这一事她肯定是不会相信的。

    “有人当它是传说，有人将它作为毕生之追求。其实在我看来容貌随着时间的改变才是最美的。”小五一下子伤感了起来。白粼竟然示好的蹭了蹭小五。

    “白粼！”文灵均惊讶的叫出了声。

    小五摸了摸白粼乐呵呵的说道：“原来这孩子叫白粼！”随即又叹气继续说道：“许是从前试药试毒过多，这毒物都会对我有种莫名的亲切之感。不过你放心，你和白粼之间的牵绊我可是无力将它打破的。它融合了你的血，自然与你心意相通，不知你可否能感觉的到？”

    “心意相通？”文灵均默念着，抬上眼注视着白粼，好似能体会到它的些许心情。

    “看来你们之间的默契还不够，不过你既然是我念萝坝的人，助你调/教好它也不是什么难事。今晚你就好好呆在这儿，白粼跟着我回去种花可好？”小五说完摸了摸白粼，但见白粼瞧着文灵均仿佛在征求她的同意。

    文灵均点了点头表示同意。待白粼和小五走后。文灵均这才发现念无心已经回了小阁之中。而宝平妹妹则嘟着嘴看着他，不情愿的悠悠说道：“老祖宗和你的大蛇已经走了，快些和我进去伺候少宫主吧，今儿我态度不怎么好，你就多包涵。”

    文灵均诧异的看着她，难不成之前那样的原因都是因为小五？

    “我从小由老祖宗带大，你之前对老祖宗不敬，有人无意间看到了。所以嘛...”

    “那些都是小事了，我怎么会和你制气呢？之前你带我来这儿，我还没谢谢你呢。不过等会可别在无心姐姐眼皮底下那样训我了，太没面子了。”文灵均看着这小丫头，本就无责怪之意，这下也就释然了。

    “少宫主的沐浴时间到了，别磨蹭了，快随我去。”宝平妹妹朝着文灵均眨巴着眼睛。

    文灵均一听沐浴二字，不由想起了之前偷看念无心洗澡之事。那抹浑圆不合时宜的跳入了脑海之中，让文灵均不由血气上涌。

    “没出息！”宝平妹妹瞧着文灵均那样，便知这人准没想好事，不由鄙视着说道。

    文灵均无奈，只能尴尬的笑笑。

    进了沐浴之处，水气缭绕，缕缕热气扑面而来。

    “热水都放好了呀？”文灵均试了试水温笑道。

    “少宫主的寝室可是建在温泉之上，这儿是一处天然温泉。嘿嘿，没见识过吧！”宝平妹妹略得意的说道。将手中的花瓣递于文灵均，吩咐道：“撒的均匀点。”

    文灵均边撒着花瓣，边赞叹道“无心姐姐可真会享受呢。”

    “差不多了，你去请少宫主吧。”

    文灵均小跑着在小阁之中寻找着念无心的踪影，一抬眼见她正在楼上倚着栏杆看着书。

    文灵均仰着头说道：“小主该沐浴了。”

    念无心听后飞身而下，稠制的衣服拂过文灵均的脸颊，让她觉得心中痒痒的。

    念无心搭着她的手，二人一同朝着沐浴房走去。文灵均再次觉得自己好像一个小太监似的，但又隐约有些小小的期待，思至此心中兴奋难耐，嘴角不自觉邪恶的上扬。

 14.第十四章 魔奴之夜

    “灵均给小主宽衣”文灵均结结巴巴的说出了这句话，战战兢兢的伸出了正哆嗦着的双手“不就是给无心姐姐脱衣服嘛？怎么这般没出息。”文灵均不由的在心里暗暗鄙视着自己。

    “眼睛闭好哦，要是让少宫主瞧见你睁开了眼睛，立马戳瞎！”宝平妹妹在一旁略带警告但又禁不住暗暗偷笑着说。

    文灵均默默点了点头，心道“这闭着眼睛怎么脱呀！这不是难为我吗！”想到古人都是先解腰带的，便将手像无心姐姐的腰间探去。

    双手触碰到了无心姐姐的腰间，文灵均觉得越发的不真实，大着胆子握了握，忽然想到一句古词“盈盈一握楚宫腰，赛雪肌肤温如玉...”无心姐姐呼出的气息喷洒在文灵均的鼻尖，暖暖的香香的，让她不禁有些陶醉。

    忽然手被握住，无心姐姐那特有的清冷声音传入文灵均的耳中“在这儿。”念无心握住文灵均的手，将手放在了自己的腰带上。

    “腾”的一下，文灵均羞红了脸，本想偷偷睁开眼的她更是不敢看念无心了。

    好不容易解开了腰带，文灵均又摸索着去褪掉念无心的外衣。忽然手摸到两股浑圆，文灵均犹如触电般迅速收回了手，刚准备道歉，却感觉无心姐姐好似没有察觉一般，这才大着胆子继续像上探去。

    摸到了领口，文灵均小心翼翼的将念无心的外衣腿去。整个过程一直僵直着身体，大气都不敢出。怕自己太轻浮惹无心姐姐的厌，又怕自己太毛手毛脚，弄疼了无心姐姐。

    里衣如同肚兜一般带子是系在背后的，文灵均又摸索着来到了念无心的身后，伸出了双手。触摸到的是如蛋白般滑嫩的肌肤。文灵均一个激灵，毛孔都舒展开来。顺利将里衣解开，耳边又传来念无心的声音“去外面侯着吧！”

    文灵均如释重负一般舒了口气，在宝平妹妹的带领之下退到了门口。

    屋内传来哗啦啦的水声，文灵均不由暇想翩翩。

    一旁的宝平妹妹白了她一眼道：“一副色迷迷的样子，你们男人真不是好东西。也不知少宫主看上你哪点了，竟然收你做魔奴。”

    “我可不是那样的人。你小小年纪就懂男人不是好东西了？”文灵均略带玩味的笑道。

    “念萝坝里那些子形形□□的魔奴，我可是看的多了。表面上鞠躬尽瘁的，私底下还不是打着坏心眼。”宝平妹妹一本正经的说着，好似看透那帮魔奴一般。

    文灵均瞧着萝莉样的宝平这么一本正经的学着大人的语气说着话，觉得着实有趣，忍不住继续问道：“他们就不怕小主惩罚？”

    宝平妹妹四处张望了番，做出了个‘嘘’的动作，小声说道：“听他们说只要晚上把小主伺候的舒坦了，那些鸡毛蒜皮的事就算不上事儿了。”

    这话从宝平妹妹的口中说出，文灵均不禁捂住了嘴暗自笑着。那“只要晚上把小主伺候的舒坦了”让文灵均又是一阵浮想联翩。低头打量下自己，从头到脚可都是货真价实的女儿身，要如何在晚上把无心姐姐给伺候舒服了呀，心下不由暗自神伤。

    “灵均，进来罢。”念无心悠悠的喊道。将正在思考的文灵均拉回了现实之中。

    文灵均眯着眼睛进去，见念无心正背对着自己坐在池边，半个身子还在水池中央。一头乌黑的青丝散落在念无心光滑的后背上，只是仍滴着水。

    见文灵均愣着，宝平妹妹提醒道：“快去帮少宫主将头发擦干呀。”

    文灵均忙接过浴巾走到了念无心的身后。此刻的无心姐姐刚刚沐浴完，肌肤上还散发出些许热气。

    因为背对着自己，文灵均大胆的将眼睛睁开，仔细的擦拭着念无心的发丝。眼神不自觉的飘向水面，通过水中的倒影，文灵均再一次瞧见了那隐约可见的浑圆。连正在擦拭发丝的双手都略微的颤抖了。

    不一会儿，念无心轻轻开口道：“可以了，你且背过身子去。”

    文灵均应了声，忙背过了身子。从那声音之中文灵均好像感觉到无心姐姐竟是有些害羞。

    耳旁听到无心姐姐上岸开始更衣，心中不禁有些懊恼为何宽衣解带让我上，更衣怎么就轮不到我了呢？

    “好了，转过来吧。”念无心的声音又悠然响起。文灵均立刻屁颠屁颠的迎了过去。

    刚刚沐浴完毕的念无心犹如出水芙蓉般清新脱俗，淡淡的馨香迎面扑来，精致的容颜白皙如玉瓷般的肌肤在水蒸气的作用下散发着诱人的粉红。文灵均不禁在心中暗暗赞叹着：“尤物，果然是尤物！”一身丝绸制的白色睡袍格外的丝滑，好似一不小心就会从念无心身上滑落一般。睡袍紧贴着肌肤，将念无心的身形完美的呈现，那若隐若现的美好，让文灵均忍不住将她拥入怀中，好好捏揉一番。可也只敢在心里想想罢了，怎会出现这么猥琐的想法。文灵均忍不住鄙视自己。

    托着念无心的手，和平常冰冷的触感相比，此刻她的手软软的、暖暖的，让文灵均不想松开。刚刚沐浴过后的无心姐姐显得软萌娇柔了些。

    由宝平妹妹领着，三人来到了念无心的寝室。

    蜡烛在昏暗的房间之中闪耀着些许暧昧的光芒。念无心坐在床边，盘腿打起坐来。

    “小主可还有什么事吩咐灵均？”文灵均不甘就这么走了，厚着脸皮询问道。

    听到文灵均的询问，念无心微睁开眼瞧了他一眼，这才缓缓说道：“你先随宝平去换身衣裳，待会儿过来帮我揉揉肩。”

    “是，小主。”

    “好的，少宫主。”

    二人出了寝室，宝平妹妹带着文灵均来到了隔壁的一间屋子。

    推门而入顿时觉得阴风阵阵，文灵均不由的打起了颤来。

    “这是为你准备的屋子，不过若是少宫主足够宠你，你也不用来这屋子住的。柜子里有衣服，你换好了出来，我在外面等你。”

    不一会儿，文灵均便出来了，只是仍穿着那身旧衣服，手上还拎了套新衣。

    “怎么不换？少宫主等着呢。”宝平妹妹疑问道。

    文灵均摸了摸头略不好意思的说道：“一身臭汗，能不能带我先洗澡？”

    宝平妹妹白了他一眼道：“我看其他魔奴都是大晚上的去河边洗澡，你就下去在湖边冲冲呗。”

    “那不行。”文灵均一听忙摆手。眼珠转了转又补充道：“我这有伤在身的吹不得晚上的凉风。”

    宝平妹妹撅了撅嘴，有些为难的开口道：“趁今天温泉还没换水，你就接着少宫主洗吧。”

    “好，那我速去速回了。”文灵均一溜烟的跑了个没影。

    宝平妹妹偷笑着想“若是他早点说，指不定少宫主会不会准许同他来个鸳鸯浴呢？”想完不由的鄙视着自己，整日对着那些魔奴们都被带的越发没羞没臊的了。

    文灵均迅速的下水搓了一把，洗去一身臭汗，换上了那身少宫主御用魔奴衣裳―稠制紫衣。文灵均惊奇的发现这身衣衫竟然特别合身，似是为自己量身订做一般。这身衣衫将自己遮了个严严实实，并不像其他魔奴那般袒露着胸膛。

    回了寝室，念无心仍闭着眼睛打坐。似是察觉到有人来了，这才睁开了双眼。

    换了个姿势半椅在床边，对着文灵均招了招手道：“过来。”

    文灵均被这声酥麻无比的喊声一下子勾去了魂，直愣愣的走了过去。

    一旁的宝平妹妹捂着眼睛仿佛接下来立马就会发生些少儿不宜的事情一般。

    “来帮我揉揉肩。”念无心瞄了一眼文灵均，随即闭上眼睛。

    双手搭在念无心的香肩上，小心翼翼的捏揉起来。双手之下这香肩柔软无比，文灵均不敢用力，生怕会弄疼她。

    许是太舒服了，念无心不经意之间发出了娇美的哼声。声音酥的让文灵均心都化了。

    念无心的哼声像是鼓舞了文灵均一般，她大着胆子转移了按摩的地方。香肩、美背、细腰，所触之处在文灵均的按揉下渐渐温热起来。不由让文灵均心猿意马。

    “好了，可以了。”忽然念无心转过身抓住了文灵均正四处游动着的双手。文灵均抬头对上了念无心的双眼，觉得眼神之中似乎有些闪烁。再看她脸颊绯红，同刚刚沐浴过后面色红润相比较下。又多了些不一样的动情姿色。

    念无心转向宝平说道：“今儿的□□可算完成了？”

    宝平妹妹走到念无心跟前回道：“差不多了。就差最后一项了。不知道少宫主今晚准备让他睡哪？要是按照从前的规矩，一睡鞋踏上，二睡脚边，三睡身边儿。”

    念无心点了点头，又摆了摆手道：“时候也不早了，你先回去吧。我自有分寸。”

    “好的勒，那少宫主晚安啦。宝平就先下去了。”宝平嘻笑着说完，临走时还朝着文灵均眨巴了下眼睛。

    这第一夜便是测试小主对魔奴的喜爱程度，若是让魔奴睡在鞋踏上，那显然，此魔奴便没有了近身于小主的机会，日后难免会受其他魔奴的排挤。

    而只要是得到小主许可睡上了床的，难保哪天小主心情好了，就将他给要了。日后再依靠着秘药为小主生下个女儿，这日后在念萝坝的日子便要好过的多。

    宝平妹妹之前曾经透露过这些消息给她，她略忐忑的瞧着念无心，等待着她的吩咐。

 15.第十五章 灵均的地位

    见文灵均忐忑不安的立着，念无心似笑非笑的问道：“今晚你想睡哪儿？”

    文灵均一听这话，小心又激动的扑扑跳个不停，偷偷看向念无心，却在她的表情里得不出答案。由着心将自己的想法说出了口：“回小主的话，灵均想睡床上。”说完略带羞涩的低下了头。

    念无心听完点了点头，卧上了床对她勾了勾手道：“今晚你暂且在我脚边委屈一晚罢。”

    “多谢小主。”文灵均假装淡定的说完，默默爬上了床，那心却跳的异常激烈。

    “噗”的一声，寝室内的蜡烛都熄灭了，一切都陷入了黑暗之中。

    文灵均躺在床上，思考着刚刚念无心对自己勾着手指的动作，怎么看怎么像是勾引。心里头痒痒的，却怎么都挠不到，那个难受呀。

    一边胡思乱想，一边不敢动弹，生怕打扰到无心姐姐休息。文灵均就这样僵直的卧着，过了许久这才迷迷糊糊的睡了过去。

    待到早晨，文灵均感觉自己如同鬼压床一般，明明有着意识，却怎么也醒不来。努力的想睁开眼睛，却是徒劳无功。这样僵持了一会儿，忽然觉得脸上有了一阵阵凉意。心中一凛，文灵均随即发现那是无心姐姐在抚摸着自己的脸庞。

    享受着凉凉的触感，文灵均心里头美滋滋的，也不着急着醒过来，紧锁的眉头也渐渐舒展开来。

    “灵均？”听到无心姐姐略带紧张的呼唤之声，文灵均不忍让她着急，努力着睁开了双眼。

    一睁眼，便迎来念无心那关切的目光，文灵均心中一暖，卖萌无辜似的眨巴了下的眼睛说道“无心姐姐早。”想坐起身子，却发觉全身酸软无力，挣扎无果后又倒在了床上。冲着念无心无奈的笑了笑。

    “怎么了？”

    “身上酸酸的，麻麻的。”文灵均傻呵呵的说道。

    念无心无奈的扯了扯嘴角，让文灵均靠在她的腿上，然后双手开始帮她揉捏了起来。窗户外阵阵风吹进，将念无心披散的头发扬了起来。这么近距离的看着她，文灵均觉得特别的不真实。再加上无心姐姐竟然帮自己揉着身子，更是觉得自己上了天堂。

    “好些了吗？”念无心看着正在走神中的文灵均，本来温柔的手法忽然加重，语气之中也多了一丝愠怒。

    听到无心姐姐竟然有些生气了，文灵均浑身一颤，身上的酸麻感加上无心姐姐忽然加重的按摩，那真是麻上加麻，不由龇牙咧嘴起来。

    看到文灵均的表情，念无心竟然笑了起来。虽然笑容的幅度不是很大，但是文灵均在这么近距离可是瞧了个真切，那简单的笑容似要将她的心都融化了。

    “无心姐姐笑起来真好看。”文灵均花痴般的说着，大着胆子在念无心的腿上蹭了蹭。

    但见念无心的笑容稍转即逝，那张面如寒冰的脸又转换了过来。愣愣的看向文灵均问道：“真的好看吗？”随即又扯了扯嘴角，但始终没能露出一个笑容。

    “无心姐姐，别试了。”文灵均忽然弹了起来，双手捧着念无心的脸庞，有点心疼的看着她。

    两人的呼吸打在彼此的脸上，屋内静的可怕，彼此的心跳都能听到。文灵均忽然间觉得自己不会思考了，嘴巴就这样慢慢的靠近。

    那晶莹剔透闪着诱人光泽的红唇已经近在咫尺了，文灵均那颗贼心已经悬到了嗓子眼，眼看即将成功，在最关键的时刻，岂料念无心头一偏，文灵均的嘴唇不偏不倚的亲在了自己的手背上。

    文灵均心中那个悔呀，若是自己速度快一点，别那么磨蹭，到嘴的粉唇也不会就这样从自己的眼皮底下溜走，最好的机会错过了，文灵均可不敢再厚着脸皮继续了。垂着手，搭拢着脑袋带着自责的语气忏悔道：“无心姐姐，对不起。”

    念无心平稳住那颗紊乱的心，波澜不惊的看着无精打采的文灵均说道：“更衣。”

    文灵均抬眼看向念无心，刚刚发生的事好像没有影响到她的情绪，又或者她根本没有在意？文灵均心中有些惶惶不安，一溜烟的从床上爬了起来，从衣架上拿起了今日参加比武大会的一套浅蓝色的正装。

    念无心下了床，将外衣脱下，露出贴身的里衣。里衣同肚兜一般，却更添了一丝性感之色。文灵均有些扭捏的将外衣送上，眼神好似望向别处，却用余光将念无心来回看了许多遍。不由暗叹，无心姐姐今儿这么豪放，竟然当着自己的面脱衣服。

    细心的将外衣给念无心穿上，整理着衣服四处各种小细节，完成之后对自己的杰作满意的点了点头。

    念无心走到铜镜前，上下打量了一番点头称赞道：“你第一次伺候穿衣已经不错了。你且梳洗一番，随我去用早膳。”

    文灵均应着，不知何时，这洗漱的用具都已经备好了。文灵均不得不感慨少宫主的待遇还是不错的。

    早上吃了些小食，文灵均觉得甚为满意。托着念无心的手出了湖心小阁。

    “能飞的过去吗？”念无心指了指岸边。

    文灵均瞧了瞧距离，莫名的有些心虚，想起昨夜是划船过来的，便问道：“无心姐姐今儿不坐船嘛？”

    “就当晨练吧。”念无心刚刚说完，还没等文灵均反应过来，一把将她的腰搂住，带着她踏波而行。

    文灵均被这忽然的举动给吓了一跳，当飞上水面时，更是情不自禁的搂住了念无心的细腰，将脸埋在了她的胸口处。见无心姐姐没有什么反应，更是大着胆子在她怀中蹭了蹭。那感觉十分美妙呢，无心姐姐的怀里有种淡淡的香气，蹭起来更是软软的十分舒服。

    正当文灵均得意之时，念无心在她的脑袋上敲了一下后淡淡的说道：“还不放开。”

    文灵均这才发觉已经到了岸边，恋恋不舍的放开了念无心的小蛮腰。瞧见路过的念萝弟子们都在暗暗窃笑。文灵均一下子闹了个大红脸。

    倒是念无心好似不以为意一般，若无其事一般走在了前面。

    “见过少宫主....”一路上许多弟子前来问候，文灵均总觉得她们一直盯着自己看，那感觉别提多别扭了。

    “哟，你可算来了，咱们的少宫主可是思念的紧呢！”一阵熟悉的声音传来，还没等文灵均看清来人，这人就缠在了自己的身上。可不就是当日在破庙里见到的紫衣女子佘曼舞。

    “舞姐姐好久不见。”文灵均好不容易摆脱了佘曼舞的怀抱，躲到了念无心的身后嘻嘻笑着打招呼。

    佘曼舞笑的很张扬“哟，真是好孩子，竟然还记得姐姐我。”

    忽然走向念无心，在她耳旁说了些什么，后又恢复了那一脸妩媚的模样。从念无心背后将文灵均拽了出来，调笑道：“躲什么躲，姐姐还会吃了你不成？听说昨晚是第一夜？你可是睡在了床上？”

    文灵均被佘曼舞调戏的满脸通红，听到她的问题也只是别扭的点了点头。

    瞧着文灵均那副别扭的小模样，佘曼舞笑的更加开心了，“果然少宫主还是疼你的。”突然一脸忧伤道：“也不知今年来的小奴们，有没有像灵均这么可爱的。我这孤家寡人，可是夜夜都孤单寂寞着呢。”说完朝着文灵均就是一记媚眼。

    文灵均被这媚眼勾的心都漏了一拍，心中直呼：“好一个狐媚精儿呀！”再看无心姐姐，还是一副事不关己的模样，文灵均幽怨的叹了口气。

    “好弟弟，咱少宫主一直都是这样，你也别灰心。这天□□夕相处的，迟早把她那颗冰冷冷的心给化咯。”文灵均的反应佘曼舞看在了眼中，继续半开着玩笑的说道。

    倒是念无心瞥了她一眼，那眼神之中似有一番警告的意味，佘曼舞一下子就老实了起来，跟在她的身后朝着比武场走去。

    上了看台，文灵均惊讶的发现白粼正缠在看台旁的石柱上，和白色的石柱浑然一体，倒像是雕刻上去的。兴奋的跑上前去摸了摸它的脑袋。

    “这巨蛇倒是同你挺有缘分。”文灵均一回头，惊讶的发现念萝坝宫主念寒秋正看着自己。

    文灵均冲着她笑了笑，竟然发现念寒秋有些晃神，随即又恢复了正常，微笑着坐上了椅子。文灵均也注意到了刚刚念寒秋的晃神，微微有些不解。

    同着白粼玩耍了片刻，这比试即将开始，文灵均乖巧的回到了念无心的身旁，见她紧锁着眉头看向比武场，文灵均有些心疼了，不就是一场比试，何必那么较真？

    最后的比试开始了，不像平常那样两两对决，而是十人对决，坚持到最后的为胜。而这十人之中有念萝坝安插的绝顶高手，念无心将十六年前自己父母所用招式教与他，希望他用那套功夫能引出破招之人。虽然这几率很小，可是念无心却是抱了很大的期望。

 16.第十六章 花落谁家

    比试开始，侠客们纷纷跃上了比武高台。佘曼舞作为场中裁判向诸位武林豪杰介绍起了这最后十位高手。“这位手持纸扇，信心满满的和在场看客们招手的是君子堂的――景公子；光着脑袋的那个便是少林武僧惠能；杀意冲天的这位俊俏小哥乃是锦衣卫的代表慕容一叶；那个穿的破破烂烂的肯定就是丐帮的徐长老了......”

    佘曼舞不拘小节的介绍完毕，各路大侠也不好冲着一个女人发火，只好忍着等比试的时候再将怒意发泄出去。

    文灵均刚刚准备挥手像景公子打招呼，但一听慕容一叶这名字，觉得好生熟悉，忽然脑袋中浮出了一幅场景，那是洛依依和慕容一叶第一次见面――提亲之时。靠，这人竟然是洛依依的未婚夫。文灵均大惊，不知那家伙还能不能认出自己。心虚的蹲了下来观战。

    念无心瞧了眼正蹲在地上的文灵均，只道他站累了，便没去理会。

    武林几大有实力的门派都留到了最后，景公子不得不正式起这几人的实力来。那个锦衣卫满脸的杀气，不好惹；江湖武学出少林，那个高僧看起来也不是泛泛之辈.....景公子打量着众人，寻找着取胜的最佳方法。

    比试向来是点到为止，将对手打下比试台即可。景公子对这规则也颇为满意。

    一开场，景公子就在场中四处游窜着。等到大家都选好了比试的对手这才停下步子观战了起来。

    文灵均在看台上暗暗鄙视着景公子，人家都打起来，就他一个如同没事人一般观战着，莫不是养精蓄锐？偷偷瞄了眼无心姐姐，见她正目不转睛的盯着场中的一举一动，看来是格外重视这次比试。

    “小子，你看今儿的比试谁会是最后的胜者？”慵懒靠在椅子上的小五忽然转头问向文灵均。

    “他们的武功各有千秋，特别是那个锦衣卫招招阴毒，虽然厉害，但是我实在不希望是他获胜。”文灵均平静的分析着。

    那小五点着头表示赞同：“话虽如此，不过君子堂的那人可还没出手呢，能从灵蛇郎君手里救人，想必实力也是不可小觑的。”

    文灵均注意到了这场中有一人十分奇怪，不仅装束怪异的将脸全蒙着，就连招式也十分诡异。他总是插入别人的比试中，实力稍弱的没多久就被他打下了台。文灵均下意识的看了念寒秋一眼，发现一直在她身旁的水玲珑今儿怎么没有跟来。

    而念无心的目光也大都投在了那个装束怪异的人身上，想起刚刚佘曼舞的介绍，这人好像是从西域来的，武功装束奇特也就不为怪了。只是为何无心姐姐总盯着他看？难道此人有什么阴谋不成？这般想着，当文灵均将注意力再次投入比武场中时，局势已经发生了惊天的转变。

    场中只剩下五人，分别是景公子、惠能、慕容一叶、徐长老、西域人；武僧惠能联合丐帮徐长老正对付着慕容一叶，许是这慕容一叶出手过于狠毒，将二位正派人士给激怒了。反观景公子和西域人，二人倒是打的酣畅淋漓，景公子一边破招，一边大叫着“好”，看来是打的尽兴了。

    没过多久慕容一叶便占了劣势，这两大名门的联手可不是一般人能抵挡的住的，二人步步紧逼，将慕容一叶逼到了危险边缘。慕容一叶眼神一变露出一丝阴狠，袖中飞出两条铁链将惠能与徐长老牢牢捆住，他用力一甩，将二人从比试台上给拽了下来。

    惠能与徐长老对视一眼，像是答成了某种共识一般，一瞬间扯住铁链，将还未稳住重心的慕容一叶给拉了下来。

    慕容一叶不甘，仍想动手，却被忽然赶到的佘曼舞撒出的迷粉给弄晕了，只是倒地之时，一张熟悉的面容印在了他的脑海之中。

    “慕容公子得罪了。”

    “速将慕容公子送回成都。”佘曼舞这般吩咐着，走到惠能与徐长老跟前将缠在二人身上的铁链解开，笑道：“二位辛苦了，既然比试已输，我念萝坝也不便再留二位了。”

    二人点头表示理解，回头瞧了眼被抬出去的慕容一叶感叹道：“锦衣卫果然歹毒无常，若不是你我二人拼劲全力，恐怕后果不堪设想。”惠能同徐长老边聊着边跟着一魔奴退出了场外。

    比武台上只剩下了景公子和西域人，二人丝毫未受刚刚打斗的影响，台上只剩下他们二人，更是大展身手，没有了丝毫的顾虑。

    西域人又施展了对付其他人的那套奇异武学，双手犹如灵蛇一般迅速缠上了景公子的双手，忽然一个反身，将景公子一个背摔给摔了出去。

    文灵均瞪大了眼睛，那西域人到底使的什么功夫，身体实在是灵活至极。

    景公子以手撑地，双腿横扫着像西域人进攻，那腿法极快，让人分辨不出虚实。西域人以双手抗衡，他看似在等待一般，忽然眼睛一亮，双手朝着景公子的腿抓去。

    当双腿被抓的瞬间，景公子呆住了，逍遥腿法中的姗姗绿影从未有人敢正面破解。此人的实力着实在自己之上呀！

    不出意外，景公子又被扔了出去，眼看就要飞出场外，用力蹬向场外的石柱，就这么飞回了场内。深呼一口气，这场比试打的有点久，竟然有些体力不支了。

    倒是那西域人呼吸平稳，好似什么也没发生一般。他不给景公子喘气的机会，飞身上前直击景公子的要害。

    若是说刚刚的比试算是切磋，现在西域人现在明显显露出了杀意。景公子神色一凛，感觉那西域人好像在逼迫着自己一般。一个闪避，西域人的手擦喉而过。

    西域人不给景公子喘息的机会，凌厉的进攻一波胜一波，丝毫没有了刚刚比试中的悠然自得。

    “靠，玩真的？”景公子擦了擦嘴角边的血迹爆了粗口。几轮比试下来，景公子将君子堂的主流武学用了个遍，却寻不出一套功夫克制这西域魔功。难不成就这样和念萝之花失之交臂？景公子咬了咬牙，将周身内力汇聚于掌心，双手以极快的速度比划着。

    西域人知他在汇聚真气，当然是不给他机会，趁着景公子仍比划的空隙进攻而去。景公子忽然生出一抹笑意，掌心中的真气好似凝聚成实体一般，隐约可见。这功夫最精妙之处就在于内力凝聚起来十分快速，当对手以为是最佳取胜时机时，其实景公子已然做好了准备，就等着西域人自投罗网了。

    就当西域人以为自己将要打断景公子的招式时，景公子正在比划的手忽然停了下来，将真气一挥，那真气球直冲西域人。正面的冲击将西域人直接推向了场外，直到砸中了场边的石柱，这才停了下来。

    景公子低头看了看双手，后朝着石柱上的西域人微微颌首，“第一次使这招，下手没轻没重的，多有得罪了。”说完“啪”的一声，这么直挺挺的倒在了地上。

    文灵均正想上前去看看景公子的安危，却意外发现，无心姐姐正紧紧的握着拳头，那眼神好似要将人给吃了一般可怕，浑身杀意十足。

    文灵均咽了咽口水，不敢出声。这股杀意明显是针对景大哥的，若是这时贸然行事，定会招来无心姐姐讨厌的。这般想着，文灵均便没有行动，只是在念无心身旁静静守着，想着等她恢复理智，再详细问问到底是怎么一回事。

    看见景公子被人抬了下去，文灵均这才稍稍放心。再看向西域人那边，已然没了他的踪迹，想必已经被遣送回成都了吧。

    不知何时，看台上的念萝弟子们都纷纷离去。

    文灵均陪着念无心静静坐了片刻，太阳渐渐火辣。文灵均用袖子将阳光挡住，满是担忧的看着她，终于忍不住开口道：“无心姐姐，咱们回去罢。”

    却见念无心还是没什么反应，再一看，她竟然咬住了自己的嘴唇，流下了滴滴鲜血。

    “无心姐姐！”文灵均惊呼，踱着脚不知所措。这是怎么回事？无心姐姐竟然难受到自残。大着胆子伸手想将她的嘴掰开，奈何根本无用。

    文灵均把心一横，“无心姐姐，你想发泄就咬我的嘴吧，别难为自己了。”说完将嘴凑了上去。

    入口满是血腥，文灵均用舌头努力的想要撬开咬住嘴唇不放的牙齿，忽然舌头被狠狠的咬住，痛的她眼泪水乎乎直往外淌。

    舌头被咬住不能出声，文灵均只能发出“呜呜”的求饶声。想起古人所说的‘咬舌自尽’，若是自己的舌头被咬断，那多得不偿失。

    文灵均发现自己越是挣扎，无心姐姐下嘴越狠，最后只能任命，平静下来不再挣扎。好歹也算和无心姐姐接吻了不是？

    正当文灵均自我安慰起劲之时，舌头被释放了。胸前的衣服被一把扯住，一下子失去了重心跌入了无心姐姐的怀中。还没等她喘口气，无心姐姐的粉唇又贴了上来。“□□，这是□□裸的□□呀”文灵均在心中惊呼。

    被无心姐姐主动吻了，文灵均顾不上高兴，这压根就不算吻好嘛！那么霸道□□着自己的唇瓣，又是咬又是啃，还伴随着血腥味。直到自己喘不上气了，念无心才放开了她的嘴。

    此刻的两人嘴上鲜血淋漓，不知道的人还以为她俩刚刚吸完人血了呢。

 17.第十七章 念萝之花

    眼看无心姐姐唇瓣上的伤口流血不止，文灵均觉得不能再静等了，一个公主抱抱起了念无心，匆匆向路过的念萝弟子问了下小五的住处，便急急忙忙的赶了过去。

    第二天，念萝坝里一个小道消息就这么传开了，说是少宫主将她的新宠嘴巴都啃肿了，下嘴那叫一个狠呀！满嘴的血，一点都不怜香惜玉的。能把嘴巴都亲破了，那是该多疼他？众多魔奴唏嘘不已，羡慕不已。

    文灵均一路小跑来到了小五的住所，这是一个别致的小院落，四周长满了不知名的花草，进了院落便闻到从屋内飘出的淡淡药草味儿。

    推门而入只见小五正忙着抓药，见到文灵均指了指椅子似是招呼他坐下，又继续忙活着手头上的事儿了。

    “五姥姥，您快给无心……小主止止血吧。”文灵均将念无心安顿到椅上，急忙请求着，只是舌头被咬伤，讲起话来那是口齿不清。

    小五停下了手头上的事，走近一看，责备道：“你们俩也太那个了吧，亲个嘴都能亲破？”说完从满是瓶瓶罐罐的桌上挑出了一个小瓷瓶递于文灵均道：“快擦擦，擦完就赶紧走，我这儿还忙着呢！”转眼一想朝着文灵均招招手说道：“你等会再走，有事需要你帮忙。”

    话刚刚说完，里屋里走出个人一脸忧愁的问道：“药都配齐了吗？”

    文灵均寻声望去，这人竟是念寒秋。不由疑惑起来，何人受了伤，竟然惊动了念萝坝的宫主大人。

    “别急，那疗伤药所需的材料我这基本都有，只是还差一味药，但是那儿地形奇特，常人无法前往。”小五说完看向文灵均。

    文灵均起身艰难的说道：“有需要我帮忙的地方就尽管开口。”

    小五望向他道：“你说话怎么了？嘴巴也伤着了？快点拿药擦擦。”

    文灵均尴尬的看了看念无心，发现她稍稍恢复的正常，怕药擦的不够，又将药在她的唇上抹了一遍。

    只听小五继续说道：“灵均那，我要你帮我寻找一味药材，它生于念萝崖下，通体紫色。只是这崖下常人无法到达，需要借助你与白粼之力。”说完又从怀中拿出张地图，塞在了文灵均的手上。

    眼瞅着念寒秋满是期望的看着她，心道这味药材所救之人一定对她很是重要，完成此事后，自己在念寒秋心中的印象会加分不少，日后在念萝坝行事也会方便许多。这般想着也就点头应了下来。

    时不待人，小五立刻催促着他前往。文灵均点了点，准备起身却被念无心拉住了。在念无心的眼里，文灵均看到了担忧的目光，心中为之一暖。微笑着说：“无心姐姐莫担心，我会快去快回的。”只是说起话来，大着舌头，念无心又露出了久违的微笑。

    “快去吧，姥姥我会替你好好照顾心儿的。”小五肉麻兮兮的说道。

    待文灵均走后，小五盯着念无心看了一会儿疑惑道：“从来也没见你对姥姥笑过，倒是那傻小子竟然逗的你笑了，真是怪哉怪哉。”说完摇了摇头，进了屋子去看伤者去了。

    屋里的伤者便是今日被景公子打伤的西域人了，只是将他的面具摘下，赫然是一副女子的面容，这人是念寒秋的护法――水玲珑。

    念寒秋将水玲珑揽在了怀中，心疼的说道：“水儿，怎么样，还疼吗？”

    水玲珑微微睁开了双眼，满是宠溺的说道：“别担心，死不了。”

    二人这般亲腻的依偎着，这时念无心走了进来，看着二人如此暧昧的姿势，却没有多大的反应。

    “姑姑，水护法还好吗？”念无心面露关切的问道。

    念寒秋拉过念无心的手，让她坐在自己身边，摸着她的脸庞慈爱的说道：“水护法的事你不必担心，倒是心儿你，看看你这嘴唇，又咬成了这幅样子。既然君子堂景公子的套路与当日杀害小妹的略有相似，顺着这条线索查下去，大仇指日可报。我看那灵均小子和景公子交情不错，可要好好利用这一点。”

    念无心点了点头：“姑姑放心，我自有分寸。”说完不经意之间用手轻轻碰了碰嘴唇，“嘶”的一下疼出了声。

    “小心儿爱咬嘴唇的怪毛病倒是要改改了，以后遇到什么心事你就咬灵均那小子的。”小五在一旁边捣鼓着药材便半开着玩笑的说着。

    念寒秋注意到五姥姥说完这话后，念无心竟然一反常态略显娇羞，心中大概对二人的感情有了些许了解。

    文灵均坐在蛇头之上指挥着白粼朝着念萝崖游去。念萝坝地势险峻奇异，若不是有着地图和白粼，自己可要迷上几次路了。不过再险峻的地势也难不到白粼，仿佛哪儿都是平地一般，丝毫不受困扰。

    很快文灵均找着了传说中了念萝崖。文灵均轻探出身子朝下看去，崖下深不可测，仿佛探不到底一般。从地上捡起块拳头大的石头朝着崖下扔去，好一会儿都听不到回声。文灵均露出了苦笑，果然不是好差事啊。摸了摸白粼的头道：“我们马上下去，你可要悠着点，别把我甩下去啦。”

    白粼似听懂了一般，晃了晃蛇头，便急不可待的动起了蛇身，“哎，哎，哎”文灵均似受到了惊吓一般，紧紧抱住了白粼。

    白粼伸出头探到了崖下，静静的看了会儿寻找最佳路线。不一会儿便动起了身体，朝着崖下游去。

    身体悬空的感觉可不好受，文灵均紧紧抱住白粼，紧闭着双眼，生怕一睁眼便要掉下去一般。

    伴随着晃动、倒挂、自由落体等一系列高难度下崖方式，文灵均只觉得胆汁都要吐出来了。偷偷眯着眼睛看了下，心总算放了下来，离地面只有几尺距离了。

    下到念萝崖下，文灵均还未平复受伤的心情，崖下的风景倒又让她为之震撼了。四周都长着不知名的花草，却都美的让人惊心。四处飘散着淡淡的烟雾，如同到达仙境一般。身处美景之中，文灵均自然没有忘记自己的任务，努力寻找着通体紫色的植物。

    这儿的每一株植物都不像凡品，文灵均每一步都走的特别小心，若是踩坏了可不得了呀！转头瞧了瞧白粼，见它正如痴如醉一般嗅着一朵鲜红如血的花朵儿。文灵均瘪了瘪嘴继续寻找了起来。

    走了一会儿，文灵均意外的发现这儿的植物都有些不对劲儿，好像都毫无活力似的。文灵均静闭上眼睛试着用身体感受着大自然的一切，忽然一丝细微的吸力吸引了她的注意。睁眼便发现这儿的植物都朝着同一个方向微微倾斜，这儿又没有风，为何会如此？文灵均蹑手蹑脚的前去打探个究竟。

    这样一株紫色的植物静静的呆在万花丛中，所有的植物向是为他倾倒一般向它倾斜着，越是靠近，文灵均越发觉那股吸力的存在。莫非就是那株紫色植物所为？

    既然找到就快些采回去，这般想着便伸出手去采摘。只是使出了浑身的力气，都掐不断它，换成拔，可是拔了半天也纹丝不动。文灵均站在一旁犯了难。采一味药材竟然还这么困难，不过就此看来这株紫色植物定不是平常药材，采摘之法想必也非寻常采摘方式，只是小五也没有向自己说起这事。这该如何是好？

    再次伸出手去尝试，指尖一痛“嘶”，好像被叶子割破了手指，文灵均手一缩，想都没想就将手伸进了嘴里舔了舔，舔完心中一凛，这植物不会有毒吧？

    再看向紫色植物时，它竟然长出了一个花苞来。文灵均在一旁等待了片刻却也不见花苞绽放。

    文灵均又看了看自己被割伤的手，一个想法忽然生出。莫非这花苞是吸了我的血才长出来的？想了想，又挤出了一滴血滴在了花苞之上。果然这血一滴在花苞上，便被花苞迅速吸收了去。花苞稍微张开了些儿。文灵均一鼓作气，继续滴血，直到花儿完全绽放开来。这是一朵无比妖艳的花朵，它通体紫色，却又散发着如血的光芒。

    文灵均又伸出手去摘，这下倒是很容易便将花儿给采了下来。不禁为自己的机智而点赞！

    采下花儿急忙回去寻白粼，见白粼仍如痴如醉的嗅着花朵，无奈的笑了笑叫道：“白粼，我们回去吧。”

    白粼抬眼瞧了瞧文灵均，嘶嘶吐了吐舌，又低头嗅了几下，这才恋恋不舍的离去。

    直至月亮高挂于夜空，一人一蛇好不容易爬上了悬崖。文灵均擦了擦额头上的汗珠，肚子咕咕叫已然空空如也了。“白粼，我们快些回去吧。我让厨房给你备些好吃的。”

    听到好吃的，白粼似乎又恢复了精神，加快了速度朝着前方游去。

    风尘仆仆的赶到了小五的小院落。一进门便迎上了念无心关切的目光，这一刻文灵均觉得再苦再累都是值得的。

    “无心姐姐，我回来了。”文灵均略带娇羞的轻声说道。

    但见念无心渐渐靠近自己，拿出丝巾轻轻为她擦拭着脸颊，“辛苦了，可曾遇到什么危险？”

    文灵均忙摇头道：“不曾遇到危险，倒是让无心姐姐久等了。”

    “傻孩子。”

    文灵均一下子愣住了，这略带宠溺嗔怪的语气真是出自无心姐姐之口？

    小五和念寒秋寻声而出，一看见文灵均手拿之花那双眼竟然闪起了光芒。小五一把夺过。仔细观察了片刻，不禁露出欣喜之色，带着夸奖的语气说道：“不错，不错，灵均此次真是立了大功，竟然将成花带了回来。水护法的伤即日便可痊愈。”

    “水护法？”文灵均不禁疑问道。

    小五便编出了个理由，说是不希望念萝之花落到他人之手，所以才派出水玲珑出战。却不想那景公子竟然还藏了一手。

    文灵均心里半信半疑，想起无心姐姐今天的反应，觉得此事定然没有那般简单。

    “念萝之花仅此一朵，只是给水儿服用了，景公子那边该如何交代？”念寒秋手拿紫色妖艳之花一时犯了难。

    又看了一眼水玲珑，见她面露痛苦之色，心一横。自己自然是疼水儿多些，本来比武夺花就是一个幌子，接下来该如何，以后再想办法吧。便吩咐小五连夜将疗伤之药熬制好。

    原来所谓的缺了一味的药材，便是念萝之花。十六年前的变故，为了不让外人夺走念萝之花，念萝五老们纷纷将念萝之花毁灭殆尽。可是小五隐约记得当年的一棵种子落在了念萝崖下，这才让文灵均下崖一探究竟，却没想到竟然真的找了回来，还是已经成熟的花朵，更是喜上加喜。有了成花，日后再栽培念萝之花便方便了许多。

 18.第十八章 念萝六坊

    回了湖心小阁，文灵均伺候完念无心后，站在床边等候着吩咐。此刻的念无心正拿着本厚厚的书籍左右翻阅着。

    文灵均站了会儿，似有些无聊，眯着眼睛偷看着书中的内容。

    像是察觉到文灵均对书中内容的好奇，念无心微微一笑将书递了过去，“你要看吗？”

    文灵均不好意思的接过了书，翻开看了一眼，书中的字大部分都是繁体字，她自然是认识的，看了几行，原来书中记载着历代的野史传记。

    “原来无心姐姐也喜欢看这些野史。”文灵均大着舌头说着。

    “闲余之时拿来消遣消遣罢了。”听到文灵均仍口齿不清，知是自己下嘴狠了，招了招手道：“过来，且张开嘴巴让我瞧瞧。”

    文灵均挪了几步就到了念无心的跟前，犹豫着要不要张嘴。不料念无心忽然抓住了她的手，只这么一扯，便将她揽入了怀中。

    无心姐姐的怀中充满着诱人的女儿香，手臂不经意之间碰到那抹柔软，美好的感觉让文灵均一下子羞红了脸，“无心..姐姐”这般羞涩的喊出了声。

    趁着文灵均张嘴的空隙，念无心轻轻捏住了她的脸颊温柔的说道：“把舌头伸出来。”

    “啊”文灵均羞怯的伸出了舌头，注意到念无心的表情之中带着自责之意，想要说话，却因嘴巴被捏住，而只能发出呜呜之声。

    念无心从怀中掏出小五所给的小瓷瓶，在文灵均的舌头上倒了些治愈伤口的药。

    顿时，文灵均感觉到一阵清凉之意从舌头上传来直灌全身，忍不住打了个哆嗦。

    “可是疼了？”念无心感受到怀中人的颤栗，有些心疼的问道。

    文灵均忙摇了摇头。

    “好了，今儿早些休息，不要再说话了，明日自然会好的。”念无心轻声细语说完又摸了摸自己的唇瓣。

    舌头虽然有些疼痛，可是心中无数个疑问让她困惑不已，这不说话可如何是好？最终仍没忍住，还是问出了口：“无心姐姐..今天可是遇到什么伤心之事？好端端的何以自己伤害自己？”

    “你...舌头伤成这样还来关心我。哎....”念无心缓缓将十六年前的往事说与文灵均听，不知是出于信任还是何故。“那景公子身怀当日杀我娘亲的功夫，十有八九杀我娘亲之人便是君子堂中人，灵均你同景公子关系不错，如果可以....”

    “无心姐姐既然开了口，我自当万死不辞的！”文灵均一时间斗志昂扬，许是听到了念无心的真心话，觉得同她更近了一步。

    “好。”念无心柔声应了下来，慢慢靠近文灵均，轻轻在她的唇上啄了一下。见文灵均愣在了那里，随即报以羞赧的目光一个转身背对着文灵均卧在了床上。

    文灵均摸着刚刚被亲的嘴唇，心中甜蜜不已，却见无心姐姐似是害羞一样不去看她，忍不住叫道：“无心姐姐..我...”还没说完，念无心一个挥手，就将烛光都熄灭了。这才淡淡应道：“你且在我身旁躺下，莫要说话了。”

    文灵均捧着扑通扑通跳个不停的心脏，摸索着上了床，只敢静静的躺在床边。对于念无心忽冷忽热的态度，似乎有些介怀。

    一夜无话。清晨，文灵均从睡梦之中悠悠转醒，觉得怀中无比充实，等到清醒过来，这才发现，自己何时将无心姐姐给搂在了怀里。

    文灵均一时之间不敢动弹，生怕将她吵醒。就这般静静的看着怀中的可人儿。她的长发在晨光的辉映下格外动人，有一两丝遮掩在恬静的脸上，仿佛铺上了一层轻纱，显得更加动人。两只手依偎在胸前，娇滴滴地垂在那。微抿的嘴唇、浓密的睫毛、粉嫩的脸颊，令人充满无限的遐想。

    怀中的可人儿微微颤了颤睫毛，文灵均忙闭眼假寐。

    感觉到怀中的人儿动了动，一会儿便不动声色的逃离了。文灵均假装被弄醒，摩挲着朦胧的双眼展开了一个微笑：“无心姐姐，早安。”说完腾的一下子蹦了起来，开始伺候起念无心。

    更衣过程之中，文灵均大着胆子将眼睛睁着，她就不信，无心姐姐会戳瞎她的眼睛。见无心姐姐只是逃避着她的目光，却没有责备之意，心中暗自得意不已。

    念无心自是知道她在打着什么鬼主意，自从破庙一见后就看穿了她的女儿身，一直不去点破只是想看看她来念萝坝到底有何目的？或只是单纯的恋上了自己？女子相恋对于她来说倒不是什么稀罕之事，看姑姑和水护法之间，从开始的躲躲闪闪，到现在对自己的不避讳。让自己逐渐接受了女子相恋的事实。再者，念萝坝中魔奴众多，皆对小主低声下气、俯首称臣，面对这些男子，更是丝毫没了兴趣。

    身为少宫主的魔奴，除了侍奉小主以外，作为未来的侍主，还要逐步接手念萝坝中魔奴的掌管。接下来真正的念萝花会，文灵均从接送魔奴到选拔魔奴都要亲力亲为。

    “只半日不见少宫主，也不必这么无精打采吧？快来陪姐姐说说话！”佘曼舞瞧着无精打采耷拉着脑袋的文灵均不由念叨了起来。

    文灵均用手支起了脑袋，叹了口气问道：“曼舞姐，我们还要在成都呆多久？整日坐在这儿等人实在是无趣至极。”

    “嘿，我都没嫌无趣你倒先抱怨了。不过今年参加念萝花会的这些人我倒是一个都看中。灵均可有兄弟？我就喜欢长你这样的。”佘曼舞说着摸了摸文灵均的脸颊。

    “咳咳。”文灵均不以为意般起身，同佘曼舞保持了一个安全距离。

    “哼！”佘曼舞不满的哼了一声，便扭着水蛇腰走了出去。

    文灵均扶着额头，心道这苦差事何时是个头呀？

    每年参加念萝花会的男子需先到位于成都念萝坝设立的落脚点处报到，由念萝弟子安排服用□□，再将他们带入念萝坝之中。经过十六年前的变故，念萝坝对于外人的防备十分重视，在护送他们进入念萝坝之时，也必须由侍主大人和念萝弟子在场监督。作为未来的侍主大人，文灵均不得不应下了这个差事。

    今年如同往年一般，闻名而来的男子不计其数，不知是为了美色还是武学。

    文灵均往返于念萝坝与成都之间，几日不见念无心的她心中挂念的紧。

    文灵均站于船头，护送着最后一批男子进入念萝坝。从成都到念萝坝途径水路，水面上常年迷雾缭绕，一般人无法弄清方向。所以念萝坝专门培育了巨龟用来拉船寻路。入了念萝坝的地界，必经一片密林，而此密林充满着瘴气，若不事先服用□□以毒攻毒，必然会在路上死于非命。若问为何会平白无故出现瘴气？这便是念萝坝六坊中的胭脂血为防外界的武林人士所布下的。

    说到念萝六坊，这是念寒秋为了更好的打理门派而设立的。分别为：天魔舞、如梦令、香罗袖、媚红妆、胭脂血、红尘劫；六坊作用也各不相同，天魔舞：传授技艺，武技与舞技在这里都很重要。如梦令：专职内部守卫和内部执法。香罗袖：专职管理门派金钱和外部经营。媚红妆：专职传授女子化妆、仪态、气质、穿着，专魅惑男人的本领。胭脂血：专职毒花饲养和花粉提炼。红尘劫：专职情报收集和成员吸纳和人员训练。

    文灵均通过与佘曼舞聊天得知了这些，不由暗暗惊叹念寒秋的管理才能。

    “这些少宫主都没和你提过？”佘曼舞对于文灵均的一无所知显得颇为诧异。“想来夜夜笙歌，真是逍遥快活呢。”语气又一转，还带着些许酸意。

    想起夜夜陪伴着无心姐姐入眠，而每到早晨总是莫名其妙的抱着她那软软的身子，想起来还真是甜蜜不已呢。文灵均不由扬起了嘴角。

    佘曼舞看着一脸甜蜜状的文灵均不禁扶额感叹：“真是欺负我孤家寡人！”跺了跺脚便出去寻乐子了。

    见佘曼舞不搭理她，文灵均便入船找人聊天。从这些想要入念萝坝男人口中得知，还有不少人因家庭贫困，不想入宫做太监，听江湖传言便来这儿碰碰运气，若是不成，为了一家老小的生计，只能入宫做太监了。文灵均听后唏嘘不已，不过相比之下，当魔奴实在是比当太监好上了不知多少倍。

    船只停靠在了岸边，文灵均带着众人穿过密林，经过一番跋涉，终于回到了念萝坝之中。想着即将见到心头想念的可人儿，心中雀跃不已。

    安顿好来人，文灵均脚底抹油，跑了个没影。

    来念萝坝有些日子了，却还没完整的参加一下这儿，待这阵子忙完了，可定要无心姐姐陪着走走。文灵均一边跑一边在心里头打着小算盘。

    寻了好几处地方，终于在五姥姥的院子里见了日思夜想的无心姐姐。见她正瞧着一朵小花入迷，文灵均悄悄走近想给她一个惊喜。却不想，还未靠近，藏在草丛中的白粼先给了自己一个惊吓。

    虽说是自己的蛇，可是毫无戒备之下，一条巨蟒猛然冲出来，还是将文灵均吓的够呛。白粼看见自己将主人吓的跌坐在地上，很是受伤。这不，文灵均不得不先哄哄这条闹别扭的巨蟒了。脑袋中想象的同无心姐姐甜蜜再会的场景竟然变成了这幅模样。

    文灵均皱着张小脸委屈的看向念无心，只见念无心顿下身子，轻轻在她脸颊上印了道唇印，嘴唇离开之时又在她耳旁亲昵的说道：“灵均辛苦了。”

    一个香吻，一句亲昵的鼓励，文灵均觉得这些天的辛苦都是值得的。

 19.第十九章 念萝花会（一）

    属于念萝坝弟子们的盛日――念萝花会，在精心准备之下终于开始了。

    在开始之前，所有前来参加的男子必须先到净池沐浴一番，除去在外染上的晦气。除了众魔奴在外看守，文灵均也被派来看着，防止出现什么祸乱。

    众男沐浴，文灵均眯着眼睛不敢正视，生怕会长出针眼来。倒是念萝坝中的女弟子们纷纷溜了过来偷窥。面对无数美女的观光，众男花容失色，纷纷捂住隐秘的部位来。这样一场景，更是让女弟子们乐开了怀。

    “各位小主子，还请快快回去吧！待会灵均带着他们过去，任你们挑，任你们选！怎样？”面对这群如花似玉却又如狼似虎般的女弟子们，文灵均一时没了法子，只能这般央求道。

    这群女弟子们也认出文灵均乃念萝少宫主的魔奴，稍稍给了些面子，三三两两嘟嚷着走开了。

    文灵均舒了口气，催促着大家快些洗净。众男生怕还会有刚刚的事情发生，不由文灵均催促，以最快的速度擦拭了几下便纷纷上了岸来，穿上念萝坝提供的长裤，光着上半身，跟着文灵均前去主会场。

    作为魔奴，面相和身材都是考核中非常重要的一项环节。所以光着上半身也不足为奇了。

    念萝花会第一分会场，这儿如同朝廷大殿宴请大臣一般，宫主、少宫主位于上位而坐，大厅四周都坐满了女弟子，只有少数几个端茶送水的魔奴在场忙活着。

    文灵均带着众男子站于殿中央，向宫主念寒秋行完礼后，便立在念无心身后站着了。

    念萝宫主念寒秋对着右侧所坐之人稍稍示意。

    接到指示的媚红妆令主弓媚妩携助手上前，开始对这批男子进行挑选。作为媚红妆的令主，对于面相和身材的要求都是极其严格的，所以纵观念萝坝之中的魔奴，那都是生的一副好皮相。

    弓媚妩一脸严肃的在男子脸上、身上这儿摸摸，那儿看看，弄的这帮大老爷们阵阵脸红，很快，这百余人中因为面相和体型的问题就被淘汰了大半！

    被淘汰者若是被在场的弟子们看中，也可直接进入下一关，不过那也是极少数之人。

    被留下者纷纷舒了一口气，若不是自己皮相还算不错，那是万万不敢来念萝坝的。被淘汰之人会被立刻遣送回成都。跋山涉水的他们不知该回乡还是去向何处。实在没有办法之人只得去那宫中做个太监了。

    来参选魔奴的男子们去了大半，大殿之中空了不少。这时在外候着的魔奴将殿中摆满了桌凳。

    念寒秋招手笑道：“各位坐吧！劳途奔波，想必吃了不少苦头。这第一关虽过，不过之后的难关可不是仅凭皮相便能轻易蒙混过去的。自己掂量掂量，如果要退出还是趁早，不然之后可要吃苦头的。”

    众男子入座，却没有一个打退堂鼓的，念寒秋点了点头略微满意。念萝花会的第一场午宴就此展开。

    文灵均学着水玲珑，为念无心布菜斟酒，倒是学的有模有样。

    正斟酒的她忽然发现无心姐姐偏过头来对着她莞尔一笑，握住酒杯的手明显晃了晃，洒下几滴美酒来。

    “哎，怎么这般不了小心？”念无心以略带嗔怪的口吻说着，手轻轻握住文灵均正拿着酒杯的手，接过美酒一饮而尽。拉着文灵均坐在了自己的身边。

    女弟子们将二人如此暧昧的互动看在眼里，羡煞不已。而坐在厅中的男子那更是羡慕不已，如此美貌的女主子，还那么温柔，那小子还真是前世修来的好福气了。

    察觉到不同方向投来的目光，文灵均还真有些不好意思了，乖乖的坐于念无心的身旁。

    “来，试试看我们念萝坝的佳酿如何？”念无心斟满一杯美酒，举着酒杯递到了文灵均的嘴边。

    这般宠溺的喂自己喝酒，文灵均心头一阵甜蜜。只是不胜酒力的她喝完一杯酒后便觉得有些晕头转向，果然古代的佳酿虽香甜，但是却后劲十足呀！

    瞧着文灵均红着脸双眼迷离的样子，念无心觉得煞是可爱，不由的又多灌了她几杯美酒，这下好了，文灵均彻底的晕了。嗅着念无心身上的香味儿，在她的怀中寻了个好位置，就这么靠了进去。

    念无心倒也不理会旁人的目光，搂着她继续品味美酒佳肴。

    “心儿，不如早些带他回去休息罢？”念寒秋从未见过自己的侄女对一个人这么上心，略带试探的问道？

    念无心笑着摇了摇头道：“劳烦姑姑费心了，待会我带她去休息室将酒气逼出即可。不然耽误了念萝花会可不行！”

    念寒秋点头同意。

    趁着休息的功夫，念无心拖着文灵均进了间休息室。隐约见她脖子上红彤彤一片，扒开衣领才发现，这人竟然全身过敏红了个通透。看来逼出酒气是刻不容缓了。

    小心褪去文灵均的衣物。许是知道身旁的人无害，文灵均倒也是配合，只是口中还嚷嚷着什么，对于被人脱光衣服，显然还是有些不满的。

    第一次看见同性裸-露的身子，念无心心中有些慌乱，看着灵均白皙如脂的肌肤，随着呼吸起伏的胸部，觉着有什么一下子击中了自己的心脏，仿佛不能呼吸，就这般静静的盯着她的身子看着几秒，这才想起自己该做什么。

    扶起了文灵均，念无心以内力将她身体内的酒气慢慢逼出，奈何自己将文灵均裸―露的身子深深印在了脑袋之中，久久不能平静，竟有些走火入魔的趋势。

    文灵均昏沉之中觉着此刻毛孔都舒张了开来，沉重的脑袋也渐渐的清醒了。想到刚刚好像被无心姐姐灌醉了呢，正准备揉揉脑袋，忽然瞥见自己竟然光着身子，脑袋轰的一下就炸开了！

    迅速抱起被子将自己捂了个严实，当转身看见念无心目光有些涣散的盯着自己时，文灵均在心中想了无数种可能，最后都得出了一个结论，那便是逃不过被赶走的命运了。心中暗暗焦急的她过了好一会儿才发现念无心的不正常，也顾不上现在的处境，小心的试探着叫道：“无心姐姐？”边叫还边拿手摇了摇她，却还是没有什么反应。

    怕有人进来的她迅速穿上了衣服，瞧着念无心如此，心疼不已。是不是发现自己的女儿身，无心姐姐受不了这般打击才如此？文灵均心疼的搂住念无心，这般暗自伤神着。

    只一会儿功夫，念无心便抵御住了魔障。当瞧到自己被文灵均抱在怀中，那般少儿不宜的场景又不合时宜的出现在了脑海之中，念无心一时心急从她怀中逃脱了出来，淡淡说道：“你先出去！”

    听到无心姐姐让自己出去，文灵均心里“咯噔”了一下，这般冷淡的态度，实在是让自己很是心痛！想说些什么，但见无心姐姐闭着眼睛面露痛苦之色，却终究没能说出口，怏怏的出了门，抱着脑袋瘫坐在墙边，似在等待着最终的审判。

    念无心闭着眼睛叹了口气，静下心来，疏导着在体内胡乱窜动的几丝内力，若不尽快处理，势必有走火入魔的风险了。

    约莫半刻钟的功夫，文灵均听到门开了的声音，从手指缝中瞄到无心姐姐一脸淡然的出了门，走了几步，回头对着正偷偷摸摸在一旁装死的自己，一本正经的说道：“呆在那儿作甚？还不赶紧跟过来。”

    “噢，噢！”文灵均不敢怠慢，腾的一下就站了起来，跟着念无心回到了大殿之中。

    一路上有许多问题盘旋在脑袋中，可是却不知如何开口。只想着待念萝花会结束后再好好问一问罢。

    二人离开了约莫半个时辰，这半个时辰之中发生了什么？惹人遐想，就连念寒秋看向她们时，那耐人寻味的笑容让文灵均浑身一震。

    见二人回来，念寒秋向众弟子宣布念萝花会第二轮以武会友开始！

    在场的男子们，有的武功高强，而有的却不胜武力。此次考验实则是试探他们的功底，既而试试他们有没有习武的天赋。若是没这天赋，将来难保被武林中人给欺负了去，所以习武天赋显得尤为重要！

 20.第二十章 念萝花会（二）

    武艺的选拔自然交给了念萝六坊之中的天魔舞负责。天魔令主轩辕天舞率领旗下女弟子们对众男进行了武艺考核，大致上就是两两切磋武艺，只是他们的对手将会是念萝坝的女弟子们。

    文灵均正看的聚精会神，对念萝坝绝美的武艺暗暗称赞之时。宫主念寒秋忽然开口向念无心问道：“心儿，不知你这小魔奴的武艺如何？不如就此机会试试，也好让我见识一番。”

    念无心瞧了眼正心虚不已的文灵均，这才回道：“谢姑姑抬爱了，只是灵均的武艺实在是上不了台面，恐让姑姑失望，待我日后好好教导一番，姑姑再看易不迟。”

    “也罢，也罢，心儿以后可要好生教导。”念寒秋一脸慈爱的看着念无心，这般吩咐着。

    红尘令主柒琦梦早就听闻少宫主念无心在外收了个魔奴，只是近来忙着花会一事未曾见得，今日一见，除了空有一副皮相，实在没有什么能看上眼的地方。身材娇弱不说，更是躲在少宫主身后一副唯唯诺诺的样子。柒琦梦实为不满，当着众人面提议道：“能成为少宫主的魔奴，想必能耐不小。可是念萝坝的规矩不能坏，成为魔奴势必要过我们六坊的考核，如若不然，不能服众！不知在座各位意下如何？”

    六坊的令主素有纷争，不过对于此事竟然达成了一致意见。少宫主不谙世事，此人若是包藏祸心那可就不妙了，不难看出少宫主对此人已然动了情，若是不加以考核，六坊令主实在难以安心！

    对于六坊令主一致赞同文灵均参与考核，念寒秋没有多大的反应，似早已预见此事。点头道：“既然如此，心儿这几日就放手由他自己搏一搏，若是出类拔萃，大家自然没有意见。”

    念无心听后似有些担心，握住了文灵均不安的双手。

    文灵均心中一热，深知如若不证明自己，日后定然不会有好日子过的。单膝着地双手抱拳向念寒秋说道：“承蒙宫主大人厚爱，灵均自然不会负了少宫主的面子，考核之事定然义不容辞！”

    “好，那我便放心了。”念寒秋意味深长的笑道。

    文灵均说完，手心早被汗水湿透，怯怯的望了望念无心，见她云淡风轻似好像无事发生一般，慢慢将心中的担忧放下。自己一直在担忧着无心姐姐发现自己女儿身的身份会作何处理，可是无心姐姐的反应却让人着摸不透。不过习惯了她向来淡定从容的样子，倒也觉得安心。

    一个下午的功夫转眼即逝，以武会友也正巧结束了。通过天魔舞试炼的男子占了大多数。对于此结果，念寒秋显得颇为满意。念萝坝日益壮大，对于魔奴的需求也日益增加，瞧着在场许多女弟子们还没有人在跟前伺候着，竟有些心疼了。

    稍歇片刻，门卫魔奴来报，称念萝舞会已经布置完毕，请各位小主移驾！

    “大家先去罢，我随后就到。”念寒秋微笑着说道。得到了宫主的批准，女弟子们纷纷离席前往。

    文灵均跟着念无心出了大厅，见外面毕恭毕敬的站着许多魔奴，正等候着吩咐，不知哪位小主开了口：“你们站在那儿发什么愣？还不赶紧过来搀着，若不妥当伺候，小心要了你们的脑袋！”

    此话一出，魔奴们以让人吃惊的速度迅速找到了自己的女主，搀扶着她们走着，那场景像极了贵妃游园。

    文灵均瞧着其他魔奴都搀着小主，自己总不能独树一帜吧，大着胆子往前一步，托住了无心姐姐的手。

    念无心只轻描淡写的望了一眼便收回了目光，任由文灵均搀着。

    到了念萝舞会现场，这儿是一片还算宽敞的草坪，旁边的密林之中时常有鸟儿飞出。几十张鲜艳的毯子将草坪围了个圈，毯子上还摆放着美酒、鲜果、佳肴。文灵均心中暗暗赞叹，这和现代的舞会有着异曲同工之妙，不过这儿更为浪漫。正想着，忽然瞥见了一个熟悉的身影正坐于毯边同小五和宝平妹妹正聊的欢畅，不正是许久未见的景公子嘛！

    文灵均一阵激动喊出了声：“景大哥！”

    景公子闻声挥了挥手，一同坐着的小五冲着她们二人喊道：“心儿，来我们这儿坐！陪姥姥说会话。”

    念无心点头走了过去。这也正随了文灵均的愿，这些天一直听闻景大哥昏迷不醒，如今看来，好像已经恢复的差不多了。

    “你小子真是有了念萝少宫主就忘了景大哥呀！”景公子幽怨的看着文灵均说道。

    文灵均瞧着景公子哀怨的小眼神，那鸡皮疙瘩掉了一地，翻了翻白眼，自知这些天没看他也是自己理亏，无奈道：“你又不是不知道这些天我忙花会的事，忙的焦头烂额的。”话锋一转转移了话题问道：“不过景大哥你看起来好像没事了蛮，竟然没被赶走？”

    “嘿，赶我走？我倒是巴不得！奈何她们说炼制永葆容颜的丹药需要七天时间，让我在这儿呆上些时日，不然我早就出去风流快活了呢。”景公子从怀中掏出折扇，边扇边抱怨了起来。正说着眼睛却发出了亮光，感叹道：“一直听闻念萝坝美女如云，今日一见果不其然呀！”

    文灵均回头一看，女弟子们竟然都换了身衣服，难怪来的晚了。

    此刻还未成为魔奴的男子们也随之到达，个个身着蓝衣，腰间绑着金色丝带十分晃眼。他们个个风华正茂、朝气蓬勃。果然人靠衣装，换了身衣服便吸引了不少女弟子的注意。

    一声清扬的笛声奏响，紧跟着各种乐器之声合奏了起来。不少女弟子已经随着音乐之声摆动起了身躯。直把在场的男子的魂儿都给勾了去。

    念寒秋不知何时已经到达，简单说道：“都还愣着干什么？音乐起不跳舞，那实在是浪费了乐师的一片心意了。”说完，领着水玲珑一起跳起了舞。

    还未有魔奴的女弟子将随意挑选外来男子同自己共舞。不过也需要对方同意才行。这样一来避免了争抢舞伴的闹剧。

    文灵均跟着念无心一起进入了舞池，不善舞蹈的她也只能摇晃着身子看着无心姐姐一展舞姿。不管旁人跳的多么唯美，此刻文灵均的眼中只有自己的无心姐姐，看着她踩着节拍婆娑起舞，乐声渐急，她的身姿亦舞动的越来越快，如玉的素手婉转流连，裙裾飘飞，一双如烟的水眸欲语还休，流光飞舞，整个人犹如隔雾之花，朦胧飘渺，闪动着美丽的色彩，却又是如此的遥不可及……

    天色渐渐黯淡下来，舞累的人坐在一边喝酒享用佳肴，亦或是几个女弟子们在一起谈笑风生。初来念萝坝的这些男子们从未参与过这样的活动，都兴奋不已，直道是来对了地方。

    “无心姐姐，你跳的这么好看，以后一定要教教我哦。”文灵均拿出帕子擦拭着念无心脸上的汗珠，一脸期待的说着。

    念无心抬眼对上文灵均的双眼，四目相对，闪烁着只有对方才能看到的光芒。

    文灵均将醉酒后的事情抛去了脑后，只觉得此刻心中有什么东西在蠢蠢欲动，吞了吞口水，瞥了瞥周围，见无人关注，大着胆子将嘴巴慢慢凑了过去，正当快要得逞之际，忽然大片的迷烟从密林之中涌入。

    “快捂住口鼻！”不知是谁叫了声。众人才反应过来。但是不少人已经中招倒地。

    却不曾想到，密林之中又飞出几十个黑衣人，将不知名的粉末洒向众人。这样一来，之前没中招的这下也糟了秧。

    “哈哈哈，素闻念萝坝地势险峻，外人不得入内。特来拜会一番，没想到今儿这么热闹，正中我们兄弟的下怀！”领头的黑衣人用着雄厚的内力传音道。

    看到众人皆横七竖八的躺着，带头黑衣人一挥手，其余人都行动了起来。

    ――――――――――――――――

    一盆冷水泼来，文灵均被淋醒，打了个寒噤，忙向四周看去。待看到无心姐姐安然无恙的躺在自己身旁时便安下了心来。将她护在身后，警惕的看着对面正玩着一把匕首的黑衣人。

    “醒了呀？”黑衣人慢慢靠近，眼睛之中带着些许玩味。

    “你们是何人？闯入念萝坝想做什么？”文灵均小心的催动着内力，这般问道想拖延些时间。奈何体内沉寂一片，内力好像睡着了一般。不知是不是刚刚的迷雾作祟。

    “嘿，可别想催动内力对付我。你体内的药力恐怕要到明早才能失效。这期间我们好好玩玩！”黑衣人转动着匕首，忽然将匕首丢到离文灵均一丈远的地上。

    “捡起匕首，杀了你身后的女人。我便放你一马，如何？”黑衣人盯着文灵均的眼睛，一句一字的说道。

    文灵均警惕的盯住黑衣人，用脚将匕首慢慢勾了过来。

    黑衣人好似满意的点着头微笑着，似乎在等待一场好戏的到来。

 21.第二十一章 念萝花会（三）

    文灵均拾起了匕首，刀把上还残留着一丝余温。她摸了摸锋利的刀刃，看向黑衣人晃了晃匕首道：“匕首我已经捡来了，不过在杀人之前，可否给我一个杀她的理由？”

    黑衣人冷笑道：“如今我为刀俎，你为鱼肉，你有何资格问东问西？还是说你贪恋她的美貌，不忍下手？”顿了顿继而恶狠狠的说道：“我数一二三，若是还不动手，你就陪她一起去那黄泉路上罢！”

    “你.....”文灵均从一开始便发觉药力挥发的很快，内力也在一点点恢复之中，本想再拖延些时间，但见他懒的与自己再嗦，如今只能靠着运气拼上一拼了。

    文灵均握紧刀把，将仍昏迷不醒的念无心护在身后，紧张的看着对面的黑衣人。

    那黑衣人舒展了下身躯，动了动手腕，关节摩擦的咯吱声在寂静的夜晚显的格外渗人。

    “一.....”黑衣人慢慢移动着脚步，“二......”黑衣人见文灵均不为所动，眼神之中露出了杀意。“三.....”黑衣人“腾”的一下一跃而起，手掌对准文灵均的天灵盖拍去。

    文灵均装作不胜武力，右手拿着匕首胡乱挥舞着，实则在专心汇聚着内力于左手掌心。黑衣人的掌风划过，文灵均以掌对掌硬是抗下了这一击。右手也不闲着，千钧一发之际将匕首插入了黑衣人的胸膛。

    “呼，成功了。”文灵均看着睁大眼睛正不可思议看着他的黑衣人轻轻吐出了这句话。

    “怎么会，你的内力怎么会如此深厚。噗...”黑衣人一口鲜血喷涌而出。他痛苦的捂住胸口上的伤口，想逃脱，奈何手掌不知是何缘故，竟然同文灵均的掌心仿佛粘在了一起。更可怕的是一股吸力将自己丹田下的内力往上吸。

    “怎么会，怎么会.....”黑衣人还未说完，便不甘的闭上了嘴，或是说永远的闭上了嘴。

    文灵均将黑衣人推倒，看了看自己的手掌，明明自己没有催动北冥神功，却还是把这人给吸干了。不过也好，若是没刺中他，吸干他也不失为一个好办法。只可惜此人功力尚浅，竟然撑不过数秒，也只是嘴上唬人罢了。

    正当文灵均洋洋得意之时，不知从哪又冒出了一个人，定睛一看，这不是提议让自己接受考核的红尘令主柒绮梦嘛。

    柒绮梦手拿卷宗，在上面不知写着什么，写完收起纸笔。抬眼看向文灵均道：“懂的周旋敌人，置死地于后生，将之反杀，倒也不错。可封之为上等魔奴。不过......”还未等她说完，文灵均身后又传来了念无心的声音。

    “考验应该结束了罢？我们可以走了吗？”念无心面无表情的问到柒绮梦。

    柒绮梦点了点头，将心中的疑惑暂时压下，做了个请的动作，便无话了。

    待二人走后，柒绮梦暗自想着：“那小子最后使的功夫实在是令人不可思议，此事一定要禀报宫主大人才是。”想完，在黑衣人尸首上洒了些粉末，那黑衣人的尸首便化为了一滩臭水。

    柒绮梦厌恶的看着尸首化完，捂鼻匆匆离去。虽然文灵均通过了考验，可是还有其他人也同样在经受着考验，不过有着高等弟子的监督，想来也不会出什么意外的。

    今晚念萝舞会所发生的突发情况便是念萝坝魔奴的第三项考验了，目的乃是考验其之忠诚。黑衣人乃红尘劫在江湖之中收编的一群只会完成任务的死士，此次命他们前来只是为了将这次考验演的更加逼真一些。

    黑衣人奉命找到身穿蓝衣，腰缠金色丝带的男子，并将他身旁躺的女子也一同带走。前往指定地点后弄醒男子，命他将身边的女子杀死，否则自己小命不保。若是不想杀也可以，那就杀了自己，以示忠诚！若是男子打算杀了女主，黑衣人会提前将之击杀；若是选择自杀，黑衣人也同样会制止。不过黑衣人最终仍会被在一旁监督的高等弟子所杀。

    考验之后留下的男子将正式成为魔奴。

    “无心姐姐，刚刚发生的事就只是考验吗？”文灵均回想起刚才的事，仍有些心有余悸。

    只听念无心冷哼一声道：“你以为那些迷烟能轻易放倒我们？实在是太天真了。”陡然语气稍微温柔了些说道：“不过你今天的表现，很好。”

    文灵均挠了挠脑袋，听到无心姐姐夸赞自己，笑的眼睛都眯成了条缝儿。

    “爷，爷，爷，求你放过小人吧。我初来乍到，还什么都不知道。”某男刚刚被淋醒，睁眼瞧见了黑衣人，就像见着了救星一般跪着求饶道。

    “你说你刚来谁信？刚才不是跟这娘们跳的挺欢的啊？素来听闻念萝坝的魔奴对女主子是死心塌地，忠贞不渝，一直想见识见识。”黑衣人舔了舔匕首又继续说道：“今天嘛，你就让我见识一番，只要你死了，我就放了她，怎样？”说完。黑衣人将闪着寒光的匕首丢在了他的面前。

    “爷，不能呀！我还没活够呢？”某男哆哆嗦嗦的继续求饶着。

    黑衣人挑起了某男的下巴玩味的笑道：“没活够？要不杀了那漂亮娘们，让她替你去死，怎么样？”

    某男激动的点着头，哆嗦着捡起了地上的匕首，慢慢站直了身体，朝着身后的小主走去。猛的举起了刀，利刃在月光的照射之下发出了寒光。那时迟，那时快，黑衣人不知何时已经来到了某男的身后，一个厉掌既将他的脑袋劈了开来。

    正当黑衣人准备领着某男的尸首前去复命时，面前昏迷的念萝女弟子忽然睁开了眼睛，朝着他的脑袋射出一道暗器，黑衣人就这么睁着眼睛倒了下去。

    “下手挺快，怎么不等我出手？”林媚儿从黑暗中走了出来，笑盈盈的说道。

    佘曼舞翻了翻白眼道：“气死老娘了，好不容易看上个嫩滴滴的小帅哥，没想到竟然是个贪生怕死之辈！枉我那么看好他，真是孺子不可教也，不杀个人实在难解我的怨气！快把他俩化了，看着碍眼！”

    林媚儿点了点头，掏出瓷瓶在二人身上洒了些粉末，二人如同刚刚的黑衣人一般皆化成了一滩臭水。

    二人立刻嫌弃的抬脚走人。

    “好了，好了，以后我陪你出去再找便是了。”林媚儿瞧着仍不开心的佘曼舞这般劝说着。

    “唔，不行，今晚太寂寞了。你得留下来陪陪我。”佘曼舞将头靠在林媚儿肩上，带着孩子气的口吻说着。

    “好啦，好啦，知道啦！”林媚儿笑盈盈的答应着。

    回了湖心小阁，念无心径直走到了沐浴之处。穿着衣服坐于浴池边试了试水温。对着正愣在一旁的文灵均招了招手道：“过来。”

    文灵均颠颠的跑了过去，以为无心姐姐让自己伺候沐浴了。却不曾想到念无心竟然淡淡说了句：“把衣服脱了。”

    文灵均一愣，伸手就要去脱念无心的衣物。“脱你自己的衣服。”念无心此刻内心是崩溃的。

    “可...可是...”文灵均一时间反应不过来，结结巴巴的可是着，却可是不出个所以然来。

    念无心显然有些愠怒了，有些不耐烦的问道：“可是什么？”

    见文灵均傻愣愣的看着自己，冷哼一声道：“你到底还想骗我多久？”说完走到文灵均的跟前，将手按在了她的胸口之上。入手是一抹柔软。

    文灵均一阵心神荡漾，可是明知现在不是荡漾的时候，可是无心姐姐摸着自己的胸，难免自己不会瞎想。

    如今看来，无心姐姐对于自己隐瞒女儿身之事，是相当介怀的。咬了咬嘴唇，将手覆在了念无心的手上，一字一句道：“正如无心姐姐所见，灵均乃女儿身。只是自从在破庙第一眼见了你，我就后悔自己的女儿身了。若是男儿身，就算屈为魔奴又算得了什么？只要能在你身边我就满足了！可是，我是女儿之身，注定无缘接近无心姐姐你。我不甘心！我只想就这样静静的陪在你身边，无关性别。可以嘛？”文灵均说着，眼中泛出了泪花来，楚楚可怜，惹人怜爱。

    “你.....”念无心瞧着泪眼婆娑的文灵均心中的怨气已然消减了大半，只是她仍是那么可恨。为何不早些告诉自己？以为可以瞒自己多久。覆在她胸口上的手不觉加重了些力道。

    “嗯......”文灵均有些吃痛，但是为了能让无心姐姐出口恶气，又能如何呢？只是刚刚那哼声之中有些一些莫名的意味。连文灵均都不相信那是自己发出的声音，怎么，怎么那么“受”呢！

    念无心被文灵均的娇哼之声唤醒，这才发现手掌正揉捏着某人的敏感部位，一时之间羞红了脸。咻的一下缩回了手，似逃离般的闪到门边。又故作淡定的站在门边道：“时辰不早了，你先行沐浴更衣。我去外边看看....”

    文灵均轻轻“哦”了声，其实心中已然翻云覆雨。

 22.第二十二章 解心意

    念无心匆匆离去后，文灵均沐浴完便回了卧室挨在床边等待着无心姐姐回来，半个时辰过去了...一个时辰过去了....文灵均一脸哀怨的进入了梦乡中。在她的梦里，只见无心姐姐正蹑手蹑脚的偷偷溜了回来，却被她逮了个正着，没羞没臊的诱惑之后，随之而来的便是云雨一番。

    念无心急匆匆离开湖心小阁，握着手掌，仿佛还能感受到那抹柔软。文灵均的哼声更是激起了内心之中的某种欲望，她一时间不知如何应对，只能匆匆离去。回头看了眼湖心小阁，叹了口气便飞身离去。

    在前往五姥姥的住处时，却见许多弟子在寻找些什么。念无心拦住一弟子问道：“发生了何事？”

    “禀报少宫主，刚刚的试炼中，如梦姐姐不敌黑衣人，被打成重伤，而黑衣人却不知所踪。宫主大人下令，所有弟子必须要在天亮之前将他找到！”女弟子如实道来。

    念无心点头挥手道：“快去罢。”便急忙赶往念萝正殿。

    入了正殿，见念寒秋抚额沉思，看着姑姑为此事焦虑，心疼不已，柔声唤道：“姑姑怎么还不休息？此事就交由心儿办吧！”

    念寒秋听到念无心的声音，脸色柔和了不少，摇了摇头语重心长的说道：“心儿不必担心，此事尽在我的掌握之中。倒是你，这么晚了，怎么还不回去歇着？”“听闻你的小魔奴考验中表现不错，怎么今晚不好好赏赐一番？”说完暧昧的抿嘴笑着。

    “姑姑~”念无心自然是听出了话中的意思，羞红了脸，语气之中也带了一丝娇羞的意味。

    念寒秋宠溺着笑着，摆了摆手道：“好心儿，有姑姑在不必担心这些琐事。再不回去天可要亮了，你那小魔奴可又要哀怨了。人生短暂，及时行乐，可是我们念萝坝的真理。”

    见姑姑越说越离谱，念无心是没心思再继续聊下去了。简单告别后便退了出去。

    念无心离开后，水玲珑从密室中走出，小声在念寒秋耳边耳语一番。

    念寒秋抬头有些不可思议的看着她道：“可是绮梦亲眼所见？”

    “正是。”

    “这世上能吸人功力的歹毒武功，除了最近江湖上流传甚广的北冥神功之外，我也想不出其他功夫了。若是此事千真万确，他能为我们办事自然是极好的。若是他包藏祸心，也难逃我念萝坝。”念寒秋敲着桌子说着，见水玲珑一直站着，拉住她的手这么一使劲，就将她拽入了怀中。

    “寒儿，不妥。”水玲珑想挣脱开来，却被念寒秋紧紧的束缚在怀中。

    “她们都去寻那黑衣人了，可没人能瞧见。最近派人盯紧文灵均那小鬼，顺便查查他是什么来路？按照他的样貌和来的时日推算，很有可能和洛家灭门案有关。”念寒秋嗅着水玲珑的体香沉醉的说着。

    “嗯，知道了。”水玲珑一边应付着念寒秋不安分的双手，一边警惕的注意着外面的动静，生怕被人给撞见了。

    “寒儿...别，别....嗯...”念萝坝正殿中正上演着香艳的一幕。

    念寒秋瞧着满脸绯红的水玲珑道：“好了，不逗你了。”说完便按下座位上的隐避按钮，二人立刻消失在了正殿之中。

    念无心漫无目的的走着，今日发生了太多的事，让她有些理不清头绪。忽然一个想法生出，若是那逃走的黑衣人潜进了湖心小阁，那么孤身一人的灵均岂不是有危险？想到此，念无心越发的不淡定，以着最快的速度往回赶。

    湖心小阁如往日一般那么幽静，念无心冲入了卧室，见文灵均正睡的香甜，心中的担忧算是放下了。但是此刻在睡梦之中的文灵均却又显得有些奇怪，嘴里发出“哼哼唧唧”的声音不说，更是抱着被子在上面摩蹭着，脸上绯红的一片，“无心姐姐....不要了....嗯...”听到文灵均这般叫喊着，念无心忙坐到床头，以为她怎么了。但见她犹如痉挛般一阵抽搐，吓的念无心忙把她弄醒了。

    文灵均瞧着眼前衣冠整整的念无心，又低头瞧了瞧自己，见自己紧紧的搂着的竟然只是被子。刚刚，刚刚肯定是春梦。文灵均只花了数秒便得到了这个结论，却见无心姐姐一脸担忧的看着自己，更是羞愧的想找个洞钻进去了。人都说捉奸在床，可是特么的自己做个春梦也被抓，好丢人。文灵均欲哭无泪。

    念无心探了探文灵均额头上的温度，瞧着她红扑扑的小脸带着怜爱的语气问道：“刚刚可是梦魇了？”

    “看来无心姐姐没有发现自己刚刚做了春梦的事实。”文灵均这样想着，可是梦中的场景在脑袋中却挥之不去。羞的她将脑袋埋在了被子中。

    “好了，时辰不早了。你继续睡吧。”念无心瞧着此刻躲在被窝中的文灵均，有些不明所以，只好如此说道。

    文灵均探出了小脑袋，眨巴着朦胧的双眼问道：“无心姐姐可是不生我气了？”说完挪了挪身子，将床空出一大块。

    这动作很明显，念无心顺着她的意躺在了她的身边。看着文灵均的双眼反问道：“你觉得呢？”

    “我...我...灵均不知。”文灵均怯怯的说着，探着脑袋想在她脸上看出个所以然来，可惜无心姐姐的喜怒不喜摆在脸上，实在是难以揣测。

    “哼...”念无心冷哼一声，起身就要下床。

    文灵均怕她将自己再晾在这儿几个时辰，一时心急，忙拉着了她的手，只是用力过大，念无心一不留神被这力道拉了回来，正巧压在了文灵均的身上。

    无心姐姐呼出的热气喷洒在文灵均的鼻头上，柔软的身子就这么零距离的贴着自己，梦中和无心姐姐所做的羞羞之事忽然又浮现在了脑袋中。文灵均此刻觉着心痒难耐，如果不做些什么实在是对不起那个刚刚唤醒她欲望的春梦了。还未等念无心反应过来，脑袋只往前这么一伸，就碰到了她的唇瓣。

    主动亲吻无心姐姐的感觉是那么美好，文灵均觉着自己都要飘飘入仙，触碰着她柔软的唇瓣，内心叫嚣着不够，不够！探出小舌想进一步索取那种美好的感觉，怎奈无心姐姐死死抵住。

    从文灵均怀中挣脱，念无心抿了抿嘴唇。明明灵均软软的唇瓣自己甚为喜欢，只是一想到接下来的事情，却又莫名的有些抗拒。看了看一脸哀怨着的文灵均，俯下身子吻了吻她正撅着的小嘴。柔声道：“再给我些时间，好嘛？”

    对上念无心的双眼，那是一双带着歉意，又带着宠爱的眼睛。文灵均郑重其事的点了点头，对无心姐姐给的承诺十分安心，这承诺让自己看清了她的心，无心姐姐的心里还是有着自己的。也许是自己给的爱还不够，所以无心姐姐还是不能毫无保留的爱上自己。不过有了希望，日后的日子就有盼头了。

    “无心姐姐，我想抱着你睡。”文灵均厚着脸皮凑到了念无心的身边，蹭了蹭她的身子。

    “好。”

    得到允许的文灵均搂住了念无心的蛮腰，将脑袋靠于她的怀中，感受到无心姐姐身体的温度和香气包围着自己，整颗心都被填的满满。

    “反正每次起床都会如此抱着，迟点早点抱又有何关系呢？许是习惯了她赖着自己的感觉吧。”念无心闭着眼睛如此想着，手不知不觉也搂上了文灵均的腰身。

    “我说你们闹了一宿，害的我一宿都没睡好。”景公子打着哈欠来到了五姥姥的炼丹处，闻着药香的他，稍稍提了些许精神。

    见五姥姥不理睬自己又自顾自问道：“今儿可是最后一天了，这药什么时候能练好呀。我闻着挺香了啊。”

    “一大早的就来催催催，你烦不烦那！”五姥姥拿着药扇扇着炉火，虽然语气不耐烦，但却透露着些许心虚之意。唯一一朵念萝之花早已被用在了水玲珑的疗伤秘药之中，而种下的种子可是要等十六年之后才能成熟。什么炼丹七天只是用来拖延时间罢了。

    “今晚戌时前来取即可。”五姥姥转过身来总算给了他一个答案。

    景公子收起折扇点头道：“那就有劳姥姥烦心，在下告辞。”

    搜寻了一夜，却没有搜寻到黑衣人的半点踪迹。

    念寒秋见弟子辛苦了一夜，命弟子们先行休息，暂且将黑衣人之事置于一边。

    午时准时为新入选的魔奴举办正式的认主仪式。

    穿上念萝坝的新装，新入选的魔奴个个神采奕奕。想到昨晚有的豁出命来保护女主，有的已死保全女主的性命，原来一切的一切仅仅是场考验。只是一念之间的事情，却决定着他们的生与死。此刻的他们明白，只有一心忠于女主，将她伺候妥当，以后的日子自是舒服不已。
念萝坝 第二十三章 丹药被盗
   “昨晚你们的表现我都听闻了，甚好。从今日起欢迎各位正式加入念萝坝！”念寒秋笑意盈盈的说着，举手投足间彰显女王的风范。

    “谢宫主[综]在武侠世界保家卫国。”新加入的魔奴们齐齐跪拜叩谢。

    这时，他们的女主子们一一来到了他们的面前。

    “你们的忠诚度大家都看在眼里，不过以防万一，念萝坝专为你们研制的秘药还是必不可少的。”水玲珑向前一步，看着殿中央的魔奴们义正言辞的说着。

    “若是背叛，你们的小主即可操控秘药让你们暴毙而亡。若是将小主伺候妥当了，这秘药会让你们孕育出念萝坝新一代的继承人们。虽然男子生子在外看来有些不可思议，不过，我们这儿的规矩就是这样。如果现在退却了，那还来得及，一旦服下秘药，生是念萝坝的人，死是念萝坝的鬼！”

    “生是念萝坝的人，死是念萝坝的鬼！尔等绝不后悔。”不知是谁起了个头，余下的二十余名魔奴跟着一齐喊了起来。

    “好，既然如此。那便服下秘药吧！”水玲珑说完又退回了念寒秋的身后。

    只见魔奴们面前的小主拿出秘药，咬破手指将血滴了上去。秘药迅速将血液吸收，通体呈鲜红色。魔奴接过秘药放入口中吞了下去。

    这秘药除了作为控制魔奴的一个存在，也有解毒和防御念萝坝瘴气毒物的功效。若是魔奴心存侥幸没有服下秘药，早晚也会被瘴气侵蚀而死，或是不小心被毒物咬伤致死。

    “无心姐姐，我身体恢复的差不多了，也能服用这秘药吗？”文灵均见大家都吃了秘药，唯独把自己给漏掉了。以示忠心，主动问道。

    念无心倒是把这茬给忘记了，虽然自己不想用这种方法来控制灵均，但若不吃这秘药，日后在念萝坝行事会有诸多不便。考虑了下还是点头道：“可以。”

    两人靠着念寒秋，她自是把二人的对话给听了个全，接过话笑道：“原来心儿的小魔奴还未服用秘药，五姥姥这儿可还有多余的？”听到文灵均主动提议，念寒秋自然是巴不得，不过也在疑惑为何过了这么久心儿都不曾让他服用秘药。或是心儿从未将他当作魔奴对待罢，就像当初自己待那人一般。

    五姥姥摇了摇头道：“刚刚不都被吃完了嘛，容我待会儿回去炼丹。心儿戌时带着他到我这儿来服用即可。”

    念萝花会算是圆满结束了，众弟子参加完庆功宴后又回到了自己的岗位坚守。昨夜的黑衣人还未寻得踪迹，念萝坝进入一级警戒状态。

    而新来的魔奴则要跟随着小主前往念萝六坊中学习念萝武学、舞蹈，各种在江湖中行走的技能。

    趁着天色尚早，念无心想到了一处大家都不会去寻的地方，那便是蛇窟了。蛇窟之中遍地毒蛇，危险至极，所以平时无人会前往。既然寻了这么久，还未找到黑衣人，莫非还真去了蛇窟不成？

    “待会儿进了蛇窟不要轻举妄动，乖乖的待在我后面。”念无心耐心的嘱咐着。

    文灵均点了点头，托着无心姐姐的手紧紧的跟在她的身边。

    还未靠近，文灵均就清楚的听见了群蛇“嘶嘶”之声。不过同白粼在一起久了，对于蛇类自然不像从前那般害怕了。

    蛇窟的周围由胭脂血的弟子定期洒上硫磺粉，以防止毒蛇爬出。所以在硫磺粉外的范围类还是挺安全的。

    “看周围杂草被踩的痕迹，像是不久之前的执掌无限。”念无心环顾四周得出了这个结论。

    “无心姐姐，你看，这儿有血迹。”一棵不起眼的小树上印着个模糊的血手印，看血迹的颜色，呈乌黑状。

    “看来此人误入蛇窟，被咬伤了。聪明的是他及时放了血。不然他该在这蛇窟之中丧命的。”念无心看着血手印不紧不慢的说着。

    “那他既然中毒，应该跑不远的。”

    “五姥姥的丹药素来香气扑鼻、传香甚远，此人若是着急解毒的话，自然会凭着药香味寻到五姥姥那的。”

    “那我们赶紧回去罢。”

    念无心摆了摆手道：“不急，中了剧毒后若是行动太快反而会加速毒素的扩散，我们尚且有时间去蛇窟查看一番，他在慌乱之中说不定留下了什么线索。单凭他一个还不足为惧，我担心的是他背后有什么势力。”

    “无心姐姐说的有理，不过毒蛇凶猛，我们又没有带硫磺，如何进去？”文灵均有些担忧的问道。

    念无心微微一笑：“若是想探险就紧紧跟在我身后，我们念萝弟子素来携带驱毒香包，自是无惧。”

    文灵均紧紧的贴着念无心走着，入了蛇窟难免还是被吓到了，不仅地上、墙上有毒蛇，抬起头来，离自己不到几尺距离的树上还挂着几条毒蛇正一前一后朝着自己吐着信子。

    “啊...”文灵均吓的尖叫了一声，紧紧搂住了念无心的腰身。

    念无心带着宠溺的目光看着被吓的不轻的文灵均柔声道：“好了，别怕。”说完还拍了拍她的背，以示安慰。安抚过后便四处张望了起来。

    文灵均紧紧贴在念无心的身后，朝着洞顶看去，那条刚刚吓到自己的毒蛇正对着她吐着信子。文灵均赶紧缩着头，却意外的发现树枝上好像挂着个什么东西。

    文灵均一时兴奋，忘了害怕。伸手就去够。抓住东西的瞬间，那毒蛇上来就是一口。

    “哎哟！”文灵均觉得手背一阵火辣辣的疼痛。

    “灵均！”念无心情急之下抓起文灵均的手就用嘴帮她吸出毒液，文灵均心中满是感动与愧疚之情。还未等她继续抒发情感时，一个冰冷的东西掉在了她的头上。

    “无心姐姐...”文灵均僵硬的站着不敢动弹，打着寒颤喊道。

    念无心将蛇挑下，却发现这蛇已经死了。

    “别怕，死蛇而已。我们快些出去罢。”

    文灵均逃一般的拉着念无心跑出了蛇窟。

    “无心姐姐，你怎么样了。”瞧着念无心吸完毒血后嘴唇发紫，文灵均自责又心疼。明明是自己被毒蛇咬了，却还好端端的，倒是无心姐姐为了救自己，竟然中了蛇毒。

    念无心摇了摇头道：“无碍，休息一阵即可。”说完从袖中掏出两颗通体晶莹剔透的药丸，自己服用一颗，另外一颗塞进了文灵均的嘴巴里。

    许是蛇毒发作，念无心有些乏力的靠在文灵均怀中。

    “无心姐姐，都是我不好，为何我没事，反而你成了这样呢？”瞧着念无心虚弱的都坐不住了，自责的说道绝代魔师。

    “你没看见咬你的毒蛇都被你毒死了吗？想来你比毒蛇更毒呢。”为了不让文灵均担心，念无心用着开玩笑的口吻这般虚弱的说着。

    听无心姐姐这么一说，文灵均一下子豁然开朗。每次中毒，毒效都会快速消散。难道自己真的百毒不侵？想到此，心中还有些雀跃。

    “我是无心姐姐的小毒物。”文灵均说完却见念无心没有反应，吓的一惊。直到感受到无心姐姐均匀的呼吸声才放下心来。

    这般近距离的欣赏无心姐姐精致的脸蛋，刚刚发紫的唇瓣已经恢复了诱人的淡粉色，文灵均的心漏了一拍，咽了咽口水，看四下无人，低下头去浅尝了下无心姐姐那诱人的唇瓣。只一会儿便不舍的放开，生怕扰了无心姐姐的美梦。

    约莫过了一炷香的功夫，念无心渐渐转醒，见天色有些黯淡，拍了拍正昏昏欲睡的文灵均道：“我们耽误的时间有些久了，快回去罢。”

    念无心搂住文灵均的腰，带着她一起飞出了密林。

    “以后可要好好让你练习轻功了”到达五姥姥的炼丹房后，念无心揉了揉有些酸胀的手臂得出了个结论。

    “无心姐姐可是嫌我胖了？”文灵均一边帮着无心姐姐揉动着手臂，一边皱着眉头疑问道。

    只见念无心在她耳畔小声说道：“胖一点抱着才舒服。”说完又是一脸正经状。

    倒是文灵均又胡思乱想了起来，脸上片片霞云，心道：“什么时候无心姐姐也学会调戏人了？”（作者君：明明一直都是无心姐姐调戏你，从来没见你调戏过人家呀！我们要翻身！翻身！）

    正准备进屋，景公子也应邀前来。却见炼丹房屋门敞开，走进去才发现里面一片狼藉。不知名的丹药洒满了一地。这时候五姥姥不知从什么地方冲了进来，看到狼藉的炼丹房，一下子就炸毛了。

    “啊啊啊！！竟然中了他的调虎离山之计。我这么多年的心血全都毁于一旦了。别，别让我逮着他！我要让他尝尝万毒钻心的滋味！”五姥姥抓狂般扯着嗓子怒吼着，那神情仿佛要把人吃了。

    “这，可是来了小偷？”景公子皱眉问道，此刻他担心的是自己要取的丹药是否还在。

    五姥姥看了他一眼，默默打开了炼丹炉，可惜里面空空如也。回头朝着景公子摇了摇头，又继续对着散落的丹药唉声叹气着。

    “这...这....”景公子也不好加以责怪。只是师父交给自己的任务未能完成，回去免不了又是一顿臭骂了。

    “我想一定是昨晚的黑衣人干的吧！我和无心姐姐在蛇窟发现了他的踪迹，察觉到他中了蛇毒，定然会寻着药香味找来。看来果不其然。不过我和无心姐姐在蛇窟里找到了这个。”说完将在蛇窟中找到的东西拿了出来。这是一枚暗灰色的令牌，上面刻着一个“白”字。

    景公子看了看上面的花纹，沉声道：“这花纹看着甚为熟悉，容我好好想想。”

    忽然打了个响指“想起来了，上次比武大会上那个锦衣卫穿的衣服，就是这样的花纹。看来黑衣人和锦衣卫拖不了干系。”


 24.第二十四章 黑衣人之死

    锦衣卫座落于临近燕京的一处荒山之中，刚刚拜入门的弟子一踏入门派，一种压抑的恐惧感油然而生。无数面黑色的旗帜竟相飘舞，如黑色长蛇一般涌动，傲慢地撕扯着风，发出一种无声的嘶吼，形容不出的激越和傲慢溶进了这黑色的城墙中。

    “派出去的人可曾取得联系？”脸色青白的慕容一叶背对着来人阴冷的问道。

    来人听了他阴寒的语气不由一颤，擦了擦额头上的冷汗回道：“前几日飞鸽传书来信说已经混进去了，只是近日来不曾有过消息。”

    慕容一叶转过头来“呵呵”两声，这两声直让来人头皮发麻。

    “大人，请给我们时间！想将目标引过来必须要花上一些时日布置，还请大人耐心等待！”来人战战兢兢的说着，生怕慕容一叶不悦。

    “好，我等着，看看你们是不是如同江湖中传言的那般有能耐。”慕容一叶邪魅的一笑，挥了挥手让来人去了。

    来人退下后深深叹了口气，他们双鬼两兄弟闯荡江湖多年，替各大门派家族解决事端，在江湖之中也是赫赫有名。未想到一次任务中被锦衣卫截获。威逼利诱之下答应助锦衣卫办事。可谁曾想到，抓住他们把柄后的锦衣卫根本不把他们当回事，挥之则来呼之则去。让他们完成的任务也是极度危险和困难的。那念萝坝是何等危险之地，只怕是有去无回。

    双鬼兄弟，大鬼喜欢搜查各种江湖情报，小鬼武功高超；大鬼负责任务规划，小鬼负责任务的执行。二人收到慕容一叶的任务，前去念萝坝寻找画像中的女子，势必将她带回。可是想从念萝坝将人带走，那可是难到加难。最好的办法就是将目标人物引诱出来，再下手不迟。

    就在不久前，大鬼探听到黑市里一位神秘人物高价召集杀手前往念萝坝执行任务。小鬼带上了象征锦衣卫身份的令牌混入了其中。可惜天不遂愿，原来这一切也只是念萝坝的一场试炼而已。前去的杀手都被杀无一幸免。唯独小鬼武功高强逃脱了。可是森严的搜查让他无处可去，黑夜里误打误撞闯入了蛇窟被毒蛇咬伤弄丢了令牌。

    本想先寻找到画像之中的女子，然后在她面前故意掉下令牌，佯装逃走，若是她追自己便最好不过，若是不追也会有一定的几率依照着令牌上的线索寻到锦衣卫去。可惜令牌不知何时被自己给丢了，又身中蛇毒，看来命不久矣。放掉毒血的他昏昏沉沉的在蛇窟附近昏迷了。直到一阵药香隐约飘来，为了活命，他冒险前去盗药。

    话说文灵均这边，三人商议了一会儿，觉得黑衣人应该还没跑远。决定先去念萝坝出口寻觅一番。

    待三人走后，五姥姥“啪”的一下，用手狠狠敲了下自己的脑袋。“让你想假装丹药被盗，看吧，看吧，现在真被盗了。”五姥姥欲哭无泪呀。原来为了解决无药交付景公子的事实，五姥姥事先将炼丹房稍稍弄乱，然后出去溜达了。可未曾想到，还真有小贼过来偷东西，还把自己的炼丹房搞的如此之乱，这要收拾多久哟。

    “宝平，宝平。”五姥姥喊了几遍见无人回应，喃喃道：“小丫头又死哪玩去了。”正说着听到屋外传来宝平的声音：“唉，大蛇，你逮了什么东西吃？怎么肚子鼓的这般大？”

    五姥姥闻声而来，果见白粼腹部鼓着，看大小有一个成人那么大。五姥姥转念一想，莫不是白粼逮着了黑衣人将他给吞了？若是如此也好，被白粼吞了，什么丹药之类的也寻不见了，哈哈，毁尸灭迹！这般想着，五姥姥不由笑出了声。

    “姥姥，你怎么还笑的出来呀。万一大蛇吃了什么不好的东西闹肚子可怎么办？”宝平妹妹略微担忧的说道。

    五姥姥摸了摸她的头道：“不急不急，指不定刚刚去逮了什么野味吃，况且白粼本来就是个毒物，还有什么能让它闹肚子的？别管它了，倒是快来帮帮姥姥，咱们的炼丹房被打劫了！”

    “是谁如此大胆，在我姥姥的头上动土，真是不要命了。”宝平妹妹义愤填膺的说着。

    五姥姥斜眼偷瞄着白粼的肚子眯着眼睛道：“好了，咱不管他了。少宫主他们已经和你景哥哥去追了。”

    三人寻了半天也不见踪迹，天也黑的伸手不见五指了。景公子沉声道：“莫不是已经逃出去了？”

    “既然有能耐混进这儿，还能躲的了那么多眼线的追踪，想来实力不容小觑。能逃出去也是意料之中的事情。只是他来此有何目的？难道也是为了永葆容颜的丹药不成？”念无心默默推测着，想来念萝坝中最吸引人的也许只有这个了吧。

    景公子继续叹着气：“好吧，算我倒霉。不过既然他留下了线索了，我也不能闲着。容我前去和宫主拜个别，可不能失了礼数，丢了我君子堂的脸。”

    “嘿，我看悬，明明是想再一睹念萝弟子们的美貌吧。”文灵均一语道破景公子所想。

    “知我莫若灵均也，最后再陪为兄走一趟。”景公子微微一笑，扇着扇子走在了前头。却感觉后面的两人怎么越走越慢呢，回头这么一瞧，只见文灵均趁着天黑正边走边偷偷亲了下念无心，得逞之后抿嘴偷笑，那模样实在让景公子无语。“咳咳”几下道：“我说灵均呀，低调，低调点！你这不是招我嫉妒嘛！”这年头美女都和美女玩亲亲了，还让不让人活了？

    文灵均仍是一副自在的样子，殊不知大家都希望她成为一个诱受。而念无心见自己和灵均之间的亲密举动被旁人给撞见了，更是羞赧不已，咬着银牙对文灵均怒目道：“休得无礼。”可是娇羞的神态再加上想怒却不忍怒的着急神色让文灵均不由想再亲近一番，小嘴再一次靠近，却被无心姐姐一把用手给捏住了。

    “哎哟喂，疼。无心姐姐快放手。”文灵均低声求饶着，怕自己这般滑稽的模样让景大哥给瞧了去，让他又拿到了取笑自己的把柄。

    见景公子走的稍远了些，念无心这才放开手，对着文灵均勾了勾手指。文灵均捂着嘴巴屁颠屁颠的靠了过来，只听得无心姐姐在她耳畔小声说道：“在外这般大胆，回去我可要你好看！”说完不知是有意还是无意，舌头轻轻滑过文灵均的耳垂。文灵均浑身一阵激灵，一股暖流涌出。文灵均大骇，果然自己还是涉世未深，只这点小诱惑就耸成了这幅模样？可不能，可不能再这样下去了。文灵均握拳，可是还是抵不住内心的心驰荡漾。

    念无心可不管她的反应，自顾自的走着，也不知道脑袋里盘算着什么。

    黑衣人尚未找到，念萝坝还是森严戒备状态。宫主念寒秋不得不留守在大殿之中，等待着弟子们的汇报。不过还好的是，有水玲珑陪着自己解解闷，偶尔在众弟子跟前楷下油，瞧着水玲珑那副想怒不敢言的模样，煞是好玩呢。

    念寒秋庆幸水玲珑的出现。自从那人和孩子没了以后，那些年自己都不知自己是如何度过的，幸而水玲珑及时出现占据了自己的心房，否则自己将一辈子也走不出恋人失踪孩子死亡的阴影之中了。

    “宫主大人”一声充满磁性的男音打断了念寒秋的回忆。待看清来人，一如往常般笑脸盈盈的问道：“景公子可是取到了丹药特来向我告别？不过这大晚上的我们这儿的路可不好走，不如明日再走？”

    “宫主说笑了，可是那丹药我不曾取到。倒是便宜了小毛贼。想来这几日抓的毛贼定然是盯上了永驻容颜的丹药。”

    “可有这事？”念寒秋装作一副不可置信的模样，之前听五姥姥说要演一出丹药被盗的戏码，如今看来，五姥姥的演技倒也不错，至少这位景公子相信了。

    念寒秋顿了顿，有些苦恼的继续说道：“景公子有所不知，念萝之花十六年才成熟一次。如今丹药被盗，我们可拿不出第二颗了。”说完无奈的摊了摊手。

    景公子抱拳道：“之前五姥姥同我说起过此事，我自是不会加以为难。丹药被盗实属我运气不佳，不过我掌握了一些毛贼的线索，希望可以擒得毛贼。”

    念寒秋点了点头，瞄了眼文灵均，忽然一个主意生出，缓缓开口道：“这事出在我们念萝坝，我们理应要出些力。不如这样，就让你的小兄弟文灵均同你一起前去寻回丹药。”

    文灵均听到念寒秋让自己去帮忙，稍微有些诧异，带着疑问的目光看向念无心，只见念无心点了点头，拉过她的手在她手心轻轻写下一个字：“探。”只一个字立马就会了无心姐姐的意。之前可是答应过无心姐姐探出景大哥武功的来路，好寻的杀父杀母的仇人。可是最近的温柔乡让自己沉迷。如今无心姐姐交予重任，自是不能辜负她的期望。

    “灵均愿意同景大哥一起前往，助景大哥一臂之力。”

    “我也要去。”一个还带着稚嫩的声音响起，文灵均一听这声音，不是宝平妹妹嘛！

 25.第二十五章 离别之夜

    “瞎凑个什么热闹。”五姥姥不知从什么地方冲了出来，一把揪住了宝平妹妹的耳朵。

    宝平护住耳朵可怜巴巴的望着景公子说道：“景哥哥带我出去玩玩吧。”

    景公子见她眼泪水在眼眶中打着转转，心疼不已，迟疑了一下开口建议道：“不如就让宝平同我们一起吧，一路上我定然会保全她的安危，不会让她受到伤害的。”

    五姥姥盯着景公子，见他一脸坚定，竟然有些动摇了先前的想法。不过一想到景公子时常借着催促丹药的名义来自己的炼丹房，却总是拉着宝平闲聊。推测着莫不是这家伙喜欢上我们家宝平了？不过宝平还小，怎可让她羊入虎口？

    景公子自然是不知道五姥姥在想些什么，不过在比武会上第一次见到宝平妹妹，应该说注意到了宝平妹妹胸前挂着的瓶状的吊坠，那是自己年少时亲自给妹妹买的礼物，有意无意的问及宝平妹妹的年纪，也同自己的妹妹年龄相仿，如此说来，宝平十之八~九便是自己的亲妹子了。自从和妹妹失散已经有十多个年头，如今妹妹想跟着自己一起出去玩，做哥哥的怎能不答应呢？

    虽然宝平和景公子相处的时日不多，但是宝平能够清楚的感受到景哥哥对自己就如同亲妹妹一般，凡是自己提出的要求，他都尽量满足自己。而自己从记事以来都一直生活在这儿，虽然衣食无忧，可是还是很想去外面的世界看看。只是自己学艺不精，也没到可以挑选魔奴的年纪，不能循例去江湖之中历练。

    就宝平妹妹是否该去江湖中闯荡闯荡这一问题，几人进行了深刻的讨论。

    文灵均多么希望此刻无心姐姐也能开口陪同她一起去，可是无心姐姐此刻却不知道在想些什么。

    念无心可不关心到底几个人陪同景公子寻丹，她只是知道自己有些困了。神游一番后见还未讨论出个所以然来，只能开口道：“再不决定天都要亮了。既然已经决定让灵均一同去了，那我便先行带她回去休息，待明日再启程亦不迟。”

    “心儿说的是，既然黑衣人十有八~九已经逃离了这儿，大家都自行回去睡觉吧。”念寒秋不顾形象的打着哈欠，拉着水玲珑起身就走了。

    还未等文灵均反应过来，无心姐姐也拉着她走了。只听得景公子在后头喊道：“明日辰时咱们渡口汇合！别迟到了！”

    “我会准时的。”文灵均应道。却见无心姐姐一脸幽怨的看着自己，心跳一下子漏了几拍。想到明日以后便瞧不到无心姐姐了，牵着她的手不由的握的更紧了。

    回了湖心小阁，文灵均不由的心跳加速。因为无心姐姐正拉着自己一起进入了沐浴之处。温泉中冒出的丝丝热气将这儿增添了一些朦胧之感。

    眼看着无心姐姐背对着自己一层层剥去外衣，直到露出了里衣，诱人的香肩裸~露在空气之中。转过头来对着自己妩媚一笑，那笑容真真让自己灵魂出窍。

    “还愣着干什么？难道你想穿着衣服洗澡不成？”念无心的声音酥麻诱人，文灵均一时还未缓过神来，只这般呆愣的看着，没出息的她竟然流下了口水。

    见文灵均傻愣着看着自己出神，念无心邪魅一笑，知自己如今的一举一动对于灵均来说，实在是一个致命的诱惑。柔声说道：“同为女子，我的身子就这么好看吗？”说完慢慢的靠近文灵均，伸出纤纤玉手拉开了她的腰带。

    “无心...姐姐，我自己来....”念无心的举动让文灵均缓过了神来，一下子就羞红了脸，别扭的说着。

    听到文灵均的话，念无心放下了手上的动作，凑到她耳根旁轻声道：“那你快些。”说完嘴唇轻轻触碰了下她的耳垂。

    文灵均又觉着浑身一阵电栗，见无心姐姐径直走到了温泉边，褪下了最后一层防御，光溜着身子没入了水中。

    文灵均瞧着无心姐姐丰润的美臀渐渐消失在视线中，不由的吞了吞口水，脱衣服的动作加快了许多。没想到呀，在分别的前一晚还能有此等待遇。既然有了第一次，那是否以后洗澡都能和无心姐姐一起了呢？想起日后晚晚都会有如此香艳的场景，文灵均嘴角不自觉的上扬，勾起一抹邪恶的笑容。

    终于坦诚相见了呢，文灵均麻溜的脱了个精光，见无心姐姐以欣赏的目光在自己身上游离着，有些不好意思的拿衣服遮掩了起来，扭捏的走到了温泉旁。脚尖触碰到温度适宜的泉水中，暖流直至脚尖传入身体，一身的疲惫都被这温暖给消散了许多。

    文灵均还有些害臊的躲在角落里，拿着小方巾擦拭着身体，眼睛偷偷瞄着水中无心姐姐的倒影，那抹浑圆还隐约可见呢。文灵均低头瞧了瞧自己，不由的叹了口气，一看就是从小受人虐待，营养不良才长成这样吧。

    自怨自艾的文灵均没有感受到水流的波动，念无心不知何时游到了她的身后。

    “灵均在欣赏什么？”无心姐姐如同鬼魅般不知何时游到了自己身后，还发出如此幽然的声音，不禁吓了一跳，脚底一个不稳，就这么栽到了无心姐姐的怀中。

    文灵均向后载倒的一瞬间，念无心就拥住了她，只是双手抓的位置好像有那么一丝不对劲。软软的肉肉的，正好一只手握住一只，可惜尺寸有些小了，不过却还挺适合自己的双手。

    在无心姐姐怀中稳住身形的文灵均舒了口气，幸而有无心姐姐在身后，也忘了刚刚的罪魁祸首是谁了。可是当她反应过来无心姐姐的手竟然放在自己那发育不良的胸部时，脑袋轰的一下就炸开了。无数念头飘过，最不可思议的便是“无心姐姐的那儿如此浑圆有料，会不会嫌弃自己的太小呢？”

    念无心就这样在背后拥着她，一时间不舍放手，忽然恶作剧般的揉捏了几下手中的柔软，只听得怀中的人儿娇~喘一声，直酥的念无心两腿发软，恨不得吃了怀中的小妖精，可惜天色已经很晚很晚了，若是再做些什么，明日灵均定然是赶不上了。

    文灵均被无心姐姐如此调戏，心中压抑的欲~火一下子喷发了出来，无心姐姐光滑的身子紧紧贴着自己，更是让她大脑中一片空白。

    熟话说忍无可忍无须再忍，文灵均抱着豁出去的念头一个转身，将无心姐姐压在了坐台边。红着眼喘着粗气直勾勾的盯着念无心那绝美的面容痴痴的望着。

    还未等无心姐姐做出反应，立马夺得主动权，吻住了那时常挑选自己的诱人红唇。从胡乱的亲吻到越发温柔的舔舐，很快无心姐姐也渐渐的进入了状态，手不由自主的环上了文灵均的脖子。

    文灵均吻的越发动情，不单单只满足于亲吻。手寻着无心姐姐身体的曲线，轻轻的抚摸着，很快握住了她那傲人的双峰。文灵均觉得现在的她快活的就要飞升上天做神仙了。正当她暗暗自得之时，念无心环在她脖子上的双手没有预兆的对着她的脖子这么一劈，文灵均在自认为最快活的时候晕了过去。

    念无心怀抱着仍面带笑意的文灵均略带这歉意的说道：“对不起了，灵均。待你归来之时，我的一切都属于你。”说完亲吻了下她的嘴角，胡乱的裹了层衣服，将她横抱起来送回了房间之中。

    黑夜里，对着熟睡的文灵均，念无心却怎么也睡不着了。想起灵均洗澡时羞涩的模样；想起她控制不住欲望时蛮横的模样；想起手中的触感，想起灵均温柔而霸道的吻；触碰到自己激动又带着颤抖的双手。一切的一切让她的心更加不能平静了。偷偷将邪恶之手伸向正不知是昏迷还是熟睡中的人儿。

    直到摸到那抹柔软，原来不平静的心更如惊涛骇浪一般。念无心也不管，由着性子在灵均身上游离着双手，直到脑袋混沌一片了这才慢慢合上了双眼。

    文灵均在梦中，梦到自己被无心姐姐绑住，这番那番的逗弄着，难免又是一夜春梦。

    大早文灵均不情愿的睁开双眼，感觉有什么东西搭在自己胸上，偷偷掀开被子，原来是无心姐姐的手呢。

    文灵均摸了摸昏沉的脑袋，想起昨晚的事情不由的老脸一红，可是浴室之后的事却怎么也记不起来了。这这这，到底是成了，还是没成呢？

 26.第二十六章 身世之谜

    连夜里做了几个春~梦让文灵均有些恍惚，竟然分不清那是梦还是真实的。摇了摇脑袋也不管那么多了，摸了摸身边的无心姐姐，还穿着里衣。可是自己却光着身子，坏心眼的文灵均偷偷将她的里衣给脱了去。贴身的小衣服还带着无心姐姐身上的温度，文灵均痴~汉般的嗅了嗅，她特有的体香让刚刚起床的文灵均精神振奋。

    趁着无心姐姐没有防备，文灵均大着胆子楷了几次油，但见无心姐姐只是不耐烦的哼哼几声，又翻身睡去。文灵均想着定然是昨晚将无心姐姐折腾的太累了。嘻嘻笑了两声便不再骚扰她的美梦了。

    文灵均伸手去找衣服，奈何连件贴身的衣服都没有寻到，想来定然是昨晚胡乱丢在了沐浴之处吧。她蹑手蹑脚的起身准备去寻衣物，却在桌子上瞧见了一套新制的男装。

    文灵均心头一暖，这定然是无心姐姐昨夜给自己备下的吧。麻溜的穿起了衣衫，不忘将无心姐姐贴身的小衣塞在了怀中。这样一来不论到了何处，自己都可以感受到无心姐姐的存在了。

    这般一走了之，不知无心姐姐醒来会不会失落。文灵均寻了纸与笔，洋洋洒洒的写下了一大段情话，写完吹了吹纸张，自认为写的还不错，便落下自己的名字，这才依依不舍的踏出了房门。

    文灵均刚迈出了房门，念无心就睁开了惺忪的双眼。刚刚灵均所做的一切她都看在了眼里，这家伙竟然如此大胆，脱了自己贴身小衣用来一解相思之苦，可真是个傻子。念无心苦涩的一笑，突然觉得心里空落落的。环着被子起身拿起了文灵均留给自己的信，字体奇怪不说还有挺多字不认识的，不过也大致看明白了其中的内容，将信贴在心口，嘴角不由扬起了宠溺的微笑。

    念无心知道姑姑一直以来对灵均多有防备，此次让她同景公子一同前往，不仅仅为了从景公子口中套出话来，更是想查明她的真实身份。所以依照姑姑的性子定然会派出高手一路跟踪。念无心私心想着，一个空有一身内力却不胜武力的她，之前到底经历了什么？

    景公子一大早偷偷将宝平妹妹给接了出来，二人百般无奈的等待着文灵均。

    “景哥哥，要不我们先走吧。少宫主的温柔乡让多少男子垂涎，想来他定然不想轻易离去的。”宝平煞有其事的分享着。

    倒是景公子越发担心了起来，若是念无心发现灵均的女儿身，不知会如何处置她。如果这次能够带她脱离此处亦是极好的。

    “让你们久等啦！”文灵均用着时灵时不灵的蹩脚轻功终于赶到了渡口。

    景公子见文灵均空着手前来，不由打趣道：“怀里是不是塞满了银子，这般鼓鼓囊囊的。”

    文灵均立马拍了拍胸口，若无其事的说道：“只不过是衣服没塞好嘛。”可是心中却虚的很，可不能让他们知道自己偷了无心姐姐的内衣呀！

    上了渡船，宝平妹妹兴奋的紧，这可是第一次离开念萝坝去往外面的世界呢。

    景公子瞧着如此欢喜的宝平妹妹暗暗下定决心此次一定让她玩的无憾。那些子家族恩怨还是远离如此纯净的一个孩子吧。想完，站在船头挥舞起了折扇，实则心中百般滋味。若要妹妹远离家族恩怨，自然是不能和她相认，家族的恩怨就让自己一个人承受吧。

    刚刚踏上成都的渡口，景公子便发觉有人盯上了他们，摇了摇扇子装置若无其事一般，倒想看看这些人打着什么主意。

    成都的街市热闹繁华，街市上小贩不停叫卖着各种新鲜好玩的小东西。

    宝平妹妹对其他无感，倒是直盯着冰糖葫芦，一时间竟然移不开了眼。

    景公子见小小一串冰糖葫芦就能将宝平的注意力给吸引了过去，“呵呵”笑了笑，将小贩手中的冰糖葫芦全都给买了下来。递上一支到宝平的手中道：“先尝尝味道如何，若是好吃的话，这些倒也能吃上些时日了。”

    “谢谢景哥哥。”宝平兴奋的举着冰糖葫芦在前头小跑着。

    却见文灵均指着不远处的“醉仙楼”幽幽的说了声：“景大哥包了那楼让我胡吃海喝一顿吧。”

    景公子在包袱中掏了掏，将一个有些干瘪的白面馒头扯了出来。摇了摇头道：“经费紧张呀，吃这个垫垫饥也是极好的。”说完啃了一口又放入了背包中。

    文灵均满脸黑线，不过幸好自己机灵，初入江湖时典当的银两还留了许多在身上呢。

    趁着景公子不注意，也扯下了一根冰糖葫芦小跑着去追宝平妹妹，想尝尝看古代的与现代的味道有何不同。

    “可恶的小贼呀，竟然偷我的冰糖葫芦。”景公子扛着冰糖葫芦在二人身后悠哉的逛着。

    念萝坝宫主府中，念无心还是放心不下文灵均的安危，特意询问念寒秋是否派人前去保护。

    念寒秋慵懒的靠在椅子上，享受着水玲珑送入嘴中甜蜜可口的葡萄，听到念无心的问话自然是点了点头：“心儿可曾知道他身上有着许多秘密，不知道他有没有告诉你？”

    念无心的心咯噔了一下，莫不是姑姑也发现了灵均女儿身的身份？

    将念无心脸上的反应看在了眼里，念寒秋心中也有些数了。悠悠说道：“想来你跟他相处了这么久，定然是发现了她身怀绝世武学了。这样一个人，为何混入我们这儿，我不得不谨慎些。”

    “绝世武学？”念无心听后稍稍吃了一惊，原本只是以为灵均空有一身内力，不过这绝世武学又是何种说法？

    “那日试炼，不知你有没有注意到他竟然把黑衣人的内力都给吸收了去。若我猜想没错的话，十之八九便是北冥神功了。要知道江湖之中传言北冥神功落到了洛家人的手上，而洛家的大小姐洛晓蕊与我素来有恩怨。就在他们灭口之后，这文灵均就寻来了。而且我派出去的人打探到，洛家还留了一个活口。你不觉得此事有些蹊跷？”念寒秋将推测一一说了出来。

    念无心想到第一次见到灵均的破庙，那儿离洛家倒是挺近。如此一来竟然和姑姑说的有些对应了起来。想到灵均初见自己时便透露出想接近自己的想法，为何那时没有发现？若是一切如姑姑所言，那么灵均接近自己只是为了报仇嘛？心不由阵阵抽痛。

    念寒秋见她面带痛苦之色，越发的肯定了心中的想法，却不忍让她这般，摆了摆手道：“其实一切也都是我的推测而已，心儿不必有压力。这次他们外出，我想一切终会水落石出的。”

    “谢姑姑开解，心儿自有分寸的”念无心忍住心中的疼痛，大步的离开了。

    路上，她握紧了拳头，自言自语道：“文灵均，若一切真如姑姑所言，我势必不会原谅你。”既然自己已经对她动了心，那么真相就由自己去寻找吧。念无心暗自做了这个决定，收拾了行囊只身一人离开了。

    “寒儿，心儿已经动身了。”水玲珑一得知念无心离开了念萝坝，便赶着前来向念寒秋汇报。

    “她这么大人了，做事自有分寸，水儿不必担心。”念寒秋摁了摁额头，几日发生的事让自己有些乏了。

    水玲珑上前熟练的帮她按着头，无奈道：“那时的小不点也长大了，也会去寻找爱情了。若是寒儿的孩子还在，应该也到了谈婚论嫁的年纪了吧。”

    听到水玲珑提到了自己的孩子，心中的痛楚渐渐弥漫全身，“都是我不好，没能照顾好她。”念寒秋的眼泪瞬间布满了眼眶，悲哀的喃喃自语着。

    水玲珑将她环在了怀中，轻轻抚着她的后背：“其实，我一直觉得，寒儿的孩子并没有死。”

    念寒秋有些疑惑的看向水玲珑。水玲珑摸了摸她的唇瓣自顾自说道：“这一直是你心中的一根刺，所有我向来不敢说，可是自从见了文灵均，我渐渐发现他的身上有着你的影子。也在验证着自己的猜测。”

    念寒秋自嘲的一笑道：“他分明像极了那人，说不定是那人和洛晓蕊的私生子，这么一来，和我所料想的全都对上了。他们的孩子回来找我复仇了！更何况文灵均是男儿身，而我们念萝坝的孩子，只有一个性别。”

    “寒儿倒是先入为主了，如果灵均是女子呢？”

    “这怎么可能？”

    水玲珑从怀中掏出了一幅画卷，慢慢展开。画卷上的女子不是文灵均还能是谁？只是一身女装的她和洛晓蕊那是一点也不像，倒是和年少时的念寒秋有些神似。

    “这是她多日前被巨蛇叼走后，我无意中在密林之中拾到的。”水玲珑如实说着。

    “可是她和心儿？她们眼神之中的爱意是错不了的，难道心儿也爱上了女子？”念寒秋有些不可思议的看着水玲珑。她带给自己的信息太多，令自己一下子接受不了。

    “女子间相爱又何妨，何况你我二人的情谊心儿是一直看在眼里的。你这个姑姑可是做了好榜样呢。”说完坐于念寒秋的腿上莞尔一笑。

    水玲珑拿着画卷细细看着，“你看，她和你多像呀。如果洛晓蕊在十六年前趁着祸乱狸猫换太子，将寒儿的孩子和死婴换了去，一直养大成人。让她寻你报仇，如此一来，只会两败俱伤。若真是如此，这洛晓蕊用心可为极其阴毒。”

    念寒秋听了水玲珑这话，后怕不已，若是文灵均真是自己的孩儿，而自己却未发现，还当她是仇人的孩子，如此一来，后果不堪设想。如今能证实自己与文灵均关系的，莫若与滴血验亲了。

 27.第二十七章 宝平被掳

    “景哥哥，我们不好好在城里呆着跑到这荒山野岭的做什么？”宝平妹妹环顾四周，萧瑟一片，总感觉有什么东西盯着他们，不由握紧了景公子牵着她的手。

    文灵均快步走到他们跟前，摩挲着下巴沉声说道：“如果我没猜错的话，景大哥这是在引诱暗处的人呢。”

    “你怎么知道？”

    “嘿，果然是没出过江湖的小丫头。被人跟踪了都不知道！”文灵均扬着嘴角带着得意的口吻说着。

    “那你可曾发现跟着我们的是两拨人？”景公子朝着文灵均微微使了使眼色。

    “啥？那就凭我们三儿，能打的过？”文灵均静下心来感应到周围埋伏着不下十人，有些底气不足的撇嘴说道。

    景公子摇了摇扇子回道：“怎么打不过，你家少宫主可是派了好些人来跟着咱们。若是打不过，她们定会出手相助的。”

    “你是说无心姐姐派人来保护我的安全？”文灵均一子愣住了，心中的思念一下子翻涌了出来。

    “呸，也许是五姥姥派人出来保护我的安全！”宝平妹妹环抱着手臂不满的说道，心想着，少宫主到底着了他什么魔，竟然那么在意他。想来不由摇了摇头，自己对于这些男女之事的知识还是欠了些火候。

    “好好好，是五姥姥派来的。”文灵均嬉笑着说道，手不由的摁了摁怀中无心姐姐的内衣，这样无心姐姐好像就在自己的心里，不知不觉竟满足的笑了起来。

    三人似毫无防备般的一路嬉笑着，隐藏在暗处的人终于忍不住了。

    “嗖，嗖，嗖”三声，只见六个黑衣人分别挡住了他们前路和退路。

    “等你很久了，跟我们走一趟吧！”其中一名黑衣人沉声说道。

    “你们等的是谁？”景公子挡在了文灵均和宝平的前头。

    那黑衣人盯着三人细细打量了一番，眯着眼睛指着宝平妹妹道：“自然是等那个女的。快将她交出来，也可免去你们的皮肉之苦。”

    “若我不同意呢？”景公子的脸色迅速阴沉了下来，咬着牙一字一句说道。虽不知这帮人为何盯上了宝平，但是宝平乃是自己逆鳞，竟然想动他的逆鳞，实在是活的不耐烦了些。

    “上！”黑衣人一声令下，其余五人同时向三人发起了攻势，找着机会想将宝平带走。

    宝平妹妹素来管理着念萝坝的一些琐事，对于武艺，只是学了个皮毛而已。这么多人一同袭击，自然是乱了分寸，只有躲在景公子的身后，拔出剑来趁机戳上一把，可惜速度有限，那是一个都没戳中。

    “嘿，宝平，剑往拿挥呢？”文灵均一个侧身避开了宝平胡乱挥舞的剑，有些后怕的说道。自己的武艺基本没有，全靠内力硬拼，奈何这些黑衣人久经杀场，作战经验丰富，避开他们的袭击就不错了，别说是攻击他们了。这样下去根本就不是他们的对手。何况光靠景大哥一人之力，难敌众！

    文灵均看了看周围，不是说有无心姐姐派来的人跟从保护吗？怎么都到了这般情景，为何还不出手相助？

    景公子手持利剑使着君子堂的落英飞花剑应对着敌人，奈何要兼顾宝平和文灵均的安危，剑法的最大威力不能尽力使出。注意着周围的动静，那几个念萝坝的弟子好似没有出来救场的意思，景公子暗暗自责，倒是将事情想的太过简单了些，怎么就能肯定他们是受命前来保护灵均的？同时也在自责，自以为是的将黑衣人引诱到这荒无人烟之处，却不曾想到这几个黑衣人看似武功平平，可是配合却相当默契，令人招架不住。如今想跑都没地方躲，实在是失策，失策！

    周旋了许久，只见一黑衣人寻着了空隙，猛的使出一把铁链将离景公子只一步之遥的宝平给扯了过去。其余黑衣人一看得逞，纷纷挡住了景公子的去路，又同他周旋了起来。待之前的黑衣人逃远了，其余几人这才寻着时机想要逃走。可惜少了一人的战术明显大不如前，再者一心想走，战斗力大大下降。景公子一见宝平被抢了去，愤怒不已，下手也没了顾虑，将剩下的五人皆被打成重伤。

    景公子杀红了双眼，以剑指着其中一人怒吼道：“说！什么人派你们来的？有何目的！！”

    黑衣人口吐鲜血，知命不久矣，这些年替锦衣卫办事害了不少人的性命，如今临死前就当做次好事吧，缓缓说出：“锦衣白府”四个字便闭上了双眼。

    其余四人跟着一起咬毒身亡。

    文灵均捂着心口喘着粗气。内力在体内翻涌着，却不知如何控制。而心中亦是久久不能平静，宝平在自己面前被抓，自己却无能为力。艰难的站直了身子朝着四周吼道：“躲在一旁观战为何不出来帮忙？如今宝平被抓了，你们还不准备现身吗？”

    四周除了风声吹动着树叶沙沙作响别无其他，文灵均正欲转身离开不远处的草丛之中闪现出两个人影来。

    一女一男于他们保持着距离，只听一个女声淡淡说道：“我们的任务并不是保护你们，所以不暴露身份是最佳的选择。”

    “那同门被抓，也可以这么无动于衷？”文灵均捏紧了拳头。

    “若是被发现了，还如何监视？”男子慵懒的说着。

    “蠢货，闭嘴！”女子阴沉着说道，不久后便听到了男子痛苦的低吟声。

    景公子一把拉住文灵均，带着她使着轻功逃离了此地。

    “蠢货，被他们跑了！”

    “小主息怒，接下来我们该如何是好？”

    “他们只怕是去锦衣卫寻宝平了，单凭你们二人，难敌锦衣卫的爪牙。先回驿站禀报，再行商议。”

    “小主英明！”

    念无心为了避人耳目特意换了一套男装，原本只想低调些，奈何穿上男装后，更显得英气十足，俊朗翩翩。上至八十岁大妈，下至几岁幼儿皆忍不住多瞧上几眼。

    因不知三人的去处，亦不知该从何查起，念无心只好暂且寻了处茶馆坐下歇歇脚。忽然感受到两个内力高强的人正向自己靠近。

    手紧紧握住剑柄，静静等待着。转眼间那二人好似隐匿了气息一般。念无心闭着眼睛四处感应着，却巡查不到。微微睁开双眼，凝视四周，皆是些粗壮的糙汉子，看样子不像有武林高手。心想着也许那两人人不是冲自己来的，便稍稍放下了警戒之心。

    过了一会儿。只听得一声诱惑人心的媚音响起。

    “好俊俏的小哥，可否陪我二人喝上一杯？”

    念无心一抬头，只见林媚儿和佘曼舞贴着她的身就坐了下来。二人衣着感性，香肩外露，化着妩媚的妆容，妖娆艳丽。更是贴着念无心搔首弄姿。看的茶馆的小二将客人的茶水倒满了也不知道。

    更有在场的武林人士冲着二人道：“那小白脸有什么可喜欢的？快来爷这儿，保证晚上让你们快活死。”满脸的横肉随着他的□□声此起彼伏着。

    念无心一个箭步便冲到了说话人的跟前，冷冷的看着他。

    那人被看的心发慌，刚要张嘴臭骂。只见念无心拔出剑，又迅速收回。眼尖的人看见地上落了个什么东西。

    “啊，啊，啊！”那人捂着血淋淋的嘴巴说不出话来。原来他张嘴的一刹那，念无心就将他的舌头给削了一截。

    “嘴巴既然这么不干不净，以后也别再说话了。”念无心冷笑着说完，便头也不回的走了。

    林媚儿和佘曼舞迅速跟了上去，边走边夸赞着：“小哥可真威武，奴家愿意一辈子伺候在身边。”

    念无心的气势将在场的人都震慑住了，我看看你，你看看我，最后还是默默放下手中的武器坐了下来。如今这武林中人才辈出，如果一不小心招惹到哪家的大人物，日后可定没好果子吃。

    “你们怎么来了？”念无心缓和了神情，如同多日不见的老友般问道。

    “还不是宫主大人不放心你，特派我二人过来陪你聊天解闷嘛。”佘曼舞打趣般的说着，手上不忘帮念无心整理着衣衫。“少宫主，这衣服料子不错，哪买的？哪天我也来一件，也不知道换了男装是个什么样。”

    “你？换了男装也是一幅骚女人样！”林媚儿捂嘴嬉笑着。

    “咱少宫主可是一表人才，看的我都心动了。”佘曼舞佯装陶醉的说着，还不忘暗送着秋波。

    林媚儿捂住她的眼睛道：“往哪儿抛媚眼呢。不如我换身男装给你瞧瞧，看看能不能把你勾了去。”

    “哎，这主意不错。若是被我看上了，可莫要反悔哦。”佘曼舞似玩笑似真的看着林媚儿回答道，心里竟然隐隐有些期待了。

    “好了，你们安静一会儿。快给我出个主意，接下来该怎么走？”念无心环抱双肩，瞧着似在打情骂俏一般的二人问道。

    “这...我们晚了好些时候才出来，想来少宫主的小魔奴已经走远了。不如就到咱念萝坝附近的驿站问问，说不定能得到什么情报呢。”佘曼舞抿嘴提议着，认真的样子更显妩媚本色。

    念无心点了点头“就依你所言。”

 28.第二十八章 马不停蹄

    人群嘈杂的闹市中各种琳琅满目的商品让人应接不暇，可是路上的两名赶路人却对此选择了无视，二人穿梭在人群中，不小心碰撞到了未婚的大姑娘，更是惹来一阵怒骂声。面对咒骂声二人还是选择继续无视。

    “还得再快些，黑驿就快启程了，赶不上这趟就得继续等待半月有余。”景公子脚下生风，嫌文灵均的步子太慢，拖着她一起生风。

    行的速度快了，文灵均有些昏头转向，脑袋中一些心法莫名的生出，“观想下丹田之内丹急速沿小周天，运转二十四圈；观想内丹沿大周天，运转三十六圈；将内丹沿中脉提运至头顶百会，并收腹闭息....”不一会儿竟超过了景公子的速度。

    “灵均那，你突然跑这么快？你认得路嘛？”景公子一把拉着正欲往前猛冲的文灵均，瞧她的步子看似杂乱无章，实则是踏着卦象方位行进。心道：‘灵均又在不知不觉中练成了一套好轻功，日后再也不必烦心她跑不掉了。’

    “咦”文灵均减慢了速度，却见自己的双腿好似不受控制般四处踩踏着，这情形像极了天龙八部上段誉使的“凌波微步”。

    “难道刚刚昏头转向之间就练成了凌波微步？”文灵均欣喜若狂，如此一来无心姐姐再也不用担心自己蹩脚的轻功了。

    文灵均、景公子二人一前一后，终于赶到了传说中的黑驿。

    黑驿是黑市中驿站的简称，江湖人士来回奔波于各地，所需时间和精力不菲，黑市特在各地启用了驿站方便武林人士穿行于各地。黑驿选用上好的千里马，车技精湛的马夫驾马供武林人士使用，规划出最短，旁人不敢走的路线行驶，往往能节省一半的时间。

    景公子想着若是运气好的话，也许能在黑驿里逮到劫持宝平的黑衣人；若是没有碰到，黑衣人前往锦衣卫的速度定然会比他们慢上许多，那时他们只需埋伏在半路截走宝平，这样一来会比直接到锦衣白府抢人来的方便。

    这儿从外表来看不过是一家普通的小旅馆，但大白天的却大门紧闭，门口灰尘满地，蜘蛛网纵横。

    景公子带着文灵均绕到小巷子中翻墙而入。一踏入便喊道：“到锦衣卫的马车可还有？”

    从黑暗之中走出个身型佝偻的老者摆了摆手道：“可不巧了，车子在几个钟头前已经派出去了。”

    “可有人带着一个约莫十三四岁的小姑娘？”景公子急切的问道。

    “好像是有那么一个小姑娘，叽叽喳喳闹腾的厉害。”老者颤颤巍巍的说着。

    “那我们想赶在他们前头到达锦衣卫，不知你们黑驿还有没有其他办法？”景公子带着敬意的口吻说道。

    “哪还有其他办法？除非你们能飞天遁地。”老者一瘸一拐的正要离开。这时从墙头又翻进来一个人。

    “林伯，有客人呀！”这人龇着一嘴大黄牙乐呵呵的问道。

    “你怎么就回来了？不是才出去两天嘛？是不是见人家有钱，劫财灭口了？”老者停下了脚步，拿起一根粗棍子就要往他头上敲。

    大黄牙麻利的躲了过去，解释着：“哪能啊，又是两个不怕死的，非得要从崖上走，搞的现在车毁人亡。不过我们也不亏。”说完从怀中掏出一袋沉甸甸的银子朝着老者扔了过去。

    老者掂量了几下满意的点了点头，指了指文灵均和景公子道：“这两位客人要去锦衣卫，既然你闲下来了，就接了他们的生意吧。”

    “好勒，客官先上车，容我稍作休息，喝口水，我们立马就出发。”顺溜着说完吹了个口哨，一辆两匹马的马车从黑暗之中慢慢行到了二人跟前。

    景公子同老者讨了会价，心疼的将腰间挂着的银袋子都交到了老者手上。

    招呼着文灵均上了马车，只一会儿功夫，就听到了车夫驾马的声音。

    “我说哥们，咱们能超过前面已经启程了几个钟头的人不？”景公子不死心的问道。

    “你没听我刚刚说车毁人亡的事儿啊？还想冒险？”大黄牙一手驾马，一手剃着黄牙大剌剌的说道。

    “算了算了，当我没说吧。”景公子摆了摆手，险中求快的危险性太大，若是被大黄牙言中了，那耽误的时间可不是一时半会儿就能追上的，搞不好还丢了性命，想了想还是作罢。

    念无心三人来到了靠近成都的念萝坝驿站，说是驿站其实也是一个情报的交接点，各处不同的情报都会收集起来，统一由专人快马加鞭送至念寒秋手中。

    “最近可曾有什么情报？关于文灵均和景公子一行人的？”念无心举着茶杯润了润双唇，悠悠的问向正毕恭毕敬站于自己面前的驿站负责人。

    此人一边帮着三人添茶，一边说道：“前几日奉命跟踪文公子的人到我这儿来了，他们说跟踪失败，不得不回来了。说是宝平被锦衣卫白府里的人给抓了去，文公子他们去锦衣白府寻人了。”

    “消息有没有送回去？”

    “已经传过去了。”

    “替我们备上快马！我们即刻出发。”念无心一刻也坐不住了，拿起了剑就要走。

    “是，少宫主！”

    这边，文灵均同景公子悠哉的坐在马车上，虽然颠簸了些，但是比起自己骑马，要好上不少。

    文灵均清了清嗓子试探的问道：“景大哥，黑衣人袭击我们的时候为何你不使念萝坝比武时用的那招？”

    “可是我打赢西域人的那招？”

    “正是。”

    景公子沉默了一会儿才说道：“那招我很少使用，一来不能控制它的威力；二来使用之后会极度虚弱，若是内力不够深厚还会有伤及自身的危险。若不是家师有令定要带回永驻容颜的丹药，我也不会拼劲全力的。”

    “那这么厉害的武功可是景公子的师父教的？若是可以的话，我还想学上一招半式呢。”文灵均兴致勃勃的问着，其实心里打起了鼓来，声怕一个不小心就引起了景公子的怀疑。

    “自然不是。我们君子堂主要使腿法和剑术，而我使用的那招属于内功流，调用周围气体与自身内力结合，使出最大的破坏力。你内力固然深厚，奈何这些内力还未能完全的为你所用。”

    文灵均似懂非懂般点了点头，摸了摸脑袋继续想着法子继续从景公子口中套出些有用的信息来。

    “那既然不是景大哥的师父教的，莫非有隐士高人的指点？我一直听说江湖之中隐藏着许多武林高人。”

    “这...”景公子一时语塞，拉开门帘谨慎的四处望了望。

    回了原位深吸一口气道：“这说来话长了，这些年来有些事我一直憋在心里，如今我只告诉你，你可能替我守住秘密？”

    文灵均吞了吞口水，不自然的点了点头。

    景公子拍了拍她的肩，回忆起了往事：“我隐约记得我小的时候生活在偏远地区的一个小渔村里，我们一家四口过的虽不富裕，但很充实幸福。可是有一天父亲神色匆忙的给我换上了新衣，带着我和妹妹来到河边，将我俩放上了船，使劲将船推到了水中央，然后头也不回的走了。我记得那天河里的风浪很大，船被风浪推着慢慢远离了小渔村。那时妹妹还小，父亲将她绑在船上，而我却不小心被浪潮给冲了出去，我只记得远远的看见小渔村里火光一片。我拼了命的游着，希望能找回妹妹，可是体力不支，渐渐的我便没了知觉。醒来后便被师父救到了君子堂。”

    文灵均抓住了一个重要的线索，“妹妹”。有些不可思议的问道：“宝平可是景大哥的妹妹？”

    景公子点了点头道：“第一眼看见她，我就瞧见了我送她的项链，那是我用河边捡到了贝壳磨成的。可是我却不能与她相认，一想到那日的火光，我就知道我们不仅仅只是小渔村里的渔民。而之后我在我身上发现的秘籍，更是证明了我们的来历不简单。于是我自学了身上的武学，便是你一直想知道的。”

    “那景大哥可否回小渔村看过？”

    景公子摇了摇头道：“我实在记不清那儿到底在哪？游历江湖之时也打听过许多，却没有什么线索。若是老天执意不让我寻找到答案，我又何必和自己过不去。”说完沉默了起来。

    文灵均叹了口气道：“想不到景大哥也有如此悲惨的过去。既然你如此信我，将这些都说与我听，那我也来说说发生在我身上的事情吧。”

    文灵均绘声绘色的将自己穿越到此后发生的事情大致说了一通。

    景公子暗暗叹道：“其实我早就猜到你是洛家唯一的幸存者了，不过如今你肯信任我，将这些告知于我，证明我景公子还是没有看错人的。”

    顿了顿继续道：“如今念萝坝派人监视你，若是念无心发现你女儿身的身份，你定然性命不保，不如以后就跟我回君子堂，做我门下弟子，怎么样？”

    文灵均猛的摇着头：“不用了，我呆在念萝坝挺好的。在者说，无心姐姐早就知道了我的身份。”

    “什么？既然知道了她怎么还待你如此暧昧！难道，你真的和她有一手？”景公子一下子被刷新了三观。之前觉着念无心就当灵均是个男子才那样，如今得知真相后，不得不重新审视下文灵均，看看她倒底有何魅力，竟然能将念萝坝少宫主的心给勾了去。

    文灵均听了景公子的话，脸嗖的一下就红了。

 29.第二十九章 夜探白府

    锦衣卫白府中。

    慕容一叶冷冷的打量着被抓回来的宝平，抓起桌上的茶杯就朝着大鬼扔去，“折腾了这么久竟然抓错了人，真是让我开了眼界啊！”

    大鬼不敢躲避，滚烫的茶水溅到身上仍笔直的站立着，忍住怒气咬牙道：“明明是慕容执事的人没长眼睛，布置了这么久就随便抓回个人，按理慕容执事的气应该出在他身上。如今我弟弟仍下落不明，说不定已经遇害，慕容执事可不要推卸了责任！”

    慕容一叶嘴角一阵不自然的抽搐，鼓掌笑道：“呵呵，嘴巴倒是挺硬。如今抓错了人，你倒说说怎么办？”

    大鬼朝宝平看了看，“撕拉”一下子将封在她嘴上的贴条扯了下来。

    “你们什么人，快放了我，放了我！”宝平妹妹的嘴一路上都被封条贴着，如今一松开，那叫喊声各外的整耳欲聋。

    大鬼掏出了画像，在宝平面前展开道：“此人你可认识？”

    宝平看到画像上的人明显的一愣，忽然安静了起来，左看看右看看疑问道：“不对呀，怎么会是女人。”

    慕容一叶见有戏，立刻转换了一幅温柔的面孔，柔声问道：“小妹妹可认识此人？实话告诉你，这画像上的女子乃是我未过门的妻子，如今离家出走，我寻了她好久。我手下人眼绰，误将你抓了回来，实在是抱歉的很。”

    “可真有其事？”宝平将信将疑的疑问道。

    “那不然我平白无故去寻她作何？若不是在念萝坝的武林大会上见了她，我还真不知该去哪寻她。可惜出了念萝坝，便不能轻易进去，我只好派人想将她引出来。”慕容一叶煞有其事的说着。

    宝平涉世尚浅，但见他一表人才，言辞恳切，已经将他的话信了大半。点了点头道：“此次我是同她一起出来的，既然我已经被你们抓了，她定然会过来寻我的。你只管等着就好。”

    慕容一叶心下大喜，抱拳道：“谢妹妹成全了，就委屈你在这儿多呆几天了。”

    说完朝着大鬼使了使眼色，二人一同退出了屋外。

    “这几天加强防范，我要来个瓮中捉鳖。”

    “是！大人。”

    待二人走后，宝平越想越不对劲，旁人的三言两语怎么就当真了呢？还有那文灵均，竟然是女儿身！可是她和少宫主的情谊不像有假。想着想着更是一团混乱，干脆作罢。翻身上了床，想着先养足了精神再想办法逃出去！

    白壁处理完锦衣卫红旗的事务回了家中，听到家丁议论着什么“慕容公子抓回来个小姑娘关在....”

    白璧听闻嗤之以鼻，心道：“自己这位义兄可真是好本事，真把他自己当自家人了，什么人都往里带。我倒要看看这次他又做了什么好事。”随即调了个头朝着关着宝平妹妹的屋子走去。

    门口的侍卫自然不敢拦自家的少爷，白壁很容易就进了屋子。

    轻轻开了屋门，倒如同做贼般蹑手蹑脚。他向屋内望去，见床上躺着个约莫十三四岁的小姑娘，平稳的呼吸声传来证明她正在熟睡着。

    白璧颇有兴趣的走近了看，见小姑娘酣睡的样子十分可爱，心中生有一股怜意。越发对慕容一叶不满了，如此可爱的小姑娘也抓回来，这家伙真是越发大胆了！

    正准备离开去找慕容一叶质问，却没想到一下子将身旁的椅子给撞倒了，将熟睡中的小姑娘给吵醒了。

    宝平揉着惺忪的双眼，不情愿的起身查看。当看到又是一个陌生人时，紧张的抱起了床上的被子，明明害怕却装作底气十足一般质问道：“你是何人？进来做什么？”

    白壁见她害怕，慢慢退到远处轻声说道：“在下白壁，是这白府的少主人。我听闻我义兄抓你回来，特过来看看。如若他随便抓人，我定然不会饶了他的。”

    “既然你是这家的主人，那你现在就放我出去。如果你救了我，我还可以考虑收你做我的魔奴。”宝平妹妹见他翩翩有礼，内心的惧怕也消散而尽，平时那装牙舞爪的气势又涌现了出来。

    白壁上下打量她一番，“魔奴，你是念萝坝的人？”

    见宝平点头，若有其事般的点着头道：“再等几年，也许我厌倦了这儿的生活，去念萝坝过逍遥的日子也未尝不可。”

    “现在就先委屈你在这儿等着，平白无故放了你，我也不好交代的。”

    白壁出了门，想到之前同念萝坝的少宫主交过手，可不是好惹的。如今慕容一叶将这小姑娘带来实属不妥，若是锦衣卫和念萝坝正面起了冲突，实为武林一大祸乱。

    想了想，决定找慕容一叶谈一谈。

    见了慕容一叶，他自是有理有据的将未婚妻一事情之深切的说了出来。白壁自然知道他的未婚妻乃是洛家小姐，当看到画像时，更是完全相信了他的话。这不是自己在破庙之中遇到的少年嘛。那儿距离洛家不远，而少年又有意愿前往念萝坝，如此一来全都对上了。

    “怎么，义弟难道不相信为兄？”慕容一叶见他半晌不说话，疑问道。

    白壁摆了摆手，“我信义兄，因为画像上的人我曾经见过。义兄想找回未婚妻，乃是情理之中的事。我只希望不要伤害到那个小姑娘。”

    “那是自然的。”

    连日的颠簸，文灵均和景公子终于到达锦衣卫周边的一个小镇上。像当地人打听到了白府的所在地，二人决定夜探白府。

    夜静悄悄的，只见两个蒙面人趁着夜色跳上了屋顶。

    正等待时机的他们，寻到了一个落单的守卫。从守卫口中得知宝平被关之处，便将守卫给打晕了过去。

    景公子带头，文灵均垫后，二人一前一后小心翼翼的在守卫森严的白府中穿梭着。

    终于，二人找到了宝平所在的屋子，屋外站着两个守卫正打着哈欠。

    景公子如鬼魅一般闪现到二人跟前，将他们打晕。警惕的打开了房门。轻声呼唤道：“宝平？景大哥来救你了。”

    “景哥哥”

    听到宝平的声音景公子安下了心来，点着火褶子进了屋子，打算将宝平带出来，却在刚刚踏进屋内时，听到了机关开启的声音，未等到他反应过来，只听“啪啪啪”三声，整个屋子都被铁栏杆围住。四周忽然变的灯火通明。

    只见慕容一叶带着一群人举着火把前来。但在见着被擒之人不是洛依依之时，深知她就在附近，深情的说道：“依依，我知道你在附近，我知你恨我不能保护你，恨我没在洛家出事之前赶到；可毕竟，我们的婚约还在，我知道我用这种卑鄙的手段引你出来会让你讨厌，可是我也是没有办法，我不忍你四处奔波，受人欺负！你出来见一下我，可好？”

    文灵均躲在暗处，听着慕容一叶深情款款的说着，心中竟然还有一丝悸动，不由大惊，心想着莫非之前的洛依依真的与他有情？虽不情愿，可是景大哥和宝平都被抓了，自己不出去，可如何是好呢？

    文灵均咬了咬，硬着头皮走了出来。

    “依依，真的是你。”慕容一叶激动的迎了上来，却被文灵均巧妙的避开。

    “你先放了他们。”文灵均冷冷的说道。

    “这可不行，万一你又离开我了怎么办？”慕容一叶趁着文灵均不注意，一下子拉住了她的手。

    “放开！”文灵均甩着手臂，奈何这人气力太大，一时间摆脱不了。此人在念萝坝武林大会时的表现自己也是看在了眼里，如今要是动起手来，定然不是他的对手，若是轻举妄动，一个都跑不掉。

    文灵均静下心来想着对策，努力让自己温柔起来，转头问道：“慕容哥哥如何才能放了他们？”话虽温柔，可谁能看到此刻文灵均的内心是崩溃的。真是招谁惹谁了，搞了个未婚夫出来！

    见文灵均态度缓和了些，慕容一叶稍稍放松了戒备的心理，笑道：“我真的很怕再失去你，不如这样，我放他们出来，你进去，如何？”

    “你！”文灵均气急，这是想把自己关在鸟笼里，当观赏品嘛！

    “依依别气，我这不是以防万一嘛！等到我们大婚时，我就放你出来，可好？”慕容一叶看似深情的看着她，实则只是想从她的口中套出北冥神功的秘诀罢了。这场戏他演了太久，如今竟然有了厌烦的感觉。

    文灵均低头不语，正在做着最后的思想挣扎。可是她不知道的是，不远处的屋顶上，念无心静静站着，已经将这一切看在了眼里，记在了心头。

    呵呵，如今亲眼证实了她的身份，明明将此场景做过千般万般设想，可是为什么心还是痛的让人无法呼吸？

    念无心不由按住了心口。

    “少宫主....”佘曼舞和林媚儿以为文灵均女儿身的身份刺激到了少宫主，不由担心万分。

    “我没事..”念无心咬了咬唇瓣艰难的吐出这三个字。

    佘曼舞和林媚儿对望了两眼，“少宫主，我们要救她吗？”

    只听念无心咬着银牙冷冷说道：“救！要困她，也由不得他来。”

 30.第三十章 突出重围

    文灵均瞄了瞄周围的人，一个个气势汹汹不说，手上还戴着锋利的钢爪，看起来像做好了一场恶斗的准备。心道：若是想只身逃离这儿，难度还是不小的。倒不如先将景大哥他们换出来，凭他的能力，再策划一次营救自己的行动应该也不难。

    这般想在着，心下已经打定了主意。

    “依依可想好了？”慕容一叶颇有耐心的看着她问道。

    文灵均被看的鸡皮疙瘩直起，无奈道：“你们这么多人，我也跑不掉的。既然如此，还是和平解决为妙。我听你的就是。”

    “好，好，好，依依真是善解人意。”慕容一叶一边恭维着，一边招了招手下令将被困于铁笼中的景公子二人放出来。

    “若是你敢出尔反尔，我咬舌自尽也不便宜你。”文灵均大义凛然的说着，实则心虚不已，好不容易才和无心姐姐有了进一步的关系，温柔乡还未享受够，怎的就成了笼中之鸟呢？

    “那是自然，请吧！”慕容一叶眼中闪过一丝阴冷，随即隐匿在了眼中，钳住文灵均，带着她朝着铁笼走去。

    开了铁笼，景公子和宝平重获自由，随即一群钢爪男手举钢爪围住了他们。

    “你们！”

    “别想轻举妄动，他们的钢爪可不长眼！”慕容一叶呵斥着正欲动手的景公子。

    “灵均，景大哥一定会救你出来的！”景公子面对这么一群钢爪男，放弃了立刻营救她的计划。见慕容一叶抓的文灵均的手臂青紫，大骂道：“不是未婚妻吗，下手如此狠毒...”

    “呵呵，倒是挺怜香惜玉的，管好你自己吧。如果再自投罗网，我可不会手下留情。”慕容一叶冷笑道。继续挟着文灵均要将她关入铁笼中。

    “敢动我念萝坝的人，你可问过我的意见？”这冰冷而让人无法抗拒的声音传入了在场人的耳中，随之而来的是密如细雨般的暗器。锦衣卫的爪牙在倒地的瞬间只见一身紫衣的仙女从夜空之中飘然而下，在月光的照映下，为本就冰凉的面孔更添了几分寒意。

    “何人敢来我锦衣卫撒野！”慕容一叶见周围纷纷倒下的手下，咬着牙怒吼着。刚刚毫无防备的他竟然也中招了！突然眼前一黑，晃晃悠悠的支撑不住，倒地不起。

    “无心姐姐！”文灵均一听到她的声音，心中雀跃万分，连被暗器误伤到也不管不顾，只将这多日的思念之情顷刻喊出。

    念无心只淡淡瞥了她一眼，顺手解决了几个还未倒地的爪牙。对着景公子道：“快走吧，这些迷魂镖只能够让他们昏睡一会儿。”

    文灵均将射在身上的迷魂镖拔了去，觉得头昏沉沉的，想去叫无心姐姐，奈何人家已经头也不回的飘然离去。只好猛的掐了下大腿，顿时觉得头脑清醒了许多。厌恶的踢了一脚倒在自己脚旁的慕容一叶，赶紧朝着念无心离去的方向追了过去。

    看着无心姐姐今天的反应，文灵均想着她定然又生自己的气了。奈何自己却不知缘故，果然女人心海底针那。

    好在文灵均练成了凌波微步，如今无心姐姐不理自己，景大哥又背着宝平。只能自食其力了呢。催动着内力，快步追了上去。

    天色已晚，再加上锦衣卫周边地形复杂。几人很快便迷失了方向。

    文灵均默默的跟在念无心的身后，想找个机会同她好好聊会。奈何每每接近，无心姐姐身旁的佘曼舞和林媚儿皆以仇视的目光盯着自己。欲开口说的话也被硬生生给逼了回去。

    文灵均心道，若是目光能杀人，自己恐怕要被这二人的眼神杀上几千几万遍了。明明以前二人对自己还是关照有佳的，自己不在的几日到底出了何事？文灵均百思不得其解。

    越走越是荒无人烟，白骨遍地之地，几人这才知晓定然是离开时慌不择路，直接入了锦衣卫的埋尸地。此处阴风阵阵，偶有野兽的嘶吼声。

    文灵均瞧着满地尸骨，异常渗人，再加上夜风袭袭，更觉得凉意刺骨，不由直打着寒噤。

    景公子瞧到文灵均打着寒噤，提议道：“现在夜黑风高的更容易迷路，倘若再碰上追兵就得不偿失了。眼下还是先找个地方休息会，等待天明再行上路，不知少宫主意下如何？”

    “如此也好，或许锦衣卫那帮走狗以为我们逃离此地也说不定。”念无心悠然的说着。淡淡了瞧了眼文灵均便不作言语。

    这一眼是看的文灵均心惊肉跳的，总觉得有一场大风暴就要来临。

    好在，不一会儿，几人便寻了处山洞准备将就一晚。

    景公子守在洞口处，其他人都进入了洞穴深处休息。

    文灵均默默的在她们边上寻了个位置坐下，刚准备说些什么，却见念无心靠着冰冷的洞壁闭眼休息。这石壁这么硬，无心姐姐怎么能休息的好呢？文灵均心疼了起来，小声说道：“无心姐姐，你靠着我休息会儿吧，我可比靠着这大石头来的舒服。”

    念无心缓缓睁开了眼，见文灵均一脸期待的看着自己，心阵阵抽痛着，偏过头来，不去看她。

    见少宫主这般忧伤，佘曼舞忍了许久的火气终于爆发了。“好你个文灵均，欺骗了少宫主这么久，怎么还有脸跟着？你怎么不去死？”还未等文灵均接话，又继续骂道：“明明是个女儿身，你冒充什么男人！亏我以前还那么喜欢你，真是瞎了眼了！”

    “我...我是女儿身的事无心姐姐是知道的。可...可如今无心姐姐你不理我，总要让我知道到底发生了何事！”文灵带着哽咽的声音说着，不知是不是委屈的缘故，眼泪水在眼眶之中打着转转。日思夜想的无心姐姐怎么对自己这般冰冷，傲娇什么的最讨厌了。

    佘曼舞和林媚儿二人面面相觑，既然少宫主不在意文灵均的女儿身，那这般情景又到底是闹哪样呢？感情上的事还是她们自己解决为好，佘曼舞朝着林媚儿使了个眼色，二人默默起身，顺带将正昏昏欲睡的宝平一起拖走了。“唉，你们干嘛呢？”“陪你家景哥哥去。”

    文灵均感激的看了眼离去的三人，这是给自己一个和无心姐姐好好沟通的机会。一定要好好珍惜才是。

    摸了摸怀中无心姐姐的内衣，心中不免鄙视起了自己，明明无心姐姐就在跟前，怎么还这么没出息的去摸偷来的内衣。

    如同别扭的小媳妇一般看向念无心，慢慢挪到了她的跟前，“无心姐姐，这几日到底发生了何事？你打我骂我都行，可是别不理我！”大着胆子伸出手想抚摸下念无心的脸颊。

    可谁知手还未抬到半空中，就被念无心给抓住。她默默看了眼文灵均手臂上被抓的青紫的痕迹，冷笑道：“未婚夫还真不懂得怜香惜玉。”手慢慢移到青紫处，狠狠的捏了一下。

    “嘶~”文灵均吃痛，可无心姐姐的反应让她觉得定然是吃醋了。摇了摇头道：“当时情况紧急，我也只好答应他，无心姐姐你别生气了。”

    念无心又加重了手中的力度，“你何来的未婚夫？”

    “这..这..”文灵均一时不知道该如何去解释。自己穿到洛依依的身上，这种离奇的事情让她如何解释呢？

    “好，既然你不说，那我来说说我听到的吧。”念无心咬着银牙说着，眼眸中流露出恨意。

    文灵均默默的点了点头，只要无心姐姐还理自己，一切都有解决的办法。

    “你是洛家的人？你可知道洛家洛筱蕊与我姑姑有仇，你身为她的女儿，费尽心思的接近我，是不是要找我姑姑报仇？”念无心迎上她的眼眸，见文灵均有些心虚的低下了头，更是气愤难当。“如此说来，一切都是真的了？”念无心颤抖着说道，眼眸忽然黯淡无光。

    “不是这样的！无心姐姐！”文灵均一把抱住念无心，“很多事情解释不清，不过无心姐姐你一定要相信我，我待你是真心的。”

    念无心气在头上，哪会听这些话，一掌击在了文灵均的心口上。文灵均经受不住掌力，跌落在地，怀中私藏的里衣也从怀中飘落在了地上。

    文灵均捂着心口，不顾疼痛，急忙抓起落在地上的里衣，心疼的抖了抖上面的灰尘，又塞进了怀中。

    念无心瞧见自己的里衣，一下子满脸绯红，再看文灵均那副小心翼翼，将里衣视为珍宝拾起又塞入怀中，不由怔了怔。心中驻的坚墙一下子轰然倒塌。

    文灵均抬起头，对上念无心的眼睛，见她正盯着自己怀中看着。心道槽了，被无心姐姐发现了。满是懊恼的挪到念无心的跟前低着头道：“无心姐姐，对不起，我错了。”

    “何错？”念无心轻瞥了她一眼。

    “我不该偷你的内衣！”文灵均一本正经的说道。

 31.第三十一章 魔奴之身

    念无心听到文灵均如此回复，刚刚放下的手掌又举了起来。

    文灵均见状，忙握住了她的柔荑，怜声到：“别，别，别，无心....姐姐，我错了。我不该对你隐瞒身份。可是，有些事情不是一时半会能说清楚的。”边说边咬着唇瓣，捂着心口，一副很受伤却又无比真挚的模样。

    “你...”念无心一时语塞。心中百转千回，虽然文灵均将自己的里衣收藏在怀中，让自己的心墙倒塌，可是她千不该万不该在隐瞒女子身份后又将身世给瞒了过去。明明抱着目的接近自己的，就算喜欢上了，还是不可饶恕！

    见无心姐姐的脸色仍似冰霜般冷酷，文灵均无力的垂下了双手，想着“要如何，如何才能让无心姐姐相信自己？”沉默不语一会儿，默默从袖中掏出了一枚香气四溢的丹药，这便是魔奴必须服用的秘药了。本想着回去之后同无心姐姐敞开心扉，再心甘情愿的吃下它，如今为了让无心姐姐能够重新信任自己，也只有如此了吧。

    将秘药递于念无心面前，“无心姐姐，这是临走前五姥姥给我的。这秘药你一直没让我吃，是出于信任我的缘故，然而现在你不信我了。就让我吃了它吧。”

    念无心从文灵均的眼中看到了失落与无望，心不由的颤了颤。这般落寞的神色，好像似曾相识。思绪又回到文灵均刚入念萝坝时，她看到自己与女扮男装的五姥姥共舞，当时的神色也是这般落寞失望。难道她一早就爱上了自己？

    脑袋一片空白，手不受控制的拿起了秘药。垂帘看了看文灵均，她又换上了一副祈求的目光。

    “到了这般田地，你还愿意同我回念萝坝？你不怕姑姑找你的麻烦？”念无心冷漠的说道，看着文灵均的反应，但见她目光坚定的点了点头。

    “我并无加害宫主的意思，行的端坐的正，灵均问心无愧，何怕之有！”文灵均迎上了念无心的目光，这一刻她明白，如再不坚定些。自己和无心姐姐的缘分可能就会走到尽头。

    “好，服下这颗秘药，你便一辈子是我的魔奴了。”念无心勾起了文灵均的下颔，嘴角带着一丝无奈。用秘药来控制她，实则不是自己想要的。

    见文灵均默默等待着，念无心咬破了手指，将鲜血滴在了秘药上，秘药将鲜血充分吸收，通体变的鲜红。

    她看着文灵均因受了自己一掌而渐渐发白的脸颊，心生一丝苦楚。将秘药放到文灵均的嘴角旁，擦了擦她嘴角边的血迹，手轻轻扶上了她的面容，喃喃道：“即使是女子，也要为女主生下后代，你可想好了？”

    文灵均稍稍一愣，随即笑了，笑的是那样轻松。“为喜欢的人生孩子，灵均自然是愿意的。”说完，微笑着用嘴咬住了念无心手中的秘药，还故作玩闹般用小舌舔了舔她的手指，这才心满意足的将秘药吞入肚中。

    气氛好似不像之前那般沉闷了。文灵均松了一口气，可精神轻松了，肉体的疼痛就显得格外明显。文灵均捂着心口做着龇牙咧嘴状。好不容易才让无心姐姐冰凉的心软和一点，自然要趁胜追击，将她的心房彻底击垮。

    见文灵均楚楚可怜，就差泪雨梨花了，这罪魁祸首也看不下去了。朝着洞口唤道：“曼舞、媚儿可随身带了疗伤药？”

    听到少宫主的呼唤，二人立刻赶来查看，却见文灵均柔弱的靠在少宫主的腿边，而少宫主的脸色也缓和了不少。二人相视一笑，看来这矛盾是解决了。

    佘曼舞对于文灵均之前让少宫主生气还略带不满，为了小小惩戒她想出了个坏主意。她在怀中左翻翻右掏掏，好不容易才掏出一小包药包，带着歉意递于念无心道：“不好意思，少宫主，如今只找到外敷的药。内服的竟然忘记带了。”边说边锤着脑袋，以示忏悔。

    念无心自然是注意到她的小表情，不过也不点破，接过药包掂量了一下道：“有总比没的好。难为你们帮她敷一下吧。”

    “是，少宫主。”二人接到旨意便伸手要解文灵均的衣带。

    文灵均护住胸口，可怜巴巴的看向念无心道：“无心姐姐，还是你帮我敷吧。”

    “那可不行，怎么能让少宫主屈尊呢，何况她是你的主子，怎么有主子伺候魔奴的道理，你说是不是。”佘曼舞正儿八经的说着。而念无心也认同的点了点头。

    文灵均欲哭无泪，瘪嘴道：“那我自己敷，还不成嘛？”

    “乖，同是女儿身，有何看不得的。”念无心嘴角扬起了一抹微笑。不得不说，看着文灵均憋屈的样子，心里怎么就那么痛快呢。

    文灵均摆在胸前的手渐渐放了下来，心想着，也是呀，同是女子怎么就不好意思了呢。想毕，两手一张，一副任君摆布的模样。

    瞧着文灵均一副舍身取义的表情，念无心越发觉着痛快了许多。手顺着她的发丝抚摸着，“这样便乖了。”

    终究还是开玩笑，佘曼舞自是不会再难为她，轻轻解开了她的衣带，拨开她胸口边上的衣物，毫无预兆的，一件粉色的小衣落了下来。佘曼舞眼疾手快的接住，不怀好意的看着文灵均道：“哟，这是藏了谁家姑娘的里衣，也不嫌害臊。平时看你一本正经的，原来...”还未说完，手中的里衣就被夺了去。

    佘曼舞刚欲发火，却见里衣原来被少宫主给抢了去，瞧着少宫主面红耳赤的样子，心中一下子明了，立刻闭嘴。再偷偷朝着少宫主看去，她已经如同没事人一般把里衣收进了怀中，佘曼舞忍住笑容，奈何一直抽搐的嘴角出卖了她。

    “好了，你继续吧，别让她着凉了”念无心淡淡开口。

    “是，少宫主！”佘曼舞迅速的为文灵均上好了药，只是心中暗暗鄙视着，难怪文灵均扮了男装我都看不出来，原来她那地方还不及少宫主的一半大，少宫主可真吃亏。

    折腾了一晚上，几人刚准备休息会儿，景公子却忽然闯了进来，“快走，锦衣卫那帮走狗寻来了。”

    念无心立刻起身，见文灵均挣扎了几下就坐了回去，叹了口气，蹲在了她跟前。“来，我背你。”

    “无心...姐姐。”文灵均感动不已，这便是打一顿再给颗糖嘛，不过还是挺受用的。文灵均伸出爪子搭在了念无心肩上。念无心一个起身就将她背了起来，回头浅笑着对她说：“还是太轻了些。”

    景公子背着宝平正欲离开，谁料锦衣卫已经近在洞口了。但却顾忌着念无心的毒镖，不敢盲目闯入洞中。

    “你们听着，快将我的未婚妻乖乖交出来，否则这锦衣卫的埋尸地便是你们的坟墓。”慕容一叶的声音传入洞中。

    念无心淡瞥了眼背着的文灵均，以不输他的气势淡淡回道：“这儿可没有你的未婚妻，不过这儿作为你们的坟墓，还是不错的。”说完眼中闪现出一抹杀意。

    景公子担忧的提醒道：“念姑娘，还请不要盲目出去，他们的钢爪可不容小觑。”自己逃跑容易的很，可是也不能丢下她们，如今她们的毒镖没了，实在是难敌众手呀。

    “多谢景公子提醒，可是呆在洞中亦不是长久之计。”说完将背后的文灵均放下，朝着佘曼舞、林媚儿道：“媚儿照顾好她。”“曼舞随我前去。”

    “是！”

    不顾文灵均的反对，二人冲了出去。景公子放下宝平妹妹，也紧随其后。

    洞外不一会儿便传来了厮打声，听着钢爪碰撞的厉声，文灵均越发紧张了起来，挣扎的站了起来，就想往外冲。

    “找死呀你，若是你武功盖世，你去冲，我不拦你。如今都这幅模样了，出去只会成为少宫主的累赘。”林媚儿拉着文灵均一顿痛批。

    武功，如果能活着回念萝坝，一定要好好练习武功，日后决不能成为无心姐姐的累赘。文灵均捂着心口暗暗发誓着。

    外面突然传来阵阵惨叫声，听这声音，像是外头的锦衣卫受到了严重的重创。这时念无心三人冲回了洞中，佘曼舞心有余悸的看着文灵均说道：“你家大蛇来了。”

    文灵均一听雀跃不已，白粼来的实在是太是时候了！

    “什么怪物，撤，全都给我撤。”看着手下一个个丧命于巨蛇口中，慕容一叶急忙下命。却只有为数不多的几名锦衣卫跟着慕容一叶逃离了蛇口。

    白粼也不追逐，转身就进了洞中。“嘶...嘶...嘶”的声音渐渐靠近，文灵均在念无心的搀扶下终于瞧见了功臣白粼。

    一见文灵均，白粼就亲昵的伸出信子舔了舔她的脸庞。文灵均被舔的痒痒的，却也不阻止，只是呵呵笑着。

    “你怎么就寻来了，好在你来了，不然我们可真要丧命于此了。”文灵均摸着蛇头有些后怕的说着。同着白粼亲昵了一会儿。

    文灵均回过头，对着念无心莞尔一笑。“走，我们一起回家！”

 32.第三十二章 金陵城

    一行人刚出了山洞，景公子注意到周边又有些内力高强的人正驾马往此处赶来，神色一凛：“不好，锦衣卫的人又折返了？”

    念无心闭眼聆听片刻，笑道：“景公子多虑了，是我念萝坝门人来了。”

    果不其然，不出片刻功夫，十几名身着紫衣的念萝女弟子骑马赶来，后头还跟着个驾马车的魔奴，“属下来迟，还请少宫主降罪！”弟子们跪成一排等待责罚。

    “无碍，可是姑姑派遣你们过来的？”

    “回少宫主的话，正是宫主大人派遣尔等寻回少宫主和文公子的。这次多亏了白粼才能顺利寻到你们。”带头的说完朝着文灵均看了一眼。

    念无心握紧了文灵均的手，姑姑特意寻灵均回去，是要降罪于她了吗？这一次，念无心的心忐忑万分。瞧了眼身旁的人儿，她依偎在自己身边，无忧无虑。若是她无心加害姑姑，她的命，自己保定了。

    马车自然是为念无心准备的，她携着文灵均同上了马车，其余人则乘上了快马赶路。

    佘曼舞和林媚儿共乘一匹，二人不似以往那般一路嬉闹着，一下子安静过了头。实则二人各怀着小心思。少宫主和文灵均的情谊二人一直看在眼中，如今知晓文灵均竟然是女儿身，更加意外的是少宫主还是接受了她。女子间相爱的事她们也不是没听过，可是如今发生在二人身旁，曾经动的那点小念头忽然又死灰复燃了。

    佘曼舞蹭了蹭正骑着马的林媚儿，林媚儿抿嘴忍住笑意：“干嘛蹭我。”

    “你什么时候换身男装给我瞧瞧。”

    “唔，回去就换给你看。”

    “嗯。”佘曼舞轻哼一声，靠在林媚儿的背上满意的闭上了眼睛。

    马车内，念无心经不住文灵均那受伤的小眼神，叹了口气靠着她坐了下来。柔声问道：“可是心口又疼了？”

    “嗯~可疼了。”文灵均委屈的说着，如同乖巧的猫咪一般在念无心的怀中选了个最柔软的位置靠着，又满足的蹭了蹭。

    念无心无奈了笑了笑，她还是这般爱黏着自己，手不由自主的顺着她的发丝轻抚着，怀中的人发出满足的哼唧声，更让她爱意怜怜。如此无害的一个人，又怎会忍心对姑姑下毒手？可她是姑姑仇人的女儿，姑姑岂能容她？恍惚间，念无心生出了个念头，倒不如带着她远离江湖，离开这凡俗的争执，去过那桃源般的生活。可这念头，也是一闪即逝。父母之仇尚未得报，怎可贪图享乐，只在乎那儿女情长？何况灵均也有灭门之仇，她定然也渴望大仇得报吧。

    颠簸了几日，终于行到了金陵城中。连日来都是风餐露宿的，好不容易到了这繁华的城镇，自然是要在客栈歇息一晚了。

    随意寻了处客栈，一行人安顿下来，入坐吃饭。只是装束奇异，让人忍不住多看几眼。而念萝坝的女弟子们倒是习以为常，不以为意。

    “有什么好看的？没见过美女呀？”宝平妹妹初入江湖，自然是受不了这些探寻的目光。

    客栈的住客被宝平这一吼，纷纷闪避着目光，只听得有人窃窃私语道：“一直听闻念萝坝美女如云，今日得见，果然名不虚传。个个都是漂亮的紧呢。”

    “可不是嘛，要不然，她们美容养颜的丹药也没这么好卖呀。我娘子又嘱咐我来卖了，可惜一药难求。不如我问这几位求些，早些回去交差？”

    “有胆你就去呗。”

    说话之人搓了搓手，胆怯的瞧了眼她们，细思片刻，还是鼓起了勇气走了过去。食客们皆将目光投向此人，似在等待一场好戏。

    “各位可是念萝坝的人？”求药人不知是紧张还是何故，搓着手轻声询问道。

    念无心淡瞄了此人一眼，端起酒杯品味着美酒佳肴。

    文灵均见这人略弯着腰以示尊敬，倒也不反感，装模作样的咳了几声，倒是将求药人惊了一惊。转过头来瞧了他一眼，回道：“何事？”

    见有人搭理他了，他恢复了笑脸，倒也不觉得尴尬了，憨憨说道：“既然是念萝坝的菩萨们，那我倒不藏着掖着了。我那娘子自从用了你们驻颜的丹药后，越发了光彩照人了，这可不，又托我到这金陵城来给她买了。可是每天的丹药有限，那卖药的弟子除了卖药，皆不搭理尔等。如今我呆在这儿已经好几天了，可连一颗丹药都没买着，在这么下去，恐怕连回家的盘缠都没了。各位好菩萨，若是身上有丹药，可否卖我几颗？”

    周围的食客们见此人竟然无碍，而且这帮念萝坝的弟子们不似之前那般凶狠，都纷纷围了过来求药。

    “嘎，你们都是来求药的？”文灵均一下子愣住了，有些后悔刚刚搭理那个求药的人了。

    忽然一股劲力朝着四周震去，围过来的人随之一震，连滚带爬的回到了自己的位置上，只听念无心摇晃着酒杯自顾自说道：“我念萝坝研制的丹药一直只卖给朝廷中人，不知你们的药在何处买的？”自从念寒秋接管念萝坝后，便一直于朝廷有些往来，不过只是驻颜丹药的买卖生意而已。每月初都会派送一批念萝弟子护送朝廷来的取药人前往皇宫送药，以确保安全。而如今，丹药外泄，这事可得好好打听一番了。

    几人中最美的那个出了声，求药人纷纷回答着：“每日巳时都有和你们穿着一般的人在洛家附近售药，我们还听闻各大都城都有药售，只是我们住在金陵附近，也只有来金陵求药了。”

    念无心细细想了下，若是门下的弟子监守自盗，定是不会这般大张旗鼓，还以念萝坝弟子自称，这其中定然有什么阴谋。还是谨慎为好。点了点头，从怀中弹出一颗药丸落在了答话人的手中。对着在场人淡淡说道：“我劝你们还是别再求什么丹药，我们念萝坝炼制一颗丹药所需时间极长，照你们说所说，一天都有许多丹药售出，那定然是劣质品，提前催发女人的美感，若是长期如此，只会越加衰老。我只提醒这一次，信不信由你。”说完端起了酒杯一饮而尽。

    文灵均在旁眼冒星星，咱家无心姐姐连喝酒教训人都这般好看。

    得到丹药的那人，将丹药举着细细看了看，还在鼻上嗅了嗅，“这药和我家娘子吃的果然不同，此药闻起来让人舒心不已，而娘子吃的那种初闻很香，可细闻有种眩晕之感。难道真如这位女菩萨所言？娘子吃的是□□？”求药人想了想，赶忙将药揣在了怀中，离开了。

    其余人也想求药，但慑于念无心的威严，还是作罢。

    “你们可还要留在这金陵追查丹药之事？”景公子又恢复以往那般洒脱，摇起了扇子询问道。

    念无心微微点了点头：“自然是要查的。景公子可是要和我们道别？”

    “这...”景公子一时语塞，本来也是有这打算的，可是念无心这么一说，倒有要赶他走的意味。莫不是看自己同灵均走的太近，吃醋了？

    虽然极不情愿，但还是点了点头：“离开门派许久，如今都快到家门口了，也没有不回去的道理，只是永驻容颜的丹药未得到，定是要挨师父的打，师娘的骂咯。”景公子说着，一脸惨兮兮的模样。

    那赶来营救的念萝弟子笑道：“景公子不必担心，这些日子五姥姥正为景公子炼制一种丹药，虽不及永驻容颜那般神奇，但对于延缓皮肤衰老，效果还是不错的。不日后会有弟子前去送药。”

    “那就有劳了。不过今晚我可得好好休息一晚，明日再走。”景公子伸了个懒腰，向各位倒了声晚安，便只身前去客房了。只是背影显得有些落寞。到了楼梯的拐角处，他悄悄回头看了看宝平，见她正同其余人相谈甚欢，便安心的回了房中。

    因为客栈房间有限，不得不两人一间，文灵均自然不能放过这个机会，死皮赖脸的缠着念无心，直到霸占了床的另一半，这才安下心来。

    二人和衣躺在床上，却怎么也睡不着。

    文灵均悄悄的伸出手来握住了念无心的柔荑，如同待珍品般在握在手心中把玩着，打破深夜的宁静：“无心姐姐明日是否前往洛家一探究竟呢？”

    “自然，不过你身体尚虚，还是留在客栈中修养为好。”念无心翻过身子面朝着文灵均说道，空闲的那只手很自然的伸到了她的心口上。

    文灵均的心忽然跳的极快，心想着，无心姐姐这般豪放，我也才在床上牵牵手，你怎么就直接袭胸呢。

    待念无心手轻轻揉捏着伤患处时，文灵均才觉得自己想多了。这种情况，还是不太适合剧烈运动呢。

    “你就不怕留我一人会有危险？”文灵均朝着念无心身边又挪了挪，细细嗅着她的体香，是那么的满足。

    “你是不是想再回洛家看看？”念无心的声音一下子冰凉了许多。

    “不...不想...”文灵均忙摇着头回答，初来此地的场景她一辈子不会忘记，好不容易死里逃生，让她再回去一次，可不要人命嘛！明明只是想陪着无心姐姐而已，怎么又惹她不高兴了呢？

    念无心从她的眸子里读出了恐惧之意，轻抚上她的背，柔声说道：“别怕，有我在。”

 33.第三十三章 跟踪

    美美的休息了一夜，文灵均伸了个懒腰，晃了晃脑袋，十分满足。这懒腰一伸，意外的发现心口竟然不疼了。果然念萝弟子给自己内服的疗伤药比那外敷的效果要好上不少。既然身体恢复的差不多了，那无心姐姐也没有理由不带上自己了。

    而念无心拗不过文灵均卖萌撒泼，不得不捎着她一起去卖药处探个究竟。只是为了避人耳目，二人皆换了上了一身普通的男装。文灵均瞧着穿着男装的无心姐姐，眼冒星星，此时的她多了几分风流倜傥，少了些妩媚，若不是怕自己女装被人认出来，自己定然要穿上女装，来个才子配佳人才是。

    要说之前念无心是穿着男装来寻真相的，奈何佘曼舞和林媚儿二人非要扮作她的小妾，一路上实在受不住她们频繁的身体接触，还是换回了女装。

    来到客栈楼下，文灵均发现念萝弟子皆在楼下候命，唯独不见佘曼舞和林媚儿的踪影，还未多想，只听一弟子上前禀报：“启禀少宫主，不久前景公子已先行离去，让我代他向二位道别。”

    念无心点了点头，看着已经蓄势待发的同门微笑道：“你们辛苦了几日，今天就在这金陵城中好好玩上一番，洛家由我和灵均前往即可。”

    “可是...”还未等该弟子说完，念无心摆了摆手道：“只是小事，用不着这般兴师动众。何况人多易打草惊蛇。况且还有白粼在暗处呆着，我的安危你们自然不必担心。”

    “是，少宫主。”

    两人刚刚准备出门，但见佘曼舞和林媚儿匆匆下了楼。“少宫主，我们来晚了。”佘曼舞说话时面色潮红，胆怯的瞧了眼念无心。

    文灵均瞧二人这幅模样，怎么看怎么奇怪。莫非她们有什么奸|情不成，想来意味深长的笑了。

    念无心看了看这二人，发觉有什么东西不一样了，但却抓不住那个飘渺的感觉。摆了摆手道：“无碍，你们今日也无须跟着我了，随意在金陵走走。巳时快到了，灵均我们走。”讲完只留给了她们一个潇洒的背影。

    佘曼舞和林媚儿刚准备追出去，一名弟子拦住道：“少宫主大发慈悲赏我们一天假，还是别佛了她的意为妙。”

    二人对视一眼，看着念无心和文灵均皆换上了男装，一时玩性大发。“走，咱们去换男装。听说金陵的绸缎可好了。”

    文灵均和念无心行走在大街上，频频有女子侧目，随即发出一声娇羞的嘤咛声，然后快步消失在二人的眼前。两位绝色的公子哥如此亲密，免不了令人多想，而这些路过的姑娘们亦是脑补了太多不该想的事。

    二人不明所以的对视一眼，却听得有人以鄙视的口吻议论道：“光天化日之下，两个男子怎可以如此亲昵，真是世风日下。”

    文灵均一头冷汗，还真是忘了自己和无心姐姐都穿着男装呢，许是习惯亲昵的牵着无心姐姐的手，没想到闹了个笑话。

    念无心低头瞧了眼两人牵在一起的手，不动神色的甩开了，自顾自的走到前头去了。她可不想在这儿被人评头论足。实在是丢人。

    “念兄等等我....”文灵均急呼一声，小跑着跟了上去。

    还未到巳时，已然是一副人山人海的架势。男女老少们不停的向前挤着，一时间各种臭骂声、叫喊声接踵而来。

    “整个跟个菜市场一样。”文灵均不满的摇了摇头，如此一窝蜂而上，能买到丹药的肯定少之又少了。

    而在卖丹药之地的不远处，洛家的遗宅无声无息的座落于此。只是经过那一夜的摧残，显得残败脏乱。

    文灵均忍住内心想回去的那抹渴望之意，偏过头来不去对那儿看。也不知是不是离洛家老宅太近了，洛依依对于老宅的执念和报仇的念头偏偏在这时候又冒了出来。文灵均锤了锤脑袋，不让自己受到影响。

    “怎么了。”念无心将文灵均的不安看在了眼中，也不顾刚刚因为牵手而遭到的鄙视，仍握住了她的手，柔声询问着。

    “没什么，只是好不容易逃离了洛家，如今再回来，仍是心有余悸。”文灵均回握着念无心的手说道。

    “好，那我们离它远点儿。”说完牵着文灵均的手走到了远处观望着来买药的人群。

    握着无心姐姐的手，文灵均感觉心中暖暖的，可是经过几日来的相处，她觉得她们之间不似之前那般亲密，总有张无形的网将她们相隔开来。刚准备开口将一切来龙去脉告知，却听到买药处忽然人声鼎沸了起来。

    放眼望去，只见两名身着念萝坝门派装的魔奴正端着两个盒子缓缓走来。

    念无心细看了看他们的着装，虽然衣服和魔奴穿的很像，但是细致处的图案和绣法仍是大有差别。心下确定他们不是念萝坝的弟子，便没了什么顾虑。拉着文灵均朝着人群中走去。

    两名卖药的假魔奴还未站稳，前来买药的人纷纷举起了手中的银子纷纷嚷嚷着：“大人给我来几颗。”

    却见那两人根本就不理会他们，只拿出几颗丹药分给了离着最近的几人，分丹药时左顾右盼着，似在等待什么人一般。

    “他们这是在寻找什么人？”文灵均自然也看出了他们的目的，好奇的问道。

    “等会我们跟过去一探便知。”正说着，那两人已经收回了盒子准备离开，不理会周围人的苦苦哀求声，自顾自离去。

    没买到药的，有些人不甘心这么离开，就一直尾随着两人，文灵均和念无心也装作求药者光明正大的跟在了二人的身后。

    那二人回头瞧了眼身后跟着的人，不明所以的笑了。那笑容让文灵均起了一身鸡皮疙瘩。

    “无心姐姐，这其中恐怕有诈，我们还是小心为妙。”

    文灵均刚刚说完，就被念无心拉入了一个小巷中。接着身体被拥入一个温暖的怀抱，只一个跳跃，二人便上了屋顶。

    “小心点。”念无心在文灵均耳边叮嘱完，松开了怀中的人儿，在前方带起了路来。

    假冒弟子越走越偏僻，身后跟着的人渐渐有些害怕，许多人放弃了继续跟踪，还是选择明天继续前去买丹药，如此再跟着还指不定能不能拿到丹药。若是被念萝坝的人抓回去做了魔奴，家里的美娇娘可要守活寡了，如此一来，那可就得不偿失了。

    行至一大户人家门前，忽然带头的二人吹起了哨子，那哨声忽然让文灵均想起了一个人来，那便是灵蛇郎君了！

    那时迟，那时快。不知从哪冒出了几条黑色巨蟒，看那体型稍微比白粼小上一圈，但也足够骇人的了。几条巨蟒张开血盆大口将来人咬住，然后速度消失在了视线中。

    带头的二人待得巨蟒都离开后满意的点了点头，四处巡视了一番，这才进入宅中。

    一切不过发生在一瞬间，文灵均顿时就呆住了，也想不起来要去救人。直到听到念无心的声音才回过了神来，“能操控如此多的巨蟒，这些人的来历不简单。”

    “无心姐姐，我大概知道他们是何人了。”文灵均从惊骇之中缓过神来，转头对着念无心说道。

    念无心点了点头道：“好，我们先行离开这儿。回去再说。”

    “嗯。”

    两人没有注意到的是，一直跟着她们的白粼不知何时已经隐匿在了宅中。

    话说佘曼舞和林媚儿两人，逛遍了金陵的成衣铺和绸缎庄，好不容易看上了一套不错的男装，还选了几匹上好的绸缎带回了客栈。

    回了客房，林媚儿在佘曼舞的鼓动下换上了男装，这一换，让佘曼舞眼前一亮。自己理想中魔奴的样子，不正是这般嘛。

    见佘曼舞看着自己出神，林媚儿又想到了昨夜两人之间的荒唐事，一下子又闹了个大脸红。

    昨夜二人刚刚睡下，便听到了隔壁传来阵阵女子的娇喘声和床铺的震动声，一下子两人都不淡定了。许是这夜色太朦胧，许是隔壁的声音太销魂，也不知是谁主动的，反正不知不觉中两人的唇瓣就触碰在了一起。初尝对方的唇瓣，柔软中带着丝丝甜味，心中的渴望油然而生，二人都不假思索的加重了这个吻。

    许久后，二人才回过神来。看看对方，衣着凌乱，一脸意乱情迷之色，煞是诱人。明明想继续下去，可是心中却有着一股执念阻止着自己。两人相视尴尬一笑，背对着对方睡了过去。可是谁也睡不着，谁也不愿主动翻过身来。直到快天亮才勉强睡着，所以才有了早上的一幕。

    回到了现实，二人含情脉脉的看着对方，当唇瓣再次接近时，门口传来了敲门声：“曼舞、媚儿可在屋里？”原来是念无心回来寻她们了。

    两人忙尴尬的分开，默默开了门。

    “怎么了这是？”念无心瞧着两人，越发的感觉不对劲。

    “少宫主，我和媚儿在这个房间里睡不好，要不，今晚我们换下吧。”佘曼舞呵呵笑着转移话题。

    林媚儿瞪了她一眼，沉默不语。

    “既然这样，那便换吧。”念无心淡淡回道，倒是想看看这两人到底打着什么鬼主意。

 34.第三十四章 骇人

    昏暗的房间内阴冷的吓人，室内没什么物件，唯有一张方桌和一个炉鼎置落于中央，桌上尚有一盏油灯，豆大的火苗不时跳跃着，散发出微弱的光亮。

    通过这微弱的亮光，隐约可瞧的几个模糊的人影，仔细聆听，还会听到他们因为恐惧而发出的呜咽声。

    不远处传来微弱的脚步声，还有着让人不寒而栗的“嘶嘶”声，这声音更让阴暗处的人因为恐惧而颤抖了起来。

    脚步声的主人走近了，闻到一股尿骚味，厌恶的捂住了鼻子，“呸”的一声骂道：“竟然吓的尿了裤子，还真是没种。这种日子到底到底还要持续多久？”

    “寻不到灵蛇师叔，我们就甭想回去了。不过好再找到了这个乐子，既能赚钱，小家伙们还可以吃到这大补的人肉，真可谓是一举两得。”另一人嘿嘿笑着，走到尿裤子那人身边，拿着小刀比划着，似在考虑该如何下刀。

    “话说回来，我们的大师姐还真是聪慧无比，想到这么个好法子让我们赚钱享乐，既让念萝坝那帮臭娘们背了黑锅，每天还有送上门的新鲜人肉给我们炼药，哈哈哈！也不知大师姐在成都过的如何。”

    “自然不会比你我轻松，成都可是念萝坝的地盘，在那儿抓人炼丹，可不容易。”

    “切，那帮臭娘们只会和小白脸寻欢作乐，哪有什么能耐。抢了我们五毒教的买卖，定然要让她们吃点苦头才是。”

    原来这两名假冒的魔奴是五毒教灵蛇使门下的弟子。灵蛇使与灵蛇郎君是五毒教公认的一对，而灵蛇郎君也是暧昧的不曾拒绝，每月中旬总要从外面带些上好的毒物去讨她的欢心，即使赶不及回去，也要飞鸽传书以诉思念之情。而至灵蛇郎君出去寻美男，已经两月有余，灵蛇使忐忑不安，特派门下弟子前往成都、金陵等地寻找灵蛇郎君的踪迹。

    却不曾想到，灵蛇使门下弟子皆是心狠手辣之辈，背着五毒教干了起了拿活人炼丹的勾当。

    “哈，这新鲜的人肉可是红瞳最喜爱的了。可惜它这么久都不曾现身。也不知道和师叔躲到什么地方去了。”五毒弟子甲看着刚刚从被捆之人大腿上割下的新鲜肉，舔了舔唇说道。

    许是嗅到了新鲜人肉的香味，从房梁上挂下来一条蛇头，对着鲜肉吐着信子，“你个家伙，昨天不是才吃过的，可真是贪食。”五毒弟子甲笑着将鲜肉扔到了蛇口中。

    “嗨，留点肉挂在院子里，说不定能把红瞳这个馋蛇给引来。找到它就等于找到师叔了。”五毒弟子乙抢过了刀子，又在那人身上割下了一块肉来。那人已经没了动静，想必是痛晕了过去。

    而其余被追之人，不是晕过去了，就是被这血腥的场面给吓傻了。

    二人正聚精会神的从此人身上取着所需的东西，没有注意到过道有一道白色物体游过。就在白色物体游过的瞬间，系在其中一人身上的铃铛忽然响了起来。他猛的一下转过了身，却什么也没有。喃喃道：“刚刚可是我的错觉？”“不是错觉，红瞳的蛇铃响了。”

    客栈中，文灵均缓缓讲诉了遇到灵蛇郎君的经历，并由那二人控制蛇群的哨声推定，那些假冒念萝坝弟子的乃是五毒教的人。

    念无心未曾想到文灵均以前还有过这般可怕的经历，不由握住了她的手，“若是他们此行的目的与灵蛇郎君有关，灵均可要谨慎些了。还有白粼既然是灵蛇郎君的毒物，它会不会对你不利？”念无心迎视她的眼睛担心的说道。

    “白粼若是想杀我，早就杀了。何必还来救我。动物不似人那般有心机，无心姐姐且放宽心，莫要为我担心。”文灵均回握住她的手,满脸笑意的看着她。

    一旁的佘曼舞和林媚儿看着她们含情脉脉的对视，一种羡慕之情油然而生，二人相视一眼，皆不好意思的低下头去。

    “无心姐姐，我们和五毒教有何纷争？为何他们要扮作念萝弟子来陷害我们？”不理会旁边二人那不对劲的气氛，文灵均自顾自问道。

    “我们素来与五毒教没什么往来，只是多年前他们瞒着五毒教主，利用毒物炼制美颜丹药私自售卖，被我门派一喜欢炼丹的弟子发现，经过她的研究发现这丹药效果极好，但是若停住服用，人会加速老化。好管闲事的她直接将此事告到了五毒教主处，教主大发雷霆，降罪于这些弟子。而我们门下的那个弟子也因为招到了那些五毒弟子的暗算而身亡。我以为此事已经过了，谁想到如今和从前的事竟然如出一辙。只是如今他们这般大张旗鼓的借着念萝坝的名号做这缺德事，我是定然不会饶了他们的。”

    “无心姐姐可有法子了？”文灵均偏着头有些期待的问道。

    “法子？”念无心蔑笑一声，“就凭那两个五毒弟子还构不成多大的威胁，既然找到了他们的老巢，我带着弟子们杀他个片甲不留即可。他们能活过明天亦是最大的幸运了。”

    文灵均汗颜的点了点头，默默想着，无心姐姐可真够威武霸气的。

    “今日其余弟子尚未归来，尚且放他们一马。明日我们在他们回去的路上候着，先擒了他们在说。”顿了顿，看着有些神游的佘曼舞吩咐道：“曼舞将消息传到最近的驿站，若是有什么意外，他们也能派上用场。”

    “是，少宫主。若没什么事的话，我和媚儿就去你们的房间歇着了。”佘曼舞讪讪的笑着，生怕念无心不答应一般。

    “嗯，你们去吧。”念无心倒是不以为意。看着两人离开的背影意味深长的笑了。

    待二人走后，文灵均凑到念无心跟前好奇的探着脑袋问道：“无心姐姐刚刚在笑什么？”

    念无心轻轻刮了一下她的鼻子，笑道：“她们二人相处的好似没有从前那样自在了。”

    “咦，我怎么没有发现。”文灵均抿嘴笑着，原来无心姐姐也发现她们之间的微妙变化了，却仍装作一副不解的样子。

    “那你慢慢观察便是。”念无心径直走到床边，摸了摸被褥，敲了敲墙壁，好似怕有人藏在房间内。

    “无心姐姐这是干嘛呢？”文灵均瞧着念无心东敲敲西看看的样子煞是可爱。

    “曼舞同我们换房间，我始终觉得有诈，还是小心为妙。”念无心皱着眉头说着。

    “噗，她们敢！”文灵均笑着上前拥住了念无心，怀中的人儿只象征性的挣扎了一番，便静静的依偎在她的怀中。

    怀中的可人儿轻抚着她的心口，关怀的问道：“可还疼？那日我实在有些太固执了。”

    文灵均摇了摇头，用力搂紧了怀中的人儿，似怕失去一般，急切的说道：“不疼了，不疼了。无心姐姐肯相信我，灵均已经很开心了。我在这世上只有你一个亲人了，你可不能不要我了。”

    “说什么呢，你不是说还要为我生孩子的嘛。”念无心抬起头看着文灵均妩媚的笑了。

    这一笑让文灵均顿时心神荡漾，不假思索，微微向前，含住了念无心的唇瓣。

    许是好久没有吻过，文灵均有些生硬的触碰着念无心的唇瓣和脸颊，刚刚找到了从前亲吻的感觉，却被无声无息的推开了。

    文灵均憋屈的瞧着正擦着嘴的念无心，见她略带嫌弃的吐槽道：“弄了我一脸的口水。”顿时，文灵均觉得欲哭无泪了。自己的无心姐姐何时这么坏了，不带这么埋汰人的。

    瞧了一脸委屈的文灵均，念无心伸出手来，轻轻拍了拍她的脸颊道：“眼下还有正事要做，别想着那些乱七八糟的事儿了。况且你现在的身子可不适合生孩子。”

    “不如无心姐姐赶紧让我怀上你的孩子，那我就不怕宫主大人降罪于我了。”文灵均低着脑袋，扭捏的说着，只可惜声音太小，也许只有她一人才能听到吧。

    念无心看着扭捏的文灵均“呜呜呜”的似在说些什么，看她的娇羞的神情，定然不是什么好事。

    夜深了，二人面对面依偎着，只是隔壁却传来阵阵微弱的娇喘声。文灵均默默祈求隔壁赶紧结束，奈何那声音却越发大了起来，竟然连床都震动了。

    念无心略微不满了睁开了眼，见文灵均正睁大眼睛看着自己，疑问道：“隔壁何事那样吵！”

    “做运动呢。”

    “做运动？”念无心满脸的不相信。

    “造孩子呢。”文灵均不得已，只能这样解释了。

    念无心小声的“哦”了声，就将脑袋埋进了文灵均的怀中。果然和她们换房间不是什么明智的选择。念无心第一次后悔了这个决定。

    “哎，无心姐姐，你别闷坏了呀。”文灵均瞧着怀中的念无心，忍不住打趣的说道。

    许是隔壁的昨夜持续时间太久，今日便草草结束了。

    文灵均听到没了动静，舒了口气。要是一直这般闹腾下去，自己可真控制不了自己的兽心呀。

    熟睡中的文灵均被尿意憋醒，蹑手蹑脚的起身前去如厕，却还是将念无心吵醒了，“去哪呢？”

    “茅房，无心姐姐要和我一起去嘛？”

    念无心摆了摆手又翻身睡去。

    文灵均刚下了楼，准备进入茅房，忽然感觉阵阵阴风袭来。一回头一双血红的眼睛正盯着自己。着实将她吓了一跳，待看清那是白粼的眼睛时，拍了拍自己的心脏默默安慰着自己。哪知白粼忽然张开了血盆大口将她咬住，随即消失在了夜色里。

    “我还没尿尿呢。”文灵均还未来得及赶上这话，就被带离了客栈。

 35.第三十五章 失踪

    念无心悠悠转醒，却发觉好像少了什么。自己竟然没被灵均搂进怀里？伸手这么一捞，也没捞到那软软的身子。

    她极为不情愿的睁开了眼睛，伸手将被子掀开，还是空空如也。

    “哪儿去了？”念无心小声嘀咕着，忽然想到昨夜文灵均起床去茅房的事。之后，自己又睡着了，若是灵均回来，自己定然会醒的。莫非掉茅房里了？念无心被自己的这个想法逗笑了。跟她在一起久了，连想法都变的如此奇怪。

    刚出门，便碰见打着哈欠从房间出来的佘曼舞和林媚儿，佘曼舞一脸好奇的打探道：“少宫主昨夜睡的可好？”说完探着头，朝着还未关上的房门里张望片刻。一脸暧昧道：“她人呢？可是还没起床？怎么就少宫主一人出来。”

    “她不在房内，我正准备去寻她。不过，昨天换房间的事我回来再找你算账！”念无心轻哼一声转身下楼。

    “少宫主去哪寻她，可需要我们的帮忙？”佘曼舞急忙狗腿的问道，看样子，少宫主昨晚睡的可不是很好呀！

    “不必了，我去茅房看下。”念无心淡淡的回道。

    “噗，茅房。”喜爱看热闹的二人自然不想错过，跟着念无心一起下了楼。

    茅厕的门虚掩着的，念无心轻唤了声“灵均”见无人回应，掩着口鼻一脚踢开了厕门。

    只见一彪形大汉手握厕纸，蹲在坑上，满头大汗，瞪大眼睛瞧着踢开厕门的念无心。

    念无心急忙掩面，将厕门“啪”的一下带上了。

    只听得那大汉在茅厕里嚷嚷着：“干什么呢？老子刚刚才震下来的，特么的又给憋回去了。”

    念无心自知理亏，掉头就走。瞧着后面笑靥如花的两人，狠狠的瞪了她们一眼。

    走了几步，念无心又停了下来，皱着眉头道：“灵均不在茅厕，又去了何处？”

    这时客栈的掌柜和小二路过，那小二一脸后怕的同掌柜说着什么，“掌柜的，你就结了我的工钱吧，我实在呆不下去了，昨天晚上我真瞧到一条大白蛇吃人了，你怎么就不信呢。”

    “滚滚滚，在这儿瞎说八道，把客人吓跑了怎么办？”掌柜的挥了挥了正欲赶他走。

    “等等。”念无心叫住了正想离开的小二，“将你昨夜看到的事如实说出来。”

    小二正欲开口，掌柜瞪了他一眼：“再敢胡说八道，马上卷铺盖走人，工钱也别想要了。”

    林媚儿瞥了眼掌柜，掏出一锭银子放到小二手上，“说吧，这应该够你的工钱了吧。”

    小二忙点头道谢，掌柜看了看几人，见不似好惹的，这才讪讪的离开。

    几人在客栈寻了个位置坐下，小二急忙灌了口茶水缓缓道来：“昨天不晓得吃了什么东西，肚子闹腾的是一宿都没睡。我迷迷糊糊的起床准备解手去，忽然一个白色的东西从我脚边游走。吓了我一大跳。我当只是睡迷糊了，产生了幻觉。哪晓得等我从茅厕出来，我就看到一条白色巨蛇叼着一个人游走了。它当时偏过头看了我一眼，那红色的眼睛实在是渗人。”说完怯怯的看着她们，“我该说的都说了，可以走了吧。”

    佘曼舞不耐烦的摆了摆手，“走吧，走吧。”

    小二对着她们谄媚的笑了笑，摸了摸怀中的银子，心满意足的离开了。

    “少宫主，若是照店小二所说，想来那吃人的白蛇定是白粼了。不过它为何大半夜将灵均弄走？莫不是又归顺五毒教了吧！”佘曼舞看念无心面色阴沉，小心翼翼的推测道。

    “灵均有危险！召集弟子速与我前往五毒弟子的藏身处。”念无心“腾”的一下站了起来，急忙吩咐了下去。倘若白粼仍记恨着灵均杀害了它的主人，如今寻到了五毒弟子，自然是要报仇了。而现在距离灵均失踪已经几个时辰了，你千万不要有事！念无心不安的想着，越想越害怕，紧咬住唇瓣来掩饰自己不安的情绪，就连咬出血了也感觉不到痛楚。

    文灵均怎么也没想到白粼竟然会将她带到了五毒弟子的藏匿之处。幸好白粼在路上还听了她的话，将她放了下来，让她有时间去了趟茅厕。如若不然，看到了如此血腥的场面，自己定会被吓尿的。

    文灵均举着烛台四周绕了圈，除了不断有血腥恶臭吸入她的鼻腔外，一具具残破的尸骸更是让她吓的半天说不出来。待看清暂时没什么危险后，她打量起了身边的白粼。

    白粼将她带到这儿后，就一直呆在她的身边，并没有什么恶意。文灵均试着用意识去和它沟通，而它只是舔了舔她的脸颊，似在告诉她不要害怕。

    “我怎么能不害怕呢。我得赶紧离开这儿，若是无心姐姐找不到我，肯定急坏了。”文灵均朝着外头走去，却被白粼咬住了衣服，拉着她不让她离开。

    “你是在等那两个弟子来吗？”文灵均看着白粼的眼睛问道。见白粼没什么反应，焦急的喃喃道：“我们可是出生入死的好兄弟，你可别把我卖给他们炼药了。”

    “拿谁炼丹呢？”一个陌生的声音在密室中响起，文灵均被吓了一跳，本能的抱住了白粼的身体。

    “哟，原来是红瞳抓回了猎物。正好明天的丹药还差一些。看你细皮嫩肉的，效果一定很不错。”五毒弟子甲唆了唆手指以欣赏的眼光看着文灵均说道。

    “好你个白粼，竟然真抓我来这儿给他们炼药，早知道我半路就回去了。”文灵均哀嚎着，直在心中骂自己太蠢。还一直信白粼当她是自己人，这是想让自己死的比灵蛇郎君还要凄惨？

    当五毒弟子甲从腰间拿出匕首，准备捉住文灵均时，白粼尾巴一甩，将他扔到了对面的墙上。

    “噗...”五毒弟子甲被震的口吐鲜血，莫名其妙的望着护住文灵均的白粼。

    文灵均诧异的看着被白粼甩出去的五毒弟子，白粼分明是护着自己的，可为何要将自己带到这么恐怖的地方？

    “红瞳，你怎么对自己人下手。难道你想独吞了那个小白脸不成？”五毒弟子甲慢慢站了起来，舔了舔嘴角的血迹有些恼怒，正欲举着匕首上前，却被一个声音阻拦。

    “要是不想早死的话就放下匕首。”原来五毒弟子乙一直在黑暗中观察着。

    “怎么？”五毒弟子甲收回了匕首，一脸不爽的问道。

    五毒弟子乙对文灵均微微颌首，“不知阁下可否认识红瞳的主人――灵蛇郎君？我们本是托红瞳将灵蛇郎君大人寻回，可谁知它带回了你。我的同伴多有冒犯，还请恕罪。”

    文灵均谨慎的看了看二人，摸了摸下巴仔细思量了一番。既然白粼被他们认了出来，自己自然不能说和灵蛇郎君一点关系都没有，可如今灵蛇郎君已死，该如何解释才能让他们相信自己呢？情急之下，一个想法生出。脑子里也无其他办法，只好豁出去了。

    “你们是何人？我该信任你们嘛？这里恐怖的很，可否换个地方说话？”文灵均紧挨着白粼警惕的问道。在如此恶劣的环境中对话，自己可是万万不情愿的。

    “既然可能是朋友，那我们就换个地方吧。”

    文灵均大摇大摆的跟在他们身后走着，丝毫没了畏惧之意。要是敢对我怎样，吸干你们！若是想对我下毒，那也没用，姐姐我貌似百毒不侵。这般想着，刚刚在密室之中的阴影也渐渐消散。

    从密室进了客厅，五毒弟子乙还挺热心的斟了杯茶递于了文灵均。“这可是上好的龙井，兄台可不要客气。”

    文灵均接过茶闻了闻，清香扑鼻。本着就是有毒也毒不死我的原则，大喇喇的喝了一口，忙称赞着：“好茶，好茶！”

    五毒弟子甲轻哼一声，“天都快要亮了，你倒是说说你是如何收服红瞳的。”

    “红瞳是师父临终前托付与我的，我助红瞳脱胎换骨，改名白粼，就这么简单。”文灵均又端起了茶杯抿了口茶。

    “什么！你说灵蛇郎君已经仙逝？”二人皆惊的站起了身。

    文灵均露出一幅忧伤的表情，回忆着说道：“我家境贫穷，听闻去念萝坝做魔奴便可衣食无忧，便赶去了成都。可身上盘缠用尽，只得在野外寻了洞住着。谁知我在洞中见到了好多美男，但是却没了呼吸，当我正准备去报官，这时候有个人忽然拉住了我，在我手臂上狠狠咬了一口。我本以为我死定了。可是他却放开了我，他说他走火入魔，命不久矣，既然我是他最后见的人，就让我拜他为师，替他照顾红瞳。可是他还没教我什么就仙逝了。我尚且不知道他的名讳。如今见到了你们，我才知道。”文灵均说完，觉得额头布满了丝丝汗水。这谎可扯大了。

    五毒弟子甲听完，忙跪了下来谢罪道：“之前不知您是灵蛇郎君的弟子，多有冒犯还请恕罪！”

    “既然喝了我独创的□□还无事，即使我不想相信这事，也不得不信了。”五毒弟子乙抚额叹息着，“如今灵蛇郎君大人仙逝了，我们可如何像师父交代！”

    看着二人的反应，文灵均不由不感慨自己演技不错。果然他们还是在茶里下了毒。不过自己撑住了毒性，倒也误打误撞让他们相信自己的话。

    当念无心带着弟子们冲入了五毒弟子的藏匿处，只见文灵均正坐在客厅中悠闲的喝着茶，当看到念无心一脸杀气时。她灿烂的笑了，忙迎了上去，轻声唤道“无心姐姐！让你担心了。”

 36.第三十六章 虚惊一场

    念无心看着好端端坐在那儿悠闲的喝着茶的文灵均，心中一股无名火“腾”的一下子燃起，枉自己担心许久，人家明明过得舒坦着呢。无视她笑的灿烂向自己迎来，冷冷的看着她：“文灵均！”简单的三个字，却让周围人不寒而栗，咱们的少宫主又动怒了。

    还未等念无心继续发火，文灵均立刻扑进了她的怀中，在怀里最柔软的部位蹭了蹭，这才恋恋不舍的抬起了头来。刚刚还一脸灿烂，如今却一脸委屈的看着她，就那一瞬间的功夫，已经泪眼婆娑，“呜呜，无心姐姐，昨晚白粼莫名其妙带我来这儿，我差点就没命了。”

    当文灵均瞧到念无心面色缓和，怜爱的看着她时。偷偷舒了口气，心道还是自己聪明，一看无心姐姐表情不对劲就立马装可怜，她还是一如既往的吃软不吃硬呢。一天之间连着演了两场戏，还真是考验人，不过效果立现！如此想着，死死掐着大腿的手也悄悄的放开了。

    不过若是念无心知道这场惹人心疼的哭戏又是装出来的，定然要扒了文灵均的皮不成。

    “好了，好了，不伤心了。此地不宜久留，我们先回客栈再说！”安抚了怀中的可怜人儿，念无心转头对着弟子们道：“给我一把火烧了这儿！”

    “是，少宫主。”

    “谁敢烧！”两个五毒弟子不知从什么地方冲了出来。

    佘曼舞和林媚儿率先匕首剑冲了过去，“敢冒充我们念萝坝的人，真是活的不耐烦了。”

    斗大的客厅施展不开拳脚，四人的战场很快转移到了院落中。

    五毒弟子看似渐渐败下阵来，却丝毫没有慌张之意，嘴角始终噙着一抹笑意。

    “别打了，你们停停！就当一场误会好了。”文灵均冲着斗的不可开交的四人喊道。

    结果四人瞥了她一眼，没有理会。

    念无心倒是瞪了她一眼，无语道：“当做误会？这怎么可能。”

    “无心姐姐，这只是权宜之计。据他们所说，还有几个地方有他们的售药点，若是今天能同他们冰释前嫌。再适当威胁一番，让他们互通消息，一起滚回五毒教，这么一来就免除更多百姓上当了。”说完看无心姐姐没有反驳之意继续道：“既然我们同朝廷素有往来，再报官声称有人冒充念萝坝收售假药，他们自然会给你几分薄面的。”

    “呵，说的倒轻巧。你倒是说说怎么样冰释前嫌？”念无心话还没说完，身子一软，倒在了文灵均的怀中。

    “无心姐姐，你怎么了！”文灵均眼疾手快接住了摊软下来的念无心，看着周围的人都陆续倒在了地上，这一幕如同破庙初见她一般，只是她们什么时候中毒了？

    “哈哈哈，竟然不知好歹闯入我五毒教的地盘，什么时候中招的都不知道，真是一帮蠢女人！”五毒弟子甲踢了脚倒在脚边的佘曼舞，不可一世的说道。

    “灵均....”念无心伸手扶上文灵均的脸颊，简单的一个举动却异常的困难。

    “无心姐姐放心，你们一定会没事的。”文灵均低头在念无心的额头上印上了一个吻痕。

    “二位，给我个面子，将解药给我。你们假冒念萝坝卖□□的事，我可以既往不咎。”文灵均看着二人，一字一句的说着。

    “在念萝坝做魔奴有什么好的？你这百毒不侵的能力，再加上有红瞳巨蟒相助，我们五毒教灵蛇郎君这个位置，非你莫属！”五毒弟子乙带着玩味的口吻说着，盯着文灵均的眸子想看出些什么。

    文灵均轻笑着，似是不屑，“你们这解药今天不给也得给！”说完大吼道：“白粼何在！”

    房顶上传来“簌簌”的□□声，白粼忽然从天而降。

    “给我震住抓我而来的二人。”文灵均在心里默念着。

    果不其然，白粼用那赤红的双眼紧盯着五毒弟子，张大嘴巴发出震慑的嘶吼声。

    二人谨慎的看着白粼，五毒弟子甲小心翼翼的从腰间拿出蛇铃，“红瞳，这可是灵蛇郎君从小训练你用的蛇铃，如今蛇铃在，而灵蛇郎君却已仙逝。现在你草草易主，当真不念旧情？”说完嗤笑了一番，“还真当你能听懂人话了，看我来控制你。”说完摇响了手中的蛇铃。

    蛇铃一响，白粼随着铃响声甩动起了尾巴。

    见蛇铃起了作用，五毒弟子甲狂妄的笑了起来：“哈哈，要知道，畜牲可听不懂人话的。这蛇铃控制了它几十年，你只不过同它相处了短短几个月的功夫，竟然就想控制它，真是笑话！”

    五毒弟子甲运用内力操控着蛇铃，让蛇铃朝着文灵均所处的方向飞去，而白粼也随着蛇铃游了过去。赤红的双眼紧盯着文灵均，让她一阵心寒。

    “灵均，你不是他们的对手，别管我们，快走！”念无心想从文灵均的怀中挣脱出来，奈何浑身无力，而文灵均也没有放手的意思。

    “我不走，不走！我怎么可能丢下你。”文灵均急红了双眼，彻斯底理的喊着。

    “呵呵，你们爱的倒是挺深，看来传闻中魔奴永远得不到女主的爱这事一直是假的。不过就算爱的再深，你们也是我的瓮中之鳖了。看你们个个细皮嫩肉的，拿来喂我的蛊倒是不错的选择。红瞳还在等什么，快把他给我缠住了！”蛇铃再次响起，是发动进攻的指示。

    震慑心神的蛇铃仿佛荡彻着白粼的灵魂，它盯着文灵均，那双眸子一下子凶狠至极，一下子又显得十分忧伤。似在挣扎。

    “白粼！”文灵均大叫一声，希望那可恶的蛇铃能停止声响。她对白粼的忠诚有太多的不确定性，自己杀了它原来的主人，却又阴差阳错的和它一起出生入死。白粼可以很听自己的话，又可以受这蛇铃的控制将自己莫名其妙的带到这儿来。

    当看到白粼那忧伤的眼神，文灵均决定打个赌，她赌白粼可以于她通心意，她赌白粼是一直忠诚于她！

    文灵均在心中默念着：“白粼，我助你打碎那该死的蛇铃，还你自由！不过你一定得帮我！”默念几遍后，仿佛看见了白粼对着自己点头。

    小心翼翼的将念无心置于椅子上靠着，不紧不慢的朝着白粼走去。

    蛇铃在白粼上空摇晃着，发出让人心神不灵的响声。文灵均慢慢走过去，引起了五毒弟子的不满，训斥道：“红瞳，你还在看什么！还不赶紧动手！”双手一挥动，蛇铃摇晃的速度越发的快了起来。

    白粼仿佛受不住那铃声，朝着天空嘶吼一声，便朝着文灵均袭去。

    那速度如闪电般迅速，文灵均来不及躲避，下意识的将左臂挡在了面前，一阵撕心裂肺的疼痛袭来。那一瞬间，仿佛听到了白粼的声音。

    刚刚袭击完文灵均的白粼，嘴上还残留着她的血迹，它一个调转，朝着五毒教二人攻去。

    一切发生的太快，二人还来不及反应。说那迟，那也快；文灵均一个跳跃，伸手将剧烈摇晃着的蛇铃从空中取了下来。

    “白粼，你自由了！”文灵均大喝一声。

    只听“嘭”的一声，蛇铃被文灵均用内力震成了碎片，散落在地上。

    不消片刻，二人不敌白粼之威猛，被紧紧的缠住。

    文灵均吃痛的咬着牙，从身上撕下一块布料，随意的系在了伤口上。心中不由埋怨着，白粼下嘴实在太狠了。不过在被白粼咬到的那一刻，她仿佛听到白粼在说，需要借用你的血才能抑制住蛇铃的控制。这是她第一次接收到白粼的心意，看来五姥姥所说的心意相通还真切实存在着。

    被白粼捆住的二人自然是不甘心的瞪着文灵均。文灵均无视二人，从椅子上抱起还是浑身软绵绵的念无心走到二人跟前。

    一摊手，说道：“解药拿来！”

    “凭什么！”

    “凭你们的命在我手里！之前我都说了我可以既往不咎以前的事，可你们竟然还想打我们的主意？真是活的不耐烦了！”文灵均咬牙切齿的说着，不知道是因为手臂疼的，还是对他们已经厌恶至极。

    “解药给了你，你能放过我们吗？”五毒弟子乙收起了嚣张的气焰，许是被捆的太紧，说起话来有种喘不上气的感觉。

    “无心姐姐，你说呢？”文灵均低头柔声询问着怀中的人儿。

    “看心情！”念无心缓缓吐出三个字来，文灵均一愣，唉，我家无心姐姐果然不走寻常路。

    “快点，趁我家女王心情好，爽快点将解药给了。”

    二人互看一眼，解药在怀中，随时会被她们找到，倒不如给自己一个活命的机会。

    “在我身上，我腾不开手，你来拿。”五毒弟子甲不情愿的说道。

    瓶瓶罐罐翻出许多东西，“对就是那个。”

    文灵均小心翼翼的打开小瓷瓶，一股恶臭涌来。她嫌弃的将它置的老远，“就这比茅房还要难闻的味道，就是解药？”

    “自然，我们没必要骗你。”

    “好，那你先闻。”文灵均将瓷瓶伸到二人鼻上，二人皱着眉头吸了一口，随即发出剧烈咳嗽声。

    见二人无碍，文灵均稍稍放下心来，记得从前看金庸的小说，用恶臭的东西解毒好像也时常会有。

    “无心姐姐，这东西臭的很，你忍忍就好。”文灵均捏着鼻子说着，将瓷瓶递到了念无心鼻前。

    只见念无心略带嫌弃的嗅了嗅，随即五官都皱到了一起，“呕”的一声，吐出了许多污秽，而污秽里竟然还有些许多蛆虫。

    “哇擦，这是中蛊了。”文灵均被那些软体小虫子给吓到了，抱起念无心赶忙离那堆东西八丈远。

    而念无心更是被恶心到了，无法想象那堆恶心的东西之前一直在自己的肚子里，饶是一直淡定的她越发的不淡定了。冲进客厅不停的用茶水漱口。

    “我不要闻那东西，我不要吐出那堆恶心的东西。”佘曼舞无力的说着，然而那是不可能的。

    不一会儿，念萝坝弟子皆吐出了那一堆污秽，个个皱着眉头，给人下蛊这种恶毒的事实在是不能忍！

    面对个个眼冒青光想将他们千刀万剐的念萝坝女弟子们，五毒教弟子慌了，“你们不能这样。啊啊啊....”一会儿功夫，二人的脸皆肿成了猪头。

 37.第三十七章 返回念萝

    许是一夜未眠，许是疼痛难耐，当文灵均看着被扁成猪头的五毒弟子，放松的笑了，这一放松，忽然就觉得眼皮子是怎么也抬不起来了。晃晃悠悠的走到念无心的跟前，指着她傻傻笑道：“咦，无心姐姐你怎么飘起来了。”话刚刚说完，一下子栽了下去。

    “哎！”念无心一把拥住了差点头朝地的文灵均，这才注意到她那刚被白粼咬过的伤口已经将包扎的布料染的鲜红。心疼的将那随意包扎的布料解开，手臂上的伤口触目惊心，念无心不忍再看，在伤口上撒了些疗伤药后便小心翼翼的包扎了起来，不知是不是下手有些重了，怀中的人儿皱着眉头，小声哼唧着，“还知道痛呀。”她嘴角上扬微笑着说道，轻抚着文灵均的脸庞，顺着她的脸颊滑过，勾勒出她柔美的轮廓。

    文灵均的唇瓣因为失血而变得苍白，念无心轻抚着她的唇瓣，那柔软的触感直击心窝，好似已经不满足于此。旁若无人的低下了头，如同初吻般脸红心跳，小舌将她干涩的唇瓣一点点的湿润，慢慢的朝里攻去，却觉得心里头越发的痒，奈何不知到底该如何止痒，只是可怜的怀中的文灵均，睡个觉还要被调戏。

    直到怀中的人儿发出娇柔的嘤咛声，念无心这才恋恋不舍的抬起了头。一脸宠溺的看着怀中呼吸急促、面色潮红的人儿，她得意的笑了，捏了捏文灵均的脸蛋，似是很满意自己的杰作。

    “从没发现少宫主竟然这么闷骚。”佘曼舞小声嘟囔着，眼睛直勾勾的盯着念无心的一举一动，怎么这么甜，这么腻歪。看着看着不知不觉鸡皮疙瘩就掉了一地。

    “哼！”林媚儿头也不回的哼了声，便继续盘问起那两名五毒弟子了。

    文灵均一觉醒来，意外的发现自己竟然躺在无心姐姐的怀里，软软的怀抱让人依恋，她挪了挪身子，换了个舒服的姿势，刚想继续闭上眼睛。可是一阵阵颠簸让她一阵反胃，不禁仰天长叹，坐马车也能晕车？

    “可是醒了。”念无心发觉怀中的人有了动静，动了动酸胀的手臂柔声询问道。

    文灵均点了点头，自然是瞧到了她的动作，忙从怀中起身坐于念无心的身边。握住她的玉臂，仔细的揉捏了起来。

    念无心静静的看着她，看着她一脸认真的替自己揉捏着手臂，心头一阵甜蜜，那甜蜜越装越多，竟要将自己的心都给填满了。她不怀好意的一笑，起身坐在了文灵均的腿上，看到她愣愣的表情更是玩笑大发。单手环上了她的脖子，将下巴抵在了她的肩上，从唇瓣之间吐出来温热的呼吸就这样毫无预兆的喷洒进文灵均的耳朵里，“你在我怀里睡了那么久，该换我了。”

    文灵均被念无心那勾魂摄魄的话语苏到不行，猛的打了个哆嗦，赶忙揽住了她的蛮腰，笑道：“无心姐姐想在我怀里呆多久都行。”说完深吸了一口气，感概着，无心姐姐不经意之间的一个动作、一个眼睛、一句话语，都能让自己的心久久不能平静。

    美人在怀，岂有坐怀不乱之理，再加上马车颠簸不停，无心姐姐的酥软时不时的蹭到自己，那感觉，真是飘飘欲仙了。

    忽然无心姐姐的手按在了她的胸口上，文灵均瞪大了眼睛，却见罪魁祸首正一脸无辜的瞧着她。

    “灵均的心跳如此快速，是不是有什么不适？”念无心担忧的看着她，关切的问道。

    文灵均转了转眼珠，心想着这应该是无心姐姐故意来调戏自己的法子吧，微微一笑道：“没有吧？”说完一本正经的将手放在了念无心的酥胸上，郑重其事的点了点头，“好像确实比无心姐姐的要快些，耶，不对，无心姐姐怎么也心跳加速了！”

    “你！”念无心娇嗔的哼了一声，便不做声了。却见某人的爪子一直搭在自己的胸口上面，还借着颠簸的时候故意摸几下，虽然心神已经荡漾了，可是还是矜持着。

    见无心姐姐好像默许了自己的行为，越发大胆了起来，可是还是顾及着外头人多，不敢胡作非为。

    二人腻歪了好一会儿，文灵均这才想起来之前发生的事情。

    “无心姐姐，我们就这么走了，五毒教那帮人是如何处置的？”

    “此事已经交由六坊处理，你毋须担心。倒是你，还有几日就要抵达念萝坝了，若是姑姑坚持斩草除根，你会怎样？”

    文灵均看到念无心眼中流露出忧伤之色，紧紧的将她搂在了怀里，“我问心无愧，一定会没事的。”虽说如此，可是心里却忐忑不安，只希望去往念萝坝的路在远些，时间再过的慢些。

    越是渴望时间过的慢些，而那时间却好像过的越发的快了。

    一行人刚刚回到念萝坝，还未来的及喝上一口茶水，便有弟子前来邀请，“少宫主、文公子，宫主有请！”

    文灵均注意到，她们对自己的称呼从“未来的侍主大人”变成“文公子”，这般陌生的喊法，真是令人不寒而栗。

    入了大殿，除了念寒秋和水玲珑之外，念萝六坊的令主和五姥姥竟然也在。她们一群人都盯着文灵均上下打量着。

    文灵均尴尬的摸了摸脸，心想着是不是无心姐姐的唇印还留在了脸上。

    念无心在一旁握住了她的手，文灵均转过头来见无心姐姐正一脸温柔的看着她，手心传来的热度直至心扉，让她不那么紧张了。

    念寒秋看着二人，沉默不语，心中却又百般无奈，若是文灵均真是自己的孩子，心儿又是自己一手带大的侄女，她们俩个相爱，这又算个什么事哟？察觉到身后的水玲珑推了推自己，这才从神游中走了出来。

    “文灵均。”念寒秋柔声唤道。

    “弟子在！”文灵均抱拳答道。

    “上前一步，让我好好看看你。”

    “这...”文灵均看了眼身旁的念无心，见她微微颌首，便牵着她一同走上前去。

    “把头发放下来让我瞧瞧。”念寒秋的眸子里闪烁着一丝希翼。

    文灵均错愕的抬起了头，却见念寒秋一脸紧张并用着无比期待的目光看着自己，绞尽脑汁也想不出个所以然来，这又是唱的哪出？

    “心儿，你帮帮她。”念寒秋有些等不及了。

    “是，姑姑。”

    念无心轻声对文灵均道：“别让姑姑久等了。”

    文灵均点了点头，将发带扯了下来，如丝的秀发飘散在空中，又井然有序的落了下来。

    念寒秋看着看着，眼睛逐渐湿润，用着哽咽的声音道：“你们快看看，这孩子像不像我。”

    文灵均又愣住了，“什么叫像不像她？”难道自己不是洛筱蕊的女儿？而是她的女儿？

    而念无心也不淡定了，不是说是仇人的女儿，为何现在的情景那么像认亲呢？

    “是有那么几分神似。”众人皆是如此说法，念寒秋渐渐平静了下来。笑道：“素闻民间有滴血验亲这一说法，不知五姥姥可知晓？”

    “宫主您这是？”五姥姥歪着脑袋，有些丈二和尚摸不着头脑的意思。

    “今儿这么着急把你们聚过来，就想验证下文灵均是否是我的亲生女儿。”念寒秋保持着微笑淡淡说着，看向文灵均的眼神也越发的温柔了。

    “民间确有滴血验亲这一说法，不过我亲自实验过，实在是信不得。”五姥姥如实回道。

    众人皆知念寒秋的孩子已在十六年前死去，如今这一出，惊的让所有人都没缓过神来。只能将眼前的事实如实说出来，不得不说，文灵均还真和宫主有那么几分相像。

    “那如何证明她是我的亲生女儿呀？”念寒秋带着撒娇的口吻看着水玲珑问道。

    “寒儿可曾记得小宫主身上有什么胎记？”水玲珑揉了揉她的肩，安抚着说道。

    “有倒是有，不过只是很小的一快，要仔细看才能看见，而且还长在臀部！水儿你帮我去看下，若是有回来告诉我颜色和形状，我自然知晓。”念寒秋一脸期待的说着。孩子臀部有胎记这一事，她从未和旁人提过，若是能够对上，那自然便是自己的孩子了。

    “我这就去。”水玲珑微笑着说道，若是此次能解开寒儿的心病，那就功德圆满了。

    “文灵均，跟我过来。”水玲珑站在偏室门外对着她招了招手。

    文灵均恋恋不舍的瞧了眼念无心，慢慢松开了手，听到她柔声宽慰自己：“没事的，去吧。”

    这才一步两回头的朝着偏室走了过去。

    念寒秋紧紧揪着衣裳，满脸紧张的盯着偏室。

    而念无心有些许多问题想问一问念寒秋，却见她如此紧张，便沉默了下来。

    忽然偏室传来一声惨叫，念无心一阵心惊，不假思索的闯了进去。

 38.第三十八章 认亲

    文灵均不情愿的踏入了偏室，刚才瞧到念寒秋和水玲珑咬着耳朵，似在谈论自己，将自己带入这儿又是为何呢？想不明白，谁料身后的水玲珑冷不丁的掐住了她的屁股，“啊~”她刚刚发出杀猪般的嚎叫就被水玲珑用手堵住了嘴。

    “别乱叫，不要命了你！”水玲珑瞪了她一眼，用着极其低沉的声音说道。

    文灵均撇了撇嘴嘴，忍着屁股上的疼痛憋屈的说道：“谁让你突然拧我屁股！完了完了，肯定得肿了。”

    “肿了最好，为了以防万一，我必须这么做，以后你自然会了解。好了，把裤子脱下来。”水玲珑环抱着手臂，颇有兴趣的盯着文灵均的臀部看着。

    “你，你想干嘛！”文灵均嗖的一下将手护在了裤腰带上，生怕水玲珑会突然过来扒了她的裤子。

    “我奉宫主之命前来查看你屁股上是否有胎记，以此来证明你是不是失散十六年的小宫主。这么说可否明白，还请脱了裤子给我检查一番。”水玲珑伸出手，做了个请的动作。“宫主不想等太久，难道你想让我帮你？”

    文灵均隔着面纱都能瞧见水玲珑此刻上扬的嘴角，点了点头，“好，我脱就是了。”心中却一直好奇她刚刚为何掐自己的屁股，莫非她怕自己屁股上没有胎记？这么做是为了保住自己？好似也只有这个解释才行得通了。

    裤子才脱了一半，就瞧到念无心风风火火的闯了进去。

    文灵均正慢悠悠的褪着裤子，而水玲珑正颇有兴趣的盯着她看着，这两人的行为实在古怪的很，念无心一下子蒙住了。心里头堵堵的，正欲离去，却被文灵均一把拉住，“无心姐姐，不是你想的那样的。”

    念无心瞧着一手提着裤子，一手拽着自己的文灵均，那模样像极了被抓奸在床的小媳妇。嘴角忍不住抽搐，冷冷道：“那你们这是在干嘛？刚刚的惨叫又是怎么一回事？”

    水玲珑笑着上前一步，“回少宫主，这是宫主大人刚刚吩咐我的，请文灵均褪了裤子好让我检查下她的臀部是否有胎记。而刚刚的惨叫则是她走路没长眼睛，撞墙了。”说话期间那双妩媚的眼睛因为笑容而弯曲着，十分迷人。

    念无心点了点头，“那我也来做个见证。”

    “如此一来就更好了。”水玲珑说完，意味深长的看着文灵均微微一笑。

    文灵均浑身一颤，越发觉得此女子不像看上去那样简单。

    扭扭捏捏的将裤子脱下，爬在桌子上让二人检查。不知从哪吹来一阵风，屁股竟然感到丝丝凉意。她歪着脖子也想瞧瞧屁股上是否有胎记，却听水玲珑道：“少宫主可看见，文灵均的臀部上有一块似心型，且有拇指般大小的绿色胎记。”

    念无心点了点头，“没错。看来灵均是姑姑失散多年的女儿，这是不容置疑的事实了。”

    “呵呵，恭喜少宫主姐妹相认。”水玲珑朝着念无心微微颌首，便离开了密室。

    水玲珑离开密室后，文灵均还是扭着脖子一副想瞧瞧屁股上有什么的样子。奈何好像只看到被掐绿的痕迹。“无心姐姐，我屁股上真有水护法所说的胎记嘛？”

    “那是自然，好了，且将裤子穿好。”念无心淡淡瞄了眼文灵均的臀部，挺翘、圆润，忍不住想体验一下它的弹性，不动声色在她屁股上拍了一下，不由感慨道“手感不错。”便飘然离去。

    留下一脸错愕的文灵均，这叫什么事，手感不错？

    水玲珑出来后径直走到了念寒秋的面前，在她耳边低语了一番。

    “灵均果然是我的女儿！”念寒秋兴奋的站了起来，朝着密室张望着，语无伦次的说着：“怎么还不出来，是不是害臊了？看看你，将她弄的都害羞了。”

    水玲珑看着念寒秋似孩子般手舞足蹈着，弯弯的眼睛因为笑容快眯成一条缝了，不知道有多久没看到她露出如此真切的笑容了。打心里为她开心。

    “恭喜宫主大人寻回小宫主！”六坊令主齐齐道贺。

    文灵均慢腾腾的从偏室走出来，还未出来的她早早听到外头已经热闹开了，什么“恭喜宫主大人寻回小宫主！”，“恭喜少宫主姐妹团聚！”....此刻的她脑袋空空的，我是谁？是文灵均？还是洛依依？还是念寒秋的女儿？我该做谁？？？

    瞧得文灵均走出来，念寒秋不顾宫主的形象一下子冲了过去，将她搂在了怀里。揉捏着她身子激动的说道：“我的乖孩儿，你终于回到娘亲身边了。”

    看文灵均傻愣愣的模样，摸了摸她那肉呼呼的脸颊，宠溺着说道：“傻孩子还没缓过神来吧，不急，不急，咱们慢慢来。”说完乐呵呵的拉着她的手坐回了座位上。

    水玲珑觉得差不多了，低声道：“宫主，心儿和灵均在路上奔波了许久，还未来得及好好休息，不如改日再叙。”

    念寒秋摇了摇脑袋，“不行，不行，要休息就到我那儿休息，我要好好看看灵均。”说完清了清嗓子吩咐道：“今日大家都先行回去休息，我要和灵均、心儿好好叙叙。明日举行小宫主回归的庆功宴，大家不要忘记准备贺礼！”

    “是，宫主！”

    文灵均任由念寒秋牵着，一行人来到了宫主府。

    一回宫主府，念寒秋就抱着文灵均不撒手了。任凭水玲珑百般劝说，就是不撒手，弄的她是哭笑不得。

    念无心慢慢靠近，伸手摸了摸文灵均的脸颊轻声道：“姑姑，你抱的太紧了，灵均的脸都憋红了。”念无心看着姑姑将灵均似小孩般抱着，万分的无语，可又不忍心打扰，母女相聚本就是世上最为温馨的一件事。自己怎可打扰呢。

    “哦，是嘛！真是傻孩子，怎么不知道和娘亲说一声呢。”念寒秋温柔的捏了捏文灵均的脸蛋，看着她的眼神温柔的似要滴出水来。

    文灵均傻愣愣的看向念寒秋，她能感受到，念寒秋对自己的爱。可是，可是自己到底是不是她的孩子？倘若不是，岂不是辜负了她的一片厚爱。

    “灵均，娘亲的好女儿，你能不能管我叫一声娘亲。”念寒秋期待的看着文灵均，眸子里闪烁着希翼的光芒。

    文灵均觉得若是现在拒绝，好像是一件非常残忍的事情，可是自己又喊不出口。只好向念无心发出求救的目光。

    收到文灵均的求救信号，念无心无奈的开口道：“我的好姑姑，你看灵均这幅傻愣愣的模样，显然还没有缓过神来，就算是叫了这声娘亲，肯定也不走心。不如让她缓上几天再说。”

    “呜呜，傻孩子，娘亲不逼你了。”念寒秋亲了亲文灵均的脸颊，不舍的将她放开。

    “姑姑，为何不将此事提前告知我？害得我在路上一直担惊受怕，差点带灵均远走他乡了。”念无心带着撒娇的语气嗔怒着说道。

    “我的好心儿，这是吃醋了嘛？其实姑姑也不能肯定，若不是水儿一步步替我分析，我可猜不到灵均竟然会是我的女儿！这一切真是说来话长了，以后慢慢告知于你们。”念寒秋说完转头看着文灵均道：“好孩子，洛家的人有没有欺负你？洛晓蕊有没有虐待你，她那样恨我，会不会将恨意都发泄在你身上？洛家灭亡，你又是怎么逃出来的？我的乖女儿，这十六年来真是苦了你了。”

    “寒儿，你的问题一下子问的太多了吧。”水玲珑在一旁忍不住打岔。

    却听文灵均缓缓开口了，“其实我一直想将从前的事说于无心姐姐听，可是一直没有机会，今天当着大家的面我就全说了吧。我想我肯定是失忆了，那夜醒来，四周惨叫连连。忽然一个声称是我娘的女人走了进来，她让我吸了她的功力逃出去，我自然是不肯，可是她教我背什么口诀，那些口诀一浮现在脑中，身体里就涌出一股吸力将她吸住了。她临死前告诉我要找念萝坝宫主念寒秋报仇。可是我根本不认识她，自然不会听她的话。好不容易逃了出来，一个人漫无目的的游荡，直到在破庙遇见了无心姐姐，我觉得她好亲切，很喜欢她，所以不顾一切的来到了这儿....”

    “也好，忘了也好。你和心儿是姐妹，看着自然会亲切万分，一起都是缘分！从现在起你只要记住你是我念寒秋的女儿就可以了。”念寒秋心疼的看着文灵均，又忍不住将她搂在了怀里。

    虽在念寒秋的怀里，可是文灵均却一直看着念无心。听到念寒秋说什么姐妹，她的心就一阵抽痛。好好的做无心姐姐的魔奴就这么困难吗？我不想做什么姐妹，我想和无心姐姐做夫妻！文灵均在心中呐喊着，此刻的她多么希望念无心能够听见自己的心声。因为她见无心姐姐看着自己，那双明亮的眼睛渐渐变得黯淡无光。

 39.第三十九章 不眠夜

    夜深，文灵均辗转难眠，一想到白日里无心姐姐那黯淡的眼神就一阵心疼，将棉被紧紧的搂在怀中，心里头才没有那么的空虚寂寞。

    禁不住念寒秋的死缠烂打，终归同意了晚上在她的卧房里陪着她，好不容易等到便宜娘亲困了，这才放自己到旁边的卧室休息。

    文灵均刚想偷偷溜回湖心小阁，还未起身，就见一个人蹑手蹑脚的走了进来。她不知来人是谁，不便打草惊蛇，只能装睡，还打起了有节奏的呼噜声。

    来人听到了她的呼噜声，发出一丝轻笑，随即又轻悄悄的退了出去。

    “这人是谁？来我房间又有何目的？”文灵均经不住内心的好奇，掀开了棉被贼兮兮的跟了上去。

    离开了文灵均的卧室，那人大摇大摆的走进了念寒秋的卧房。

    文灵均迷惑了，这人是自己的便宜娘亲，还是水玲珑？又或者是其他人。正偷偷蹲在门边偷窥的她听到了便宜娘亲慵懒的哼了一声。

    “怎的又回来了？别闹！灵均还在隔壁呢？”说话之人显然是念寒秋了，只是声音微颤着，似在忍耐着什么。

    “我刚刚去瞧了，小家伙睡的可香了。那呼噜声简直了！好寒儿，别躲了，动静闹大了吵醒小家伙我可不管！”

    “你....无耻”随即一波又一波儿童不宜的声音传到了文灵均的耳朵里。

    文灵均羞涩的捂住了耳朵，却还是忍不住听了片刻，直到蹲的腿麻了才慢悠悠的站了起来。搓了搓手，嘴角扬起了一抹邪恶的笑容。

    原来刚刚的人影是水玲珑，来自己的房中只是瞧瞧自己有没有睡觉。啧啧，看来她们果然有一腿，还是特深的一腿。大晚上的水玲珑还敢冒险偷欢，胆子真是大极了。谁曾想到白天软萌的水玲珑一到晚上竟然还会兽|性大发；相比起自己的便宜娘亲，平时一副女王气场，竟然叫的如此娇媚。文灵均捶了捶自己，真是不孝，竟然拿自己的便宜娘亲开起了玩笑。

    冲着房内瞧了一眼，朦胧的月光从窗外照射进来，幔帐中隐约可见两具纠缠着的身体，文灵均浑身一颤，竟然觉得两腿发软。不敢再多看，扶墙慢慢挪动。好不容易出了宫主府，守卫的魔奴也没有阻拦，就这么大摇大摆的走了出去。

    文灵均抬头望了望天，心想着再磨蹭可要天亮了呢。八卦步子迈开，在黑漆漆的夜晚，一道模糊的白影以十分迅速的速度移动着。转眼间，湖心小阁就在眼前了。

    文灵均站在楼下，向上看去。楼上漆黑一片，想来无心姐姐应该已经睡下了。不知道这般贸然前去会不会被误认为色狼而被毒打一顿呢？想完，自己都忍不住笑了。

    蹑手蹑脚的上了楼，发现窗户竟然也没关，幔帐在微风的吹拂下飘扬着，而无心姐姐正一脸恬静的睡着，文灵均呆呆的望了会儿，困意好像会传染一般，忽然间袭来。

    文灵均打了个哈欠，麻溜的褪去了便宜娘亲给自己准备的女装，小心翼翼的爬上了床。

    念无心睡的一直很不踏实，她不知道以后该如何去面对文灵均，好不容易入了眠，梦里又回到了破庙之中。那人握着小瓷瓶笑嘻嘻的朝着自己走来....忽然床动了一下，似有人爬了上来，念无心从梦中惊醒，伸手一抓，用力一摔，将私自上床的某人给扔下了床，正欲裹起衣服继续殴打之，却听那人开了口。

    “哎哟喂，无心姐姐，是我，是我！”文灵均哭着喊着求饶着。

    被这样一闹，二人皆没了睡意。念无心瞧了眼还坐在地上哼唧的文灵均，撇过头，当作没看见。

    见无心姐姐迟迟不搭理自己，文灵均自知理亏，大半夜的扰了人家的美梦，实在不该，轻叹一声。手臂撑地慢慢爬起来，不由倒吸一口凉气，几日前被白粼咬伤的伤口竟然又裂开了。委屈的瞧了眼念无心，见她仍背对着自己，可怜兮兮的拎着伤残的手臂，抱起刚刚脱下来的衣服正欲往外头走。

    “这么晚了，你又想爬上谁的床？”念无心幽幽的开口，好似在责怪多日不归的丈夫。

    “我，我回宫主那去。”文灵均以细如蚊蝇般的声音说道，却还是被念无心听到了。

    “那快些回去吧。”念无心毫无感情的说完，又钻入了被窝中。

    文灵均抱着衣服，转身，瞧着无心姐姐又钻入了被窝，刚想服软却硬生生把话给憋了回去。气呼呼的将衣服一扔，往床上一跳，“砰”的一声，如个秤砣般落在了床上。

    许是夜风吹的寒冷，文灵均“啊楸”一声，打了个大大的喷嚏。

    念无心在被窝里摇了摇头，掀开了棉被，毫无预兆的将坐在床上的文灵均一把扯进了被窝。

    舒适的被窝让文灵均舒服的打了个寒噤。而念无心却当她还冷，暖暖的身子就这么贴了过去，虽然只是背对着，那暖意却温暖了文灵均的心。

    “无心姐姐...”文灵均轻轻吸了吸鼻涕，颤抖着喊道。双手慢慢挪到念无心那纤纤细腰上，环上她的腰，让她更贴近自己，如脂般的肌肤紧紧贴着，一时间心驰荡漾。

    “无心姐姐...我手疼....伤口又摔裂了”文灵均觉得无心姐姐又傲娇了，只能装起了可怜来。

    念无心翻身幽怨的看了她一眼，一挥手将室内的蜡烛都点亮。寻到了药膏，为她细细涂抹上，待包扎好后无奈道：“可以睡觉了吧。”

    文灵均猛的点了点头，乖乖的钻进了被窝。待念无心躺下，又一把将她给抱住了。带着颤抖的声音缓缓说道：“无心姐姐，我爱你！”

    念无心稍稍一愣，淡淡的笑了。“嗯，我知道。”探头在文灵均额上献上晚安之吻，一挥手，周围又暗了下来。

    文灵均不安分的将腿架到了念无心的身上，带着诱惑的目的蹭了蹭，又乖乖放回了原位。

    念无心怎会不知道她打着什么主意，只是她蹭自己时，好似有些水渍印在了自己的身上。

    念无心伸手摸了摸文灵均大腿内侧，嫌弃的在她身上擦了擦，“灵均，可是刚刚被我摔的失禁了？”

    “怎么会？”文灵均刚刚还欣喜无心姐姐怎么开窍了，竟然主动摸自己，可是说出的话却让她大惊失色，忙摸了摸自己，还真是有些潮湿。想来定然是刚刚偷看便宜娘亲和水玲珑时不知不觉间湿了吧。想着想着，脸越发的红了，一股暖流又涌了出来。文灵均夹紧了腿，欲哭无泪了。

    如此丢人，文灵均咬了咬牙，决心一不做二不休！爪子毫无预兆的抓住了无心姐姐胸前的两抹柔软，撅着嘴在黑暗中寻找着她的唇瓣，刚刚碰到她的脸颊，正欲将嘴挪到正确位置上时，却被无心姐姐的手给挡住了。

    “我当是失禁了，原来是....”念无心嘴角上扬，在黑暗中也能看到她笑的那么妩媚动人。

    “我...我...”文灵均一下子怔住了，竟然忘了自己该做什么。当反应过来时，却被念无心占了主动。

    “既然你不想睡觉，那今夜你就别睡了吧。”

    “无心姐姐...唔唔唔。”

    红粉幔帐中，两名女子正□□着身子紧紧纠缠在一起，分不清谁是谁，只知道二人好似想将对方融入身体里，而那让人面红耳赤的喘息声却久久不停息。

 40.第四十章 盛宴

    念秋寒一大早拖着酸软的身子来到了文灵均的卧室，满心期待的想体验一次叫醒贪睡女儿的时光，幻想着待会儿灵均揉着惺忪的双眼向自己撒娇，内心就一阵欣喜，睡意也渐渐消散，哪知却扑了个空，瞧着凌乱的床，左顾右盼，心道大早上的跑哪去了呢？

    水玲珑打着哈欠探头张望着，笑道：“让你不多陪我睡会儿，这下好了，觉也睡不成，小家伙也不晓得跑哪去了。”

    二人叫来守夜的魔奴询问了一番，得知文灵均大半夜便跑了。二人估计了下时间，竟然是趁她们羞羞时溜的，念寒秋嗔怒的瞧了一眼水玲珑，待打发了魔奴走后，嗔怪道：“都是你，不然她偷偷溜走，我怎么可能察觉不到！大半夜的冻坏了身子可怎么办呢！”

    “好了，好了！我错了还不行嘛！谁晓得那小家伙竟然装睡。也不知道我们昨晚的事她有没有瞧到呢？”水玲珑有些担心的瞧了眼念寒秋，见她没有什么反应继续说道：“放心，她肯定偷偷跑到你家宝贝侄女那去了。”

    “我要去瞧瞧才放心！”念寒秋固执的说道。却被水玲珑拦了下来，“万一，她们两个已经发展成我们这样了，这大早上的被你撞见了，你该如何面对？”

    念寒秋听完，一跺脚，转身又回了卧房。

    “寒儿，别使小性子，女大不中留的！迟早要面对的嘛！”水玲珑在身后叫唤道。

    却说在湖心小阁的楼上，两名女子彼此相拥着，面上还挂着淡淡的笑容，似在梦中还过着甜蜜的时光。

    一抹阳光缓缓照射进来，文灵均伸手挡在脸上，试图遮住这脑人的阳光，阳光却还是通过指缝印在了她的脸上，她不快的翻身，却扯动了身体某处地方，那里有些酸胀、还伴随着撕裂般的疼痛。

    文灵均赶忙闭合上大腿，昨夜的总总又浮上了心头，大早上的脸颊又不争气的形成了高原红。昨夜被无心姐姐忽然压在身下，火热的吻让自己摸不着东南西北，不知不觉中衣服就被扒了个一干二净（明明也没穿多少），当两具光溜溜的身子贴合在一起时，只觉得全身舒服的毛孔都舒张开来......文灵均不敢再往下想，昨夜实在是丢人丢大发了。

    偷偷瞧了眼身旁还在安眠中的念无心，她的脸上还挂着淡淡的笑意，文灵均觉得还是熟睡中的无心姐姐最无害了，满是爱恋的看着她。脑袋中却想着如何在床上胜过她。想起昨晚，文灵均摸了摸自己不争气的手臂，暗自责备道，都是你这只伤残的手臂，让我使不上力气，不然我定能翻身反压住她，哼！

    似感受到有人盯着自己看，念无心缓缓睁开了眼睛，却发现身边的人儿一下子将头蒙在了被窝中。伸出玉臂将棉被从她头上拉下，看到满脸绯红的文灵均，一副害臊小媳妇的样子，脸上的笑意竟然收不住了。

    “你笑我。”文灵均憋屈的说道。

    “怎么这般委屈？可是昨夜我弄疼你了。”念无心哪壶不开提哪壶，还越发的靠近了。

    文灵均扯着棉被一角怔怔的瞧着越来越贴近的无心姐姐，心中打起了鼓来，“不会...不会一大早的又想来一次吧。”虽如此想着，可不知道为何心中却隐约有些期待。文灵均暗自鄙视着自己，可不能，可不能永远承欢于无心姐姐的身下呀！

    正当文灵均纠结着要不要反抗时，念无心忽然伸手在她的头上掸了掸，喃喃道：“棉被竟然漏絮了，可以换一床了。”说完捏了捏文灵均的脸颊，“这般表情，还怕我吃了你不成。”

    文灵均听后，害羞的垂下了眼帘，小声嘟囔着，“不是已经吃了嘛。”

    念无心轻笑着，宠溺的刮了刮她的鼻梁，“睡好了吗？折腾了那么久，要不再多睡会儿？”

    文灵均点了点头，习惯性的想将无心姐姐拥入怀中，却被抢先一步。身体不知何时已经老老实实的陷入了她的怀抱中。

    若无其事的将双手放在了念无心的胸前，带着商量的语气说道：“无心姐姐，下次能不能让我在上面呢？”

    “哦~你都喊我姐姐了，怎可以长幼不分？在我上面？”

    “无心姐姐要学会爱幼！”

    “那我以后更要好好爱你了。”念无心舔了舔红唇，棉被下的手不安分的移到了文灵均的肚子上打着圈儿，渐渐向下游走。

    “不要呀！”文灵均一把按住了那双蠢蠢欲动的手。

    念无心睁着双无辜的大眼睛楚楚可怜道：“昨夜的事，难道灵均不喜欢？”

    文灵均低着头哼唧了声：“喜欢~”

    “昨夜叫的我的心都酥了，你若说不喜欢，我可不信！”念无心好似释怀般说道，收回了不安分的手，轻抚着文灵均的背，像是在哄她入眠。

    被无心姐姐这般调戏，文灵均决心闭口了，简直是越说越错，自己把自己带坑里去了，以后这个翻身仗恐怕很难胜利！

    二人的回笼觉一直睡到未时。

    准备好的宴会也因为主角迟迟没有出现而改在了晚上举行。

    “这俩孩子是怎么了？竟然到现在还没有出现？不会是以为我会拆散她们，连夜私奔了吧？”念寒秋看着水玲珑一脸幽怨的说道。

    “别胡思乱想了，想来她们二人应该还在湖心小阁内呢，许是睡的不好起迟了。你可还记得我们第一次那个，一直睡到傍晚才起来。”水玲珑捻了捻念寒秋的脸蛋说道。

    念寒秋又幽怨的瞧了她一眼，转移话题道：“正好，我挑了身衣服，这时候送过去，她们应该都起了吧。”

    水玲珑摸了摸布料，笑道：“若是怕撞见什么，去之前弄大点动静便是。”

    念寒秋点头表示同意，将衣服丢于水玲珑身上，径直走了出去。

    水玲珑捧着衣服，看着念寒秋的背影，淡淡的笑了。

    正巧，二人前脚刚刚到达，床上的两人终于起了。

    “娘，娘亲...”文灵均瞧着来人，脑袋一空，结结巴巴的就喊了出来，不是因为想喊，而是被吓蒙了。若是再起晚一点，可要被抓奸在床了呀！

    “哎，我的乖孩儿！”念寒秋飞身上前，一把将文灵均捞在了怀中，爱恋的揉了揉她。欣慰的说道：“想了一夜，终于想通了，娘亲真的好开心！”

    水玲珑看着这般美好的画面，露出了欣慰的笑容。恍恍惚惚间走到了二人跟前，将二人都搂在了怀中，还未等二人反应过来，又急忙松开了她们。略带神伤，静静立于一旁。

    念无心奇怪的瞧了她一眼，并未多想。

    晚宴开始，念无心和文灵均分别坐于念寒秋的两侧，可是苦了文灵均。她刚想伸头瞧瞧无心姐姐，奈何便宜娘亲就看了过来，“灵均那，弟子们精心准备的节目，可要好好欣赏一番。等日后娘亲大寿时，还指望你为娘亲准备个节目呢。”

    “是，灵均谨记在心，不会让娘亲失望的。”文灵均不走心的回应着，目光却飘到了念无心那儿，见她正笑意盈盈的看着台下美女们献舞，不时向她们举杯示意，像极了风流公子，看的文灵均是咬牙切齿。

    念无心自然是注意到隔壁投射而来的幽怨目光，将酒杯斟满，起身来到了文灵均的身边，“来，灵均，姐姐敬你一杯！匆忙之间也没为你准备什么礼物，你若看上什么，姐姐一定会为你奉上！”念无心爽快的说完，将杯中酒一饮而尽。

    文灵均的双眼一下子亮了起来，“无心姐姐，你的心意我收下了，若是以后看上些什么，我肯定不会客气的。”一激动，一口将酒杯的酒给灌下了肚去。全然忘记那次喝醉酒是个什么情景。

    念无心惊呼了声，却听水玲珑笑道：“少宫主放心，灵均这壶是上好的果酒，甘甜可口，并不醉人。”

    念无心向水玲珑微微颌首，对着文灵均莞尔一笑：“我等着你。”说完又回了席位。

    一支舞舞毕，念寒秋鼓掌叫好，待场中掌声停止，她缓缓开口道：“刚刚心儿送上了她的心意，不知大家为灵均带来了什么礼物？”

    天魔令主轩辕天魔款款而来，微微屈膝：“听闻灵均内力深厚，却不胜武力。”接过弟子递过的几本书继续说道：“这是我们念萝坝最为精妙的武学《天魔舞》、《胭脂血》，修炼的最佳方法和修炼中存在的误区我都一一注解过，想必对灵均日后的习武大有用处！”

    文灵均接过秘籍，翻开瞧了几眼，每页上都有用楷体注解的小字，密密麻麻却清晰可见。文灵均颌首道谢。

    待轩辕天魔离开，如梦令主芷清幽接着走来，只是身后还跟着个长相妖娆的男子。“此魔奴武功高强，各项能力都属上乘，若是灵均不嫌弃，不如收了他做魔奴。”

    文灵均瞧了眼念无心，见她冷着个脸盯着那妖娆的男子，好像下一秒就要将他灭掉。忙摆了摆手道：“姐姐的好意，灵均心领了。只是.....”

    “清幽，你真是吓到灵均了，她还尚小，自然是不需要的。”念寒秋打了回圆场。

    之后，香罗令主杭彩衣奉上极品夜明珠一颗；魅红令主弓媚妩奉上一套绝无仅有的华服；胭脂令主宫碧若奉上上乘容颜丹，红尘令主柒绮梦奉上两名训练有素的暗卫，保护文灵均的安全。

    念寒秋面带微笑，满意的点了点头。

    晚宴结束后，文灵均有些微醉，赖在念无心的身上不肯撒手，念无心拗不过，自然也跟着她回了宫主府中。

    文灵均躺在念无心的怀中享受着她的轻抚。忽然间想起了从景公子那儿打听到的消息，择日不如撞日，便一五一十的说了出来。

    突然文灵均眉头一皱，那是因为无心姐姐的手明显加重了力气，连呼吸都变的急促了起来。

    “心儿，冷静点！既然有线索了，该死的人定然不会逃过应有的惩罚！”念寒秋安慰道。

    “姑姑，我要出去寻线索。”

    “不急！灵均口中的小渔村太过模糊，你们即使出去了也于事无补，待我先让红尘劫去寻线索，你们再去不迟。不过，你现在得好好陪着灵均习武，待她足够强大了，我便放心她同你一起出去。”念寒秋拉着念无心的手意味深长的说道，自己侄女的性子她是知道的，当务之急，只能先稳住她，再从长计议了。

 41.第四十一章 魔障

    茂密葱茏的竹子沿着小路错落有致地站成两排，翠绿的竹叶则在顶端逐渐合围，形成了一个圆拱形的“屋顶”。而文灵均则在这天然的“屋顶”下用功钻研着轩辕天魔送的《天魔舞》秘籍。这儿是念寒秋当年给她准备的住所――念君轩，十六年来都命人精心照料着这里的一草一木。只是简单的收拾了一下，便让文灵均搬进来住了。

    每夜留宿湖心小阁，虽美人在怀，乐不思蜀，可难免会有些闲言闲语，不得已，文灵均只得搬到了这儿。那天晚上答应了无心姐姐好好学习武艺，好早日陪她外出闯荡江湖。此刻的文灵均正为着那份承诺而努力着。

    连日来，念无心联合念萝六坊一起处理五毒弟子的事宜，特派令使前去拜访五毒教主，忙活了几天，终于处理的差不多了。忙活完，脑袋里就出现了文灵均那张委屈的小脸，念无心嘴角不住上扬，按捺不住心头的思念，还未等其他人反应过来，这人已经消失在了眼前。

    念无心迈着轻盈的步子，在屋顶上穿梭跳跃，所见之人皆为之惊奇，一向淡定的少宫主，会为何事这般焦急？

    念君轩就在眼前了，念无心想给灵均一个惊喜，所以并没有立刻出现在她的眼前，只是在稍远处观望着，想瞧瞧自己不在时她是怎么打发时间的？是积极练武，还是已经跑的不知去向了？

    念无心在院落里寻了番，终于在一片竹林下瞧到了那个让自己夜夜挂念着的人儿，此时的她举着本书煞有其事的看着，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，似是解决了什么难题，眼眸慧黠地转动，增了几分调皮，几分淘气。

    文灵均对着这本秘籍已经有许多天了，每日每夜比划着，念想着，终于在刚刚，书中所画的人儿如同活了一般，纷纷跃纸而起，如仙女般在文灵均面前施展起了舞艺，不！那不是舞艺，而是招招致命的杀招，只是招式过于柔美、无害，让文灵均恍惚间觉得她们都在为自己献舞。

    看着看着文灵均有些痴了，这些武动着的女子一回头，赫然是无心姐姐的脸。文灵均不假思索的走向前，随着她们一齐武动起了身姿。

    对于文灵均这么快就将《天魔舞》参悟，并且耍的有模有样，念无心深感意外，只是一会儿的功夫，她便察觉出了异样。灵均的眼神空洞，完全没有了刚刚的神采，好似进入了另外一个世界。

    “不好！”念无心惊呼一声，以往传言《天魔舞》由《天舞》和《魔舞》组成，而一般人只能参透《天舞》，至于那些参透了《魔舞》的人，皆走火入魔而死。所以又传言，其实《魔舞》实则是走火入魔，并不是另外一套功夫。因为几十年来并为有人再走火入魔，所以大家渐渐忘掉了这个传言。

    现如今，灵均的情景，是否便是走火入魔的征兆？念无心大骇，却不知如何是好。如今能帮上忙的也只有五姥姥了，也只有她才了解当年关于《魔舞》的传言。

    时不待人，念无心瞧了灵均一眼，离练成还有一会儿功夫，一跺脚，头也不回的走了。

    而文灵均隐约间看到了一个很像无心姐姐的背影一闪而过，不过，这儿有这么多无心姐姐陪自己练武，还管什么呢？

    “五姥姥！快随我去灵均那儿！”念无心风风火火的闯入五姥姥的炼丹室，此刻的五姥姥正拿着把扇子猛的煽火，一阵阵黑烟，熏的她直咳嗽。

    “这么火急火燎的，出了什么事？什么事都没我手上的事重要！”五姥姥只懒懒的抬了下眼皮，又自顾自扇起了火。

    “灵均似误习了《魔舞》，你若不去，这念萝坝可没人能帮的了她了！”念无心忍不住脾气，怒不可遏的说着，冲上去拉着五姥姥就走。

    “哎，哎，哎，我的第九十九次又失败了！”五姥姥不忘回头瞧着炼丹房伤心道。

    二人赶回了念君轩，此刻的文灵均还在舞动着身姿，只是招式千变万化，连五姥姥都忍不住称奇！“原来《魔舞》是真实存在的，灵均这小鬼还真是好运！”

    “可是，传言练完《魔舞》势必走火入魔而死，即使再厉害的武学，它也没有灵均的性命重要！”念无心握紧了拳头，一字一句的说着。

    “你且稍稍宽心，她目前只是进入了秘境，只有有缘人才能瞧见。传言若想让有缘人脱离秘境，只要答应她内心最想要的，即可走出秘境。以往那些练成者，不论是美色还是武学，皆不是她们所想，所以久久困在秘境不得而出，直到累死！至于灵均，心儿可否知晓她心中所想？”五姥姥沉吟道。

    “这....”念无心沉思片刻，却不知为何脸红了。

    “可是想到了？”五姥姥忍不住好奇的问道。

    “差不多吧。”念无心有些心虚，不过那事靠谱嘛？灵均心中所想会是那样的嘛？

    “好了，你看灵均又开始使《天舞》了，你且上前于她过招，待适当时机答应她的愿望！”

    “五姥姥可否回避一下？”念无心冷不丁来了这么一句，让五姥姥错愕不已，怎么滴啦，还不带我听这个小鬼的愿望？我偏不？

    “我在这儿可指导你，若是你被魔舞所伤，我还能及时救你出来！”五姥姥义正言辞的说道，让念无心没了反驳的理由，只能由着她了。

    正与一群无心姐姐打的火热的文灵均忽然发现，这儿闯入了个不速之客向自己袭来，她相貌丑陋，面目可憎，让她心生厌恶之前。

    “敢来破坏我和无心姐姐习武，真是不要命了！”文灵均不由分说冲了过去。

    对打几招后，发现对方也使的《天魔舞》，只是比自己耍的更游刃有余。虽然面相丑陋，但是身姿却有几分面熟。

    五姥姥注意到文灵均有些滞待，忙提醒道：“心儿，快说！”

    “灵均，以后我准许你在上面！”憋在口中的这句话终于说了出来，说完念无心就后悔了，这只是权宜之计，不做数的！不做数！

    五姥姥满脑子疑惑“什么在上面？现在的小年轻，说话越发让人不懂了哦。”

    处于秘境中的文灵均，见那面相丑陋的女人对她说了句话，“灵均，以后我准许你在上面！”这话一说完，如同蜜糖打翻在了心里，甜的发腻！眼前的无心姐姐们渐渐消失，那个容貌丑陋的女人渐渐变成了无心姐姐的样子。她揉了揉双眼，数了数，“嗯，只有一个无心姐姐，咦，还有一个五姥姥嘛！”说完，两眼一翻，倒地不起。

    “五姥姥，灵均这是怎么了？”念无心抱起文灵均，担忧着问道。

    五姥姥探了探她的鼻息，摆了摆手：“无碍，只是太疲劳了。不过你刚刚说的让她在上面是个什么意思？”

    “既然灵均无碍了，那请姥姥先回吧！他日我和灵均必当重谢！”念无心仿佛没听到那后半段问话，礼貌说着客套话。说完抱着文灵均一个跳跃便飞上了屋顶，看那方向，应该朝着湖心小阁去了。

    “哎，小心儿，我说你怎么就这么小心眼呢，你还没给姥姥我解惑呢！！”五姥姥挥着手叫嚷着。

    念无心紧紧握住文灵均的手放在心口，希望她能感受到自己的心跳，感受到自己的担忧，赶紧醒过来。另一只手轻轻的抚摸着文灵均的脸颊，还不时拿小草逗弄着她的鼻子，希望她能打个喷嚏然后醒来。

    终于在逗弄了几次后，文灵均的鼻子小幅度的抽搐着，“阿丘”一声，所幸的是她醒了，不幸的是，喷了念无心一脸。

    文灵均一睁眼，便瞧见无心姐姐面色不善的瞧着自己，脸上好像还有些水珠，想起刚刚打的喷嚏，暗道，不是吧，喷了无心姐姐一脸口水，造了大孽了！以后还怎么有脸让无心姐姐待在下面哟！咦？好像在哪里听到无心姐姐答应我，让我在上面了嘛！

    未来得及多想，却见无心姐姐那不快的脸稍纵即逝，掀起文灵均的衣服擦了擦，面带微笑柔声问道：“身子可还有什么不适？”

    文灵均动了动筋骨，除了有些酸痛外，没有什么不正常。刚刚，刚刚好像在看秘籍，然后...然后就怎么了？文灵均突然断片了，竟然什么都记不得了。

    “刚刚我怎么了？是不是梦游了呀？好端端睡在这儿，怎么身子那么酸！”文灵均一脸诧异的问道。

    念无心一愣，暗暗舒了口气，“我怎么知道你，刚刚去寻你，见你躺在地上，我放心不下就把你带回来了。”

    “无心姐姐真好，我都看了几天的秘籍了，实在是枯燥乏味的很，若是无心姐姐肯陪我练功，那就最好了。”文灵均蹭了蹭念无心，满脸的希翼。

    “那是自然，姑姑本就吩咐我好好指导你习武！日后念萝坝可要交到你手上的。”念无心揉了揉文灵均的脸，淡淡说着。

    “我不要其他，只要你就好。”文灵均深情的看着念无心，缓缓说道，语气坚定，不容置疑。

    念无心淡淡的笑了，“有你在真好。”

 42.第四十二章 习武

    念君轩内，文灵均慵懒的躺在由藤蔓编制的吊床上，眯着眼欣赏着正在为自己展示《天魔舞》的无心姐姐，这套武学似武更似舞，一招一式都充满着魅惑，让人忍不住靠近。文灵均自然是抵挡不住，一直以来无心姐姐实战都是使匕首，而这套赤手空拳的武学，从未看她武过，它更似一套好看的舞蹈，恍惚间文灵均忽然有了一种想伴舞的冲动。

    双手一撑，飞身弹起，正巧落在念无心的身边。

    见文灵均靠近，念无心的笑意越发的妩媚了，伸出手来，主动邀着文灵均加入。

    文灵均伸出手来想抓住她，而念无心却又闪躲开来，一进一退，二人似玩起了老鹰捉小鸡的游戏。此刻的文灵均只顾着抓住念无心的小手，丝毫没有发觉自己竟然配合着念无心合舞了起来，虽然招式全然不一样，但却相辅相成，默契非凡。

    念无心惊讶于文灵均的《魔舞》竟然于自己的《天舞》没有冲突，反而是一套需要配合着的武学，两人看似正在忘情的舞动，实则扰乱敌人视线，杀机重重。莫非《天魔舞》本就是需要双人配合的武学？也难怪同样是念萝坝的绝学，这《天魔舞》却比《胭脂血》差劲的多，若是这般配合，实力定会远远超出《胭脂血》！

    文灵均只一会儿便发现了自己不同，脑袋中不停浮现起秘籍中出现的招式，而身体也随之摆动了起来。可是自己于无心姐姐所使的，虽不像一套武学，可是却和谐无比。莫非其中还有什么奥妙不成？

    一套使完，念无心停了下来，而文灵均却没有停，将她一把抱了起来，双脚一蹬地，腾的一下跃起，借助着树干、屋顶，开始在念君轩内来回穿梭。

    “怎么了这是？”念无心好笑的问道。

    文灵均嘿嘿一笑道：“以往都是无心姐姐抱着我飞，我想体验一下抱着你飞的感觉。”

    “你的轻功可大有长进，可是和景公子习的？”念无心有些吃味的问道。

    “当然不是，这是我自己悟出来的，江湖人称《凌波微步》，无心姐姐可否知晓？”文灵均扬了扬眉，有些得意。

    “可是《北冥神功》里的武学，你会便不足为奇了。只是江湖中，人人窥视着这套神功，日后我们出行在外，你可要低调些，避免节外生枝。”

    “自然，不过我倒是担心锦衣卫的那帮人，会将我在此的消息泄露出去，若是集结了各路想抢夺秘籍的武林高人，是不是会让十六年前的祸事重演？”文灵均皱着眉头说道，看来身怀绝学并不一定是好事。

    “你且放心，若是他们敢来，定然让他们有去无回。”念无心轻抚着文灵均的脸庞，安慰道。只是脸颊越发靠近，看这情景，是要亲嘴了。

    文灵均习惯性的闭上了眼睛，却忘记自己仍在天空上得瑟着，“嘭”的一声，嘴没亲着，倒是撞到了大树上。二人呈自由落体往下落，周围也没有可以借力的地方，眼瞅着要掉到地上了，文灵均一个翻身，将自己垫底，一接触到地面时，只觉得五脏六腑都要被压出来了。

    “没事吧？”念无心忙扶起了这个呆子，使着轻功闭眼，就如同闭眼走路般危险，真是个呆子。

    扶着她睡上了吊床，轻轻揉着她的肚子，“呆子，可别摔出内伤来！”

    “没事，我结实着呢。”文灵均拍了拍肚子傻笑道，可是那纠结的表情却出卖了她。

    “你呀！”念无心嗔了她一眼，继续着手头上的动作。好一会儿，文灵均才满血复活，只是贪恋着无心姐姐的爱抚，一边享受着，一边哼唧着，似一只傲娇的小猫咪。

    念无心随手拿起吊床上放着的《天魔舞》，仔细看着注解，没有发现任何问题，想来也不会是轩辕天舞从中作梗，那样一个以舞为命的人，是不会有其他想法的。想起轩辕天舞，念无心不由有些感伤，忍不住叹了口气。

    “无心姐姐可是从秘籍里看出什么来了？为何我练的和你的不同？”文灵均好奇的问道。

    “轩辕天舞的注解没什么问题，能看出来她对此秘籍很是上心，我只是忽然想起了她的身世，有些感慨罢了？至于你所练的，我还不得而知。”念无心淡淡回应道。

    “哦~无心姐姐可否将她的身世说给我听听？”文灵均的好奇心开始作祟，忍不住问道。虽然同念萝六坊的令主相见甚少，可是她们那带着笑意的眸子里，却掩藏不住忧伤与恨意，想来，她们的来历肯定不简单，所经历的也定然曲折离奇。

    念无心缓缓开口道：“念萝坝自十六年前一事后，弟子伤亡惨重，六坊的令主也大多牺牲，姑姑为了让念萝坝重获新生，便亲自去了各地，寻找有缘人。姑姑第一次见到轩辕天舞时，她□□着身子并且血肉模糊的昏迷在大街上，无数男人的眼神在她身上逡巡，姑姑见不得女人被如此侮辱，戳瞎了那群男人的眼睛，杀光了他们。当轩辕天舞醒来时，面无表情的看着那群男人，姑姑问她‘你愿不愿意和我习武’，她点了点头，却问姑姑‘有没有刀？’那一天，那个镇子青楼上下从老鸨到嫖客一百余口，统统死了。离青楼三十余里的薛家庄薛员外宅子焚成了焦墟，一个都没逃出来。后来我才知道，轩辕天舞少时家破人亡，孤身投靠叔父，却被表兄欺骗失身，更被卖入娼寮。可是她性情刚烈，几乎被老鸨活活打死，扒光衣衫丢在当街。无数男人的眼神在她身上逡巡，她觉得好脏好脏，拼命搓自己的身体，搓出血来，痛晕过去。直到醒来看到了姑姑，她才得改变命运，报仇雪恨，从此以后，轩辕天舞便失去了表情，唯一能让她平静的只有舞蹈，她的舞蹈却是有灵魂一般，让人无法自拔。我的舞蹈便是跟她学的，只是却也只能习到一些皮毛而已。”

    文灵均听后自然是目瞪口呆，谁人曾想到，那样一个高傲的女子，竟然曾遭遇过此等惨绝人寰之事！“世上竟然还有这么一群畜生，真是死有余辜！”文灵均恨恨的说着。

    “往事如烟，我想她会慢慢放下的，灵均亦该如此！”念无心意味深长的说道。

    “灵均内心强大，过往的事都已经烟飘云散了，能守着无心姐姐和念萝坝，是我文灵均此生之荣幸！”文灵均紧握着念无心的手，一脸认真的说着。

    念无心被她这番认真的模样给逗笑了，点着头轻抚着她的发丝柔声道：“如此便好。”

    “那无心姐姐可知其他令主过往之事？我看她们的眼神中都流露着一股忧伤，想来定然都是苦情的女子吧。”文灵均歪着头继续问道。

    “那是自然，不过每个人的背后都有一道不可触碰的伤疤，轩辕天舞与我交好，我知她身世自然不足为奇，其他人我便不得而知了。”念无心说完，继续翻着书页，希望能寻找到关于《魔舞》的线索。

    《天魔舞》秘籍由图画和口诀组成，因为口诀无标点，所以不论从左往右，还是从右往左看，都能读通，但是一般习武之人都知从右往左看，从上往下看，即使是不识字的人，也会有人将口诀口述与他，莫不是这个呆子练反了吧。“灵均，你把这段口诀念给我听。”

    文灵均“哦”了声，照着读了起来，“三相加身，群魔乱舞；周天不祥，文姝怒目；伸掌吞日月，三圣愈贪痴....”

    念无心以掌扶额，暗道，“果然猜想的没错，灵均每招都是反着练的。”虽然此次因祸得福，但是其他秘籍若是如此练法，定是会走火入魔，致人疯癫的，传闻那欧阳锋因为逆着修炼《九阴真经》而变得疯癫，虽然通了逆脉，可是空有一身好武艺却失了心智，还有什么用呢？

    “灵均，日后看书，要按照从右往左，从上往下的顺序看。”念无心耐心的更正道。

    “啊？那我练的又是什么？”文灵均错愕万分，惊的半天合不上嘴巴。

    “你误打误撞，练成了传闻中的《魔舞》，刚才你我共使《天魔舞》，实则一《天舞》，一《魔舞》，二者看上去乃是相辅相成，日后用于实战中，想必实力不容小觑。”念无心宽慰道。

    “那就好，我还以为我会疯呢？”文灵均轻轻拍了拍心口，自己安慰着自己。

    二人继续研究着《天魔舞》，忽然有弟子前来禀报：“启禀少宫主，红尘令主有要事相邀。”

    “所谓何事？”

    “弟子不得而知，还请少宫主随弟子前去。”

    “好，你且在外候着。”

    “是！”

    看着弟子走到院落外，念无心整理了下衣衫，叮嘱道：“我去去就回，你且好好习武。”

    文灵均小鸡啄米一般点着头，念无心刚走几步又不放心的回过头道：“这几日，五姥姥拿人试丹，你可要离她远点儿！”话虽这么吩咐的，可是实则是怕五姥姥将那日之事泄密。

    文灵均虽点着头，可心中却想着，既然自己待会儿无事，不如就去五姥姥那玩玩好了，可好些日子没瞧着白粼了，若是五姥姥逼自己试药，那也不怕，反正自己百毒不侵！

 43.第四十三章 圈套

    柒绮梦作为红尘劫的令主，主要负责江湖中情报的收集和成员吸纳、人员训练，如今找念无心有要事相商，说不定是找着了关于十六年事件的线索。不过既然找着了线索，为何不直接禀报给宫主念寒秋，而是找少宫主念无心商议？其中不知有何奥妙。

    此刻念无心也这般想着，不过自从那件事过后，柒绮梦便再也没有主动找过自己了，而如今相邀，不知是福还是祸。

    一入红尘劫，念无心就被快步冲到自己面前的柒绮梦给熊抱住，不动声色的逃离了她的怀抱，淡淡说道：“绮梦何事相邀？”

    “我的少宫主，没事就不能邀你过来叙叙旧吗？”柒绮梦一脸无奈的说道。

    念无心瞧了眼柒绮梦，清新脱俗的样貌让人心生好感，一颦一笑间却又魅惑无边，果然天生媚骨这个词就是为她打造的。而两种特质揉在一起，分外的迷人。只可惜这样一位让所有人都垂涎三尺的美人，却对自己有着别样的感情。念无心不愿与她接触过多，面无表情道：“若是无事，我先回去了。”

    “哎，当然是有要紧事儿的。”柒绮梦一把拉住了念无心的手，眼眸中微漾着希翼的光芒，略带神伤的看着她。

    “那好，有何事就尽快说吧。”念无心一如既往的淡然。

    “怎么这般冷淡？可是怕文灵均吃醋不成？”柒绮梦笑了，却笑的让人心疼。

    一提到文灵均，念无心的脸上就不自觉就洋溢出幸福的笑容，虽转瞬即逝，却被柒绮梦看在了眼里。

    “这话又是从何说起？”念无心佯装愠怒的反问道。虽然女子间相爱在念萝坝不为少数，却也是私底下偷偷进行的，如今却被人搬到门面上来谈论，实则令人心生不悦。

    “你说若是三年前我一直追着你不放，你是否就会接受我？她文灵均有什么好？样貌虽好，却不及我的一半；也只有年纪小了点罢了。”柒绮梦吃味的说着，心中愤恨不已，三年前若不是那个狼女无意坏了她的好事，如今躺在小无心怀里的人，那也只能是自己了。

    “那些旧事我已经忘了，我念在多年情分上，未发难于你。倒是你为何还如此执着？”念无心苦口婆心的劝说着，端起了桌上的茶杯，想了想，又慢慢放下。

    “哼，我可不会学三年前那样在茶水里下药了，小无心放心喝就是了。”柒绮梦若无其事的说着，实则心中介怀不已。

    念无心叹了口气，端起茶杯一饮而尽道：“就算当年你如此待我，我还是一如既往的信任你，希望你不要让我失望。”顿了顿继续道：“该进入正题了吧！”

    “通过探子回报，文灵均所讲的小渔村事件与十四年发生在江南某处的惨案有些相似。只是那惨案是朝廷所为，很快就对外封锁了消息，知道此事的人大都被灭了口。所以线索并不多。不过我有份名单，上面记载了江湖中的百事通，说不定那些人对此事或多或少知道些，小无心且随我去屋子里找找呗。”柒绮梦说完，笑着对念无心招了招手。

    见念无心迟疑，柒绮梦妩媚的脸上尽显失望之色，哀伤的摇了摇头道：“小无心你还是不信我，真让姐姐好生失望呢！”

    “好，我跟你去拿便是了。”念无心见不得她如此，只得答应了。三年前她想下药与自己发生些什么，最终却被人破坏了，如今，应该不会再故技重施了吧。念无心这般想着，可心里还是没有底。

    “哎哟，一堆东西可真乱，小无心快来帮我找找。”柒绮梦手忙脚乱的在一堆书籍中乱翻着，呼唤着念无心过去帮她。

    念无心心中虽有戒备，却不似之前那般强烈了，走了过去。

    文灵均和守卫招呼了下，说若是少宫主回来就让她等自己片刻，自己去去就回。吩咐好后，一溜烟就跑到了五姥姥的炼丹房。

    一阵阵药香扑鼻而来，看样子又有好丹药出炉了，文灵均欣喜的靠近，却被忽然横出来的白粼给绊了一跤。

    “哎哟喂，白粼可是还记恨我当时不信任你呀？”文灵均利落的爬起，拍了拍身上的灰委屈的说道。

    却见白粼晃了晃身躯就游了个没影。

    正当文灵均郁闷之时，宝平妹妹不知从哪冒了出来，冷不丁说道：“许是天冷了，白粼都不爱出来了。天天窝在自己挖的小洞洞里睡觉呢！你一来它就戏弄你，你这个主人做到这般田地，还真是没谁了。”

    “哎，戏弄就戏弄呗，看它无恙便好。它肯跟着我回来自然是不计较了。”文灵均望着远处自顾自的说着。

    “哦，对了，五姥姥有事找你！你快去。”宝平妹妹上前拉着文灵均，拖着她过去。

    “什么事？什么事？不是要拿我试药吧？”文灵均有些惊恐的问道，虽然自己百毒不侵，可是那些不知功效的药还是不要乱吃的好。

    宝平妹妹怪异的瞧了她一眼，“试什么药呀？我发现你越来越奇怪了。”

    文灵均一愣，试药之事不是无心姐姐叮嘱自己的嘛？但照宝平妹妹的反应，好像并无其事呀！放弃抵抗，跟着她进了炼丹房。

    “咦，这么快就把灵均给找来了呀！”五姥姥乐呵呵的说着，这些日子那个你在上面的问题一直盘旋在自己的脑袋里，挥之不去，可把她折磨惨了。既然心儿那边问不出个所以然来，那就从文灵均这儿下手好了。

    “是呀，我刚刚准备出去找她，她就自动送上门来了。要是没什么事的话，我先出去玩啦！”宝平妹妹睁着双大眼睛期待的问道。

    五姥姥挥了挥手道：“去吧，去吧！真是女大不中留了。”转头看着文灵均道：“你还记得那日你练《天魔舞》后发生的事儿吗？”

    文灵均愣了愣点头道：“应该是我看书睡着了，然后无心姐姐就抱着我回了湖心小阁。”

    五姥姥摆了摆手道：“不对，不对，应该是这样的.....”噼里啪啦将几日前念无心前来求自己帮忙的事说了出来。最后一本正经的问道：“心儿最后说出了你的愿望，‘以后我准许你在上面！’这话是什么意思？姥姥我想了好几天都想不明白？问心儿她也不肯告诉我！今儿你就帮姥姥解惑吧！”

    文灵均听完欣喜若狂，难怪无心姐姐不让自己接近五姥姥，原来是怕她说漏了嘴，可是纸包不住火呀，自己终归会想起那天发生的事儿，这是迟早的事儿！不等五姥姥反应过来，说了声“谢谢姥姥”，便一溜烟的跑了个没影。

    回了念君轩，却不见无心姐姐的踪影，问了问守卫，原来还未归来。向他打听了红尘劫的所在地，便马不停蹄的赶了过去。如今的文灵均内心汹涌澎湃，一股强烈的想见到无心姐姐的欲望喷涌而出。

    红尘劫内，念无心翻开了尘封的档案，一股香气扑鼻而来。“这是什么味道？”戒备心极强的念无心忙捂住了鼻子，厉声问道。

    “不过是我找宫碧若借的保存书籍的香料罢了，瞧把小无心你吓了，真真是可爱死了！”柒绮梦忍不住伸手去捏她的脸蛋，却被念无心躲了过去。

    “今日看来也是徒劳无功了，若是以后寻到了再来找我吧。”念无心觉得有些困乏，无力的说着。正欲走出大门，竟然两腿一软。

    柒绮梦眼疾手快的拥住了她，将房门震闭，迫不及待的将念无心抱上了床。

    柒绮梦摸着她红润的脸颊楚楚可怜道：“小无心，既然你接受了文灵均，为何不愿和我有肌肤之亲呢？以前我当你讨厌女人，可是你明明不排斥她的。我守身如玉多年，只想将身子献给我心爱的人。如今你我都中了这媚香，你说是你先要我呢？还是我先要了你？”说着满脸情|欲的看着念无心，手颤抖着伸到了她的胸口上。

    “柒绮梦！你给我住手！”念无心本想严厉的训斥她，但在这媚香的作用下语气却显得娇媚不已。

    “都说女人喜欢欲拒还迎，原来小无心也喜欢这样呢！”说完主动柒绮梦解开自己的衣衫，这一刻自己已经等待了许多年了，兴奋的连脱衣服都要费个半天劲。

    念无心别过头不去看她，咬紧红唇希望能让疼痛缓解下身体的欲望。

    脱完衣服的柒绮梦半护着酥胸喃喃道：“接下来该怎么做呢？”看着念无心满脸绯红，继而又笑道：“肯定热了吧，姐姐帮你把衣服先脱了。”

    “小白，这又不是交|配的时节，你乱跑什么！”如梦令主芷清幽追着一只通体雪白的小貂在屋顶上跳跃着。芷清幽生性孤傲，淡漠封闭，好离群索居，冷冽疏离。却异常喜爱动物，连最凶猛的动物都会毫不费力的对她俯首帖耳。而如今这只乱窜的小貂却不如她的意。按照以往经验，也只有动物在发情时才会表现的如此烦躁了。

    小白貂跳上了一个屋顶，小爪子开始扒了起来。

    芷清幽来到它的身边，偏着头看着它的行为，指着下面道：“下面可有母貂？”说完就帮着小白貂扒了起来。

    “靠，这声音！不会是...”柒绮梦抬起头来看着屋顶，话还未说完，一人一貂便落了下来。

    “狼女！怎么又是你，胆敢三番两次坏我的好事！”待看清来人，柒绮梦气急败坏的说道。

    柒绮梦见二人衣衫不整，淡淡问道：“两个女子如何交|配？”

    “山林子里长大的，连说话都这么粗浅，哼！快走，快走，别耽误老娘的好事！”柒绮梦一手护着酥胸，一手对着她摆了摆手。

    “你可瞧见这儿有只母貂？”

    “死狼女，有你这样的嘛！！”柒绮梦拿起枕头砸向了她，奈何情|欲绵绵，浑身无力，就连砸东西的样子都那么妩媚。她后悔了，就不该自己也闻了那媚香，搞的自己连撵人的力气都没了。

    念无心好半天才缓过神来：“清幽姐，带我走！”

    芷清幽呆望着念无心时，这一幕好生熟悉，似是三年前就发生过了。正当她暗自鄙视少宫主的智商时。

    这时门“嘭”的一声被撞开，文灵均不可思议的看着眼前的一幕。无心姐姐面色潮红被□□着身子的柒绮梦压在身下，脑袋轰的一下就炸开了。好想逃离，可是却迈不开腿来。

    却见念无心缓缓伸出手来，含情脉脉的看着她，充满情|欲的说道：“灵均，快带我回去！我撑不了多久了！”

 44.第四十四章 心愿达成

    红尘劫内，柒绮梦一脸幽怨的看着门外，此刻的文灵均已经抱着念无心绝尘而去了。一转头，正好瞧见芷清幽一本正经的打量着自己全身，二人目光一触碰，那狼女就心虚的撇开了脸，朝着屋内左顾右盼，自言自语道：“哪来的母貂？”

    柒绮梦对她的行为嗤之以鼻，轻哼了声，伸脚准备勾起床尾放着的棉被，奈何勾了半天而那棉被却纹丝不动，浑身乏力，半倚着墙边唉声叹气。真是偷鸡不成蚀把米，好端端的美人儿被抢走，而自己的身子却被自己讨厌的狼女给看了去。你说她看就看吧，还偷偷摸摸的看，真是卑鄙无耻呢。

    芷清幽心虚的偏过头，心里却纳闷着，又不是没见过女人的身子，怎么就移不开眼了呢？莫非自己也如同动物般要发|情了。一搭眼见白貂一脸陶醉的嗅着桌上那堆书籍。红尘劫的档案都是极其珍贵的，若是被它咬坏了可怎么办？芷清幽没做多想就命它离开，哪只白貂却不听话了。芷清幽气急，一个纵身扑去。白貂身手矫健，跳到她的头顶，嗖的一下从房顶上的窟窿里钻了出去。而芷清幽却扑在了那一堆书籍上，一阵让自己心神恍惚的香气扑来，那香气从鼻子直接贯穿全身，她忍不住打了一个抖索，心脏“砰砰砰”加速了跳动，浑身也烫的不行。

    柒绮梦想喊她离那堆书远点儿的，奈何已经来不及了，暗道这只蠢狼，真是成事不足败事有余！但看到芷清幽一副不知所措的样子时，心就软了几分。她手按住胸口，无力的靠在桌上，仿佛还不知自己怎么了。

    芷清幽跌跌撞撞的来到了床边，柒绮梦捂住酥胸忙往后退，虽然内心和身体的欲望一波又一波袭来，可是自己面对这狼女，身体本能的惧怕。看她看着自己的眼神，好像饿狼见着了小白兔一般，内心打起了鼓来，怎么办，怎么办呢？

    “你，你别过来，否则我就要叫人了？”柒绮梦懦懦的说着。

    “你什么时候给我下药了？”芷清幽半倚着床边问道，这种感觉自己不是没经历过，尤其是春天时尤为强烈，可是自己是人，不会轻易寻个人交|配，所以一直克制着自己，而如今，那种感觉实在是太强烈了，强烈到她觉得会控制不住自己的兽|性了。

    “明明是你自己撞上去的，怎么能怪我？”

    “那少宫主呢？”

    柒绮梦低头语塞，却不想还未抬头，一个浑身炽热的身子拥住了她。

    “死狼女，你放开我！”柒绮梦低声叫嚣着，她可不想自己这幅狼狈样子被弟子给看见了。

    柒绮梦面色不安的闭着眼睛，想象中粗暴的行为并没有发生。而芷清幽却似一只温顺的小猫咪一般蹭着她。不蹭还好，这一蹭，欲|火又呼呼往上涨。

    柒绮梦知道自己已经快不行了，心一横，委屈的撅起了小嘴，“死狼，人家第一次，你要温柔点儿。”

    “两个女人如何交|配？”芷清幽冷不丁问道，只觉得自己越蹭越难受。想起动物之间的交|配方式，两个女人应该也大同小异了，没有一丝害羞，坦荡荡的脱光了衣服。

    倒是柒绮梦惊讶不已，指着她的身体道：“你身上竟然没有毛！”

    芷清幽低头看了一眼，“恢复人类生活后就褪光了，奇怪嘛。”

    “嗯~”柒绮梦忽然娇哼一声，原来芷清幽不知何时已经把那火热的花苞儿贴了上来。

    “你，你在干什么？”柒绮梦瞪着眼睛不可思议的看着她。随着花苞儿间的厮磨，柒绮梦已经讲不出完整的话语，只是粗喘着气儿。

    “原来交|配的感觉如此美妙。”

    “死狼女，有没有情调呀！嗯~~啊~~”

    两朵花骨朵儿此刻竞相绽放。

    文灵均抱着念无心快步朝着湖心小阁赶去，此刻的她面色铁青，但见到无心姐姐那一脸痛苦却又妩媚的脸庞时，又不忍心发火。想到若是自己来晚了一步该会是什么场景，只得将气出在牙齿上，将牙齿磨的嘎吱作响！

    回了湖心小阁，文灵均手忙脚乱的端来了冷水给念无心敷头，希望能帮她降降温。

    冰凉的毛巾搭在额头上，念无心缓缓睁开了眼，见灵均正焦急的来屋子里打着转，伸手招了招对她道：“灵均，我好热，快来帮我。”说完撕扯着自己的衣物。要说念无心为何反应如此剧烈，那是因为之前喝的茶水也有问题，只是发作时间略长而已。柒绮梦为了双重保险，才下了两层媚药。刚才是媚香发作，如今却是媚香和情水同时发作了。

    灵均一靠近就被念无心给拥住了，火热的肌肤似在诉说着她的痛苦，她的渴望。

    文灵均吞了吞口水，明明这是自己一直希望的，为何现在却有些迟疑？是不是自己不希望在药物的作用下去占有无心姐姐的身体。

    “灵均，我爱你。”念无心在文灵均耳畔轻声说道，她虽意乱情迷，但还是能感觉到文灵均的迟疑。为了让她下定决心，这便是爱的鼓励吧。

    文灵均听完脑袋轰的一下就炸了，全然没有了任何顾虑，激动的在念无心身上抚摸着，却是远水解不了近渴。

    “灵均，温柔点儿。”这是念无心之后说的最完整的一句话了。

    文灵均点了点头，慢慢解开了她的最后一道防线，如审视圣物般看着无心的花瓣儿，粉色的犹如蜜桃般的花瓣儿正微微颤动着，似在等待着来人的临幸。文灵均俯身上前，准备好好品味一番。

    火热的唇瓣和灵巧的舌头刺激着念无心的每个细胞，想阻止的声音却都化做了一声声的喘|息。这娇媚的声音伴随着窗外百灵鸟的歌唱，组成了一章美妙的乐曲。

    文灵均感觉到花瓣儿剧烈的颤动着，而无心姐姐紧夹着的双腿也放松了开来，无力的垂在两边。

    再观花瓣儿，在自己的努力下已经全然绽放开来，一闭一合着似还未从刚刚的愉悦中缓过神来。

    身体的渴望已经大大缓解了，念无心看着从身下爬起的文灵均，垂下眼帘不敢看她。

    文灵均擦了擦嘴，一抹邪恶的笑容扬起，“刚刚只是开胃小菜，不知无心姐姐觉得如何？不过灵均接下来可就要开始享用正餐了哦。”

    说话间又扑了上去，今儿可是正儿八经的在上面了呢！

    “你轻点，我怕疼！”念无心娇羞道。

    “灵均遵命！”吻住红唇，小舌与小舌之间来了场奇妙的追逐战。当感受到无心姐姐的欲望再一次被点起时，手指恰到好处的滑了进去，紧致温软的肉壁包裹着她，真是一个无法形容的美妙触觉。

    听着无心姐姐那诱人的娇|喘声，幸福与自豪感油然而生。

 45.第四十五章 家宴

    还未到夜晚，可是却有几人仍在梦乡之中，要说是午睡，那也未免睡的太久了些。

    阵阵饥饿感袭来，芷清幽揉着肚子不情愿的睁开了双眼，却发现揉的并不是自己的肚子，悻悻的收回了手。许是下午的运动过于剧烈，此刻的她特别想念那香喷喷的烤肉。低头瞧了眼怀中仍睡的香甜的美人儿，刚刚的抚摸似乎让她很受用，含糊不清的呓语了几句又没了动静。白嫩如霜的肌肤摸起来着实比自己养的宠物舒服的多，芷清幽恋恋不舍的抽回了怀抱着她的双手。端坐起来静静的看着她，这是第一个和自己有过夫妻之实的人，从来都是孓然一身的自己，如今心中多了一份牵挂。

    腹中□□，芷清幽坐不住了，小心翼翼的捡起随意乱丢的衣服穿好后，又贴心的将柒绮梦的衣服叠好放在了床头。

    柒绮梦恰巧在此时醒了过来，瞧见芷清幽为自己叠好的衣衫，心中一暖，心想着死狼女也不是看上去那般冷冽疏离，不近人情嘛。想到初见她时，自己也才被宫主救入念萝坝不久，那时的芷清幽如同野人一般在念萝坝中乱窜着，浑身毛发粗糙，活像一只猴子。听说她出生时因为兔唇，被弃山野之间，为一母狼养大，后母狼被念萝坝山下猎户所杀，猎户见之可怜，收为义女，十岁时依然野性难驯，猎户老迈，求念萝坝将之收下。宫主大人精通医理，不仅将她兔唇治好，更用针灸之法慢慢调养，竟让她的人性慢慢唤回，粗野毛发褪去，竟是一个活色生香的美人胚子。

    见芷清幽已经穿好了衣裳，不时朝着屋顶上的窟窿看去。柒绮梦没好气的说道：“你得赶紧给我把屋顶补好了。”

    “补好了，那我下次如何进来？”芷清幽一脸迷茫的问道。

    柒绮梦气急“你......你......”你了半天却不知该说什么好了。她是装傻还是真傻呢？

    见芷清幽仍满怀希望的瞧着她，一时犯了难，要说让她直接走大门会不会太不矜持了点儿？今儿顶多算一下午情呗。但自己又不希望二人又如同从前般陌生，真是烦躁。

    “那我换个地方进来行吗？”见柒绮梦半天不说话，似在纠结着什么，芷清幽小心翼翼的问道。

    柒绮梦转偏过头去闷哼一声，又呢喃细语的道了声“嗯”。

    得到批准后的芷清幽内心一阵欣喜，但却没有表现出来，随之而来的肚子咕咕声又在提醒她该走了。

    “那我先走了。”芷清幽淡淡一笑，一个纵身便从窟窿中跃上了屋顶。

    “你就这么走啦？”柒绮梦有些幽怨的问道。

    “嗯，放心，我会负责的！”芷清幽的声音从屋顶上传下来。

    “负责什么？”柒绮梦抬头继续问道。

    “负责修好屋顶。”芷清幽一本正经继续回答。

    “你给我滚下来！”柒绮梦气急，将被子都踢下了床。

    “哦。”芷清幽闷闷的应着。

    只听屋顶上传来一阵瓦片碰击的声音，“嘭”的一声一个庞然大物落地的声音从窗户旁传了进来。

    却听窗户边传来几声“哎哟..”那声音渐渐远离。

    “傻狼女，有你这样的嘛？一根筋！”柒绮梦喃喃自语着，不知为何已经潸然泪下。

    “无心姐姐，起来喝水了。”文灵均趴在床边瞧着睡梦中仍不住咽着口水的念无心轻声唤道。做完剧烈运动之后口干舌燥，可是身体累的不行，实在是懒的起来喝水，就这么昏昏沉沉的睡着了。这不到了傍晚时分，没被饿醒倒被渴醒了。

    念无心缓缓睁开双眼，瞧见文灵均正笑意盈盈的瞧着自己，报以羞涩的目光，抬起头接过文灵均递来的茶杯，在她的喂送下喝了好几杯。嘴边还漏了些水渍，文灵均低头伸出小舌一扫而尽。又爱恋的吮吸着她的唇瓣，直到被念无心咬住了舌头这才不情愿的松开了嘴巴。

    “别闹了，该起来了。今儿可是陪姑姑吃饭的日子，可别去迟了。”念无心说完在文灵均的唇上献上了一个浅尝辄止的香吻。

    文灵均很是受用的眯起了眼睛，舔了舔嘴唇道：“遵命，娘子大人。”

    念无心白了她一眼，却没有更正她的叫法。

    这让文灵均暗暗自得，称呼一出，日后谁上谁下的问题就不需要纠结了。目光火热的盯着念无心更衣，不似初当魔奴那会儿偷偷摸摸的，却也仍照料着她更衣。

    瞧到无心姐姐下床时表情略微有些不自然，文灵均忙将她按在床上，柔声询问道：“可是那儿还疼？不如让我背你吧。”

    念无心羞赧的瞪了她一眼，假装淡然道：“这种程度的疼痛可没以前受的伤疼。”

    “这怎么能比较呢？”文灵均不依，半蹲在了念无心的跟前。转头期待的唤道：“无心姐姐快上来罢！”

    念无心无奈的叹了口气，环住了她的脖子，在她耳边轻道：“到了人多的地方可要放我下来。”

    “那我不走人多的地方不就好了蛮！”文灵均呵呵笑着说道。托好无心姐姐的身子一溜烟就没影了。

    宫主府中，美酒佳肴已经备好，席上却仍有两个位置空着。

    念寒秋不悦的自饮自酌了起来，看了看天色渐渐暗去，咬牙切齿的说道：“这俩孩子又去哪儿野了？派去请的人呢？”

    “据灵均那儿的守卫说她们去了红尘令主那儿，至今未归。但是我派过去的人道她们早就走了，并未在那儿。想来应该还在心儿那，不过她那儿可没人敢私自过去。”水玲珑边帮念寒秋斟满了杯中酒边回道。

    念寒秋端起酒杯刚刚放到嘴边，那两个迟到的家伙终于到了。只是心儿走路的样子怎么有些怪异呢？

    “姑姑”、“娘亲”、“我们来迟了。”二人一前一后，最后异口同声。

    “哼！”念寒秋一偏头，不理会二人。

    “娘亲~我和无心姐姐习武累了就小睡了会儿，谁晓得睡过头了。娘亲大人有大量，就不要责怪孩儿了蛮。”文灵均小心翼翼扯住念寒秋的袖子，撒娇道。

    “你呀！”念寒秋对于文灵均的撒娇很是受用，刮了刮她的鼻子便收起了不悦的表情，招呼大家坐下享用美食。

    “心儿，你的《云梦天香诀》可有突破？”念寒秋摆下筷子询问道。

    “不瞒姑姑，习到四十九层便迟迟没有了突破，也许是最近疏于修炼的缘故。”念无心如实回答，自从灵均来到自己身边，已经许久没有用心去习武了。特别是内功的修炼，落下了许多。

    念寒秋点了点头欣慰的说道：“一段时间没有注意你的进展，如今都已经快突破五十层这一大关了，姑姑从前闭关修炼时，写下了些修炼的技巧，稍后我拿于你，若是想快些突破，还得闭关修炼月余方可有突破性进展。”

    念无心点了点头，却见身旁的文灵均不停的摇着头。

    “我建议心儿闭关一阵，你摇个什么头？”念寒秋笑问。

    “无心姐姐若是闭关了，谁来指导我习武？不行，不行！”文灵均边说边摇着头否决这一建议。

    “门派中武艺超群的不止心儿一人，我看那，你和六坊令主多学习学习，想来进步会更大些的。”念寒秋意味深长看向二人。

    这话好像在说她们两个在一起，就没做过什么正经事儿。不过好像也确实如此。

    文灵均垂头丧气的趴在桌上喝着闷酒，念无心瞧了她一眼淡淡道：“既然有突破的机会，还是有必要闭关试一试的，你我二人不日后便要去江湖寻找答案了，只凭现在的状态，我怕凶多吉少。”

    “知我莫若心儿，灵均那，我可不是有意想将你们分开的，千万别怪娘亲多嘴。”念寒秋脸颊微红，这番话倒像是醉人醉语。

    文灵均、念无心二人低头不语，偷偷用着眼神交流，好似做贼心虚。

    “我，我也要闭关修炼。”文灵均语出惊人。

    念寒秋讪笑着，“你修炼什么？还是好好同六坊令主将武学的基础打好。听完你习得《魔舞》倒也是个好苗子。”

    “那我想无心姐姐了怎么办？我能溜进去吗？”

    “你个傻孩子，想什么呢？闭关修炼最忌讳旁人干扰了，不过你可每日送餐过去，可否满意？”念寒秋摸了摸她的脑袋笑道。

    文灵均掰着手指数道：“一日三餐，那就是一天可以见三次咯。那还好。”

    念寒秋见文灵均不再反对，便笑道：“既然如此，闭关一事便如此说了。心儿觉得需多久方可突破？也好让灵均有个盼头。”

    “约莫一月方可突破。”念无心不加思索的说道。看上去倒是信心满满。

    “如此甚好。”念寒秋说完，又将杯中酒一饮而尽。递过杯子让水玲珑去倒，却被水玲珑一把抢过杯子道：“可不许再喝了。”

    “不喝就不喝。”念寒秋瘪了瘪嘴赌气说着，却见她眼睛渐渐朦胧，好似想起了什么伤心事一般。从前的某人也是这般不给酒给自己喝的。

    “怎么了这是，不给喝酒还委屈了？”水玲珑也不避及还有两人在场，揉着念寒秋那红扑扑的脸蛋问道。

    “水儿我对不起你，我不该想起那个负心人的。”念寒秋趴在水玲珑身边，带着歉意说道。

    “好了，好了。肯然是灵均在这儿，所以你才会想起。”水玲珑宽慰道。忙给文灵均使了使颜色。

    文灵均屁颠屁颠的就过来安慰了，“娘亲，你有我和心儿，还是水护法就够了。什么劳什子的负心汉，都死一边去。还有，我爹是怎么死的？”

    “小孩子说话别这么粗辱。再怎么不好，他也是爹，怎么能咒他死呢？”念寒秋边伤心还不忘教育孩子。

    倒是水玲珑不知为何听了她娘俩的对话，那脸是忽冷忽热的。

    “额，到现在为止，我还不知道他是谁呢？”文灵均抿唇问道，虽然这和自己的关系并不大，但仍忍不住八卦一下。既然自己是便宜娘亲和男人生的，那水玲珑又是如何扳弯她的呢？

    水玲珑白了她一眼，似在责怪她这时候问这些陈年旧事。

    但念寒秋倒是挺乐意说的，避开了从前的甜蜜时光，只从生下文灵均后说起，“你爹名叫――平水相逢，是武林后起之秀，我通过一些手段俘获了他的心，又逼着他服下了本门秘药。相传服用秘药后，男子将有机会为女主产子，产下女儿后，那秘药控制魔奴的功效也便没了。而到如今，念萝坝中唯一怀胎生子的魔奴也只有你那负心的爹了。不知是不是之前他的那些甜言蜜语都是骗我的，自从生下你之后，他就变的很沉默，对我也特别冷淡。不久后便发生了十六年的大劫难，那次事件后，你爹也失去了踪迹，生死未卜。可是你学着《北冥神功》回来了，据你爹说，那是他家家传秘籍。为何会落入洛家？他和洛家大小姐那些事我就不想说了......”

    文灵均在脑子脑补一番，莫非那负心汉的爹趁乱和抱走自己的洛晓蕊跑了？并把家传秘籍也送给她了？抛妻弃子，还真是渣渣呀！不过在自己在洛依依的那段记忆中，并没有发现他的踪迹，那这人是死哪去了呢？

 46.第四十六章 狼性

    夜色微凉，柒绮梦环着被子，抬眼透过屋顶上的窟窿看着夜空中繁星点点，她边看边数，折腾了许久不得不接受现实，今夜要失眠了。

    静静的夜，虫鸣鸟叫声让她觉得各外心烦，正当她掀起棉被准备打开窗子透透气时，敏锐的她感觉到远处正有什么东西以着十分迅猛的速度朝着这儿过来。那速度并不像人。

    柒绮梦未做多想，将放在枕头下的匕首别在了身后，小心翼翼的靠在了窗边，将窗子稍开一个小缝，就这么静静观察着外头的动静。心想着，莫不是死狼女养的野兽跑出来了吧。

    忽然，屋顶上又有了些动静，还未等柒绮梦反应过来，狼女就这么一脸淡定的出现在了她的面前。

    柒绮梦错愕的指着她，“你.....”

    芷清幽不好意思的挠了挠头，“你的屋顶不是破了吗，大晚上的我怕吵到你休息就没修，但是又怕什么心怀不轨的人从窟窿里进来，我就守在了上头。”

    柒绮梦白了她一眼：“还能有什么人敢对我心怀不轨，也只有你了。”柒绮梦刚说完，便见芷清幽神色一凛，打开窗户跃了出去。

    “死狼女，怎么了？”柒绮梦跟着她从窗户跃了出去。

    芷清幽将柒绮梦护在了后头道：“我感受到了小黑的气息，它现在很惊恐，需要我的帮助。”

    “小黑是谁？”

    “一只我散养在外的狼。”

    说话间，一绿一红两双眼睛出现在了她们的视线中。

    芷清幽确认了那双泛着绿色光芒的眼睛便是小黑的，而紧追它不舍的赤红眸子，又是哪种野兽的？

    待它们跑进了，芷清幽打了个冷颤，那是自己最讨厌、最害怕的软体动物――蛇，还记得她和母狼一起生活时，亲眼瞧见了一条巨蟒吞食了她的伙伴，而她却无可奈何，自此对于这类生物产生了强烈的恐惧感。

    眼见那巨蟒就要追上前头的小黑，小黑一看见芷清幽，一瞬间竟然好像恢复了士气般，仰天长啸。这一声狼嚎声回荡在念萝坝中。

    散落在念萝坝各处的芷清幽弟子望天道：“母狼又发情了呀！”

    刚刚还猖狂而逃的小黑竟然面对面与巨蟒对峙了起来。

    冷风阵阵，柒绮梦在芷清幽身后缩了缩身子，这才发现芷清幽竟然比自己还抖的厉害。这货不是声称野兽都会对她俯首称臣嘛，怎的见了大蛇就吓成了这副熊样？

    小黑呲着嘴发出低沉的警告声，可惜略微发抖的腿出卖了它的内心。许是它也感受到了主人的害怕，这才硬着头皮和这庞然大物对峙了起来。

    月光渐渐洒在了她们周围，柒绮梦这才瞧清了那条巨蛇，黝黑的鳞片似和黑夜融为一体。

    而此刻的芷清幽更是惊的说不出话来，当年吞掉伙伴的巨蛇，似乎就是这只。蛇眼旁的一块伤疤，似是唤醒了她最原始的记忆。

    柒绮梦忽然发现芷清幽忽然不发抖了，她忽然回过头来瞧了自己一眼，那眼睛里却是血红一片。

    “吼！”芷清幽竟然发出一声怒吼，发了疯一般朝着巨蛇扑去。双手双脚同着地，竟然和旁边的小黑动作一致。

    柒绮梦惊叹，这是触发了她的狼性了吗？

    一人一狼竟然配合默契，巨蛇在它们的撕咬下显然没有了耐心，毫无章法的胡乱挥动着巨尾，“啪”的一声，竟然将小黑甩了出去。

    小黑被砸到树干上，努力的动了动身躯，最终还是无力的躺下了。

    芷清幽越发的疯狂了，奈何她似乎失去了人类的心智一般，类似动物般的撕咬抓，似乎对于巨蛇没有什么效果，倒是巨蛇不止一次快要缠住了她。

    柒绮梦在一旁干着急，眼看这样下去，狼女肯定要被它吞了，拿起身后的匕首正欲上去。却见从屋顶上跃下来一道白光。

    一条白色的巨蟒朝着那条黑蟒游去。

    柒绮梦认出了那白色巨蟒正是文灵均带来的“白粼”。

    白粼冷冷了瞧了眼杀红了眼的芷清幽，一个甩尾将她甩了出去，好似在说：“别打扰大爷打架。”

    看到突然又加入战场的白色巨蟒，芷清幽刚刚凶狠的样子忽然转变为恐惧之色，当看到白蛇在帮着自己□□蛇时，仿佛安下了心来，两眼一黑便不省人事了。柒绮梦赶忙将她抱离。

    这么大的动静倒是惊醒了不少弟子，一黑一白两只大蛇交战，那是百年难得一见的场景，即便是危险，可还是不愿离去，连睡意也都渐渐消散了。

    睡了一下午的文灵均夜里也是辗转反侧睡不着，对于无心姐姐不肯留宿自己这儿更是无限怨念。这巨大的动静让她全然没了睡意，一想到明天无心姐姐就要去闭关修炼了，心里就堵的慌。想到她可能会被这声音吵醒，便也顺着声音寻了过去。

    心心念念的无心姐姐没有看着，倒是瞧到了白粼，而此刻的白粼正与一条黑蛇相斗着，引的身边围观弟子齐齐叫好。

    许是助威的呼声更让白粼斗志昂扬，血盆大口正好咬住了黑蛇的七寸。顿时伤口鲜血直接喷涌而出，黑蛇抽|动了一会儿，便失去了生机。

    文灵均见白粼胜了，心中雀跃不已，忙跑了上去，见白粼在黑蛇身中咬出来什么东西，然后吐在了她的手中。

    这是一枚拳头大小的蛇胆，白粼用头顶了顶她，示意让她吃下去。

    文灵均捧着还不停滴着鲜血的蛇胆，一阵恶寒，摇了摇头道：“我不要吃，不要吃！”虽然知道蛇胆是大补之物，可是要让她整吞掉如此恶心的东西，内心是万万不能接受的。找了张帕子将蛇胆包了起来，可不能浪费。

    文灵均向周围看去，想在人群中寻找到念无心的身影，人没瞧见，却是看见了那个差点毁了无心姐姐清白的柒绮梦。她火气腾腾腾直冒，气势汹汹的就冲了过去。

    “柒绮梦！”文灵均怒不可恕的叫道。

    柒绮梦转过头来淡淡的瞧了她一眼，抱起芷清幽说道：“答应给小心儿的东西我就交给你吧，你且随我去房中拿。”

    “别想耍什么花招！”文灵均咬牙恶狠狠的说道。但见柒绮梦一脸担忧的瞧着怀中的女子，心又软了几分，但转念一想，这么快就移情别恋，肯定不是什么好人。

    跟着她回了房，见她将芷清幽小心翼翼的安置在了床上，便开始翻找了起来。似是找到了什么，抖了抖灰尘，将一本书递给了她，“这是我们红尘劫在外收集情报多年寻得的一些于我们没啥关系的情报，其中更有介绍江湖百事通的资料，你且拿回去和小心儿一起翻翻，看能得到什么关于小渔村的情报吧。至于今天的事，我深感抱歉，我想小心儿还是会和三年钱一样原谅我的。”

    “三年前？三年前你就想这么对她了？”文灵均眼睛都快瞪了出来。

    察觉到自己说漏了嘴，柒绮梦忙捂住了自己的嘴，尴尬的一笑。随即摆出一副恶狠狠的姿态道：“即使你说出去，我也不怕。还是管好你们自己的事吧！”

    无心姐姐一连两次差点被同一人毁了清白，这事她定然是不会对外泄漏，眼前这人若是男子，自己定然将他大卸八块了，可是偏偏她却是那种表面清涟实则妖魅的女子，这种女人，可是世上最危险的存在，而自己却也拿她没什么办法。如今还是好好抓住无心姐姐的心，别被她给勾了去才是正事。

    二人各怀心事，却没发现躺在床上的芷清幽猛的一下睁开了双眼，只是眼睛里的血丝还未褪去，呲着牙冲着二人嘶吼着。

    文灵均被吓了一跳，这人是得了疯狗病吗？

    “死狼女，你给我醒醒！”柒绮梦对着她怒视道。

    芷清幽从床上跳了下来，猛的一下推开了二人，从窗户跳了出去。

    二人立马追了出去，哪还有她的影子？

    正当她们准备分头寻找时，白粼叼着个人游了过来。

    “死狼女！”柒绮梦想都没想便冲了过去，见她在蛇口中仍在挣扎着。

    文灵均忙道：“白粼，别伤着她，跟我去找娘亲！”

    柒绮梦冲着她嚷道：“还不赶紧让它松口，伤了她我饶不了你！”

    文灵均挑了挑眉，“放了她你能控制的住？别搞笑了！”

    柒绮梦闷哼一声便沉默不语，默默跟在了她的身后。

    文灵均让柒绮梦和白粼先在门外等着，自己先进去喊人，这大半夜的，指不定娘亲和水玲珑正睡在一起。

    “娘亲~娘亲！”文灵均提前喊了两声，这才慢腾腾的朝里走着，怕等等瞧见了什么不好的东西。

    当她在门外礼貌的问候道：“娘亲，我可以进来吗？”

    里面传来一声慵懒的“嗯”声，文灵均推开了门，并没有想象中的场景，只是敞开着的窗户让她明白了些什么。

    径直走到窗户边将窗子关上，有些埋怨的说道：“娘亲夜里也不将窗户关了，若是睡冻着了该如何是好？”

    念寒秋老脸一红，微微点了点头。询问道：“这么晚了，可是想和娘亲一起睡？”说完掀开被子拍了拍床边。

    “娘亲，我已经不小了。您快去看看，芷清幽不知为何像发了疯一般。”

    念寒秋一怔，披了件单衣就出了门。

    念寒秋将她们带入一间密室，芷清幽挣扎着，奈何却被捆的结结实实，动弹不得。

    念寒秋拿起一根银针，往她头上扎去。只一扎，她就立刻安静了下来，呆呆的坐那不动了。

    “将她的衣服脱光。”念寒秋吩咐道。

    文灵均立于一旁看着柒绮梦，对着她努了努嘴，示意她上。

    柒绮梦白了她一眼，还是动起了手来。

    扒开芷清幽的衣服，伤痕触目惊心，只是一些红色的印记和背上的抓痕和那些伤痕有些格格不入，这是自己留下来的吗，竟然这么多！柒绮梦心虚的瞧了她们二人一眼，希望她们不会多想。

    不一会儿，念寒秋的针便布满了芷清幽的身子。

    “多年前，我就是用针灸法将让她恢复了人性，如今她的狼性复发，定然是受到了什么刺激。”念寒秋熟练的下针，淡淡的说道。

    “回宫主，今夜有条黑蟒闯入，不知为何清幽见了它就这样了。”柒绮梦如实说道。

    “幸好白粼及时救了她，杀了那条黑蛇。对了，白粼还给了我这个。”文灵均说完，从袖中掏出了那个蛇胆。

    “这般大的蛇胆，想来那黑蟒肯定不小了。这是个好东西，既然白粼留给了你，你就服下吧。”念寒秋笑道。

    文灵均将头甩的如同波浪鼓般，“我不要，我吃不下！”

    “既然如此那就便宜清幽好了，针灸过后虚弱无比，这蛇胆正好可以给她补上一补。”念寒秋接过蛇胆让文灵均倒了碗酒，将蛇胆泡在了酒中。

    许久后，念寒秋拔掉了插在芷清幽头顶上的银针，只见芷清幽呆滞的望了望四周，眼神中渐渐恢复了以往的神采。

    “多谢宫主相救！”芷清幽想起身，却被自己光着身子插满银针给吓了一跳。

    念寒秋端过酒递给她，“一口气喝了，蛇胆要整吞。”

    芷清幽点了点头，艰难的整吞的蛇胆。

    “你的命算起来可是灵均救的，就当做报答，在少宫主闭关的这一个月，你就替她好好看管灵均！”念寒秋以着不可抗拒的口气说道。

    “是，宫主大人。清幽定当不会让您失望！”

    柒绮梦自告奋勇留下来照顾芷清幽，念寒秋意味深长的看了她一眼，点了点头，带着文灵均扬长而去。

 47.第四十七章 闭关

    “驾、驾、驾......”一群身着锦衣的男子驾马疾奔着，领头的男人面带半边银色面具，似要掩盖他那半边面具下的狰狞面孔。

    慕容一叶立于白府门口静待着，得知白少邪今日回府，不敢怠慢，已然恭候多时。

    马蹄声渐近，慕容一叶越发的紧张了起来，手中的冷汗不知不觉已经沾湿了手心，他厌恶的在袍子上擦了擦，见等待之人已经到达，忙单膝跪地行礼道：“孩儿恭候义父多时！”

    白少邪点了点头，又四处环顾了一番，没有任何情绪的说道：“跟我过来。”

    慕容一叶打了个寒噤，不敢怠慢，应了声就跟了过去。

    白少邪，锦衣卫白旗旗主，由太监抚养长大的杀手，为了更凶残更强大，从小就过着一种地狱般的生活，心理扭曲。其子白壁因不认同他的行事方式，加入红旗。不得已，他认了慕容一叶作为义子，希望他能成为自己的左右手。

    “我让你做的事，办的如何？”白少邪抚摸着银色面具似是不经意的问道。

    慕容一叶面露难色，“扑通”一声就跪了下来，“孩儿无能，让人给跑了，请义父降罪！”

    慕容一叶低头不敢直面于他，但见他迟迟没有怪罪，便小心翼翼的抬头瞧了一眼，从白少邪那漆黑的眼中，射出一阵阵寒光，彻骨的寒意，周围的一切瞬间冰冻，让自己犹如身在冰窖。忙垂下眼帘。

    “呵呵，此事我也有所耳闻，到嘴的鸭子就这么飞了！你还在这儿干等着？等着她继续自投罗网不成？”白少邪越说，那语气越发的尖锐，让人忍不住怀疑此人乃是个阉人。

    “回义父，我以命人去念萝坝四处打探，可惜此处易守难攻，根本就无法混入。”慕容一叶如实禀报着，他到现在仍没有找到进入念萝坝的入口，更别提将还在里面逍遥的洛依依给抓出来！

    “没想到经过十六年的时光，苟延残喘的念萝坝竟然又死灰复燃了起来，想当初就该斩草除根。”白少邪嘴角勾起了一抹邪笑。

    “难道义父也参与十六年前的事！”慕容一叶有些好奇的问道，可是不知为何身后紧握的拳头已经暴起了青筋。

    “呵呵，告诉你也无妨。”白少邪似乎没有发现慕容一叶的不对劲，继续说道：“有些事还要通过你慢慢透露给她们，将她们那个密不透风的地方慢慢扒开口子！想当年一个名叫‘平水相逢’的武林新秀崛起，他身怀绝世武功，据说那是失传多年的北冥神功，得到这绝学，我便可以代替皇甫老儿做上掌门之位，我隐忍了这么多年，可不单单只是想做个白旗的旗主。与此同时，念萝坝中一种永葆容颜的秘药又在江湖中传言开来，这个传闻越传越神，直接变成那儿有着能使人长生不老的丹药。江湖中人乃至朝廷都蠢蠢欲动，直到平水相逢入了念萝坝做了魔奴，我知道，机会来了。江湖之中神秘出现了一则召集令，指责念萝坝的那帮女人们四处抢掠看上的男人，不顾他们的反对，强行将他们带回为奴，召集江湖人士一齐进攻念萝坝，救出那些被困的男子。这理由可是正中了他们想掠夺的心思，所谓武林正义人士也不过如此，那些参与杀戮的正义人士数不胜数，目的只是为了那虚无缥缈的长生不老药，而我只是借助他们的力量攻入念萝坝，得到传说中的北冥神功......”白少邪阴沉着笑着诉说着过往，好似这一切和他无关。

    慕容一叶平静的听着，“既然十六年前能将念萝坝击垮，如今北冥神功很有可能在里面，为何不效仿从前的手段。”

    “念寒秋那个小女人可是有些手段，抓住了后宫那些字妃子们爱美的心思，靠着那些丹药已经全然渗入到朝廷的内部。有朝廷这把靠山，没人敢动她，更没有动的理由！什么长生不老在十六年前已经被证实都是虚幻的谎言，而现在这些魔奴，更是心甘情愿的自甘堕落。想要效仿十六年前，可不是这般容易的事儿。如今，你可主动送些十六年或者洛家灭门的情报上门，诱敌外出。义父还要和皇甫老儿周旋，你放聪明点，别再让我失望了！”白少邪沉声说道。

    “是，义父，孩儿自当尽心尽力，不辱义父厚望！”慕容一叶义正言辞的说道，见白少邪踱着步子远离，他如释重负般松了口气。跟随他这么多年，他终于信任自己，将真相慢慢透露。也不枉这些年沾满鲜血的双手。

    文灵均拎着装满饭菜的提篮哼着小曲来到了无心姐姐闭关的石室前，才半日没见怎么就这般想念了呢？文灵均静待着托腮神游。石室门轰隆隆的开了，文灵均一个激灵，忙朝里望去，只见无心姐姐一袭白衣款款走来，心都漏了好几拍，这般出尘绝艳的无心姐姐，让她移不开了眼。

    “无心姐姐！”文灵均冲上前去将她拥在了怀中，嗅着她身上那熟悉的体香，一阵心旷神怡。

    “才半日不见，为何再见就这般矫情？”念无心扬了扬嘴角，托起了文灵均的下巴，一个软软的唇瓣就这么帖了上去。

    “唔~”文灵均闭着眼睛享受着这个吻，昨夜折腾了一夜没睡，今儿都没有力气将这个吻占据主导权了呢。

    许久后，二人红着脸分开，嘴边扯出的银丝带着一丝糜意。

    念无心见气氛有些不对劲，指了指文灵均手中的提篮道：“我饿了。”

    文灵均一拍头，忙将提篮中的饭菜摆开，陪着念无心将饭菜吃完。

    “灵均，以后随着闭关修炼的深入，我可能许久都不会感到饥饿，你定时将饭菜摆在门口便可，别再等我了。”念无心揉了揉她的脑袋温柔的说道。

    文灵均摇了摇脑袋道：“这怎么行呢？吃不到热的饭菜可对身体不好。何况我会想你的！”

    “一个月说长不长，说短不短，却还是能盼到头的。这些日子里，你好好听从姑姑的安排，我想待我出关之时，离我们外出闯荡江湖的日子也不远了，你可要好好修习武功，到时可别拖我的后腿。”念无心劝慰着，眸子里满是宠溺之情。

    文灵均怔怔的点了点头，看着无心姐姐的眼睛，似要化在那宠溺的柔情之中。

    二人依偎片刻，念无心虽心存不舍，但还是硬着心肠将文灵均赶了出去。石门缓缓落下，文灵均张着嘴却喊不出一个字，只希望每日送饭时静待片刻还能再瞧见无心姐姐。

    文灵均听从念寒秋的安排，暂且跟着芷清幽在如梦令学习。回了如梦令，却见柒绮梦也在。

    “去了这么久，可是做了些什么好事？”柒绮梦刻意加重了“好事”这两个字的音调，显得有些阴阳怪气。

    文灵均白了她一眼，转身对着芷清幽说道：“清幽姐晚上可要好好管教管教她，真是越发的没规矩了。”

    芷清幽一愣，轰的一下脸红了个通透，抬眼偷偷瞄了瞄柒绮梦，见她瞪了自己一眼，便气鼓鼓的出了门。

    “绮梦~，怎么刚来就走了，你不是说想喝我泡的茶嘛！”芷清幽扯着脖子叫唤着，但见她头也不回的就走了，哀怨的叹了口气。转头又幽怨的瞧了眼文灵均。

    文灵均忙摆了摆手道：“别看我，是你自己不会哄！”

    芷清幽叹了口气道：“豺狼虎豹我都会哄，可唯独在她面前我就失了方寸，从一开始就如此，总是弄巧成拙，让她离我越来越远，连朋友都算不上。”

    “那天下午你们是不是.....如果是了，那就好办的多了。”文灵均八卦道。

    芷清幽一想到那时的情景就红了脸，不用说，文灵均也猜到肯定是发生了什么。笑道：“你们很般配，她定然是逃不出你的掌心的。”

    “谢谢。”芷清幽笑着道谢，心中哀怨的想着，明明是自己逃不出她的掌心。

 48.第四十八章 修炼

    “扎马步，打基础，这种电视剧上头的情景怎的又落在自己身上了。”文灵均扎着马步，迎着初起的太阳抱怨道。她抖了抖发酸的双腿，正欲起身却瞧得一只浑身乌黑发亮还淌着口水的大黑狗不知从哪儿进了院子。

    文灵均不知为何感到有些心颤，一时间不敢动弹。但见大黑狗一声不吭的盯着她，只是眼睛中泛着一丝精光。仿佛是看到了到嘴的美味一般。这货不是想吃了自己吧？文灵均暗想，不以为意的“嘁”了一声，她到要看看这只大黑狗有何能耐！

    “灵均！别动！它是疯的！！”柒绮梦立于楼上急忙叫道。

    文灵均被突如其来的叫声吓的腿一慌，却见那大黑狗呲起了牙，口水顺着嘴角淌在了地上。文灵均看的糟心，扎马步的姿势却还是稳稳的。

    “你等着，我去叫人！”柒绮梦说完就不见了踪影。

    文灵均扎着马步翻了个白眼，她是来搞笑的嘛？不会飞个飞镖扎死它，却把自己留在这儿和疯狗大眼瞪小眼？

    文灵均观察着大黑狗，发现它的尾巴夹在两腿之间，和老一辈所说的疯狗的特征很一致，我去，这是倒了什么血霉，若是让疯狗咬上一口，凭现在的医术，可是救不活的呀！

    敌不动我不动，文灵均发现自己不动，那只疯狗也不动，只要自己一有点动静，那疯狗就威胁着发出“呜呜”的低吼声。

    真是个傻子，说是疯狗还真信了，看来她一时半会不敢动弹了。连狼与狗都分不清，真不知道小心儿是如何看上个傻子的？柒绮梦暗想着，嘴角勾起了一抹嘲讽的笑容，扭着纤腰离去了。

    “臭狼~”

    芷清幽听到这声娇媚的呼声浑身毛孔直竖，转过身子瞧见柒绮梦正笑意盈盈的瞧着自己，忙迎了上去，结结巴巴的问道：“怎么....怎么大早的就来了？”

    “人家想帮你分忧嘛！”说完芊芊玉手就缠上了芷清幽的脖子，在她的耳旁若有似无的呵着气。

    若不是有桌子支撑着，芷清幽觉得自己肯定招架不住。看见弟子们个个偷瞄着，一本正经的吩咐：“还不出去做事？”

    弟子们不情愿的三步两回头的走了出去，一出去就嚼起了舌根，“红尘令主什么时候和我们家那头野狼那么好了？”

    “谁知道呢？栽在红尘令主的手上，她这辈子算是完咯。”

    柒绮梦伸出指尖反复在芷清幽的胸口上打着转转，悠悠说道：“刚刚从别院过来，瞧到文灵均在那儿偷懒，晃晃悠悠的，一点儿正行都没有！你把你的宠物们都唤过去，吓吓她可好？”

    芷清幽被这软香温玉弄的发晕，点头道：“扎马步也偷懒，看来是得好好吓吓她了。”

    一声悠扬的笛声传扬在念萝坝周围，密林中出现了一片骚动，像是有什么东西接受到笛声的召唤一般。就算芷清幽不要求，她最近也正想利用丛林中的野兽们好好训练一下文灵均。她是丛林出身，手段自然简单粗暴。

    太阳的光芒越发的刺眼，文灵均盯着疯狗，一人一狗怒目而视，等了许久柒绮梦竟然还没叫人过来，不是想害死自己吧？看来自救还得靠自己了，忽然地面有些微微震动，文灵均抬起头却发现阳光被什么遮住了，扭头一看，只见一只大黑熊爬上了墙头。还未等文灵均反应过来，那只黑熊就跃到了她的面前，轻轻在她的身上嗅了嗅，就站在她的身边不动了。

    文灵均扎着马步不敢动弹，心道，这是什么情况？哪来的黑熊？

    这种情况只能祈求芷清幽快点来解救自己吧！但转念一想，柒绮梦这个蛇蝎女人指不定去勾引她了，美人在怀，她怎么会想到自己还在这儿扎马步呢？

    文灵均哀怨的叹着气，眼睛扫过地面时，发现一只浑身白色毛茸茸的小动物也正盯着她望着。文灵均想了半天，终于想起了它是什么，它是貂！

    白貂“嗖”的一下，跳到了文灵均的肩膀上呆着，似是没睡好，半眯着眼睛就不动弹了。

    不一会儿，什么豺狼虎豹纷纷来到了院中，齐齐盯着文灵均，好似她才是外来人一般。

    文灵均双腿打起晃来，开始面对一只疯狗时，尚且毫无压力，而如此，这院子里好像将动物园的动物们都搬了过去来，还齐齐盯着她，简直是一种精神压迫呀！更何况如今的她还傻傻的扎着马步，精神与身体的双重压力让她感觉快崩溃了。

    文灵均观察着动物们，黑熊、疯狗、白貂离自己最近，特别是黑熊，仿佛一瞬间就能把自己撕成两半。她大气都不敢喘，只这么静静的扎着马步，两腿已经站的没有了知觉，就算是有那么一瞬间的空隙，自己也不一定能逃离。她开始后悔起没有当机立断，听信了柒绮梦的胡言乱语，而错过了最佳逃离的机会。以后遇事绝不可坐以待毙了，得快刀斩乱麻，早点解决问题，不然就会出现现在的场景，眼前的阻碍越来越多，生存的机会也越来越小。

    “傻孩子，你怎么还站在这儿呢？是不是被周围的动物给吓蒙了？”带着嘲笑语气的声音传到了文灵均的耳朵里，她抬起头来一看，见柒绮梦正挽着芷清幽向她走来。周围的动物们都纷纷让开了路，发出短促的“呜咽”声，似在向她们示好。

    芷清幽伸手摸了摸它们，看着文灵均带着夸赞的语气道：“今天的任务完成的不错，遇事沉着冷静，倒是可塑之才！”

    柒绮梦“哼”了声道：“你怎么知道她是沉着冷静，而不是被吓傻了？”

    芷清幽尴尬的笑了笑，不动声色的扶起了文灵均，她看的出来此刻的文灵均已经到了极限。

    “今天这事想必你也累积了不少经验，日后行走江湖可不要太优柔寡断，没人知道下一刻将会面临着什么！”芷清幽云里雾里的说着，身边的柒绮梦听的是一头雾水，倒是文灵均郑重的点了点头，原来一切都在她的掌控之中，这一课给她的印象实在是深刻至极，从小到大还从未这般近距离的看过这些猛兽呢。而这些猛兽竟然都对她俯首称臣，温顺乖巧，丝毫没有了丛林之中的霸气张狂，芷清幽到底是什么来路呢？

    文灵均两腿打晃的走在路上，一早上的马步扎的那叫一个刻苦铭心！没想到表面看上去那样不近人情的家伙，竟然还有这种训练方法，简直是惨绝人寰！她提篮来到了念无心的闭关处，希望能将无心姐姐搂在怀中一诉今日的委屈。奈何等待了许久都不见石门打开，想来无心姐姐又进入了天人合一的修炼状态了吧。对着石门幽怨的叹了口气，轻轻放下提篮，不舍的离去了。下午据说还有更凶残的修习。

    念无心克制住心中的想念，一遍遍反复琢磨着秘诀的深意，参照着姑姑所给的要领，自然是手到擒来。引导着内力遵循内功秘诀在身体各大穴位循环往来，一周天后通体舒畅，有着说不出的自在。如此一遍遍的循环往复，只需找到一个突破口，内功修为将为提升一个层次。而这个突破口的寻找也需要机缘，短则数十日，长则数月数年才能突破的也大有人在。一月期限也只是为了宽慰在外苦苦等待的灵均罢了。

 49.第四十九章 铁笼修行

    巨大的铁笼中，文灵均和几只正虎视眈眈盯着她的猛兽们关在了一起。这几日，芷清幽为了让训练更为真实，已经好几日没有给野兽们喂食了，当文灵均被关入笼中，这些等待多时的野兽们纷纷低吼着，似在宣布着猎物的归属权。但在芷清幽的注视下，皆不敢轻举妄动，只静静等待着捕猎的命令。

    虽然连日来的训练里芷清幽都给文灵均穿上了特制的金丝软甲，用来保护她不被野兽抓伤咬伤。有宝甲护体，文灵均却不敢大意，因为几天之后的训练，可就没有金丝软甲的保护了，只能靠自己的反应速度来躲避野兽们的攻击，而且还不能伤了它们，这样的训练对她来说是一项巨大的考验，她必须在有金丝软甲保护的日子里做到不被野兽碰到，不然，几天后，很可能就要被它们给活撕了。

    芷清幽低吼了声，静待在笼中的五只野兽一齐朝着文灵均扑去。文灵均纵身一跃趴在了笼顶上，可惜笼顶离地面的距离有限，野兽的利爪依然能碰到她，她勾在铁笼上左右晃动躲避着攻击，不一会儿便没了力气，跳了下来继续与野兽们周旋。利爪与尖牙双重夹击让文灵均有些吃不消，幸而有金丝软甲的保护，才避免抓伤，现在的她只需保护好头部和加快自己的反应速度。

    危险的环境让她的五感更加敏锐，大脑处于极度兴奋紧张中，在被野兽一次又一次袭击之后，渐渐的，野兽们每一次前扑，每一次撕咬她都能敏锐的察觉到。受到的伤害也大大减少。

    直到文灵均和野兽们都筋疲力尽，芷清幽这才将铁笼打开，文灵均连滚带爬的冲出了铁笼喘着粗气，接过芷清幽倒的水一饮而尽。

    芷清幽拿着帕子为她擦拭了下额头上的汗珠，欣慰道：“今天的进步很大，照这个进度，我想不过十日，你定能练到毫发无损。”

    文灵均心有余悸的瞧了眼铁笼，刚刚被扔进笼的几只活鸡立刻被抢食完毕，这般血腥的场景让她忍不住打了个寒噤。这么说来这种地狱般的训练最少还得进行十天？我的天那！真是要命！楚楚可怜的瞧着芷清幽道：“清幽师父，我觉得差不多就行了，还不如多指导指导我武学的修炼呢。”

    芷清幽面无表情的看了她一眼，背着手慢慢踱着步子说道：“不要轻视这种极限训练，你在躲避野兽进攻的同时，五感都被调动了起来，敏锐度得到了大幅提升，这在日后行走江湖之中尤为重要。在你躲避的时候所运用的凌波微步和其他轻功不同，使用的越多，越能促进你内力的修为，这等奇缘在江湖之中少之又少。接下来几日的的修习你应更加珍惜才是。”

    “是，灵均知晓了！”

    感受了下身体的变化，文灵均觉得整个人有着一种说不出的自在，好像身体更加轻盈了许多，虽然疲惫，但是精力恢复的却十分迅速。告别了芷清幽后，只身回了念君轩小憩，将一身臭汗洗净后，整个人都神清气爽了起来，和往常一样拎着提篮前去给念无心送饭了。

    来到了闭关的石门前，一如既往的大门紧闭，文灵均将提篮放下，靠在门边准备好好休息一下，却见门口守卫的魔奴支支吾吾像是有什么话要说，便开口问道：“可是有什么要事禀报？”

    “回主子，少宫主至今已经有整整两日没有出来过了。您每次送来的饭菜，也是原封不动的给送回去了。”守卫的魔奴小心翼翼的说着。

    文灵均一听慌了神，“什么！两天都没进食！是不是修炼遇到了什么事？不行，我要进去看看！！”

    守卫的魔奴忙拦住了她，说道：“主子万万不可，我就是担心您这样才迟迟不敢告诉你的，像少宫主这样内力高深的人，若是进入修炼状态，时常几日都会保持沉眠状态，不分日夜，若是冒然打扰，有走火入魔之险。”

    “那我怎么知道她有没有事！！若是无心姐姐遇到魔障需要我帮助怎么办？”文灵均焦急的在门口踱着脚，一把抓住魔奴的胸前的衣服急切的问道：“可有什么密道能偷偷进去的？我只要确认她的安危即可，肯定不会惊动她的。”

    守卫魔奴一时犯了难，若是少宫主修炼真出了什么事儿，自己定然要被降罪。可是若是让这尊大佛从那儿进入修炼室，也实在是与她的身份不符，会不会觉得自己故意耍她玩呢？

    文灵均看出有戏，继续好言劝说道：“你放心，不管少宫主有没有出事我都不会加怪于你。快些告诉我吧。”

    守卫魔奴抿了抿唇，心一横决定豁出去了，指着不远处：“那儿的墙壁下有个通风口，主子如果想进去，只能悄悄从通风口爬进去了，我看主子的身形应该能过的去。”

    文灵均顺着所指处找去，果然看到了一个洞，心里暗暗吐槽道，什么通风口？这明明就是个狗洞好嘛？难怪他先前不愿说，真真是怕委屈自己呀！不过为了无心姐姐的安危，刀山火海都得过，何况只是一个狗洞？嗯，文明点说是通风口！

    屈身爬了进去，前半段身子很容易通过了，只可惜屁股那块一时半会儿竟然扯不出来，文灵均被卡在狗洞暗自焦急。忽然身后一股推力，文灵均一咬牙一用力，终于将卡住的部位挤出了狗洞，心里默默感谢了下在外的魔奴，静静的站在洞口处向室内望去，空荡荡的石室只简单摆放着一张床、一张石凳，十分简陋。而自己这几日心心念念想着的人儿此刻正盘腿坐于床上打坐，看似没有什么不对劲的地方。文灵均暗暗舒了口气，知道此刻不能打扰，便默默转身，又准备按原路返回。

    尴尬的是，文灵均出来时又被卡住了，守在外头的魔奴尴尬的笑了笑，心道看到了如此糗的主子，该不会被灭口吧。正准备拉她一把帮她出来，岂料主子嗖的一下就进去了。直接将他吓的呆住了。莫不是石室里有什么吃人的妖怪吧？忙小声唤道：“灵均主子？”

    “无碍，你先回门口守着吧。”得到文灵均云淡风轻般的回答，他舒了口气，又回到了岗位上。

    “你.....”念无心忽然不知如何开口，刚刚从修炼中缓过神来的她就察觉到了有旁人的存在，只是没想到灵均为了见自己一面竟然会钻狗洞。忍住笑意的她掸了掸文灵均身上的灰尘，捏了捏她那快皱成一团的脸蛋，宠溺之情溢于言表。

    “无心姐姐~”文灵均一张口，念无心的心都快被她那娇滴滴的声音给酥化了，还未等文灵均说话的尾音结束，唇瓣就被念无心给捉了去。

    将多日不见的爱人环在怀中，肆意的揉捏着她的唇瓣，纠缠着她的小舌，将心中的思念在此刻发泄。

    文灵均后悔今儿没有好好休息后再过来，为啥这时候的自己都这么不给力，永远是无心姐姐占据主动权？哎哟，竟然被吻的飘飘欲仙了呢？无心姐姐的吻技果然有进步！

    “在想什么呢？这么出神？”念无心觉得她心不在焉，停了下来，看着文灵均问道。

    文灵均自然不会说自己是在感慨念无心的吻技提升了，支支吾吾脸红红，却也说不出什么来。倒是念无心直接曲解了她的意思，暧昧的竖起中指笑道：“可是想它了？一个月的时间很快就要过去了，你可要乖乖等我。”说完指尖在文灵均的唇瓣上摩挲着。

    文灵均一口咬住了正在挑逗着自己的中指，忽然又觉得这个动作实在是太色|情了些，又忙将无心姐姐的中指给松开，只是沾了自己唾液的中指又显得格外旖旎。

    “果然想它了呢？”念无心眯着眼笑道，若是在这么下去，自己不一定能忍住不把她就地正法呢！只得赶忙转移话题，拉着文灵均的手放在自己的肚子上道：“姐姐我好几日没吃饭了，你看肚子都饿扁了，今儿可没忘吧？”

    “对哦！饭菜还在外面呢，无心姐姐快开门，我陪你一块吃！”文灵均心系念无心的健康，很快就将刚刚那段少儿不宜的画面给忘了个干净。

    守卫魔奴见主子红着脸出来了，见自己瞧她，翻了个白眼，拿着提篮又进入了石室，搞的他是丈二和尚摸不清头脑。不过看来少宫主无恙，那便无事了。

    文灵均又继续和野兽在笼中作战了几日，芷清幽收回了穿在文灵均身上的金丝软甲，这下子，文灵均的压力更大了些，若是被抓被咬，定然是十分疼痛的。幸而自己早已掌握了躲避的技巧。

    未穿金丝软甲训练的第一天，柒绮梦竟然也来了，文灵均暗想，这家伙就是来看自己的笑话的吧。却见她也有些紧张，不免很是诧异，莫非自己以小人之心度君子之腹了？

    “当心着点儿！若是被咬的满身伤痕，小心儿可是会嫌弃你的。”柒绮梦的话中虽带着刺儿，可是文灵均却也听出她还是有些担心自己的。笑了笑大声说道：“劳烦师母费心了。”

    “好你个文灵均，竟然敢管我叫师母！看你出来我不好好教训你！”柒绮梦叫嚣着，可是脸却红了个通透，她可是知道的，经过几日的训练，文灵均可是改口管那只臭狼叫了师父。

    芷清幽一本正经的移动到柒绮梦身边，拉了拉她的小手安抚道：“别和晚辈置气。”

    “可是叫师母真的好难听！”

    芷清幽满脸黑线，绮梦的关注点儿好特别。

 50.第五十章 受伤

    铁笼中的逃亡训练约莫过了半个时辰，渐渐的，文灵均显得有点儿力不从心，一个不留神，就被某只野兽挠了下屁股，她“嗷”的一下叫出了声，却来不及查看伤口，急忙一个转身又逃过了野兽们的利爪攻击。趁着空隙趴在了笼顶上，稍作休息，任凭底下的野兽如何张牙舞爪，就是不下来。

    稍做休息，文灵均又灵活的在野兽们之间来回穿梭，一瞬间觉得这样的训练还挺有意思。这只猛虎一巴掌拍下来，凭借着本能熟练的躲了过去，猛虎的爪子正好拍在了另一只猛虎脑袋上，俩虎一下子就杠了起来。文灵均利用这点，不出一会儿功夫，这些本来相处融洽的野兽们纷纷打成一团。气的芷清幽在铁笼外直磨牙。她怒吼一声，这些野兽们纷纷收气了脾气，呜咽一声便缩在一起不动了。

    “看来它们都累了，明日我再换一批给你玩。”芷清幽打开了铁笼将野兽们都唤了出来，叮嘱柒绮梦为文灵均上药后，准备亲自送它们回了密林中。

    柒绮梦看着芷清幽离去的背影跺了跺脚，再看文灵均拖着疲惫的身子爬出了笼子，又有些于心不忍，好歹她还管自己叫了师母不是？总不能见死不救吧？柒绮梦突然发现自从和芷清幽的关系不清不楚之后，不知为何，竟有些爱心泛滥了。

    瞥了眼文灵均，招了招手道：“快随我去上药。”

    文灵均捂着屁股不好意思的说道：“能找条裤子给我换下嘛？”为了方便训练，她特意穿了一身简易的男装，没想到这么不结实，裤子竟被野兽一爪子给抓烂了。衣服也没有长摆，不得已只得向柒绮梦求助。

    柒绮梦斜眼朝着她的屁股看去，一瞬间竟然笑的花枝乱颤，见她屁股上的一块遮羞布已经被撕的破破烂烂的，“你就这么光屁股出去，可没人敢笑话你。”

    文灵均恨恨的咬了咬牙，可惜有求与人，不得不服软，软糯糯的说道：“好师母，看在清幽师父的份上，你就帮帮我呗！”

    “我只答应她帮你上药，别的可没答应，别套近乎，我可不吃这一套！”柒绮梦偏过头去不看她，想听她再服一次软，奈何事与愿违。文灵均闷哼了一声，掏了掏怀中想看看有什么可以遮羞的帕子不，可惜她没有随身携带手帕的习惯，忽然摸到了一件丝滑的布料，文灵均想都没想便从怀中扯了出来，这一扯，彻底傻了眼，这分明是无心姐姐的内衣！这是自己何时又放入怀中的？为什么一点印象都没有了！文灵均欲哭无泪，暗戳戳的准备塞进怀中，却被柒绮梦给瞅着了。

    “怀里塞的什么东西？拿出来我就答应帮你找条裤子。”柒绮梦伸出手来，一副可以商量的样子，她朝着文灵均眨巴了几下眼睛，清纯和妩媚这两种气质恰到好处的融为了一体，若是一般人可无法拒绝。其实她只是好奇刚刚那粉色的布料是什么，若是自己没看错的话，好像是女儿家的贴身小衣。

    文灵均晃了晃脑袋，心中暗叹不愧是念萝坝第一美人，只是一个媚眼而已，差点就要被她给迷住了，忙环抱着胸口准备誓死守住这个秘密，自己是痴汉的事儿万万不可被旁人知晓。“不给！我还是等师父回来吧，想必她应该返程了。”

    “好！等到你师父回来，你的屁股就等着发炎生疮吧！”柒绮梦不依，飞身上前准备去抢。

    经过了这些日子的训练，文灵均的反应极其迅速，一次次从柒绮梦的魔爪下逃脱。看柒绮梦抓不着自己而干着急的样子甚为开心。

    二人周旋了一阵，文灵均敏锐的察觉到有人正接近，想来定然是清幽师父回来了，露了个破绽给柒绮梦，假装被她逮到了。

    柒绮梦伸手在文灵均怀中一阵摸索，文灵均趁着这时一把抓住了她的手，幽幽说道：“师母，别这样，被清幽师父看见了可不好！”

    柒绮梦有些疑惑的看了她一眼，暗叫不好，一回头，就见那只臭狼一脸铁青的站在门口。

    “你在做什么！”芷清幽面无表情的看着她，语气中不带一丝情绪，却让柒绮梦有些慌了神。

    此刻的文灵均胸前的衣服被柒绮梦弄的凌乱不堪，让芷清幽觉得她似乎对灵均图谋不轨，已经对少宫主下手了两次的她，如今又对自己刚刚认下的徒儿下手，这突如其来的打击，让自己一时间不知道该怎么面对。她们从来都没有承诺过什么？自己又该以何种身份去质疑她？

    一股哀伤的情绪涌上心头，心脏一阵阵抽痛，原来伤心是这样难受！芷清幽默默的退出了门去，若是总是破坏她的好事，自己定然会被讨厌的吧？

    看着那垂头离去的人儿，一向孤傲的狼竟然也有如此颓废的时刻，柒绮梦伸出手来想要抓住那个正离去的身影。

    “心疼就去追呀，还愣着干嘛。”文灵均看着愣在那儿的柒绮梦有些焦急的说道，可不能因为自己，而让她们这段姻缘就此结束。文灵均相信若是柒绮梦去追，凭借她的能力，定然能够哄好她那有些傲娇的师父。

    柒绮梦紧咬银牙，按纳住心中的不快，_目切齿看着文灵均道：“今天的帐咱们改日再算！”

    文灵均护住胸口笑道：“我等着，你快些去哄清幽师父！”

    “不用你教！”柒绮梦说完，只给文灵均留下了一个潇洒的背影。

    折腾了这么久，自己该如何出去？文灵均向四处看去，寻找着合适的遮挡物。总不能就这样走出去吧？从前上体育课就算是裤子扎档或者是鲜血染裤，好歹还有外套可以遮住，如今自己只穿了件单衣，可脱不得！

    可惜天不如人愿，眼瞅着伤口越发的疼痛了，文灵均没了办法，只得硬冲了，想到自己的凌波微步已经练的无比纯熟，一般人可看不清来人。一咬牙，就朝着宫主府冲去，无心姐姐闭关修炼，也只有请便宜娘亲为自己的屁股上药了。

    来到了宫主府门前，文灵均忽然想起一件非常重要的事情，那便是为何水玲珑在检查自己是否有胎记时，会在之前狠狠的将她的屁股掐紫？若是当初她们为了保自己而谎称有胎记，而如今屁股上如果根本没有什么印记，这下可不就露陷了？文灵均忐忑不安，不知是该进还是离开。

    正欲转身离开，一声呼声将她又唤回，“灵均？”水玲珑带着询问的语气喊道。

    文灵均一听是水玲珑的声音，便放心下来，别扭的走到她跟前，红着脸指了指屁股道：“能不能帮我这儿上点药？”

    水玲珑看到她那鲜血淋漓不知被什么给抓伤的屁股，心疼万分，忙拉着文灵均入了宫主府，“快随我进来上药！在拖延一会儿恐怕会感染到伤口。”

    “娘亲呢？”文灵均低声问道。

    水玲珑轻声回道：“还在休息呢！”

    文灵均翻了个白眼，嘟囔着：“怎么都日晒三竿了还赖床？”

    耳尖的水玲珑听到后，只瞅了她一眼，有些心虚的没有答话。

    将文灵均带入自己的房中，招呼她赶紧趴下，捣鼓了一会儿将药备好，又出去端来热水。

    文灵均看着这整齐的床铺撇了撇嘴，心想着这该几日没有睡过人咯。

    轻轻将文灵均那衣不蔽体的裤子脱掉，五只爪印清晰可见，“大早上的怎么就被伤的这么厉害？”水玲珑边问边用热毛巾将伤口细心的擦拭一番，举着小瓷瓶在伤口上撒上念萝坝特制的疗伤药。

    一股清凉的感觉从伤口处直达全身，文灵均舒服的打了个哆嗦。“和清幽师父的宠物们训练，不小心被抓伤的。”文灵均不在意的说道，她转过头来瞧了瞧屁股，想弄清自己是否真有胎记，可惜伤痕范围有些大，根本无法看清。

    “这家伙，简直没有人性！肯定又用她那套训练法了....”水玲珑喋喋不休的数落着芷清幽的罪状。远处的芷清幽默默的打了个喷嚏。

    文灵均只一心想知道真相，对于水玲珑的碎碎念选择了无视，将心中的疑惑一股脑全盘问出：“水姑姑，我到底是不是娘亲的亲生女儿？我身上到底有没有那个所谓的胎记？”

    水玲珑停下了碎碎念，朝着她微微笑了笑，摸了摸她的头道：“傻孩子，不要怀疑自己的身份，没有人比我更清楚你是不是寒儿的孩子。之前我是不确定，不过胎记确确实实的存在着，所以不必担心什么了。”

    水玲珑那温热的手一遍遍抚摸着她的发丝，一股亲切的感觉传入文灵均的心中，她愣愣的看着水玲珑，喃喃问道“你是谁？”

    “水儿？”念寒秋慵懒的起了身，却发觉身旁的人却不在，身着睡袍就去寻她，却见她正和灵均在说些什么，只是这姿势怎么这么怪异，不禁喊出了声。

    “寒儿起来啦，快来瞧瞧你家灵均，可怜惨了。”水玲珑转身笑道。

    念寒秋忙上前去查看，见文灵均的半个屁股都被抓烂了，手颤抖的覆了上去，“可怜的孩子，这肯定是清幽的杰作吧！我让她好好看管你习武，怎的她又使用了她那所谓的训练法了？”

    “不怪清幽师父，是我大意了，娘亲可以试试，我的内力和武功都提升迅速，清幽师父的训练法还挺管用的。”文灵均忙替芷清幽说话。

    念寒秋幽幽叹了口气道：“你可知有多少弟子死在她所养的野兽口中？这种危险的训练娘亲万万舍不得你去做。今儿起，你就在娘亲这儿好好休息罢。”

    “可是我穿了金丝软甲，并不怕野兽的攻击，是我逞能，这次没有穿。”文灵均可怜巴巴的瞧着念寒秋说道。

    念寒秋叹了口气道：“好，我不追究她的责任了，倒是你，接下来几日可要乖乖在娘亲这儿养伤，武艺不精，我自会派人保护你，若是你再有个好歹，娘亲可真没法活了。”说完，又瞅了眼文灵均的屁股，那一小块青色的胎记不偏不倚的就在那儿。她将手覆在胎记上，轻轻的摩挲着，喃喃自语道：“失而复得的感觉真好。”

    文灵均扭过头去，似瞥见了一块青色的胎记，心底的忧虑一下子消散开来。她用着复杂的眼神看向水玲珑，直觉告诉她，她的身份并不是这么简单。她到底是谁？为何那瞬间会觉得她是那样的亲切？

 51.第五十一章 偷窥者

    密林中，透着寂静，芷清幽抬头仰望，阳光正透过树叶间的林荫照射下来，像繁星在空中闪烁，有些刺眼，她半眯着眼睛，看那躲在灌木后的野兔，用胆怯的眼神张望着四周，心生怜意，注意力随着野兔直达远方。

    每到心情不悦时，芷清幽都会只身前往密林中，这儿是孕育她长大的地方，和野兽们相处倒比人类来的自在的多，不需要揣测它们的心思，喜怒哀乐溢于言表。她瞥了眼紧随其后的柒绮梦，叹了口气问道：“还跟来做什么？”对于她的行为很是不解，她不是又看上了文灵均吗？为何又舍了灵均，跟着自己作甚？

    柒绮梦微张着嘴，却不知该如何开口，一向八面玲珑的她这下竟然也犯了难，只是喃喃道：“你误会我了。”

    “误会？”芷清幽冷哼一声，“我可是亲眼瞧见你扒了她的衣服，这能有什么好误会的？”刚刚才平静下来的芷清幽不知为何火气又腾的一下冒了上来，声音都高了一个调子，许是太在意了罢。

    柒绮梦被芷清幽突然提高的声音吓的后退了一步，和她接触多时，可从没听到过她用这种口气说话，看来真真是生气了。略带心疼的瞧了她一眼，孤独的背影，在这密林中显得萧瑟落寞。心里更是将文灵均给大卸了八块，若不是她刻意说那惹人误会的话，臭狼怎么会误会自己？

    “臭狼，你就这么跟我说话的？”柒绮梦狠狠的掐了下大腿，痛的她两眼泪汪汪，就连说话的语气都显得凄楚无比。

    芷清幽听到这凄楚的声音，心就软了大半，微微转身却瞧见她竟然红了眼，内心的护墙轰然崩塌了，让她哭，那不是自己想看到的。急切的将她揽入了怀里，安慰道：“都是我不好，我不该那般大声，吓到你了。”柒绮梦在她怀中扬起了嘴角，露出一个得逞的笑容，看来臭狼还不是那般没有人情味的。一瞧见自己委屈就立马乖乖回来哄了。

    柒绮梦还未得意多久，芷清幽又松开了她，摇了摇头道：“不对，分明是你做错了，怎的变成了我的错？”

    柒绮梦暗道，真是死脑筋。继续摆着那委屈的小脸道：“我没错，你也没错，都是那文灵均的错儿，她不该藏了好东西不给我看。”

    “真是如此？”芷清幽试探性的问道，既然绮梦追了过来，说明她还是在意自己的，若是刚刚真是误会，再这般计较，连她自己都怀疑起自己是不是变了。怎么变的如此小肚鸡肠了。

    柒绮梦撅着小嘴点了点头，却不想芷清幽一下子封住了她的唇瓣，她不可思议的睁大了眼睛，想着臭狼平时的一本正经是不是装的，一到了无人的地方就暴露了本性不成？野|战什么的，她可不想尝试，这般想着竟然就羞红了脸。却见芷清幽半眯着眼睛似乎很陶醉，柒绮梦不知不觉便被感染了，也慢慢闭上了眼睛，手不自觉就搂住了她的腰身。

    自从那日过后，柒绮梦便再也没有尝过那销魂的滋味，而芷清幽的吻酥酥麻麻，让她觉得似有白蚁在心头咬着，欲罢不能，她娇哼一声，浑身酥软竟不能支撑起身子，慢慢退后靠在了一颗树上。

    芷清幽也跟着她后退，将她按在树上，忘情的吻着。只是她似乎察觉到了有什么东西盯着她们。起初她觉得只是些山林野兽路过罢了，但这注意力越发的明显的起来，她竖耳聆听，竟然听到一丝丝粗喘之声。芷清幽心生不悦，这是何人敢偷看她们，但为了不打草惊蛇，还是取悦着柒绮梦，感观却不断延伸出去，希望可以将此人揪出来。

    芷清幽的一心二用，倒是让怀中的柒绮梦不乐意了，这人怎么吻着吻着就这般漫不经心了呢。搂着她腰身的手用力的像她腰间的嫩肉掐去。芷清幽抓住了那只让她吃痛的小手，细细在掌中把玩着，亲吻从唇瓣慢慢移动，突然含住了柒绮梦的耳垂，细细吮吸着。

    柒绮梦哪受的住这般逗弄，闲下来的小嘴儿此刻正发出一阵阵的娇喘声。芷清幽发觉那人的气息加重了些，加快了搜索他的进度。在柒绮梦耳畔轻声吩咐道：“绮梦，这儿有人盯着我们看，你且再叫的大声些，好让他现形！”

    柒绮梦不依了，原来刚刚的逗弄全是给外人看的！心下不快的她，一口咬住了芷清幽的脖子，这一口，咬的着实狠了些，芷清幽预料不及，发出了一声长啸。

    吓的柒绮梦忙松了口，只见芷清幽的脖子上印着一排血牙印。但见她突然朝着东面迅速的飞了过去，飞身上树，只一霎那功夫，就将树上躲着偷窥的那人给揪了下来。

    原来刚刚芷清幽的那一声长啸，让偷窥者吓的一惊，隐秘的气息全然暴露了出来，这才让芷清幽寻到了他的藏身处。

    芷清幽将他拖到了柒绮梦的面前，踩在脚下，冷眼看着他，这人长相陌生，倒不是门派中人，念萝坝何时这般容易进入了？还是说此人并非这般简单？

    被抓之人后悔不跌，若不是贪恋此等美艳的场景，怎么会这么快被抓？不过一切也都在计划之中，他抬眼看了看刚刚吻的火热的二人，竟然都是绝美的女子，怪不得如此吸引自己。

    柒绮梦看着他恨不得将他杀了，向来憎恨男子的她，今天如此娇羞的一幕竟然被他看了去，恼羞成怒的她掏出匕首欲插瞎他的眼睛。

    “二位女侠饶命！在下此次前来并未有恶意，只是想寻回失踪多日的胞弟。”偷窥者见柒绮梦起了杀意忙告饶。

    柒绮梦半信半疑的看着他道：“寻胞弟寻来了念萝坝，我可不信！再者说我们这儿森防戒备，岂是一般肖小就能进来的？说，你到底是何人！”

    偷窥者再次看向柒绮梦，脑中搜索着这号人物，长相如同出水芙蓉般清丽，却从骨子里透着妩媚，这人定然是花家的那位小姐了。

    “小姐想必是花家的大小姐吧。”偷窥者为了之后能证实自己的身份，便猜测道。

    柒绮梦面露凄色，心道：“花家大小姐，这声称呼有多少年没有听别人提起了。如今的她早已不是当年的那个花想容了。”

    见她脸色惨白，偷窥者便知自己猜对了。也难怪她会好女色，自从朱允杀败后其兄连累家族惨遭灭门，她便被卖入了教坊司中（官妓），被逼接客，幸而念萝坝宫主相救才脱离苦海，这样一个楚楚美人，定然是恨透了男人。

    柒绮梦很快便恢复了以往的神色，挑眉问道：“倒是猜的准确，可这又能如何？知晓了进念萝坝的方法，决计不会让你活着离开。 ”

    “在下明白，若是寻不得胞弟，终了此身又如何？”偷窥者面露悲伤之色喃喃道。

    柒绮梦见状，心道他也是念及亲情之人，面色稍稍缓和，手中的匕首也不动声色的收起。

    “废话怎么这般多？快说你到底是何人？”芷清幽自幼孤身一人，自然是不知道什么手足之情，也不明白其中的伤痛，见他磨磨唧唧，不禁将腿上的力气加重了些。

    “不瞒女侠，我和我胞弟江湖人称双鬼！我乃大鬼，而我那不知下落的胞弟名叫小鬼。我们受了锦衣卫的威胁为他们卖命，他们让我胞弟混入念萝坝寻一女子，事后胞弟便再也没有出现过。我想着活要见人，死要见尸，便冒然前来寻找。”大鬼如实说着。

    柒绮梦在念萝坝中负责派人搜寻江湖情报，对于双鬼两兄弟也是略有耳闻，这家伙光凭着自己的样貌便认出了自己，身份多半错不了。不过来此寻胞弟，她还真有些不相信。不过联想起念萝花会中逃跑的黑衣人，这事情也就顺在了一起。“既然是替锦衣卫卖命，据我所知，你们想寻的人仍在我念萝坝中，我怎么知道你不是来找她的？”

    “只凭我一人之力，是无论如何也带不走她的。此次我的目的只有寻找胞弟这般简单，你们定要信我。”大鬼一脸实诚的说着。此次他来只是想凭运气进入念萝坝，将一些情报带到。没想到历经万险后，又身中瘴气，不得已将珍藏的九花玉露丸服下，才保住一命。也难怪锦衣卫只敢派他一人前往，按照锦衣卫的一贯作风，知道想要得到的东西，便势必不惜一切代价，可这念萝坝比那龙潭虎穴更闯不得，若是其他人来也只是白白送死罢了。

    柒绮梦和芷清幽对视一眼，此人所掌握的情报以后大有用处，便决定将他带回。既然是有用之人，芷清幽本想礼貌些将他带回，但见他偷瞧着绮梦，似有不轨，掏出训野兽的长鞭将他套上，使着轻功拉着长鞭，让他在地上拖行着。

    大鬼一路被拖行，叫苦不迭，刚刚就该被花家小姐戳瞎眼睛的，明晓得二人关系不一般，还不知死活的偷看。如此拖行，真是要了他的老命了。

    柒绮梦和芷清幽并排行着，心中甜蜜不已，刚刚臭狼见那人偷看自己，便气的将他拖行。可真是个惹不起的坏狼呢。

    在石室中闭关修炼的念无心，紧锁的眉头忽然舒展了开来，定然是修炼时取得了较大的突破。她将全部的内力都聚集在那一个突破处，只要将此脉络打通，《云梦天香诀》便能突破至第五十层了。

    而此刻无忧无虑趴在床上的文灵均，不知那看似遥远的江湖之旅已然在前方等着她了。

 52.第五十二章 线索

    文灵均在床上趴了许久，一直陪她说话的念寒秋好像有要事处理便将她交给了水玲珑照顾，独自出去商谈。而现在房中又只剩下自己和水玲珑了，文灵均看着她柔美的面庞，心中的疑惑又燃了起来，刚刚娘亲过来将她的问题打断了，而如今正是询问的好机会。

    对于文灵均投来的询问目光，盯的水玲珑有些发怵，只怪自己为了让她打消心中的顾虑，话中透露的信息着实有些多了。本想就这般敷衍过去，谁想到这固执的小孩又问出了口。

    “现在娘亲不在这儿，你可以说了吧。”文灵均盯着她看，想在她脸上看出些什么，可她总一副波澜不惊状。

    “你想让我说什么？”水玲珑看似从容，但内心却无比纠结，那真相到底该不该告诉她？一瞬间有些想逃离这屋子。

    “你是谁？”文灵均冷不丁的拉住了她的衣袖，她看出水玲珑想要逃避。

    “我是你娘亲的护法，你会不知？”水玲珑扯了扯衣袖，但见文灵均没有松开的意思，只好作罢。顺势做在了文灵均的头边，好同她说话。

    文灵均见她坐下，便松开了她的衣袖，继续问道：“除了护法以外的身份呢？我见你亲切，你是否有事瞒着我？”

    水玲珑听后恍惚了片刻，带着一丝不好意思回道：“许是和你娘亲呆的久了，你才会觉得我亲切罢。”水玲珑觉得现今还不是说出真相的时候，这么多年过去了，往事就让它随风而去罢，能像现在这般守着她娘俩，已经是上天对她的恩赐，她又怎敢奢望什么？

    文灵均看着她，心道：“莫非真如她所说，是因为她同娘亲相处的久了才会让自己感到亲切？她和娘亲的那种关系自然是不会轻易透露给自己的，难道她的遮掩是想掩去二人那非同一般的关系？”文灵均静静的想着，可是又否决了自己的想法，她觉着自己与真相只有一衣之隔，而陷在其中的自己却看不透。既然水玲珑不愿告知，再问下去反而伤了和气，便笑道：“也许吧，是我太过多虑了。”

    水玲珑见她放弃了询问，心里的大石这才落下，忍不住抚摸着她的发丝柔声道：“疑虑解决了那便好好休息，我估摸着这几日少宫主即将出关，若是看见你这模样，还指不定怎么责怪你呢。”

    她巧妙的将话题转移了，这不，文灵均一听到无心姐姐即将出关，那黯淡的眸子一下子便亮了起来，“真的？可是距离一月期限尚有些时日呢。”文灵均的话音越来越小。

    水玲珑浅浅一笑，“信不信由你，不过你这伤势恐怕得静躺个三日才能痊愈，你好好待着，我和你娘亲自然会陪着你。”

    文灵均苦闷的点了点头，意思是这些日子自己都不能给无心姐姐送饭了吗？只是一想到无心姐姐即将出关，那心情就立马雀跃了起来。

    这厢柒绮梦为了确认大鬼的身份，将他带入了红尘劫，寻问了些江湖之中鲜为人知的事儿，这厮竟然都对答如流，看来身份是错不了。芷清幽转了转眼珠，想起许久前宫主命自己所查之事，心想着若是在他这儿得到了答案，也省的手下在外奔波泄露行踪，倒也为小心儿以后的江湖路贡献上一份力。便仍似之前那般探问道：“你可曾听闻，在大约十多年前某个小渔村的灭村惨案？”

    “这......”大鬼面露难色，心道她问这又是所谓何意？要说刚刚的问题全是试探，那这个问题便是真正询问自己了。多年前的小渔村案所涉甚广，所以涉案之人若是没有什么后台，无不被灭门，自己有幸听闻一些传言，更是不敢轻易透露，而如今念萝坝中人探听此事，可是有何秘密？又想起慕容一叶所吩咐的，只要是知其一二之事，她们问及，尽可告知。便下定决心开口了。

    “怎的？不知？”柒绮梦挑眉问道。

    大鬼摇了摇头道：“略知一二，只是这事儿诡异的很，不知你们为何问及。”

    “自然有问的道理，你且将你所知道的都说来听听。既然你已经是我念萝坝的阶下囚，还有什么好顾虑的？”柒绮梦心生不悦，怒道。在这之前她已经将类似魔奴所服用的秘药灌入了他的口中，只要他不定期吃上解毒丸，不出三日便会暴毙。柒绮梦觉得掌握了他的性命，便由不得他不说实话。

    大鬼不得不感慨人生之凄凉，胞弟生死未卜，而自己又受那慕容一叶的威胁深入虎穴，此次他知自己九死一生，多活一日便赚一日，何况这儿还有如此多的美女相伴，倘若被某个有权势的女弟子相中，便能摆脱阶下囚的地位，在这儿做个魔奴，何乐而不为。便缓缓开口道：“据在下所知，小渔村惨案要追溯到十四年前的某天，那天县衙的衙差联合众多武林人士屠了那小渔村，抢尽钱财，杀光村民，将罪责全数推给了周边的土匪身上，他们为何如此凶残暴戾。具体原因在下便无从知晓了，因为所涉及之人大都被灭了口。”

    “那你可知道小渔村所在之地又在何方？”柒绮梦沉声问道。一个灭村案竟然还牵扯上了朝廷，这小渔村的来历可非同小可了。可是这事同十六年前的念萝坝惨案又有何联系呢？

    “听闻在苏州一带，这种情报我一般只记在脑中，并不会去亲自探寻的。”大鬼如实说着。

    柒绮梦听闻点了点头，斜眼看着他又问道：“那你可知十六年前我们念萝坝所出之事？你可知主谋是何人？”

    如此直截了当的问题让大鬼一下子蒙了，他只知道当初的惨案乃是念萝坝中不安分的魔奴和外界所谓的正义之士里应外合的杰作，而具体情况只应当年年幼，听闻的都只是些许皮毛罢了。“在下当年年幼，并不知具体情况，只晓得是念萝坝中一些不安分的魔奴和外界所谓的正义之士里应外合做出来的惨事。至于内应是谁，有小道消息称是你们宫主的魔奴。”说完胆怯的瞧了她一眼，若是当年念萝坝的这些小主子们能够善待魔奴，不强抢民男，也不会给外界那帮正义人士找到屠杀的借口。

    “听闻宫主大人的魔奴在惨案发生后便失踪了，想来传言并不是空穴来风。至于你，就乖乖的待在这儿，待我向宫主大人禀明情况，再做定夺。”柒绮梦说完命手下严加看管，便同着芷清幽一起前去禀明宫主念寒秋。

    见了念寒秋，二人还未出声，便被劈头盖脸一顿臭骂，“我好端端的把灵均交到你手上，现在她躺在床上动弹不得，真是痛在她身，疼在我心。野兽困斗法我不是告诫过你多次，不可用于弟子身上，为何又再犯？”

    “想要在短短一个月内提升武学修为，整个念萝坝之中，也只有我那野兽困斗法才能做到，不入险，潜力不会被激发，还请宫主姐姐体谅我的良苦用心。”芷清幽拱手相道，既然把人交给她，自然就要做到最好，她不会理会此人是谁，只求最后的结果。

    念寒秋摆了摆手道：“罢了罢了，灵均已经为你求情，我就不予追究了，只是她得躺上几日才能恢复，这武学修为看来又的落下了。”这话是对着芷清幽说的，可是眼神却看向柒绮梦。

    柒绮梦明白这是在向自己要人呢，“宫主放心，我赠予灵均的暗卫训练有素，清除跟踪眼线，不在话下。”

    “唉，倘若你们无事，跟着一起去我便放心了，可是念萝坝中大小事物都要由你们处理。唉”念寒秋不由遗憾的叹了口气。

    二人何尝不想跟着她们一起闯荡江湖，只是如梦令和红尘劫事务繁忙，她们倒想有闲工夫好好眉来眼去呢。

    “曼舞和媚儿倒是适合的人选，再加上灵均的白蛇，想来无人能敌。”芷清幽摸了摸下巴说道，那夜自己狼性发作之事已经记得不太清楚，可是能将自己救下并夺了黑蛇的蛇胆，那条白蛇可非同寻常。再加上佘曼舞和林媚儿二人时常跟随念无心出去，倒是相处融洽，再者说二人武功属上层，可以算是得力助手了。

    念寒秋点了点头，“这事暂且就这样定下了，你们此次前来有何事？”

    柒绮梦将从大鬼处所知的情报缓缓说出，当说到外界传言平水相逢便是念萝坝中的内应，念寒秋的脸色忽然变的惨白。待听她说完后，念寒秋点头表示知晓了，跌跌撞撞的就离开了。

    “宫主！”芷清幽和柒绮梦相视一眼急忙喊着，却见念寒秋头也不回的走了。

    二人只知平水相逢是宫主的魔奴，并不知她们的宫主大人对他用情至深，被心爱的人背叛，那滋味不是常人能承受的。

    念寒秋回了宫主府，将门紧闭，从前的总总浮上了心头....甜蜜、悲伤、吵闹、缠绵，一切的一切如刀割般割在心头。自从他失踪后，自己也曾怀疑过，但是却一直安慰着自己，他不是那种人。而如今由别人告知，虽然不一定便是真相，可心中悲伤汹涌而来，竟然一发不可收拾。

    水玲珑注意到动静，和文灵均笑道：“定然是你娘亲回来了。”可是等了许久都不见她来，水玲珑的心有些不安，便前去查看。

    房门紧闭，水玲珑小声唤着，却不见门里头的人回应。心中疑惑着，这些年来，寒儿可从未这样过。因为她们怕做好事时被人撞见，便将门做了特殊处理，关紧后，除非从里推开，外头可是进不来的。水玲珑无法，只好走另一个通道了，那便是寒儿发脾气时，自己时常走的门――窗。不论是跳窗逃走还是从窗中进屋于美人共赴巫山，这都是家常便饭了。

 53.第五十三章 出关

    水玲珑熟练的爬上了窗，如同往常一般，只轻轻一推便开了。向屋内瞧去，只见心头上的人儿正缩在床头，身子一抽一抽的，似是受了天大的委屈。水玲珑的心随着她那抽搐的身子而抽痛，忙钻进了屋子，一把将念寒秋搂在的怀中，耐心的安抚着。“寒儿这是怎么了？不伤心了，我在这儿呢！”

    念寒秋抬起了头来，静静的看着她，自从窗边有动静就注意到了，也只有这人会每次在自己不开心的时候爬窗哄自己，自己为何又苦苦陷于前尘往事中不能自拔，这对她对自己都是极其不公平的。

    水玲珑擦拭着念寒秋那布满泪痕的脸颊，宠溺的问道：“孩子都那么大了，还哭鼻子，不知羞！”

    念寒秋被她那调皮的话语逗笑了，只是自己哭的泪眼梨花的，定然将妆容都给弄花了，闷头埋进了水玲珑的怀中，“哭的丑死了，不许看。”

    “可不许在我衣服上面抹鼻涕。”水玲珑怕念寒秋在自己怀里闷坏了，笑着托起了她的脸庞，爱怜的看着她继续道：“知道丑还哭，快告诉相公，今儿在谁那儿受了这般大的委屈，我替你去出口气！”说完表情一怔，咬了咬唇，一时嘴快好像说错话了，‘相公’这两个字可是从未在寒儿面前自称过的。却见她揉着眼好似没有察觉，松了口气随即恢复了正常的神色。

    念寒秋揉完眼睛，见水玲珑一脸宠溺的看着她，心中的愧疚越发的深了，二人的关系注定要掩饰于人前，她这般称呼自己，想来也是心中十分渴望的吧。若是继续骗她，着实对她不公平，刚刚的悲伤还未散尽，她理了理情绪开口道：“不久前清幽和绮梦抓了个江湖上的情报贩子，他说当年出卖念萝坝的可能是那个负心汉。”说完不敢抬头正是她，每次自己不开心都是因为想起了曾经的负心汉，每次她都会笑着说不在意，可是她越发显得不在意，自己的内心就越发的不安，愧疚越发的加深。

    低下头的念寒秋没看见水玲珑的眼中出现了一抹戾色，她又淡然的问道：“那寒儿可相信他说的话？”

    “我不知？”念寒秋摇了摇头，她不愿去想，不愿去相信，虽然总总迹象已经表明，平水相逢是潜伏在念萝坝中的内应。

    “那便不要想了，此次心儿和灵均定然能找出真相，到时疑团自然会解开。”水玲珑说完，吻了吻念寒秋脸颊上的泪痕，二人相视一眼，彼此都能看见对方眼中的爱意，不知不觉拥吻在一起，顺势倒在了床上自然而然又做起了那羞羞的事儿。

    念寒秋娇羞的呻|吟着，只当是水玲珑在霸道的宣示着主权，每一声娇|喘都带给水玲珑莫大的幸福。

    水玲珑听着那令人幸福的声音，不知为何哭了，但她却不敢让念寒秋看见，滚烫的泪水沾湿了床单。

    文灵均百无聊奈的趴在床上，一次次看向门外，心想着怎么去了这么长时间？侧耳聆听，细如蚊蝇般的呻|吟声断断续续的传入了耳中，文灵均一下子红了脸，心道：这是怎么做长辈的？白日宣淫，还有没有的好了？只可惜如今自己是孤家寡人一个，真真是羡慕至极。

    五天时间一晃眼便过去了，文灵均每日躺在床上，都肥了不少。念寒秋直夸胖了好，一身肥膘好过冬。倒是将文灵均给雷到了，有这么安慰人的吗？再观水玲珑，眼中的忧虑那是一天比一天明显，想再和她好好谈谈吧，奈何娘亲每日都和她腻在一起，越发的恩爱，看的文灵均越来越思念无心姐姐。不过幸运的是，幸福的日子就要来到了。

    这日，文灵均又拎着食篮颠颠的去送饭了。到了石室，却是人去楼空，文灵均一下子就傻眼了，人呢？人呢？幸而守卫的魔奴一直在外守着，见文灵均来了，便松了口气，心想着这无聊的差事总算是告一段落了，忙奏明：“启禀灵均大人，少宫主已经先行回府，嘱咐我在此候着你，将消息送到。”

    “少宫主何时闭关结束的？”

    “约莫一个时辰之前。”魔奴如实禀告。

    “好，辛苦你了。”文灵均说完，心都飞了，使着凌波微步朝着湖心小阁飞去。

    魔奴看着文灵均远去的背影松了口气，自家的女王大人这些日子肯定幽怨已久，今夜半条命肯定都要被她给折腾没了，想完竟甜蜜一笑。

    湖心小阁的湖面波澜不惊，却在被某人踏入后泛起了波澜。文灵均犹如蜻蜓点水般在湖面上穿行，靠的越近，那心就越发的激动起来。心不在焉的她一个不小心失足落入水中，又迅速冲出了水面，只可惜全身无一处幸免，湿了全身，湿漉漉的她可管不了那么多，如同落汤鸡一般飞上了岸。这般狼狈去见无心姐姐可不行，幸而浴房之中的温泉水可是一直都有的，正好沐浴一番，洗香香，这样才不会被无心姐姐嫌弃。

    念无心每次闭关后要做的第一件事便是沐浴，每日沐浴的她定然是受不了十几天甚至是一个月不洗澡，不要说别人不嫌弃，自己那是相当的嫌弃。所以估摸着文灵均快来了，便急忙赶回了湖心小阁好好梳洗一番，也不知为何，随着体温的升高，心中的某处也在蠢蠢欲动着。

    她蹑手蹑脚的进了小阁，径直走向了沐房，走近了才发觉，沐房中有动静。‘莫非无心姐姐在洗澡？’虽然已经不是第一次偷看她洗澡了，可是自己的心脏还是扑通扑通跳的厉害。‘没出息的家伙。’文灵均暗自鄙视着自己，可是眼神中却闪烁着猥琐的目光。

    正午的温度高升，此刻浴房也是雾气蒙蒙的。淡淡的玫瑰香布满了整个浴房让人心生愉悦，文灵均鬼头鬼脑的张望着，却是瞧不得真切，‘这碍事的雾气’，文灵均不由得嘀咕出声。

    “谁？”念无心警惕的出了声，敢这么明目张胆的闯入，也只有一个人了。所以一时半刻也不敢出手，怕是伤到了她。

    “无心姐姐，是我！我刚刚掉入湖中，所以想过来沐浴一番。”文灵均缓缓说着，尽量让自己保持冷静，实则心中想一亲芳泽的欲望已经按捺不住了。

    听到灵均的声音这才安下心来，“怎么这般不小心，快过来吧。”念无心淡淡回应道，想起第一次二人共同沐浴的场景，小腹之中一丝暖流缓缓流过。

    文灵均得到许可后，屁颠屁颠的跑了过去。耳边有戏水声，只见念无心仰面躺着，伸出玉足细细擦拭着，红色的花瓣一瓣一瓣黏在她被水浸湿的玉肌上，令人血脉膨胀的身躯若隐若现。

    “过来，穿着湿透的衣衫莫要冻着了”，诱人的朱红色唇瓣张启，念无心在温泉之中向着文灵均招手。

    “嗯，嗯....”文灵均愣愣的回应着，早就被这香艳的场景给吸引了过去，大脑一片空白。随着手中的动作，潮湿的衣衫一件件脱落，文灵均捂着酥胸慢慢踏入了温泉中。

    文灵均刚刚踏入，念无心便从温泉之中站了起来，水花溅起，她几乎□□的女性酮体挂着晶莹的水珠呈现在文灵均眼前。她好看优美的女性线条圆润又饱满，抬起玉足，正欲踏上池边离去。

    文灵均怎能放弃与美人共浴的机会，央求道：“许久不见，无心姐姐就不陪陪我嘛？”

    念无心回眸一笑：“姐姐泡的有些眩晕，就不陪你了，我在楼上等你。”说完，只披了件粉色的纱衣，款款离去，□□的酮体若隐若现，惹人联想翩翩。

    文灵均默默吞了吞口水，这暗示再明显不过，她怎的还有闲心沐浴呢？扎进泉水中将身子洗净，腾的一下又跃了起来，急忙擦干了身体，想寻件衣服披上，只是自己的衣服都湿了，而这儿挂着的全是些纱衣，穿起来还真让人羞涩呢？只是有的穿总比光着身子好，文灵均这般想着，便套了件蓝色的纱衣上了楼。

    上了楼，只见无心姐姐慵懒的躺在床边，低头翻阅着书籍，大片的酥胸春光乍泄。文灵均吸了吸口水，倒是将静静看书的人儿给惊动了。瞧见文灵均一身纱衣呆呆瞧着自己，便笑道：“怎么穿成这般？可是来勾引我的？”

    明明是你勾引我！文灵均在心中叫嚣着，大步走上前去。狠狠的将这个让人心痒痒的人儿给抱在了怀中。

    “无心姐姐，我好想你！”文灵均略带沙哑的说道，只是这声音充满着情|欲。

    “嗯，我也想你。”念无心伸手扶上了文灵均的面庞，细细摩挲着她的脸颊，唇瓣渐渐贴了上去。

    四唇相碰，便一发不可收拾，心中的悸动与欲|望一触即发。薄薄的纱衣很容易褪去，文灵均颤抖的握住了念无心的双峰，轻轻揉捏着，听着无心姐姐压抑着的喘|息声，激动的无语言表。

    湖心小阁的楼上传来了阵阵呻|吟声，只是文灵均不愿承认的是，这声音大部分都是出自她的口中。

 54.第五十四章 离别前夕

    “距心儿出关已有三日了，可是心儿和灵均怎么还没有过来请安呢？莫不是出了什么岔子吧？”念寒秋对着水玲珑幽怨的说着，这孩子，怎么能有了媳妇忘了娘呢？

    水玲珑暧昧的一笑，“寒儿可曾记得多年前，那时我奉命出去办事，却遇到了意外，将近半年才回来。后来的你呀，就舍不得我出去了，更是把我拉入房间，好好疼爱了两天两夜。年轻的滋味就是好。如今灵均和心儿竟然三日不出门，真是后生可畏！孺子可教也！”

    念寒秋娇嗔的白了她一眼，年纪越大越没羞没臊了些。“倘若今日再不过来，我要亲自上门请了，真是没规矩！”

    水玲珑知道，她家的宫主大人又傲娇了。

    ‘咕咕~’肚子咕噜噜的响声在这安静的房中显得格外响亮，棉被中伸出了两只白嫩嫩的手臂，向上伸展着，看样子手臂的主人在被窝中伸了个懒觉。

    “好酸！”文灵均不禁嚷嚷道，艰难的支起了身子，身上大片的红色吻痕见证了几日间的疯狂。果然这种荒|淫的日子十分耗费精力，文灵均只觉得全身发软没有力气，就是睡再多也补不回来。不过身体的欲|望倒是在这几日得到了充分的满足，前期自己是被压的货，可是后来无心姐姐体力不支，便任由自己索取，那无力呻|吟的妩媚状，真是令人回味无穷。

    念无心攀着文灵均的身子也慢慢坐了起来，有些虚弱的她还未坐直身子就瘫软在了文灵均的怀中，自嘲的笑了笑，这几日真是太放纵了些。环上她的脖子，递上香吻，一阵温存后，缓缓开口道：“也不知纵情了几日，既然醒了就快些去给姑姑请安，按照她的脾气，指不定等会就找上门了呢。”

    文灵均一听吓的一个激灵，若是被抓|奸在床，那可难堪了。

    洗漱后的二人吃了些糕点垫饥，携手出了湖心小阁。这是两人在文灵均被念寒秋认回后第一次大摇大摆的走在念萝坝中，因为文灵均想让无心姐姐带着自己在这儿走一走，诺大的念萝坝，她还从未像今天这般静下心来游览。

    自从文灵均的身份被念萝坝弟子知晓后，大家都在猜测，少宫主的地位可能岌岌可危。再者，这灵均大人从前是少宫主的魔奴，忽然来头比她高上一等，势必会对她心存怨念，如此一来这二人定然会争个你死我活。让她们郁闷的是，宫主大人迟迟不给文灵均一个职位，莫非还真会将少宫主的位置给她？可谁曾料想到，她们二人的关系不是表面上的那般。

    当二人携手再一次出现在人前时，弟子们纷纷怀疑，这是表面现象吧，估计私底下早就暗潮汹涌了。

    “哟，可算把少宫主您给盼来了。自从得知您出关后，我是日日在此t望，都三天了，我望的脖子都长了。”佘曼舞扭着纤腰迎了过来。

    念无心不好意思的笑了笑，甩开了文灵均正摩挲着自己手心的爪子，亲昵的挽上佘曼舞的手臂，“媚儿怎么没和你一起？在此等我可是有要紧事？”

    佘曼舞得意的瞧了眼憋屈的文灵均，回道：“她呀，这几日忙的很呢。我收到宫主大人的吩咐，过些日子陪你们一起去外头寻找线索，嘱咐我若是寻得了中意的人，正好收了。”

    念无心点了点头，“如此甚好。”二人寒暄一阵后，在文灵均幽怨的注视下草草结束了。“你呀！”念无心宠溺的捏了捏文灵均那鼓鼓的脸蛋。

    佘曼舞看着二人这般恩爱，心中很不是滋味。自从自己和林媚儿在客栈经历了那事后，关系渐渐发生了变化，可是回了念萝坝之中，二人又分属不同的令使，见面机会不是很多，二人又始终不愿捅破那层窗户纸，就这般朦朦胧胧的相处着。而此次得知又有机会和媚儿一同陪伴少宫主外出，心中又雀跃起来，但反观林媚儿，不知怎的，好像有些不悦。雀跃的佘曼舞火热的心顿时被浇灭了。只是她不知道的是，林媚儿不悦的是，佘曼舞听到宫主大人让找意中人时的态度。

    心中郁闷的佘曼舞想来找少宫主诉苦，少宫主和文灵均的事，自己是清楚的，只是事关自己，却又剪不断理还乱。却没想到今日文灵均竟然也跟着，不用想，这三日，她们孤女寡女共处一室会干些什么勾当。

    文灵均和念无心携手来到了宫主府，才刚刚到达门口，便瞧见了正欲出门的念寒秋。

    “可算把你们给盼来了，快些进来，再不来，我可拦不住宫主大人了。”水玲珑笑着说道，拉着念寒秋的袖子也慢慢松开了，心想着，来的正是时候，寒儿的气总算是有地方撒了，自己免去一顿嗦，倒也乐得清闲。

    “哼！”念寒秋甩了甩袖子便自顾自的回去了。这两人倒好，小手紧紧握着，正当自己没看见不成？只是自己不愿点破罢了。

    文灵均和念无心面面相觑，皆苦笑了，娘亲/姑姑又耍小脾气了呢。不过这次还真是她们的不是，上次家宴迟到也算了，如今出关后三日都没向姑姑请安，实在是太不敬了。她生气自然是理所应当。二人此刻脑子里只想着，该如何哄好这个爱耍小脾气的长辈呢？

    “娘亲~”“姑姑~”二人默契的异口同声。

    “三日都瞧见一面，你们两个可有什么要事做？”念寒秋幽幽的问着，紧盯二人的表情，她倒要看看，是否真如水儿所说的那般，纵情了三日。

    “额....”文灵均偷瞄了念无心一眼，只是这小动作没有逃得过念寒秋的法眼，竟然在自己眼皮底下做小动作，看来水儿猜测的十之□□就是事实了。真是造孽，三天三夜，自己可是想都不敢想呀！

    “回姑姑，我同灵均这三日来只是交流武学，一时间忘了时间罢了。”念无心脸不红心不跳，一本正经的回道。心中是愈发佩服起自己的镇定了，只是这鬼话，说给谁听，谁都不信呢。倒是自己的姑姑，也是奇人，刚刚不悦的嘟着嘴的姑姑，这会儿又拉着自己坐在她的身旁，慈眉善目道：“辛苦了多日，定然累坏了吧，我叫厨房多做了些补品，你同灵均好好补补，过些日子去了外边，可没有这么些好东西吃了。”念寒秋哪是气消了，只是担心二人身子太虚，想早点让她们好好补补呢。

    “心儿晓得的，劳烦姑姑费心了。”念无心乖巧的说道。倒是文灵均不时的挑着眉，心想着无心姐姐说谎话都不脸红了，这演技真是炉火纯青，着实令人钦佩。若是刚刚是自己开口，定然要闹出笑话来。

    燕窝、人参、各类秘制大补汤，文灵均只觉得这些日子，自己都快虚不受补了。越是补的厉害，身体就越是燥的慌，奈何娘亲打着她们不日后便要离开，舍不得的口号，让她们歇在了宫主府。这几日晚晚热的厉害，只可惜不能一亲香泽，着实令人不快。

    悠闲的日子很快便过去了，二人都丰腴了不少。念无心觉得是时候启程了，太过享受的日子会渐渐消磨掉自己的决心。心中想要找寻杀父杀母仇人的念想也越发的激烈，收拾好细软，便同文灵均一起向念寒秋辞别。

    “姑姑，多谢您这些年的养育之恩，心儿无以为报，只是杀母之仇不共戴天....”

    “好心儿，这话说的就见外了。我视你为己出，自然不会计较那些。不过，你同灵均一定要平安回来！”念寒秋紧握着二人的双手喃喃道，明明只是辞别，为何搞得如同生离死别一般让人难受呢？

    “是，姑姑”；“是，娘亲”。

    念萝坝两大风云人物的离去，自然是少不了全体弟子们的相送。

    湖面上，一艘小船飘荡在湖中央，三位妙龄女子欣赏着沿岸的美景，还有一位年轻的小哥正趴在船头拨弄着水花，同水中游着的巨蛇戏耍着。

 55.第五十五章 遇险

    一只鹰隼翱翔在念萝坝上空，忽然朝着某处滑翔而去，正好停在了念萝坝关押犯人的铁牢外。

    “乖孩子！”大鬼从铁牢通风口艰难的伸出手，摸了摸鹰隼的头，将折好的布块塞在了绑在鹰隼腿上的竹筒中。

    “去吧~”大鬼一声命令，鹰隼展翅高翔，渐渐变成一个黑点消失不见。

    一艘小船从湖面悠悠而过，船上的人看似心情不错，一首接一首的唱着歌，最后一首倒是吸引了船上美人们的注意，“啊啊啊，啊啊啊；念萝美景十月天哪；秋雨如酒柳如烟哪；有缘千里来相会；无缘对面手难牵；十年修得同船渡；百年修得共枕眠....”文灵均拉着念无心的手站立在床头，看着湖两岸的景色，虽然雾气蒙蒙，但有美人为伴，忍不住想起了这首歌，也不顾佘曼舞和林媚儿二人的嗤笑，忘情的唱着。

    “一会儿男声调，一会儿女声调的，也是难为你了。这曲子听着不错，从哪学的？”佘曼舞颇有兴趣的问道，这曲子可比平常听的有意思的多，只是从文灵均的口中唱出，耳朵便不是那般的享受了。

    “咦，你想学？我可以教你呀！”文灵均不知如何回她，只好反问道。

    “呵，还用学吗？你听我来唱一遍！”佘曼舞挑了挑眉，在林媚儿耳边耳语一番，林媚儿娇嗔的瞪了她一眼，清了清嗓子，压低嗓音唱起了前奏，佘曼舞一时兴起，还在旁边伴起了舞来，接着她的歌将后头的曲子也都唱了出来，配合默契，毫无差错，直接让文灵均竖起了大拇指。

    “厉害！厉害！听一遍便能唱出来，还配合的这么默契，好一对璧人。”

    “璧人是这么形容的嘛？”佘曼舞面对文灵均的恭维，笑弯了腰，忍不住揶揄道。只是旁边的林媚儿在一旁自嘲的笑了笑。

    文灵均看着二人笑而不语，摩挲着无心姐姐的手心问道：“无心姐姐要不要和我共唱一曲？”

    念无心笑着摇了摇头，“我只会跳舞，可不会唱曲。”忽然脸色一变，“接下来河流湍急，你快随我坐好。”话毕，便拉着仍站在床头的文灵均坐在了床中央。佘曼舞和林媚儿也相继坐好，刚刚平静的湖面忽然有了一丝不对劲。

    坐在船上的她们，没有发现，湖中有什么东西朝着她们迅速游了过来。

    以往小船途径此处，湍急的河流也只是将船打的摇摇晃晃，却不会有太大的危险，因为小船由巨龟拉着，稳如泰山，而如今，这剧烈的晃动又是怎么回事？她们吃力的抓紧船壁，四下里望去，这水下仿佛有什么东西在打架一般。

    莫不是白粼在欺负巨龟？文灵均这般想着，紧紧将念无心护在怀中，单手扶船伸头朝着水下看去，小船摇晃的厉害，生生有翻船的可能性，这不仅仅是水流湍急的缘故了，还未在水下瞧个真切的她，忽然指着湖中央大叫道：“不好了，巨龟跑了！”

    船上其余三人顺着文灵均所指方向看去，原本应该在她们前方带路的巨龟却早已游到了湖的那头，是什么东西将巨龟身上的绳索咬断？

    正当几人着急之际，忽然从水面冲出一条巨蟒，通体乌黑，比那夜白粼杀死的那只还要大上几分。紧接着白粼也从水底冲出，红色的眸子紧盯着黑蟒。那黑蟒身上有种明显的几道红痕，想必在水中吃了不少苦头，只是它体型比白粼更大些，也不知这一斗谁能更胜一筹。

    “吓！”文灵均被突然冲出水面的黑蟒吓了一跳，直到白粼出现才放下心来，看看白粼再看看那条虎视眈眈盯着的黑蟒，带着担忧的语气说道：“白粼，你可要好好的！”

    黑蟒好似看出白粼和船上的人是一道的，它一下子就冲进了水中，搅晃着水面，让船只摇晃的厉害，文灵均坐在船上吓的脸都白了，紧紧的抱住念无心，不会游泳的她可最怕掉到水中去了。念无心看着小脸煞白的文灵均，便知她不胜水力，本想带着她一起跳船游走，但就这情况来看还是要酌情考量一下为妙。

    白粼与黑蟒周旋着，因为要顾及不让船被弄翻，显得有些吃力。忽然那黑蟒猛的一个甩尾，直接将小船翻了个底朝天。

    小船被拍翻之时，文灵均的头重重的撞在了甲板上，强大的拍力再加上水流的冲击，文灵均只觉得晕头转向，大量的湖水被挤进了她的口鼻中，她的意识渐渐涣散，“无心姐姐~白粼.....”紧紧握着念无心的手也慢慢垂了下来。

    “灵均！”念无心一把将文灵均松开的手握紧，拉着她浮上了水面。岂料这儿水流湍急，再加上带着一个昏迷着的灵均，根本无法游上湖面。前面就是河流的分岔口了，以往有巨龟的拖行，这水流根本不算话下，可是如今人力根本无法同激流所抗衡，若是被冲到瀑布那儿，只怕是性命堪忧，念无心无法只得拼尽全力朝着岸边游去。

    被黑蟒将船拍翻后，到现在为止竟然不见其余二人，念无心心生担忧，忙唤道：“曼舞、媚儿！你们在哪儿！”说完便在湖面上搜寻着二人的身影。

    “呼！”林媚儿好不容易从湖面探出了头来，大口的呼吸着新鲜空气，还拽着一脸灰色的佘曼舞，她同灵均一样也被撞的稀里糊涂。

    林媚儿拖着佘曼舞慢慢朝着念无心游去，凭借四人的重量，想来可以抵抗水流的冲击。谁想那黑蟒不敌白粼，又将目光转向了她们四人。

    “这条黑蛇到底是怎么回事？好像就是冲着我们来的一样！”林媚儿推着佘曼舞赶紧逃离黑蟒的视线。

    “恐怕是回来报仇的！”念无心紧张的看着一黑一白俩蛇交战，忽然想起了前不久被白粼杀死的黑蛇，想来这场意外或许和上次之事有关。

    “孽债呀！”林媚儿摇了摇头。

    因为俩蛇的大战，让着本来就不平静的湖面更是起了波澜，念无心和林媚儿二人拼劲全力还是逃不过被水流慢慢冲走的命运。二人即将汇合的一瞬间。

    “啪”黑蟒直挺挺的倒在了她们之间，形成了强大的冲击力溅起了巨大的水花，直接将二人冲散开来。不巧又到了河道的岔口处，林媚儿二人被冲向了成都去处，而念无心和文灵均则被冲向瀑布！

    “少宫主！”林媚儿大声呼喊着。

    “吉人自有天相，咱们苏州驿站....”念无心的话还未说完，激流又将她们冲远。

    “可恶！”林媚儿紧咬银牙怒吼道，谁人想到，刚刚出了念萝坝便遇到这般祸端。一想到有暗卫跟着，便大声叫道：“暗卫何在！速去禀报宫主，营救少宫主和灵均大人！”

    河岸边唰唰多出来两个黑衣人，“是！”说完也不顾被冲走的二人，唰唰又消失在了岸边。不是他们不想救人，只是环境因素实在恶劣，又有黑蟒作祟，搞不好连个报信人都没有了。

    “一群废物！”林媚儿气的又骂起了人。

    被越冲越远的她还隐约可见黑蛇仍在纠缠着白粼，体力不支的她也渐渐放弃了挣扎，紧搂着怀中的人儿被水流越冲越远。

    暗卫直接受命于红尘劫，回了念萝坝直接将此事禀告于柒绮梦。

    柒绮梦手扶额头，这叫什么事，刚刚出了念萝坝竟然就出了这种事情，斜眼看了看暗卫，真是出息，少宫主遇到危难竟然不出去营救私自逃跑，真是败坏红尘劫的声誉。

    柒绮梦冲身边的弟子招了招手，“把他二人拖入大牢，少宫主和灵均什么时候回来再放他们出去！”

    “是，令主大人。”

    “谢令主大人不杀之恩！”暗卫磕头跪谢。比起死在黑蟒的口中，关上了个把月倒不算什么。

    柒绮梦忐忑的将此事告知于念寒秋，看着宫主脸色越发难看，知道时间紧迫，容不得多想，便主动请愿道：“暗卫护主不利，实乃我红尘劫的过错，我愿去寻少宫主和灵均。”

    “你有这心倒是好事，只是你只身一人我尚且不放心，近日我见你同清幽倒是亲密的紧，你带着她出去多见识一番，每日扎在兽群里越来越没有人味了！寻到她们后飞鸽传书于我，她们二人武功高强，想来区区一个瀑布定然不会难倒她们。至于你们手上的事，我会令玲珑接手，你们收拾好行礼，即刻出发吧！”念寒秋缓缓说道，虽然表面镇定，但是内心却担心的紧，不过江湖凶险，倒是要让她们好好磨砺一番，否则她们二人怎能撑起念萝坝？

    “绮梦定然不负宫主大人一片厚望！”柒绮梦说完，便告辞离去。不得不说，心中除了有些担忧小心儿和灵均的安危之外，剩下了都是雀跃。

    念无心不知瀑布下有何风险，若是二人被冲散开来，昏迷着的灵均生存下来的机会微乎其微，眼见瀑布近在眼前了，情急之下解开了文灵均的腰带，将自己和她紧紧的绑在了一起。

    “哄哄哄”汹涌澎湃的瀑布，咆哮着猛扑下山，发出惊人的轰响。

    念无心紧闭着双眼，紧搂着文灵均，只觉得一瞬间失重，心脏仿佛不属于自己，随着巨大的水压冲击，一直强忍着的念无心也慢慢失去了意识。

    好在瀑布下的水流倒是平稳，二人漂浮在水面上慢慢向远处漂去。不知漂了多远。

    “唉，你们看，那儿好像有人！”一群在湖边洗衣服的村妇们惊讶的叫着。喊来了一旁耕作的汉子将二人给捞了上来。

 56.第五十六章 痴儿

    “咳咳”念无心觉得浑身发冷，不禁缩了缩身子，衣料的粗糙感让她忍不住皱了皱眉，慢慢睁开了双眼，这是一个完全陌生的环境，空气中还弥漫着一股姜味。

    “唉，妹子！你终于醒来，刚刚煮好的姜汤，快趁热喝了，祛祛寒！”一位年轻的妇人端着碗姜汤径直坐在了床边，将姜汤递了过去，一脸笑意的瞧着正慢慢坐起的念无心。

    姜汤的味道直扑入鼻中，念无心不由皱了皱鼻头，但禁不住妇人一脸期待的样子，还是端起了姜汤，小口的喝入了肚子。一碗姜汤下肚，浑身暖洋洋的。念无心发自内心的笑了，对着妇人点头道谢。

    环顾四周这才觉得少了些什么，刚刚喝完姜汤的念无心一下子急的满头大汗，忙问道：“姐姐可否瞧见了和我一道被冲下来的人？”

    “妹子别急！那孩子比你醒的早，现在在外头玩呢！好好一个人，竟然这样了，唉，真是可惜了。”妇人一边叹息一边摇着头，扶着念无心从床上站起，带着她去了院中寻找。

    念无心被妇人的反应给弄懵了，直到她见着了文灵均，这才明白她话中的意味。

    “唉，你不准抢我的！这是我的！”一大一小两个小人坐在院子里，在她们面前摆放着小铲子、小勺子等工具，却为铲子的归属权发生了争执。

    “兜儿，别欺负姐姐！”妇人冲着正抢夺东西的小孩叫道。

    一大一小回了头，念无心惊的说不出了话来，这满手泥巴，小脸还沾了不少泥土，鼻涕快拖进嘴巴里的那人，真的是灵均吗？她不确定的唤了声，“灵均？”

    文灵均用小脏手抹了把鼻涕，歪过头来一脸迷茫的问道：“姐姐认识我吗？”

    念无心快步走上前去，掏出手帕将文灵均的小脸擦干净，看着她傻傻的模样，心中百般滋味，这人怎么好好的就傻了呢？心疼的将她搂在怀中，想将她揉入自己的身体。

    “姐姐，均儿喘不上气了！”文灵均不悦的在念无心怀中挣扎着，口齿不清的说道。

    念无心松开了手，瞧着脸上红扑扑的文灵均，一时间不知道该如何面对了。“你不认识我了吗？”

    文灵均扯着衣角偷偷的瞧了瞧念无心，心想着，这个姐姐好漂亮，她的怀抱好暖和，身上的味道也是香喷喷的。听到她问话，摇了摇头诚实的回道：“均儿不认识姐姐，不过觉得姐姐好熟悉。”说完龇着牙笑了。

    “乖孩子，记不记得你今年几岁了？”念无心一改往日作风，如同哄孩童般和蔼可亲的问道。看灵均这般，应该是回到了孩童的心性，难道在坠下瀑布时被石头撞坏了脑袋吗？

    “三岁了！”文灵均笑眯眯的回答着，这个姐姐当自己是傻子吗？自己的年龄当然是记得的。

    文灵均忽然扯住念无心的衣服问道：“姐姐我们是在拍戏吗？”

    “拍戏？”念无心愣住了，觉得她和小灵均已经无法正常沟通了。但见她一脸期待的看着自己，还是点了点头。

    “嘿嘿，我就说嘛！”得到答案的文灵均冲着念无心笑了笑，又跑回去搓泥巴了，平时爸爸妈妈都不给玩，现在他们不在，还不是自己的天下啦！

    念无心看着玩着起劲的文灵均，心中百感交集，自己的爱人变成了三岁的孩童，该怎样面对？

    “妹子，她是怎么了？”妇人瞧着念无心皱着眉头，忍不住问道。

    念无心摇了摇头，“不久前还好好的，被水冲下来后便回到了三岁孩童的记忆，这该如何是好？”

    “莫不是脑袋瓜子进水了？淹傻了吧？”妇人猜测道。

    听到这话，念无心忍俊不禁，半晌回头感谢道：“这么久了还未感谢姐姐的救命之恩，我同小妹是上游的住户，不小心被水流冲了下来，若不是姐姐相救，可能.....”

    妇人拉过念无心的手，“佛家说救人一命胜造七级浮屠，我和我家汉子只图个安慰。以后妹子就唤我声娟姐，好好在我这儿休养休养。”

    “谢谢娟姐。您管我叫心儿就好。”

    娟姐点了点头，瞧着念无心，虽然给她换上了粗布麻衣，但是仍掩盖不了她的天生丽质，想来定然是大户人家的闺女，救人不仅仅图个心理安慰，若是以后家人找来了，也定然不会亏待她们的，这般想着，更是下定决心要好好招待这二位姐妹了。

    农家的粗茶淡饭虽不丰富，但也还算可口，再加上娟姐已经将过年才能吃上的肉食给摆上了桌，自然比普通人家好上那么一些。

    “兜儿她娘，今天咋跟过年似的？”汉子搓了搓手，夹了快大肥肉塞进了嘴中，满口的油腻让他觉得身心舒畅，满足的咽下肚中。

    “没人和你抢！在人家姑娘家面前急的跟个饿死鬼一样，没出息。”娟姐揶揄道。

    “我这不干活累了，补点油嘛！”汉子憨憨的说道，偷偷瞄了眼正小口吃饭的两位客人，真是比天仙还美。

    娟姐愣了他一眼，不好意思的朝着念无心笑笑。

    兜儿端正的坐在那儿乖乖吃着饭，今儿托了两位姐姐的福，阿娘做了这么些好吃的，不好好吃饭可不像样。

    但见文灵均，凳子上好像长了钉子一般，坐在那儿没个正行，饭也吃上几口，东张西望，还不停拉拉兜儿示意她出去玩。可是兜儿却不理她，她瘪着小嘴闷闷不乐。

    念无心优雅的将碗中餐吃完，端起了文灵均的饭碗，给她夹了几样菜，将凳子挪近，耐心的哄道：“灵均乖，吃饭。”

    “不饿，不想吃。”文灵均摇了摇头，她最讨厌吃饭了！

    念无心叹了口气，心道灵均小时候脾气可不小，真是个讨厌的小孩，可是又不能饿着她，该如何是好呢？

    “心儿妹子，你喂她吃吧。兜儿三岁的时候都是我一口一口喂给她吃，小孩子都这样的。”娟姐笑道。

    念无心郁闷了，可灵均不是三岁呀！虽然智力退回了三岁，只是喂她吃饭，多少还是有些别扭的。

    娟姐见她半天没反应，以后她不会，接过她手中的碗示范了起来，一小勺饭加上点菜，伸到了文灵均跟前，“均儿张嘴，乖！”

    “啊！”文灵均张大了嘴巴一口包下饭菜，胡乱的咀嚼一通咽下了肚中。

    “看，这不就吃了吗！”娟姐呵呵笑道，将饭碗递给了念无心，“多迁就点妹妹，也许明天她就好了。”

    念无心点了点头，学着娟姐的样子给文灵均喂起了饭来。这下，这个讨厌的小孩竟然乖乖的吃了起来，只是汤匙若不伸到她嘴边，她可不会主动去吃。唉，养孩子可真麻烦！念无心暗暗吐槽着。又有谁曾想到，她和灵均之后真误打误撞的造了个小娃娃出来。

    乡下人的生活很简单，吃完饭闲聊片刻就可以歇息了。入了深秋，天黑的更早了，这不，娟姐就将大屋子让给了姐妹俩，想着大户人家爱干净，便早早备好了洗澡水。

    “这.....”念无心看着正飘散着热气的大木桶，不知如何是好，想不到一个陌生人都能对她们这般好。

    “快趁热洗洗，若是不够再叫哦。”娟姐笑道。

    “麻烦了，你们先去睡吧，剩下的我自己来就行了。”念无心拎着欲跑出门的文灵均说道。

    “好，有什么事就叫我，我同孩子他爹就在旁边的小屋里。你们安心洗。”娟姐说完就替二人关上了门。

    “过来！”念无心冲着挣脱的文灵均叫道。

    文灵均坐在床边眨巴着小眼睛可怜巴巴的瞧着她，“姐姐你自己洗，我不要洗香香。”

    “不洗今晚别想到床上睡！”

    “那我睡哪儿？”文灵均嘟嘴不服。

    “地上！”念无心冷冷的回道。文灵均吓的一个激灵，不情愿的下了床，磨磨蹭蹭的来到了木桶边。

    “把衣服脱了。”念无心继续冷冰冰的说着，这小孩，不给点颜色看就犯怪！

    文灵均胡乱扯上一通，瘪着嘴似要哭了，拉着念无心的袖子摇晃道：“姐姐我不会！”

    “哎！”念无心瞧着眼泪在眼眶中打转转的灵均，心生不忍。

    “好吧，我帮你脱。”

    文灵均倒是乖了，乖乖的站着不动。行为是三岁孩童，可是身子却是花季少女，怎能不动心？念无心一层层的剥落她的衣服，脸上渐渐绯红一片。

    “快进去洗澡，别冻着了。”念无心偏过头不去看她，生怕对这个智商只有三岁的灵均做出什么不|轨行为。

    文灵均“扑通”一声跳入了木桶中，水花溅了念无心一身，这罪魁祸首还不知好歹的嗤嗤笑着。

    “你！”念无心刚准备发怒。岂料文灵均忽然指着胸脯大哭起来。“均儿的小馒头怎么肿了！均儿不要！”

    “有什么好哭的，长大了不都这样吗！你难道没见过别人的？”念无心幽幽的说道。

    “妈妈说她的小馒头肿起来是因为要喂我喝奶，均儿不想当妈妈！呜呜呜！”

    “好了，乖，谁说一定要当妈妈了，姐姐也是肿的呢。”念无心尴尬的说着，额头都出了一层冷汗。

    “真的？”文灵均将信将疑的问道。

    “真的！”念无心郑重的点头。

    “我要看！”文灵均理所当然的要求道。

    “你！”念无心咬牙切齿的说道，死灵均就算智商退化到三岁，还是这幅色鬼模样，真是三岁看八十！衣服又湿透了，再喊娟姐打水给自己洗又太麻烦人家了，不如和灵均一同洗吧，反正也不是一次两次了。

    念无心这般想着慢慢将麻衣褪下，偷偷看向文灵均，见她正好奇的盯着自己看，一瞬间脸又烫的厉害了。

    “姐姐帮我洗香香！”文灵均坐在木桶中挥舞着小手念叨着。

    “好。”念无心害羞的捂着酥胸坐入木桶中。拿起毛巾替灵均擦拭着身体。

    文灵均盯着她的胸前瞧着，总觉得那儿有什么召唤着自己，小手贼贼的伸了过去。却被念无心一记凶狠的目光给挡了过去。

    “老实点儿！”

    “摸摸，摸摸！”文灵均不依，在本就不大的木桶中晃动了起来。

    “别动了，不动我就答应你。”念无心无奈了，再这么下去，水就是凉了也洗不好了。

    文灵均得意的挑了挑眉，伸出手去碰了碰，软软的，肉肉的，好舒服的呢。整只手就这么覆了上去。那色迷迷的模样让念无心一瞬间觉得，文灵均的总总表现都是装出来的！

    只是身上最敏感的某处在她手中，不争气的轻吟了声。察觉到自己情|欲的上升，忙阻止了那双捣乱的小手。

    “可以了，快洗澡！”

    文灵均悻悻的收回了双手，又捏了捏自己的胸前，咦，嫌弃！没有姐姐的大，也没有姐姐的软！不好玩！

    念无心怕再拖下去她会疯了的，忙加快了清洗速度，只是每次触碰到灵均，这死小孩都会发出让人心动的声音，不是只有三岁嘛！怎么这么会勾引人？

    好不容易折腾好，旁边的人儿已经抱着被子睡的香甜了，果然是孩子，这么容易就睡着了。念无心怨念的想着，不情愿的闭上了双眼。

 57.第五十七章 千灯镇

    胸前一阵阵酥麻感传来，念无心忍不住小声低吟了起来，这种触感让她心生愉悦。察觉到不对劲的她，猛的睁开了双眼，低头一看，自己身上的两抹柔软呼之欲出，而罪魁祸首就是那个如孩童般的灵均。欲发怒的她却瞧见文灵均睁着双无辜的大眼睛可怜巴巴的看着她，“姐姐，均儿饿了。均儿想吃大馒头！”说完继续扒着念无心的里衣，凑过头去想尝尝衣服里藏着的美味，好久没喝过奶奶了，姐姐的这般大一定很好喝！

    念无心摁住了那个凑过来的小脑袋，一脸威严的警告道：“饿了便起床吃饭，我可没有奶给你喝！”说完红着脸整理起衣衫，速度之快令人咂舌。只是粗布衣衫尚有些潮湿，穿起来着实不舒服。

    文灵均耷拉着小脑袋一脸的不开心，委屈的瞄了瞄念无心，却见她正环抱着双臂，一脸冰霜的盯着她，丝毫没有因为自己的委屈而表现出心疼之意。文灵均转了转眼珠，看来姐姐不喜欢不听话的孩子，如果自己听话了，是不是就有大馒头吃啦？想完竟然咧开了小嘴笑了，张开双臂撒娇般的嚷嚷着：“姐姐抱抱！”

    念无心冷若冰霜的脸庞这才稍稍有些缓和，心想着，灵均小时候并不是那么讨厌的吗，真是个孩子，刚刚还委屈的要命，这一会儿功夫不知道想到什么好玩的事了，竟然又笑的开心。自己怎能和小孩子置气呢？思量一番就上前将小灵均给搂在了怀里，亲昵的安慰着：“好了，好了，姐姐帮均儿穿衣服。”不过若是念无心知道小灵均的变脸完全都是为了吃到大馒头，不知会作何反应。

    “心儿妹子，可起床了？你们的衣服我都给整理好了。”娟姐听见屋子里有动静了，便朝着屋里喊去。来的太早怕吵着她们，来的太晚又怕她们俩姐妹穿不惯乡下人的衣服，这不正纠结呢，屋子里就传来了心儿妹子训斥妹妹的声音。

    门“吱呀”一声开了，念无心微笑着接过衣服，道了谢，这才转身回了屋。褪下有些潮湿的粗布衣，换上了一身淡紫色云衫，丝滑的布料恰到好处的贴合着身体，将所有美好都突显出来。察觉到某处异样的目光，念无心首先就想到了那讨厌了小孩，果然，小灵均竟然流着口水盯着自己看呆了。

    念无心看着小灵均痴傻的模样甚是好笑，捧着衣服走到她跟前问道：“要不要穿漂亮的衣服？”

    文灵均猛的点着头，“要！”

    “穿了可不许玩泥巴了！”念无心哄骗着。

    文灵均盯着衣服看了半晌，这才不愿意的点了点头，“不玩就不玩。”

    念无心满意的笑了，帮着文灵均换上了衣衫。她乖巧的配合着念无心，衣服很快便穿戴完毕。这是一套月白色锦衣，虽然不算华丽，但穿在身上显得精神气十足，颇有风流倜傥之意，若是小灵均一动不动的站在那儿，倒也算是个俊俏的公子，尚且可以唬唬人。只是配合着她那傻愣愣的模样，实在有些违和。

    “哟！这是！”娟姐瞧着一身男装的文灵均惊的说不出话来。

    “小妹喜欢乔装改扮，我就由着她了，而且我们携带的包裹也被水流冲走了，可没有换的衣服了。”念无心拉着文灵均的手，笑道。

    娟姐也跟着笑了笑，心想着，大户人家的闺女就是与众不同。

    热乎乎的一大锅烫饭作为农家的早饭，再配上些小菜，竟然令人胃口大开。吃完额头上沁出了一层密密的汗珠，农家汉子大口大口喝着稀饭，喝完满足的叹了口气。

    “兜儿她爹，今儿我们全家带着心儿妹子和均儿一起去镇上吧，找个好郎中帮她瞧瞧，也许能治好她的痴病。”娟姐摆下碗筷提议道。眼睛从灵均随身携带的玉佩上一扫而过，虽然村妇不懂玉，但看那成色应该能值不少钱了。如此提议一来是为客人着想，二来蛮，自然是想捞些好处了。

    汉子憨憨的点着头，并不知道他媳妇的想法，只觉得他媳妇可真是菩萨心肠了。

    念无心没有错过任何一个细节，不过心中知晓了娟姐的想法，倒也释然了许多，每个人做事总会有些目的，喜爱钱财就好办的多了。

    汉子接来辆小板车套在了用来磨面粉的毛驴身上，招呼她们坐上驴车，自己就在前头赶起了驴来。在田里做活的男人们瞧见了车上载着的仙女，纷纷抬起头来傻望着，若不是自家地离湖边远，也许仙女就该是他们救上来的了。

    初坐驴车的文灵均抑制不住内心的兴奋，东瞧瞧西看看，若不是被姐姐紧紧的拽着，早就骑上了小毛驴。

    日光渐渐有些晒人，这千灯镇也到了。

    小镇人声鼎沸，倒是热闹非凡。娟姐和汉子眼神中流露着掩饰不了的兴奋，小兜儿和灵均更是手拉着手蹦蹦跳跳的站在了捏糖人的手艺人面前，盯着小糖人流起了口水。“阿娘”“姐姐”“要！”

    “咳咳！”娟姐尴尬的看着这一大一小，将二人拉了过来，“不买不买，阿娘身上可没有那些个闲钱。”说完冲着念无心笑了笑。

    念无心心中了然，脱下了手中的玉镯递到了娟姐跟前道：“这两日真是劳烦娟姐了，我们身上也没什么值钱的东西，娟姐若是不嫌弃，这玉镯就送给你了，拿去当点银两给兜儿买糖吃便是。”

    “这怎么使得！”娟姐推托了两下就收下了玉镯，摸着它冰凉且又温润的触感，便知是个值钱的东西，可惜自己肩宽腰圆，这么好的玉镯戴在手上可不搭，最好的办法便是当了。寻着记忆找到了一间当铺，靠着张利嘴，再仗着身边一看就是大户人家的小姐，掌柜的也不好太压低价钱，便给了两张一百两的银票，外加二十两的碎银子。

    娟姐瞅了瞅银票，咬了咬牙，将两张银票都塞给了念无心，“我们乡下人，二十两银子能使好久了，这两百两银票就留给均儿看病吧！”

    汉子眼巴巴瞧着到手的银票飞了，有些不解的瞧着自家媳妇。娟姐瞪了他一眼，随随便便一个玉镯就如此值钱，想来这两姐妹的来头比自己想象中的高多了。若是现在就将这钱收了，这两天的辛苦可就只值这么多了，若是再做做样子，以后的生活可能都会接受到来自二人的回赠。

    念无心自是不肯收下，推托了一阵，便只收下了一百两银票，接下来行走江湖，需要用钱的地方可不少。

    一行人寻到了镇上最好的医馆，一入门便是扑鼻的药味。小灵均嘴巴含着小糖人，不由的皱起了眉头。偷偷转身想要离开，却被念无心一把揪住。

    “灵均乖，等会姐姐再买糖人给你吃。”念无心温柔的说道。

    文灵均点了点头，瞧着白胡须白头发的老医师，竟有些害怕，怯怯的缩在了念无心的怀中。

    老医师一眼就看出这一行人中是谁要看病了，笑呵呵的走到文灵均跟前，慈祥的问道：“这位小哥可是受到了什么惊吓，才变得行为如此怪异？”

    念无心摇了摇头道：“我们不幸落入湖中，被瀑布冲了下来，许是她被石头撞坏了脑袋。不知老先生可有法子？”

    老医师让他们入座，替文灵均把了把脉，抚着胡须慢悠悠的说道：“脉象平稳，并无异常，只是血液流淌有些不通畅，想来定然是在哪处堵着了。我先开几副活血化瘀的药，你们先回去试试，若是吃上三日仍无效果的话，老朽便无能为力了。”

    “若是吃上三日还未好转，可有其他办法？”念无心焦急的问道。像灵均这种情况，普通的汤药她不信能够医治。

    “这....”老医师有些迟疑。

    “老先生有话可直说无妨。”念无心看出了老医师的迟疑，不管是花再多钱，再危险也好，一定要让灵均恢复正常。

    老医师敲着桌子缓缓说道：“听闻死医霍悲过些日子要来咱千灯镇了，他医术高超，善解疑难杂症，只是能从他手中活命的人少之又少。你们若是执意想试，三日后再来罢！”

 58.第五十八章 寻人

    “不吃药，就不吃药！”文灵均站在屋顶上叫嚣着，得意的瞧着站在下头无奈的望着自己的无心姐姐，心想着，嘿嘿，我会飞，你们抓不住我！也不知什么缘故，竟然让这小孩发现了自己会飞的本事，上窜下跳的让念无心头痛不已。

    念无心在下头静静等待着，见小灵均盯着飞上屋顶的一只小麻雀两眼放光，便决定来个螳螂捕蝉黄雀在后。

    念无心飞身上了屋顶，对着底下的兜儿做了个嘘的手势，小兜儿也乖巧，瞪着大眼睛，双手捂住了嘴巴，心想着两个姐姐真是神仙吗？都会飞的！

    小灵均盯着小麻雀，慢慢往前挪着步子，丝毫没有注意到身后正慢慢走近的念无心。近了更近了，她往前一扑，眼看着到手的麻雀呼啦一下子飞了，正伤心的同时，忽然被人一把拎住了。一回头见无心姐姐正冲着她笑，只是这笑容看上去怎么那么吓人？小灵均不禁缩了缩身子，呲牙“嘿嘿”一声，便被念无心圈住，一起飞回了地面。

    “姐姐好厉害，会飞的！”兜儿一脸崇拜的看着二人说道。

    念无心摸了摸她的脑袋笑道：“等长大了，姐姐教你。”

    兜儿忙点着头，从今儿起，她就一直盼望着能够长大。

    娟姐端着药从屋里走了出来，还不时对着药碗吹上一吹，“来，刚刚煎好的，等会儿喂均儿喝下。我先去去河边洗衣裳了。”

    念无心接过药点了点头，另外一只手牢牢的钳住还欲挣脱的文灵均。拉着她坐下，对着仍冒着热气的药轻轻的吹着气。

    文灵均老远就闻到这难闻的药味，如今端在了她的面前，她怎能屈服？嘟着小嘴恶狠狠的看着桌上的汤药，脑袋里不知道打着什么鬼主意。

    念无心云淡风轻的瞧了她一眼，小孩子的想法永远都会表露出来，不等灵均动手，将她拉入怀中，好好的圈了起来，牢牢的把她那蠢蠢欲动的小手给钳住了。

    “姐姐坏！”文灵均不悦的哼哼着，身子在念无心的怀中蹭了蹭，软绵绵的，好舒服。见主意落败，便任命般的安静了下来，只是仍时不时的在无心姐姐的怀中蹭蹭，听到姐姐小声的哼声，倒是觉得身心愉悦。

    “再乱动今天喝两碗药！”念无心带着威胁的口吻说道。灵均在怀中这般蹭着，自己可不是柳下惠，做不到坐怀不乱。

    “呜呜！”文灵均缩着身子靠在了念无心怀中，嗅着她的体香，心旷神怡。

    “好了，起来喝药了。”念无心温柔的说着，端着药送到文灵均的嘴边。

    文灵均摇晃着脑袋，就是不让药碗摆在自己嘴边，“不喝，不喝！”

    “快喝，喝了药病才能好。”念无心循循善诱着。

    “均儿没病，均儿好的很呢，均儿还会飞！”文灵均义正言辞的说着，又缩回了念无心怀里，怀里的那抹柔软让她留恋。

    轻抚着文灵均的发丝，念无心不忍逼迫她，再者说这药还不一定有效果，如此苦味，真是委屈了只有三岁智力的灵均了。

    见姐姐没声了，文灵均贼贼的从指尖的空隙处去偷看她，却见姐姐一脸哀愁，似是不高兴了。小灵均不喜欢姐姐这幅表情，颇有一种即将赶赴刑场的意思，喃喃说道：“姐姐我喝，只是姐姐要答应我，给我吃大馒头。”

    “你！”念无心一下子红了脸，大馒头的意思她自然是知道，只是这孩子怎么什么时候都想着，真想看看她的脑袋瓜子里到底装了些什么。

    念无心咬了咬银牙决定先应下，不过这也只是哄骗她的权宜之计。对着正一脸期待瞧着她的文灵均点了点头，“我答应你了，你快喝了吧。”说完又吩咐兜儿道：“兜儿拿个糖人过来，等姐姐喝完药就给她。”

    兜儿点了点头，一路小跑着，心想着，大馒头有什么好吃的？均儿姐姐为了吃馒头竟然连那么苦的药都敢喝。

    文灵均瞅着兜儿将糖拿来了，眼睛一闭，咕噜咕噜的大口喝着，好不容易最后一口了，只是肚子实在撑的要命，药又苦，含在嘴巴里吞也不是吐也不是。

    “呜呜！”文灵均苦的眼泪在眼框里打着转转，念无心叹了口气，不知怎的很想蹂|躏一下这个可恶的小孩，趁着无人注意，将灵均的脸别了过来，吻住了她的唇。一股苦涩的汤汁从文灵均口中度了过来，念无心皱着眉头不愿接受，又度了过去.....

    “姐姐欺负我！”好不容易两唇分开，文灵均哭着喊道。最终那一口药还是进了自己的肚子里，文灵均摸着圆鼓鼓的肚子一脸的哀怨。

    念无心心满意足的舔了舔红唇，拿起糖人塞进了小灵均的嘴巴里，捏了捏她气鼓鼓的小脸蛋，松开了钳住她身子的手，笑道：“和兜儿玩会儿去吧！”

    “哼！”小灵均白了她一眼，拉着兜儿蹦蹦跳跳的出去了。

    念无心看着文灵均笑的一脸灿烂，抿了抿唇，这药还真的不是一般的苦，真是难为她喝了那么大一碗，不过只一剂药还是没有什么效果，希望之后的两日能够见效。

    “死狼女！能不能慢点！”柒绮梦置气般的停了下来，靠在树干上，不动了。

    芷清幽无奈的笑了笑，快步走到柒绮梦跟前，背对着她半蹲了下来，“上来吧！”说完回头冲着她一笑。她们从念萝坝出发，顺着瀑布下游挨家挨户的打听念无心和文灵均的消息，只是跑了好几个村子，都没有人见过，这不，清幽又发起了大小姐的脾气。不过和她在一起不管多累，永远都觉得心中被填的满满了，仿佛浑身充满了用不完的力量。

    柒绮梦嘴角微微上扬，看起来十分得意，拍了拍芷清幽的脸，如同八爪鱼一般趴在了她的背上。

    芷清幽的脸一下子就红了，她能很清楚的感受到背后的两抹柔软不停的蹭着自己，只是眼下寻人才是要紧事儿，可不能想那些有的没的。

    一股作气朝着下一个村落出发。芷清幽在林间穿梭着，似乎并没有因为身上多了一个人而停滞身形，只是前方一阵阵野兽的吼叫声吸引了她的注意力。移动速度也慢了下来。

    “嘿，是不是累了？”柒绮梦伸手捏了捏芷清幽的耳垂，记得臭狼这儿特别敏感，只是这会儿，臭狼竟然没理自己，好似有什么其他的东西吸引了她。柒绮梦皱了皱眉头，手上的力度加大了。

    “嘘，你听！”芷清幽腾出一只手握住那只使坏的小手，温柔的在掌心揉捏着，倒是让柒绮梦很受用，静下心来聆听着，果然有一阵阵细微的野兽叫声传来。不过让她感兴趣的是，其中好似还有人的声音。

    “走吧，过去看看。”柒绮梦心知芷清幽在想什么，便主动说道。

    刚刚停下来已经分辨出了声音的来源，芷清幽点了点头，朝着声音传来的方向跃去。

    “别，别过来！”一个农家汉子紧握着锄头，胆怯的瞧着正一步步逼近的老虎。今儿本来听媳妇的建议入林挖人参替家里来的客人补补身子，谁想到就在这森林的周边就遇到了不常见的大老虎。不知老虎是不是惧怕自己手中的锄头，一直嘶吼着吓唬自己，而迟迟没有行动。汉子不敢退，怕泄露自己的胆怯，只是他觉得已经有些坚持不下去了，若是逃跑定然也跑步过它这只四只脚的大猫。两腿已经吓软的他，苦苦支撑着只是心中还惦念着自己的妻儿，若是今儿回不去了，她们可就成了孤儿寡母了。这般想着，汉子咬了咬牙，挥舞着锄头准备拼死一搏！

    可惜农家汉子终究敌不过狩猎经验丰富的老虎，被扑入虎爪下的他任命般的闭上了双眼。被吃掉这种事，还是不要看了。

    “畜生！”一声威严的斥声响彻森林。惊的地上的小动物，林间的鸟儿们四处散去。

    汉子听到这声音猛然一惊，闻声望去，只见两位仙女从天上飘然而下。心中一阵激动，这是有救了？

    猛虎松开了汉子，对着突然破坏自己享用大餐的二人张开血盆大口怒吼着，响声不亚于刚刚芷清幽的声音。

    芷清幽轻蔑的瞧着猛虎，朝着它勾了勾手指。猛虎看出了她的挑衅，呲着利牙朝着芷清幽扑去。

    说时迟，那时快，芷清幽一个纵身便坐上了猛虎的后背。任凭猛虎如何甩都紧紧拽着。芷清幽发出令人心生畏惧的吼叫声，猛虎吼一声，她接着吼，似在争执着什么。

    柒绮梦将汉子拖到了安全地带，就这般环抱着手臂看着，她相信自家臭狼的能力，收服一只大老虎算不上什么难事。

    果不其然，在芷清幽的威严之下，猛虎最终还是认了耸，如同一只乖巧的猫咪般趴在她的脚步，温柔的舔舐着她的脚踝，惹的芷清幽“咯咯”直笑。

    “多谢二位女侠的救命之恩！”汉子好不容易将心放进了肚子里，还是有些后怕的看着此刻温顺如猫的大老虎。

    “无妨，举手之劳罢了。倒是好久不曾见过这般大的老虎了。”芷清幽不以为意的说着。

    柒绮梦瞅了瞅芷清幽，真是收服了小宠物就忘了正事了，朝着汉子随口问道：“前些日子可曾瞧见上游有人被冲下来？”

    汉子一愣，瞧了瞧二人的打扮，似和家中的客人差不多，半晌，点了点头道：“前几日正巧救了两位小姐，也不知是不是你们口中说的人。”

    柒绮梦和芷清幽相似一笑，真是踏破铁鞋无觅处，看来冥冥中上天都有安排，你救我一次，我救你一回，谁都不欠谁。

    “还请大哥带路！”芷清幽安下心来，笑道。

 59.第五十九章 会合

    乡间的小路上，妇人和汉子们在田地里劳碌着，忽然像受到什么惊吓，纷纷弃了手中的活朝着四面八方逃散着。待看清来人之后，又放缓了逃跑的步伐，迟疑的观望着。

    只见一只猛虎迈着悠闲的步子在田间漫步，而它的身上坐着两位美艳的女子，这样的场景有些人一辈子都不曾见过，而民间这些纯朴的百姓更是惊的说不出话来。

    不知是谁喊了声“老赵，还不快跑，跟着两妖女做甚？”能驯服猛虎的，在他们眼中也只有妖怪才能做到，而同村的老赵竟然带着她们进村，定然是受到了妖女的蛊惑。

    “瞎说个什么？今儿若不是两位女侠相救，我老赵的命就搭在这头老虎身上了！”老赵愤愤的说着。

    同村人知道前几日老赵救了两个如花的仙女，如今又带回来两个，还真是艳福不浅呀！见那只大老虎温顺的舔着美女的手儿，就像只大花猫一般，看起来并没有什么危险，几个胆大的慢慢靠近，忽然猛虎张开大嘴打了个哈欠，几人吓的屁滚尿流，其余人则哈哈大笑了起来。但仍不敢靠近，仰着个脑袋张望着。

    几声稚嫩的童音由远及近，“姐姐快放我下来！兜儿怕！”若是无心姐姐带着她飞，自然是不怕，只是这个比自己还要幼稚的姐姐，着实不能信任。

    “嘿，那么好玩都不玩，不带你玩了！”文灵均夹着兜儿落回了地面上，一抬眼，吓得差点儿跌坐到地上，刚刚从天上往下看还以为只是一只大花猫，怎么飞下来就变成这么吓人的大老虎！

    小兜儿吓的直接扑进了她爹的怀里。“爹爹怎么和老虎在一起，快走，兜儿怕！”

    “不怕不怕，它不伤人的。”

    文灵均一个转身，就要溜走。

    想溜！柒绮梦从袖中飞出彩绫一把将正欲逃跑的文灵均给捆住了。以前被她耍的账还没好好算算呢，现在看到自己就想跑，连门都没有！

    文灵均见自己被捆住了，以为那个凶恶的漂亮姐姐要将自己喂老虎，那眼泪水是哗啦啦的往外淌。

    “姐姐饶命！均儿不要被老虎吃掉！”文灵均懦懦的求饶着。

    “哼！别以为我会再吃这一套，上了一次当可别以为我是傻的！”柒绮梦忿忿不平的说道，撒娇耍无赖，还能有点新意不？

    老赵一看这架势，慌了神了，莫非她们是仇人？忙喊道：“女侠莫伤她，你不傻，但是她傻了呀！”

    柒绮梦撇了撇嘴，“我自然不傻。”却没听明白老赵话中的意思。

    “女侠，我是说她脑子撞坏了，现在傻了！”

    “说谁傻呢！均儿可不傻！”文灵均急红了眼，虽然她目前智商只能勉强同三岁孩儿争个高下，但是这般明显的话自然是听明白了，这群人都笑自己傻呢！

    柒绮梦看着文灵均那委屈和气愤的小表情，顿时觉得身心舒畅，彩绫一扯，将文灵均拉上了老虎的背上坐着。

    文灵均吓的紧闭双眼，过了好久之后察觉到自己安然无恙，眼睛眯成了一条缝偷偷的想瞧瞧到底是怎么一回事。

    入眼的是那个既凶狠又漂亮的大姐姐，她被身后那个看起来挺眼熟的姐姐搂在怀里，文灵均往下摸了摸，毛茸茸的！莫非自己也坐到了大老虎的背上！想到这儿是有惊又怕呀！不过脑瓜灵活的文灵均可在心中暗自下了判断，那就是身后的姐姐要比捆自己的姐姐厉害！不然她怎么会乖乖的在她怀里呆在？想到之前无心姐姐将自己圈在怀里逼着喝下了那一大碗药，就更是相信了自己的判断。朝着芷清幽求救道：“姐姐放了我吧！”

    “呵，看来也不傻，知道跟你师父求救！不过还是没门！”柒绮梦还是不相信文灵均是傻的，这好端端的一个人怎么会说傻就傻了呢？

    文灵均眨巴着无辜的眼睛望着芷清幽，却见她没啥反应，郁闷的垂下了脑袋，难道自己判断的不准？还是她说的师父又是怎么一回事？

    “师父？”文灵均歪个脑袋喃喃喊着。

    芷清幽叹了口气，伸出手来揉了揉文灵均的脑袋道：“放心，绮梦是不会伤你了。你乖乖坐着，我们先去找你无心姐姐。”说完捏了捏柒绮梦的手，示意她将文灵均松开。柒绮梦白了她一眼，还是顺了她的意，若是文灵均真傻了，欺负一个小孩，可不是自己的作风。

    文灵均恢复了自由，却并不急着离开，调整了下姿势，坐在猛虎的头上，雄赳赳气昂昂的样子让人忍俊不禁。“兜儿，看我厉害不！我骑着大老虎！”

    “哼！”兜儿冲她做了个鬼脸，便不理她了，相处了几日可摸清了她的脾性。越是表现的羡慕，她可会翘上天的。

    文灵均吃了鳖，一路上竟然一反常态的闷声不响。行了约莫一盏茶（十五分钟）的功夫，兜儿的家便到了。

    文灵均飞身下了老虎，便进屋去寻念无心了，她嘟着个小嘴，一脸不快，对，她要告状！

    见到那个时常欺负自己，但是又让自己安心的人，文灵均委屈的眼泪又冒了出来，一个纵身扑进了念无心的怀里。“呜呜，姐姐！外头有人欺负我！”

    念无心好笑的揉着她的脑袋，好奇的问道：“哪有人敢欺负你？”这般不讲理的小人儿，怎会有人敢欺负她？除了自己，还真找不出几人来。

    “小心儿我可想死你了”“清幽见过少宫主！”一进门，该有的礼节还是有的。念无心点了点头，对于二人寻来之快并未感到意外。

    柒绮梦想冲过去抱抱小心儿，奈何她怀里还趴着个可恶的人，听到灵均说有人欺负她，挑了挑眉问道：“哼，你倒是说说我怎么欺负你了？”柒绮梦拉开凳子径直做下，一副女王风范。

    “你....你用绳子捆我！还带大老虎来吓我！....”文灵均一一数着柒绮梦的罪状，然后用着期待的眼神瞧着念无心，看刚刚二人的反应，自家的姐姐应该是最厉害的了。谁料念无心并没有太大的回应，只是捏了捏她的脸蛋道：“乖，她们只是逗你玩呢！”

    这下子，文灵均的嘴直接翘上天了，从念无心怀中挣脱出来，自己玩去了。

    念无心好笑的看着文灵均离去的背影道：“真是孩子气，一会儿便消了。”

    “小心儿，她是真傻了？”柒绮梦将信将疑的问道，这种情况实在太离谱了些，不过看文灵均的总总表现，并不像装的，再者说，装傻对她并没有什么好处。

    念无心点了点头道：“许是我们被冲下瀑布之时，灵均的头撞到了什么硬物吧。”

    “那还有的治吗？不会傻一辈子吧！”柒绮梦有些担忧的问道，虽然喜欢和她怄气，可是灵均关乎着整个念萝坝的未来，可不能成个傻子！

    “我们去镇上寻了郎中，开了几副药，也不知有没有效果....”念无心颇为无奈的说着，将死医的事也全盘告知。

    “这小乡村的，能有什么好郎中，不如回去，让宫主大人给看看。狼女的疯病不就是宫主姐姐给治好的嘛！”柒绮梦建议道。说完看了看芷清幽，如今这般正常，还真要好好感谢宫主姐姐呢。

    “只是飞下瀑布容易，飞上去可不简单！若是从这儿绕回成都，再从成都回去，实在太耽误时辰了。不如给宫主大人飞鸽传书的同时，问问她可否有把握治这疯病，再问问那死医是否可靠。”芷清幽轻抚着柒绮梦的手心说着。她们的小动作皆被念无心看在了眼中。

    念无心点头道：“就按你的意思办，今儿我们前赶往千灯镇吧，叨扰了娟姐这么久，就不给她们添麻烦了。”

    娟姐在一旁沏着茶，听她这样说，虽然有些不舍，但也不好强留。何况刚刚来的两个人看起来也非等闲之辈，能让老虎这般服服帖帖的卧在地上，可真不简单。院外头来了好些围观的百姓，这日子可没法过了！

    寻回了在外野的文灵均，一行人简单的和娟姐一家道了别，便踏上了行程。

    芷清幽将猛虎放回了野外，若是带着它入镇，可免不了一番骚动。四人轻功了得，在黑夜降临之前来到了千灯镇。寻了家客栈住了下来。

    念无心因为不放心文灵均，便和她一间房。而芷清幽和柒绮梦二人打着省钱的名义也只要了一间房。念无心默默不语，只是心下已经了然。

    好不容易哄着小灵均拱进了被窝，念无心和衣躺下，为了防止身边这小贼打着不良主意。果不其然，小贼慢慢挪到了念无心的怀里，舔了舔嘴唇，嘻嘻笑道：“姐姐，说好了今晚给我吃大馒头的！”

    “何时说过？我怎么不记得了？”念无心翻过身子，背对着她说道。原来自己说谎也是会脸红的，心虚的她不敢面对小灵均。

 60.第六十章 大馒头

    “呜呜，姐姐耍赖！均儿以后都不听你话了！”文灵均大声嚷嚷着，身子一歪，对着墙壁就是一阵乱蹬，似在发泄心中的不满。许是吵着了隔壁的人，只听墙壁“咚咚”两声回响。

    隔壁住的谁，念无心清楚的很，只是这番闹腾，实在有损颜面，厉声呵斥道：“别闹了！再闹给我睡大街去！”

    文灵均也许是蹬累了，又慢慢缩回了被窝，只是两个大眼睛瞪的圆溜溜的，丝毫没有睡意，望着无心姐姐的后背，不知在想些什么。

    “你猜隔壁在闹什么？”柒绮梦问向芷清幽，用力回敲了墙壁，作为回应。这大晚上的，发神经了吧，把墙壁弄的咚咚作响？若是换了旁人，早就冲过去理论了。

    “这....许是灵均不想睡觉吧。”芷清幽扭捏的站在床边，看着柒绮梦脱着衣服，那大片暴露在空气中的肌肤惹的她不由想入非非，情不自禁的舔了舔唇瓣。

    柒绮梦注意到那不怀好意的目光，白了她一眼，“真是没出息，还站那干嘛？不睡觉啦？”

    “哦，哦！”芷清幽如得圣旨般的点着头，在柒绮梦那火辣辣的眼光中褪去外衣。红着脸坐入了被窝。

    柒绮梦扯了扯她的衣服，“晚上穿这么多不怕热？还是说你怕我吃了你不成？”说话时媚眼如丝，让芷清幽看的心跳都漏了好几拍。

    柒绮梦很满意芷清幽的反应，探过身子在她脸上轻轻啜了一口，“好啦，不逗你玩了，睡吧！”说完便睡入了被窝中，所有让芷清幽留恋的春光都藏入了被窝中。这就好比原本你以为今晚可以吃满汉全席，谁知道只给了你几盘开胃小菜就不管你了，这怎么行？

    芷清幽看着背对着自己的柒绮梦，一脸落寞的表情，不情愿的钻入了被窝，只是却贼心不死。自从那天下午尝过了那种美妙的滋味，便时常在梦中梦见。每次醒来总是觉得意犹未尽，还有些空虚，如今这般大好的机会，自己怎能错过？

    芷清幽情不自已的伸出双手，当碰到柒绮梦的腰间时，那细滑肌肤的触感让人心潮澎湃。

    “干嘛呢！”柒绮梦呢喃细语，像是快睡着了一样。只是这细小却带着妩媚的声音像是一种催化剂一般，一下子点燃了某人蠢蠢欲动的心。

    芷清幽不顾一切的将身体贴近，伸出手来抚摸着她的腰身，每一次触摸都令人激动不已。

    “嗯~怎么了这是？”柒绮梦的慵懒低吟着。

    芷清幽压抑住自己的欲|望，不知该怎么表达现在的状态，脑袋里就装了一个词，她实在没脑子去想了，直接脱口而出：“绮梦，我发|情了。”

    “嗯？”这种说法，也只有这只臭狼才能说的出口。柒绮梦忍住笑意，按住了她那双不老实的手，娇嗔道：“给我老实点儿，小心儿和灵均可在隔壁还没睡呢！”她可不想自己的床|第之事被别人给听了去。虽然心里也是极想的，都说女人三十如狼，她初尝过好事的滋味，怎能不想念？

    “那就小声点。”芷清幽实在是控制不住自己，浑身发烫，不受控制般搂紧了柒绮梦，在她身上不停的蹭着，绮梦身上凉凉的触感，好似能缓解体内的火热。手触碰到两抹柔软，便如同上瘾一般揉捏着。柒绮梦本就不坚定的坚持在这火热的攻势下渐渐分崩离析，在芷清幽的掌控下压抑着低喘着。二人如同火山爆发般缠绵在一起。

    隔壁一声声惹人遐想的喘|息声飘入耳中，念无心默默的叹了口气，带着幽怨的目光回头瞧了一眼文灵均，却发现她仍睁大眼睛盯着自己看着，只是那眼中的神色有些不对劲。

    念无心赶忙转过头来，她怕再这样下去会控制不住自己。“姐姐，均儿想摸大馒头，均儿想吃大馒头！”文灵均靠在她背上轻轻蹭了蹭，也不知怎么了，浑身热腾腾的，好难受！

    “灵均乖，好好睡觉，明早姐姐喊厨房给你做大馒头吃！”念无心仍背对着她，隔壁一声接一声的低喘声，让自己心猿意马。

    “隔壁好吵！均儿睡不着，均儿好热，好难受！均儿要吃姐姐的大馒头，呜呜！”文灵均一连串哭诉，在黑夜里让人心疼。

    “好了，不哭了！”念无心终究还是不忍心，搂过文灵均，摸了摸她的额头，有些发热，但还不至于发烧，只是她的小脸红的有些不正常。那眸子里流露出的是分明是□□裸的欲|望。

    “姐姐，均儿好像尿床了。”文灵均小声的说着，羞的脸都蒙到了被子里，那里湿嗒嗒的，一点都不舒服，可是自己明明醒着呀，怎么也会尿床。

    “额！”念无心有些无语，伸出在灵均屁屁下面的被褥上摸了摸，并没有湿。笑道：“均儿这般大了，怎么会尿床呢，是不是骗姐姐呢？”

    文灵均摇了摇头，这么羞涩的事都告诉姐姐了，可她居然不相信，拉着念无心的手道：“姐姐摸摸这儿，湿湿的，均儿不舒服。”

    念无心顺着文灵均的手探过去，不由皱了皱眉头，但还是硬着头皮摸了摸，入手一片粘滑，这分明是动情的象征。灵均智商虽只有三岁，可是身体却是原来的那副，是不是听到隔壁的声音才动了情？

    念无心如同上瘾般揉捏着灵均的花瓣，听到小灵均稚嫩的娇喘声，不知为何心中一股罪恶感油然而生，刚想抽离开，却被小灵均一把按住，带着央求的口吻撒娇道：“姐姐摸摸，均儿好喜欢。”

    念无心长叹一声，翻身将小灵均压在了身下，吻住了她的唇瓣，将她那娇媚不已的声音都堵在了口中。而这夜，小灵均也如愿以偿的摸到了吃到了大馒头，只是付出的代价可不小。

    直到晌午时分，四人才出了房门，几人相视，难免有些尴尬，因为隔音效果实在太差了些，昨夜所做之事几人心中都清楚明白。

    柒绮梦有意的盯着文灵均瞧了片刻，但见她和平时没什么差别，还是屁颠屁颠的拉着小心儿的衣角撒着娇，行为和普通三岁孩童无异。若是昨晚自己没听错的话，大部分声音可都是这小鬼发出来的，小心儿可真是厉害，连智商只有三岁的灵均都能下的去手。

    察觉到柒绮梦的目光，念无心真是后悔昨夜的行为，实在太放纵了些，若是灵均恢复之后记得这些事，真是颜面无存呀！

    客栈下坐满了来吃食的客人，见四位大美人优雅的走下来，不由的张大了嘴巴。柒绮梦如沐春风般对他们笑了笑，便径直找了个位置坐下。

    芷清幽面色俊冷，朝着周围人看去，那目光让人觉得如同被猛兽盯住了一样难受，恋恋不舍的收回了目光。

    叫上了几个上好的酒菜，四人开始填起了肚子，昨夜消耗的实在太大了些，连一直讨厌吃饭的小灵均也乖乖坐着吃饭，都不需要人喂了！此举让念无心很是欣慰，难道一夜下来，真的长大了懂事了不成？

    饭毕，念无心将药包交给了小二，交代他熬好药后送到房间来，小二自然不会错过一睹美人卧房的机会，忙应了下来。

    “这药能有用吗？不会吃出什么问题来吧。”柒绮梦闻了闻其他的药材，平生可最讨厌这些味道了。

    “用药我都细细看过，并无什么不妥，只是越是平常的药材，治愈的效果越微乎其微。若是三天内有所好转自然是好的，若是没有好转.....”念无心看着蒙头扒饭的文灵均，似有些无奈。

    “少宫主不必担心，相信灵均吉人自有天相。”芷清幽宽慰道。

    柒绮梦瞧了芷清幽一眼，果然臭狼跟着自己久了，都会安慰人了。

    芷清幽见柒绮梦看着自己，以为又说错了什么，拉了拉她的衣袖，脸色微红。

    柒绮梦倒是误会了她的举动，以为她还想再来一次昨夜的缠绵，不由老脸一红，嗔了她一眼。

    “肯定是又说错话了吧。”芷清幽暗暗想着。

    “咯咯咯”一声鸽子的叫声吸引了她们的注意力，芷清幽微微一笑，潇洒的飞了出去，将落在屋顶的信鸽给抓了下来。

    拿出信鸽传来的纸条，慢慢展开，只见上面写道：“见死医报上我念寒秋的名号即可，他医术高我一筹，你们不必担心！在外小心，切记，切记！”

    念无心看完来信后，松了口气，既然姑姑都这么说了，死医可值得一见。

 61.第六十一章 死医

    等待死医到来的日子里，每夜小灵均都缠着念无心做那夜被窝里的游戏，念无心自然是不肯，这种事情当然要等到灵均恢复之后在继续的。每夜都得警告小灵均一番，被窝里的游戏可千万不能告诉旁人，不然以后连大馒头都没得吃了。

    虽说不能玩被窝里的游戏了，可是小灵均还是挺满足的，因为这几天晚上，无心姐姐都大发慈悲，白白嫩嫩的大馒头自己想怎能摸，想怎么吃都行，直到累极了，才会松开小嘴，沉沉的趴在姐姐的怀中睡去。

    日子很快便过去了，可怜小灵均每天都要喝上一大碗苦苦的汤药，只是痴傻的症状一点都没有好转。

    这日大早，一行四人又来到了老郎中的医馆里，询问死医霍悲的下落。

    老郎中盯了小灵均半晌，招了招手道：“好孩子，过来，爷爷帮你把把脉。”

    文灵均怯怯的躲在念无心的身后，她虽小，只是心中清楚明白的很，自从上次来见过这个老爷爷后，就被逼着喝那么苦的药，现在还来？定然没有好事！这老爷爷就如同医院穿白褂子的伯伯一样恐怖。

    柒绮梦得意的扬了扬眉，没想到她也有害怕的时候，一把从念无心身后抓住了小灵均。

    见凶狠的怀姐姐将自己往白胡子老爷爷那里推，文灵均挥舞着小手朝着念无心求救道：“姐姐救我，均儿怕！”

    念无心点了点头，柒绮梦撇了撇嘴，只好将小灵均还了回去，只是这下子，就由念无心亲手将小灵均给押了过去。

    “哼，你们都是一伙的！”小灵均撅着嘴不满的说着，她可想好了，若是再给她吃苦苦的东西，不玩被窝里的游戏绝不服从！

    老郎中看着她置气的样子觉得颇有意思，笑呵呵的抚了抚胡须，为小灵均把了把脉。脉象如同几天前一样，看来普通的化瘀药材并不管用。

    “恕老朽无能为力，不过你们要去寻死医，可得三思而后行。”

    “老先生可知他身在何处？既然我们要去寻他，自然已经做足了准备。”

    老郎中看了看外头，“现在为时尚早，照他的性子，不到午时是来不了的。不如这样，既然有缘，就让老朽同你们说说死医霍悲的传说，你们若是仍要去，那老朽也不拦着了。”

    听到有故事听，几人便点了点头，虽然只是传说，但是熟话说知己知彼百战不殆，多了解下她们即将面对的人，有利而无害。“洗耳恭听！”念无心点头道。就连小灵均也乖乖坐定，她平生可最爱听大人讲故事了！

    老郎中凝视远处，缓缓开了口。

    “数十年前，那时的霍悲还只是个心智尚不健全的少年，不知什么缘故，家人招惹了江湖之中出了名了的恶人，双亲皆被恶人所害，传言他躲在暗处将这一幕全都看在了眼中，待恶人走时，双亲已经将近垂死，小霍悲四处求人，但只因没钱，都被人打发走了。他不忍看着双亲苟延残喘，那一天发疯般的狠下心肠将双亲闷死。将他们裹着草席草草下葬了，而所葬之地便是咱千灯镇了，是以每年双亲忌日时，都会回来拜上一拜。

    之后的霍悲苦学武艺十载，寻恶人报仇，却发现敌人之强横，终其一生也难报此仇，心灰意冷，落魄流浪，为一医馆所收，学徒多年，心肠慈悲，以济世救人之名行走江湖，却见多所医之人最终依然无幸，遂举起屠刀。治病之时，若感此人命运终究难改，便以手中之刀“生亦何欢，死亦何苦”与其解脱，曾有一夜杀尽泰和镖局三十余口，只为其家惹上一个大魔头，落于其手只会死得更惨。

    霍悲救人，易杀人，只是他从不心存愧疚，只觉得是替人解脱。此次若是你们执意要去，老朽也不拦着了，只是千万不要讲述自己的不幸，否则他会觉得让你解脱才是最好的医治方法！”

    听完这故事，几人只觉得一股悲伤的情绪渐渐蔓延开来，“还望老先生告知我们他现在在何处？”念无心不曾觉得命运不幸，反倒是有了灵均之后，前方的道路才显得更加宽广。再者即使死医再厉害，双拳还是难敌四手，料他也讨不到好处。

    “既然如此，那老朽就告诉你们吧。往城外走上十里，那儿有个落魄的小村落，已经很久没人去了，就连村名都没了。荷塘边的那家，就是霍悲的家了。”老郎中叹着气说着。

    “你个老头为何知道的这般清楚？莫非霍悲的医术就是在你这儿学的？”柒绮梦挑眉问道，即便是年纪如此大的老爷爷，她也不会轻易相信。

    “老朽何德何能，说来惭愧，数十年前霍悲曾来找我医治他的双亲，只是那时我视财如命，视生命如粪土，没能帮他。多年后他又找到了我，只是却放了我一马。他说，救人一命胜造七级浮屠，可是不救，却也是理所应当，因为当初他并没有足够的报酬，即使我救了，也不一定能药到病除。我们促膝长谈，他将这些年的苦都说与我听，并告诉我他每年都会回来祭拜。”老郎中愧疚的说着，好似这些年来一直都耿耿于怀。

    “多谢老先生的好意，后会有期。”念无心起身道谢，眼下快些找到死医才是要事。

    一行人很快找到了类似于老郎中所说的村落，入眼一片萧瑟残败的景象，破旧不堪的茅草屋在秋风的吹拂下摇摇欲坠。一片干涸的荷塘边倒是搭建了一处小木屋，同周边破旧的茅屋比起来，倒显得富贵堂皇。

    “看来那老头所言不虚，这儿似有人居住的迹象。”柒绮梦看着木屋说道。

    芷清幽利用身体的五感向周围延伸，这儿并无野兽的出没的迹象，只是一股微微的生命悸动引起了她的注意力。“荷塘对面有人。”芷清幽睁开双眼看着荷塘对面说道，只是那儿杂草丛生，看不真切。

    “若无意外，定然是死医了，大家小心行事。”念无心嘱咐着，牵着文灵均的小手朝着荷塘对面走去。

    荷塘对面不一会儿熏烟缭绕，几人走近了才发现，一个衣着破旧的中年男子，正跪在两块小墓碑前焚烧着纸钱。他一动不动的跪着，若不是还有投放纸钱的动作，会让人觉得他如同雕像一般。

    念无心示意她们安静，就这般静静的在旁边等待着。直到灰烬中不留一丝火星，中年男子朝着墓碑重重的磕了几个响头，这才转身看向来人。冷漠的问道：“有事吗？”只是不知道是看到四人中的谁，他的眼光有了一丝惊异。

    念无心拉着文灵均上前一步问道：“可是死医霍悲前辈？我有朋友想请您看下！”

    “哦？既然知道我死医的名号，怎敢找上我？”霍悲饶有兴趣的问道，若是自己没猜错的话，她们定然是她的后人了，那样貌，让自己想起了过去。

    念无心看了看躲在身后的文灵均道：“她不知为何变得如此痴傻，听闻你医术精湛，特来拜会。”念无心觉得，不到万不得已，还是不要搬出姑姑的名号来，人情这东西，还是少欠的为妙。

    “谁人指点你们前来？我在此处的事儿，可没几人知道。”

    “若是前辈愿意治疗，我等愿意付上重筹，谁人指点，好像并没有什么好说的。”念无心淡淡回道。

    “姐姐，这个叔叔好吓人，我们走，好不好。”文灵均扯了扯念无心的袖口，小声说道，眼睛一瞅那个叔叔，发现他好像正在看自己，吓的又躲了起来。

    “看来我身上的戾气太重，吓着她了。”霍悲自嘲的笑了笑，其实心里已经做好了打算。

    “远道而来不容易，不如前去寒舍一坐？”霍悲迎手相邀。也不等她们的反应，自顾自的在前头开起了道。步子也渐渐加快了些，若是估算的没错的话，那些人应该也快寻来了。

    看来他是愿意医治灵均了，念无心拖着不愿走的小灵均，跟了上去。

    入了屋中，满是灰尘。霍悲甩着衣袖为客人们挥去凳子上的灰尘。抖了抖衣袖，却是被灰尘呛着了，连着打了个大喷嚏。

    小灵均瞧着他的样，咯咯直笑。畏惧他的心也渐渐消失。

    “小少年倒是和故人长的有些相似，只是我和故人一别将近二十年，也不知她现在身在何处？过的好不好。”霍悲问向文灵均，不过也知道她是不会回答自己的。

    “想她就去找她咯。”文灵均不以为意的说着，并不明白他在说什么。

    念无心自然知道他所指之人是谁，只是这样一个人，姑姑怎会和他有牵扯？不过既然他不问了，也便将肚中的疑问给吞了回去。

    “坐到我这儿来，我给你按摩按摩头。”霍悲慈眉善目般的朝着文灵均招了招手。

    文灵均看了念无心一眼，见姐姐点了头，便大着胆子过去了。

    霍悲伸手在文灵均的头上一阵摸索着，在后脑勺处摸到一块硬物，朝着那儿按了按，只听文灵均发出了杀猪般的惨叫声。

    “灵均！”念无心惊的直接站起，惊呼道。

    “坐下！”霍悲恶狠狠的命令道，和之前的君子形象截然不同。

    说完手掌按在了文灵均的后脑勺处，慢慢轻揉着，不过文灵均不再尖叫了，觉得还挺舒服，半眯着眼睛享受着。

    “她这儿有一大块淤血块，挤压住了负责记忆的神经线，所以记忆和智商都停留在了从前。想要恢复，就必须使用内力将此血块化解，你莫要担心，好好坐着！”

    “多谢前辈！”念无心揪着衣服坐好，还是不放心的看着。

 62.第六十二章 不速之客

    霍悲的额头上渐渐沁出一层密密的汗珠，一脸的疲态，看来损耗颇大。不拘小节的用袖口将额头上的汗珠抹掉。看着文灵均的侧颜一阵出神，这孩子的侧面实在太像她了，转头又看向念无心，倒也神似，莫非她已经身为人母，而且还养育了两个孩子？

    霍悲的眼神渐渐黯淡，思绪仿佛回到从前，“看到你们，不知不觉就想到了我从前在医馆做学徒的日子，那是我这辈子最欢乐的时光了，小师妹乖巧无比，时常拉着我问东问西，若不是我心中执念太深，也许能和小师妹成为一对璧人。”顿了顿，看着她们问道：“不知你们是否认识我那小师妹，她叫寒秋。”

    “往事随风而去，现在遗憾又有何用？”念无心冷冷的回道。

    霍悲苦涩一笑，“只是想知道她过的好不好罢了。”

    “她过的很好。若您仍念及旧情，还请好好医治她。”念无心看着文灵均微微蹙眉，头脑关乎人之性命，既然姑姑都相信此人，那便好言相托吧。

    “自然。”霍悲苦涩的笑了，看来这世上也就自己过得不幸福。为了拯救那些不幸之人，自己背负了太多的孽债。

    几人静静的坐着，时间一分一秒的过去，她们紧张的看着霍悲和文灵均，从内力化瘀转变为针灸法，手法之快，令人咋舌，小灵均只是微微皱眉，觉得脑袋好像被小蚂蚁咬了几口，并未发现霍悲手中的银针。正当她们惊叹霍悲的手法之娴熟，小灵均意外的乖巧时，门“嘭”的一声被人踹开。

    “弑父杀母，还有脸回来祭拜，呵呵，还真让我好找呀！”几名官差打扮的人迅速入屋，凶狠的盯住屋内的人。一个身穿官服的中年男子缓缓踏入，刚才的话，便是此人说的。

    念无心三人迅速站起手持武器，谨慎的看着来人，若是他们敢再上前一步，手中的匕首可不长眼。

    霍悲微微抬起头,瞥了眼这位不速之客，眉宇之间掠过一丝威严，“坐下，都坐下！没看见我在忙？”

    “好，好，好！我等你，若是你治好他，不杀了他！今天就是你的死期！我千等万等，终于等到这一天了！哈哈哈！”身穿官服的中年男子大声笑道，“啪”的一声将官刀重重的拍在桌上。眼睛不时打量起了屋内的几名陌生人。

    念无心冷冷的看了他一眼，又默默坐下。眼睛一刻也不敢离开灵均，生怕霍悲上一秒治好了她，下一秒就将她杀死！

    “几位美人难道不知道死医的名号？竟然这般有胆识，找他相救！”身穿官服的中年男子擦拭着刀刃，不以为意的问道。

    柒绮梦轻笑了声，反问道：“你找上门来，又为何事？莫不是亲人被死医给弄死了，找他来报仇的吧。不过既然早知道他的脾性，为何又去求他相救？”

    “哼！”官员冷哼一声，半晌没有言语，好似被柒绮梦说穿了一般。

    “既然今儿你们的朋友也许会成为他手中下一个亡魂，不如我就和你们说说我家独苗惨死在他手中的过去！你们来为我那死去的孩儿评评理，看他是否死了比活着更解脱！”官员越说越激动，双眼通红，布满血丝，看着霍悲的眼神似要将他千刀万剐。

    “正愁闷的慌，你倒说来听听，也不知道霍前辈介不介意？”柒绮梦翘起了二郎腿，身子往芷清幽的身上仰去，选了个舒适的位置靠着。

    当着这么多陌生人的面芷清幽显得有些不好意思，不过还是配合着坐好不动，让柒绮梦靠的舒服点儿。

    “嗯，你们聊，不打紧。”霍悲爽朗的笑道，好像这事全然与他无关。只在意着眼前的病人。

    小灵均被扎的有些晕眩，迷迷糊糊的趴在桌上，只是眼睛一直盯着对面的无心姐姐，只要有她在，便放心了。

    “呵！”中年官员斜眼看向他，心中的仇恨又更盛一筹，这人从来不把人命当回事，连亲生父母都能狠心闷死！还有什么能入的了他的眼呢？将不悦压制于心中，平心静气的将压抑在心中仇怨缓缓说出。

    “犬子芳儿年少轻狂，被狐朋狗友带坏，终日流连于烟花之地。大约半年前，芳儿浑身起了小红疹，请来郎中查看，谁料却是那让人难以启齿的花柳病。芳儿承受不住如此打击，日益消沉。这种丑事发生在家中，实在是颜面无存，为了不让别人知道，我将芳儿安置在了郊区的院子里。机缘巧合之下，芳儿结识了此人！就是他！扬言有能力救活芳儿，芳儿对生活又重新燃起了希望。可是！既然救了他，为何又让他惨死！我们家名门望族，世代为官，难道前途不无量？这种生活，难道还无望？你又有何种理由去杀我儿！”此官员越说越激动，歇斯底里的喊出了最后几句话。

    霍悲抬眼冷哼一声：“真相到底如此？你比旁人更明白不过了，莫再将自己的罪孽强加于我，早日回去，当好你的官。你正值壮年，孩子可以再生，就忘了那个让你失望的芳儿吧！”说完，将刺在文灵均头上的银针慢慢拔起，每拔一下，一股白烟吸溜一下子冒了出来，这般十几下，倒也积攒了不少白雾。霍悲拿手挥散着白雾，双手按向文灵均的后脑勺，细细按着，做着检查，露出了满意的微笑。不过这时的文灵均却不知为何昏睡了过去。

    “胡说八道！”中年官员终于坐不住了，一个跃起，手持大刀就朝着霍悲砍去。

    霍悲将昏睡中的文灵均推到了念无心的身上，两指夹住了官员的大刀，其余官差也纷纷举起大刀砍来，却被柒绮梦和芷清幽撂倒。

    二人掸了掸双手笑道：“就这点本事，还敢一直跟着死医？没死算是不错的了。”

    官员看文灵均仍均匀的呼吸着，大笑道：“既然你没杀了他，那今日便是你的亡期！听闻今天也是你双亲的死忌，真是个好日子呀！哈哈哈！”

    “呵，你杀不了我的！”霍悲双指一用力，大刀咔嚓一声断裂开来。

    官员不可置信的看着他，“不是承诺过，若是被我发现医完人后若不杀掉，便是你的死期吗？大名鼎鼎的死医，竟然也有贪生怕死的时候？”

    霍悲双眸闪出一抹眷念，“忽然很想念一位故人，临终时想再见她一面，将毕生经历好好讲诉给她听，她可是最爱听我给她讲故事了。”说话时，冷峻的脸庞也有些柔情。此生屠杀甚多，虽不后悔，只是罪孽太重，早已有求死之心，却不敢用自己医人的手了结自己的性命，有官员跟着，便不愁没人杀了他。

    “明明就是苟且偷生的借口而已，若是一辈子都见不得呢？”

    “不会，我已经知晓她在何处。”霍悲眯着眼说道。美人，匕首，妖媚的外功，那儿还离这挺近的。今天这些小孩们给了他答案。

    “你！”念无心冷冷的看着他，似在警告他不要去那儿。

    “你放心，此去穷凶恶极，也许没等我见着她就已经死在了路上。我只是想说说故事给她听，你们的生活，我不会打扰的。”霍悲悲伤的说着。

    “哼，你且好自为之。”念无心说完，将文灵均抱起，头也不回的走了。

    “一周之内，好好休养。方可恢复如常！”霍悲的声音在村落中来回回荡着。

    “还要跟着我吗？”

    “自然！这次，你不会失信了吧？”

    “嗯！”霍悲点头应了，也踏上了路程。

    城郊的小屋里，住着一个名叫芳儿的少年，他病歪歪的在床上躺着，身上已经鼓起了许多丑陋的脓包，他想了结此身，但他不愿如此丑陋的死去。直到遇到了那个人，一个人称死医的家伙。他笑着说能治好他，在汤药，针灸的治疗下，脓包渐渐褪去，又恢复了那光洁的皮肤，芳儿是感激的，只是仍觉得生活无望。他，爱上了男人。被父亲撞破后又染此恶疾，他无颜再活下去。他想，若不是父亲那难堪的话语，若不是父亲将自己丢在野外任自己自生自灭，也许，他还有活着的希望。

    死并不可怕，可怕的是丑陋的死去，无望的活着。痊愈后的那天，他便要求死医将他杀死，不过一定得漂漂亮亮，完完整整的死去。愿，来生无缺无憾，找个心爱的人厮守到老。

    “你真的没有忏悔之意？你可知芳儿求着我让他去死。”

    “不可能，不可能。”官员一直念叨着，回想起以往，那样残暴，犹如地狱来的恶魔般疯狂的自己，是不是让芳儿害怕了？。若不是芳儿堕落到那般田地，自己又如何？如何舍得骂他、打他？还忍心将他扔的远远的？

    他如同行尸走肉般的跟着霍悲，可是已经没有了恨意，只是，一股执念在支撑着自己走下去。

 63.第六十三章 温存

    回了客栈，念无心坐在床头，看着睡的正香的文灵均，甜蜜的笑了。扶上她的脸颊，滑嫩的触感让手指愉悦，来回细细摩挲着，不愿离开。

    “嗯~”睡梦中的人不悦的轻哼了声，念无心心下一阵激动，轻扶她面颊的手也停止了动作，静静的看着她，期待她可以从睡梦中转醒。期待醒来的灵均能够恢复如常。

    文灵均眼皮微动，长长的睫毛也跟着颤动，这是要转醒的征兆。只见她渐渐睁开了眼，微微眯着眼睛向四周看去，长时间的昏睡让眼睛不适应这白日的光亮。

    念无心忙将床幔放下，替文灵均遮住阳光。

    文灵均迷茫的看着她，这人好生眼熟。忽然脑袋一阵疼痛，意外来到此地的记忆如同潮水般汹涌而来，直灌脑中。文灵均抱着欲要被记忆冲垮的脑袋难受不已。

    念无心忙搂住了她，心疼的喊道：“灵均！”

    文灵均抬起头，满脸的泪水，因为疼痛而紧咬着唇瓣。

    “别这样，我会心疼的。”念无心伸手触摸着灵均那肿胀的红唇，探过头去，吻住。她不愿看到灵均伤害自己，遂将双唇奉上。

    熟悉的吻，令人心安的怀抱，文灵均渐渐放松下来，如同新生的婴儿般闭着眼，吮吸着念无心的唇瓣。手慢慢向上摸索着，直到握住了念无心胸前的柔软，这才停止寻找，温柔的揉捏着。

    片刻后，念无心才从这温柔乡中缓过神来。移开了嘴，低头看去，文灵均的小手正握着自己的敏感处，还有逐渐往里伸的趋势。

    念无心羞红了脸，一把打掉她的贼手，现在这幅色眯眯的样和之前疼的死去活来的那人判若两人。

    文灵均皱了皱眉头，却懒的睁眼，又伸手去摸，被念无心一把抓住。

    “姐姐，均儿要摸大馒头，均儿要吃大馒头！”文灵均嘟着小嘴可怜兮兮的央求着。

    “你！”念无心一下子慌了神，怎么还是和以前一样，莫非死医的治疗难道都是无用功不成？却注意到文灵均的眼神中闪过一丝狡黠。心下了然，这家伙还在装模作样呢！

    念无心妩媚一笑，轻轻啜了下文灵均的唇瓣，“这几天不是吵着闹着要玩被窝里的游戏吗？今天姐姐陪你玩，可好？”念无心在文灵均的耳边暧昧的说着，温热的气息传到灵均的耳朵里，让她忍不住打了个哆嗦。

    念无心说完伸手去解灵均的腰带。

    文灵均涨红了脸，本想逗逗她的，没想到反被无心姐姐给调戏了，莫非自己的演技真的那么差劲？想起自己变成只有三岁孩童般时的日子，不由一阵窘迫，实在是太丢人了些。只是那段记忆里好像混入了什么儿童不宜的场面，脑袋灵光一现，今天的翻身仗可得仰仗它了！

    见文灵均居然不反抗，念无心心生疑惑，只是既然已经动手了，也不能半途而废不是？只能硬着头皮继续脱。直到褪到只有里衣时才停了下来，朝着文灵均挑了挑眉。

    “无心姐姐怎么不继续了？”文灵均也不装了，整个身子往念无心身上靠去，手也不闲着，开始剥去无心姐姐身上的衣物。

    “别乱动，好好休息。”念无心一个翻身，将文灵均压在了身下，只是二人衣衫不整，怎么看，怎么暧昧。

    “都这样了，你叫我怎么休息？”文灵均又伸出手握住了两抹柔软。

    “乖，不闹。”念无心将文灵均的手收回被窝，替她好好盖上了棉被，就欲起身。

    冷不防的被文灵均拉住，迅速的被压在身下。文灵均扬着嘴角狡猾的笑道：“无心姐姐趁我只有三岁孩童的智商时，对我做了什么坏事？被窝里的游戏？嗯？我可都记得呢！”

    念无心有些慌张，偏过头去躲闪着文灵均的目光，脸红一阵白一阵的，煞是可爱。

    文灵均看着无心姐姐这副被人戳破秘密的模样，喜欢的紧。

    “说好了给我吃大馒头我就不说出去的，这话还算数吗？”文灵均眨巴着眼睛问道。

    看到文灵均这幅假装天真的模样，念无心有将她暴打一顿的冲动，只是前几日确实是自己做的不对，不该趁人之危，只好点了点头，既然不是第一次了，再来一次又有何妨，只是她忘记了，这已经不是那个只是三岁孩童智力的灵均了。

    文灵均舔了舔唇，前几日的记忆零星的很，只是那种触感和口感却被深深印在了脑袋里，颤抖的拨开阻挡着两抹柔软的衣服，白嫩嫩的大馒头呼之欲出。

    念无心羞涩的垂下眼帘，试图伸手去遮挡，只是灵均怎肯？微微颤抖的手慢慢抚了上去，入手柔软还带着温热，文灵均的小腹燃起了火苗。

    随着文灵均的触摸，念无心只觉得心中一阵悸动，细如蚊蝇般呻|吟的声音从她的嘴里发出。

    文灵均已经不满足于抚摸，她想亲口尝一尝。邪恶的一笑，俯下身子，含住了那枚可爱的相思豆，小舌灵活的在上面打着转转，眼睛一刻也不离开无心姐姐的脸庞，她不想错过无心姐姐每一个动情的瞬间。

    “灵均！别！”念无心小声叫唤着，只是全身已经被文灵均的逗弄给融化，使不是一丝力气。

    文灵均一直都听说过这么一句话，女人的拒绝只是欲拒还迎。如今无心姐姐都这般动情了，为何嘴上还要拒绝？验证无心姐姐唯一动情的法子，莫过于....

    文灵均将手伸入无心姐姐的亵裤中，入手一片湿滑，这是动情的象征。

    亲吻着无心姐姐的唇瓣，手也不停歇，随着手指不断的抽动，无心姐姐在文灵均的身下渐渐绽放。看着无心姐姐在自己身上如此妩媚，如此满足，心中一阵甜蜜与激动。

    片刻后，二人在被窝里相拥着，而文灵均似乎有些不满足。她动了动身子，将湿润的花瓣紧紧的贴住无心姐姐的花瓣上，只稍微蹭了蹭，无心姐姐那迷人的深情又出现了。

    文灵均愉悦的扭动着纤腰，感受着无心姐姐那处的温暖，幸福的哼出了声。

    念无心紧抿着红唇，试图不让声音发出，这青天白日的，在房中做这么私密之事，若是被别人听去了可如何是好？只是心中疑惑，灵均对这事为何这般了解？还没等她开口问，灵均便主动开口。

    “无心姐姐，可还舒服？这招叫‘磨豆腐’。”文灵均不知廉耻的说着。

    念无心羞的将脸埋入了被中，隔着棉被喘息着问道：“你从哪儿得知的？”

    “呵呵，书上。”文灵均窘迫不已，忙加快了速度，让无心姐姐沉迷于快|感之中，希望她赶紧忽略掉这个问题。

    念无心自然是将此事默默记在了心中，只是死医曾说过，要好好休息的，只是今天如此，实在是太耗损体力了吧。“死医叮嘱，你要好好休息的。”念无心抚摸着文灵均的背喃喃道。

    “我伤的是脑子，又不是腰！”文灵均嘿嘿笑道。忽然一阵强烈的感觉袭来，她紧紧搂住无心姐姐，浑身颤栗着。

    “无心姐姐还没到嘛？”念无心羞涩一笑，拱入了被窝。在文灵均灵活的小舌的作用下，念无心也抵达云端。却嫌弃的不让文灵均再亲她了。

    “绮梦，你在听什么？”芷清幽对于柒绮梦贴墙边偷听的行为表示很不理解。

    柒绮梦闷哼一声，“白日宣淫，真是没有礼数。”只是脸已经红到耳根。

    芷清幽也凑过去听，这才明白绮梦所说何事，只是听别人的床第之事还真有些不厚道。拉了拉她的小手道：“不管她们，我带你去好吃的，如何？”

    柒绮梦幽怨的看了她一眼，“我现在什么都不想吃，只想吃你！”

    芷清幽老脸一红，害羞的低下头去，这是怎么了？从前自己可不会如此的！

    柒绮梦舔了舔唇瓣，凑了上去。

    当四人再次聚合，文灵均假装淡定的在无心姐姐身后跟着，她最担心的便是柒绮梦会拿那些日子的事情嘲笑她，只是越怕什么就来什么。

    只听柒绮梦悠悠问道：“灵均呀，你还记得前几天你生病的事情吧？”

    文灵均忙摆了摆手道：“不记得，这哪能记得呀？”

    柒绮梦意味深长般笑了笑，“哦？既然不记得，那我就跟你说说你那些天干过的蠢事吧，也好让你早点想起来。”

    “........”柒绮梦滔滔不绝的说着，念无心捂着嘴欢笑着。

    “柒！绮！梦！你给我闭嘴呀！”文灵均叫嚣道。

    湖中央漂来两人，强烈的瀑布冲击让念无心也失去了知觉，可是在这一刻，文灵均却醒了，发现自己与无心姐姐捆在一起，心下一阵感动。只是下方的巨石让她慌了神，从瀑布冲击下的水流迅猛，不允许她改变方向，她紧搂住念无心，将自己挡在前方....幸运的是，她没有死，只可惜脑部受创严重，形成瘀血积于脑中，变成了只有三岁孩童智力的文灵均。

    “哎，你听说没？青山镇出了个蛇仙！”

    “蛇仙？我只听说过白娘娘，莫不是个妖精？”

    “不会，不会，蛇仙可是救过镇上人的性命。我得赶紧过去拜拜，就指望它保佑我娘子生个大胖小子了！”

    “真的？那我跟你过去瞧瞧。”

 64.第六十四章 蛇仙

    文灵均在客栈歇息了几日，又如同往常一般生龙活虎了，只是头一天和无心姐姐玩被窝里的游戏太过于疯狂，吓的无心姐姐又要了一间房，甩开文灵均自己住下了。

    每夜文灵均偷偷摸摸的去敲房门，可惜狠心的无心姐姐却不为所动，坚持让她好好休息，这不，一周时间以至，终于能一亲芳泽了，只是江湖之行又开始了，她们要尽快赶去苏州同林媚儿、佘曼舞汇合，也不知她二人怎样了？

    还有白粼，据芷清幽所说，她并没有看到两条蛇的尸体，在寻找文灵均和念无心的路上，也并未发现白粼的踪迹，如此庞然大物，若是进了村子或者镇子，必然会引起恐慌的，可是一路下来，各地生活祥和安宁，似乎并没有受到外来巨物的打扰。白粼到底身在何方？是否还活着？文灵均用心感受，只觉得白粼的回应越来越近了。

    文灵均一袭男装，风流倜傥，身后更是跟着三位美娇娘，一路上倒是羡煞旁人。

    “可恶，这些人都是什么眼光？”柒绮梦看着路上行人朝文灵均投去羡慕的眼光，气就不打一处来。挽着芷清幽臂膀，提议道：“臭狼，要不你也扮作男人，我们扮对夫妻，省的给她占了便宜！”说完幽幽的朝着文灵均投去挑衅的目光。

    芷清幽愣了愣，随即点头应了下来，夫妻，她想和绮梦做夫妻。

    文灵均和念无心寻了处茶馆坐下歇息，而芷清幽和柒绮梦则进了成衣店，挑选几身合适的男装。

    刚刚坐下，茶水还未喝上一口，文灵均便从对面小歇的行人口中得到了重要的信息。

    “听闻隔壁的青山镇来了位蛇仙。我那婆娘可是哭着闹着让我陪她去求子呢！”路人甲抿了口茶神叨叨的说着。

    “你家都生了三个女娃娃了，还要生男娃娃？怕是养不起了吧！”路人乙似乎对于他的家事更感兴趣些。

    路人甲面露难堪，心想着，你这人到底会不会聊天呀？正想草草结束对话，对面的英俊公子凑了过来。

    “来来来，大哥我请你喝茶，跟我说说蛇仙的事呗！”文灵均拉住了脸色难堪的路人甲，热情的倒了杯茶给他。

    路人甲的脸色这才缓和了下来，喝了口茶，吧唧了下嘴，别人请的茶，喝着就是香！放下茶杯，装模作样的清了清嗓子就开了口：“听说大概十多天以前，青山镇的一群小娃娃在河边玩水，这青山河不知淹死了多少人，连不少壮年都命丧于此，这群小娃娃趁着父母不注意就溜过去玩水。谁想到一个小娃娃一个不小心就栽了进去，其他小娃娃都慌了神，赶紧去喊大人，几个妇人闻讯跑了过来，可是她们都不习水性，正当她们干着急的时候，河里突然冒出来一只大白蛇，它忽然张开了血盆大口，将小娃娃给咬住了。当时所有人都心想，完了完了，小娃娃的命算是保不住了。谁想到，这大白蛇竟然咬着小娃娃游上了岸。这些妇孺哪见过这么大条白蛇，都吓的呆住了，等到她们回过神来，大白蛇已经将小娃娃放在了地上，游进了镇里。会救人的白蛇，不是蛇仙下凡，还是什么？这些妇孺们赶紧通知镇上的人，莫要伤了它，可是镇里人都说没看见这么一条白蛇。”路人甲仿佛就在现场般，娓娓道来，讲的有滋有味，听者也听的津津有味。

    “后来呢？”文灵均继续问道，又给他添了杯茶。

    路人甲一仰头将茶饮尽，乐呵呵的继续讲道：“青山镇上有处破庙，本来是过路人歇脚的好地方，谁想到半年前被群地痞无赖给占领了，仗着衙门里头有关系，在破庙里干着见不得人的勾当。那蛇仙呀，一入镇子，就朝着破庙而去，将那群地痞无赖给吓的屁滚尿流。当时不少人都看见了，见有蛇仙撑腰，也不怕他们了，几名壮汉联合起来将他们给赶跑了。一天之内，为青山镇的百姓做了两件大好事，你要说她不是蛇仙，我还就不信了！”

    文灵均听完一阵激动，精通人性的白蛇，那不是白粼又会是谁呢？忙问道：“那蛇仙还在青山镇吗？”

    路人甲得意洋洋的点了点头，看来又为蛇仙拉了一名信徒，“自然在，那天起，蛇仙就没有出过破庙，我想它是在那儿安家了。这天气冷了，就算是蛇仙，她终究也是条蛇，可是要冬眠的。青山镇的这些百姓们呀，念及恩情，每日都会给蛇仙送去祭品，祈求它的保佑。”

    “多谢大哥告知，如此有意思的蛇仙，小弟着实想拜会一番。那就此别过了！”文灵均作揖告辞。

    “我还要谢谢小哥请的茶呢！”路人甲呵呵笑道。

    这厢故事讲的差不多了，那厢芷清幽的衣服也选的差不多了。柒绮梦看着眼前的良人，暗自赞叹自己有眼光，相貌英俊不说，举手投足都有种野性的气息。哪像文灵均，扮起男人来，跟个娘娘腔差不多。来回欣赏完毕，便喜滋滋的搂在她的臂膀寻念无心去了。

    念无心看着亲密无间的二人，微微一笑，称赞道：“清幽扮作男子，倒是比灵均还要像上几分。”

    文灵均见无心姐姐夸别人，小脸一塌，酸酸的说道：“像男人有什么好的？”

    念无心宠溺的捏了捏文灵均的鼻头，“既然是男子汉大丈夫，又为何像个别扭小媳妇一般？不是说去寻白粼的吗，还愣着干嘛？”

    文灵均一听到白粼，一下子就精神了许多，自家的蛇就是不一样，出了门还被人当成仙，真是给自己长脸呢！向路人打听了青山镇的位置，便领着大家一起出发了。

    青山镇临近千灯镇，午时未到，几人就到了。只是外乡人进城竟然还要收税。据说这几日从邻镇赶来的老百姓那是络绎不绝，都是为了见见大名鼎鼎的蛇仙。官府虽不满白蛇将听从自己吩咐的地痞们给赶了出来，但是进城收外乡人税钱这一做法，又为自己大大增收呀！官老爷自然是喜滋滋的，和地痞的那些私下交易也都放在了一边。更是命手下人四处传播蛇仙的事迹，这样一来，来青山镇的人多了，不仅税收增加，还带动了商户们的生意，自己的进项也增多了些，何乐而不为？官府的小算盘打的霹雳吧啦的响，但是老百姓们却不知道。这些日子更是掀起了蛇仙热，饲养小蛇作为宠物的人也渐渐多了起来。

    四人一进青山镇那啥傻了眼，画师当街画起了蛇仙像；公子哥们手拎着装蛇的笼子逗蛇玩；就连说书的更是顺应潮流，日日说那《白蛇传》，听书的也不腻，每次听完都要惋惜片刻。

    “无心姐姐，我没看错吧！这镇子里的人都疯了吧，怎么什么都和蛇有关？”文灵均揉了揉眼睛，不可置信的问道。追星族她可知道，如今倒流行起了追蛇族。

    “神从来都是遥不可及的，如今近在眼前，自然会为之疯狂。”念无心看着镇上人们喜气洋洋的样子，不知道若是得知她们一行人将会带走那所谓的蛇仙，不知会作何反应？

    “老人家，请问蛇仙住的破庙怎么走？”文灵均礼貌的问向一位年迈的老爷爷。

    老爷爷瞅了她一眼，“外乡来的吧，如今那庙已经改名为蛇仙庙了，沿着这条官道走，哪儿人多，就在哪儿了。”说完，挥了挥衣袖就走了。

    “一次只准进五人！打扰到蛇仙休息就不好了！来来来，先给香火钱！”一个神神叨叨的老妇人守在庙口向闻名而来的外乡人收着钱，而破庙两旁竟然还有官兵把手着，看来这一项收益，又有官府沾手。

    老妇见几人衣着华丽，便狮子大开口，张嘴就要一百两！可是把原村民给吓的不轻，这也太欺负人了吧。明明蛇仙是我们先发现的了，可是这贪财的官府，竟然利用蛇仙的名望，在短短数日里就想到了这么些个坑钱的法子。实在是难为这些外乡人了。

    这般胡乱要价，文灵均可不从，“刚刚前头的人只收了一两银子，凭什么我们这么贵？”

    “富贵人家的煞气可比平常老百姓要高的多，蛇仙可不怎么喜欢。若是想进，就得给这么多，瞧你们这般富贵，莫非连一百两都给不起？何谈诚心？”老妇人鄙夷不屑的看着几人说道，蛇仙的把戏终于一天会被拆穿，能坑几个是几个，狮子大开口，也是常有的事儿。

    “若我能将蛇仙请出来，你给我一百两可好？”文灵均大声说道，吸引了不少人围观。白粼竟然被这些人当作赚钱的工具，着实令人气愤！也不知白粼是在里冬眠，还是被困在了里头。

    “这么久了，只听官府这么说，还从未见过蛇仙大人呢！”四下里的人都议论纷纷，期待能够见他一面。

    老妇人的脸也挂不住了，“好，老朽便答应你。若是你请不出，可得再加一百两才能进去。”

    “好，就这么定了。”文灵均爽快的应了下来。只是不动声色的退到一旁，小声询问芷清幽：“师父，咱们有二百两银票吗？”

    芷清幽点了点头，“二百两银票还是给的起的。”

    “哟，这么没底，可别浪费咱们的盘缠。”柒绮梦趁机打击着。不过白粼曾经救过臭狼的性命，它的安危，自己还是十分在意的。不过若是这里头并不是白粼，传言都是凭空而来，那这笔买卖可就亏大发了。

    “白粼！白粼！”文灵均朝着庙中呼唤着，静下心来感受着白粼的存在，强烈的心里感应从心底里升起，果然！白粼在这儿！只是为何还不现身？真要自己在这么多人面前丢人不成？

 65.第六十五章 蛇仙2

    “白粼，白粼！”文灵均从心里感应到白粼的回应，又急忙呼唤着。明明知道自己来了，为何不现身？莫非受伤被困不成？

    正做着最坏的打算，准备前去营救时。庙中传来轰隆轰隆的响声，里头跑出来几个请愿的百姓大叫道：“不好了，蛇仙发怒了！大家快跑呀！”说完拨开人群往外冲。而这时，庙里头的响声却又嘎然而止。

    “定是你这无知小辈惹怒了蛇仙！”老妇气急败坏的喊道。连带着围观的无知妇孺们也都指指点点。定然是刚刚此人的喊声让蛇仙受了惊吓！

    “滚开！若是白粼有个三长两短，我定然不会放过你们！”周遭百姓和那老妇令人烦躁的指责声彻底激怒了好脾气的文灵均，她大吼一声，着实将他们吓得不轻，纷纷噤了声。

    文灵均怒气冲冲的往庙里冲去，不顾守卫的阻挡。

    “小兔崽子你敢进去！快给我拦住他！”老妇朝着守卫吼道。这些守卫哪里是她们几个的对手，还未到跟前就被撂倒。

    “真是反了！反了！蛇仙会降罪于你们的！”老妇怒不可遏的嘶吼着，那沙哑的声音听起来尤为渗人。

    围观的百姓怕被牵连其中，纷纷退避三舍，只是好奇心极重的他们皆不愿离去，远远的观望着。这几人惹了官府的人，还要去得罪蛇仙大人，胆子可真不小！

    一进庙里，文灵均就被空气中弥漫的味道给熏的够呛。燃烧的香火味中还夹杂着一股大蒜味。

    “是雄黄。”念无心轻嗅了下，便得出了结论。

    文灵均一拍手，难怪白粼不敢出来，蛇怕雄黄，即使是白粼也不例外，那些人为了将白粼困在这庙里为他们赚钱，竟然将庙里撒满了雄黄。

    “体型再大，还是有害怕的东西，不过你要怎样将白粼唤出？”柒绮梦环顾四周，并未发现白粼的踪迹，向文灵均询问道。

    文灵均闭眼，在心中询问白粼。她很清楚的感觉到白粼对庙中的气味很是不喜，不愿出来。

    老妇在外不敢轻举妄动，几人的实力她刚刚见识过了，这些衙差根本不是她们的对手。忙命人去官府搬救兵。好端端一个赚钱的肥差，竟然遇到这些人，若是这些人将白蛇弄走了，那这条进钱的摇钱道，可就被堵了，不过也不是那么容易的！老妇奸诈的笑了笑，前些日子他们探查到白蛇钻进了庙里的暗道，为了增添蛇仙的神秘感，将白蛇困在了暗道里，每日撒上雄黄粉和雄黄酒，防止它出来。每天还投入一只活鸡来喂食。这些日子白蛇倒是没有什么动静，偶尔雄黄的效果减弱，白蛇现身被人给瞧见，更是让百姓们信服不已，若是这一闹，将蛇仙闹走了，这一切可就白忙活了！

    忽然庙前的地面一阵震动，老百姓惊讶的看着一条白蛇从泥土里钻了出来。

    “蛇仙降临啦！蛇仙降临啦！”百姓们纷纷跪拜，只是奇怪的是，蛇仙嘴里还叼了个包袱。

    文灵均一行人从庙中跑出来，欣喜的看着重见天日的白粼。既然白粼不愿从庙里出来，那便换个方式好了。虽然钻土不是件容易的活，但是变异后的白粼已经不是普通的蛇了，这点小事还是轻而易举的。

    白粼朝着文灵均游去，跪拜的百姓们有的惋惜着，好好的少年为何要去招惹蛇仙；有些幸灾乐祸着，看蛇仙如何处置你们！

    但让人意想不到的事情出现了，蛇仙将口中的包袱递在了少年的手中，伸出红信，亲昵的舔了舔这位少年。将少年顶上了蛇头，少年威风凛凛的坐在蛇头上，看向地面的百姓，说道：“既然我请出了蛇仙，还请刚刚那人履行你的承诺！所谓蛇仙不过是我的好友，它通晓人性，从水中救了落水的少年不足为奇，至于为何赶走庙里的人？那是因为，他们拣到了我的包袱。不过你们这些贪财之人，为了收刮民脂民膏，竟然用卑劣的手段将白粼困在庙里，单凭这一点，我绝不能纵容你们！”

    文灵均一席话，让在场百姓恍然大悟，什么蛇仙，都是官府们用来赚自己血汗钱的把戏。不过白蛇救了人，这是不假。一种被欺骗的愤怒之情腾腾往上冒，也顾不得他们是什么朝廷之人，趁乱中，打成一片。

    “青山县衙竟然如此下作，我定会禀明圣上！还请各位百姓们稍安勿躁！”人群中一个打扮成富商样貌的中年人从怀中掏出一块令牌，高声说道。

    “钦差大人奉圣令来各地体察民情，尔等还不放下手里的武器！”钦差大人身边的随从厉声呵斥着那些同百姓们殴斗在一起的衙差。

    衙差们纷纷迟疑着，若是放下武器，可就要挨揍了。只听那随从又说道：“既然不听使唤，那便由不得你们了！”忽然从暗处闪出一群人，将这些衙差纷纷拿下。

    不一会儿，前来救援的衙役们也到了，只是看到这种情况不禁都蒙了，做在马车上的知府大人更是蒙了。早就听闻钦差大人奉命出巡，可念着自己这青山镇小之又小，应该不会迎来这尊大佛吧，只是看清了令牌后，慌的忙下跪。

    “属下不知钦差大人造访，有失远迎！”

    “本见青山镇一片繁荣的景象，没想到，繁荣的背后是这等卑鄙，此事我会留下来全权处理，你且将收刮的民脂民膏给我一一登记！明日便是放款之时！”

    “属下听令。”知府大人擦了一把汗，自己这官位可是花银子买来的，这钦差大人可得罪不起呀！

    钦差大人训斥完毕，又看向文灵均一行人，“几位大侠，还真多亏了你们，才将这腐朽之事揭露，避免了更多人上当受骗！”

    “大人不必客气，有您在这儿处理，我们便放心了！”文灵均从白粼头上飘然而下，抱拳道。

    “不如在此歇息几日再上路？”

    “行程已经耽搁甚久，就不叨扰了。多谢钦差大人好意。”文灵均婉拒。道别后，四人一蛇又踏上了行程。

    一行人在青山镇上购买了马匹，纵马朝着苏州奔驰而去。而白粼顺着文灵均的气息一路跟随。

    赶了几天路，行至成都。总算有间像样的客栈供她们歇息，文灵均闻了闻臭哄哄的衣衫嫌弃不已，白粼拿回来的包袱算是派上用场了。文灵均兴致勃勃的打开包袱，却傻了眼，经过湖水的浸泡，衣衫都皱巴巴的。

    念无心贤惠的接过衣服，一一展开，晾在衣架上，手掌在衣衫上摩挲着，竟然将褶皱都抚平了。

    文灵均好奇的看着，原来无心姐姐还是人工熨斗呀！

    念无心撇了眼好奇宝宝般的文灵均，对着她招了招手道：“过来。”

    文灵均自然马不停蹄的过去了，“手掌汇聚内力，利用热量将衣服的褶皱抹平，你试试。这是锻炼控制内力的好办法。”念无心将手掌放在文灵均脸上，“感受下这种温度，试试吧。若是烧出洞来，明日你便光着身子出门罢！”

    文灵均默默点了点头，唉！连熨个衣服都是一项测试，看来无心姐姐对于自己的功夫还是不放心呀。为了证明自己，文灵均决心好好干！

    将内力汇聚于掌心，贴上脸蛋上试了试，温度刚刚好！慢慢抹平衣服，只是将内力保持在掌心并且还要控制温度，这可不是一件容易的事儿。

    “吱啦”一声，一股糊味入鼻，文灵均忙收回了手掌心的内力。报废一件！可恶！既然都报废了，那这件衣裳就作为试验品吧，文灵均一遍又一遍的尝试，直到这件衣衫烧的满是窟窿这才停止。

    念无心瞧着眉头紧锁的文灵均倔强的一直尝试个不停，微扬起嘴角，灵均较真起来的样子可真迷人，一丝邪恶的念想不由自主的飘入了脑袋。

    终于，文灵均舒了口气，自觉练习的差不多了。便又展开了一件新衣，刚刚准备尝试。忽然腰间一紧，一股热乎的气息从耳根传来。文灵均一下子红了脸，她知道无心姐姐正对着她的耳根呵气呢！这难道也是考验？考验自身的定力不成？文灵均红着脸继续抚平衣衫，只是过于激动的她又发力不准，新衣出现了一个大窟窿。

    文灵均欲哭无泪呀！果然，无心姐姐是在利用美色考验自己！

    强忍着心底里的欲望，继续着，终于，成功了！文灵均叹了口气，自己控制内力的功夫已经炉火纯青了，竟然能不受无心姐姐的勾引！好不容易等到此刻，一把将她搂在，准备云雨一番之时，窗子“咚咚”响了两声。

    文灵均本不想理会，奈何窗子又响了两声。文灵均瞧着怀中的美色，叹了口气，亲吻着无心姐姐慢慢挪到窗边。推开窗子，白粼那红瞳在黑夜里格外显眼。文灵均不由吓了一跳，还未等她反应过来时，白粼已经游进了屋里。

    朝着二人瞧了一眼，便游进床下盘了起来。

    “不是要打扰我和无心姐姐的二人世界吧，啊喂！”文灵均抱怨着。窗外寒风阵阵，白粼定是冷了才进来的。文灵均憋了憋嘴，刚刚的一吓已经将自己的不良想法全给破坏了，也不知无心姐姐今晚受的住不？

    念无心狠狠掐了掐文灵均腹上的小肚腩，发泄着不满。

    “要不咱们再开间房？”文灵均小声提议。

    “不要！继续，羡慕死那条单身蛇。”念无心环着灵均的脖子撒娇道。

    “好勒！”文灵均如获至宝般惊喜，既然无心姐姐都不介意，她才不管白粼在不在呢！种族不同，不必羞涩！

    烛光熄灭，床“吱呀吱呀”的响个不停，也不知道床下的白粼睡的好不好。

 66.第六十六章 失踪案

    佘曼舞同林媚儿二人被激流直接冲向了成都，因为不放心暗卫是否将情报带到，便去了念萝坝驻成都的驿站。却没想到驿站内空无一人。

    二人环顾驿站，并无打斗痕迹，照现在的情况来看，应该是出去调查事务了，只是竟然不留人驻守，看来调查之事极为辣手。每个主城的驿站中驻守的念萝女弟子加上魔奴大约十人，此事竟然需要十人之力，只是为何在门派时未听人提及？还是说她们去寻少宫主和文灵均了？

    二人将心中的疑问写下，从驿站的鸽笼里逮出信鸽，将信息传送至念萝坝中。

    驿站里生活必需之物皆有，二人换下了干净的衣衫就进屋小歇，也许是太过于劳累，昏昏沉沉睡到黄昏才醒来。听到外头有动静，二人起身，推门一看，原来是驿站的女弟子们回来了。

    女弟子看到二人皆有些错愕，“二位大人怎会在此地？不是和少宫主她们一起的吗？”

    二人将坐船出事之事告知，希望她们协同寻找。只是有些奇怪的是，以往来成都驿站时，都会有魔奴忙前忙后，而如今却一个魔奴都没瞧见。正欲询问，其中一人开了口。

    “回二位大人，我们愿为寻找少宫主出一份力，只是昨夜魔奴集体失踪，我们搜寻了一天都没有什么线索。我们倒还想请宫主派人支援呢！”那人颇为无奈的说道。

    “失踪？可是你们虐待他们了？我已飞鸽传书与宫主大人，她自会安排搜寻者，至于你们这儿的事，我想我两倒可以助你们一臂之力！”佘曼舞思量一番回道。

    “属下先行谢过二位大人。门派有令不得虐待魔奴，我们不敢违抗。疼他们都来不及，哪有虐待之说？”此弟子说完，其余人皆附和着。

    “五人一起失踪，这太不正常了些。”林媚儿沉吟。

    “他们喜好喝酒，时常结伴去酒馆，可是昨夜外出后便再也没有回来了。我等盘问过酒馆老板，并没有问出什么不同寻常之事。他们大约巳时就离开了。”

    正说话之际，信鸽就飞了回来。佘曼舞将绑在信鸽腿上的纸条打开，原来暗卫已经禀明一切，宫主已命如梦令主、红尘令主前去寻找，并告知并未交付什么大案给成都驿站，若是弟子懈怠，擅离职守，需严惩之。

    二人看完放下心来，目前只需解决魔奴失踪之事，再去往苏州同少宫主和灵均汇合即可。

    当晚，佘曼舞同林媚儿二人命三名弟子驻守，其余两名弟子跟随她们一同外出打探消息。

    一行人来到了魔奴们时常喝酒的酒馆，那老板就迎了上来，“姑奶奶们呀，那五位客官真的在巳时就离开了，他们失踪可和我们没关系呀！”许是早上女弟子们的问话方式过于强硬，酒馆老板一看见她们，就冲过去苦诉，今晚的生意可别被这几个小姑奶奶给砸咯！

    “我们只是过来喝酒，掌柜的莫要惊慌。”佘曼舞嫣然一笑，酒馆老板立刻面露欣喜之色，吩咐小二给她们暖酒。

    “小二哥，之前经常结伴来喝酒的那五位客官，昨晚可有什么异常？”佘曼舞问向小二哥。

    因为之前她们来问过了，小二哥自然知道她们问的是谁，摇了摇头道：“并无什么异常，只是感觉比平时醉了不少。按照那几位客官的酒量，应该不至于喝的那么醉！”小二细想之下竟然还发觉出了一些异常，若是早晨那帮凶悍的女人态度好些，也不至于自己什么都想不起来。

    “这还叫没什么异常？”其中一名女弟子正欲发火，却被林媚儿拦下，“蝶儿，可别吓着他了。”说完对小二微笑着以示感谢，并且赏了些钱财。小二抖抖索索的离开了，这群女人可不好惹！酒馆老板瞧着拿到钱的小二，眼红不已，早知如此，自己平时定然会留些心眼的。

    “媚儿姐！”小蝶不悦。

    “你们素来横行惯了，即便他们知道什么，也不敢说，怕惹上事端。看来你们在外的日子过的挺逍遥！”佘曼舞饮下一杯酒呵呵笑道。细细品这酒，竟然添了不少水，这种劣质品能把他们几个喝醉？真是奇了怪了！

    “我们知错了！”蝶儿和双儿忙低头认错，外头的日子过的久了，还真不愿回去。

    “这次之事，还指不定是谁在报复你们呢，快想想在成都可曾和谁结过怨？”佘曼舞话语又软了下来，同门之间，自然不必摆架子。

    蝶儿和双儿二人想了想，皆摇了摇头，“成都城里的权贵巴结我们还来不及，又怎敢做这种事？虽然我们平时做事霸道了些，但也不至于如此！”

    “既然这样，我们趁着夜色在城里转转，看能否发现什么蛛丝马迹。”林媚儿提议道。

    “那好！趁热将这壶酒解决掉吧！”佘曼舞笑着将热好的酒递在了林媚儿唇边，林媚儿嗔了她一眼，红唇咬住杯口，将酒一饮而尽，只是喝完酒之后眉头微皱，实在太劣质了些！还不及念萝坝中酿造的果酒美味。见佘曼舞笑的奸诈，狠狠在她腿上捏了一把，看见她吃瘪的样子，这才满意的笑了。

    深秋的晚上格外寒冷，即使几人喝了热酒，也并没起到什么暖身的作用。

    林媚儿贴心的将佘曼舞的手握在手心，不断搓揉着，还抱怨道：“真是的，手怎么这般冰冷。”但手上的动作依旧没有停。

    蝶儿和双儿看着二人，直道她们姐妹感情好，若是自家魔奴能够更体贴些就更好了。

    佘曼舞静静的感受着手上传来的温度，即使天冷，自己的心此刻也是热乎乎的。

    “救命~”一声虚弱的救命声传到几人耳中，听起来向是从不远处的小黑巷子里传来的。几人毫不犹豫的跑了过去，只见一个披头散发，看不清楚性别的人趴在地上，正慢慢往外挪动着身子。佘曼舞刚想扶起此人，迎面就来了几个彪形大汉，不由分说，拿起砍刀朝她们冲去。

    “你们上，我先救她！”佘曼舞情急之下脱口而出，她预感，今夜这事，十有□□和魔奴失踪有关。

    林媚儿三人不由分说的同几个彪形大汉在小巷中打成一团。此地太小，完全不能发挥正常水平，倒是这些汉子蛮力十足，毫无技巧可言。好不容易将这批解决，后头又来了一批。

    “快走！挡不住了。”林媚儿大喊着，直到看到佘曼舞背着人远离，这才带着蝶儿和双儿往外退，她们身形矫健，这些彪形大汉自然追击不上！

    回了驿站，佘曼舞将所救之人放下，借着烛光这才看清，竟是个面相白净的年轻人。年轻人眼珠微动，缓缓睁开双眼，见一漂亮的姑娘正在打量自己，竟然红了脸，小声道谢：“谢姑娘救命之恩。”

    佘曼舞看着此人倒挺意思，长相又算是上乘，对于他落难街头颇感兴趣，此事也可能关乎魔奴失踪之事，便询问道：“不知公子深夜为何会被那些彪形大汉所追。”

    年轻人轻声咳了几下，一副病弱书生之状，“我本是戏园里的青衣，那日我练唱时却被人弄晕了，待我醒来，已经被关在了一处陌生的地方。在那里，我经常听到旁人的惨叫声。我知道那儿定然不是个好地方，所以一直找机会想要逃出去。就在今晚，他们带我出来，他们也只敢走那些偏僻的小巷，我趁着天黑，伸手不见五指之时，拐入了另外一个小巷子。只是我身子太过虚弱了些，还没跑上多久就已经精疲力尽，好在遇上了姑娘。”青衣说完便要行跪拜之礼。佘曼舞连忙阻止，只是这姿势倒看上去像是佘曼舞欲抱住青衣，而这一幕恰巧被回来的林媚儿等人给瞧见了。

    林媚儿看了他们一眼，一言不发的走了。而蝶儿和双儿二人倒是暧昧的笑了笑，她们知道，曼舞姐姐一直找不到中意的魔奴，现在这人，看来倒是和她挺投缘的。

    却不想佘曼舞一改常态，将青衣一推，青衣又跌坐在了椅子中，有些不明所以，但仍保持着淡淡的微笑。

    佘曼舞不好意思的笑了笑，嘱咐蝶儿和双儿好生照顾，便转身进了屋里。

    “定然是姐姐不好意思了吧。”蝶儿小声调笑道，这话被青衣听了去，脸上又红了一片。

    “媚儿！”佘曼舞进了屋，就见林媚儿闷闷不乐的坐在床边。听到自己的声音，也不做回应。佘曼舞便知她定然是吃醋了，只是二人的关系这般飘渺，从未许诺过什么，这种莫名其妙的醋，倒是有点让人伤脑筋，该如何劝？还是说，利用青衣，将二人之间的隔膜打破？这想法一生出，佘曼舞心下就一阵激动。不过现在还不是刺激的时候，她可不愿没人给她暖床。

    “媚儿！这是怎么了？是不是刚刚受伤了？快让我瞧瞧呢！”佘曼舞凑到林媚儿跟前，借着找伤口的名义，在她身上一通乱摸。

    “只要没伤到刚刚那个娘娘腔，便是好事吧。”林媚儿酸溜溜的说道，只是一说出口就后悔了，这叫什么回答？

    听到媚儿这样回答，佘曼舞倒是乐开了花，果然吃醋了，竟然还会和自己绊嘴了！

    “他关我何事？不过面相清秀了些，不过可不及你扮作男装的万分之一！”佘曼舞讨好的说道。

    这话倒让林媚儿很是受用，“既然你喜欢我穿男装，那我便日日穿给你看好了。”

    佘曼舞摇了摇头，但皆下来的话却让林媚儿吃惊不已，“我喜欢的人是你，不管你穿什么，你都是你！”一向不正经的佘曼舞说出这般正经的话，倒让林媚儿不知所措。

    林媚儿眼框里闪着晶莹剔透的泪水，她仰着头不让泪滴下，自己和曼舞不似少宫主和灵均，二人身份卑微，若是被人知道，也不知道会落得什么下场。她想进一步，却又想继续保持着暧昧，她知贪心不可取。

    佘曼舞叹了口气，看着林媚儿不做回答，自己都做到这份上了，为何她还不回应？也怪自己，在念萝坝中怕被人看穿时常冷落她，更对外出寻找魔奴抱有极大的兴趣。可谁人知道，她欣喜的是，能同媚儿结伴同行。

    “好了，好了，不说了，时辰不早了，早些歇息吧。”佘曼舞褪了衣衫钻入了被窝，许久后，一个温热的身子靠了过来，她满足的闭上了双眼。

 67.第六十七章 集合

    大早，文灵均满足的在被窝里伸了个懒腰，看着无心姐姐已经穿戴整齐，而自己却光着身子赖在被窝里，揉了揉眼睛不好意思的笑了笑。自从那夜初尝“磨豆腐”的滋味，无心姐姐仿佛爱上了这个游戏，这不，昨晚又拉着文灵均实战了一番。文灵均捏了把老腰，真是酸胀的厉害！这也是她不想起床的缘故。

    在无心姐姐不断的□□下，才磨磨蹭蹭穿上昨晚自己熨平的衣衫，颇为自恋的在铜镜里照了又照，忽然像是想到什么一般，低头朝着床底看去。

    “嘿，白粼什么时候走了的？”文灵均见床底空无一物，不禁疑问道。

    “天还未亮就出去了。”念无心白了她一眼，真是一点点警觉性都没有。连白粼出去那么大动静都没发觉。

    若是文灵均此刻听到无心姐姐内心里的抱怨，定然会忍不住申冤，是谁昨晚把我折腾的那么惨？内力消耗过大不说，连体力都消耗完毕了。有个妖精似的娘子，被窝里既是天堂亦是地狱！

    “这家伙，肯定是昨晚羡慕我们干坏事，自己出去找对象去了！”文灵均坏笑着说道。

    念无心白了她一眼，“白粼跟随你这么久了，你可知它性别是何？”

    “啊？”文灵均愣住了，尴尬的打起了哈哈，“小猫小狗我会看性别，白粼可是蛇，我又不是动物学家。再说了，看它的性别不是耍流氓嘛！”

    “狡辩！”念无心轻笑着拍了拍文灵均的脑袋。“我听五姥姥说，白粼是条母蛇，只是能配的上它体积的公蛇已经被它杀死了两条了，看来，白粼只喜欢斗殴，不喜欢找对象。”

    “我觉得白粼再修炼个百年，可以幻作人形找个人类的相公或者娘子！”文灵均天真的幻想了翻。

    念无心瞧着独自傻乐的文灵均不由扯了扯嘴角，这家伙神话故事听多了吧。径直走到门前，推门而去。

    “无心姐姐等我！”文灵均扬着手小跑着跟了上去。

    文灵均跟了上来，发现无心姐姐停在楼梯口不走了，好像在确认着什么。文灵均顺着她的目光向下看去，咦！这不是佘曼舞嘛！只是她身旁站着的不是林媚儿，而是一个俊俏的男子，二人相聊甚欢，看来颇为投缘。

    该男子举止优雅，有种画中人的感觉，只是让文灵均有些疑惑的是，他明明看上去很年轻，但是自己却不能确认他的年龄，仿佛有许多秘密藏在他那俊俏的脸皮下。

    似是察觉到有人在看他，男子脸色一僵，一记凌厉的眼光朝着文灵均投去。

    文灵均被那眼神吓的心寒，佯装淡定的朝着佘曼舞招了招手道：“曼舞！好巧！”

    “少宫主！灵均！”佘曼舞惊讶的看着二人，随即欣喜的迎了上去。

    “哎哟，怎么精神不太好，昨晚是不是又被少宫主折腾惨了？”佘曼舞又恢复了往常对文灵均的态度，如同她刚刚到念萝坝那会儿，时常调戏着她。抛开之前欺骗少宫主不说，这小孩还是挺好的。一被调戏就脸红。明明青衣也爱脸红，只是却没有文灵均来的自然，让自己欢喜。

    佘曼舞不对自己冷嘲热讽了，文灵均还是挺开心的，恢复了以前的相处模式，虽然她行为露骨了些，但是这才是她熟悉的佘曼舞。

    只是偷偷瞄向那个男人，文灵均眉宇间添了些不安。这人看上去不简单，曼舞姐莫要被他骗了才是。正想着，那人翩翩而来，只是走起路来颇显娘气。文灵均在心中暗叫，完了完了，想当初曼舞姐就是被自己的这股娘气吸引了，此人简直从上到下都符合她的魔奴标准！

    “原来都是朋友，刚刚多有冒犯，还请见谅。”男子略低了低头，聊表歉意。只是看着佘曼舞抱着文灵均亲昵，眼神中多了些不明的意味。

    佘曼舞疑惑的瞧了他一眼，这不刚刚才见面，怎么就冒犯上了？笑着向念无心介绍道：“少宫主，这位是前些日子意外结实的朋友，青衣。”

    “青衣，她们就是我时常和你提及的少宫主和文灵均。”佘曼舞又转头向青衣介绍道。

    几人互相点头算是认识了。入坐等待着伙伴的到来，而青衣在交谈过程中表现的极为优雅，又有礼貌，偶尔还含蓄一笑。文灵均一时间觉得刚刚是不是自己看错了？只是那记眼光如哽咽在喉咙里的刺，十分不爽。

    “曼舞姐，怎么不见媚儿？难道和你失散了不成？”文灵均有些坐不住了，对于青衣，即使他再怎么大献殷勤，第一印象已经决定了所有。

    佘曼舞叹了口气，幽幽的说道：“也不知她发什么小姐脾气，这些日子都不愿和我一同出来。对了，如今我们尚在调查成都驿站魔奴失踪案，青衣便是从一个神秘组织里逃出来的。我想那个地方和魔奴的失踪有关。可是却全然没有头绪，幸好青衣愿意帮助我们，用他自己作为诱饵。若是那些人再盯上他，我们便可寻找这条线索查下去了。”

    “倘若他们对青衣失去了兴趣？这样干等也不是办法！”文灵均说着自己的想法，甘愿用自己作为诱饵，好一个苦肉计。斜眼瞧了瞧青衣，他却对自己友好的一笑，文灵均也只能扯了个虚假的笑容出来。

    “是呀，我们已经苦苦等待了七日，每日青衣都会在街市上漫无目的的闲逛，而我尾随着，但是却没有发现什么可疑之人。”佘曼舞苦笑了下，就是因为如此，媚儿这几天都不怎么理她了。

    “此事得从长计议，这儿也不是说话的地。”文灵均四处瞧了瞧，客栈乃是鱼龙混杂之地，免不了所谈之事被人偷听了去。

    正说话间，芷清幽和柒绮梦从楼上走了下来。

    “哟，挺热闹的呀！”柒绮梦从桌上拿起个肉包，笑吟吟的说道。看向青衣时，倒是多打量了几眼。“这位公子哥好生面熟？我们是不是在哪见过？”

    青衣红了脸垂着头，摆手道：“姑娘定然是看错了！”

    佘曼舞拉着她坐好，“令主大人何时比我还风流了？”说笑时，不小心瞄到了一脸不悦的芷清幽。在门派时就听说二人的关系不知怎么忽然就突飞猛进了，以往可都是没有什么交集的人，又怎会变得那么好？除非？看芷清幽的态度，十有□□也是如此了。

    芷清幽冷冷的看了青衣一眼，哼，凡事绮梦感兴趣的男人，都是她的假想敌。曾经一直幻想着这种情况的发生，芷清幽摩拳擦掌，若是二人真敢擦出火花，自己那想了几千种对方情敌的方法，不知能不能用的上。

    “张嘴！”柒绮梦将吃了一口的肉包塞到了芷清幽的嘴里，芷清幽嗅了嗅肉包，还有着柒绮梦留下的香气。闻完，毫不犹豫的啃了起来。只是味道却不怎么样。

    柒绮梦瞧着芷清幽狼吞虎咽的样子宠溺的笑了笑，“臭狼定然是饿坏了，别急，还有呢。”只是又递过去的这一只，芷清幽说什么也不肯接了。

    “姑娘胃口小，倒不如便宜我了。”青衣起身似要为芷清幽解围。可芷清幽哪需要他解围，抢先一步将包子拽在了手上，绮梦送的包子，怎么可以给别人吃！

    青衣手伸在半空中，尴尬的缩回了手，脸又红的厉害了。

    看着他吃瘪的样子，文灵均“噗滋”一下笑出了声，嘴里的包子正好喷到了对面青衣的脸上。

    “啊，实在不好意思！”文灵均忙拿起桌上的布为他擦拭，谁想到这是一块抹布，抹了青衣一脸油渍。

    “没，没事，我找掌柜的要些水去洗洗。”青衣以袖遮脸，离开了座位。

    “你呀！”念无心觉得对待这样一个手无缚鸡之力的男子，灵均还是过分了些，只是心里始终觉得此人不似表面上那般简单。

    听到无心姐姐的责备，文灵均嘟着嘴道：“我不是故意的。要怪就怪师父，好端端的抢什么包子！这儿还有那么多！”说完拿起两个大馒头塞在了芷清幽的怀里。

    “敢欺负你师父，小心我将你之前的事抖出来！”柒绮梦替芷清幽打抱不平，只是臭狼怀里多了两个大馒头，怎么看怎么喜欢。哎哟，如果真有那么大就好了！

    “不敢不敢！”文灵均吃瘪的躲在了念无心的身后。趁着不注意，捏了把无心姐姐的大馒头，果然货真价实就是好！

    “你们呀！好歹青衣有着一份帮忙的心，就别调戏欺负他了。”佘曼舞趁着青衣不在，好言相劝着。

    “哼，莫非你想收了他？”柒绮梦白了她一眼，佘曼舞一向不正经的很，这般美貌男子就在跟前，怎么还能把持的住？莫非是真心喜欢不成？

    忽然佘曼舞感受到一阵莫名的心慌，见她们都朝着自己身后看去，颤颤的回了头，就见林媚儿一脸铁青的站在她身后，“媚儿！”佘曼舞怯怯的喊了声，这么多人在，林媚儿不想其他人发现什么，便缓和了表情，“真是太好了，大家都在这儿。既然这样，不如一起回驿站，有什么话，那儿说的也方便。正巧蝶儿正在准备羊肉火锅，大家一起吃才热闹！”

    “那真是太好了！”文灵均第一个跃起，谗的直吞口水。

    “可是青衣还未回来。”佘曼舞小声提醒道。

    “我们念萝坝的聚会，怎么能让外人参加？若是你想陪他，你就留在这儿好了。”林媚儿有些控制不住自己的情绪。

    “媚儿！”念无心突然开口。林媚儿垂下眼帘，“少宫主有何吩咐？”

    “既然青衣是此事的诱饵，自然不能单独将他留在此处。你同曼舞先走，我和灵均等候便是。”

    文灵均听完此话，不禁对无心姐姐刮目相看。

    “是，少宫主！”佘曼舞如释重负般回道，忙拉着林媚儿离开，还是少宫主最讲义气了。只是一路上，林媚儿还是未理睬她。

 68.第六十八章 诱饵

    秋末冬初来个热腾腾的羊肉火锅，真的是一件特别幸福的事。尤其是文灵均，将滚烫的羊肉塞进嘴里，舌头顿时被烫麻了，可惜又舍不得吐出来，张着嘴往外哈着热气烫的直跺脚，真是到嘴的肉都吃不了！好不容易待羊肉冷却下来，一顿乱嚼，满足的吞进了肚中。再看其他人，早已经夹了第二块肉蘸着佐料细嚼慢咽了起来。

    文灵均感受到来自身旁有些不善的目光，偷瞄了一眼，只见无心姐姐正一脸无语的看着自己。文灵均略不好意思的对着她嘿嘿一笑，一龇牙，牙缝里还卡着条肉丝。

    “注意形象！”念无心有些看不下去了，这幅吃相，连自己都恨不得钻进桌框里眼不见为净。

    文灵均默默点了点头，又接受到来自师父那儿的信号，只见芷清幽朝着灵均指了指牙缝。

    文灵均忙伸舌去舔，默默将卡在牙缝里的肉丝吐了，心中默哀，真是丢人丢大发了。要怪也只能怪洛依依的牙不行！

    “幸好青衣不在，不然指不定怎么想咱们念萝坝呢。好歹也是个大人物，竟然像饿死鬼一般。”柒琦梦调笑道。

    “师母你就别再损我了！”文灵均一时嘴快，竟喊出了“师母”二字。

    这两个字虽然简单，但是在场之人却各有各的想法。

    不明真相的群众们不知所以的在脑袋上打着问号。

    柒绮梦的脸红一阵白一阵，可谓是变化莫测。

    而芷清幽继续唰着火锅傻乐呵着，还是徒儿最懂为师心。

    佘曼舞和林媚儿二人相视一眼，又默契的别过头去。

    念无心夹起一筷子羊肉，吹了吹，塞进了文灵均的嘴巴里，一脸宠溺的说道：“既然爱吃，就多些，少说话！”

    文灵均鼓个包子脸直点头。大家也继续唰起了火锅，说说笑笑倒是其乐融融。

    青衣借着早上多食了一个包子，便不参加羊肉聚会了。实则是不适应羊肉的膻味，只是不好意思说出口，怕打扰大家食肉的雅兴。

    蝶儿嘱咐他只能在内院散步，外院布了阵法以防外人的进入。再加上白粼在院子里看护，她们才放心让他一人在外。

    青衣望着远方的景色出神，眼神里夹着些忧郁，冷风习习，免不了几声咳嗽。

    佘曼舞无意间听到外头时不时传来的咳嗽声，眼光不禁意朝着门外看去，似有些担心。只是又怕身边的媚儿误会，继续淡定的吃着火锅。

    “若是担心，拿件批风给他披着便是。”林媚儿面无表情的开了口，她不是一个小气的人，但是在感情的问题上却又十分小气，但她不愿曼舞碍于自己却不去追逐属于她的幸福。

    “不用了，他又不是小孩子，冷的话会自己进屋的。”佘曼舞为自己找了个不去的理由，她欣慰的是，媚儿竟然体贴起自己了，会感受自己的想法，不再那样小气。何况自己对青衣从未有过非分之想。

    林媚儿只道她是欲盖弥彰，听完她的话沉默了，只是瞧着她莫名扬着的嘴角，不知在为何事而开心。

    饭毕，大家围坐在一起，准备商议如何利用好青衣这个诱饵。青衣端坐在一边，倒令大家都有些拘束，这话题当着他的面说，确实有些不好意思。

    “你们说你们的，别在意我，既然我的命是你们救下的，我相信你们能从龙潭虎穴之中救出你们的同伴，也能救出我！”青衣云淡风轻的说着，仿佛一切都与他无关。“只是，我有一个请求？”青衣扯着衣角有些局促不安。

    “什么请求？”念无心淡淡的问道，她始终看不穿此人，如果不是此人太过单纯，那便是城府极深。念无心如今对他的请求颇感兴趣。

    “若是之后我还活着，请你们带我走！可以吗？”青衣一脸期待的看着念无心，这些人之中，他只当她能够做主。

    念无心露出了抹不明意味的笑容。却让青衣一阵心惊，他怕她不同意，忙道：“我也不为什么，只是这些天看到你们相处的那样融洽，我渴望能够融入，渴望有温暖的感觉。”说着说着，声音越渐低微，声音中还带着些哽咽。

    文灵均看着他，眼神中流露出些许同情，只是她不敢擅自同意，带回去了，可就要以魔奴的身份活着了，若是她们都不愿收他，那他就算砸是在了自己的手上！这种危险的事情，还是留给别人吧。想完，同情的瞧了佘曼舞一眼。

    “曼舞不是一直念叨着缺个暖床的嘛？不如等这件事结束，就收了他，也好满足他的心愿。”柒琦梦顺水推舟，难得曼舞到关键时刻竟然还害羞起来了。

    佘曼舞脸色一僵，明明没有出头，却被人送上了断头台，真是命苦也！感受到自己身边冷风阵阵，再看那边的青衣楚楚可怜。现在可是有求于人！连人家的这点小要求都不同意，怎么好意思？只是一瞧见身边人的幽怨目光，刚刚的一腔热血，一下子冷却。

    “顺其自然，顺其自然。”佘曼舞尴尬的干笑两声，噤声缩在了林媚儿的身后。

    “好！我答应你。只是此事结束后，你需在这儿等待，等待我们办完最后的事情，才能带你回去。”念无心依旧一脸淡然。只是说完后，青衣一脸激动的连连点头，“谢谢少宫主，我愿意等你们回来！”

    文灵均疑惑的瞧了眼自家的无心姐姐，不知道她肚子里装的什么坏水。这一等最起码要等到年后了吧。

    “好了，各位，对于如何利用好诱饵，可有何看法？”念无心看向众人问道。

    “前些日子我带着青衣入住各大客栈，尽量惹人耳目些，希望能够引起那伙人的注意，只是他们却如同消声灭迹一般。而且这些日子里成都城里再也没有失踪人口的消息了。”佘曼舞一脸无可奈何的说着，她觉得自己已经毫无办法了。或许，那些人已经离开了成都。

    “之前不是说过，青衣是戏馆唱戏的，不如送他回去唱戏，或许他的重新出现，能够引起那些人的注意？”文灵均提议道。她想起了初来成都时美男失踪事件，而如今失踪的五名魔奴和青衣也都是长相颇为俊美的少年，莫非抓人者又是挑着美男子抓不成？

    念无心注意到，当文灵均说出这个提议时，青衣的脸上显露出一丝惊慌。

    “青衣为何惊慌？可是戏馆曾经有人为难你？你不愿再回去？”念无心揣测道。

    青衣咬着红唇点了点头，红着脸道：“馆主有龙阳之癖，他已经垂涎我许久，如今我逃了出来，是断然不能回去的了，我怕.....。我想过正常男子的生活，哪怕是为奴为婢。”

    文灵均忍住笑意，忍不住又细细打量他一番，向青衣这般柔美的男子，不说那些有龙阳之癖的，就算是正常男子也可能会把持不住吧。“不怕，我们会一同过去的。不知你们馆主还收学徒不？我们几个去学几天唱戏，倒也不错。”

    “嗯。”青衣点头同意。

    秦林戏馆的生意最近差劲了许多，因为贵公子们爱看的青衣已经很久没有上台了。看台上的戏子，唱的不如青衣好不说，连神态都没有青衣娇媚，果然看惯了上等的戏曲，这中等的就没发看了。

    馆主秦林看着每日的进账，那是急的焦头烂额。前些天有人送来消息，说是在某家客栈寻到了青衣的消息，只是一下子狮子大开口，馆主舍不得花那份钱。如今这个戏馆都撑不住了，若是青衣在的话，这些银子可不一会儿便回来了吗？正准备再去寻那个提供消息的人，这不，一出门，就碰上了回来的青衣。只是身后还跟着六位俊俏的公子小姐们。

    馆主来不及多想，仿佛等到了救星般谢天谢地道：“回来就好！回来就好！我还以为你不回来了呢！”馆主为何之前不出去寻？那是因为那晚上他想图谋不轨，没想到却被青衣给跑了。只是后来却寻不到他了。只当他是脑了，不准备回来了。可是今儿，不仅回来了，还带来了几位贵客，更是欣喜不已。

    “这几位是我新认识的朋友，想来戏馆学唱曲，不知馆长能否行个方便？”青衣不似之前那般柔软，带着些硬气和馆长说道。

    “自然，自然！青衣的朋友就是我秦林的朋友。各位里边请。”秦林也不多问，乐呵呵的邀着她们进入后台。

    一进后台，戏子们都在画着妆容，准备着接下来上台演出。“青衣回来了呀！”一看见青衣出现，大家都欣喜万分，馆主这几日可使劲朝他们身上撒气了，这聚宝盆又回来了，好日子自然要回来了。

    “还来得及吗？这场我来吧。”青衣看向馆主问道。

    “好好好！小柳子，赶紧给青衣化妆。大虎，快去外头招呼，青衣今儿出场！”馆主本以为他会耍架子要求歇息几日，没想到这么快就要上了，看来他还是喜欢唱戏的。

    “各位不如到前头坐着好好歇息一番，待会儿青衣为你们好好唱上一曲。”青衣微笑着。

    “你就好好准备，他们我会好生招待的。请，随我这边来。”馆主为文灵均一行人指路。

    等待了片刻，乐器声叮叮隆隆的响起，戏子们一个个出场，“咿咿呀呀”唱着，台下一片叫好声。只是文灵均却听的云里雾里的，哎，生平最不喜这慢吞吞的戏曲了。趁着大家的注意都在台上，偷偷的捏捏无心姐姐的小手，偷亲下她的脸蛋，心里美滋滋的。

    青衣缓缓出场，倒是将文灵均一行人惊艳到了，本就有些娇柔的他，在妆容和衣服的衬扮下，更显娇媚。文灵均感慨，这样子倒是能和师母有的一拼。也难怪馆主会垂涎他。

    一曲唱毕，台下的贵公子们呆坐着，好半晌才回过神来，“好！有赏！”小厮们拿着个盘子下去领赏了。银子打在盘子里“啪啪啪”的声音，让馆主觉得这是世上最好听的声音了。当即宣布，“今晚加场！还请各位没到场的公子哥们能一饱耳福。”

 69.第六十九章 线索

    一曲唱毕，青衣款款退下，只是台下的世家公子们仿佛还未过足眼瘾，不顾小厮的阻拦，闯进了休息室中。

    “青衣，晚上的曲就别唱了，不如今晚单独唱给我听可好？”

    “青衣，这只玉钗质地极好，我好不容易淘来的，一直找机会赠于你，希望你今晚能否带着它为我唱曲。”

    .....

    青衣一一婉拒道：“谢公子好意，青衣早前就立过规矩，不外出唱曲，请各位公子海涵，若是觉得听的不过瘾，今晚准时来捧场，青衣感激不尽。”青衣如同女子般娇滴滴的说着话，做了个揖礼。只是那个公子哥执拗的将玉钗擦在了青衣头上，青衣也只好接纳了。

    公子哥们倒也不为难他，只是迟迟不愿离去，他们总想见一见青衣本尊到底长的是何等样貌。因为馆主为了保持一定的神秘感，对于青衣性别长相到底如何，在外一直都是守口如瓶。外界传言青衣是男儿身，却生的比女人还美。世家公子自然要探个究竟，至此青衣的名声也是日益增大。不过，就算青衣是男子，能够一亲香泽，倒也无憾了。

    文灵均好不容易挤进了后台，便瞧见了青衣被几个公子哥围住的场面，朝他朝了朝手道：“青衣，不是说教我们唱曲的吗？怎么还不来？”

    青衣对着几位公子莞尔一笑，说了些辞别的话语，便跟着文灵均走了。

    戏馆后院倒也宽敞，据青衣说，那晚他便是在这儿遭遇袭击的。文灵均观察着后院，人来人往的，下手之人倒是大胆的很，就不怕被别人发现。

    青衣进屋换装卸装，文灵均则在后院里上蹿下跳，寻找着线索。待她寻了一圈回来，这群女人竟然已经和青衣学上了，只是“咿咿呀呀”的唱的不知所谓。

    念无心似乎对这些也不感兴趣，跳上了屋顶和文灵均并排坐着。

    文灵均立刻捧起她的双手，放在手心中搓揉着，嘴里还喃喃道：“无心姐姐的手怎么这般冰凉？”

    念无心眯着眼睛感受着手中传来的温度，甜甜的笑了，“一直如此，都习惯了。”

    “那冬天我为无心姐姐取暖，夏日无心姐姐用手帮我祛暑，可好？”

    “你倒是会想。”念无心轻笑道，挪了挪身子在灵均怀里选了个舒服的位置靠了上去。

    佘曼舞无意间抬头瞧见了这一幕，心中的羡慕之情油然而生。林媚儿只当做她羡慕才子佳人呢。因为在外人眼中，文灵均一直以男装视人，而自己今儿，不过是图个方便罢了。

    夜幕很快降临，戏馆又迎来了络绎不绝的宾客，自从午后青衣归来的消息传开后，晚上慕名而来的人竟是多了两倍。

    “人多眼杂，今晚可得盯紧了。”念无心盯着看台中央嘱咐着。绮梦和清幽去后头盯着了，那儿空间狭小，不利于掳人，倒不必担心，只是这儿，鱼龙混杂，也不知里头是否藏有居心叵测之人。

    文灵均和佘曼舞、林媚儿相继点头。

    如同午后一样，音乐起，戏子们缓缓登台。只是在灯笼和烛光的照射下，为看台增添了些朦胧感。看客们摇头晃脑似在欣赏着，正当大家兴致勃勃之时，“啪啪啪”随着这几声响声，看台上方挂着的灯笼陆续熄灭，大厅上空悬挂的灯笼也如此。

    “不好！”文灵均大惊，看来一直隐藏在黑暗中的人终于下手了，想冲到台上，奈何底下已经混乱成一片，黑漆漆的环境下让宾客们都心生恐惧，四处逃窜着。撞到桌脚亦或是不小心摔倒而被人踩踏，一时间哭声、喊声、咒骂声铺天盖地。

    文灵均突破重围好不容易登上了看台，黑漆漆的再加上大家装扮都大同小异，根本无法辨认出谁是谁，“青衣！青衣！”

    文灵均像是预感到什么一般，猛的一抬起头，果然，一支发亮的钗子在黑夜里格外显眼。

    那人好像发现被人注意到了，扛着青衣一个纵身跃下了看台，趁着混乱踩着人头往外冲去。

    文灵均紧随其后，可是却忽然“嘭”的一声撞到了门上。不知哪个不知好歹的趁机将大门给关了。待文灵均再次追出去时，已经没了那人的踪迹。“可恶！”文灵均垂手愤愤的说道。

    “别急，我们还有其他线索。”不知何时，无心姐姐也来到了她的身边。

    文灵均点了点头，今天那送钗的公子哥可是这次掳人的关键所在。黑漆漆的环境下，看台上戏子众多，若是想准确无误的抓到目标，难度不小，可是有了那支发光的玉钗，可谓事半功倍。只是掳人者为何第一时间不逃走？而是趴在房梁上待自己看见了再跑？这又是何缘故？

    回了戏馆，此刻室内已经恢复了光亮。馆主在安抚着宾客们的情绪，却没有发现青衣已经不见了。

    文灵均一行人又聚集在一起。眼尖的文灵均瞧见了混在人群中贼头贼脑的那个送钗人。

    他左顾右盼了番，掸了掸衣袖，径直朝着大门走去。文灵均等人不动神色的跟了上去。这人在此事中充当着什么角色？真是耐人寻味。

    像是察觉到有人跟着，送钗人小跑了起来，文灵均一个纵身翻了个跟头落在了他的前方。抬头朝着他嘿嘿一笑，将他拉入了黑巷子中。

    送钗人起初吓的瑟瑟发抖，待看清来人的长相，竟然吞了吞口水。

    “小相公将我拉入这无人之巷，可是想做什么坏事不成？”

    文灵均听他这么一说，浑身一颤，鸡皮疙瘩掉了一地，抓着他衣领的手也讪讪的放开。看他这样，十有八九又是个断袖的。

    当此人瞧得来了几个女人时，又恢复了以为的胆怯，颤颤的问道：“你们想做什么？”

    “今儿送给青衣的玉钗，是你自己的吗？”文灵均问道。

    “当然！我可是精挑细选的。”

    “好，那青衣失踪一事果然与你有关，我们官府走一遭吧！”文灵均又不情愿的拉住他往外拖。

    “好汉饶命呀！青衣失踪的事确实于我无关呀！我，我就是帮人个忙而已。那么好的玉钗，我当面送给青衣，多长脸，怎能不拒绝？我可不知道送玉钗还能让青衣失踪。”这人直喊冤，一口咬定自己同此事无关。只是受人之托，送钗而已。

    “嘴巴挺严，不给点厉害给你试试不知道害怕。”文灵均鬼|畜般的笑容让他心生畏惧。

    随之而来的一片黑暗更是让他有着前所未见的恐慌。

    文灵均不知从哪找了个麻袋，将他装了进去，背着运回了驿站。

    “想到法子让他开口了？”柒绮梦好奇的问道。

    “自然！”文灵均嘿嘿一笑，一群人趁着夜色穿梭在成都城之中。

    回了驿站，文灵均将麻袋打开，将送钗人从里头拖了出来，那人一睁眼便被吓的朝后退去，只是被文灵均拦住了去路。他两腿打着颤，一股尿骚味渐渐飘散在空地上，文灵均不由皱起了眉头，心中咒骂着，真是胆小如鼠，竟然吓尿了。

    送钗人看着眼前的怪物，它有着血红的双眼，如灯笼般硕大的头，嘴里的信子就快要伸到他的眼前了。他恨不得立马晕过去，只是吓晕可不是那容易的事。

    “我说，我说，我全都说了，你们别让它吃我！”送钗人拼劲最后一气劲说出了这句话，“咚”的一声瘫坐在地上，可惜坐在了自己的尿上。

    “早点觉悟多好，省的受这份罪。”文灵均笑眯眯的说着。只是跟个一股尿骚味的人谈话，多少影响心情，无法，命人在他身上洒了些香粉，才勉强让鼻子好受些。

    送钗人缓了许久，这才定下心神，后怕的瞧了眼不远处缠绕在树上的大白蛇，又吓的赶忙别过脸。

    迟疑的开了口，“数月前，一个朋友告诉我，他找到了一处好玩的地方。那儿不仅有美男，还有精妙绝伦的表演，看上一次就会想着第二次，第三次，让人欲罢不能。只是若想得到资格，必须完成他们交代的事情。我等了又等，终于等到接头人联系。仅仅是送玉钗给青衣，这自然简单的很。我刚刚完成任务，怀里不知何时被人塞入了封密函，而那封密函便是告知如何到达那快乐地方的详解。”

    “密函何在？”

    “我看完自然就给烧了。哪敢留着，不过具体细节都记在了脑袋里。若是你们想去，明晚我带你们过去。你们可别想害我！”

    “呵！”念无心轻笑了声，使了个眼色。佘曼舞将一颗黑色丹药塞进了送钗人的嘴巴里。

    “这是致命□□，若是三日内得不到解药，便会全身溃烂而亡。”佘曼舞一脸阴森的说着。

    “呕！”送钗人呕了几遍，却吐不出来。只得任命般的垂着脑袋，“明晚酉时末，你们在戏馆等我。只不过我一次只能带两人进去，其他人我便无计可施了。事情完成后，可得把解药给我！”

    “没碍，只要找到地方，即使是铜墙铁壁，也有疏漏之处。此事结束后，解药少不了你。”念无心不以为意的笑了笑。一切好似太简单了些。不过事到如今，也无计可施。

    最后命蝶儿和双儿将送钗人送走，看着他走进了李府大宅，二人笑了。堂堂知府公子，偏偏有这种爱好。

    “明日，我同灵均跟他进去，你们尾随其后，若是有法子混入最好，没法子就留在外面接应。”念无心吩咐着，大家点头表示同意。

    夜幕降临，一切都安静了下来。除了青楼热闹非凡外，还有一处地方人声鼎沸，女子的尖叫声，男子的低吼声此起彼伏。只是这些人都面戴面具，坐在看台上异常兴奋的看着场中。两名男子裸着上半身，厮斗在一起。身材弱小的不敌大块头，被摁倒在地，脸上露出了惊恐的表情。大块头低吼一声，解开了腰带。这时，看台上的人们更加兴奋了。“上！上！上！”

 70.第七十章 深入敌穴

    行驶的马车内，文灵均手拿个猪八戒的面具一脸嫌弃，“早点说要戴面具，我也好早些准备个好看的，让我戴猪八戒，真是有损形象！”文灵均叨絮完，偷瞄了眼无心姐姐的孙悟空面具，一脸的羡慕。

    念无心似察觉到她的目光，对着她手中的猪八戒白了一眼，将自己的面具默默藏在了背后。

    “若是不喜欢猪八戒，那同我换个如何？”李公子一回头，赫然一个傻娃娃面具，尤其是脸上那两抹高原红，更添傻气。

    文灵均直摆手，“算了，算了，还是猪八戒更适合我。”

    马车颠簸了约莫一个时辰才到达目的地，文灵均觉得屁股都快要不属于自己了，戴着面具迫不及待的跳下车，仍不忘将无心姐姐搀扶下来。

    眼前的建筑倒和电视中的青楼十分相像，文灵均朝后望去，竟然是一模一样的建筑，只是那里歌舞升平，女人男人的嬉笑声不间断。文灵均由此判定前楼为青楼，而眼前的这一栋，便是那隐藏着不为人知的密码所在地了。

    为何此楼会建在青楼后，文灵均后来明白了，他们想用青楼里的声音来掩盖这儿各种不同寻常的声响。

    “请！”前头李公子已经完成了身份验证，交了二百两银票，才带着二人走了进去。

    进入楼里，楼里的布局同青楼类似，除了看台外，楼上楼下都摆满了椅凳。有不少客人已经坐下了，不过大家都各自带着面具，不敢轻易透漏出自己的身份。令文灵均惊讶的是，来者竟然男女各占一半，莫非大家都有着相同的怪癖？

    过道里，戴着鬼面具的侍卫们巡视着楼内的情形，文灵均寻着机会想溜进后楼，只可惜守卫过于森严，苦于寻不到机会。

    正郁闷之时，忽然楼内的灯笼全被熄灭。只留下了看台顶空的几个灯笼。

    “今夜，参赛的美男有个生面孔，大家一定会十分感兴趣，他就是成都秦林戏馆的青衣！”一个分不清男女的声音回荡在楼里，话毕，只见两个戴着鬼面的侍卫拎着手无缚鸡之力的青衣上了看台。

    青衣光着上半身，两手捂着前胸，畏畏缩缩的朝着看台看去。虽然自己经常在台上唱曲，可是现在，看台下的人都戴着形色各异的面具，这种诡异的氛围让他心生胆怯，他不知接下来要做什么。

    “接下来是我们的老朋友，慕容公子。”那分不清男女的声音又响了起来。

    只见这位慕容公子缓步走到了台上，但和青衣不同的是，他也戴了面具。他朝着青衣看去，冷哼了两声，似没有将他放在眼里。鬼面加上这几分冷笑更让他显得狰狞。

    文灵均看着这个慕容公子，虽然他戴着鬼面，但是却有着几分似曾相识之感，而在她认识的人中，姓慕容的，也只有慕容一叶了。想到此不由冷汗连连。若真的是他的话，可真是冤家路窄呀！不过他堂堂锦衣卫执事，莫不是也被人逮来了？

    文灵均忽然被无心姐姐给捞进了怀里，她不好意思的朝周围看去。咦，这些人怎么都如此亲昵，不是看表演嘛？怎搞的和众人淫|乱一般。

    无心姐姐那湿热的双唇贴住了文灵均的耳朵，她小脸一红，虽然黑漆漆的看不清楚，不过当着这么多人面，这样真的好吗？可无心姐姐接下来的话却让她吃一惊。“蜡烛里加了催|情散，待会儿趁人不备，我们去里面寻一寻。”无心姐姐说话时语气颤抖，似在极力与药性做斗争。

    文灵均了然，难怪这些人都如此不堪，原来是药物的作用，得赶紧带无心姐姐离开这个鬼地方才是。不过自己好像没有受到影响，可是无心姐姐柔软的身子和耳边那似有若无的呼吸声，让她毫无抵抗力。

    台上，慕容公子摆出斗武的姿势，勾了勾手，希望青衣能够主动送上门来。可是青衣哪里会是他的对手，默默的向后退去。心想着，将自己抓来，就是为了比武？可是自己从未习过武，谈何比试，眼睛忽然瞄到看台下，一下子慌了神，这些人将自己抓来，不仅仅是为了比武这么简单！

    “好了，走！”念无心见众人要么沉浸在催|情散的作用下，要么盯着台上的情景看的入神。她可不在意台上的青衣是否有危险，只是若是魔奴真的被抓了进来，这个地方是万万留不得的。

    二人似一阵风般绕到了守卫的后面。守卫左右看了两眼，又颇有兴趣的望向了看台。

    幽暗的甬道让人有些压抑，甬道两边点着几只快要燃灭的蜡烛，将文灵均和念无心的影子投射的十分诡异。

    文灵均紧紧的拉着无心姐姐的手，带着些不安和期待。前方忽然凭空出现了一个人影。

    念无心丝毫不惧，以迅雷不及掩耳之势冲上前去，一把将他给擒住了，不管是人是鬼，总有弱点。

    文灵均战战兢兢的上前，待看清来人后，松了口气，也是个戴鬼面具的。

    那人忽然浑身颤抖，一会儿便没了生机。念无心探了下他的鼻息，摇了摇头道：“竟然咬毒自尽了。”

    文灵均汗颜不已，还未逼迫他说些什么，怎么这么快就死了？真没意思。此人来的蹊跷，凭空出现那是不可能的，莫非这儿有密道？文灵均在墙壁上四处摸索着，摸到快凸起物，她用力朝里推去，眼前凭空出现了一道暗门。

    二人相继踏入，暗门随即“轰”的一声关闭了。

    腐朽的霉味让文灵均不由捏住了鼻子，看这样子，倒像是个监牢。向里走去，绝望的叹息声让人心惊。

    “放我出去！放我出去！”发现有人来了，关在牢中的人撕扯着嗓门大声喊着。

    “叫什么叫！”里面的守卫应声而来，却被念无心下了杀手，匕首从脸滑下，守卫的面具“咔嚓”一声碎成了两半，一个睁着眼的陌生男人不甘的倒下了。

    文灵均在守卫身上摸索了一会儿，找到了一串钥匙。四处搜寻了下，并没有其他守卫的存在。

    “魔奴何在？”念无心大声问道。却没有回应？

    “你们要找的人也许不在这儿，我们都是顺应者，那些不顺从的，都被关在了水牢里受处罚呢？”只听牢里的一个人回应道。

    “你们都是被抓来的？这两者可有何区别？”文灵均疑问道。

    “唉！不知你们瞧见前头的表演没。两者相争，必有一弱。弱者必须接受来自强者的侮辱。像我们这种顺应者，不是被人侮辱过，就是侮辱过人。而那些不顺应者即使是胜了，也不愿去侮辱别人。”这人说完叹息的揉了揉屁股。

    文灵均一瞬间便明白了，所谓的侮辱，不会就是爆|菊吧！

    那人看着文灵均手上的钥匙哀求道：“大侠开门放我们出去吧！这儿简直不是人待的地方！”

    文灵均看向念无心，似在征求她的意见。念无心微点了点头，“放了他们吧。趁着混乱我们前去水牢救人！”

    文灵均晃了晃钥匙，“水牢何在？”

    自由在她的手上，大家都争先恐后猜测着，却都不知道正确方位。

    “水牢阴暗潮湿，而这儿也比其他地方潮湿的多，我看水牢就在这附近。”

    文灵均觉得有理，只是又要寻找一番了。

    将铁牢一间间打开，大致观察了下，被关人数约莫一百人之多。这群人跟疯了一般朝外冲去。

    外面乱哄哄一片，不过文灵均可不管，四处寻找着水牢的入口。

    转悠了半天，还是一无所获，文灵均扶墙叹息，只是这面墙潮湿的厉害，沾了她一手水。

    “难道这面墙后就是水牢？”文灵均猜测道。眼下时不待人，总要一试。

    “无心姐姐，我们合力打碎这面墙！”

    念无心不做疑问，汇聚内力在手心，听得文灵均大喝一声，二人一齐用力打向墙壁。

    不知是不是常年浸水的缘故，墙壁早已被水侵蚀。二人的力道刚刚好将墙壁打碎，只是墙壁砸向对面的瞬间，文灵均好似听到了惨叫声，不由大惊，不会砸伤了自己人吧？

    “什么人？”一人用着探寻的语气问道。

    “念萝坝魔奴何在？”念无心从石堆上踏入，带着一丝霸道，看着十几人被浸泡在水中，看来这里是水牢倒是不假。

    既然被抓人都在水里泡着，那刚刚被墙压的，定然是坏人了吧，文灵均想完，又坏心的在石堆上蹦了几下。

    “你是？”一人虚弱的抬起了头，待看到来人时，眼中泛起了泪光。“少...少宫主！是少宫主！”他们怎么也没有想到，来救自己的竟然会是少宫主。

    文灵均发现他们虽然泡在水中，但是身上并无铁索，为何不上岸？“你们是不是被什么给困住了？为何不上来？”

    那人看向文灵均，这人脸生的很，只是听闻门派里出了个大人物，不得不有点眼力，“我们的脚被铁链锁在了水底。而钥匙就在你的脚底下。”

    文灵均愣了一下，随即从石堆上蹦了下来，将石块一块块搬开，好不容易才从石堆里将那人给拽了出来。只是他已经奄奄一息，想让他下水将锁打开，那是不要想了。

    “我去吧。”念无心从文灵均手中夺了钥匙，深吸一口气，跳入了水中。

    “无心姐姐！小心呀！”待文灵均反应过来时，无心姐姐已经沉入了水底。

    文灵均紧张的看着水面，盼望着无心姐姐快些上来，竟还有些期待无心姐姐上岸后湿|身的风情，只是她的美貌也只能给自己看，可要好好盯着，第一时间将衣服为她披上。

 71.第七十一章 湿身

    自从念无心跳入了水牢，本来就不平静的水面更是泛起了层层涟漪。水下铁索互相碰撞形成“哐啷哐啷”的声响，令人烦躁不安。

    文灵均在水面上屏住气息，她不知无心姐姐能在水下坚持多久，若是自己憋气到了极限，而无心姐姐还未现身，那自己必须下水救援了。

    时间一秒一秒的过去，文灵均憋着气满脸通红，自己一动不动的站在这儿尚且就快到了身体的极限，更何况无心姐姐在水下运动剧烈，氧气消耗的会更快。想到此，文灵均实在呆不住了。在十几名锁在水中男子的注视下，迅速的扒了外衣，反正以男装示人的她，丝毫不在意。

    “阁下小心！”不知谁喊了句。

    文灵均微微点头，平稳气息，最后狠狠的吸了一大口空气，随着“扑通”一声，没入了水中。

    水牢里的水冷的刺骨，就如同无数冰锥刺着你的皮肤。文灵均硬着头皮忍了下来，向着水下游去。水很混浊，还有些不知名的漂浮物阻挡着她的视线，她摸索着铁索向下游着，眼睛刺痛难当，但她却不能闭眼，只能半眯着眼去阻挡水中的颗粒物进入眼中。

    好在，很快，她便发现了无心姐姐的踪影，只是无心姐姐好像被什么给缠住了，正在奋力的挣扎着。

    文灵均赶忙游了过去。

    见到文灵均，念无心显得有些惊讶，但如今不是惊讶的时候，忙指了指脚下。

    念无心游到了无心姐姐的脚下，生锈的铁链和水草缠绕在水底，而无心姐姐的脚正好被缠在了里头。

    铁链不是匕首就能弄断的，而念无心在水底已经呆了甚久，根本无心神去解开，只能胡乱用匕首砍着，却丝毫没有效果。

    文灵均拨开层层水草，发现无心姐姐的脚正好被铁链缠住。文灵均耐心的解开，每一个动作都极为困难。好不容易将铁链解开了，一转身，却发现身后的无心姐姐已经口吐泡泡，似支撑不住。

    文灵均连忙搂住了无心姐姐吻住她的双唇，为她度上了自己最后一口氧气。

    接受过文灵均的吻后，念无心那刚刚有些涣散的双眼又渐渐清明了起来。

    从怀里掏出了钥匙，艰难的开起了锁来，只是在水中泡久了，开起来实在困难的紧。文灵均忙接过钥匙，脑中只有一个念头，快些打开！快开呀！我要呼吸！我要新鲜的空气！锁孔在她胡乱一顿乱捅后，终于......

    只听得“啪嗒”一声，铁锁终于被解开了。文灵均用力的晃动着铁链，提醒被锁之人。只是她的双眼渐渐涣散，好想张嘴，好想呼吸一口新鲜空气！文灵均脸颊被憋的通红，眼睛已有充血之状，正欲张口的嘴忽然被软软的唇给堵住了。这令人眷念的吻，令她渐渐沉迷其中，竟然忘记了呼吸。她紧紧搂着面前的人，二人互相为对方度着气，虽然这气早已不能满足对方。

    身子渐渐向上浮去，文灵均昏沉沉的，心想着，莫非我死了不成？不对不对！说好的要看无心姐姐湿身的，说好了的不让旁人瞧见无心姐姐那傲人的身姿的，怎可就这样轻易的死去？

    文灵均猛的睁开了双眼，发现自己正紧搂着无心姐姐，而唇瓣还紧紧贴着她的唇。只是文灵均觉得自己就快要炸了，若是再不吸气，自己要被憋死了。察觉到身子在不断的上升，这才发现，几人正奋力的将她们拉出水面。

    越来越近了，终于二人探出了水面。

    “多谢二位救命之恩！”水面上，还有十多名被救之人连忙道谢，只是文灵均哪有心思听他们的废话，大口大口的呼吸着新鲜的空气。

    “无心姐姐！无心姐姐！”文灵均拍打着念无心的脸庞，可是却毫无反应。无心姐姐在水下可比自己久的多，文灵均心疼不已，借着魔奴之力将她搬上了岸来。将自己未湿的外衣盖在她身上，无心姐姐那傲人的身姿因为水的浸透毫无保留的展现了出来，文灵均一面担心着无心姐姐的安危，一面又害怕属于自己的东西被这些人偷看。实在是小心眼的紧。

    文灵均学着电视中学的急救溺水之人的知识，按压着无心姐姐的小腹，却没有积水吐出。想到自己也没有吸入水牢里头的水，看来嘴对嘴的作用还是挺大的。

    文灵均一边对无心姐姐做着心脏复苏，一边嘴对嘴做着人工呼吸。

    站于一边的魔奴都有些呆滞，这人胆子可不小，趁着少宫主昏迷，竟敢这般占便宜，虽然也是在救她性命，但是难保少宫主醒来不下狠手。

    “咳咳...”念无心渐渐睁开了双眼，瞧得文灵均全身湿透却一脸欣喜的瞧着自己。只是文灵均胸前那有些明显的小包子让她慌了神，这么多人瞧着呢，还敢穿这么少？

    见无心姐姐盯着自己的胸前出神，文灵均低头瞧了一眼，也不是很明显，便开口询问道：“无心姐姐感觉可好？”

    念无心伸出手，挡在了文灵均的胸前摇了摇头。这般举动让文灵均苦笑不得，幸好魔奴在后头待命，若是瞧见了，可不得笑死？

    “我没碍，无心姐姐可得挡好了。”文灵均将自己的外衣牢牢的挡在无心姐姐胸前，替她将衣服里面的水挤干。虽然还是湿哒哒的，不过可比一直滴水来的舒服。

    “属下无能，让少宫主遭受这种罪！请少宫主责罚！”五名魔奴集体跪拜，浑身湿透的他们也好不到哪去。

    “现在不是说这些的时候，这里是个什么地方，你们弄清了没？”念无心问道。

    “听闻这里是从前东厂的太监用来泄愤之地。他们无能，便找来男子互相搏斗供他们欣赏，已达他们的变态欲望。之后就渐渐演变成断袖之人喜爱的场所，他们付银子，观看男人之间的表演。”魔奴带着一丝不自然的神情说完，想到前几日他们逼迫自己于其他男子发生那样的关系，实在是难堪。幸而他们没有妥协，若是从了，指不定女主子怎么虐待自己呢。

    “好，先不多说了，我们先出去。”念无心吩咐道。

    忽然前方的墙壁一阵震动，一道暗门缓缓打开，一个上半身，脸戴鬼面的男子从暗门中走了出来。

    “呵，竟然找到了水牢，本事倒不小。”那人带着轻蔑的语气说着。

    “慕容公子？”文灵均疑问道。

    “竟然被认出来了，我们也算是老相识了，洛依依！”那人倒不掖着，坦然的将鬼面摘下，赫然是慕容一叶。

    “你怎会在此！”

    “我怎会在此？”慕容默默重复了一遍。“你们的出现也都是我一手安排的，你问我为何在此？”慕容一叶浅笑道。

    “什么鬼？”文灵均愕然。

    “简单点来说就是借你们之手毁掉这个令人生恶之地。你们的表现令我甚为满意，今日便放你们一马，快带着这群家伙滚得越远越好！”慕容一叶环顾四周，带着厌恶的语气说着。

    “大胆！竟然对少宫主不敬！”魔奴首当其冲，岂料这慕容一叶不知练了什么功夫，功力大增，只简单几招便将几人打趴在地。

    “水牢里的水带着毒素，还会渗入骨髓，若不及时拔除，恐怕会毁掉一生的修为，你们几人好像已经开始受到了影响。”慕容一叶漫不经心的说着。

    却让在场人心惊不已。

    “好了，没时间与你们闲聊。我先走一步了！”慕容一叶不知发了什么疯跳入了水牢中。

    “他想死？”文灵均不解。

    “水牢下应该有暗道。”念无心猜测道。那样一个意气风发之人，不像那么容易就寻死的。刚才他那番话，那么明显的警告，到底为何？

    “走吧！”“嗯！”文灵均搂着无心姐姐走在了前头，仔细思量着慕容一叶的话，这人越发奇怪了。只是他说的毁掉这个令人生恶之地又是何意？莫非这儿已经公之于众了？

    行到外面，不似之前那般嘈杂，走近了才发现刚刚在楼里看戏的这群家伙竟然全部被官府的人给控制起来了。

    而那个领头之人更让文灵均觉得十分熟悉，想了半天忽然豁然开朗，他不就是在青山镇里的那个钦差大人吗！

    “少侠，咱们又见面了！”钦差大人也发现了从暗处中走出的文灵均，如同老友般问候道。

    “我和大人实在有缘！”文灵均松了口气，本以为这是个难办的事情，不过有了朝廷的人就不一样的，什么事都不用自己烦心，只需要救出自己人便可。

    “少宫主！”“小心儿！”佘曼舞、柒绮梦几人从人群后跑来，将身上的披风为二人披上，看着她们浑身湿透、狼狈不堪的样子心疼不已。

    身后的魔奴同自家主子团聚，场面倒也十分温馨，只是小主们嫌弃他们浑身湿透，拒绝拥抱。

    “接下来....”钦差大人话音刚落，忽然这楼发出了轰隆隆的巨响，整幢楼也摇晃的厉害。

    “不好，楼要塌了，大家快跑！”

    刚刚控制住的场面一下子又乱了起来。

 72.第七十二章 解毒

    “无心姐姐，没事吧！”文灵均后怕的拥着念无心，好端端的，这楼为何会倒塌？好在大部分人已经安全逃离，只是之前被抓的鬼面侍卫大多趁着混乱不知所向。

    念无心轻声回应道：“我没事。”只是浑身潮湿再加上夜里寒风阵阵，不由往文灵均怀里缩了缩，可惜灵均的怀里同样也是湿漉漉的。

    察觉到无心姐姐正微微颤抖，文灵均心疼的紧，瞧到前面红楼里的人都跑出来瞧热闹，忽然生出了个保暖的法子。嘱咐佘曼舞搂住无心姐姐，自己朝着红楼冲了过去。

    只一会儿功夫，就见文灵均抱着一床大红被褥跑了过来，笑嘻嘻的冲着念无心道：“无心姐姐咱们裹着被子取暖吧！”

    远处正看热闹的老鸨瞧着那大红被褥疑惑道：“怎和我的那床那么像！”

    当着这么多人的面，念无心可不愿裹着红被子，揉了揉文灵均的脑袋说：“待会儿上了马车再说。”说完转身对被困水牢的几个魔奴吩咐道：“水牢里的水有无毒素我并不清楚，只是以防万一，你们需找人以真气为你们推拿全身，将渗入身体的毒素化解。即使水无毒，这番推拿也会让双方增进修为。”

    “多谢少宫主指点。属下谨记在心。”

    “无心姐姐，那我们呢？”文灵均一听真气推拿，顿时万分起劲，颇为含蓄的问道。

    “虽然我们在水下待的时间不长，不过还是有必要做一次的。”念无心边回答边为文灵均掸去头发上的灰尘，可惜头发也是湿的，看来得赶紧回去沐浴一番。

    文灵均点了点头，看官府的人颇有条理的安排着，“这儿有官府的人处理便好，我们回去吧。”文灵均又清点了下自己的人，大家都在，便安下心来。

    正欲离开，那边钦差大人极为愤怒的声音吸引了她的注意力。

    “可恶！所有的线索都付之一炬。”钦差大人紧捏住拳头，随着大楼倒塌，涉案人员逃离，这里头的那些不为人知的秘密，也将长埋藏于此。

    文灵均想了想，决定同他告个别。“大人稍安勿躁，幸运的是这次并没有什么伤亡。将这些不法之徒绳之以法，只是早晚的问题。我们有缘再会，就此别过了！”

    “借你吉言。你们早些回去，将这身污秽好好洗尽。”钦差大人扯出了个笑容出来，之前没有注意到，现在仔细一看文灵均，模样娇柔，分别是个女子。

    “告辞！”文灵均抱拳，牵着无心姐姐上了马车。带她们来的李公子也被带回衙门问话了，他的马车自然被文灵均等人给征用了。

    “等等我！”人群中冲出来个光着上半身的男子，不是青衣又是谁。

    念无心停了下来，之前应过他要带他回念萝坝，他自然也算是半个门派中人了。只是对他仍有戒心。

    “原来青衣公子和你们是一起的，这样吧，今晚你先回去，明日来衙门报道。还有些具体事情例行询问的。”钦差大人和气的说道。

    “那就谢过大人了。”青衣做了个揖礼。

    念无心吩咐了魔奴将青衣送回了戏馆，答应他返程后便去戏馆找他，若他仍想去，就带着他一起回念萝坝。

    行驶的马车内，文灵均和念无心裹在被褥中，只盼着能快些回成都，好好的沐浴一番。蝶儿贴心的将她们带到了成都城里最好的一间澡堂，并且包下了一夜。这大晚上的，自然没什么人洗澡。

    第一次在古代的澡堂沐浴，文灵均新奇的东张西望，倒是忽略了身边无心姐姐，直到瞧见无心姐姐褪光了衣衫，这才张着嘴巴红着脸看着她半晌都不眨眼。

    念无心嗔了她一眼，身子不知被她看过多少次，也不知被摸过多少次，可是她却总是这副痴傻的神情。念无心害羞的将身子埋入了浴池，再望向她时，只见文灵均的脸上还挂着意犹未尽之意，朝着她傻傻一笑，衣服脱得尤为麻利。

    “扑通”一声跳入了浴池，腆着脸游到了无心姐姐的身边。

    “无心姐姐！”文灵均发出微颤的声音，这种情况下若是不做些什么，那就太没有情调了吧。

    而这一声呼唤，惹的念无心暇想连连，只是接下来的灵均却又安静了下来。

    文灵均见无心姐姐裸|露在空气中的香肩上凝结了许多小水珠，情不自禁的用手指将水珠一颗颗汇聚在一起。

    指尖若有若无的触碰让念无心有些心痒痒，只是瞧着她那般认真的玩着水珠，不忍心去打扰。

    可惜，美人也是有极限的，冷冷的问了句：“好玩吗？”

    文灵均诧异的抬起头，还举着准备行动的手指头。瞧见无心姐姐面色不善，文灵均心慌慌，整只手覆在了无心姐姐的香肩上轻轻抚摸着：“无心姐姐莫要冻着这儿了。”

    念无心白了她一眼，若不是她一直在那儿玩水珠，自己怎会将肩膀露于空气中，微微下沉，香肩瞬间被温水淹没。

    感觉到无心姐姐冰凉的气场，文灵均一时间不敢搭话，默默搓洗着，见无心姐姐捋了捋头发，便讨好的问道：“我来帮你洗。”

    念无心愣了一下，随即点了点头。

    手指温柔的搓揉着头皮，念无心渐生出了一丝困意，这种温柔的手法，让她恍然间想起了过世已久的娘亲，虽然娘亲的脸庞越发的朦胧了，可是来自身体里的记忆却让她刻苦铭心。“娘亲。”她带着哽咽声终于将这两个字喊出了口。

    文灵均听见无心姐姐唤了句娘亲，不由停下了手头上的动作，看向无心姐姐，才发觉她的双眼已经饱含着泪水。文灵均任由她发泻着思念之情，直到将无心姐姐的头发包扎起来，发现无心姐姐还是如同刚才一般憋着眼泪，不让它淌下。

    文灵均怕她憋出病来，绕到了她的面前，如同珍宝般捧着她的脸庞，柔声说道：“无心姐姐，若是难受，若是想哭就哭出来。你还有我，我们会手刃仇人报仇雪恨的！”

    念无心怔怔的点了点头，伸手环住了文灵均的脖子，身子微微颤抖着。

    文灵均感受到无心姐姐胸前的两抹柔软不停的蹭着自己，小腹中一股热浪呼啸而来。但她觉得这种情况下身体还做出如此猥琐的反应，实在的无耻的很。只是锁骨处剧烈的一阵疼痛，硬是将她刚刚朦生的欲望全部咬碎。

    疼痛过后是丝丝痒意。文灵均搂着无心姐姐心疼的紧。刚刚咬完自己的无心姐姐又在用小舌为自己舔舐着伤口，小腹中又是一股热流席卷而来。

    舔舐又变为亲吻，文灵均意外的发现无心姐姐正一口一口的在自己的身上种下小草莓。哎呀呀，都这般主动了，自己还在等些什么。文灵均低吼一声，在无心姐姐那性感的锁骨上来回舔着，不时用牙齿轻咬着。

    “你想咬我？”无心姐姐那带着委屈的声音传入了文灵均的耳朵里。

    文灵均瞧着仍红着眼眶的无心姐姐喜爱的紧，不论是霸气的女王气场，或是在床上狡猾的妖精，抑或是这般楚楚可怜撒着娇的无心姐姐，她的每一面，自己都爱到了骨子里。

    “我想吃了你！”文灵均邪恶一笑，吻住了无心姐姐的双唇。双手抚上了刚刚一直蹭着自己的那两抹柔软，这种触感，简直美妙到无法形容。

    直到腰间被重重的一捏，文灵均才喘着粗气松了嘴。瞧着无心姐姐一副楚楚可怜的样，外加被自己蹂|躏红肿的双唇，这幅样子让文灵均彻底失去理性，底下泛滥一片。

    “你欺负我！”无心姐姐摸着红唇喃喃道。文灵均这幅样子，让她有些惧怕。

    “我不仅要欺负你上面的嘴，还要欺负你下面的！”文灵均起了坏心眼，一下子钻入了水中抱住了无心姐姐的大腿。

    念无心感受到下面一股温热的气息帖了上来，随之而来的舔舐和亲吻让她全身都软了下来。

    “别，嗯~灵均~不要舔！”念无心用手撑住池壁，让自己不倒下来，只是一波波的快感，让她几乎招架不住。只是无力的喊着不要，可惜文灵均什么也听不到。

    这般卖力的耕耘，却听不清无心姐姐娇媚的声音，果然在水里做，确实不是个明智的选择，而且自己在水下也憋不了多少时间，正准备浮上去，哪晓得无心姐姐已经进入了状态，两腿紧紧夹住她的头，让她动弹不得。文灵均挣脱不了，只得继续奋力蹂|躏着无心姐姐那可爱的花瓣儿，直到无心姐姐全身放松，文灵均这才舒了口气，恋恋不舍的吻了吻花瓣儿，猛的一下浮上了水面，憋红了脸的她，大口的喘着粗气。若是再久点，恐怕今儿要亡于无心姐姐的花瓣下了。

    “到你了。”念无心幽幽说道，文灵均一愣，随即被她拽入了怀中。

    “别别别！公众场合！”文灵均叫嚣着，可惜只一会儿，叫嚣声渐渐被喘息声代替。

    守在外头的佘曼舞和林媚儿二人觉得这澡洗的也太久了些，正准备进去查看一番，可里面传来的声音实在是有些不堪入耳。二人红着脸相视一眼，如同触电般又快速闪开。

 73.第七十三 真气推拿

    经过一晚上的折腾，文灵均本就柔弱的身子更是累的不行，而文灵均本人也华丽丽的病倒了。一睡就是整整一天。

    “灵均，灵均，醒醒。”

    文灵均从昏睡中被唤醒，慢慢睁开了眼，见无心姐姐一脸担心的看着她，小手还不停的拍打着自己的脸庞。

    “唔，难受！无心姐姐水！”文灵均舔了舔干涩的嘴唇，朝着桌上的茶壶看去。因为鼻塞不得不用嘴巴呼吸，导致嘴巴里干涩无比，嘴唇好像都快裂开来了。

    念无心端来刚刚倒好的热茶，扶着文灵均坐起，慢慢的喂她喝下。看着文灵均迫不及待的将茶水灌入口中，自责不已，若不是昨晚将她折腾的厉害，也不至于如此。

    “还要吗？”

    “要！”文灵均如小鸡啄米般直点着头，小茶杯的容量实在太小了些。她觉得她此刻能喝掉大海。

    直到喝了半壶茶，文灵均才满意的舔了舔嘴边渗出的水珠。

    “你再歇一会儿，我吩咐了厨房做了些粥给你。待会儿就该端上来了。”念无心一边说着一边将枕头竖起，让灵均舒服的靠了上去。正准备起身去催催，却被文灵均握住了手。

    “无心姐姐，你坐着陪我说说话嘛！”文灵均拍了拍床，带着撒娇的口吻哼哧哼哧的说着。

    “鼻子可还是不通气？”

    “嗯！”文灵均带着重重的鼻音点头回应。

    念无心伸手在文灵均的额头上轻轻探了探，又试了试自己额上的温度，怜爱的看着她道：“还是有些烫，待会吃完粥，你再睡会儿，若是还未退烧，那我就用真气推拿之法帮你祛病。”

    “真气推拿？也可治疗头疼脑热？”文灵均疑问道。

    “自然。真气推拿之法对于头疼脑热、毒气入体都有同等的作用。记得儿时，那段时间娘亲刚刚去世，我时常生病，姑姑便是用此法为我祛病的。”念无心把玩着文灵均的小手温柔的说着。这些年，自己将本属于灵均的母爱都占了，而这可怜的孩子却在仇人那里受着非人的折磨，幸而她回来了，自己可要加倍疼爱她才是。

    瞧着无心姐姐爱怜的瞧着自己，文灵均的小心就一阵荡漾，只是心中有些介怀，莫不是无心姐姐一生病娘亲就为她推拿？岂不是便宜都占尽了？带着探究的语气问道：“那无心姐姐这些年来生病，也都是娘亲用真气推拿祛病的？”

    “傻子，我就那般容易生病？”念无心刮了刮文灵均的鼻头宠溺的说着，“真气推拿还有着强身健体疏通经脉的作用。小时候姑姑为我推拿过几次后，便不易生病了。倒是你，身子骨虚的很，闲暇时间可要给你多推几次了。”

    “我也要帮你推拿，毒气入体还未解决，无心姐姐自己莫要忘了。只是该如何推拿？我怕我一时半会儿学不会，让无心姐姐身体受到伤害。”文灵均一脸严肃的说着，她觉着无心姐姐对于毒气入体的事十分不上心。

    “还记得上次我让你练习内力烫衣吗？真气推拿同它的原理相同。只需将内力灌入手心，在身体几大穴位推上一遍即可。你上次习的不错，真气推拿定然不会难倒你的。”念无心笑道，只是脑中忽然幻想起了为灵均推拿的情景，只是这场景却慢慢演变成了别的什么东西。

    念无心正胡思乱想着，门外传来的敲门声打断了她的思绪，“客官，粥来了！”

    念无心开门接过粥，还未待小二朝里看上一眼，“嘭”的一声将门关上了。门外的小二后怕的摸了摸鼻子，若是反应再慢上一些，鼻子可要不保。

    热腾腾的白粥飘散着米饭的香味，念无心一勺一勺的喂着文灵均吃下，待得她打了个饱嗝这才为她擦了擦嘴。“再睡一会儿吧。”念无心摸了摸她的额头，好像又烫了些，这般提议着。

    “不想睡了，要不无心姐姐帮我推拿吧，我实在难受的厉害。”文灵均摇着头努力的吸了吸鼻子说道。生病实在太痛苦了，既然能有让病赶紧好的法子，那就赶紧来吧！

    念无心抿唇思量片刻点了点头道：“你且睡进被窝里，将衣服都褪去。”这儿条件简陋，为了不让文灵均再次冻着，这种事也只能在被窝里做了，只是总觉得怪怪的。

    “啊！”文灵均一听要脱光衣服，一下子红了脸，虽然之前也想像过会是这样，但是没想到还真是如此。只是自己浑身乏力，若是无心姐姐把持不住又想对自己做些什么，可如何能反抗的了呢。心中虽如此想着，但是小手还是乖乖的解着衣服，本在被窝里穿的就不多，一会儿便光溜溜的了。

    念无心瞧着灵均从被窝里将衣服扔出来，那如嫩藕般的手臂怎么就那么吸引自己呢？想到被窝里的灵均正□□的等着自己，心里头那些莫名其妙的想法又冒了出来。念无心甩了甩头，将那些想法挥出脑去。解了外衣钻入了被窝。

    察觉到文灵均往床里头缩了缩身子，念无心有些懊恼，定然是昨夜要了她太多次，到现在还害怕着呢吧。只是若不是她勾引在先，自己怎会兽|性大发？

    “过来，离那么远我摸不到你。”

    文灵均点了点头，往念无心身边挪了挪身子，只是无心姐姐一句正常的话，而自己却听出了别的意思来。

    念无心将真气灌入手心，将手掌慢慢覆上了灵均的身体上，察觉她明显的一颤，有些担忧的问道：“怎么了？”

    文灵均摇了摇头，“无事，无心姐姐你继续。”她怎敢讲自己的颤抖是因为太过舒服了。

    随着无心姐姐那有些发烫的掌心在自己的身上游走，文灵均觉得自己的体温越发的升高了，特别是碰到某些部位时，自己那带着喘息的声音羞的让自己不敢抬头。明明无心姐姐是在为自己治病，自己怎可发出如此污的声音。

    文灵均紧咬着唇瓣不让自己再出声了，生怕扰了无心姐姐运功，若是走火入魔可就不好了。

    随着文灵均的沉默，念无心也渐渐进入了良好的状态，推拿的速度也愈来愈快。文灵均觉得自己就快被摸上了高|潮。想来也实在是丢人，明明昨晚已经被无心姐姐喂的那样满足，怎么一摸仍想要的厉害？

    一通推拿过后，文灵均的身上渐渐出了一层密密的汗珠，吸了吸鼻子，竟然通了！果然真气推拿十分管用，只是，只是自己的身子热的快要爆掉了，某个部位湿哒哒的厉害，文灵均害羞的夹紧，生怕被无心姐姐发现。

    “舒服了吗？”念无心吻了吻灵均的脸颊问道。

    文灵均点了点头，感冒好了是舒服了，可是某些东西却一直憋着，实在是不舒服。正哀怨着想着，却见无心姐姐下了床。

    “无心姐姐！”文灵均生怕她跑了，赶忙唤道。

    念无心拿了条干毛巾转身笑道，“出了一身汗，我拿毛巾帮你擦擦。”

    文灵均缩在被窝里乖巧的点了点头，待身上的汗珠被无心姐姐擦拭干净，文灵均摸了摸自己的皮肤，竟然比平时还滑溜。

    感冒好的差不多了，文灵均也精神了，只是身体某处的欲望还在蠢蠢欲动着，文灵均舔了舔唇道：“不如趁现在，帮无心姐姐做次真气推拿？”

    念无心稍稍一愣，随即笑着点头，“好呀。”随着在被窝里一阵蠕动，念无心也赤溜溜的了。

    文灵均学着刚刚无心姐姐所做的，双手运着内力在她身上来回游走着，只是每到一处地儿，那里就会变得异常灼热。

    该游走的穴位都推的差不多了，无心姐姐的身上倒是未出什么汗来，文灵均想着定然是自己功力不够。

    “好了，灵均，该歇歇了。”念无心抑制住自己的情|欲，带着沙哑的嗓音说着，按住了文灵均仍蠢蠢欲动的小手。再这样下去，今晚灵均又不能好好休息了。

    这声音让文灵均莫名的心动，哪肯罢手。狡黠的笑道：“还有处地方没有推拿呢。”说完温热的手心往下慢慢移动，包裹住了那湿哒哒的花瓣儿。文灵均惊讶的抬起头来，对上念无心的眼睛，却见无心姐姐害羞的垂下了眼帘。

    明明是正儿八经的疗伤，却硬生生的湿了，这种事儿，怎么想怎么让人害臊。温热的掌心包裹着那儿，念无心觉得私密处又是一股暖流涌出，本能的去夹紧，却将文灵均的手牢牢的夹住了。

    文灵均红着脸揉捏着无心姐姐的花瓣儿，感觉整个手心都要被淋湿了呢。听着无心姐姐压抑着的喘|息声，心跳加速，毫不犹豫的吻上了她的唇瓣，手恋恋不舍的离开了那软软的花瓣儿，却将自己的腿挤了进去。

    温热的掌心离开，念无心不免有些失落，只是忽然一个更加温热的东西贴来，还带着湿热的触感。念无心低吟一声，紧紧的搂住了文灵均。二人忘情的扭动着腰身，直到攀上云端。

    半晌后，二人都懒的动弹，私密处就这样紧紧的贴合在一起。

    第二天一早，念无心推了推还黏在身上的灵均，正要起身，忽然感到某处一阵撕裂的疼痛，原来是二人私密处的毛毛互相粘了起来。念无心尴尬的扯了扯，发现还黏的挺紧，便伸手慢慢顺起。只见她一边皱眉一边倒吸着凉气，那边的肉肉如此之嫩，自然是受不得拔毛之疼。

    文灵均也被一阵阵疼痛感弄醒，发现真相的她哭笑不得，想着以后床边可得随时摆上些手帕，以备不时之需呀！

 74.第七十四章 新的旅程

    念萝坝大殿内，念寒秋慵懒的靠着椅背，捏着水玲珑的手把玩着，思绪却不知飘到了哪里，“也不知小家伙们怎么样了。”

    水玲珑反握住她的手道：“自然没有你过舒坦，看你都懒成什么样了，整天都没个正行。”说话时满是宠溺之情，却掩饰不住眼睛里那淡淡的忧伤之意。

    “我说你最近怎么了？总是带着些忧郁，莫不是....”念寒秋带着探究的语气挑了挑眉。

    水玲珑神色有些不自然，抓着念寒秋的手不由的紧了紧。

    “哎哟，不就是这几日不可以那个嘛？看把你憋的。”念寒秋嘻嘻调笑着，她见水玲珑恢复了神色，也不多虑，见四下无人，将她揽入了怀中道：“待在一起的时间久了，连来红也是同一时间，可真是把我给憋坏了。你说该怎么办吧！”说完又挑了挑眉。这好事的几日里，想做那事的念想可比平日里要来的强烈。以往还可换个位置，尝尝水儿的美味，而如今，两人的好事都赶在了一块，这几日可谓是浑身都不舒坦。

    “怎么总想着这种事儿，不正经！”水玲珑嗔了她一眼。因为好事来的关系，已经好几日没有将寒儿喂饱了，三天两头和自己抱怨。都说女人三十如狼似虎，看来一点都不假。

    “人家也就来好事的时候想想，也不知是谁，半夜翻窗也要欺负人。”念寒秋不满的说着，手还不安分的在水玲珑胸前捏上了两把，只可惜隔着衣服，不如赤果果时有手感。

    “寒儿再忍上两日，到时定让你舒服的赛神仙。”水玲珑压低声音带着丝勾引的语气说着。

    念寒秋听完，只觉得下头一阵暖流流过，也不知是动了情|欲还是好事又流了出来。还记得鬼医来念萝坝与自己叙旧时，水儿那吃醋的样子真是让人爱极了。待鬼医走后，那一夜，水儿将自己吃干抹净了好几遍，那滋味，真是让人欲罢不能。想到此，脸上又添了些红晕，看上去各外的诱人。

    水玲珑瞧念寒秋这般，怕她忍不住破了禁忌，正欲好言相劝，哪晓得外头有弟子禀报，“禀报宫主大人，少宫主她们来消息了！”二人如闪电般恢复如常，一个正襟危坐，一个昂首挺胸立于旁边。

    传信弟子瞧着二人这般严肃，丝毫没有收到信的喜悦，只能硬着头皮将飞鸽传书的内容呈了上去。

    水玲珑接过飞鸽传书，将信条展开递于了念寒秋。

    念寒秋接过信，嘴中噙着笑边看边点着头道：“好，好，好！她们六人又聚在了一起，还为成都的官府破了个大案，倒是有点能耐。”

    水玲珑探着头看着信中内容道：“这下你就不用担心了。不过清幽和绮梦估计也不想回来了，可苦了我。”又以只有念寒秋能听到的声音抱怨道：“白天要忙这些事，晚上还要伺候你，寒儿，我怎么这般命苦呢？”

    念寒秋掩饰的轻哼两声，朝着送信弟子挥了挥手道：“下去忙你的事吧。”

    “是，宫主大人。弟子告退！”

    待弟子走后，念寒秋瞅了水玲珑两眼“真是的，万一被听见了呢！”说完伸手在水玲珑腰间狠狠的掐了掐。

    “驾~驾~”

    从远处传来阵阵马蹄声，只见文灵均一手握紧缰绳，一手拍着马屁股口中还不停的喊着。只可惜前头的人儿渐渐形成了一个个小黑点儿。文灵均骂骂咧咧的不悦道：“非要一人一匹马，就欺负我不会骑马！”转过头瞧了眼林中的白粼，笑道：“还是白粼最好了，她们都不等我，跑的连人影都没了。”

    文灵均一行人从成都出发，从官道快马加鞭，一路畅通无阻，如今一转眼已经到了苏州虎丘一带。

    念无心“吁”了声，让马停了下来，回头张望着。她们已经耽误了太久，所以一路上并未做太多的停留。只是灵均骑术尚浅，每每落后，她们总要驻足停留等上一会儿。

    等待过程中，她们听见不远处传来阵阵打斗声，不多事的她们自然没去理会。

    待文灵均行到跟前，忽然从远处飞来一个血淋淋人头，文灵均还未被吓到，哪晓得身下的马儿却受了惊吓，立起身子长鸣一声胡乱的奔跑起来。

    “救命呀！”文灵均急呼一声，本能的抓紧缰绳，不让自己被甩下去。

    念无心从马背上跃起，飞身追了上去。好不容易坐上了受惊的马背上，一把搂住六神无主的文灵均，将她从马背上救了下来。却见马儿仍朝着前方奔去，忽然嘶鸣一声，随即没有了动静。

    “哪儿来的野马，打扰大爷的雅兴！”一声粗犷的声音响起，只见那人上身衣着破烂浑身还染着鲜血，一把擒住了奔驰而来的骏马，一个用力就将马儿甩了出去。而他身旁遍地都是尸首，还有三个受了伤正欲继续战斗的江湖人士。

    “来来来，继续呀！你们不是想拿爷爷的头吗？怎么不敢上啦？”那人狂妄的哈哈大笑着，注意到忽然闯入的文灵均、念无心，而柒绮梦等人也骑着马紧随其后赶到，看到此场面无不震惊，想到刚刚的打斗声，明明刚刚战况愈烈，如今怎的就这般场景了。

    “几个女娃娃也是想来取我的人头吗？我吴三虎随时奉陪！哈哈哈！”

    念无心略带嫌弃的以手掩鼻，这人功力深厚，不想惹是生非的她自然不想牵扯进去，摇了摇头道：“我们只是路过而已，你扔来的人头将我们的马儿给惊了，误闯入此。”

    “既然不是为着我的项上人头而来，那就放你们一马。快些走开，别耽误了我享用大餐。”吴三虎说完，一斧头将正欲冲上来的武林人士的脑袋给砍了下来，鲜血喷在脸上，他伸出舌头忘情的舔着。正欲继续下一个，“且慢！”不知是哪个不要命的出声相阻。

    文灵均看着这场面实在渗人，既然还有两个活口，若是在自己眼前被杀，自己实在是于心不忍，忙出声阻止道。念无心淡淡的瞥了她一眼，未出声。她只是不想惹麻烦，若是真打起来，此人虽然难缠了些，但是还是有把握弄死他的。而如今，既然灵均出声阻止了，她倒想看看，灵均有何能耐能化解这场杀戮。

    “小子，刚刚放你们一把，现在倒来多管闲事了？”吴三虎举着斧头指着文灵均道。

    文灵均只觉得一股强大的压迫感朝自己袭来，压的她快喘不过气，深觉此人内力深厚，不是自己可以抗拒的。咽了咽口水，这才出声道：“我观前辈好像极其喜爱杀戮，若是赶尽杀绝，无人知晓他们死在何人之手，何来他人替死于你手下的亡魂报仇？偶尔放掉一两个，自然有源源不断的人知道前辈在此，相继找你报仇，你所喜爱的美味自然是享之不尽的。”

    吴三虎摸了摸斧刃，微点了点头，“听着倒算言之有理，虽然这只是你想救他们的说辞，不过，我听了！带着他们快滚吧！”

    文灵均拱手，“多谢前辈。”便拉着余下的两个活口上了马。

    而文灵均自然顺理成章的坐在了无心姐姐的身后。搂着她的腰满足不已，果然不用自己骑马的感觉是极好的。

    “多谢少侠的救命之恩。”那两个活口骑马道谢着。

    文灵均眯着眼摆了摆手，“路见不平拔刀相助，我只是动了动口舌而已。不过你们为何要取他的首级？可是仇家？”文灵均不解的问道。

    那二人面露难色，带着悔意道：“我们一行十六人接了衙门放的榜，特意来取此贼的性命，谁知此贼不知在墓穴中盗了什么秘籍，功力大增，我们一行人尽数被他杀光。说来真是惭愧。”

    文灵均冷哼一声：“原来是你们先招惹的他，看来我这好人是白做了。”

    “吴三虎是死有余辜，只是朝廷无力击杀他，才放榜让我们江湖中人出手。”一人急忙说道，他不想自己的恩公误解他们。

    “他犯了何事？说来听听？”文灵均漫不经心的问道，实则好奇心那是腾腾往上涨。

    “吴三虎本是个小小的盗墓贼，传闻某次盗墓时被僵尸所咬，必须喝人血才能继续生存，他所到之地，必然会有人失血过多而亡。而他的功力也随着吸血的积累而日益深厚。至此民怨沸腾，官府绞杀数次武功而返，后张榜寻江湖人士前去捉拿。更是悬赏黄金千两，还有江湖中失传已久的《六合阵》。”

    “竟有此事？”文灵均大惊，后怕不已，幸好吴三虎听了自己的建议，若是不听？是不是自己也要被他吸光了血？

    瞧得文灵均一脸的惨白，柒绮梦打趣道：“英雄可不是那么好当的，逞强之前先掂量下自己几斤几两，若是再贸然行动，也不知你下次是否有这么好运气。”虽然话难听了些，可不无道理，文灵均默默点了点头。

 75.第七十五章 探听

    文灵均不忘此行的目的，向这二人询问起十四年前苏州附近小渔村之案。

    二人对视一眼，皆摇了摇头道：“未曾听闻。十四年前对于我们而言，实在太久远了些。不过此类重大事件，想必县衙里的县志上有所记载。可是那种私密文献，想来不会随意给外人看的。”

    文灵均听闻点了点头。行至一条岔道处，所救之人停了马，指着其中一条路说道：“此路通往苏州城中，你们可以前去打探打探消息。我们就此别过了。后会有期！”

    文灵均一行人抱拳相别，“后会有期！”

    再次回到苏州城，文灵均一时间颇为感慨，从一个刚刚穿越而来就满门尽被屠杀的可怜人，再到如今有心爱之人相随，短短几月时间，就发生了如此天翻地覆的变化，文灵均不得不感慨人生无常。她只希望接下来的日子里也能一帆风顺。早日寻得线索，平平安安回到念萝坝。

    “无心姐姐有何打算？”文灵均揽着念无心的腰，在她耳畔询问道。

    “不如先寻个茶馆坐下来喝杯茶怎样？”念无心轻笑道。

    每个地方的小道消息基本都是从茶馆中传出，而那些过路客们，也都爱说些离奇之事讨些免费的茶水喝。有故事听，自然而来就会招揽来不少客人，为此茶馆的老板们想方设法去寻些稀奇事讲给过路人听。久而久之形成了说书人这一职业。不过想听最原始的，未经加工过的故事，还是茶馆里的比较地道。

    几人很快便找到一处客人较多的茶馆，赏了些银子让小二将马儿们好好照料下，寻了个听探听消息的好位置便坐了下来。

    “我从成都那儿来的亲戚和我说了个趣事，听闻他们那边有个小镇，出了条白蛇仙。开始时说的可玄乎了，谁晓得那些全是官府为了压榨老百姓钱财的鬼把戏。幸亏朝廷派来的钦差大人破了此谣言，还将被骗百姓的钱财都还了回去，真是我们百姓之福。听说钦差大人不日就要来咱们苏州了，可惜他为人低调的很，看来我是无福瞧见他了。”

    刚刚入座的他们，便听到了一件自己经历的事儿，可惜的是，全程都未提到她们，文灵均不免有些失落，这事儿的功劳明明全靠自己，怎么到了百姓嘴里，全是钦差大人的功劳了？

    文灵均正郁闷着，忽然听到那个说故事的人嚷嚷着：“我说你，又过来偷听咱们的故事，你的上一本苏州记可曾写完？莫不是还想来个成都记吧！”

    只见一书生样貌的人，此刻拿着支笔在草纸上奋笔疾书，丝毫未将他人的话放在心上，待笔头停下，满意的吹了吹草纸，如珍宝般折了起来，藏入了怀中。这时他才转过身来对着那说故事之人道：“待我的书成名，我请大家喝茶。”

    “哈哈哈，每次都这样说，我们可等了许多年了。我说你一介书生，不好好求取功名，总写这些歪门邪道的怪事，小心以后没有婆娘肯嫁你。”不知是谁开口这般逗笑着。

    那书生涨红了脸，却也不脑，只小声说着：“快了，快了，大概快了。”又按了按胸口，似在确定刚刚的草纸还在身上，不理会众人的嬉笑，就欲离开。却听一人叫住了他。

    “先生请慢走，我有些事情想请教先生，这茶水就由我来请大家吧。不知茶馆还有其他好吃的，大家尽管叫。我替这位先生提前请大家。”文灵均叫住了正欲离开的书生，看书生刚刚那奋笔疾书之样，想来他定然积攒了许多故事，而这些故事里，说不定会有她们感兴趣的。

    “这，这使不得！”书生忙摆着手，却见在座的百姓们都点上了，什么牛肉，大糕，只要是茶馆里有的，通通来了些。书生只得红着脸入了坐，听到这些时常嘲笑自己的人过来奉承道谢，腰杆不由的挺了挺，也不知这位少侠想请教自己何事？若是回答不上来，那这些人的茶费，自己可出不起，只祈求着能问些自己知道的。

    “先生不必焦急，咱们边吃边说。小二，照着那桌一样来一份。”文灵均笑着对书生说道，招了招手吩咐着小二。

    书生拘谨的抿了口茶，他搓了搓手忍不住开口问道：“看你们的装扮定然是江湖人士，不知你们想问些什么？容我推测一番，可是想询问近日朝廷悬赏榜上的吴三虎？”书生猜测完，向文灵均投去了期盼的目光。只可惜文灵均摇了摇头，让书生好生失望，本想好好在江湖人士面前露两手，以证实自己并不只是两耳不闻窗外事，一心苦读圣贤书的迂腐书生。

    “吴三虎一事我们也挺感兴趣，只是所问之事并不是如此。我们想问的是.....”文灵均压低了声音说道。

    那书生听闻眉头不由的紧了紧，低声回道：“这般大事，我怎么未曾听闻？如若不是从未发生过，那就是此事事关重大，基本无人知晓。”

    文灵均听闻不由有些失落，瞧了眼身旁的无心姐姐，脸上的失望之情溢于言表。

    文灵均不死心，继续问道：“那你可知苏州城中有还有什么怪事？可能同我所说之事有关的？刚刚听闻你要出本苏州记，想来你对苏州城的了解，不亚于苏州县志的记载吧。”文灵均边问边恭维着，只希望此人能提供些有利的线索。

    书生细细思索了一番，忽然激动的站了起来，“我想起来了，我想起来了！”

    “先生请坐下慢慢说来。”文灵均心中一阵欣喜，看他这般反应，定然是想到了什么。

    书生深吸一口气，平静了心情，缓缓回忆道：“记得儿时曾听父辈们谈论过一处地方，那儿紧邻苏州，却只能从太湖的水路到达，传闻那儿埋藏了无数金银珠宝，只可惜普通百姓们是没有能力寻到哪里，也只是茶余饭后的谈资。直到有一天，我不经意和父亲提及那处地方，父亲忽然神色慌张，连连将我的嘴巴堵上，命令我以后都不许再提及此处。我虽疑惑，但是看父亲如临大敌一般紧张，便乖乖听从了他的话。谁想到，几日后，父亲便暴毙而亡。”书生说到此，竟然声泪据下。却还是断断续续的说道：“我爹本是锡山衙门的衙役，是我家的顶梁柱，谁想忽然暴毙，我一直不明白。今日听你一言，忽然明白了许多事。你所说的小渔村惨案，看来确有其事，而我的父亲想来也参与了其中，不然不可能平白无故就这么没了。”书生说完神色黯淡，将事情联系起来后，才发觉此事并不是单靠自己之力就能寻出真相的。以袖为巾拭了拭眼泪，带着哭腔请求道：“若是你们能查清此事，可一定得说与我听，我想明白当年父亲死亡的真相。”

    文灵均点了点头道：“好，我答应你。”可是心中却是一阵叹息，小渔村、宝藏、锡山衙门，这些东西如同浆糊一般在脑袋里绕着，她实在是理不清其中的缘由。

    “事情虽然过了多年，不过我想，苏州府衙里也许会有队此事的记载。可是此事事关朝廷，他们必定不能让这份东西重见天日的。”书生沉声说道，他这般提醒自然是有他的用意。

    文灵均点了点头，心中已经做了决定，朝着书生点头道，“今日就谢过先生了。小二，结账！”

    “好勒！”

    书生有些失魂落魄的离开，文灵均看着他离去的背影不禁有些自责，若不是自己，他这个无忧书生定然不会想起从前的往事。

    “无心姐姐，我们接下来....”

    “你说呢？”念无心微微一笑，眼神中带着些坚毅。

    “还是我同心儿一起去比较保险。省的你拖了后腿。”柒绮梦笑着拉过念无心。

    文灵均自然不让，又将无心姐姐扯到自己跟前，“偷东西而已，我有凌波微步，一般人抓不着我的。”

    念无心无奈的翻了个白眼，“既然灵均想去，便由着她吧。也不是多么凶险的事，多经历一些多成长一分。”

    文灵均得意的朝着柒绮梦扬了扬眉。

    柒绮梦冷哼一声，在芷清幽耳边低语，文灵均看她笑的奸诈，以为她又有什么坏主意，便悄悄溜过去探听，谁想到听到了些不该听的话。

    “臭狼，今儿我心情不爽，晚上可得把我伺候舒坦了。”

    文灵均听完脸一红，瞧了眼自己的师父，以前一直猜测二人到底谁上谁下，如今听完此话，看来还是师父更有腕力。想到此，不由黯然伤神，除了在上面呆过几次，其余时间的自己都是任凭无心姐姐索取，好像太窝囊了些，只是无心姐姐的技术越发的进步了，每次都让自己忘记反攻的目的。

    柒绮梦自以为的咬耳密语，却被身边的几人都听了去，几人心怀心思，却都一脸的平静。

 76.第七十六章 夜探

    深夜，两个身着夜行服的人在苏州城中穿梭着。二人如同鬼魅般闪入了苏州衙门。

    衙门里静悄悄的，偶有一两个夜巡的衙差走过，“巡夜这种苦差事竟然落在了咱们的头上？想那些肖小，怎么有胆子闯县衙。真是多此一举！”

    “你有所不知呀，听说钦差大人秘密来访。咱们只是做做样子给他看呢！指不定他脑袋一热，派个人过来检查咱们衙门的守卫。”

    “唉，管他呢！待会儿找个地方眯一觉，一睁眼就天亮了。”二人打着哈欠不满的说着。

    忽然背后闪过一道黑影，二人如同被定住一般动弹不得，也说不出话来，原来是被文灵均和念无心从背后点了穴。

    衙门说大不大，说小也不小，县志案卷也不知被放在了何处。文灵均和念无心二人如无头苍蝇般寻了番，决记还是找人问清楚的好。

    “警告你们最好别出声，否则要你们的小命。只需回答我的问题，就放了你们。同意了就眨下眼睛。”文灵均压低声音恶狠狠的说着。小说和电视剧中经常出现的情节，没想到也发生在了自己身上。而自己此刻却是扮演着坏人的角色。

    见一人眨巴了下眼睛，文灵均问道：“你们的卷宗室在哪？”

    念无心伸手解了眨眼人的哑穴。

    “从这儿往里走，最后一间屋子便是了。还请二位大侠饶命，我上有老下有小的，可不能....”

    念无心横手一劈，将他打晕，另一个人自然也逃不过。

    文灵均将二人拖入角落中，摆了个睡觉的姿势，满意的掸了掸手，见无心姐姐已经前行一步，忙跟了过去。

    推开卷宗室，二人迅速的进入，转身将门紧闭。随手点燃了桌上的油灯，眼前的事物一下子亮了起来。成堆的卷宗一摞摞摆放在书架上。念无心眉头紧锁，没想到苏州衙门里头的卷宗如此之多，凭她二人之力，想短时间内翻找出十四年前的东西，看来难度不小。更何况这些卷宗并未按照时间顺序来摆放。

    那头，文灵均已经开始翻找了起来，‘王大状告王二偷牛案、徐大花状告陈壮行为不轨案....’文灵均翻了半天，都是这些琐事，不由嚷嚷着：“都是些什么乱七八糟的案子。”

    念无心撩了撩搭在脸上的发丝，“这个书架上放置的这些案宗，看样子都是近年来的，堆积的灰尘并不多。我们暂且将这些放下，去里头再看看。”

    黯淡的油灯下，无心姐姐撩发的样子各外迷人，文灵均呆呆的看了半晌，待念无心瞪了她一眼后，这才呆呆的点了点头，拍了拍手上的灰尘，朝另一个书架走过去。厚厚的灰尘直接让她不想下手，这该是多久没有打扫了！只是时间不等人，她还是硬着头皮下手了，但还未碰到卷宗，房顶处传来一阵脚步声。不一会儿只听得“吱呀”一声，刚刚紧闭的门不知被谁给推开了。仅在一瞬间，念无心便熄灭了油灯，搂过文灵均躲入了角落中。

    文灵均还未反应过来发生了何事，就被无心姐姐拽到了角落里。二人贴的极近，而文灵均的唇又刚好贴在了念无心的脸上。此刻的文灵均既紧张又兴奋，这种偷偷摸摸做贼的感觉实在太刺激了些。禁不住伸出了小舌，舔了舔无心姐姐的脸颊。

    念无心嗔了她一眼，怕她又做出什么奇怪的举动，便用手将文灵均的嘴巴给捂住了。

    文灵均刚想伸出舌头舔一下无心姐姐的手心，忽然想到刚刚自己和无心姐姐都翻过满是灰尘的卷宗，刚伸出来的小舌又悻悻的缩了回去。盯着那个不速之客观察了起来。

    只听那人“咦”了声，顺带点燃了油灯，“看来今晚碰上了同道之人，不如现身一见如何？”

    文灵均听这声音觉得好生耳熟，可是一时半会儿又想不起来。念无心示意她乖乖待在角落里，准备亲自去会会这不速之客。

    “是你？”念无心疑惑的声音传到了文灵均的耳朵里。

    文灵均伸着头往外看，却看不真切。看来还真是碰上了熟人？文灵均这般想着，可是来到这儿后可没认识过几个男人呀！莫非是无心姐姐的老相好？文灵均越想越沉不住气，直接冲到了二人跟前，横在了他们中间。

    当看到来人时，惊呆了，“景，景大哥？”文灵均皮笑肉不笑的扯了扯嘴角喊道。明明都是出来做贼，自己和无心姐姐一身夜行衣，还蒙着面。反观景大哥，直接一身白衣，还不遮面，在黑夜里真是想不让人注意都不行。

    “咦？你是灵均？”景公子不确定的询问道。

    “自然是我！”文灵均摘下了蒙面，乐呵呵的笑道。

    “那这位肯定是念萝坝的少宫主了吧。你们两个怎么来了苏州？这幅做贼的打扮是想找寻什么？”景公子一一问道，环顾四周，喃喃道：“竟然走错了地方。”

    “我们自然有我们的要事，倒是景大哥你，一副光明正大的样子，却跑来做贼。”文灵均揶揄道。

    “这里不是说话的地方，你们住哪？明儿我去寻你，再做细说。”景公子看了看天色，显得有些急迫。

    “同福客栈。”

    “好，明日再续！就不耽误你们的好事了！”景公子微微一笑，退了出去。

    “你！”文灵均不由气结，这人真是的，来也匆匆去也匆匆，最后那句话更是惹人遐想。什么叫不耽误好事？不过却也正中其心。偷偷书，调调情，日子过的美哉。

    念无心斜了她一眼，却见文灵均脸上还挂着淡淡笑意，似还沉浸在故人相聚的喜悦中，略为不快的开口道：“时间紧迫，莫要再耽搁了。”

    文灵均收了思绪，郑重其事的点了点头，这小渔村惨案不仅关乎着无心姐姐的杀母之仇，也隐藏着景大哥的身世之迷，看来明天得好好同他细说一番。

    二人又在屋中翻找了起来，直到身上沾满灰层，还是未能寻到。苏州府衙堆积的案宗实在是太多了些。就在文灵均一筹莫展，准备放弃之时，忽然发现有一摞案宗上头的灰尘明显比其他案宗来的少，定然有人经常过来翻阅。将这摞案宗打开，却并不是自己需要的，全是些无关紧要的案子。刚将案宗放下，忽然察觉到了一丝不对劲。明明这层书架里摆放的都是些案情较为严重的案子，而这些案子，看起来并不是属于这里的，莫非是临时放置用来充数的？

    文灵均脑袋里一丝灵光闪现，古人不都爱弄些暗格用来藏东西？小渔村案貌似与官府也有关联，是不可能明着摆在这儿的，想到此，文灵均敲了敲此处书架之间的空隙，有点儿闷响。伸出手摸索起来，胡乱搬弄之间竟然将暗格给打开了。其实也并未隐藏的多深，只是在书架上增添了一个不起眼的抽屉而已。

    “无心姐姐，我这儿有发现！”文灵均抑制住此刻激动的心情，小声的说道。

    念无心放下手里的案宗，凑了过去，二人将暗格中的东西捧了出来，这是一份用油布包裹齐的东西。

    打开油布包，里面有几份案宗，文灵均查看了下，基本都是与官府挂钩的案子。

    念无心从里掏出了一份，上面赫然标注着《太湖渔村屠杀案》，手不由的微微颤抖，寻了这么久了，终于有了实质性的线索。

    “灵均，找到了。且将东西放好，我们速速离去！”念无心用手紧紧的握着案宗，这般吩咐着。

    二人一前一后从屋内退去。还寻了被她们打晕的衙役，此刻他们还昏迷着，念无心将他们俩的穴道解开，这才飞身离去。

    景公子在衙门里转悠了半天，凡事能开的屋子都被他开了个遍，却还是两手空空。“看样子不接榜，那《六合阵》是寻不到的了。”景公子叹息着说道，兜兜转转，又回到了案宗室，却见里头已经黑灯瞎火了，“竟然比我先行一步，倒是好速度。”说完，纵身一跃，跳上了屋顶离去。

    回了客栈，念无心迫不及待的掌灯查阅起当年的小渔村案宗。

    “永乐十九年，据当地渔民陈奇报案，称自己在太湖捕鱼时被湖水冲入上了一个荒芜的小渔村里，却见渔村里尸横遍野，大为震惊，连忙赶回，却在湖上漂荡了多日，终于寻回了出路，特来报官。苏州府派遣衙役数十名，跟随陈奇前往，在太湖上来来回回寻找了数次，却是无功而返。后寻得当地老渔民，依据陈奇所言，终于寻到了那处小渔村。全村人中无一生还，共计八十口人。令人震惊的是，尸体中还有锡山衙役，虽然衣着装束全部换掉，但是刀柄上仍刻有“锡山”二字。不知此事是否透露了风声，在苏州府衙去锡山衙门调查此事时，全府上下皆畏罪潜逃，更有衙役暴毙而亡。此事线索由此中断，不了了之。因涉及锡山衙门，事关重大，特此尘封！”

    “好一个特此尘封，八十条人命！就这么白白没了？”文灵均看完不由大怒。

    念无心咬了咬唇，官府竟然只调查了这些？来龙去脉更本无法知晓，涉案人员更无从追寻，“官府一向如此，若是想替他们讨个公道，看来，得由我们亲自去寻真相了。也不知当年的陈奇是否还记得如何前往小渔村！”

 77.第七十七章 商议

    四周雾气蒙蒙，文灵均不知身处何方，耳畔不时传来女人的哭泣声，“呜呜~呜呜~”声音娇弱惹人爱怜，文灵均循着声音在雾中寻找着。

    一座寺庙的轮廓渐渐清晰，女人哭泣的声音也越发的清楚，文灵均忐忑的走了进去，未曾发现门外被雾气掩盖着的寺名――兰若寺。

    白衣长发，哭泣的女子正背对着文灵均，身子一抽一抽的让人心疼。

    “请问姑娘，何事如此伤心？不妨和我倾述一番？”文灵均站立了片刻，终于忍不住开了口。

    “公子可敢瞧我的脸？奴家怕吓着公子了！”女子娇滴滴的说着，偶尔哽咽一声，惹的文灵均想将之拥入怀中好好安慰安慰。

    “自然不怕。”文灵均全然被女子的声音所蛊惑了，慢慢的靠近。

    女子忽然转过身来，撩起挡在脸上的头发，一张无比狰狞的面孔赫然出现在了文灵均眼前。

    “啊！无心姐姐救我！”文灵均惊呼着。猛地睁开了双眼，发现那不过是一场梦罢了，只是被吓的一身冷汗。

    “呜呜~”女人小声抽泣的声音又传入了耳里，文灵均裹紧了被子，还未从刚刚的噩梦中缓过神来。好半晌才发现，原来那哭泣之声从无心姐姐那儿传来的。

    “无心姐姐？”文灵均轻声唤着，回应她的仍是小声的哭泣。文灵均撑起身子探头看去，夜里黑漆漆的也瞧不见什么。伸出手摸了摸无心姐姐的脸庞，湿答答的。

    怎么好好的哭了这么厉害？文灵均心疼的紧，寻出手帕在擦拭着无心姐姐的眼泪。

    “嗯~”无心姐姐小声的哼了哼，过了一会儿才问道：“怎么了？”

    “无心姐姐你哭了？可是做了什么噩梦？”文灵均又睡了下去，摸索着将无心姐姐揽入了怀中。感受到怀中的人儿还一抽一抽的，似还未从悲伤的情绪中舒缓过来。

    “嗯，刚刚梦魇了。”念无心喃喃的说道，将脸埋在文灵均怀里蹭了蹭，擦去还未干的泪水。

    “乖，有我在呢！”文灵均柔声宽慰着，有节奏的拍打着无心姐姐的后背，哄着她入眠。

    念无心在文灵均怀中动了动，寻了个舒服的位置又沉沉的睡了过去。

    “唉！”听着无心姐姐平稳的呼吸声，文灵均暗暗叹了口气。感受着放在胸前的小手有意无意的捏着自己的柔软处，暗叹着无心姐姐连睡觉都不忘占自己的便宜。

    这一觉，直接到日上三竿才醒来。洗漱过后，二人下了楼准备填饱饥肠辘辘的肚皮。却瞧见景公子已经坐在楼下把玩着手上的扇子。大冷天的还带着扇子，装着风流。

    景公子一回头，就瞧见了二人，“都等了你们大半天了，日上三杆才起床，啧啧，昨晚...”景公子朝着文灵均抱怨着，后面的话越说越不正经。

    文灵均白了他一眼，携着无心姐姐入坐，唤来了小二，点了几道可口的菜肴。

    “具体的事情待会儿上楼再细说，别打扰人吃饭。”文灵均先灌了口茶水，哄骗一下正在叫嚣着的肠胃。

    饭菜上齐，景公子也不客气，不理会文灵均甩的白眼，自顾自的开吃了。

    饱餐一顿后，外出探寻消息的柒绮梦、佘曼舞四人也回来了。

    一行人上了楼，闭门详谈了起来。

    苏州发生的小渔村惨案与景公子幼年时的遭遇相似，连时间也对的上去，如此一来，景公子和宝平也许是小渔村里仅剩的活口了。

    景公子看完案宗抿唇不语，这些年来他一直寻找的地方，竟然一直在自己门派的附近。隐藏多年的身世之谜，是不是通过此行就能解开？而他不知道的是，也许他的父亲就是念无心的杀母仇人。

    景公子神色凝重的看向文灵均问道：“你历经千险，夜探苏州衙门，便是为我寻此案的线索？你...你是不是暗恋我？”

    文灵均正喝着茶水，听到景公子如此说，一口茶水直接喷出。

    “文！灵！均！”坐在文灵均对面的柒绮梦咬着银牙怒吼道。

    “师母！我不是故意的！”文灵均忙起身，拿出帕子为柒绮梦擦拭着，推了推芷清幽道：“师父快带师母去洗把脸，好好哄哄，让她消消气！”

    芷清幽紧咬着牙齿，忍住笑意，听文灵均这么说，忙点了点头，刚刚张嘴说话，那笑声就不由自主的蹦了出来，“哈哈，绮梦，啊哈哈，我们回屋洗把脸吧，哈哈哈！”

    “给我等着！”柒绮梦恶狠狠的瞪了芷清幽一眼，起身朝外走去。芷清幽如临大敌般捂住了嘴巴，默默的跟在了后头。

    景公子瞅了瞅离开的二人，在心中嘀咕着，‘念萝坝不都是女主配魔奴吗？怎么一对两对的都不走寻常路？’又瞄了瞄气氛有些不对劲的佘曼舞、林媚儿二人，心道道：“这两个不会也是一对吧？”

    “胡乱看什么呢！”文灵均伸手在景公子眼前晃了晃。

    “咳咳！”景公子佯装咳嗽以解尴尬。又一本正经的问道：“回归正题，你们为何对此事如此感兴趣？如果说你不暗恋我的话，那我可真想不出还有其他什么情况了！”景公子‘哗’的一下展开了折扇。

    文灵均恶寒的打了个冷颤，白了他一眼，“大冷天的装什么装？”说完看着念无心，以眼神询问该如何答复他。

    景公子看二人的眼神交流，自然明了此事与念无心有关，折起了扇子，严肃的说道：“你们不想说，我也不勉强，只是多个帮手多份力量，如果你们当我是自己人的话...”

    念无心静静的看了景公子片刻，景公子被看红了脸，躲闪着眼神，他不是怕她，只是怕灵均会向自己下毒手。

    念无心浅浅的笑了，虽然此人平日里轻浮了些，可是却是诚心对待灵均的。也是他，将灵均带到了自己面前，从此人真挚的眼神中，能看出信任二字。只是偶尔瞧着灵均同他嬉戏打闹，难免会有些吃味，故而对他不是很待见。寻思了一会儿，淡淡的开口道：“告诉你也无妨，灵均，你说吧。”

    “啊！”文灵均愣了愣，这不就意味着之前答应替景大哥保守秘密的事，也要穿帮了吗？转念又想，一个秘密换另外一个秘密，倒是个对等的买卖，便缓缓开口说着前因后果....

    景公子听完，并不纠结于文灵均将自己的秘密泄露。只是，若是依她所言，那么自己的父亲很有可能便是念无心的杀母仇人。这.....他带着愧疚的眼神看向念无心。

    “接下来一起寻找真相才是正事，既然小渔村被人屠杀，那么背后定然有人指使。上一代的恩怨，我自然不会跟你计较。”念无心似看出了他的心思，淡淡的说着。

    “少宫主深明大义，萧景佩服！我会尽快查明小渔村的具体所在！”景公子抱拳说道。

    “如此甚好。”念无心依旧淡淡的点头回道。

    “景大哥昨夜又是为了何事去衙门？莫不是和我们同样的目的？”文灵均疑问道。

    “当然不是，我是奉师命，来苏州衙门寻《六合阵》的。”景公子如实回答道。

    “《六合阵》？不是揭榜取了吴三虎的人头才有的吗？”文灵均斜眼望着他，没想到自己一直尊敬的景大哥也想不劳而获？

    景公子“呵呵”笑了笑，“若是能偷到，自然不必那般大费周章。他官府不想伤一兵一卒，却拿咱们武林人士的命开玩笑。”

    “那你昨夜肯定是无功而返了吧。”文灵均猜测道。

    “唉，若是想击杀吴三虎，凭我一人之力是万万做不到的。待从小渔村回来后，希望你们能助我一臂之力！黄金归你们，《六合阵》归我，如何？”景公子心里的小算盘打的噼里啪啦的响。

    “那人如此可怕，我们有胜算吗？”文灵均担忧的说道，她不想让无心姐姐再次涉险。

    “正午太阳最旺之时，便是他功力最弱时，我们可利用这段时间下手。”景公子这般分析着。

    “也罢，待我们做完正事才行商议。”念无心转移了话题。

    景公子听着觉得有戏，便不再说什么了。只是外面忽然一阵闹腾，也不知发生了何事？

    “闲杂人等速速回避，官府办案！”

    “怎么搞的，官府怎么来了？是不是知道咱们偷了东西？”文灵均赶忙将案宗塞在了床底下。刚刚藏好，屋门就被踢开了。

    “是他，就是他！就是那个穿白衣服的！”一人指着景公子嚷嚷着。

    “大胆刁民，夜闯苏州衙门该当何罪？将这一干人等速速拿下！”捕头拔刀吼道。

    “让你那么高调，被人认出来了吧！”文灵均恨铁不成钢的说道。她们可要在苏州城待上一段时间的，可不能和朝廷闹翻了呀。

    “我闯的衙门，自然是我一人的事，和他们无关。”景公子将架在脖子上的刀移走，微笑道。

    “死鸭子嘴硬！一群人聚集在一起，定然是商议什么大事，别以为能骗的了我！正巧，钦差大人也来了，拉你们过去正好交差！”捕头恶狠狠的说着。

    “好，好，好，别动粗，我们跟你走一趟便是。”文灵均面不改色的说道，钦差大人？真是走到哪都能碰上。看来，此次得麻烦他了。

 78.第七十八章 探墓

    “钦差大人，咱们又见面了！”文灵均作揖问候道。一行人被捕后直接被捕头领到了后堂，文灵均老远就瞧见了正同知府老爷相谈甚欢的钦差大人。

    “怎么是你们？”钦差大人见到几人很是惊讶。

    “一场误会罢了。”文灵均笑道。

    知府大人朝捕头使了使眼色，让捕头将几人松了绑，“原来是秦大人的朋友，杜捕头，这是什么情况？”

    杜捕头瞧了景公子一眼，回道：“这位白衣公子，昨晚被咱们守卫瞧见夜闯衙门，后一路跟踪至客栈。逮了个正着！”

    “那这几位呢？”

    “这，我怀疑他们在密谋什么大案，所以一同抓回来了。”杜捕头硬着头皮说着，不禁冷汗连连。这些人怎么会是钦差大人的朋友？

    “林大人，这几位江湖少侠就是刚刚我提起的帮助我破了两起大案的江湖朋友，这其中可有何误会？”钦差大人笑道。

    “肯定有误会！杜捕头，有哪个小贼敢穿一身白衣夜闯衙门的？定然是你们眼花了吧！”林知府训斥道。

    杜捕头朝守卫使了使眼色，那人扑通一声跪下道：“或许是小的昨晚没睡好，看花了眼。得罪了几位，还请多多包涵。”

    “我就说吗，肯定是场误会。秦大人的朋友怎么会是贼人呢！”林知府呵呵笑道。

    钦差大人抚了抚胡须，从这点小事上便可看出这苏州知府为人如何，但并不急于点破，只点头道：“不管是不是误会，我同林大人还要一事想要拜托几位。”

    “何事？还请大人明说。若是在能力范围以内，自是义不容辞的。”文灵均表明了立场。

    钦差大人起身朝着文灵均等人作揖道：“为了苏州城里的百姓，还望你们能相助！”还未等文灵均开口，继续说道：“不知几位可知晓虎丘吴王墓中住着的那个盗墓贼吴三虎！他为祸百姓，以吸食人血为乐。朝廷的悬赏榜发布后，武林人士纷纷前去挑战，可都命丧黄泉。”

    “既然那么多人都已经命丧黄泉，难道你还想让我们去送命不成？”景公子不由笑道。

    钦差大人面露愧色，缓缓道：“除了黄金千两和《六合阵》以外，我还可以许你们三件承诺。若有什么事情需要我的帮助，我定然不会推却。我想凭借你们的能力，对付吴三虎还是不在话下的。”

    “既然如此，正好我有一事想劳烦钦差大人帮助。”景公子开了口。

    “何事？请讲！”

    景公子将目光转到了林知府的身上，“不知知府大人可还记得十四年前的小渔村屠村案？可否请你们帮我们找到小渔村的具体所在地？”

    “你，你，你是如何得知此事？”知府大人手微微一抖，尘封了多年的旧案，没想到竟然在这时被人提出来，还是当着钦差大人的面！

    “林大人！到底是什么案子，让你如此惊慌？”钦差大人不由提高了声音问道。

    林知府支支吾吾说不出什么话来，十四年前的案子是他初至苏州时发生的，自己的官位可是花了大价钱买来的，查案这种事，手下说了无从查起便也不了了之，只是害怕上头的人来查案宗时发现这档子记录，就将它藏了起来。一藏就是十四年，而自己早已经将此事忘的差不多了，现如今有人又提起，不禁大惊失色。

    见林知府不回话，景公子厉声道：“小渔村八十八口人尽数死亡，难道不该查个明白？”

    “你，你，你怎么知道的这般清楚，哦！我知道了，昨夜你来衙门的目的就是为了偷案宗的吧！来人，将这个贼子拿下！”林知府气急败坏的吼道。

    “且慢！钦差大人不是答应过给我们三个承诺吗？第一个寻找小渔村，第二嘛，我想请大人恕在下无罪。我夜探衙门，也只是想寻找自己的身世罢了，钦差大人您肯定不会与我这样一个身世凄凉之辈计较的吧！”景公子抱拳道。

    “林大人，十四年前的事我暂且不与你追究，只是现在吴三虎一事尤为紧迫，这几位少侠应按贵客款待。”钦差大人说完又转头朝文灵均等人道：“你们的要求我都答应，寻找小渔村的事，林大人，就全权教给你了。”

    “是，是！”林知府点头应着。

    文灵均白了景公子一眼，一下子两个承诺都被他给浪费掉了，哎！今天的风头可全让景大哥给占了去。

    钦差大人派人将小渔村的案宗取回，细细查看了一番，命林知府派人寻陈奇和当时的老渔民。

    当夜，景公子夜观天象，明日是个极好的天气，正午的阳光可有的吴三虎好受的了。几人商议一番，决定速战速决。

    大清早，一行人整装出发。

    文灵均搂着骑着白马的无心姐姐，小心脏“扑通扑通”乱跳个不停，一来兴奋，二来害怕。吴三虎杀人的手段她可是见识过的，今日要去取他的人头，若是一个不小心，可就要小命不保。

    无心姐姐似察觉出文灵均的胆怯，从马上翻身一跃，坐到了文灵均的后头，从后面将她环在怀里，继续骑着马儿。在她耳边柔声说道：“可是害怕了？别怕，当初若是打起来，我也有信心取了他的人头。更别说今儿我们准备充分，还多了一个帮手。”

    文灵均脑袋一片空白，自己何时入了无心姐姐的怀中？不过听了她的安慰，心情好了很多。羞涩道：“有无心姐姐在，我自然是不怕的。”

    念无心听完她的话，露出了个浅浅的微笑，低头吻了吻她的发丝。

    文灵均靠在无心姐姐怀中，觉得甚是享受，想着回念萝坝时，要是一直有这样的待遇那该多好。四处环顾了番，发现景公子正拿着一块破布，边骑马边研究着。不由好奇连连，问道：“景大哥，那是什么？”

    景公子扬了扬破布道：“这个？今日的制胜法宝，吴王墓地图。”

    “哪得的？”

    “自然有我的法子。待会儿正午烈日下，吴三虎定然不敢轻易出墓，躲在暗无天日的吴王墓中苟且偷生。而我们只需依着地图寻到他的老穴。给他杀个措手不及，凭借我们这些人的功夫，对付一个实力虚弱的盗墓贼，自然不在话下。”景公子洋洋自得的说着。

    “看你倒是自信的很，莫要出了什么意外才是。”文灵均捂着小心脏担忧的说道。他们越是说的轻松，反而自己越发担心了起来，太过轻敌也不是什么好事呀！

    一行人将马匹绑在了离吴王墓十米开外的大树上，小心翼翼的朝着吴王墓靠近。

    墓外的场景文灵均之前便已经瞧见过了，可是今日再一看，仍为之心惊。飞溅的鲜血已经凝固成了暗红色，几颗人头被秃鹫戳食的已经看不清本来的面目，一阵微风拂过，还带着一股惹人作呕的恶臭味。

    大家纷纷掩住口鼻，好端端的一个盗墓贼，竟然成了嗜血狂魔，他到底经历了何事？实在是让人费解。

    “大家把口鼻捂好了，待会儿进了吴王墓，想必那味道更是难闻。”景公子从衣袖上撕下一块布料，将口鼻掩住。

    文灵均等人点了点头，将随身的帕子拿了出来。

    “灵均呀，好歹你唤我一声师母，将你的帕子借给师母如何？你不是还私藏了块肚兜嘛，你就用那个吧！”柒绮梦眨巴双无辜的大眼睛央求道。

    文灵均“腾”一下羞红了脸，师母怎么什么时候都不忘揶揄人的。

    “绮梦，你用我的，我不怕这味道的。”芷清幽拿出帕子将柒绮梦的口鼻掩好。柒绮梦白了她一眼，想给文灵均使个小A子都不成。

    文灵均长舒了口气，这师母还真是记仇，这辈子做过最后悔的事儿莫过于惹到了她。忽然腰间被重重的一掐，文灵均一回头，就瞧见无心姐姐云淡风轻的朝着自己微笑着。

    文灵均痛的直皱眉，小事哀求道：“无心姐姐饶了我吧！”

    念无心嗔了她一眼，慢慢松开了手，私藏自己肚兜的事儿，怎么搞的人尽皆知了。不给点教训，还真是没脸没皮了。

    景公子若无其事的在前头带着路，不用脑袋想，也知道肯定是灵均又做了什么蠢事，私藏肚兜？定然不是她自己的，那就是.....唉，越想越污。好好一个女孩子怎么这般好色？

    佘曼舞瞧了私下小动作不断的文灵均和念无心，又哀怨的瞅了瞅旁边的林媚儿，何时才能同媚儿如此甜蜜呢？媚儿是认定了青衣在成都等着自己，自己可要加紧时间拿下媚儿，否则回了成都，那个烫手的山芋被扔在了自己手上，那可真是造孽了！！

    吴王墓入穴口近在了眼前，里头扑面而来的恶臭真是用什么都掩盖不住。而吴三虎似乎也没什么动静，不知是不是还沉浸在梦乡之中。已然不知取他人头的人已经来了。

 79.第七十九章 僵尸

    墓中狭小，不易太多人进入，佘曼舞和林媚儿便留在了墓口等待接应。

    其余人则一起入了吴王墓。

    文灵均从进入墓中就觉得浑身不自在，有一种被人从背后盯住的感觉，可是一回头，除了斑驳的石壁外，根本没有其他东西。莫非真的有亡魂？莫非这些亡魂游荡在墓中不肯离去？文灵均越想越害怕，这世上没有什么能比鬼魂更可怕的了。

    “出息，刚刚就该让你留在外头。”柒绮梦鄙视着说，她离文灵均那般远都能听到她那有节奏的心跳声，可真是出了鬼了。

    “我，我，我没害怕呀！”文灵均紧搂着无心姐姐的手臂反驳道。她只是怕鬼而已。谁晓得有多少人死在了吴三虎的手里，这儿正好阴气沉沉，适合鬼魂居住。

    “谁心跳的那么厉害？别打草惊蛇了。”景公子沉声道。

    文灵均摸了摸心脏，虽然跳的挺快，但也不至于大家都能听见声音呀！

    走了会儿，心跳声渐渐消失，而文灵均也调整了下自己的情绪，沉住气牵着无心姐姐的手。她可是要做上面的人，这般胆怯像什么样子？

    景公子在前头带着路，“这儿空间狭小，指不定过会儿会和吴三虎碰个正着，大家时刻保持警惕，不过我想这会儿，他定然躲在墓穴深处。”

    走过狭小的甬道，一间摆满了铜器的墓室出现在了眼前。除了铜器外，石壁上还刻着许多壁画。

    文灵均第一次探墓，从小看《盗墓笔记》长大的她看到这些只有在书本上看到的陪葬品时，心中的激动之情溢于言表。“吴王是谁？看这排场来头挺大的嘛！”

    景公子被墙上悬挂的一把鱼肠剑所吸引，啧啧称赞道：“春秋时期的造剑术真是令人叹为观止！”

    “春秋吴王？我只知道越王勾践！”文灵均在脑袋中搜索着，除了听过卧薪尝胆这个典故，对于春秋时期的历史，所知甚少。

    “春秋末年，江南的吴国和越国也加人了争霸行列。当时的吴王阎阖闾任用伍子胥和孙武为将，吴国得以强盛，称霸一时。据传，吴王阖闾死后，夫差将其父葬人深池之中，棺枢外加套三重铜樟，池中灌入水银。除珍宝外，还有名闻天下的奇剑扁诸和鱼肠。千百年来，人们一直在寻找墓中的宝剑。多年前，苏州大旱，池水干枯，被人寻得池中有头盖骨，他们估计，此洞便是吴王之墓，但当时的苏州知府以先王遗骨不得暴露为由，下令叠石封洞。谁料想，来了个吴三虎，将此墓盗了，并且久居在此。我们有幸入墓一探，倒也要感谢吴三虎了。”景公子为文灵均科普着历史。

    一行人纷纷被墓中的陪葬品所吸引，全然忘记了此行的目的。

    “好了，放下手中的这些不祥之物吧！既然吴三虎不在这儿，那肯定就在主墓中了。”念无心指着那扇青铜石门沉声道。

    景公子依依不舍的将鱼肠剑重新挂在石壁上，缓缓走到了青铜石门面前，伸手将石门上的狮子门扣往里推去，石门“轰隆隆”几声巨响，缓缓开了。

    主墓室中摆放着比外室更为珍贵的奇品，让人目不暇接，只是最惹人注意的便数主墓中央那口加套三重铜樟的棺枢。

    文灵均环顾四周，并未瞧到吴三虎的踪影，莫非他根本就不在吴王墓里？

    忽然主墓中央的棺材里发出了“咯吱咯吱”让人头皮发颤之声。

    “诈尸了？”文灵均紧盯着棺材道。

    “不，是吴三虎！”景公子眉宇间闪现出一丝气愤。

    “竟然抢了吴王的棺材睡，他当自己是僵尸不成？”文灵均笑道。

    “吼吼吼，竟然有人敢闯进来打扰老子的美梦，还真是活的不耐烦了。”从棺材里传出一阵雄厚之音，只是那声音从棺材中发出，显得格外渗人。

    还未等大家缓过神来，只听“啪”的一声巨响，棺材板直接被掀飞，砸向文灵均一行人。

    大家都逃散开来，只有景公子以双手接住了棺材板，只是被冲力冲击的连连向后退去。文灵均见状赶忙抵住他的后背，助他一臂之力，二人被冲击的后退了十米远这才停了下来。“这等文物，怎可肆意毁坏！”景公子厉声呵斥道，吃力的将棺材板放于一边。

    “景大哥！这可不是你的作风呀！”文灵均惊讶道。

    景公子拍了拍手上的灰尘，“吴王乃是我的偶像，我怎可容忍别人破坏他的安眠之地？”

    “哈哈，什么偶像，吴王的骸骨早已被我压成了碎屑。”吴三虎从棺材中一跃而下，狂妄的笑道。

    景公子双拳紧握，咔咔作响。“今日我们就替天行道，来取你的项上人头！”

    “哈哈哈，小子挺狂妄。不过我喜欢，有血性！血的味道才够好！”吴三虎以贪婪的目光盯着景公子，不时还舔着双唇。

    文灵均盯着吴三虎看去，似和之前有些不一样。脸色苍白，没有任何血色，就像...就像尸体一样。

    “他有古怪！”文灵均盯着他说道。他裸|露在外的皮肤上有着许多斑点，文灵均看的头皮发麻，脑袋里浮现了一个让自己都震惊的词‘尸斑’。

    “呵呵，你们真是好胆识，竟敢自投罗网。你们几个小娃娃也是，当初我就不该放你们一马，害得这几日我都饿坏了！”吴三虎伸出舌头一遍遍舔着他那干涩的双唇，只可惜双唇没有任何血色，苍白无比。

    “哼，鹿死谁手还不一定呢！”文灵均不快道，Boss一出，即使这墓中氛围再恐怖也不害怕了。不管他是活人也好，死人也罢，只要自己能看得见，那就好对付！

    “狂妄！”吴三虎大声喝道，从石棺中将巨斧举起，朝着文灵均砍去。

    文灵均早就做好了准备，一个凌波微步就躲闪掉攻击，吴三虎斧封一转，又朝着念无心砍去，念无心一个下腰，与巨斧贴面而过，猛的抬起脚，重重的踢向了吴三虎的裆部。吴三虎愤怒的转身回劈，却又被念无心轻巧的躲过。

    文灵均瞧着无心姐姐那一脚，简直是大快人心，快准狠呀！果然无心姐姐才是最腹黑的那一个。可惜吴三虎并没有做出什么痛苦的表情，这让文灵均略为遗憾。

    “轮到我们了！”景公子挥了挥手中的剑，五人轮番进攻。五个方位的不断进攻让吴三虎应接不暇，但却未显疲惫。手中的巨斧杀伤力极大，更是让文灵均等人有些顾虑，若是被砍到了，不死也残。

    趁着柒绮梦和芷清幽分散了吴三虎的注意力，景公子朝着文灵均比划着什么，文灵均看后连连点头。纵身一跃跳到了吴三虎的背上，伸手将他的眼睛捂住，景公子看准机会，挥剑而下，直接将吴三虎持斧的右臂给砍断。巨斧也随之掉在了地上。一旁的芷清幽飞快的将巨斧从吴三虎身边踢走，如此一来，没了武器的他就容易对付的多了。

    身后忽如其来的袭击让吴三虎一下子分了神，用尽力气将文灵均甩了出去，可是就这么一瞬间分神，手臂却被人给砍断，他恼怒不已，“啊！啊！啊！”大声吼叫着，墓中的陪葬品都随着他的吼声而震动着。

    景公子想趁此机会持剑砍下他的人头，正欲近身，却被他的内力震飞。

    吴三虎拾起了断臂，做了一个让人意想不到的举动，那便是一口一口将断臂吃入了肚中。

    这一幕直接让文灵均惊呆了，都忘了继续攻击。

    “简直是个怪物！”念无心厌恶的说道。

    “哈哈哈，怪物？好一个怪物！我就是只怪物！”吴三虎凄凉的笑着，牙缝中还露出血淋淋的肉丝。

    “吃人肉，喝人血，不是怪物还是什么？”文灵均见他面露凄色，却无丝毫同情之意，这样的怪物还会自怜？

    “好好做人，谁不想？可是，可是老天就爱捉弄我！我被怪物咬了，就变成了这幅样子，你看，你看我的身体正在渐渐腐烂，哈哈哈，连尸斑都有了。我也不想喝人血，吃人肉，可是不吃，我就会死！我不想死呀！”吴三虎狰狞的笑着，面露凶光看着几人继续道：“吃了你们，我还能活好久的！”说完如同野兽般朝着离他最近的柒绮梦扑去。

    “恶心死人！”柒绮梦嫌弃的说道，手中也不闲着，“啪啪啪”几道暗器打在了吴三虎的身上，可惜都如同插入了腐肉中，未流下一滴血，而吴三虎似乎也没有受到影响，继续扑来。

    “绮梦！”芷清幽一个纵身将柒绮梦扑离危险地带。文灵景、念无心、景公子纷纷上前抑制住他的行动。

    “你们杀不死我的！杀不死的！”吴三虎看着几人斗得精疲力尽，得意的笑着说道。从身上一一拔下柒绮梦所射的暗器，摇了摇头道：“都感觉不到痛，为什么会这样。”

    文灵均明显的注意到，在吴三虎拔去心口上的暗器时，衣料被撩起，而本该是胸口的地方却好像是一个黑洞。文灵均不禁以为是自己看错了，可是转念一想，不对！他的心脏不在他的身上！

 80.第八十章 心脏

    “不对！他没有心脏！还是说心脏就不在他的身上!”文灵均不安的说出了她的想法。这样一来，吴三虎就真的是一个怪物了，没有心脏，又感受不到疼痛，他真的是一只僵尸？只是他又和自己所认知的僵尸有所不同，他还有人类的思维。

    吴三虎听闻，有些掩饰的拍了拍胸口上的布料，愤愤的说：“心脏早就被我给吃了！”

    因为之前她们亲眼所见吴三虎食了自己的手臂，对于他所说的话自然是信了，可是文灵均狐疑着，若是没鬼，怎么当他听到自己的话时会有掩饰心口的动作？忽然联想起了刚刚入墓时那奇怪的心跳声，莫非他将心脏藏在了那儿？

    文灵均不动声色的挪到了柒绮梦跟前，轻声询问道：“师母，你还记得刚刚入墓时听见的心跳声吗？”

    “那不是你的心跳声？”柒绮梦疑惑道。

    “自然不是，我怀疑吴三虎的心脏被他藏在了那儿。如果找到他的心脏，说不定就能打破现在的僵局。”文灵均解释着说道。

    柒绮梦看了眼此刻僵持不下的大家，点了点头道：“好，我去查探一番。”说完抽身离去。

    “你想临阵脱逃？”吴三虎看二人交头接耳，带着一丝不安的语气问道。

    “打不过你，想跑又怎样？”文灵均笑道。

    吴三虎狐疑的看着她，想起刚刚她的怀疑，心中的不安加深，莫非，他们知道了自己的秘密所在？不想打草惊蛇的他，怒吼道：“一个都别想逃！”说完，以蛮力朝着柒绮梦离开的方向冲了出来。

    “拦住他！”文灵均从墙壁上取了把剑，挡在了吴三虎的面前。

    吴三虎面露凶光，他预感秘密将会在今天败露，不想和文灵均再多做纠缠，大喝一声，直接将挡在前头的文灵均撞翻在地，又见念无心和景公子挡在了前方，他如猛兽般腾空跃起，却不料芷清幽更为敏捷，在空中一个横劈，将他打落在地。

    芷清幽担忧的朝后看去，想瞧瞧绮梦离去了多远，却被吴三虎钻了空子，“嗖”的一声从地面溜了过去。

    “操！竟然钻我裤裆！”景公子破口大骂。

    “绮梦”芷清幽大叫一声，追了过去。

    柒绮梦凭着记忆寻到了墓口处，“扑通、扑通”的心跳声较为明显。‘莫非真的同灵均所说？’柒绮梦心中暗想着，摸索着墙壁开始寻找。只是后面的动静越来越大，柒绮梦知道定然是吴三虎追过来了。她屏住呼吸，静静的感受，自己的心跳声和那不知在何处的心跳声形成了同步。“在这里！”柒绮梦猛的睁开了双眼，狠狠一掌向着右手边的石壁拍去。

    石壁破碎的瞬间，一股恶臭朝着柒绮梦袭来，若不是有东西将口鼻掩住，恐怕会直接被熏晕。

    身后的打斗声越来越近了，柒绮梦虽然厌恶这股恶臭，只是为了大局起见，再一次屏住呼吸，向着破碎的石壁里探过身子。里面是一个狭小的空间，除了让人恶心的腐肉头颅和发黑的血迹外，只放着一个小木桶。这空间看样子是被人临时挖出来的！

    柒绮梦心里万般不乐意，为啥这苦差事是自己的？只是还是哼哧吭哧的将木桶给拖了出来。

    “天呐，谁放屁了！”芷清幽未掩住口鼻，当石壁破碎的那一瞬间，那些臭气一下子灌满了整个墓里，熏的她连连作呕。

    “咳咳，定然是师母找到了他的心脏！”文灵均被呛得连连咳嗽，离如此远都被臭的够呛，那么师母.....文灵均不禁冷汗连连，早知道自己去找好了。

    “啊！果然！”吴三虎自然也嗅到了那股味道，血腥味和腐肉夹杂的气息只有那儿是最浓郁的。他拼了命的朝着墓口跑去。

    当吴三虎瞧见柒绮梦时，只见她正拎着木桶往墓外挪动。

    “放下它！”吴三虎停止了脚步，威胁的叫道！

    而文灵均等人也相继赶来。

    “绮梦，没事吧！”芷清幽趁着吴三虎紧张不安的空隙，一个跃起，跳过了他，直接冲到了柒绮梦的面前，一把将她揽入了怀中。

    “嗯。”柒绮梦软糯糯的回应着，回头看了看吴三虎，见他双眼通红的一步一步的慢慢走了过来，只是走起路来显得很吃力。“清幽，他....”

    芷清幽难得听到绮梦这样叫自己，有些失神，当吴三虎忽然出现在自己面前时，才猛的惊醒。

    “小心！”文灵均大叫道。

    芷清幽伸出手臂挡住了吴三虎利爪的袭击，却不小心将木桶踢翻了，掺杂着血肉的液体从桶中流出，而让他们最在意的，便是那一颗还在跳动着的鲜红的心脏。

    “我的心！我的心！”吴三虎朝着心脏扑去，却被文灵均以凌波微步抢先一步从地上夺起。

    入手满是恶臭的血迹，再加上心脏的肉感，让文灵均觉得恶心至极，她不知该如何破坏掉这颗心脏，捏碎？踩碎？

    “把它还给我，这墓中的财宝都归你了！啊！”吴三虎颤颤巍巍的伸出了手祈求道。

    文灵均捧着这颗跳动的心脏，她能感觉出，这颗心脏还是活着的，只是它的主人已经不是人了，只是他为何还需要这颗心脏？竟然还用人血将它浸泡在木桶中。

    “你已经是个怪物了，为何还要人类的心脏？”文灵均不解的问道。

    “终日不见天日的墓穴，你会呆的下去？谁不想好好活着好好做人，只是身不由己。”吴三虎盯着他的心脏缓缓说道。

    “身不由己便可以夺人性命？你苟且偷生的时日已经够久的了，是时候从这个世上消失了！若是还有什么遗言，你尽管说来。”景公子看出了他求生的渴望，只是这样子活下去，还不如死了算了，好歹也算是一种解脱。

    “我不服！我不服！空有宝藏，却再也享受不了财宝带来的乐趣！我盗墓是为了什么？为什么！！”吴三虎彻斯底里叫嚷着。

    “盗墓本就是件损人阴德之事，我想你变成如今这幅模样，定然也是盗墓害得。早日了结性命，去地狱将罪孽洗净，方可早些入世为人。”文灵均忽然间化身禅佛，循循善诱道。

    吴三虎低下头看着自己断掉的手臂，又撩起心口处的衣物，本该有该心脏跳动的地方，却空荡荡的，他有些迷茫了，自己追求的到底是什么？难道老天真的降罪于他？“想我盗墓多年，却栽在了墓中。”他抬起头，缓缓回忆道：“那日，我探入了一个墓穴之中，墓中早已被洗劫一空，但我却不甘心，定然有东西会遗漏下来的。我发现棺椁还未被人打开。心想着幸好寻了番，不然好东西可要错过了。当我打开棺椁，里头躺着一个浑身裹着白布的尸体，他口中衔着的明珠我一眼便可肯定是个好东西。我拿个根树枝去挑明珠，却没想到明珠滚入了棺中。虽然我盗墓多年，但还是惧怕尸体的，可是眼前的利益战胜了害怕，我探过身去拿明珠，却没想到那裹着白布的尸体忽然活了过来，纠缠之中我被它咬伤，我拼劲全力将棺盖盖上，从墓中逃了出来。可是我慢慢变得惧怕阳光。我查遍古书，恐怕是被僵尸所咬，为了不完全变成没有意识的僵尸，我冒险听从古籍中的方法，将心脏与自己分离，只要心脏未被完全侵蚀，那么我还是个人，我便可以靠心脏活着！阳光烈焰时，我躲在墓中。待阳光落下，我取心脏放回原处。杀掉那些想取我性命之人，饮他们的血，来维持我自己的生命。我知我罪孽深重，初被咬时，控制不住自己，伤了许多无辜百姓....”

    “既然想通了，那就由我们来替你了结性命！”景公子拔出剑来，将文灵均手中的心脏劈成了两半。

    “我的，我的...心”吴三虎缓缓说出这几个字，忽然眼神中没有了人类的意识。嘴巴微张，垂涎的看着他们，口中滴答出些许口水。

    “他已经没了人类的意识，大家小心！”景公子沉声说道。

    吴三虎朝着离他最近的念无心扑去。念无心刚预备动手，却听得文灵均喊道：“无心姐姐我来！”

    念无心淡然的站立不动，吴三虎伸着利爪，张着血盆大口就要咬去。文灵均忽然半蹲在念无心跟前，将鱼肠剑刺入了吴三虎的心口。吴三虎挥舞着断臂，念无心从袖中飞出短匕，“唰”的一声，吴三虎的脑袋和身子就被分离开来。

    景公子将吴三虎的脑袋放入了黑布袋中，拍了拍布袋道：“想不到这吴三虎这般难缠，好在灵均发现了他的秘密所在。”

    “我们快些出去吧，这儿的味道实在太难闻的很。回去我要好好洗个热水澡！”文灵均催促着。

    “少宫主，你们无碍吧？”佘曼舞和林媚儿从墓外匆匆赶来，她们几人进去的太久，难免有些担心。

    “无碍！这里尸毒遍地，不宜久留，我们快些走。你们记得回去后用柚叶将身体洗净，方可避免感染尸毒。”

    “多谢少宫主提醒。”景公子抱拳谢道。转头瞧见文灵均一脸陶醉之样，撇了撇嘴，心想着这家伙又在想些什么？

 81.第八十一章 尸毒

    取了吴三虎的人头，景公子马不停蹄的赶往衙门换赏金去了。

    文灵均提议大家一起去澡堂子泡个澡，将墓里的晦气和毒气通通洗净。念无心不做言语，只点了点头，六人一起，倒可避免上次之事。

    文灵均似看出念无心心中所想，搂着无心姐姐纤腰的小手不安分的乱动着。将唇瓣凑近，轻声细语的说道：“大家一起洗澡，无心姐姐会觉得可惜吗？”

    “是你觉得可惜吧！”念无心狡黠一笑。

    文灵均将下巴搭在无心姐姐的肩上，蹭了蹭道：“还不是你，上次折腾死我了。正好一起沐浴顺带帮帮曼舞姐和媚儿姐，如何？”

    “我看你是别有用心。”念无心一下子就戳破了文灵均心中的小九九。

    “我，我能有什么别的心？我的心可一直都在无心姐姐身上呢！”文灵均环在无心姐姐腰上的力道不由紧了紧，经历过波折，她才懂得更加珍惜眼前人。虽然心中也挺想瞧瞧她们的身材，嗯，到时就偷偷看一眼，一眼就好！

    念无心稍转身，一手驾马，一手捏了捏文灵均的脸蛋，宠溺的对她笑了笑。

    芷清幽听了文灵均的提议，立马应了。“行，我去买柚叶。你们过去包了澡堂！”

    芷清幽趁着她们不注意时，轻轻撩起袖子，手臂上两道发黑的印迹让她一阵心寒。回想墓中时，吴三虎突然攻击时便是用此臂挡下的，当时情急，并未感到疼痛，而如今如同火烧般疼痛。听吴三虎说他感染了僵尸毒就变成了那人不像人鬼不像鬼的怪物，那么自己呢？是不是也会变得和吴三虎一样？她不知该不该告诉绮梦，她感到了从未有过的恐惧。

    “好，就交给师父你了！我们在客栈旁边的聚恩泉等你，那儿的环境不错！”文灵均笑道，她早早就考察过了。

    “你认识卖柚子叶的地方吗？”柒绮梦扬了扬眉问道，实则她在提醒芷清幽，为何不带上她一起。臭狼明明那么讨厌和人打交道，这次主动要去买东西，实属古怪。

    “不用担心，我快去快回，你等我！”芷清幽眷念的看着柒绮梦说道，还未等柒绮梦回话，就驾马绝尘而去。

    “臭狼！”柒绮梦冲着芷清幽眷的背影喊道，她从清幽的眼神中看出了深深的眷念与不舍，她的心不由漏了一拍，女人的预感最为准确，她仿佛觉得，若是此刻不追上去，那么从此可能没有了再见的机会。不做多想，“啪”的一声挥动着马鞭，驾马追了过去。

    “无心姐姐，师父她？”文灵均觉得从墓中出来后，芷清幽就变得有些奇怪。

    “有绮梦在，不必担心。我担心的是，她染了尸毒！”念无心蹙眉说道。虽然只是猜测，可心中的不安却愈演愈烈。谁也不知尸毒的厉害，倘若会变得如同吴三虎一般，那事情可就麻烦了！

    “怎么会！”文灵均小声的念叨着，这会儿猜测妄想只能凭添不安，也只有待会儿等她们回来再问问清楚。

    “暂时别多想了，我们先去聚恩泉。”念无心吩咐道。一行人快马加鞭的往回赶去。

    “你给我停下来！再不停...别怪我...”柒绮梦上气不接下气的喊着，她知道清幽能听见她的声音，只是故意不理自己。柒绮梦策马追个不停，直到看见前面的马儿渐渐停下，这才舒了口气。

    “绮梦，你怎么追过来了？”芷清幽冲着柒绮梦傻傻笑道。

    柒绮梦看着清幽傻傻的表情，心中有些酸楚，多么怕她不会停下来，多么怕她会离开自己。害怕她再次骑马逃走，柒绮梦一下子从马上跃起，直接坐在了芷清幽的身后，从背后环住她的腰身：“为何自己一个人去，你不是最讨厌群聚！你是不是有事瞒着我？”

    “怎，怎么会呢。我能有何事瞒着你？”芷清幽双手紧握着缰绳若无其事的说道，她抬头望天，朵朵白云懒洋洋的飘荡在天空之中。她想明日的太阳会不会很烈，自己会不会害怕它。若是以前，她不会如此。只是如今，心已经寻得了归宿，这种幸福，她希望能够再久一些。

    “若是敢骗我，我定然不会饶了你。”柒绮梦伸手在芷清幽的腰间重重的掐去。

    芷清幽痛的嗷嗷直叫，可是幸福却充满了全身。腾出一只手来，同绮梦的手十指紧扣，她多么希望时间就静止在这一刻。

    无事瞒着自己，又怎会如此反常？柒绮梦不想再逼问，她害怕听到答案的自己会承受不住。二人就这么一路紧扣着双手。

    聚恩泉的女宾处向来都没有什么人，而男宾处却热闹不已。文灵均将整个聚恩泉包下，当然也包括了男宾处，她可不想在洗澡的时候听到嘈杂的声音。

    聚恩泉将热茶、点心备上，文灵均拈了块玫瑰酥，咬了一半，吃起来甜而不腻，还带着淡淡玫瑰味，还算不错。顺手将另外半块递到了念无心的嘴边，“无心姐姐尝尝，挺好吃的。”

    念无心微微张开嘴，将文灵均递来的玫瑰酥含入嘴中，还挑逗般的唆了唆文灵均的指尖。

    当无心姐姐的小舌扫过指尖时，文灵均只觉得浑身一道电流穿过，浑身舒畅。

    佘曼舞低头轻笑，也拈了块玫瑰酥，刚刚想吃忽然抬起头瞧着坐在睡椅上的媚儿，伸手将玫瑰酥递了过去，“媚儿。”

    林媚儿很自然的想用手去接，佘曼舞却不如她的愿，径直将玫瑰酥递到了她的嘴边。

    林媚儿看着她那执着的小眼神，微微笑了笑，张嘴咬了一小口，刚准备咬第二口时，却见佘曼舞将剩下的都丢到了自己的嘴巴中，细细咀嚼着，还不忘舔了舔手指。

    “你....”林媚儿无语，那块玫瑰酥上还沾着自己的口水呢，这人怎么这么....

    “味道不错，媚儿还要再来一块吗？”佘曼舞又拿起一块，先咬了一半，然后忐忑的递了过去。在佘曼舞那期待的注视下，林媚儿略带羞涩的微张开了嘴。

    佘曼舞看着媚儿将自己吃了一半的玫瑰酥包入了口中，细细的品味着，粉色的舌尖不时的扫着诱人的唇瓣。

    佘曼舞看的两眼发直，媚儿连品尝糕点都这么妩媚。注意到媚儿的嘴角边还残留了一粒芝麻，佘曼舞大着胆子探过身子，很自然的伸出舌头将芝麻粒扫入了口中。

    林媚儿嗔了她一眼，这人怎么这样，毫不避讳。如今亲密的举动，让她脸红心跳，羞涩不已。她素知曼舞性情豪放，说话露骨，只是对待自己，却是这般小心翼翼，于往常不同。莫非她真的有意？可是青衣还在成都等着她呢。想到此，眼神不免又黯淡了下来。

    文灵均一直注意着她二人的互动，瞧着佘曼舞主动出击，欣慰的点着头。忽然发现自己的嘴角边也沾了颗芝麻粒，便摇了摇念无心的手，指着嘴角边道：“无心姐姐这儿是不是有什么东西？帮我弄一下呢！”

    念无心怎会不在她在打什么主意，“嗯？确实有东西。”念无心慢慢探过头去，看着文灵均一副色眯眯的表情，脸上似写了四个大字‘快来亲我！’

    温热的呼吸扑打在文灵均的脸上，文灵均慢慢的闭上了眼睛，当着别人的面亲嘴，实在是太羞涩了，可是等呀等却等不到。将眼睛眯着缝看去，却见无心姐姐早已离的远远的了，伸出手来将自己嘴边的芝麻粒擦掉，还不忘宠溺的笑道：“怎么和小孩一样，吃的满嘴巴都是的。”

    “额....”文灵均满头黑线，感情刚刚无心姐姐逗自己玩呢！小心思没得逞的她难免有些失望。不过一想到接下来有福利，什么失落之情通通甩到了一边，探头朝外看着，心想着师父和师母怎么还未归来？

    说曹操，曹操到。柒绮梦和芷清幽抱着满满两大袋的柚子叶进来了。柒绮梦瞧了眼正趴在躺椅上懒洋洋的几人，笑道：“我还指望进来能一堵好春光，真是失望！”

    “还不是在等师父师母你们嘛！”文灵均从躺椅上跃起，帮着二人将柚子叶撒入了浴池中。

    过了半晌，都没人有下浴池的动静。

    “谁先脱呢？”柒绮梦用眼神扫向了众人。

    “都是女人，害羞个什么劲？”佘曼舞鄙视扫了一圈，开始动手解起了腰带。脱的只剩个肚兜，转眼一瞧，竟然还是没有动静。朝着林媚儿勾了勾手指道：“要不我来帮你脱？可好？”不等林媚儿回应，扭着纤腰就走了过去。

    “我...我自己来!”林媚儿冷汗连连，刚刚还夸她对待自己小心翼翼呢，现在就想着过来脱衣服了。

    佘曼舞的眼神热切，让林媚儿有些不知所措，可还是硬着头皮在她那火热的目光下褪完了衣衫，匆匆入了浴池。将害羞的部位隐入了池中，这才敢抬头。

    “没想到媚儿的身材这么美妙！”佘曼舞也下了浴池，坐于林媚儿的旁边，毫不避讳的夸赞着。

    林媚儿羞的将头偏到一边，明明是一句简单的夸赞，为何会让人这般害臊？

    当文灵均欣赏完无心姐姐脱衣秀后，才发现其它人都已经将身子没入了浴池里，大好风光都隐藏在了水下，可真是暴敛天物呀！文灵均叹了口气，一回头，发现芷清幽还坐在那儿，吃着点心。

    “师父还不下去，师母要等及了！”

    “我饿的慌，不急不急！”芷清幽心虚的又往嘴里塞了块糕点，却因为吃的太急被噎住，连灌了好几杯茶才缓过来。

    “喝饱了吧！还不赶紧过来！不洗澡身上都有股野兽味了！”柒绮梦命令道。

    芷清幽有些为难，若是脱了衣服，手臂上的伤口定然会被发现的，怎么办怎么办？

    “我数一二三，再不过来，小心对你不客气！”

    “好吧！我能不能穿着衣服洗？”

    “你说呢？”柒绮梦挑了挑眉。

    “我说你是不是又长满了毛？怕我们笑话？放心，不会的！”佘曼舞笑道。

    “唉！”芷清幽轻叹了口气，慢慢将衣物褪去，其余人都瞅着望着，眼睛都不带眨的。

    芷清幽汗颜不已，这么多双眼睛，伤口定然是藏不住了！

    “臭狼！你的手臂怎么发黑了！”柒绮梦惊呼道！

 82.第八十二章 众人洗浴

    芷清幽暗道不好，低头瞅了眼手臂，这一看更是触目惊心，明明之前只是伤口有些发黑，为何现在半个手臂都呈了乌黑状。

    柒绮梦直接从浴池中冲了上来，颤抖的抱着她的手臂急切的问道：“还说无事瞒着我，这是怎么回事？”

    芷清幽面红心跳的看着赤着身子的柒绮梦，支支吾吾了半天，却终究没说出话来，反倒淌下了两行鼻血。

    “臭狼，臭狼，你怎么了，别吓我！”柒绮梦看见芷清幽竟然又流了鼻血，抱着她的手臂更是着急的晃着。胸前白花花的一片也随着身体的摆动而摇晃着。更让芷清幽看直了眼。

    文灵均实在看不下去了，匆匆裹了件外衣上了岸，“师母，你就别晃悠了，师父为何会流鼻血，你应该自知的！”文灵均偷瞄着柒绮梦的胸前的春光正儿八经的说道。

    顺着文灵均的目光看去，柒绮梦赶忙捂住了胸口，恶狠狠的瞪了她一眼，扑入了芷清幽的怀里躲着，“臭狼，她看我！”

    芷清幽愣愣的呆立着不动，感觉鼻中又一热，伸手抹了抹，竟然又流鼻血了！

    “师母光着身子不冷嘛？赶紧和师父先下去洗洗。洗完说不定就能想出什么好法子医治师父这发黑的手臂。”文灵均劝道，看着她发黑的手臂让她想起了自己被灵蛇郎君咬的那一口，当时自己可比师父的情况严重的多，但是在白粼的帮助下复原了，说不定此事也可找白粼帮忙！

    “听灵均的，你别担心我，只是被吴三虎抓伤罢了。”芷清幽笑的很牵强。

    “抓伤？那会不会染上尸毒？”柒绮梦紧锁着眉头问道。她家臭狼好不容易从一个野狼孩恢复成常人，可不能又变成僵尸！

    “别想太多！定然会没事的。”芷清幽劝慰道，实则心中也没有什么底气。

    “师父，师母别急！想当初我的手臂中毒，可是一点儿知觉都没有了，好在有白粼相救。你们先等着，我看看能不能利用感应将它唤过来，此毒越早解掉越安心！”文灵均想到什么便说什么，如今能指望的上的，也只有白粼了。想自己的手臂，连精通丹药的五姥姥都没的解，想来，白粼的能力还是值得自己期待的。

    “好，姑且信你一回！”柒绮梦这般说着，可是眼下也别无他法，只能信她一次了。

    “我信灵均的！”芷清幽微笑道，她自己的徒儿，自然是信的过的。又哄着柒绮梦入了浴池中，光着身子在岸上呆久了可要感冒的。

    柒绮梦下了浴池，看着仍站在岸上的芷清幽命令道：“你也下来，手臂不能沾水，就举着，我帮你洗好了！”

    芷清幽自觉骗了她，多少有些愧疚。若是又不听她的话了，定然没有好果子吃，想了想，还是褪了衣物，乖乖的潜到了绮梦的身边。

    “嗯，这样才乖！”柒绮梦满意的在水中拍了拍芷清幽的屁股，觉得手感甚好，若无其事的继续楷着油。

    感受到臀部在柒绮梦的手中变幻着形状，芷清幽也只好受着，只是水下的那只手越发的没了规矩，让她的呼吸不禁急促了起来。

    “绮梦，别...”芷清幽小声的哀求着，晃动着身子想逃过她的魔爪，却被挑逗的厉害，整个人酥软的不行直接趴在了她的身上，如何能逃的掉？虽然时常看见动物们旁若无人的交|配，可是自己已经有了羞耻心，当着她们的面做这种事情亲密的事儿，还真是想都没想过！

    柒绮梦自然不知道芷清幽脑子在乱想着什么，她只是想好好惩戒她骗自己之事。若不是之前追了上去，臭狼是不是准备自己一人承受痛苦？想到此，手越发的不规矩了，连力道都大了许多。

    “嗯~”一道虚弱的呻|吟声从芷清幽口中飘出，柒绮梦心虚不已，连忙伸手捂住了她的嘴。

    四双眼睛不怀好意的往二人那儿瞄去，柒绮梦佯装淡定的拿着手巾替芷清幽擦拭着身子，不时的捏了捏她的腰间道：“这般瘦，得好好补补了！”

    芷清幽配合着的“嗯~”了好几声。

    四人收回了目光，心中暗道原来是这样。不免对自己的邪恶思想而感到羞愧。

    文灵均不怀好意偷瞄了念无心，趁其不备向她的腰间袭去。

    念无心本能的躲闪，哪知脚底一滑，身子直接向后仰去。

    文灵均眼疾手快一把从后面接住了她，只是两只手接的位置有些不对劲，鼓鼓的还软软的有弹性，两粒硬硬的小红豆硌着自己的手心。文灵均立马就反应过来了，只是装傻充愣，手摆在上面迟迟不肯松开。

    念无心的脸立刻红了个通透，将文灵均的咸猪手从自己的私密处掰开，为了安全起见，坐到了浴池中设立的石凳上，将大半个身子都淹没在了水中。

    文灵均也跟着挪了过去，瞧了瞧水下，美好的景色都没有了，映入眼中的是一片淡蓝色。文灵均不由瘪了瘪嘴，这水里到底放了什么东西，一点都不清澈！

    只要发生一点情况，其他人的眼神都会立刻飘过来，文灵均当着这么多的人的面自然不好做些想做的事儿，只是看着林媚儿和佘曼舞二人互相为对方的背部涂抹着香皂，文灵均脑中立马惊现出一个好点子出来。一来调戏无心姐姐，二来逗逗林媚儿和佘曼舞这两个顽固不化的家伙。

    文灵均从岸边取了块香皂，又回到了念无心边上坐着，将香皂握在手心涂抹着身体，忽然一个不小心香皂从手中溜出，径直落入了浴池中，文灵均“哎哟”一声，就扑入了水中寻找。

    念无心看着文灵均那夸张的动作，不禁莞尔一笑，只是忽然，那笑容就凝固在了脸上，随即表情变得有着些许不自然。‘该死的文灵均！’念无心保持着良好的形象，只是在心中叫嚣着。

    文灵均潜入了池中，虽然看不真切，不过对于无心姐姐身体部位的掌控还是挺准的，一伸手就摸到了花丛里。若是无心姐姐极力反抗，弄出的动静一定不小，所以文灵均这才有机会下手。她仍记得那次在水下亲吻无心姐姐的花瓣儿，那感觉实在是太刺激了。如今这儿这么多人，再来一次定然会更加刺激的，也不用担心无心姐姐会反攻，实在是一件快事！文灵均自动忽略了若是自己真这么做了，回去后将会发生些什么！

    念无心起初只认为文灵均拾香皂顺带调戏下自己，哪知道她以调戏自己为主，丢香皂完全是一种掩饰罢了。紧闭的腿在灵均若有若无的亲吻之下慢慢张开，当那软软的唇瓣又贴上了自己身体里最为柔软的私密处时，念无心觉得脑袋都要炸了！这人怎么这样，知不知道廉耻的？只是一波波的快感让她渐渐没有了其他想法，只希望能赶紧结束，却又那么贪念灵均带给自己的快乐。她一只手支撑着石凳，另一只手握着手巾放置在嘴边。实则用嘴紧咬住手巾，怕自己不受控制发生些奇怪的声音。

    文灵均灵活的小舌不断的进攻着，她知道自己在水中坚持不了多久，只能在这一分多钟的时间内尽力完成。终于，文灵均的舌尖感触到无心姐姐那柔软的嫩壁正剧烈的缩动着，文灵均顿时舒了口气，这种刺激可不是常人能办到的。为了避免无心姐姐潮后反应过于剧烈，文灵均在水中紧紧搂着她，为她做着支撑。

    其余四人怎能察觉不出念无心这边的不对劲，少宫主那儿的水面波动的厉害，定然是文灵均在水下又搞什么鬼了。只是她们怎么也猜不出，文灵均尽然在她们眼皮底下，让少宫主的身体攀上了顶峰。

    文灵均在水中拥着念无心，感受她的身子因为欢愉过后而带来的阵阵抽搐，好不容易停了下来，文灵均这才浮上了水面，坏笑的看着面带潮红的念无心。

    念无心紧咬着唇，不知该怎么处罚这家伙，今儿这事，也不知是她早有预谋，还是临时想起，不过都是一样的可恶！莫非还在怪自己那次的不节制？让她生病了不成？

    文灵均不想等到无心姐姐发火再跑，皱着眉头道：“香皂还是没有找到，容我再下去找一圈！”说毕，又潜入了水中。

    念无心看着文灵均又消失在了水面上，一下子惊慌失措，这家伙不会想再来一次吧？只是等待了片刻，念无心才察觉，这家伙不知道游到了何处。难不成想对其他人下手？念无心被自己的想法给吓到了。

    文灵均之前适应了水中的颜色，大致可以将不该看的和该看的都给看了个一清二楚。悄悄的潜到了林媚儿和佘曼舞身边。偷偷捏了捏林媚儿的屁股，如何迅速收手，又转到佘曼舞这儿，做了同样的举动。又不动声色的潜离了二人的所在地。她自觉小心翼翼不会出现水波，谁知池面忽然被什么东西搅动了起来，文灵均刚欲逃离上岸，却被什么东西给顶了上去，情急之下连连抱住了顶自己的东西，这触感，不是白粼还会有谁？

 83.第八十三章 解毒

    “白粼，放我下来！”文灵均抱着蛇头无奈的说着，光着身子被顶上了半空中，这滋味可真是不好受的！

    下面的几人笑的花枝乱颤，念无心更是红着脸小声啐了句“报应！”

    佘曼舞和林媚儿相视一笑，刚刚误以为是对方捏了自己的屁股，照文灵均离她们之间的距离来看，这小动作定然是她搞的鬼了。不过二人并无责怪她之意，连个局外人都能看出她们之间存在的暧昧，想凑合一下，为何局中人却迟迟不能释怀呢？

    文灵均好不容易哄着白粼将她放下，温暖的池水让白粼欢喜，白粼在水中灵活的游来游去。搅得水面波涛汹涌，几人撇了撇嘴，幸好洗的差不多了，便纷纷上了岸将衣物穿好。

    “它是怎么进来的？还真是神出鬼没！”柒绮梦边帮芷清幽整理着衣服边问道，她可没听见文灵均唤它过来。

    “白粼感应到我的召唤，自然就过来了，它会寻一条最为隐蔽的线路，我想这次它走的应该是水路，所以才从池底上来的。”文灵均笑着回道，将白粼从水中唤了上来。她没有忘记叫白粼过来的目的，于是将白粼带到了芷清幽的跟前。

    “师父，将手臂露出来，我且让白粼看看。”

    柒绮梦听闻，小心翼翼的将芷清幽的袖口慢慢往上挪着，生怕弄疼了她，只洗澡那一会儿的功夫，发黑的地方好像又蔓延开了。

    文灵均自然也发现此毒扩散之快，凝重的对白粼说道：“我记得之前我的手臂也是中了剧毒，不知你用了什么法子将其解了。现在师父她同样如此，不知你可有法解？”

    柒绮梦有些狐疑的看着文灵均和白粼的交流，她似乎将白粼当作一个人看待，不过将解毒之事全权托付给它，不担心才是假的。

    芷清幽将手臂抬高，白粼凑了过去伸出鲜红的蛇信子在手臂上来回舔了几下。芷清幽素来怕蛇，被白粼这样一舔，顿时觉得头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩直竖！

    “你连蛇胆都吃过了，怎么还怕蛇！”柒绮梦打趣道。芷清幽不好意思的呵呵笑了笑以掩饰尴尬。手臂突如其来的疼痛让她猛的一惊！再看向手臂时已然是乌血淋淋。罪魁祸首自然是白粼了。

    柒绮梦本来就有些怀疑一条变异的蛇是否能信的过，如今它竟然还用利齿将清幽的手臂弄成了这样，自然是气急败坏。见白粼又伸头过去，一把拦住道：“伤成这样了还不够？难道它想将臭狼的手臂弄残才罢休？”

    白粼似乎有些生气，不停的对着柒绮梦‘嘶’个不停。蛇头近在咫尺、那猩红的双眼仿佛能看透人的灵魂。柒绮梦觉得一股压迫力在逼着自己离去，可是她为了护住芷清幽，便逞强的顶住了这股压力。

    “师母！让白粼试试吧！你没有听说过放血疗法？”文灵均安抚着生气的白粼，对柒绮梦好言相劝道。

    柒绮梦面对那股压迫力一下子败下了阵来，直喘着粗气，额头布满了层细密的汗珠。既然臭狼已经伤成了这样，试试也无妨了。正准备抽身离去，却听见背后传来猛兽的呼声。

    “吼~吼~”柒绮梦还未回头看个究竟，被一股推力直接推了出去。幸好被旁边的念无心接住。

    “臭狼你...”柒绮梦心痛不已，伸出手唤着那个已经双眼通红、没有了丝毫理性的芷清幽，连自己她都忍心伤害？

    芷清幽红着眼，嘴巴微张，不停的对着白粼发出“吼~”的威胁声，一人一蛇对峙着，僵持不下。芷清幽忽然狂躁不已，指甲不知为何足足多生了一寸长，将众人吓的连连退步。

    “臭狼！你要克制自己呀！”柒绮梦歇斯底里的喊道。

    芷清幽听到柒绮梦的唤声，好像有了些意识，转头朝着她看去。

    白粼趁她不备，迅速的缠绕在她的身上，将她裹的紧紧的。

    “吼~吼~”芷清幽甩着脑袋疯狂的叫喊着，试图挣脱，却于事无补。伸出利爪抓着白粼的鳞片，却让指甲断裂了不少。

    “臭狼！停下！求求你停下来！”柒绮梦满脸泪痕的哀求着。

    这凄楚的哀求声，似乎触动了芷清幽的心弦，渐渐安静了下来，垂着脑袋，任命般的闭上了眼睛。

    文灵均不停的同白粼做着意识交流，她多怕白粼一个发狂将师父给吞了。从交流中得知，因为芷清幽判断白粼会对柒绮梦造成伤害，触发了她的狼性，再加上身中的尸毒，俩毒同时发作，让她失了本性。

    面对已经安静了下来的芷清幽，白粼在众人的注视下，伸出信子舔舐着芷清幽手臂上的乌血，待到乌血渐渐由鲜血替代，这才停了下来。

    芷清幽唇色发白，是失血过多的症状。而白粼的头部因为吸食了毒血竟然渐渐呈现出黑色，一半白一半黑，看起来极其诡异。

    忽然白粼转过头，猩红色的眼眸紧紧盯着文灵均，一人一蛇对视了半晌，一动不动。念无心有些慌神，轻轻唤了声：“灵均？”

    几秒过后，文灵均这才回过神来，揉了揉有些干涩的眼睛。见无心姐姐一脸担忧的望着她自己，便亲昵的捏了捏她的手，以示自己无事。

    不等众人开口询问，文灵均直接将自己的指头咬破，抓过芷清幽鲜血淋漓的手臂，将指头上的鲜血涂抹了上去，边涂边解释道：“白粼同我说，她已经将师父体内的毒素吸食的差不多了，只是还有少许残留，需要用我的血来解毒。除了要在伤口上涂抹外，还需内服！”

    待文灵均将血涂抹完毕，白粼这才将芷清幽放下。柒绮梦连忙抱住了她，似待珍宝般看着她。待检查了一圈，确定安然无恙后，这才将她放置在躺椅上休息。而芷清幽却还是一副死气沉沉的样子。

    “需要内服多少？”念无心神色凝重的问道，她本就怀疑灵均的血有问题，没想到竟然还有解毒的功能，难怪她多次中毒后却无该有的中毒反应，看来灵均血液的变异同她之前的遭遇有着密切关系。

    “别担心，只需半碗就够了，不过要分三天喝下。在此期间不能动武。以防毒气攻心！”文灵均耐心的解释道。

    念无心听完也放下心来，半碗血倒是对灵均的身体损伤不大。

    柒绮梦连连点着头，她观芷清幽手臂发黑的症状已经有所缓解，自然对这白粼和文灵均所用的解毒之法渐渐相信。她刚想用布料将芷清幽的伤口包扎，却被文灵均阻止了。

    “师母不可！尸毒惧怕光亮，最喜阴暗潮湿，若是将伤口包扎，不利于清除残余的尸毒。这几日你带着师父多晒晒阳光，对于清除毒素或许可以事半功倍！”

    “谢谢你了。”柒绮梦有些别扭的向文灵均道谢道。

    “师父和师母都不是外人，有什么可客气的？”文灵均唆了唆咬破的手指爽朗的笑道，接下来要放半碗血给师父，该从哪儿下手呢？想到此，文灵均纠结了。刚刚咬破手指可是做了巨大的决心的！

    柒绮梦忽然觉得一直以来是自己小家子气了，总是同她作对，也许只是觉得她配不上自己的小心儿吧。不过到了现在，自己对文灵均的看法整慢慢的改变。有些释然的冲着文灵均笑了笑。

    文灵均不禁有些呆滞，柒绮梦的微笑仿佛圣母玛利亚般有种治愈人心的感觉。这还是从前处处和自己作对的师母吗？文灵均缩了缩身子，还真是让人有点不适应呢！

    浴池里闷热不已，文灵均见大家泡澡都有了些乏意，便嘱咐白粼寻个不易被人察觉的路线回客栈休息，几人也动身前往了客栈。

    “你们可算回来了！我都从衙门领完了赏金，你们这速度，真是，啧啧！”

    文灵均一行人一回到客栈，景公子立马就迎了过来抱怨道。但当他瞧到双眼无神的芷清幽时，顿时明白，定然是出了什么事了。

    “我们回房细说。”文灵均同柒绮梦扶着芷清幽，走在了前头。

    景公子撇了撇嘴跟了上去。

    当文灵均同他说了芷清幽被吴三虎抓伤一事，吓的景公子忙将全身摸了个遍，确认自己的身体没有被抓伤，这才舒了口气。

    文灵均伸出手道：“景大哥，你来帮我放半碗血。我实在下不去手！”

    “没出息！”景公子鄙视的说完，还未等文灵均反应过来，抽过她随身携带的小匕首，刀刃一闪，将文灵均的掌心割破了。

    “啊！啊！啊！”

    客房内传来文灵均杀猪般的喊声。

    柒绮梦抓着文灵均的手开始放血。文灵均别过脸去不忍直视，却又偷偷摸摸想看看到底放了多少血。

    “好了，已经包扎好了！”念无心拍了拍文灵均那张受伤的小脸安抚道，如同哄小朋友一般，还对着她的伤口轻轻吹着气。

    “嗯~好疼！”文灵均一下子缩进了无心姐姐的怀里，蹭着她胸前的柔软撒着娇。

    念无心无奈的笑了笑，满脸都是宠溺的神情。

    景公子将赏金交给了念无心，厚厚一沓银票才刚刚捂热乎，转眼又是别人的了，景公子瞅着银票满脸的惆怅，早知道留点给自己好了。

    有钦差大人坐镇就是好，苏州衙门不敢怠慢，小渔村的向导不出半日就已经找到了。几人商议明日即刻启程。不过芷清幽情况特殊，文灵均怕她再次失控，便吩咐白粼留下。柒绮梦自然也不例外。

 84.第八十四章 小渔村

    初冬的清晨，淡淡的寒雾在空气中缓缓流着，直至第一道阳光从空中照射下来，温暖的阳光将雾气渐渐驱散开来，本来雾气弥漫的太湖上一艘小船若隐若现，而沿岸两边好似也有人影攒动。待雾渐渐散去，本来寂静的太湖上多了些许生气。许是雾气消散，船上的人儿随着好天气也开始嘻嘻哈哈唠叨了起来，喜静的则欣赏着沿岸的风景。沿岸人影攒动，原来是起早的农妇们在清洗着一家子换下了的衣物，家长里短絮叨个不停。

    “这冬天呀，雾气越大，就代表着今儿的天气越好！”撑船的陈奇一直听着船上这五人天南地北聊个不停，却也插不上话来。这不待她们安静下来，欣赏风景之时，他仰头望了望初升的太阳，这番感慨着。

    文灵均不由摇头笑了笑，这番结论也只能适用于无污染的古代了，自己生活的现代社会，哪儿还有正儿八经的晨雾？都是些雾霾、污染造成起雾的错觉。

    “这位少侠可是不信我说的？”陈奇觉着文灵均的摇头，是对自己祖祖辈辈传下来的这些宝贵经验的一种否定，言词颇为激动。

    文灵均立马摆了摆手，寻小渔村这事可全得仰仗于他，怎么一个细微的小动作也能将他惹到，真是喝水都塞牙缝。这是否预示着此行不会像想象般那么容易。

    “哦？那少侠刚刚摇头又是为何？”陈奇摇着船桨继续问道。

    “只是想起了以往的一些琐事，陈老哥不必在意。老哥的这番经验之谈，我的先辈们也曾经告知，我哪会不信？”

    听完文灵均的解释，陈奇也不纠缠于此，指着前方道：“再过不久，待太阳高照时，我们差不多就要到达那片迷人雾了。正午阳光强烈，希望能够驱散部分雾气。”

    “迷人雾？”文灵均带着疑问重复着这个名字。

    “是呀，这片湖域不知是何缘故，长期弥漫着浓雾，风向也让人琢磨不清，身处其中容易迷失方向，所以呀，我给它起了个名字叫迷人雾！若不是当年我运气好，随波飘回，说不定会迷失在这偌大的太湖里呀！”陈奇说到此，仍然心有余悸。若不是已经知晓了通过迷人雾的方法，他可是万万不敢答应官府做带路人的。

    “趁着离迷人雾还有段距离，不如和我们说说当年小渔村一案的来龙去脉！或是有什么不同寻常之事？”景公子带着求知的神情看着陈奇。他希望能通过陈奇之口得知那些被卷宗所掩盖的真相。

    “其实嘛！该说的我都同官府说了，相信你们知道的和我也差不多。那小渔村尸横遍地，我怎敢多留，所以实在没看到什么不同寻常的东西。不过，这些年呀，总有人找到我，让我带路。看他们那副凶神恶煞之样，我当然不敢同意，谁料他们还威胁我！横竖都是死，我也就认了，谁想到带他们去了小渔村后，我在村口等候他们返程，哪晓得左等右等，都等不到他们，我干粮也耗尽了，再等下去就是死，所以我先回了家。等再去小渔村的时候，还是不见那些人的踪影。当时我就想，是不是冤魂作祟！取了那些人的性命！”

    陈奇看着大家正聚精会神的听着他说话，不禁有些得意，更是压低了声音缓缓说道：“你们是官府的人，本事想必比前面那帮人要厉害，不过若真是有冤魂作祟的话，你们可要小心为妙呀！”

    “多谢陈大哥提醒，我们会注意的。”文灵均抱拳道谢。

    正说话间，风向突转，不知从哪儿飘散来许多白雾，将船只包裹入其中。正当文灵均等人被这突如其来的变故弄的不知所措，准备询问船家陈奇之时。忽然，只听‘扑通’一声，什么东西落入了水中。

    “陈大哥？这是怎么一回事？”面对船上人的询问，陈奇也没了回应。

    雾气虽大，但是船上的人还是能够勉强看清的，文灵均首先确认了无心姐姐是否安然的在身边，又在船上细细搜寻了翻，船家陈奇就这样凭空消失了，莫不是刚刚落入水中的就是他？

    文灵均招呼着景公子一齐朝着水中看去，心底莫名有些恐惧。是不是水底有什么水怪将他拖了下去？文灵均爬在床头自己吓自己。

    正当文灵均聚精会神的在水面上寻找陈奇的踪影时，突然水中冒上来一个圆乎乎的东西，待文灵均看清，不禁慌张的喊道：“水、水里有个人头！”谁想那人头竟然转过了头来，张开了嘴，“是我！陈奇！刚刚迷人雾来的诡异，没同你们提前招呼，现在你们只管朝着水中红布的方向划，等过了这片迷人雾，小渔村很快就到了！”说完，又消失在湖面上。

    文灵均咽着口水。一手拍打着剧烈跳动的心脏，一手扭着耳朵，努力的安抚着受到惊吓的自己。

    原来陈奇在船头捆了跟长绳，又在长绳上系了块红布，这样在水中可以看的更加显眼。而他自己责负责在水下寻找正确的方向，以防被水面上的迷雾和妖风弄得昏头转向。

    撑船这事儿自然又落到了景公子的头上，而文灵均则趴在床头，瞧着红布的方向，做着指挥者。

    陈奇时不时浮上水面换气，好在，四周的雾气渐渐消散，一座显得有些荒芜的小岛渐渐逼近。

    景公子看着这小岛，一股亲切之情油然而生，呆呆的看着船靠近，连陈奇唤他搭把手拉他上岸都未曾听见。

    待陈奇将船停稳，文灵均先跃了下来，朝着无心姐姐伸出了手。

    念无心自然的将手搭了上去，踏上码头的一瞬间，一股拉力弄的她失去了平衡，跌入了文灵均的怀里。

    “你...”念无心瞧着一脸奸计得逞的文灵均，一时无语。

    “你们需要在这儿呆多久？”陈奇站在船上询问道，他可不想在这儿做过多的停留。

    “这儿说大不大，说小也不小，陈大哥不如明日午时再过来接我们，如何？”文灵均回道。

    “好吧，不过你们千万要小心些！”陈奇再次叮嘱着，一路下来，觉得和这些人挺投机，实在是不希望她们去送死，不由叹了口气，解开了绳索，支船渐行渐远。

    “好，我们走吧！”景公子领头走在了前头。临近湖边的是一大块空地，大片的渔网随处可见，只是长期无人使用，已经渐渐被风化了。

    村口挡着个大约两米高的栅栏，只是被人破坏的已经看不出它本来的形状。

    文灵均心道，普通的渔村应该不会在村口设置这样一个东西来保护村子吧！虽然也只是猜测而已。

    入了村，映入眼前的是几间被火烧的黑漆漆的木屋，也许那场屠杀之夜下了雨，所以木屋并没有被燃尽。景公子毫不犹豫的走入了第一间屋子。

    入屋一股腐朽的木头味扑入鼻中，文灵均忍不住直皱着眉头，念无心也掩住了口鼻，只停留了一会儿便退了出去，只是一间普通的屋子，里头一览无余，看样子并无什么有价值的线索。

    景公子认真搜寻了每一间木屋，却一无所获。

    小渔村被残害的那些百姓，也都由官府统一烧毁，如此多的尸体，若是长久搁置不管，恐怕会召来瘟疫。一把火，也将凶手留在村民身上的线索毁的一干二净。不过即使未做处理，过了十六年之久，这些尸首也定然会化为森森白骨。

    “景大哥可有发现？”

    景公子摇了摇头。

    “那景大哥可对这儿熟悉？”文灵均继续问道。

    景公子闭上眼睛深吸了一口气，缓缓说道：“有些许亲切感，但是却没有熟悉的感觉。”

    “也许景大哥住在村子的别处，不常来村口。”文灵均摸着下巴揣测道，又继续提议道：“不如我们再四处转转，说不定能瞧到你熟悉的东西的！”

    “也好！”景公子放弃了地毯式的搜索，刚刚准备出木屋时，却无意瞥见一个不起眼的地方不知被何人留下了一个手印。

    “这，你们有谁碰过这儿吗？”景公子回头问向大家。大家一齐摇了摇头。

    见众人都否定了，文灵均猜测道：“船家不是说过，之前载过人来过此地，不过那些人都失了踪，也许是他们留下的。”

    景公子听后点着头沉声说道：“应该如此，只是我们不能确定他们是离开了，还是仍然呆在渔村中，或者是永远的呆在了这儿！若他们带着目的仍留在此地，我们可要当心了！”

    文灵均点头认同，“这手印瞧着像是无意中留下的，而别处根本没有其他痕迹，看来他们是不想让人知道有人呆在了这里。”

    “你分析的没错！既然我们在明，敌在暗，那么便不可轻易分开行动了。”景公子一边说着，一边出了屋，四处搜寻着能带给他熟悉感的东西。忽然他纵身一跃，飞上了一棵老树的树顶，站在高处向远方t望，猛的，那个在梦中时常出现的小院落印入了眼中。“家！”景公子艰难的吐出了这个字。

    客栈中，柒绮梦带着芷清幽晒完了正午的太阳便回了屋，一进屋就被横在屋门口的白粼差点给绊倒。柒绮梦无奈，面对臭狼的救命恩人可不能发火！蹲下身来摸了摸白粼，鳞片坚硬无比还带着丝丝凉意，‘难怪臭狼的利爪会敌不过。’柒绮梦瞧了眼芷清幽手上的指甲感慨道。好在长指甲已经不继续生长了，若不然让别人误以为是妖怪，那就不好了。

    扶着芷清幽坐到了床边，柒绮梦端来小半碗文灵均的血喂着她喝下去。瞧着乖乖喝血的芷清幽，柒绮梦不禁叹了口气，现在的臭狼乖是乖，只是没有了一点生气，痴痴呆呆的，好生无趣！

    正当她长吁短叹之时，却未发现芷清幽眼中一闪而过的红芒。

 85.第八十五章 小渔村（二）

    柒琦梦在屋内收拾了一会儿，见芷清幽不时皱着眉头，以为她累了，便来到了床边将被子铺开，正当她回头想哄芷清幽进入被窝乖乖睡觉之时，却瞧见她两眼通红的盯着自己。柒琦梦没出息的两腿发软，直接跌坐在了床上。

    芷清幽渐渐凑近，柒琦梦如同被大灰狼逼至绝路的小白兔一般恐慌，慢慢的往后缩。直到被她逼到了床角。

    芷清幽瞪着猩红的两眼，如同发现猎物般垂涎的望着柒琦梦，不时凑近嗅一嗅。柒琦梦看她两眼通红，知道她身体内的毒素又发作了，只是也不知是狼毒还是尸毒，以手抵着她，发着颤，却带着发怒的口吻喊道：“臭狼，你做什么！”

    这声怒吼惊扰到了正在安眠的白粼，它游到了床边直起了身子，向着床上瞧去。

    芷清幽警惕的回头望了眼白粼，看样子对它还有些顾虑。

    柒琦梦知道有白粼看着，芷清幽也翻不出什么大浪来，只是缓过神来，才发现二人的姿势有些暧昧。只见芷清幽半跪在柒琦梦的腿上，两手支着墙壁，将柒琦梦牢牢的卡在了墙角。脸靠的越来越近，却见芷清幽红着眼，好奇的盯着她的红唇研究了半晌，突然低下头去，用牙轻轻咬住了柒琦梦的红唇。红唇的味道好似不错的样子，又将红唇含在了嘴里，一遍遍吮吸着。

    芷清幽的力道大的吓人，柒绮梦推脱不开，只得默默受着她的行为。芷清幽的亲吻让她有些摸不清头脑，霸道中带着一丝情|欲，让自己深陷其中不能自拔，还不受控制的发出了些让人羞耻的声音。

    当柒绮梦从亲吻中回过神来时，却发现自己胸前的柔软处竟然也被攻占，虽然隔着衣服，但臭狼那发烫手心摸的她心驰荡漾。

    柒绮梦好不容易从芷清幽的口中挣脱，喘着粗气盯着她看，眼睛里的红色明显黯淡了许多。只是她不明白现在臭狼的行为到底算是怎么一回事？

    一瞥眼，见白粼仍立在床边，歪着脑袋打量着自己和臭狼。柒绮梦连连偏过头去，被白粼这样一看，好生羞耻。也不知白粼懂不懂她们现在在做什么？

    白粼默默立了会儿，发现芷清幽对柒绮梦并没有什么威胁，便寻了个好地方继续安眠，只是这地方选的好像不是太对。白粼默默的从一直震动不停的床下游出，选了个空地盘起了蛇身。

    “臭狼~啊~嗯~”羞耻之音从柒绮梦嘴中不时传出，身体的愉悦让她忘记了现在的处境，她知道，她的臭狼不会伤害她的。

    许久过后，芷清幽眼中又恢复了以往的清明，只是觉着身体疲惫不堪，歪过头，却瞧见柒绮梦□□的被自己环在了怀里。‘什么情况？’芷清幽震惊了！莫非是自己毒素发作？会不会做了什么伤害绮梦之事？想到此，忙伸手进被窝，摸了摸绮梦的身上是否留有伤痕，摸了几遍后，只觉得绮梦的身子是越来越光滑了，正欲靠着她睡去，却听柒绮梦喃喃道：“臭狼，不要，不要了！我快被你弄死了！”

    芷清幽听了这话惊慌不已，自己毒发时到底对绮梦做了何事？扒光她的衣服不说，还弄得她快要死了！

    难道是内伤？芷清幽忍住倦意，非要弄个明白才能放心，探了探绮梦的呼吸，很平稳，不似受了内伤。这样一来，芷清幽稍稍放下心来，这才发觉自己困的已经连眼睛都睁不开了，眯着眼一脸爱意的看了看身边熟睡的绮梦，带着甜蜜的笑意进入了梦乡。

    小渔村中。文灵均拉着念无心跟随着景公子来到了他口中所念叨的那个家。虽然现在残破不已，但是可以看出从前住在这儿的人对于这个家是多么的用心。用来圈院子的栅栏还稳稳的立着，就算风吹雨打，好像也要守护着这个家。

    景公子在院外站立了许久，文灵均不敢上前打扰，好一会儿之后，他才踏着沉重的步子走了进去。一切的一切是那样熟悉而又陌生。脑袋里零碎的片段不断闪出，忽然，他冲入了院子的一个角落，疯狂的用手扒着泥土。

    “景大哥！”文灵均担心不已，跟着冲了过去。见景公子半跪在地上，两眼发直，双手不停的在土里挖着。文灵均知道这底下定然有什么重要的东西，只是景大哥这样，似乎太不正常了些。文灵均实在看不过去了，一把将有些疯癫的景公子从地上拉了起来。

    文灵均揪着他的衣领，冲着他大声嚷嚷道：“平日里的景大哥去哪儿了？为何变成了这样？有事说出来大家一起解决！你的手有铁锹厉害嘛！”

    见景公子还是有些发怔，文灵均恨铁不成钢般松了手，瞧着一间房挺像杂物房，走进去寻了翻，找出了一个类似铁锹的东西。

    文灵均将铁锹往土里一插，“用这个！”也许是时间太久了，铁锹早已生锈风化，这样一用力，一下子碎成了铁渣。

    “额！”文灵均满头黑线，尴尬的瞧了眼抿嘴偷笑的无心姐姐，不好意思的抓了抓脑袋。刚刚沉重的气氛被这事一闹，显得轻松的多。

    而景公子不知何时，那时常上翘的嘴角又扬了起来。他搓了搓手中的泥巴带着些许怀念之意，“好久都没搓过泥巴了，这儿的泥巴还是那样松软！”说完掏出腰间的匕首，继续扒着泥土。

    “这儿埋着什么宝贝？”文灵均环抱着双臂好奇的问道，她知原来的景大哥又回来了，便放下了心来。

    景公子神秘一笑，“就等着看好了！”

    不一会儿，景公子从土中扒出来一个黑色的小木箱。文灵均看着木箱的色泽和花纹，精美无比，想来里头装的肯定也是好宝贝了。只是当景公子打开箱子的一瞬间，她就失望了。

    每个人小时候都有一个百宝盒，景公子也不例外，木箱中大都装着他儿时的最爱。木剑、弹珠、贝壳...这些小孩的玩意。

    念无心瞧了一眼木箱中的东西，这些东西并不是什么线索，不过她希望通过这些东西，能让景公子尽快回想起以往的事情，他爹是何身份？渔村之案同念萝坝当年之事是否有所关联？一切还有太多的谜团，她需要尽快的弄明白。

    念无心不理景公子沉浸在回忆之中，一个人在这个院落内随意走着，正当她打量着几间屋子，寻思着该先进哪间之时，背后一暖，不禁嘴角上扬，想必又是那个黏人的小家伙缠过来了。

    在文灵均还未将她圈入怀中时，念无心已经灵活的全身而退了。

    文灵均撅着嘴，有些不快，无心姐姐何时滑溜的如同泥鳅了？自己竟然都搂不住了！文灵均不信这个邪，又贴了过去。

    此时的念无心已经选了一间屋子，因为知道屋内的味道定然不会好闻，便早早的做好了准备，一推门就躲闪到一边了。只可惜害苦了一直追随着的文灵均，她刚刚想拉住开门的无心姐姐，哪晓得无心姐姐的身手如此矫健，一溜烟儿就闪的没影，屋内的霉味、灰尘铺头盖脸的朝她扑来，呛的文灵均有苦说不出。

    念无心好笑的摇了摇头，帮着她擦了擦灰扑扑的小脸，冷不丁的，文灵均撅着嘴巴，在念无心脸上印了个带着灰尘的唇印。

    “你呀！”念无心无奈至极，带着又恨又爱的语气无奈的叹着气。

    “好了，不闹你了，我们找线索！”文灵均伸手将无心姐姐脸上的灰尘轻轻抹去，终于正经了起来。

    她们所开的这间屋子看来是间卧室，除了一张大床外，还有两张小床紧挨着，虽然狭小了点，但是却显得特别温馨，只可惜如今已经物是人非，再也回不去了。

    文灵均将抽屉、床底都查看了个遍，并未找到什么暗夹或线索，反而弄的一身灰。

    此时的景公子也抱着木箱走了进来，“我说你干什么呢？灰头土脸的，真是....”

    “找线索呀！”文灵均拍了拍手中的灰尘，正儿八经的说着。突然问向景公子，“景大哥可还想起来什么线索？你们家值钱的东西都藏在哪？你知道嘛？”

    “鬼迷心窍！”佘曼舞在一旁打趣道。

    文灵均似被人说着了心思般连忙反驳，“哪有！藏在掖着不让人发现的东西，也许就是秘密之所在。你想那，一代武林高手，却屈居于这个小渔村里，背后的秘密定然不是你我能凭空想出来的。我想，定然有什么实质性的线索遗留下来了。来一趟也不容易，咱们可不能一无所获呀！”

    景公子点了点头，单手抵着下巴沉思着，突然一个黑衣人从天而降，直接从景公子手中夺去了黑箱，倏地一下又从屋内闪了出去，速度之快令人咂舌。

    “他是何时藏在这儿的？”文灵均惊讶道，她可是差点儿将这间房翻了个底朝天呀！

    “不管他！我先带你们去一个地方！”景公子环顾周围，低声说道。

 86.第八十六章 幻象

    小渔村中，一间从外上着锁的屋里，聚集着一群黑衣人，只是这群黑衣人来路不明，不知是敌是友！

    “打草惊蛇！简直是废物！”黑衣人目如鹰隼，盯着单膝跪地，手中捧着黑箱之人。

    这人本想领功，却一上来就被破口大骂，心中自然不快，逞强道：“他们从杀手的家里翻出了这个箱子，里头说不定有宝藏的线索！我们迟早要和他们会面，不如早些实施行动！”

    “耗子，别忘了我们此行的目的！宝藏之事从来都是空穴来风，信不得的！”带头的黑衣人说完，淡淡的瞥了眼黑箱，“小心些，将它打开罢。”

    “是！鹰哥！”抢箱子的耗子爽快的应了，将木箱摆在外面的空地上，小心翼翼的将箱子打开，‘嗖’的一声，从木箱之中飞出一颗信号弹，‘嘭’的一声在小渔村上方绽放开来。

    “蠢货，上当了！撤！”鹰哥立刻命令开来，一行人颇有秩序的离开。他不明白的是，明明将行迹隐匿，为何还会被发现？竟然还主动出击，看来计划得变上一变了！

    景公子抬头望天，不出片刻，一声信号弹响起，他嘴角弯起一丝弧度，“果然上钩了！”回头招呼着文灵均快点跟上。

    信号弹闪亮之地离景公子家倒不远，独门独户，还有个大院子，一看便知是个大户人家，只是院门紧锁，她们蹬着院墙翻入院中。只是暗处的人行动迅速，已经消失的无影无踪。

    “跑的倒是挺快的！”景公子环顾四周笑道。

    文灵均向景公子投去了钦佩的眼光，但是并未出声赞许，她怕他一时得意，不知道自己姓什么了。“这屋子倒是不错，晚上就睡这儿，怎么样？”比起前面那些被烧的一片狼藉的木屋，这儿可以算是幸免于难，再加上那些不明身份的人也住过，倒是不需要打扫了。

    “你不怕他们晚上偷袭？”

    “若是他们想露面，刚才也不会跑了。”文灵均在院中溜达着，寻找着合适的住处，一间女子的闺房吸引了她的注意，恍然间看到一女子坐在梳妆台边梳着秀发，房间内一切都是崭新的。只是一眨眼的功夫，所有崭新化为了腐朽，床上、地上还散落着一些女子衣服上的破布，文灵均脑中忽然闪现出了这样一个场面。

    柔弱的女子被逼至墙角，一个身着华服的男子浪笑着，步步紧逼。文灵均气愤不已，大喝一声，谁想那男子忽然回头，文灵均看到他的脸时愣住了！

    “灵均！”温柔带着些许急切的唤声将文灵均拉回了现实，文灵均抬眼就瞧到无心姐姐那满是担忧的目光。

    “我没事。”文灵均淡淡说了声，刚刚那不知所谓的场面让她一时间缓不过神来，仍有些心有余悸，为何会看到那人？难道只是自己脑袋里凭空生出来的画面？只是为何那般真实？文灵均百思不得其解。

    念无心伸手探了探文灵均额头上的温度，刚刚她那样，如同入魇般，念无心担心是不是发烧烧坏了脑子。但是温度却又正常的，手顺势往下，捏了捏她的脸蛋道：“一脸你有心事的样子，怎会没事？”

    文灵均扯了个笑脸出来，伸手握住了无心无心一直捏着自己脸蛋的手，如同乖猫般轻轻用脸颊蹭了蹭。对上她的双眼，笑道：“我真无事，只是刚刚恍然间看到了些幻象。”

    “幻象？”念无心柔声疑问道。

    文灵均肯定的点了点头，“对，虽是幻象，可是却真实的紧，刚刚差点儿将我唬住了！我还在幻象里看到了...”

    念无心听完眉头微皱，最近发生的事或多或少都有那人的影子，灵均所看到的或许不是空穴来风，但是仅仅是幻象罢了，也不可当真。只需防着点便可。念无心心下了然，揉了揉文灵均的头看了看房内道：“今晚还睡在这儿吗？”

    文灵均忐忑的瞧了眼卧室，却还是点了点头。

    念无心瞧着文灵均那纠结的小表情，嘴角微微上扬，“嗯，那就这么定了。”

    正说话间，听到了林媚儿的唤声。

    “少宫主，灵均，吃馒头了！”林媚儿抓了两个白馒头一人扔了一个过去。

    二人轻松接过了馒头，折腾了许久，倒也觉得有些饿了。特殊情况，自然不在意干粮的好坏。只是若是能喝上一口热水，那才舒坦。没想到景公子那儿竟然烧起了大灶。顿时炊烟袅袅，让毫无生机的小渔村多了几分生气。

    文灵均拉着念无心去灶口烤着火，跳跃的火苗照的她眼睛有些干涩，转头看向念无心的侧颜，美的不可方物。

    “脸上可是沾上了什么脏物？”念无心见文灵均盯着自己的脸出神，以为灶口里的黑灰飘到了脸上，伸手拂了拂自己的脸颊。谁想，脸上本无脏物，手上却沾上了些许黑灰，这样一来，直接抹在了脸上，成了个小花猫。

    文灵均不由笑出了声，拉着念无心来到井边，兜了些水，为她将脸上和手上的黑灰洗净。因为井水实在凉的透彻，一洗完，文灵均便心疼的将无心姐姐的手塞入了自己的怀中。动作一气呵成。

    “暖和了不？”文灵均关切的问道。

    “傻子。”念无心轻笑着，对于文灵均这小小的关怀，甚为感动。也只有女人才会这般心疼人。

    “少宫主，这儿有热水！”佘曼舞持了勺出来，就瞧见二人亲亲我我这一幕，撇了撇嘴又悄悄退了回去。

    念无心瞧了瞧佘曼舞离去的方向，而文灵均脸色微红，明明起了灶火，却没想起来用热水帮无心姐姐洗净污迹，可真是一世英明一朝丧呀！有些不好意思的看着念无心。

    但见念无心拍了拍她的脸，没有提起刚才的事宜，心疼道：“冷风吹的脸都红了，咱们进屋罢。”

    文灵均自然乖乖点了头，由念无心牵着手，回到了之前的卧室中。

    二人简单将屋子收拾了一番，也不知道要在这小渔村里呆多久，也许要和这间屋子打上一阵持久战了。

    稍作整理后，文灵均慵懒的卧在了床边，只是仍对刚刚瞧见的幻象心有余悸，眼睛一刻也不敢离开无心姐姐，只要有人陪着，那便不害怕了。

    文灵均卧了片刻，只一会儿功夫眼皮就越来越沉重，渐渐耷拢下来，直到完全合上了。

    念无心静静的守在一旁，瞧着文灵均的睡容，许是被她的睡意所传染，不知不觉也进入了梦乡。

    “为何会在水里？”念无心喃喃自语，不过她清楚的是，这只不过是一场梦罢了。好不容易上了岸，这才发现此处有些眼熟，衣服也没有湿，可不是梦嘛。在仔细一瞧，这儿不正是小渔村的码头！只是村子里火光冲天，好似发生了什么不得了的事情。

    “女侠！快来救救我们！”一老妪跪在码头边，不停的磕着头。

    “到底发生了何事？”念无心不再将此作为一个梦对待，她觉得既然能梦到当年的场景，这一切定然不简单。

    只是那老妪不停重复着“救救我们”丝毫提供不出什么有利的线索。念无心只好作罢，继续朝着里面走去。

    从村口不停的跑出村民来，有老有少，只是他们身后还跟着几个手持大刀的凶狠暴徒。

    突然一人飞身上前缠住了正欲砍杀村民的暴徒，念无心定睛一看，这不是灵均嘛！

    由不得她多想，在一个小女孩差点被砍到时，念无心也出手相救。

    好在这些暴徒虽然看上前凶猛无比，实则空有蛮力，对付起来倒也不是什么难事。

    “无心姐姐？你怎么也在这儿？”击溃一波暴徒后，文灵均很快就凑了过来。

    “你可知这是我的梦境？那你为何在此？”念无心反问道，这个文灵均也许只是自己想象出来的。梦里的事，谁会计较？

    “这是梦？”文灵均疑惑了，伸手掐了掐自己的大腿，竟然没有痛楚。瞪大了眼睛瞧着念无心道：“竟然是梦境？为何如此真实？”

    念无心也不去纠结这个文灵均到底是自己心中所想，还是二人本就在一个梦里，拉着她道：“不知能呆多久，我们速去寻找真相！”

    “好！”文灵均随着无心姐姐入了村，村口的木屋火光冲天，还有一群暴徒拿着火把在点着火。

    “你们是何人？”暴徒不由分说，纷纷朝着二人冲了过来。

    文灵均知是梦，自然不会害怕，使出了许久未使用的北冥神功。一群人纷纷被她吸住，不消片刻就倒地不起。

    念无心收起了正欲□□的匕首，瞧着一脸得意的文灵均，拉着她继续往里走。不得不说，有了她，真是多了个杀人越货的好帮手。

    一路上救下了几个村民，二人知道此事的关键点在于景公子的父亲，寻找记忆直接奔往景公子儿时的住所。只是路过她们今日居住的大院时，听到了阵阵女子的救命之声，那声音凄惨至极，让人心生怜悯。

    文灵均在大院的门口迟疑了，停下脚步道：“我要去救她！”

 87.第八十七章 幻象（二）

    “既知是梦，又何必？”念无心叹息一声后，飞身攀上了院墙，向里望去，不少守卫正在院中转悠着，那让人怜悯的救命声显然是从卧室之中发出的。许是离的近了，女子的救命声之中还夹杂着一阵男子的浪笑声，那笑声让念无心恶寒不已。朝着文灵均使了个眼色，二人一齐飞下，杀的守卫们措手不及。

    “敢坏我们叶师兄的好事！活的不耐烦了！”说话之人显然和小喽不是一个档次的，一相貌清秀的男子许是听到了打斗声，从暗处窜了出来。

    外头打斗的动静越大，卧室中男子的浪笑声也越来越放荡，好像压根不关心门外的是非。

    这样下去也不是办法，若是再拖延，屋内的小姐定要被他得手了。

    念无心同文灵均相视一眼，一个使《天舞》，一个使《魔舞》，二人联手，相辅相成，将院中碍事的都一并处理掉了。

    时不待人，文灵均一脚将女子的闺房踢开，屋内的一切是那样的熟悉！竟然和自己在幻象里瞧见的一样。失魂落魄的女子好似已经放弃了挣扎，披头散发一脸视死如归的躺在床上。听到声响，瞧见了入屋的人，嘴巴喃喃着，却听不清她到底在说些什么。

    文灵均见她虽然衣服褴褛，但是下衣还在，那便没有被这奸邪之人得逞！

    身材高大的男子放弃了继续，淡定从容的收拾了几下衣裳，转身朝她们看去，扫了念无心好几眼这才笑道：“又来了个如花似玉的妞儿，今儿可得让我好好享受享受了！”

    “狂妄！”念无心冷笑道，因为之前灵均告诉过她所瞧见的幻象，所以当看到此人时并不惊讶，这人不就是一路上对她们多有帮助的秦大人吗，只是相貌年轻了不少！

    “秦大人，别来无恙！”文灵均笑道，可是刚刚说完却又觉得有些不对，幻象里的秦大人该是第一次见到她们吧！

    那人听到了这个称呼，脸上有了些不自然，“你们定然是认错人了，什么秦大人，在下叶楼凯。小渔村的事儿，你们还是莫要插手为妙！”

    “这手我插定了！”文灵均大喝一声，手持匕首冲了上去。

    叶楼凯持剑迎了上去，只是在二人联手对付下略显吃力，所谓好汉不吃眼前亏，他趁着空隙，就这么溜了个无影无踪。

    文灵均和念无心放弃了追逐，心想着出去后，得和秦大人好好对峙一番了。

    “姑娘，你没事吧！”文灵均正欲上前，那女子却吓的往后缩去。文灵均立马止住了步子，想着自己一身男装，定然是吓着她了。

    一旁的念无心走上前替她盖好了被褥，低声安慰了几句，寻问了几句，她皆是摇着头。念无心只好作罢，也不知当年的这位姑娘是何下场，只希望在这幻象之中能保得她的清白。

    “走吧，灵均。”念无心唤了声。

    文灵均知是梦境，现在所做的一切也只是让自己的心好受一些罢了。点了点头，将屋门关好，退了出去。

    只是她们不知道的是，在她们走后。屋内的女子便悬梁自尽了。家人被屠，生活无依，她不知该如何面对以后的日子。

    文灵均和念无心二人不做停留，一路斩杀了些许喽，很快就找到了景公子儿时的住处。

    只是让二人不安的是，这儿不似之前那些地方，哭喊声连天，实在是安静过了头。也没有守卫在外戒备，难道来晚了不成？

    就在二人四处寻探时，察觉到一丝不对劲，但是为是以晚，当反应过来时，二人已然被绳索捆了个结实。

    一批守卫从暗处出来，个个身着黑衣，就连气息都隐蔽的极好。

    文灵均和念无心二人挣脱不开，只得放弃，静待他们的头出现。虽然深知这只是梦境，但是也实在太过于真实了些！

    “二位眼生的很，深夜造访，可是想来分一杯羹？还是想来救那赵子亟？别怪韩某失礼在前了！”一身着华服的中年男子从院落内慢慢踱步而出缓缓说道。

    “我同娘子误入此处，还请见谅。”文灵均一脸抱歉道。

    也许是二人太过于冷静，那姓韩的没有听信她所说之话，命人将她二人抬入了院中。

    入了院子，文灵均这才发现，院子里除了一个已经奄奄一息的妇人外，还有一个披头散发的男子被捆在了石柱上。想来这一男一女定然是景公子的父母了。

    “赵兄，那批东西在哪儿？说了，你们夫妻俩也许还能有活命的机会！”韩似锦忍耐住自己的脾气，好言道。

    赵子亟抬眼，满眼心疼的望着地上奄奄一息的妇人，嘴中喃喃喊着：“月娥，月娥...”

    只是妇人已经没有了回应他的力气。

    “赵子亟，我的耐心可是有限的！”韩似锦面露凶相。他不会原谅当年赵子亟杀了自家老爷子和57名家丁的仇！就算他不开口，就算是挖遍小渔村，也要把东西找出来！

    “放了月娥，我就告诉你。”赵子亟终于松了口。

    “好，你说，不过她活不活的了，也要看她自己的命数了！”韩似锦回头看了眼妇人，轻蔑的笑了笑。

    “就是后山...”

    文灵均竖着耳朵听着，到最关键时刻时，忽然浑身一个激灵。猛的一下坐起，这才发现自己已经从梦里回到了现实中。

    景公子瞧见二人醒了过来，连忙将泼过冷水的盆藏在了身后。

    “嘶，好冷！”文灵均缩了缩身子，再瞧身旁的无心姐姐，情况比自己好不到哪儿去，脸上湿漉漉的，就连衣服上也沾了不少水。文灵均瞪了景公子一眼，连忙用被子盖在了自己同无心姐姐的身上。

    林媚儿细心的递来了毛巾给二人擦拭。

    “你们两个可急死我们了，睡了那么久，怎么叫都没有反应。”佘曼舞心有余悸的说着，取了些烧好的碳来给她们取暖。

    文灵均和念无心对于被泼了一身水并未做多抱怨，你一言我一语的将梦中的情形说了出来，只是叹息最关键的信息没有听完整。

    景公子琢磨了一阵道：“后山应该说的是坟山那儿了，我也是祭祀祖先的时候去过几次。你们先休息休息，待明日一早，我们去那儿寻寻线索吧！”

    景公子说完退了出去，脸上难掩悲伤之情，许是她们说的话又勾起了他那悲伤的回忆。

    待众人都离开后。

    文灵均拥着念无心取暖，因为未带换洗衣服，身上湿答答的衣服也只好脱下来晾干了。

    外衣一褪去，文灵均趁机又吃了无心姐姐不少豆腐，美人在怀，哪有坐怀不乱的理？

    “灵均，我觉得有人在看我们。”念无心忽然幽幽说道。

    文灵均缩回了放在无心姐姐胸前的手，猛的打了个哆嗦，听无心姐姐这样一说，还真觉得有人盯着一般。难道是那个姑娘？她四处环顾着，抬眼发现房顶上挂着半根绳子。莫非这屋里的姑娘是上吊自杀的？文灵均越想越害怕，直接缩进了无心姐姐的怀中。

    “逗你玩呢，怎的还真信了？”念无心笑道，温柔的揉了揉文灵均的脑袋。

    文灵均不做声了，自己的猜测终究是猜测，还是莫要说出来让无心姐姐害怕吧。

    “竟敢骗我！我今儿定要罚罚你。”为了缓解这诡异的气氛，文灵均玩味的说道。

    “你想怎样惩罚？”念无心盯着文灵均，竟然露出了些许期待的表情。

    念无心期待的表情让文灵均有了些悸动，只是碍于鬼神之说，还是不敢做些什么。退而求其次，搂着无心姐姐的腰就搔起了痒痒。

    “你,你...”念无心扭动着腰肢想逃开，却被文灵均控制在了魔爪下，只得捂着肚子笑个不停。

    “肚子痛。”念无心边笑边抱怨着，文灵均这才放开了她，轻柔的抚摸着无心姐姐的肚子问道：“可是那个要来了？”

    念无心撇了撇嘴，“笑的肚子痛！”

    文灵均这才恍然大悟。又伸手想搂过念无心的腰身，却捞了个空。

    “不闹你了，乖！”文灵均张开双手哄道。

    念无心刮了刮文灵均的鼻头，顺从的躺入了她的怀中，如同猫咪般轻轻蹭了蹭。

    这一蹭，更是让文灵均心痒难耐，瞧着无心姐姐的红唇，咽了咽口水。嘴巴不听使唤的渐渐靠近。当碰到那个软软的唇瓣时，心儿就仿佛升上了天空。

    轻咬着，吮吸着，只一个吻，二人就吻的香汗淋漓，娇喘连连。

    欲望战胜了理智，文灵均正欲对无心姐姐继续下一步行动时，不经意抬了一下眼，这一眼，直接将身体里的小火苗浇灭了。

    “有鬼！”文灵均吓的叫出了声，将脸埋在了念无心的胸前，不敢再抬头。

    念无心恨恨了瞧了眼正缩在自己胸前的人儿，又环顾四周，想着这人又瞧见了什么可怕的东西？

    许是听到了文灵均的惨叫，佘曼舞和林媚儿也赶了过来，只是看到二人的这般造型后，又默默退了出去。二人尴尬的对视一眼，心道：少宫主和灵均真是好兴致，不论何地都可以寻欢作乐。

 88.第八十八章 不明人士

    夜幕降临，文灵均辗转反侧不能入睡，总是不经意想起白日里瞧见的那个吊在屋顶，睁大眼睛看着自己的姑娘。

    恐怖的事情一旦出现在脑海里，就怎么也挥之不去了，从前瞧见的那些恐怖电影中的片段也不断挤入了脑中，文灵均不得不睁开了双眼。也不知无心姐姐睡着了没有，文灵均往念无心那儿挪了挪，稍稍安心了些。

    正当她迷迷糊糊，支撑不住时，外面有了些OO@@的声音，处于迷糊期的文灵均觉得这些细小的声音格外的刺耳，勉强睁开了眼睛，只是眼睛一睁，屋顶上那个晃动着的绳子彻底让她清醒了过来。仿佛那根绳子上吊着个什么东西正在晃动。不等她细想，屋顶上方发出了些轻微的细响，让她警铃大作。有人夜访！

    轻轻摇了摇身旁的念无心，却听见身旁传来一声微弱的“嘘”声。文灵均知无心姐姐定然是听到了外头的动静，安下心来，微眯着眼睛假寐起来。她倒想瞧瞧来者何人！

    不出意料，一会儿，一阵迷烟从房顶吹下。

    片刻后，推门声响起。两个黑不溜秋的影子鬼鬼祟祟的溜入了屋内。

    “你去看看有没有公子要的人。”

    “嗯。”一阵窃窃私语后，脚步慢慢靠近。火折子的光亮印在了脸上，文灵均继续假寐，想知道他们到底想要找什么人。

    “没错，就是她了！”

    话音刚落，文灵均就被人扛起。

    这时一声冷冷的声音响起：“放下她。”

    文灵均嘴角微微上翘，掐住黑衣人的脖子，一个翻身落地，反客为主，将抗她的黑衣人给擒住了。

    另外一人见状，竟然抛弃了同伙，溜了出去。只是景公子一行人已经听到了动静，闻讯而来。

    那被抓住的黑衣人忽然抽搐一了番，翻着白眼没了呼吸，想来是咬毒自尽了。

    文灵均嫌弃的将黑衣人丢在了地上，同着念无心一起去追那个逃掉的活口。

    景公子和佘曼舞、林媚儿二人已经率先追了出去，几人一前一后，紧追不舍。

    黑衣人转入了一片小林中。隐入密林的黑衣人同夜色混为了一体，像是忽然消失了一般。

    景公子入了小林四处寻找，只是黑衣人隐匿了气息，再加上一片漆黑，根本无法寻到他的踪迹。

    文灵均和念无心随后赶来，正准备加入搜寻中时，小林里发出一道如杀猪般惊恐的叫声。

    随之一个有些消瘦佝偻的背影出现在了夜色中，只是手中还拖着一个人的腿。

    那身形消瘦佝偻的人也不急着走，手拽着黑衣人在夜色中拖行，那场面看上去格外渗人。

    文灵均倒吸一口凉气，这人是怎么回事？搞猛鬼夜行不成？

    “前辈，请留步！”念无心倒是一脸镇定，冲着那人喊道。

    那人幽幽回过头来，只是头发遮住了他的脸，看不清容貌，只隐约瞧见他嘴角边上的那抹笑意，是邪恶，还是蔑视，文灵均分辨不出来。

    文灵均等人小心翼翼的靠近，只听得那人冷哼一声，拖着黑衣人奔跑了起来，速度之快令人咂舌。只是那人总会在他们跟丢的地方停下来，如同故意让他们跟着一样。

    念无心自然也发现了他的用意，只是不论前方是何鬼门关，她都要闯上一闯！

    跟着跟着，那人又将他们甩丢了，不过再也没有出现过。当文灵均意识到自己如今的所在地时，仍不住打了个冷颤，这儿便是那小渔村的坟场了。

    四周一片静谧，偶尔两声乌鸦的呱叫声更增添了些恐怖的氛围。

    念无心点亮火折子，在地上照了一番，忽然笑道：“他还是故意留下了线索。”

    文灵均蹲下一瞧，正是拖行的痕迹，更何况还掺杂着血迹，只要沿着这条拖痕，找到刚刚那位神秘人，自然不是什么难事。

    沿着拖痕行了一阵，前方隐约有了些火光。走近了看，原来在荆棘的遮掩下，这儿竟然有一个山洞。

    景公子拿着剑将荆棘挑开，率先走了进去。

    文灵均牵着念无心紧跟其后，只是一进去，“唰唰唰”从洞内投来几颗石子，山洞里空间狭小，几人躲避不得，相继被打中，奇怪的是，被打中之后就浑身动弹不得了。

    那身形消瘦佝偻的神秘人从角落走了出来，将几人拖入了洞内，口齿不清的说着：“一下子...来了这么..多的活物，可得好..好养上几日，够吃..好久了。”

    这话可把文灵均急坏了，难不成真的要命丧此人口中？不禁意间瞥见了火上烤的东西，文灵均的心顿时就了一半，那不正是一只人手吗！看来他所言非虚，这不是送上门来给他做口粮吗？实在是太大意了些！

    景公子和念无心十分镇定，集中精力想冲破穴道，可惜此人内力深厚，这穴道怕是一时半会儿解不开的了。

    神秘人烤了会儿肉，似是察觉到他们的用意，未免他们逃跑，从外面拽了些荆棘梗来，将他们捆在了一起。

    在神秘人低头捆绳的那一瞬间，景公子瞧见了他的脸，一副不可置信的表情，就这般傻傻的愣住了。待他捆完这才回过神来，试探的问道：“你，你可是小渔村中的幸存者？”

    神秘人有些惊讶，许久后才回道：“已经多少年，没人和我说过话了，呵呵。不错，我是这儿唯一的活口..你们这些人，一次次来打破这里的平静，也只有吃掉你们，才能解我心头之恨！”

    “且慢！你将我怀中的东西掏出来看看，是否认得。”景公子见他正欲对自己下手，忙喊道。

    神秘人将信将疑，只是看景公子眼神坚定且有着一种让人说不清的神情，将欲对他下手的利爪渐渐放下。伸手在景公子怀中掏了掏。

    当他从景公子怀中掏出了一件破旧衣服时，脸上的神情立马变了，悲喜交加，还未等他开口，景公子带着激动的语气问道：“你是否记得你有一儿一女。”

    “天..天儿？”神秘人艰难的从口中吐出这几个字来，声音已然哽咽了。

    “爹？你真的是我爹吗？”景公子强忍住泪水，喃喃问道。

    “天儿，真的是我的天儿？”神秘人盯着景公子的脸庞，细细瞧着，以前欢乐的日子一点一滴的映入了脑海中，赵天儿儿时的样子渐渐清晰。

    景公子的脸和赵天儿的脸重叠在了一起，只是褪了稚气，容貌丝毫未变。

    “天儿！”神秘人一把将景公子紧紧抱住。

    “爹！”父子相认，将所有的思念都融入了这个拥抱中。

    念无心和文灵均对视一眼，这人应该就是在梦境中瞧见的那个赵子亟了吧，只是为何他仍尚存人世？

    不过此事中的关键人物仍然活着，念无心甚感欣慰，想着这一切也许就要真相大白了吧！

    赵子亟恢复了冷静，帮她们松了绑，只是并不急于帮她们解穴。

    “爹，她们都是我信任的朋友，快快为她们解穴吧！”景公子着急道，他怕隐藏在暗处的人一旦找来，形式可就危机了，即使爹爹武功高强，可是双拳难敌四手，他不想再失去亲人了！

    赵子亟叹了口气道：“此穴我点之前便未想过要解开，我的功力已经帮不了你们了，解穴全得靠你们自己。照我的口诀将真气运行至缺穴、血海穴、天枢穴...循环往复，便能冲开穴道！”

    “嗯！”景公子不多言语，闭眼开始冲穴。

    只是念无心开口询问道：“前辈可否在我们冲穴时将此事的来龙去脉都说与我们听。”

    “陈年往事也会有人感兴趣？”

    “只是想还历史一个真相罢了。”文灵均插嘴道，她怕一旦赵子亟知道她们是念萝坝的传人，会痛下杀手，她不能赌！

    赵子亟冷笑两声，“既然你们是天儿的朋友，说与你们听也无妨。想当年张士诚与□□争夺天下失败，朱元璋兵破平江。兵败前夕，张士诚预感不详，于是将奇珍异宝和武功秘籍埋藏在隐秘之处，以待来日。朱氏皇朝一直觊觎着这份巨大的财富，派锦衣卫数十年如一日地搜寻着张氏宝藏的下落。经过多年打探，锦衣卫终于查明宝藏就在念萝坝之中，只是当时的锦衣卫已经脱离了朝廷，得不到朝廷支持的锦衣卫暗地里纠结一群武林人士，打着为武林除害的旗帜，杀入了念萝坝之中。我受命寻找宝藏，与念萝坝里的内鬼里应外合，将宝藏运了出去。鬼迷心窍的我未将宝藏悉数上交，保留了许多。之后我受命杀死锡山韩家老爷子和57名家丁，却被韩家公子韩似锦在内的六名仇家重伤，坠落太湖，流落至湖畔的这个小渔村里。同救我上岸的月娥日久生情，决定尘封武功开始宁静而幸福的另一种生活。只是我私藏宝藏一事很快便被锦衣卫知晓，他们秘密追查我的行踪，并将我的行踪巧妙地让韩家人“发现”了，韩似锦立即通知常熟的毛坞]、嘉兴赤犊山、扬州水月观等各大门派，率领韩家各众并叫上锡山衙门钱昔之一同前来找我寻仇，可怜连累了村里的无辜百姓！”

 89.第八十九章 真相

    待赵子亟说完，念无心率先冲开了穴道，趁其不备，随身的匕首就架在了他的脖子上。

    “无心姐姐！”“少宫主！”“念姑娘！”

    文灵均等人齐呼。只是他们功力稍弱，还未能将穴道冲开，只能干看着。特别是文灵均，压根不懂那些穴位的所在，只能等待救援了。

    “说，你可曾在念萝坝杀死一对夫妇。当时他们身旁还有个小女孩！”念无心一改往日的冷静，激动的问道。

    赵子亟一脸视死如归的说道：“我杀人无数，罪孽至极，若是杀了我能解你心头之恨的话，那你便下手吧！”

    “念姑娘三思！我爹只是受人指使！”景公子急忙叫道，一面要冲破穴道，一面又要顾及眼前的情况，他急的是满头大汗！

    “当年我记清了你的套路，可是杀害我父母的不止你一人，你可知他们是谁？”念无心将匕首往外移了移，显然，她并无杀他之意。

    赵子亟望着火光，似在思索，片刻后回道：“说起来，我还真想起了一些。当时我约好和内鬼在那里碰面，却被一男一女发现了行迹，他们双剑合璧，武功了得。我看见一个小姑娘还抱着个不会走路的小娃娃，想来那个小姑娘就是你了。正当我敌不过他们二人的联手，两个帮手赶了过去，虽然蒙着面，但是从他们的武功套路和功力的深厚程度来看，一个是扬州水月观的叶楼凯，一个应是锦衣卫白旗主白壁了。那次行动主要由白壁发起，而我一直受命于他。自然对他的功夫有所了解。我参与其中杀了你的父母，如今落在你手中罪有应得，不过临死前能瞧见自己的儿子，我也死而无憾了！”

    赵子亟说完面如死灰，突然似又想到了什么一般急切的问道：“天儿，平儿呢？平儿呢？当年她还那么小，你有没有照顾好她？”

    景公子略带惭愧的瞧了眼赵子亟，“那日我和妹妹遇着了大风浪，我从船上落入水中，被君子堂掌门所救，而妹妹被念萝坝的人救下了。不过我未同她相认，看她活的那样开心自在，我不想让她背负过去的痛苦！”

    “念萝坝...”赵子亟不停念叨着，似在悔恨当年的所作所为。

    念无心收回了匕首，看着人不像人鬼不像鬼的赵子亟，心道他落的如此下场，比死还不如。倒不如就当他死了！也算给景公子一个交代了。不过他所供出的那两人，绝不能放过！

    景公子悬着的心总算是放下了，“多谢念姑娘手下留情！”

    念无心面无表情的扫了景公子一眼，又转头问向赵子亟：“我还有一事，尚且不明！你口中所说的内鬼，到底是何人？”

    “哈哈，他可不知那内鬼是何人，不过我知道！赵师兄，别来无恙了！”

    忽然，一阵话音从洞外传来，随即一个蒙面人出现在了他们的面前。

    “你是何人？单枪匹马倒挺有胆识！”赵子亟警惕的看着那人问道，脑袋里不停搜索着，当年管自己叫赵师兄的，到底是谁？

    那蒙面人听得赵子亟疑问，爽快的将面罩摘了下来，抱拳道：“赵师兄！”

    “是你！”赵子亟看起来有些惊讶，只是从他的神情中瞧不出，这人到底是敌是友。

    “若不是听到你们所谈及的内容，我怎么也不会认出赵师兄你来的。不过此行的目的倒与你无关。”不速之客笑道，眼睛望向文灵均等人。

    “老钱！看在我的面子上，有何事，都不要为难这些孩子们！”赵子亟动之以情。

    老钱无奈道：“我们已经在此部署了许久，若是空手而归，势必会遭受惩罚。何况，我们只带走一人！照上头的意思，并不会伤害于她的！”说完看向念无心道：“你不是想知道内鬼是何人吗？我告诉你，你将她交给我们带走？大家也不必伤了和气。”老钱一边说，一边指向文灵均。

    念无心轻笑道：“妄想！”

    文灵均一听这人要自己，立马就知道了他定然是慕容一叶派来的！

    “这个山洞已被我们团团围住，不要搞的两败俱伤，大家都不好过！”老钱冷眼相对。

    赵子亟看他们商议无果，沉下声道：“师弟，若是动起手来，你也讨不到好处。当年我所使的那套功夫不知你还记不记得。”

    “你是说...”老钱眼里闪出一抹精光，对于赵子亟口中所说的功夫好似十分垂涎。

    “那套秘籍我可以给你，你将内鬼告知，就当未在山洞中发现他们，如何？”赵子亟引诱道。

    老钱沉思了片刻，硬抢人也不一定有结果，更何况之前人都抓住了，却还是被跑了。即使抓不回去，想来也没有什么大问题。只是秘籍虽能满足自己，但是却不能上交，对于上面可无法交代呀。只能叹气回道：“赵师兄，虽说条件诱人，只是若是空手而归，我不好交代呀！江湖上一直传闻，那批宝藏仍有一部分被你藏着，若是你将宝藏的秘密告知，那一切都有的商量！”

    “为了宝藏，整个小渔村都被你们屠尽，事到如今，为何还执迷不悟？”赵子亟悲恸的说道。

    老钱不满道：“哼，据我所知，明明就是韩家人找你报仇罢了。跟宝藏有何关系！这些事多说易无义，既然宝藏不在你这儿，想来也许是内鬼偷走了？”说完瞧了瞧赵子亟。

    “那内鬼是何人？”念无心在一旁帮助文灵均打通穴道，冷不丁的问道。

    “即使说了也无意义，那人早已失去了下落。不过，若是你们念萝坝能寻的到他，也是好事一桩。他，就是你们现任宫主的旧情人―平水相逢。”

    听到这个名字时，文灵均有些错愕，平水相逢？不正是自己这副身躯的亲生父亲！怎么会是他！

    “洛家灭门案，是不是也是你们干的？”文灵均忽然问道。

    “这我就不清楚了，传言，平水相逢最后一次去的地方正是洛家,之后就下落不明，传言洛家为了他拥有的秘籍，对他痛下杀手！之后，不断有武林人士暗中在洛家寻找当年名震江湖的《北冥神功》，不过忌惮锦衣卫的威严，不敢下手。至于为何会一夜之间灭门，这其中所牵扯的东西实在太多了。洛小姐，不知北冥神功是否在你身上？”老钱笑问。

    “没有，自然没有。”文灵均立马摇头。

    “不过你一介女流，能逃的过那场屠杀，倒是挺幸运的。我看在赵师兄多年前相救的份上，这次就放你一马，下次，可没有那么幸运了。”老钱说完，朝着赵子亟伸出了手。

    赵子亟将从景公子怀中拿出的旧衣递给了他。

    老钱狐疑的接过，只瞧了一眼就欣喜若狂。“太好了，终于让我得到了！”

    正当他准备离开山洞之时，外面传来了兵刃相接之声。

    “你们在洞里莫要出声，老钱，我同你一同出去！”赵子亟从地上拾起了一把铁链，同着老钱出去一探情况。

    赵子亟同老钱一出山洞，疑惑的对望了一眼，竟然有官兵，这是何情况？

    不过赵子亟还是认出了那个领兵的人，正是当年参与屠杀渔村村民的叶楼凯！当年未能杀了他，如今还敢送上门来！大喝一声：“叶楼凯！拿命来！”

    念无心本专心致志的为文灵均运功解穴，一听得此名，立马丢下了文灵均持着武器冲了出去。手刃仇人，首当其冲！

    景公子也冲开了穴位，念着父亲的安危也跟了出去。

    可怜文灵均、林媚儿、佘曼舞三人，仍然如同雕塑般打着坐。三人悔恨，当年未勤修武学。好不容易能好好痛快的杀一场了，却动也动不得！

    无奈过后，林媚儿、佘曼舞二人相施一眼，继续闭眼冲穴。而文灵均只能干坐着等待无心姐姐回来了。

    老钱不愿趟这浑水，下令道：“撤！”这些官兵武功了得，并不像普通的官兵，对付起来有些吃力。黑衣人纷纷摆脱官兵们的纠缠，退了出去。

    “赵师兄，我先走一步了！”老钱话音刚落，人就消失的无影无踪。

    叶楼凯瞧到念无心和景公子从山洞出来，有些疑惑，趁着小兵对付赵子亟的空档向二人抱拳道：“少侠，我秦某人来助你们一臂之力！”

    “哈哈哈，叶楼凯！你何时连姓氏都换了？是不是仇家太多？你可知你眼前的姑娘是谁？”赵子亟看不过去叶楼凯那副正人君子的嘴脸，嘲笑道。

    还未等叶楼凯反应过来，念无心持着匕首对他发起了进攻。

    念无心匕首挥动个不停，仍不忘问道：“十六年前，念萝坝！你可参与其中，并且杀死了一对夫妻？”

    叶楼凯回击着念无心的进攻，对于她所说的话，隐约有些印象。却不言语。

    景公子和赵子亟击杀着官兵。不过明眼人一看便知，这些官兵定然是江湖之人冒充的，武学套路都是师承一门，想来都是扬州水月观的弟子了。

    念无心见他不言语，看来也是默认了。杀气十足，一招一式都快准狠，只要稍不留意，就会亡命于她的匕首之下。

    不过叶楼凯也是久经杀场，和二十出头的晚辈较量，自然吃亏不了。

    只是当对付完小兵的景公子前来相助时，叶楼凯的脸上出现了一丝恐慌。

    眼看着带来的弟子一个个死于赵子亟的铁链之下，心中的恐惧更甚了，他想起了十多年前小渔村那晚。若不是自己逃的快，也许早就成为赵子亟铁链下的亡魂了。

    叶楼凯忽然大喝一声，“师父救我！”

    这喊声让景公子有了警戒，回头望了一眼。而念无心的攻势也明显一顿。

    叶楼凯趁着这短短的几秒，又拉了几个手下扔向了他们。摆脱了纠缠的他，迅速的使着轻功，欲逃离此地。

    正当他顾及后面是否有追兵时，却忽略的前方的情况。不知何时，一条大白蛇悄悄的隐匿在了草丛中，待叶楼凯逃到草丛边时，张开了血盆大口。

 90.第九十章 情难自禁

    还未等念无心追出几步，白粼就昂着脑袋叼着叶楼凯出现在了她的面前，见到念无心那瞬间，那副讨好的将叶楼凯送上的表情和文灵均竟然如出一辙。

    念无心对于白粼的突然出现稍显惊讶，但是当看到柒绮梦、芷清幽二人时，将心中的担忧都收了回去，从芷清幽的精神气来看，尸毒应该是解的差不多了。

    叶楼凯闭眼装死，在被白粼放下的那瞬间，正欲逃跑，却不想白粼的反应比他还快，蛇身迅速缠了上去。将他裹了个严实。只要叶楼凯一动弹，白粼就继续将他缠紧。可怜叶楼凯最后只敢小心翼翼的喘着粗气。

    念无心温柔的顺了顺白粼的鳞片，白粼也十分受用的用脑袋蹭了蹭念无心的手，温柔的让人惊叹。

    “这臭蛇，那副色迷迷的表情怎么愈看愈像文灵均！亏它之前还一直装高冷！”柒绮梦有些嫌弃的说道。不过未瞧见一直黏着小心儿的文灵均，柒绮梦倒是有些好奇。那小鬼怎么舍得和她家无心姐姐分开的？

    柒绮梦这边刚想着，那边就传来了文灵均的声音，“无心姐姐，你们无事吧！”

    柒绮梦回头一看，文灵均竟然是被林媚儿背出来的。忍不住打趣道：“哟，这是怎的了？路都不会走了？”

    文灵均被解了穴的林媚儿背出了山洞，一眼就瞧见了念无心，直接将其他人给无视了，待听得柒绮梦的声音，这才注意到她们。见无心姐姐无碍，便放下心来，却不知该如何回答柒绮梦的问题，只好装傻充愣，装作没听见。

    白粼瞧见了文灵均，想靠过去，奈何自己还缠着个人，无法动弹，只好作罢。

    林媚儿将背上的人丢给了念无心，又回了山洞。她实在是不放心留佘曼舞一人在那里。只怪文灵均担心少宫主的安危嚷嚷个没完，不然她才不会背着她出来呢。

    回了洞中，二人含情脉脉对视着，无声甚有声。

    文灵均无法动弹，正好挨着无心姐姐做依靠。

    询问后得知文灵均无法解穴的柒绮梦，又嘲笑了她好一阵子。

    叶楼凯觉得这几分钟甚为煎熬，明明知道自己会被他们弄死，只是这帮人却个个谈笑风生，丝毫不把他放在眼里。若让他知道死期是何时，也好做个心理准备。

    “无心姐姐，这家伙要如何处置？”文灵均靠在念无心怀中问道。

    念无心淡淡瞥了叶楼凯一眼，只说了一个字：“杀！”还不等大家反应过来，从手中飞出一枚飞镖，正中叶楼凯脑门。

    叶楼凯就这般瞪大着双眼不甘心的死去。

    叶楼凯一死，白粼可算是解脱了，伸着头顶了顶文灵均。哪晓得文灵均将脑袋埋在念无心怀中，想动却是动弹不得。这可伤透了白粼的心，难得的挂念，人家却不领情。

    念无心此行收获甚多，之后的目的很简单，其一杀掉白邪，其二找出内鬼平水相逢。明明姑姑那么爱他，为何要背叛！

    念无心有些心疼的看了眼怀中的文灵均，若是日后和平水相逢为敌，不知她会站在那边？毕竟，那是灵均的亲生父亲。

    念无心不想做多停留，公主抱抱起文灵均就走。解穴的事儿，还是等离开这里再说吧。

    赵子亟不愿离开小渔村，他亏欠小渔村太多，誓要留下守护着这儿直到最后一刻。

    景公子也不强求，只是决定留下来几日，好好陪陪父亲。

    一行人短暂的告别后，和景公子就此别过。

    回去的水路上，虽然没有了渔夫陈奇的带领，不过有着白粼在前开道，自然迷不了路。

    很快，一行人便回到了客栈之中。

    只是这个时辰天才刚刚破晓，劳作的百姓们已经纷纷出了门，街市上也渐渐热闹了起来。可怜他们一行人，一夜未眠，是时候好好补个觉了。然而文灵均却仍如雕塑般坐在床上，动弹不得。不过让人奇怪的是，此刻的她瞪圆了双眼，微张着嘴巴看着什么，嘴角的哈喇子都快滴了下来。

    原来念无心嫌弃在小渔村中呆了几日却未好好沐浴一番，身上难受的紧，便叫了刚刚睡醒的小二，备上了热水给她沐浴。至于帮助文灵均解穴？需要的时间有些久，就被念无心先搁置到了一边。可怜文灵均看着无心姐姐一件件剥去外衣，露出让人心动的部位，却只能看，不能摸，心痒痒的不知如何是好。

    念无心无视文灵均火辣辣的目光，稍显愉悦的洗净了身子。没有灵均纠缠的沐浴倒是快速，若是平日里，定然会被那家伙楷上一阵油，然后天雷勾地火，滚上了床去。

    擦干身子，披上了外衣。念无心坐在床边看了看文灵均。见她一脸委屈的小模样，甚是可爱。只是心头的仇怨还未散去，心中有些郁结，却找不着发泄口。

    忽见文灵均艰难的伸出小舌，舔了舔唇瓣。念无心的小腹涌出一股暖流。欲|望就是来的如此突然。也许只是因为对方的一个动作，一个表情。

    还不等文灵均反应过来，已然被念无心压在了身下。随着衣衫被一件件褪去，文灵均的脸红的发烫。无心姐姐的意思再明显不过了，只是趁着自己不能动弹做这种事儿，这样真的好嘛？

    不等文灵均思考，身体上带来的愉悦让她忍不住哼出了声。不能动弹的她，也只好任由无心姐姐在身上毫无顾忌的索取。嘴里还不忘叫着：“无心..姐姐...嗯~”

    这种前所未有的体验让二人兴奋不已，念无心更是将心中的郁结全然发泄在了文灵均的身上，听着她情不自禁的叫喊着自己的名字，那处地方愈来愈湿，愈来愈热。以往都有灵均满足自己，而如今的她不能动弹，这可如何是好呢？

    身体里的欲|望愈演愈烈，念无心无奈，只好将湿哒哒的花骨朵儿贴上了文灵均的那儿，上演了一场磨豆腐的好戏。她扭动着纤腰带动着文灵均上下摇摆着身躯，可惜始终解不了渴。

    倒是文灵均丢了一次又一次，她见无心姐姐累的不行，却仍未能满足，心中惭愧不已。羞涩的说道：“无心姐姐别动了，让我来帮你吧。”说完张开了嘴巴，伸出了小舌。

    文灵均庆幸，即使全身都不能动弹，至少嘴巴还是可以动的。

    念无心一瞧见文灵均那粉色的小舌头，脑袋里又联想起浴室中的那几次。虽然害羞，但是身体的需要已经战胜了理智，将湿哒哒粉色的花骨朵儿迎了上去。

    “灵均，灵均....”念无心压抑着叫着，不过就算有人听到，也是自家的几人。其他的住客早已下了楼去，可还没有人赖床到现在。

    直到文灵均觉得舌头酸胀不已，就快动不了之时，无心姐姐终于在一阵抽搐后，全身都瘫软了下来。帮着文灵均擦了擦那双有用的小嘴。赞赏的亲了亲，搂着她沉沉睡去。

    文灵均虽然在此次运动中未出什么力，只是动动舌头，却也累的不行。心中却还想着，什么时候也让无心姐姐尝一尝任人鱼肉的滋味如何！在一片少儿不宜的场景中渐渐进入了梦乡。

    两人一睡，醒来又到了夜里。这穴道可不得不解了。念无心叫来了饭菜，将自己和文灵均喂饱后，便进入了正题。一番折腾后，总算是将穴道给解开了。只是文灵均僵了两天的身子已经有些麻木了。

    念无心温柔的替着她按摩了起来。文灵均只觉得被按摩过的地方又痛又痒，看着无心姐姐一脸认真的模样，越看越喜爱。遇到她，是此生最幸运的事情了。情不自禁低下头，吻了吻她的脸颊。

    念无心瞧着她一脸陶醉的目光，温柔的笑了。只是这般美好的场景，忽然被一丝细小的喘息声给打破了。二人尴尬一笑，想了想隔壁住了谁？却想不出个所以然来。到底是柒绮梦和芷清幽，还是林媚儿同佘曼舞在做那羞羞之事？

 91.第九十一章 再入金陵

    苏州和金陵相距不远，念无心和文灵均商议再去一次金陵洛家，也许运气好，能够打听的到平水相逢的行迹。

    提到平水相逢，念无心不免多瞧了文灵均几眼。但是文灵均却是毫无反应，她转念一想，灵均从未接触过那人，即使是亲生父亲，没有感情也是可以理解的。

    文灵均特意留了封信在客栈，想着若是景大哥来寻，也好知道她们的行踪。只是此举却让念无心有些吃味了。

    行至苏州城墙附近，许多百姓聚集在一起议论纷纷。文灵均伸着头去瞧，原来百姓们在看着一则告示。只是那则告示上所通缉的人有点面熟，不正是秦大人嘛！不对！应该是已经被无心姐姐干掉的叶楼凯！

    “无心姐姐，官府好像在通缉叶楼凯，我过去瞧个究竟。”文灵均在念无心耳边告知了声，翻身下马，从人群中挤了进去。

    过了一会儿，文灵均又费了些气力从人群中挤出。

    念无心看着有些狼狈的文灵均，有些好笑，伸出手来。

    文灵均自然的将手递了过去，随即就被无心姐姐给拉上了马背。搂住无心姐姐的小蛮腰，她深吸一口气，这样好安心，好舒服！

    念无心驾着马儿慢行，回头瞧了眼背后慵懒的人儿，笑问：“告示上是如何说的？”

    文灵均眯着眼睛在念无心背上蹭了蹭，这才开口说道：“那告示上写着叶楼凯冒充朝廷钦差，胆大包天，悬赏一千两纹银通缉。听围观的百姓说，秦钦差在路上遇到了歹人的袭击，将他的官服和令牌都给夺了。幸好秦钦差的亲信仍有一息尚存，才将此事揭发。”

    “他在小渔村里了结了性命，倒是便宜他了。”念无心冷笑着说道。

    一行人驾马出了苏州城，小渔村的事儿算是告一段落了。

    去金陵的路上，白粼一路跟随着，只是有些不走运的路人偏偏碰上了躲在暗处的白粼。那惨叫声不绝于耳。更有甚者直接尿了裤子。倒是白粼淡定的很，丝毫不理会路人的反应，继续赶自己的路，偶尔瞧见小动物，一路追逐，捕获了不少野味。

    文灵均瞧着那些个被吓的路人，颇为惭愧，一路上担惊受怕的，生怕白粼吓死了人。好在，总算是安全抵达了金陵。

    来过一次的她们还是入住了之前的那家客栈。掌柜的一瞧见她们就热情的迎了上去。

    “几位客官看着倒是挺面熟的，看来不是第一次光顾咱家了吧！是打尖还是住店那？”掌柜的恭维的说道，最近生意平淡的出奇，总算是来了客人了！

    “三间上房！要紧挨着的。”文灵均抢先一步说道，说完不怀好意的扫了芷清幽和佘曼舞两眼。

    “小李，三间上房，紧挨着的！快带客官们上去。”掌柜的冲着抹桌子的小二喊道。

    “得勒！客官二楼请！”

    将行李放下，饥肠辘辘的几人迫不及待的下楼用餐。

    掌柜的听着她们点的菜名，喜笑颜开，这一顿，可赚了不少银子。

    “掌柜的，来来来，有事请教。”文灵均朝着正在窃喜的掌柜招了招手。

    掌柜的放下了手中的账本，片刻后来到了文灵均跟前笑问：“不知少侠想请教些什么？”

    “你在金陵呆了多久？对金陵的大小事儿可算了解？”文灵均不放过每一个能打听到线索的机会。

    “少侠若是想同我打听什么，可算是找对人了。我在这儿寒来暑往的，也有二十多年了，从端茶送水的小二，到现在的掌柜，那可是吃尽了苦头呀！”掌柜的滔滔不绝的说着，忆着往昔。

    “来来来，掌柜的先坐下。”文灵均忍不住打断了他的话，见他又要忆往昔了，这才忙问道：“洛家的事儿掌柜的可有所耳闻？”

    掌柜的听了文灵均的问话，忍不住又偷偷瞄了瞄她们，心想着这洛家的事儿都过去了快大半年了，怎么总是有人过来询问？莫非里头还有什么隐情不成？

    “嗯？”文灵均见他半天不回答，又疑问了声。

    “洛家无非就是得罪了什么人，被灭口了。只是我非江湖中人，也不清楚里头的情况！少侠你看，你想问那些具体情况，瞧瞧我知道不？”掌柜的将话说开了。

    “你可知洛家大小姐的女儿洛依依现在在何处？”文灵均剥了个花生米丢进了嘴中，边嚼边问着。

    “不是说她逃走了吗，只是一直无人知道她的行踪。说起来呀，世上见过这洛依依的人就没几个。就算她现在站在我面前，我也认不出来。”掌柜的实话实说。

    文灵均笑了笑，现在自己还真就站在他面前，不过自己也只是借尸还魂，算不得是真正的洛依依。

    “大家闺秀，藏着掖着也不稀奇！”柒绮梦咪了口酒，瘪了瘪嘴，心道这酒的味道真寡淡，也不知道黑心的掌柜添了多少水，难怪客栈生意冷清。想来自己曾经也是足不出户的大小姐，只是世事无常，因朱允杀败后其兄连累家族惨遭灭门。而自己天生媚骨被贵胄所垂涎，幸得宫主相救，才未失身给那么臭男人。不过却白白便宜了这臭狼，柒绮梦想完，又忍不住白了芷清幽几眼。

    芷清幽的小心颤了颤，心道：平白无故的又出了什么岔子？

    掌柜的见说话之人长相清冷，可是举手投足之间却又魅惑人心，心中痒痒的很，眼神不由自主的飘了过去。只是却被柒绮梦身旁的芷清幽给瞪了回去。

    掌柜的擦了擦额头的冷汗，刚刚那美人的眼神，如同饿狼般凶狠，看来都是不好惹的人物。只能继续应着客人的疑问继续回道：“洛大小姐可是从未婚嫁过，那洛依依又是从何而来？定然是私生女了，这么大的丑事，洛家自然藏着掖着，直到锦衣卫的执事同洛依依定亲，大家这才晓得，原来洛家还有这么一位小小姐呀！”

    “那掌柜的可知洛依依的父亲是何人？即使是传闻的也无妨，说来听听。”文灵均斟了杯酒，递到了掌柜的面前。

    掌柜的接过酒，抿了抿，脸色有些难看。这酒的味道不对呀！定然是打酒的小混账又来糊弄人了！不过很快又恢复了脸色，摆下了酒杯说道：“有人说是捡来的，又有人猜测说是和当年名震一时的少侠平什么来着的生的，听说他二人当年两情相悦，只是念萝坝的妖女将那平大侠给掳了去。至于后来又是如何在一起的，我便未曾听闻过。”

    “那掌柜的可知这平大侠所在何处？”文灵均继续问道。

    掌柜的摆了摆头，见又有人进店了，忙招呼了上去。

    文灵均端起酒杯就是一口酒下肚，全然忘记了杯中装的是酒，不过兑了水的酒，自然喝不醉。“问了半天，都是白问的。”文灵均摇着头哀叹着。

    念无心端了茶水替她满上，反而安慰道：“无碍，急不来的。”

    “不如先去找白少邪报仇？”文灵均低声提议道。

    柒绮梦幽幽回道：“锦衣卫白旗主白少邪出了名的心狠手辣，行踪诡异，你想去何处找他报仇？凡事总有个计划先。”

    一提到姓白的，文灵均脑袋中忽然闪现出了一个人―白璧，这人倒是挺友善的，既然他是白少邪的儿子，若是从他这儿下手，不怕找不到机会对付白少邪。想完，就在无心姐姐耳旁窃窃私语了番。

    念无心听完默默点了点头，若想逼白少邪露面，也只有如此了，不过，白璧现今身在何处？又是一个问题。

    二人正想着，掌柜的那高昂的声音又将她们的注意力给吸引了过去，文灵均抬头一看，立马又低下了头，小声念叨着：“猎物送上门来了！”

    来者正是白璧一行人，文灵均还瞧见了当时在破庙里的宋使然，只因这名字挺少见，所以记的特别清楚。

    他们倒是没理会掌柜，径直上了二楼。

    文灵均暗暗窃喜，真是天助我也！待白璧消失在了楼上，文灵均又将掌柜的给唤了过来，八卦的问道：“刚刚那几位小爷，看起来来头不小。你可知他们是谁？”

    掌柜的谨慎的瞧了眼二楼，压低声音回道：“若是我没猜错的话，他们是锦衣卫的人。这几日都在洛家那儿转悠着呢。”忽然又用着劝诫的语气对着文灵均等人说道：“客官，他们可不是好惹的，莫要引火烧身。”

    “嗨，掌柜的莫瞎想。”文灵均打着哈哈，从腰间掏出了一锭银子，偷偷的塞在了掌柜的怀中。

    掌柜的摁了摁怀中的银子，颇为满意的笑了，又弯下腰来在文灵均耳畔说了些什么，然后又一本正经的回去算账了。

    柒绮梦狐疑的瞧了文灵均一眼，“刚刚他神秘兮兮的跟你说了什么？”

    文灵均无奈的耸了耸肩，“白璧的房号。”

    柒绮梦一脸黑线。

    不过为了知晓白璧此次来金陵的目的，念无心决计晚上上屋顶一探究竟。

 92.第九十二章 人|皮|面|具

    天色渐渐暗下来，一个人影出现在客栈的屋顶之上。她行动迅速却又悄无生息，在夜里就如同一只敏捷的黑猫。终于她停止了行动，似发现了猎物般，安静的蹲在了一处屋顶上，这儿就是白壁所住的客房的。而这人影便是芷清幽了，她自幼与野兽群居，行动迅速不说，在夜里瞧东西也如同白日里一样，再加上听觉异常灵敏，这种偷听的事儿，最在行不过了。

    芷清幽小心翼翼的将瓦片翻开，见屋内的白壁正端坐在桌子边饮茶边翻着书。

    白璧虽在屋内翻着书，但是眼神却飘忽不定。不一会儿，敲门声响起，白璧起身开门，将门打开后又坐回了原位，手掌摩挲着书页不语。同行的三人纷纷入了屋子。看来是有事商议。

    “白大人，接下来我们该从哪何处入手？”宋使然首先询问道。这几日在金陵转了个遍，问了个遍，压根没有那人的行迹。为何过了十几年的事，要现在去查？可真不是个好差事。

    白璧轻瞥了他一眼，清了清嗓子道：“以前未曾留意过平水相逢，只是照着现在的线索来看，东西仍然在他的身上。”说完他从怀中掏出了一幅画像，仔细瞧了瞧道：“平水相逢长相柔美，难怪念萝坝的宫主也会对他倾心。不过如此引人注目的相貌，怎会没人注意到？”

    “要么已经死了，要么已经改头换面。”宋使然被白璧的话所提醒，有些激动的揣测道。

    白璧听到这回答，满意的笑了笑，“脑袋终于灵光了次。不过若是说他死了，我还真不信。若是他死了，那到底是谁放出的消息？让洛家成了众矢之的？”

    “大人果然思虑过人！”宋使然趁机拍了拍马屁。

    白璧不以为意的扬了扬嘴角，“找到他，宝藏的下落也就明了。你们可知这附近，是否有易容高手的存在？”

    “白大人，据江湖传言，高老先生好像就在金陵隐居，只是不知他居于何处。”另一身材威武的壮汉回复道。

    “好，既然如此，咱们就先从这儿着手调查。”白壁有节奏的敲打着桌面，将事情一一吩咐了下去。

    待三人离开后，芷清幽也从屋顶上方离开。这时白壁露出了一个意味深长的笑容。

    芷清幽将探听到的内容详细的叙述了一遍，念无心听完点了点头道：“既然他们和我们的目的一致，就看谁先找到那个高老先生了。”说完又拿出了纸笔，写了一封信递于佘曼舞道：“此信让弟子快马送回去。也许姑姑和被关的大鬼知道些许内情。”

    佘曼舞接过信，点了点头，趁着夜色将信送了出去。

    寻找高老先生也不急于一时，更何况现在一点线索也没有。念无心吩咐芷清幽和柒绮梦稍加注意下白壁的动向，所谓知己知彼百战不殆。

    清晨，外头吵闹的很，街坊们叽叽喳喳的议论声再加上路过行人匆匆的脚步声，一切都显得格外的刺耳。

    文灵均捂着耳朵，片刻后任命般的从床上坐了起来。偏着头从窗外瞧了瞧天色，好像也没到开市的时候吧，怎么就如此吵闹的紧？

    念无心皱了皱眉头，慢慢睁开了双眼，瞧见文灵均破天荒的早起，有些意外，但是一听到外头的动静，立刻就了然了，原来是被吵醒了。不过这大清早的，热闹的有些诡异。

    二人匆匆洗漱一番就下了楼去。

    “掌柜的，何事这么吵？”文灵均来到掌柜跟前，敲了敲桌子问向正在算账的掌柜。

    掌柜的停下拨弄着算盘的手，神秘兮兮的说道：“昨晚出命案了！”

    “哦？说来听听！”文灵均极有兴趣的继续问着，问完还不忘四处张望了番，生怕白壁忽然出现。

    “昨晚对面的客栈，一个女客人被活生生给吓死了！幸亏没住我这儿，不然这生意还怎么做哟。”掌柜的说完脸上竟然还有些笑意。

    文灵均这才注意到，今儿的生意好像比昨日好上了许多，看来是对面的住客和食客都跑过来了吧！

    “被吓死？”文灵均小心一颤，莫不是看到白粼，然后被吓死了？连忙向掌柜的求证：“怎么吓死的？”

    掌柜的继续一脸神秘的说道：“说来也奇怪，那女客人手里握着一块面具，听他们说，那是人|皮|面|具。”

    “人|皮|面|具？这么邪门！”文灵均越发的感兴趣了，不过除了感兴趣之外，内心还有些恐惧，莫不是画皮？

    “据说她的相公长相十分俊美，不过现在人失踪了。大家都议论说她的相公也许是鬼怪哟！女客人不小心瞧见了他的真面目，被吓死也不奇怪。”掌柜的继续八卦着，今儿已经不止一人问他此事，他依然讲的滔滔不绝，这种能将人吓到的感觉真是无比的有成就感。

    文灵均扁了扁嘴，“掌柜的就不怕？”

    “我怕啥，我就怕生意不好，明天要喝西北风。”

    文灵均无奈的笑了笑，这掌柜的还真是爱财如命。

    念无心选了个不起眼的角落叫了些吃的，待文灵均打听完，油条包子等日常的早饭正好上了桌。

    文灵均边啃着油条边将这离奇的事件分享给无心姐姐听。正说着，林媚儿同佘曼舞也寻了过来。

    文灵均只好将事情又重复了一遍，忽疑问道：“师父和师母怎么还未下来？”说话时那不怀好意的表情惹人遐想。

    “刚刚我同媚儿敲过了门，无人在房中，想来定然是白壁有所行动。”佘曼舞扯了半根油条回道。

    “早知白壁不在，我也就不鬼头鬼脑的怕他看到了。”文灵均叹了口气。

    “住同一家客栈，免不了会碰面，不如搬去对面。”念无心一脸淡然的说道，说话间还不望偷瞄了瞄文灵均。见她一脸惊恐。念无心表面上淡漠无表情，其实心中却偷偷乐了起来，瞧着灵均吃瘪的样子，心里头怎就那么舒坦呢？

    “无心..姐姐..对面死了人，还闹鬼，这样恐怕不妥吧！”文灵均立刻否决道，因为害怕连说话都打着结巴。

    “你可知高老先生有项绝技就是做人|皮|面|具？”念无心不理会文灵均的胆怯，笑着对她说道。

    “真的？”文灵均稍稍放下心来，在小渔村已经被鬼吓过一次的她，自然是有心理阴影的，但当听闻此事并不是鬼作祟时，心中的恐惧消减了七分。

    念无心瞧着楚楚可怜的文灵均一脸认真的问向自己时，心中有些惭愧，刚刚不该吓唬她的。伸手在她的脸蛋上捏了捏道：“自然是真的。不过我们要搬过去住也是真的，也许那个戴人|皮|面|具的男人会回来。”

    “好吧！”文灵均拉拢着脑袋勉强同意了。

    吃完早点，几人上楼收拾好了行囊，并留了个字条放在了柒绮梦和芷清幽的房间，因为她们二人并未和白壁见过面，继续住在这儿也便于监视。

    结完帐一行人就离开了，掌柜的倒也没说什么，江湖人士都住不长久，若是掌柜的知道她们竟然搬到了对面人人闪躲的凶宅里去了，不知会作何反应。

    对面的福临客栈仍然聚集了许多人，虽然对于鬼怪的传闻大家还是心存顾虑的，但是这青天白日的，还有这么多人在，八卦之心战胜了恐惧，纷纷驻足围观。

    “借过，借过！”文灵均在前开着道，好不容易挤了进去。

    两名持刀的捕快拦住了她们的去路：“站住，闲杂人等不得入内！”

    “什么情况？住店也不给？”文灵均装作毫不知情的样子问道。

    福临客栈的老板娘立马冲了过来道：“给给给！”转身对着捕快撒娇道：“大人，好不容易才来的客人，您不是又要赶走吧？好歹也留几个客人和我做个伴呀！”

    捕快翻了翻白眼，将文灵均等人放了进去道：“不要随意乱走动。”

    围观的百姓们纷纷议论着，好家伙，这四人的胆子可真大！莫不是不知道这里面出了人命了？正准备提醒，那老板娘立马过来赶他们，“走走走，都堵在老娘门口，还怎么做生意？”

    一捕快小跑着过来在捕头耳边窃窃私语了番，捕头对着围观群众挥了挥手道：“散了吧，散了吧！没什么好看的了！”原来他们已经秘密将女子的尸体从后门给运了出去。现场也留有专人把手，现在只要回去等待仵作的验尸详情了。其实也没什么好验的，那女子双眼瞪的老大，一副活生生被吓死的模样，手中的人|皮|面|具更是让此案多了几分诡异。不过此案的关键人物，该女子的丈夫，不知去向。

    尸首和物证一并送回了衙门，捕快们很快就撤离了客栈，只是因为这事，原来的住客都被吓跑了，只剩了文灵均四人。

    老板娘端着瓜子悠闲着的磕着，自我安慰着，没人正好图个清静。听到了下楼的脚步声，一阵紧张，莫不是她们知道了什么，想来退房吧？连忙迎了上去，“几位客官，屋子可还满意？”

    “还不错，不过我想知道，吓死人的那间屋子在哪？”文灵均微笑道。

    “哐当”一声，吓得老板娘将乘着瓜子的小盆扔在了地上。小心翼翼的探问道：“客官，你都知道了？”

    “自然，就冲着这事来的。听闻有鬼怪作祟，我们倒想见识一番。”

    “听外头那些嚼舌根的瞎说！我看根本就是那个小娘子的丈夫干的，他一来呀，我就觉得俊美的不正常....”老板娘接过文灵均拾起了瓜子碗，边嗑边回忆着。

 93.第九十三章 猪脸男

    “昨个晚上呀，我算完了客栈的账目准备打烊了，喊跑堂的关门，哪晓得一对年轻的夫妇匆匆赶来。你们说，这大晚上的赶路也不容易，我就赶紧带他们进了房间。那个年轻人生的俊俏，我就多瞧了几眼，可是却越瞧越不对劲，我阅人无数，而他的脸总让我觉得怪怪的，只是又说不出来。那个年轻人见我总盯着他望，竟然以袖遮面，还未将我叮嘱的话听完就躲进了屋子。我当时还以为他害羞，现在想来，他可能觉得我从他脸上看出了什么来。唉，不对，若是他觉得我看出了什么来，他不会过来杀我灭口吧？”老板娘说着说着竟将自己给吓坏了。

    文灵均见状，赶紧倒了杯热茶给她压压惊。老板娘正觉得嗑瓜子有些口渴，接过茶水一饮而尽，对这位贴心的公子生了几分亲近之意，笑道：“多谢公子了。”

    “举手之劳而已。老板娘放心，我们几个身怀武艺，若是他真的回来，也讨不了什么好处的！”文灵均自顾自比划了几下，让老板娘心中的恐惧消减了许多。

    “有公子在真好，不然，今晚我可没法过了。”老板娘拿出方巾掩面低语。

    文灵均正欲伸手安慰，却感受到旁边投来的不善目光，悻悻的收回了手。转了个方向，捏住了身旁人的手心，投去了个万分温柔的笑容。

    念无心不动声色的打开了她的手，张口问向老板娘道：“其后可还有什么古怪的事情发生？他们住的屋子可否带我们去看看！”

    老板娘怔了怔，随即点了点头，“请跟我来。”只是答应后又觉得有些不对劲，怎就答应的那般爽快？刚刚有官差在不怕，可是人一走呀，自己是怕极了那死过人的地方，怎就答应带她们过去了呢？那位女客官的身上有种巨大的压迫感。老板娘收了收胡思乱想的心，想着既然这般有威严，本事和地位定然是不小了。

    老板娘笑脸相迎带路的同时，又继续说着：“那对年轻的夫妇住下后就没什么动静了，我想着大概是赶路太累，睡下了吧。就没怎么在意了，谁晓得一个客人夜里起夜的时候，瞧见那屋子房门大开着，好奇进去瞄了一眼，这一眼竟将他吓坏了。皎洁的月光印在死去的妇人脸上，她两眼瞪的老大，对着门外看，别提多吓人了。那位客人当场憋不住，直接吓尿了！”

    说话间，老板娘带着文灵均几人就上了楼，指着其中一间房道：“客官们，就是这间了，你们要看你们去，我可不想进去了！”

    老板娘正欲下楼却被念无心拦住，“你将我们的屋子安排在这间的旁边吧。”

    “这...”老板娘惊讶几人的胆量，原本不想让他们知道客栈发生了这事，特意安排他们住在了离这凶屋最远的客房，如今他们却要提议搬过来，着实吓了她一大跳。可是转念一想，他们就是想来会会妖魔鬼怪的，那这要求就合情合理了。最终还是应了下来。

    几人在凶屋内寻了一遭，却是什么线索都未发现。想来捕快们已经将所以的证物都给带走了。不过目前天色尚早，想来若是凶手想回来，定然也不敢如此光明正大的。虽说如此，但是她们仍然不敢怠慢，回了屋内一直注意着隔壁的动静，好在一切都安然无恙。

    夜幕降临，文灵均一想到晚上要在凶屋旁边度过一晚，就无比的胆怯，抱着最后一丝希望可怜巴巴的看着念无心道：“无心姐姐，你也见过的，在小渔村里真的有鬼！若是在这里杀人的真是妖魔鬼怪，那咱们可怎么敌的过？”

    “我还准备今晚住在那间凶屋里，看样子今晚你是不准备同我一起了？”念无心面露些许失望之色，淡淡说着。

    “我..我自然要陪着你了！”虽说文灵均对鬼神敬畏，但是一顾及到无心姐姐的安危，便也不管不顾了。

    念无心对她的反应很是满意，拍了拍她的脸蛋笑意盈盈的说了声“乖！”

    文灵均摸了摸脸颊，瞧着无心姐姐略带深意的笑容，有些后悔了。可是却已经来不及了。

    待到她又想反悔时，佘曼舞已经贴心的帮她们将凶屋的被褥给换好了，并嘱咐道：“时候也不早了，早些歇着吧！我们在隔壁会时刻注意的，放心好了。”说完还拍了拍文灵均的肩，挽着林媚儿去了隔壁客房。

    文灵均撇了撇嘴，那叫一个欲哭无泪，只得硬着头皮扯着无心姐姐的衣角不情愿的进入了房间。

    因为怕人知道，所以屋内并为点蜡，二人摸着黑进了屋子，不知是不是心理因素，文灵均总觉得屋子里阴森森的，冷不丁的打了个冷颤。

    感觉到文灵均的身子微微发颤，念无心知她害怕，却不点破，只是握住了她的手柔声询问道：“冷？不若早些到床上休息？”

    文灵均点了点头，偷偷瞥了眼床，虽然床褥已经换了，只是心中还有些疙瘩。被念无心牵着来到床边，二人合衣而卧，静静的等着。虽然知道凶手未必会回来，但是也只能这样等着了。

    感受到身旁的人微微发着颤，念无心有些心疼，只是灵均作为未来念萝坝的继承人，若是一直胆怯，可不是办法。只是最后终究狠不起心来，将她揽入了怀里。怀中的人儿乖巧的蹭了蹭，寻了个舒服的位置靠着。念无心在黑夜里翻了翻白眼，靠哪儿不好，为何正好靠着她的柔软之处。

    只是这次文灵均确实没有吃豆腐的想法，靠在无心姐姐的胸前，就可以听到她强有力的心跳声，在这黑夜里，就不那么怕了。

    也许是无心姐姐的怀里太舒服了，也许是恐惧会消耗大量能量，文灵均竟然不知不觉的睡着了。

    许久后，她在睡梦中隐约觉得有人盯着自己，淡淡的火光将浅眠的她照醒。入眼，一个面如猪头的男子正戒备的看着她。文灵均被这人给丑的睡意全无，第一反应不是这人怎么出现在这里，而是这人怎么长的那么丑，犹如周星驰导演的西游记上的猪刚鬣！

    文灵均终于反应过来，准备张嘴尖叫，却被这面如猪脸的男子捂住了嘴巴。

    “不许....！”还未等面如猪脸的男子说完，一把匕首就架在了他的脖子上。

    那猪脸男子迅速吹灭了手中的油灯，想借着黑暗逃走，却又被睡在床上的文灵均死死的钳住。

    佘曼舞和林媚儿听到动静后迅速赶来，第一时间将蜡烛点燃，手持绳索将猪脸男子捆了起来，为了不让他叫唤又将他的嘴给堵住。

    为了不引起老板娘的注意，她们将猪脸男子带回了原来的房间，将凶屋又恢复了原状。一切做完后四人对面着那张丑脸，有些不忍直视。

    念无心直接转过身道：“你们问吧。”嫌弃之色溢于言表。

    文灵均经历过那么一吓后，淡定的连自己都佩服起了自己，刚刚一睁眼瞧见的那张丑如猪的脸时，竟然没被吓死，真是老天保佑！联想起昨晚被吓死的少妇，看来这个家伙就是罪魁祸首了。

    只要不是妖魔鬼怪，长的丑并不可怕，文灵均张口问道：“昨夜，你可曾住在刚刚那间屋子里，可曾吓死过人？那张面具，可是你的？”

    猪脸男子抬起头来张了张嘴，在文灵均期待的眼神下，最终什么都没说，又将头沉沉的垂了下去。

    文灵均见他不言语，笑了笑继续说道：“你别以为不说就没事了，我只要和官府说你鬼鬼祟祟的潜入客栈，就凭你这张脸，这案子肯定是一锤定音！”

    猪脸男子听完抬起了头来，文灵均本以为他会满脸恨意，可是事实上却满脸悲伤。只是这样一张脸再加上这样悲伤的表情，让文灵均忍不住嘴角抽动。

    “我知道我长的丑，是我吓死了如梦，一切都是我的错！”一个清澈的男声响起，若不是文灵均看着猪脸男子的嘴在动，就是打死她也不会相信这么好听的声音竟然是如此长相的人发出的。就连念无心也忍不住回头看了一眼，只是翻了个白眼后又将头给转了过去。

    “这么快就认了啊！”文灵均发出一声感慨，继续问道：“究竟发生了何事？还有你那人|皮|面|具从何而来？”

    猪脸男子叹了口气，“一切还要从二十年前说起了....”

    文灵均打了个哈欠，古代人讲事情怎么都喜欢从几十年前讲起，看样子这事情一时半会也说不完了。不由分说，立马搬了个小凳子，手捧着一蝶瓜子，开始认真的听起来。

 94.第九十四章 面具真相

    “一切还要从二十年前说起了，那时我还在我娘的肚中。听闻娘的师兄想将她带走，我娘自然是不依的。也许是因爱成恨，那个师兄不知对我娘下了什么邪术，就走了。当时爹娘什么也不知道，直到我出世，我的模样将娘亲直接吓晕了过去。

    爹爱娘至深，自然不会因为我丑陋的模样而抛弃我，只是因为怕吓着人，我就一直呆在家中不曾外出，一直呆了二十年。直到娘亲的师兄再次来到。他后悔当年年轻气盛，对娘亲下了秘术，原本他想用秘术将娘亲变丑，让爹抛弃她，却未曾想到秘术的作用却阴差阳错的转移到了我的身上。

    娘亲的师兄为了补偿于我，决定帮助我改头换面，征得爹娘的同意带我寻到了一名易容大师。大师虽然已经归隐山林，但是因为欠了师兄的人情，最终还是决定帮助我。因为换面需要承受常人无法承受的痛苦，大师料定我坚持不住，便决定帮我改做人|皮|面|具，只是面具到达一定期限便会和皮肤不服帖，所以必须再次去寻他，制作新的面具。这次我来到这里，就是为了更换面具。”

    文灵均从猪脸男的话中听到了她们想知道的关键人物，只是不方便表现的过于感兴趣，只好问道：“那你为何将一个不知你真实样貌的女子带着？你就不怕她发现？”

    猪脸男摇了摇头继续回忆着，“我戴上面具回了家中，爹娘就急急为我寻觅婚事。因为我一直不曾出门，外界也一直传言我是不是有什么见不得人的隐疾，无人愿将女儿许配于我。

    机缘巧合，娘在买菜的路上瞧见了卖身葬父的小雪，虽然她衣着破旧，脸上污迹斑斑，但是娘一眼就认定她是个美人胚子，于是将她买下给我做了媳妇。我们夫妻很恩爱，只是小雪一直觉得她出生低微，配不上我，时常患得患失，害怕失去我。

    我本想借此机会和她坦白，一直以来都是我配不上她，谁想昨晚到了这家客栈，只因老板娘多瞧了我几眼，小雪便生了醋意，一直哭哭啼啼，担心其它女人将我抢走。我一时冲动，揭开了面具。正欲和她解释，她一把抢走了我手上的面具，嘴里喃喃着‘猪妖’，突然两眼一瞪就栽了下去。

    我害怕极了，探了探她的气息，这才意识到小雪竟然被我吓死了！六神无主的我竟然丢下她走了！我是个懦夫，是个小人！吓死了自己的妻子却不敢面对！”猪脸男越说情绪越激动，双手紧紧捂住脸庞，看样子是陷入了深深的自责之中。

    “事已至此，你后悔自责也于事无补。虽然她是被你吓死的，但你也不是有心的，接下来怎么做，就看你自己的了。”文灵均瞧了眼猪脸男，见他在听，又继续说道：“要么自首，但是你如此样貌，免不了会被当作妖怪，皮肉之苦是少不了的。说不定县官昏庸不会听你解释，落得个丧命他乡的下场！”

    猪脸男一听，忙死命的摇头道：“我不能去官府，若是我有个三张两短，我爹娘该如何是好！好不容易盼得我能重见天日，他们怎么会受的住打击！”

    文灵均本以为他是个重情的好男人，想用话来吓唬吓唬他的，结果一吓唬就原形毕露了，看来还是个贪生怕死之人！于是问道：“那你吓死了你的妻子，就不想有所交代？就不想最后再见她一次面？”

    “我拿钱买了她，她的命就是我的了！吓死了又如何？”猪脸男一说完这话，就听见关节霹雳扒拉的摩擦声，不由缩了缩脑袋。

    文灵均瞧了眼仍然背对着的无心姐姐，知道猪脸男的话惹恼了她，只是这人留着还有用处的，于是慢慢挪到了念无心的身边，握住了她的手，轻轻的在她手心画着圈圈，试图安抚她。

    念无心回捏了捏文灵均的手道：“你继续问下去。”

    文灵均点了点头继续问向猪脸男：“既然你不愿去官府，那接下来你作何打算？”

    “自然，自然去寻大师，只要有了新的面具，我又可以重新做人了！”猪脸男的脸上现出了些神采，却忽然又黯淡了下去，“一整日我都躲在柴房中不敢出来，本想晚上过来碰碰运气，看能否可以拿回面具，却不想被你们抓住了。我这面目，该如何出去见人？”

    “我们倒是可以帮你。”文灵均意味深长的笑了。

    “真的？”猪脸男有些欣喜，忽然又戒备的看向文灵均问道：“为何帮我？你们有何目的？”

    文灵均有些不屑的撇了撇嘴，“你的命都在我们手上了，还管我们有何目的？”

    “这倒也是。”猪脸男低喃，又垂下了头。

    夜里，因为怕猪脸男会溜走。文灵均唤来了白粼看守他。待到她们休息够了，也可让白粼将他偷偷弄出去。

    一条通体雪白的大蟒盘在身边，猪脸男心惊胆战的度过了一晚。

    待猪脸男从昏睡中醒来，发现自己已经身处郊外了。只是觉着身上有些潮湿黏腻，他若是晓得自己是被大蟒吞入口中送出来的，不知会不会吓晕。

    见猪脸男醒了，黏在无心姐姐身上的文灵均见他神色恍惚，从地上捡起了个石子砸向他道：“还没睡醒嘛？现在我们已经到了金陵城郊，这儿人烟稀少，你可放心了。”

    猪脸男四下望了望，还是不放心的以衣袖遮面。

    “真是麻烦！”文灵均不耐烦的说了句，扔了顶斗笠给他。猪脸男如获至宝的将斗笠戴在了头上，尽量遮住脸。

    “可还记得去大师家的路怎么走？”

    “大致记得的！”

    “那好，快些带路吧。”

    一行人经历了一番波折，总算是寻到了高大师隐居的地方。人烟稀少不说，地处低洼，远处和一悬崖遥相呼应。文灵均也不知此处到底哪里适合隐居了，果然大师的眼光就是独到。

    离大师家越近，猪脸男显得越发的兴奋。只是却忽然停下了脚步，转身说道：“多谢各位送我至此，不过现在我们就此别过为好。若是大师知道我带了生人前来，恐怕不肯为我制作面具了。”

    “我们行走江湖，只想多结交些值得结交的人。既然大师不想见生人，我们也不勉强。我们就此别过了！”文灵均倒也不墨迹，抱拳说道。

    猪脸男看着她们渐行渐远，这才继续赶路。

    文灵均栖在一棵大树上远望着猪脸男，嘟囔着：“真是个麻烦的家伙！”

    “这样跟着也挺好的，只要看不见他的脸，我就阿弥陀佛了！”佘曼舞笑道。

    猪脸男行走的速度很慢，接近黄昏时刻，文灵均才瞧见了一座四周都被树木包围的小木屋。木屋前晾晒着各种野味的皮毛，却闻不见一丝腐肉的味道。微风拂过，还有些淡淡的香气。

    猪脸男敲了敲屋门，拿下了斗笠，一位鹤发老人将门打开。

    “哎哟，你这是！”鹤发老人见了他，吓的踉跄向后退了几步，眯着眼再望向他，好半天才认出来，“原来是你，我给你做的面具呢？这么快就没了？”

    猪脸男惭愧的低下了头，小声说道：“面具有些不贴合我的脸了，不知什么时候又弄没了。”

    “真是麻烦！若是之前的面具还在，就省了我好些事，如今又要重做！”鹤发老人恨恨的说着。

    “大师，可否给我换张面容？”

    鹤发老人听完，狐疑的瞧着他道：“是不是顶着面具做了什么亏心事？那样子难道不合你意？”

    “说来惭愧，之前的样貌实在太出众了些，有些太惹人注意了。所以这次我想做个普通些的。”

    “你这人倒是不多见，也罢，老夫就如你所愿了！”

    “多谢大师！”猪脸男舒了口气，忙谢道。他怕再继续问下去自己会漏了馅。

    鹤发老人瞧了瞧外面道：“天色已晚，我老眼昏花可做不起来，待明日我再慢慢帮你做。”

    “不急在这一时的！”猪脸男毕恭毕敬的回道。

    鹤发老人出了屋门，指着门口晾晒的皮毛道：“你且帮我将这些皮毛搬进屋去。”说话间，他朝着远处望了望，发出了一阵笑声：“我这儿许久都没有这般热闹了，远方的来客，树上风大，还是下来相见吧！”

    文灵均在树上静呆了片刻，看向念无心，见她点了点头，这才飘然而下。“高老前辈，叨扰了。”

    “你们，你们怎么跟来了。果然。你们别有目的！”猪脸男指着飘然而下的几人大声嚷嚷着。

    鹤发老人倒是没有理睬猪脸男的话语，打量着来人，似若有所思。

    “高老前辈，此番前来我们有事请教！”文灵均抱拳道。

    高老前辈抚了抚胡须道：“何事？说来听听。”

    文灵均有些意外，这老爷爷还挺好讲话的，于是便直接问道：“不知高老前辈可否给人改头换面过。”

    “这不多的很嘛！比如这个。”高老前辈指了指旁边的猪脸男。

    文灵均摇了摇头，“我不是指人|皮|面|具，我是指真正的改头换面！”

 95.第九十五章 换面

    高老前辈瞧了文灵均一眼，摆了摆手道：“老朽可不知什么劳什子的改头换面，我只会易容，旁的不曾做过。你们的问题我无可奉告，还是另请高明吧！”

    文灵均吃瘪，心想若是他不想承认，或是真的不知，实在难以断定真假。就在她郁闷的同时，念无心出了声。

    “高老前辈可认识舒化龙，他杀了崔家七十八口人后销声匿迹，据江湖传言他来找过你。”

    高老前辈眼神中闪过一丝忌惮，随即消逝，厉声道：“只是江湖传言罢了！做不得真！”

    念无心冷笑了声继续说道：“不知那些与崔家交好的武林人士会不会这么想了？据我所知，高老前辈同舒化龙交情不浅，更有人透露，你为舒化龙做了彻底的易容术。彻底的让他改头换面。即使仇家在眼前，也根本无法认出！”

    “你，你们是何人！”高老前辈忍不住出声询问，再也不似之前云淡风轻的神情，全然一副如临大敌之状。

    文灵均出言缓和道：“高老前辈毋须紧张，在下只是想来寻亲。我爹平水相逢自从现身金陵后，便了无踪迹。直觉告诉我，他并没有死，只是我却寻不得他的下落。听得高老前辈易容术高超，我就想过来碰碰运气，向你讨教讨教，看你是否见过我爹罢了！”

    说话期间，文灵均一直注意着高大师的表情，只是他经过念无心的恐吓后，隐藏的更深了。

    高大师脸色缓和了些，摩挲着双手紧了紧衣服道：“屋外凉气重，你们随我进屋详谈。”

    那猪脸男也要跟着进去，却被高大师拦住了，“让你搬个东西，这般磨磨蹭蹭的，还不赶紧去！”

    猪脸男畏畏缩缩的点了点头，小跑着去搬东西了。

    而文灵均一行人跟着高大师进了屋内。屋子不大，却摆放着各式各样的面具，文灵均倒不觉得新奇，只是有种毛骨悚然之感，好似这些个面具都盯着自己看呢。

    高大师看着自己的作品有些骄傲的问道：“老朽这些年的呕心沥血之作，如何？”

    文灵均默默的点了点头，往后退了退，和念无心平排后，握住了她的手。

    念无心瞧了她一眼，感受到文灵均手心生出的冷汗，也不知她在害怕个什么。

    正当高大师在对自己的作品滔滔不绝的夸赞时，念无心听到了一些奇怪的声音，还未等她反应过来，脚底的石砖忽然裂开，从四面墙上纷纷射来暗器，几人无处可躲，念无心见裂开的地底暂时没有威胁，也只能任凭自己掉入地底下了。

    文灵均坠入地下的同时心道完了完了，脑中生出地底有无数利刃等着刺穿她们身体的想法，可是事实上，并没有那些。却有着让人不寒而栗的森森白骨。

    “无心姐姐，你有没有事？”文灵均安全落地后忙来到了念无心的身边，搂住她将全身摸索了一遍，确认着有没有受伤。

    “好了，好了，我无事的。”念无心小声的回着，将那双在自己身上摸个不停的咸猪手给打掉了。

    本来紧张的气氛被文灵均这样一闹轻松了不少，只是处于劣势的她们还未来得及平复心情，头顶上就传来了高大师的声音：“呵呵，被擒住的滋味可好受？威胁我也就罢了。竟说什么平水相逢是你爹的谎话，若是你说她是你娘，我倒还勉强相信，连她是男是女都搞不清，实在是让我不得不笑话你们了！”

    “你说平水相逢是女人？”文灵均一脸不可思议的问道，若然平水相逢是女人，那么她这副身躯的爹又会是谁呢？

    高大师将一道暗窗打开，看着被自己关在地底的几人笑道：“你们也觉得不可思议吧，老朽若不是机缘巧合之下救了她，可不会知道这个天大的秘密。”

    文灵均仰着头说道：“有什么事让我们上去再说，这样子仰着头和你说话实在太累了！”

    “放你们上来？可真真是想的美！我可不会拿我的命做赌注！”高大师冷笑道。

    文灵均转了转眼珠，感应到白粼就在附近，便安下心来，有了白粼从这儿出去自然是小事一桩。文灵均心想着趁高大师狂妄之际，将平水相逢的下落套出来才是最紧要之事。出声询问道：“既然已经是死路一条了，不如你将平水相逢之事告知，也好让我死而无憾。”

    高大师又仔细的打量了文灵均一阵，想着这小子死到临头竟然还有心思管别人的闲事，莫非真的同平水相逢有什么渊源？细看之下他的眉宇之间似乎真的同平水相逢有那么一些相像。

    高大师见底下两人淡定自若，另外两人忙着找出口，一看就知道身份地位有所区别，笑道：“我这地牢固若金汤，没有我，你们是出不去的，别费那力气了。”顿了顿，继续看着文灵均说道：“既然你都这样说了，老朽也没有不告诉你的理由，我确实替平水相逢改过容貌！”

    文灵均有些激动的颤了颤，寻了这么久，终于寻得了至关重要的线索。和念无心默契的对视了一眼，又仔细听高大师述说起来。

    瞧得文灵均等人的反应，高大师显得格外欢喜，许久都没有和活人唠叨了，于是滔滔不绝的说起了往事：“我因贪财帮助许多恶贯满盈的江湖人士制作人|皮面具，名声越来越大后，麻烦事也越来越多。于是便生了隐退的想法。隐居山林之后，我又开始研究起彻底的改头换面之法，可惜无人敢让我在他的脸上动刀子，我便猎了许多动物开始做研究。十多年前，我在对面的悬崖之下采一味草药时，救了一个满身是血的年轻人。好在他内力深厚，并未被摔死，只是已经面目全非了。当时我的脑袋中生出替他改头换面的想法，就顺手救了他。看他的装扮，起初我以为是男人，但给他擦拭身子时，昏睡的他好像有意识的不让我去碰他，那时我才发现他竟然是女儿身！

    替她调养了几日后，她终于醒了，死里逃生的她对我这个救命恩人也是毫无保留，将她的事都告诉了我。我提议帮她恢复容貌，她却拒绝了。直到我说帮她换个容貌时，她才松口。那是我第一次替人改头换面，那时的激动心情仍然历历在目。好在，一切进行的很顺利，经过几个月不见天日的疗养后，她的脸，可谓是我见过的女人之中最迷人的了。”

    文灵均看高大师自己一人说的陶醉极了，不好意思打断，直到他停顿片刻时才发问：“她都告诉你什么了？她改变容貌后是何模样？”

    高大师瞟了她一眼道：“那么心急作甚？她告诉我她叫平水相逢。我隐退武林数十载，自然是不知道她的。她道她与金陵洛家的公子情投意合，却被一个武功高强的武林人士看上了，掳走她后，逼着她成亲生子，也许在潜移默化之中，她已经爱上了那个武林高手，但是心却仍系着洛家公子。直到洛家公子偷偷抱走了她的孩儿，逼她盗取武林高手的武学时，她才心灰意冷。为了她的孩儿，她冒了险。将武林秘籍交给洛家后，谁想洛家人竟然翻脸，对她下了毒，还将她抛入了悬崖之下。”

    高大师一边说着，一边叹着气，显然对于平水相逢的经历十分同情。只是文灵均和念无心却听的一头雾水，关键人物性别变了之后，这谁是谁也对不上号了。想了许久之后，文灵均才理清了思路，武林高手应该就是自己的便宜娘亲了，而洛家公子定然是洛晓蕊了。外界一直以为平水相逢是男人，所以一切都显得很平常。但是既然高大师知道平水相逢是女人了，若是仍然按照之前的性别来说故事，高大师自然是不会相信的，所以才有的改变性别这一出？这样一来就说的通了，只是生孩子这一出又是哪跟哪儿？两个女人也可以生孩子的嘛？自己的便宜娘亲到底知不知道平水相逢是女儿身？

    “待得她伤势痊愈后，便离开了这儿。她好像看淡了一切，也不知会不会去复仇。听到你们过来寻她我倒挺意外的，不过她既然销声匿迹那么久了，想来已经不在人世了。她走后，偶有一些武林人士觅得我的行踪，让我帮忙改头换面，为了我的自身安全，我都会提前画好他们易容之后的画像，并且在屋内设下机关，若然他们想杀人灭口，我也可以有所仰仗。”

    “那她的画像可还有？能不能给我们看一眼！”文灵均急不可待的问道。

    “你倒真是执着，若不是你连她的性别都说错了，我还真会当你是她的孩子。年龄同相貌还真有那么几分相像。看在你这么像她的份上，我便满足你的愿望！”高大师笑道，起身去翻画像。

    文灵均耐心等待着，忽然上头一阵吵杂，随即又出现了打斗之声。文灵均暗叫不对劲，忙唤着白粼过来帮忙。

 96.第九十六章 画像

    头顶之上传来兵器“叮叮铮铮”的碰撞声，文灵均隐约听见了柒绮梦和芷清幽的声音，看来是追踪白璧等人来到此处。只是忽然传来的惨叫声让她一阵心惊，只一会儿她就意识到那声惨叫出自猪脸男之口，他那张猪脸正好挡在了暗窗上，没了丝毫生气。文灵均心想着他定然是做了炮灰，不过这样也好，早些下去陪他那可怜的媳妇吧！

    正想着，又是一阵轰隆隆声，暗门竟然被打开，文灵均眼前一亮，跟着无心姐姐等人一起飞了出去。

    待得文灵均逃出地牢，恢复自由，很快也投入了打斗之中。对手正是白壁一干人等。因为寡不敌众，本来处于劣势的柒绮梦和芷清幽，忽得白粼相助，这才空出手来将被关在地牢的几人放出。

    “师父、师母，来的正是时候呀！”文灵均调笑道。

    柒绮梦闻声瞪了她一眼，脸上出现了一抹红晕。白壁的手下想趁她分神之际给于致命一击，谁想柒绮梦露出一丝诡异的笑容，偷袭者未发现身后的白粼已经对他虎视眈眈，猛的一口，将他的脑袋全包入了口中。惨叫声渐渐消失在了蛇口之中。

    屋内本就狭小，再多了白粼这么条大蛇，几人的武艺施展不开，文灵均便让白粼缠绕在房梁上，可以随时偷袭敌人。

    高大师瞧着自己的珍藏被打的一团乱，屋顶还被戳了个洞，又急又气！什么时候隐匿了这么多高手在周围，自己竟然未曾发觉！这些人早不出来晚不出来，偏偏在自己拿画像的时候杀出来，看来想找到平水相逢下落的大有人在。

    高大师躲在一旁，紧守着自己宝贝，只是他看向白璧的眼神有些古怪。

    解决完白璧的侍卫，眼下只剩白璧和宋使然二人了。这一幕，让文灵均想起了初见无心姐姐的场景，心中泛起阵阵甜蜜。

    再观战场，白粼缠绕在房梁之上虎视眈眈的瞧着二人，宋使然被佘曼舞同林媚儿逼的连连后退，白璧则又同念无心单打独斗了起来，一年多未见的白璧，武学造诣又提升了一个层次，只是文灵均看着他的身法觉得有些古怪，却又想不出到底古怪在何处。

    趁着间隙，文灵均找到躲在墙角的高大师询问画像到底在何处。只是高大上哪肯告知。文灵均气急，抓起他怀抱的几张人|皮面具准备开撕。

    “停手，快停手！我给你就是了！”高大师急着大叫道。他视这些面具为生命，若是被他给撕坏了，也许这辈子就再也做不出如此完美的面具了。

    高大师从怀中抽出了卷还带着体温的画像，文灵均急忙将画像展开，只一眼就惊得目瞪口呆，忙把画像藏入了怀中。

    “你可是认识她？她现在过的如何？”高大师瞧得文灵均的反应，知道他定然是认识画像上的人了，带着一丝期待问道。

    “你还是不知道的为好！”文灵均扔下这句话后，准备加入战场，结束这场持久战。忽然鼻中吸入一股熟悉的味道，身体不自觉就软了。“我去，又来这一招！”这味道正是他们初次在破庙相遇，宋使然所撒出的“十香软筋散”！

    但这次撒出“十香软筋散”并不是宋使然，而是白璧！

    “快走，让我爹去念萝坝救我！”白璧冲着未中招的宋使然喊道。只是宋使然哪肯放弃，见所有人都倒下了，还不是他立功的时机。岂料文灵均忽然站了起来，宋使然吓的一惊，忙从屋顶逃出。

    “跑的倒挺快。”文灵均对于宋使然弃主而逃的行为甚为鄙视。幸好自身解毒能力超强，虽然能够站起，但是身体还是有些发软，若不是刚刚将宋使然吓走，也许自己根本不是他的对手。

    文灵均站立片刻，见宋使然并未回来，忙将念无心搂入了怀中：“无心姐姐，怎么样了。”

    念无心摇了摇头，“浑身无力，看来还是同上次一样中了他们的‘十香软筋散’！”

    “白璧，解药呢！”文灵均冲着他急冲冲的喊道。

    白璧指了指自己的心口，微笑道：“自然在我这儿，若是你敢，便来寻。”

    文灵均瞧着他的神情有些古怪，想起一年前在破庙时，这人明明还很正正经经的，如今怎么变的有些邪魅了？虽心生疑虑，却还是毫无顾忌的伸手去摸索。

    “嘶！”文灵均猛的将手给抽出来，抽出时还不忘紧紧握着一个小瓷瓶。对着白璧抱怨道：“你怀里藏着什么东西？竟然还会蜇人！”

    白璧笑而不语。文灵均未将刚刚被蜇当回事，那种程度的疼痛根本就是小儿科。赶紧将解药倒出细瞧了瞧，同上次的模样差不多，递于念无心道：“无心姐姐可能辨别出它是否是真的解药？”

    念无心低头在文灵均掌心上嗅了嗅，点了点头道：“同上次的解药味道是一样的。”

    “那就好！我先试试！”文灵均说完，先送了一颗进了自己嘴中，充当小白鼠，她始终是不放心的。若是□□，自己的身体也可快速解掉。

    片刻功夫，身体的那种虚弱感全然消散，也并未有其他的不适，文灵均这才放下心来，将解药分给了其他人。

    念无心恢复后第一时间抓起了文灵均的手，看着她中指上那一抹奇异的红线紧张道：“这是？”

    文灵均伸着手，瞧着那条红线呆了半晌，用力擦了擦，却擦不掉。又吐了口口水抹上去擦拭，仍然未被擦掉。

    这么条诡异的红线不可能凭空出现的，念无心想起刚刚文灵均吃痛的声音，将匕首横在了白璧的脖子上，冷冷问道：“可与你有关？”

    白璧低头瞧了眼锋利的刀刃，并未表现出紧张，舔了舔唇道：“她中了情蛊，七日后会彻底爱上我。若然我死了，她也要跟着一起死！”

    “浑蛋！”念无心紧握匕首，双手青筋暴起，整个人杀气腾腾。

    “少宫主”“心儿！”“别冲动！”佘曼舞、柒绮梦齐声劝阻。

    “无心姐姐。”文灵均忐忑的唤道，心里五味杂陈，真是什么倒霉事都有！

    念无心最终还是将匕首收了回去。

    文灵均猛的掐住了白壁的脖子，“何法可解？若是解不了毒，你别指望能没事！”

    “你自己硬要碰我的，现在中了毒，倒怪在我头上来了。”白璧摇头叹气道。

    “嘴硬？不然先尝尝断子绝孙的滋味？”文灵均坏笑着，抽出匕首在白璧眼前晃悠着。

    白璧神色变了变，终于服软道：“开玩笑的，何必当真！这情蛊是我为未来的妻子准备的，却让你中了招，实在是我的不是。听闻死医能解奇毒，你们若能够在七日内找到他，也许能解此毒！”

    “七天时间...”念无心默念着，心想着回念萝坝最快也要七日，若然死医不在门派里，也只能将所有的希望都仰仗于姑姑了。

    “少宫主莫急，宫主大人精通医术，又是死医的师妹，定能解此毒！现在最紧要的是尽早回去。”林媚儿出声安抚道。她深知少宫主和灵均的感情非同一般，若是灵均爱上了其他人，那后果不敢想象。

    念无心别无他法，瞧了眼仍然瘫在地上的白璧，对着其余四人吩咐道：“我们兵分两路回念萝，你们四人带着他，我和灵均必须尽快赶回念萝坝。若是白少邪过去要人，也好及早做准备。你们小心些！”

    “小心儿！”柒绮梦张了张嘴，半晌才轻声叮嘱道：“你们小心些。”她也想跟着，但深知念无心的脾性，一旦决定了，便不会改。更何况这个叫白璧的，小心儿肯定也不想再多看一眼。

    念无心点了点头，环顾了四周，这才发现高大师已经没了踪影。想到灵均既然拿到了画像，那高大师也没有了什么价值，倒不如放他一马。转身朝着灵均唤道：“我们走吧。”

    文灵均点着头儿跟了出去。白粼缠绕在房顶上歪着脑袋，瞧了瞧大家伙，最终也跟了出去。

    “我们也走吧！”佘曼舞好不容易从屋子里翻出了个装满皮毛的麻袋。抖了抖麻袋，将里头的皮毛倒出后，就将白璧塞了进去，背着麻袋招呼着大家赶路。

    “一路上就辛苦你了！”柒绮梦拍了拍佘曼舞的肩膀，语重心长的说道。离苏州这一大段路，她们可都是用轻功飞来的。背着个大活人，可不容易。

    佘曼舞翻了个白眼，以示抗议。

    “还有我呢。”林媚儿小声说道。

    佘曼舞傻呵呵的点了点头。

    待他们走后，高大师不知又从哪儿冒了出来，翻箱倒柜的折腾了一阵，寻出了一张画像。那画像上的人，竟然是白璧。

    深夜，只有依靠点滴的星光辨认方向。赶路的文灵均和念无心不得不停止了前进，牵着马儿来到了一处不知名的小镇，寻了个客栈歇息。

    “你且将画像拿给我看看。”念无心心中一直念着灵均中毒的事，好不容易歇下来才想起这件重要的事。

    文灵均小心翼翼的从怀中将画像抽出，展开，忐忑的瞧了眼念无心。

    “竟会是她？”念无心看完画像后显得有些惊讶。

    画像上的女子不是别人，正是念寒秋的护法―水玲珑。

 97.第九十七章 情蛊作祟

    月亮高挂夜空，此刻人们都已经酣睡不醒。念无心和文灵均也不例外，一整日的打斗、赶路，将二人的体力耗尽，即便是想做些什么，也没了气力。

    念无心做着噩梦，梦见灵均毒发，爱上了白璧，心如刀绞般疼痛，直至痛醒。心有余悸的她放空了片刻，终于回到了现实，伸手摸了摸蜷缩在自己怀中的灵均，却发现灵均的身体竟然烫的厉害。

    文灵均睡的也不踏实，嘴中哼哼唧唧的，不知在说些什么。一会儿，连身体也不老实了，在念无心的怀中蹭来蹭去。

    滚烫的身子在自己的敏感地带磨蹭着，念无心在黑夜里红了脸。隔空将蜡烛点燃，怀中的人儿似乎感受到了光亮，不满的揉了揉眼睛。

    “灵均，灵均。”念无心拍打着文灵均的脸颊轻声唤着，想将她唤醒祛祛热，这身上烫的厉害，若是烧坏了可不行。

    文灵均睁开了朦胧的双眼，眼中带着些让人沉迷的情|欲，她羞涩的瞧了眼念无心，又将头埋进了念无心的怀中。

    念无心对于文灵均的反应有些摸不着头脑，但却被灵均那让人欲罢不能的神情弄的口干舌燥，一阵暖流从小腹流过，刺激的让她夹紧了双腿。

    “灵均，你身上烫的很，可是染了风寒？”念无心克制住自己心中的欲|念，一本正经的问道。又伸手在她的额头上探了探，温度却是正常的很。

    “无心姐姐，我，我...”文灵均话音未落，急不可耐的封住了念无心那有些干涩的双唇。如遇甘泉般允吸着，舔咬着。本就隐忍着的念无心也动情的回应着。手探向灵均那火热的身子，文灵均的身子立刻如触电般颤抖着，满足的哼出了声。

    两人喘着粗气纠缠在一起，难舍难分，只是念无心还保留着一份理智，她将文灵均那只握着自己双峰的右手抽离出来，瞧了眼中指上的红线，竟比白日里红的更为诡异了。莫非灵均的反常与情蛊有关？念无心不敢拿文灵均的生命冒险，立即将仍然沉浸在情|欲中的文灵均从自己身上推开。

    “无心姐姐...”文灵均一下子懵了，委屈的喊着念无心的名字，她怕自己的鲁莽让念无心不喜了。

    念无心看着文灵均那对白嫩的小白兔忍耐着吞了吞口水，握着她的右手中指道：“这条红线红的诡异，我想可能是情蛊在作祟。若是由着身体的想法乱来，将离毒发的日子缩短，可得不偿失。”

    文灵均难受的厉害，哪能听的进去，反持着念无心的手，将她的手带入了一个桃花源中。靠近她的耳边，压抑的低吟着：“无心姐姐，要我，我..我好难受！”

    念无心的脸更红了，这是灵均第一次主动求爱，虽然事出有因，但是灵均的桃花源已经泛滥的厉害，若是不加以解决，恐怕会憋出毛病来。手指若有若无的抚摸着那儿，听着灵均那动情的呻|吟，念无心又忍不住加紧了双腿。

    文灵均被撩拨的难受，稍稍挺身，念无心的指尖就这样毫无预兆的滑入桃花源中。她满足的闷哼了声，但是只这样并不能解痒，文灵均扭动着身躯，使无心姐姐的手指能在桃花源中穿梭着。

    “你乖，让我来吧。”念无心亲了亲她的双唇，爱怜的说道。右手只在桃花源中呆了十几秒，已然被淋湿了，那儿滑润的厉害，却又温暖紧致。手指在其中自由穿梭着，带出了晶莹剔透的蜜汁。

    文灵均忘我的搂着无心姐姐，因为客栈简陋怕被人听着声音，只能咬住被子，发出“呜呜”的低吟。

    许久后，文灵均满足的瘫软在了念无心的怀中。极想睡的她却意外的触碰到了无心姐姐的蜜桃处，那儿也是湿的厉害。

    “无心姐姐，换我来伺候你了。”文灵均羞涩的一笑，阵阵让人脸红心跳的声音又从帐中传来。

    直至翌日午时，二人才悠悠转醒。

    念无心看着投射进屋内的阳光，猛的一惊，本就七日的期限，还白白睡了半日！她似乎又想起了什么，忙握起文灵均的右手，待瞧得那条红线恢复了原状，并且似乎比昨日短了一截，才放下心来。

    “竟比昨天短了一截。”文灵均看着自己的中指有些惊喜的说着，忽然羞涩的一笑，继续说道：“定然是昨晚和无心姐姐快活了，连情蛊都不忍心拆散咱们了。”

    念无心白了她一眼，没有接她那不正经的话，边整理着衣衫边说道：“为了谨慎起见，还是抓紧时间赶回去为好。”

    文灵均痴迷的看着无心姐姐的玉峰躲入了里衣中，颇为不舍的点了点头。

    念无心用余光瞥见了她那痴汉般的模样，嘴角露出一丝若有若无的微笑，拾起文灵均的里衣盖在了她的头上，“还傻愣着？还不赶紧穿衣服？”

    “是，是，是！”还没看够无心姐姐身体的文灵均急忙扯下里衣，却发现所有春光已经都藏入了衣物中。虽有些遗憾，但一想到夜里这些全都属于自己的了，心中莫名美的冒起了泡泡。

    连日的赶路，二人一刻也不敢停歇。只是每至亥时，文灵均的情蛊就会出来作祟，二人不得不早早寻个住处，拉下幔帐之后，尽是无限春光。

    而文灵均中指上的红线，直至二人到达了成都城，离心脏处仍有五寸距离。

    二人一入成都，一个身穿青色绸缎的男子就迎了上来。文灵均定睛一看，这不是青衣嘛！得知他每日都会在此等待着她们归来，心想着这人倒是坚持不懈，看来带他回念萝坝一事，算是要定下来了。

    离成都还有一段距离的佘曼舞，骑在马上忽然打了个喷嚏，她揉了揉鼻头，看了眼林媚儿，心中隐约出现了些不安，只是找不出这不安的由头。

 98.第九十八章 我会负责

    离春节尚有一月有余，可是念萝坝中却已欢声笑语，张灯结彩，似乎在庆祝什么了不得的事情。

    念寒秋颇为随意的坐在大殿之上，饶有兴趣的瞧了眼跟着无心和灵均进入大殿的美男子。她挠了挠手心，琢磨着这个家伙的来历，不过最为关心的，便是这美男子日后要归属何人。难不成自己的乖女儿和乖侄女转性了？竟然肯收魔奴了？

    文灵均见自己的便宜娘亲有些玩味的看看青衣，再看看自己和无心姐姐二人，脑门上不由淌下了些许冷汗，想也不用想，娘亲自然是好奇这人和她们到底是何关系。

    为了将念寒秋那不着边际的脑洞打破，文灵均抢先开了口：“娘亲，青衣在成都为我们破获魔奴失踪一案立下了不少功劳，他想加入念萝坝，我便将他带回了。”

    念寒秋略有深意的打量着青衣，见青衣有些羞涩的低下了头，转头问向文灵均：“你可是想收他做魔奴？”

    文灵均连忙摆手澄清，“自然不是。”

    念寒秋见她否认，又笑着看向念无心道：“那就是心儿你咯？”

    念无心转头看了文灵均一眼，也摇了摇头。

    “都没有收他的想法，你们将他带回来作甚？何况现在并不是招收魔奴的时候，该将他处在何处呢？”念寒秋幽幽的说着，其实无主魔奴并不是不可以带回来，只是许久没瞧见二人的宫主大人，想逗逗她二人寻个开心。

    文灵均努了努嘴，正欲将这烂摊子推给还未归来的佘曼舞，却听见胭脂令主宫碧若开了口，“宫主，且将此人交与我，可好？”

    念寒秋不加思索就应了，她瞧着一直克制着自己情绪的宫碧若。心中暗想着，宫碧若自来到念萝坝，只痴迷于武道和复仇，从未像如今这般连情绪都控制不住，这个青衣到底是何人？恐怕来历不简单。

    念寒秋将这份想法压在了心中，笑意盈盈的将话题一带而过，继续问向念无心和文灵均二人这一路上可获得什么重要线索，自然也关心了下另外四人的去向。

    念无心言简意赅的将小渔村之中获得的线索以及遇到白璧并将他抓获之事告知，只是将从高大师那儿获得的线索给省略了，心想着暂时还是不要打草惊蛇的为妙，因为自己根本不清楚水玲珑再次回到姑姑身边是本着何意。

    念无心说话间装作不经意的看了看水玲珑，发现她并无任何异常。

    文灵均跟着补充了些许，既然无心姐姐故意将水玲珑一事隐瞒了，那自有她的用意。

    “娘亲，想那白少邪定会为了救白璧而来，却不知他会不会如同十六年前那样，耍阴谋诡计！所以要慎重些为妙。”

    念寒秋颇为欣慰的点着头，自家女儿心系门派安慰，自然倍感欣慰。“乖女儿不用担心，既然已经查清了他是我们念萝坝的仇敌，我自然会让他血债血偿！”

    “宫主大人英明！”门派弟子齐齐高呼。

    念寒秋将门派内的琐事处理完毕，携着文灵均和念无心一同回了宫主府。

    “快来娘亲怀里，让娘亲摸摸可是瘦了？”念寒秋宠溺的将文灵均拉入怀里抱着，这儿摸摸那儿捏捏，闹的文灵均满脸通红。

    文灵均无辜的瞧着无心姐姐，向她投去求救的目光。奈何念无心只当作没看见，脸上那幸灾乐祸的神情让文灵均觉得求助无望了。转而向水玲珑投去求助的目光。

    谁料水玲珑只摸了摸她的头，笑道：“别瞧我，你出去了几月，每日宫主都会在我面前念叨你们，如今回来了，你可要乖乖的让她好好解解思念之情。”

    “没良心的，瞧你天天和心儿抱在一起，怎么娘亲抱会儿就不乐意了？”念寒秋委屈的说着，松开了双臂。

    这话倒是让念无心误会了，有些不自然的别开了脸。红的如此厉害，还是别让姑姑瞧见为妙。

    “娘亲，灵均没有不喜，只是我怕痒痒。”文灵均没有离开念寒秋的怀中，反倒主动环抱住她的腰身。

    念寒秋得意的扬了扬嘴角，将文灵均的手握在手心，又拉过念无心的手。

    她将二人的手叠在一起，意味深长的说道：“日后你们要相互扶持，这念萝坝的将来就靠你们了！”

    文灵均和念无心对视了片刻，郑重其事的点了点头。

    文灵均将手抽出的瞬间，念寒秋脸色突变，一把抓过她的手，摩挲着中指上的那条红线沉声问道：“这条红线是怎么来的？”

    “娘亲，我正准备同你说的。这是我从白璧那儿拿解药时中招的，他说此乃情蛊，或许死医能解。”

    念寒秋沉思了片刻，倒是念无心沉不住气了，带着一丝慌乱问道：“姑姑，这毒何解，你可有法子？”

    “心儿莫慌，虽然死医已经离开，但是姑姑的医术可不比他差！我只问你们，灵均每晚毒发控制不住自己的时候，可曾行过夫妻之礼？”念寒秋瞧着二人一本正经的问道。

    文灵均呆了片刻，偷偷喵了眼念无心，见她咬着双唇，似有些不知所措，这才红着脸支支吾吾的问道：“这、这和解毒有什么关系？”

    念寒秋严肃的看着二人道：“灵均你实话告诉我，娘亲不会怪你的。行了房事与不行房事的解毒之法大有不同，所以灵均你可莫说谎话。”

    文灵均烧红的脸庞似要滴出水来，事到如今也只能实话实说了，不好意思开口的她只能默默的点了点头，轻声“嗯”了声。

    念寒秋瞧着她的反应便已知她定然是偷食了禁果，只是一直不确定灵均和心儿是否真的在一起的她，又故意的问道：“可是和你带回的那小子？”

    文灵均刚刚准备开口否认，就见无心姐姐“扑通”一声跪了下来。

    “无心姐姐，你.....”文灵均想将她扶起，却遭到了拒绝。

    “姑姑，灵均将身子给了我，我会对她负责的！”念无心一脸坚毅的看着念寒秋，这般说道。她怕，怕灵均为了不连累自己而不加以否认，怕姑姑将灵均从自己的身边夺走。说完，她闭起了双眼，等待着责罚。打也好是骂也罢，只要不将她们分开，她都愿意承受。

    “娘亲，无心姐姐也将身子给了我，我会对她负责的。若是您想责罚，就一起罚吧！”文灵均也跟着跪了下来。紧紧的握住念无心的手，不管什么事，只要在一起，就没有克服不了的。

    念寒秋一声叹息，看了看跪在地上的二人，又抬眼瞧了瞧身边的水玲珑。水玲珑顺势坐在了她的身边，温柔的握住了她的手，柔声道：“好了，别难为孩子了。”

    “你们两个真是，哎！”念寒秋忍不住敲了敲自己的脑袋，随即摆了摆手道：“罢了，罢了，你们先都起来，如今帮助灵均解毒才是正事。你们两个的事情，日后再说吧。”

    “谢谢娘亲！”文灵均牵着念无心站起来，伸着脑袋在念寒秋的脸上“吧唧”了一口，心想着既然娘亲不反对自己和无心姐姐的事儿，那么一切还都有转机。

    “哼，你们也别高兴的太早。”念寒秋幽幽的说完，文灵均忍不住打了个寒颤。

    “姑姑，这毒如何解得？”念无心小心翼翼的问道，她觉得姑姑松口松的过于轻松，导致自己有些不敢面对了。但见姑姑和水玲珑这般亲近，想来都是过来人，才会如此豁达吧。

    “今儿是中毒的第几日了？”

    “第九日了。”文灵均舔了舔唇忐忑回道。

    “都九日了？听闻此毒七日毒发，会完全爱上施毒者，看来并不可信呐。”念寒秋不禁摇了摇头。

    “每日亥时情蛊发作时，只要我和无心姐姐那个了，红线就会缩短了些，不知是不是有影响？”文灵均为着自己和无心姐姐考虑，将该说的都说了去，希望可以对娘亲解起毒来有所帮助。

    水玲珑看着文灵均涨红着脸，却正儿八经的说着这事，忍不住捂嘴偷笑。只是自己比她们大了一辈，若是明目张胆的嘲笑，可要显得不正经了。

    念寒秋对于文灵均的坦白颇为赞赏，只是心中默默想着，听闻情蛊发作起来连贞洁女都无法忍受，每个晚上都要折腾的要死要活，灵均和心儿的体力可是不容小觑的。思想歪了后，感觉某处有些湿润了，这么羞的事儿可不能被发现了去。她清了清嗓子以示镇定，不慌不忙的说道：“你们误打误撞的，倒也让解毒容易了些。若是发作未和心爱的人行夫妻之礼，必须要让施毒者沾血和中毒人交|合，不过你们已经行夫妻之礼，解毒便于心儿完成即可。”

    念寒秋说完将念无心招到了身边，在她耳边低语了一番。

    念无心听完点了点头，“知道了，姑姑！我会好好助灵均解毒的。”

 99.第九十九章 解毒

    夜深人静，远t湖心小阁，依稀可见那儿灯火闪烁。

    微风徐来，窗幔柔情的飘动着，给湖心小阁增添了几丝神秘的浪漫。

    只是空气中隐约传来丝丝血腥味，让人不由的皱起了眉头。

    “无心姐姐，你这是干嘛呢？”文灵均见念无心竟用匕首割开了手心，看着献血大颗大颗的从手心滴落，心疼不已，慌忙阻止。

    念无心将血液滴在了提前准备好的碗中，伸出手来拦住了想要阻止自己的文灵均。“别闹，这是解毒的关键，若是浪费了，我可由着你爱上别人了！”

    文灵均深知这是玩笑话，可越想越伤心，不过为了不浪费无心姐姐的一番心血，还是乖乖的备好了包扎用的纱布，立于一旁等待着。

    待的念无心滴完了大半碗的血，她才将手掌放平，擦上了止血的药粉。而文灵均待她将药粉撒上后，小心翼翼的用纱布为她包扎伤口。带着哭腔轻轻捧住了无心姐姐的手，心疼的问道：“伤口还疼吗？”

    念无心微笑着摇了摇头，“不碍事的。”瞧得文灵均楚楚可怜的样子，忍不住用未受伤的手托起了她的下巴，脸庞渐渐靠近，仿佛能感受到灵均睫毛忽闪着带来的轻风，有些痒痒的，再继续靠近，时间犹如静止了一般，嘴角先触碰到了她的双唇，感觉到灵均的身子犹如触电般微微一颤，念无心嘴角扬起了一抹笑意。将唇瓣全部贴了上去，柔软可口，这是她脑袋里最先浮现出来的想法。

    若即若离的亲吻，让文灵均欲罢不能，主动伸出小舌想将这个吻深华一番。奈何远处渐行渐近的脚步声，让二人红着脸“嗖”的一下就分开来。对视一眼，害羞的别过了头去。

    “少宫主，您要的热水我给您送过来了。”宝平妹妹察觉到二人的不对劲，嬉笑着说着。朝后招了招水，“抬进来吧！”

    只见一个身材魁梧的魔奴双眼蒙着黑布，稳稳当当的将一桶热水抱入了房内摆下。

    “少宫主，灵均大人，你们慢慢享受！”宝平妹妹眨巴着眼睛说着，拉着蒙眼魔奴退了下去。

    “无心姐姐，洗澡在楼下的温泉里洗就好了，为何用桶？”文灵均伸手试了试水温，“嘶”的一声将手抽回，吹了吹手，心想着应该是刚刚烧开就给搬过来了。

    念无心看了看天色，约莫着亥时即将来到，将碗中的鲜血倒入了木桶中，鲜血在水中诡异的扩散开来，将桶内的水，染成了血红色。

    文灵均瞪大了双眼，怎会如此？一碗血竟将一桶水都染了色。还未等她开口询问，无心姐姐就央她除去衣衫，坐入木桶内。

    “可是好烫的！”文灵均不忘刚刚被烫过的经历，一脸无害的瞧着念无心说道。

    念无心淡淡笑了笑，将手探入了桶内，轻轻将水搅晃了片刻。甩了甩手上的水珠笑道：“乖，不烫了。可是让我帮你脱？”

    文灵均咬了咬红唇，乖乖将衣衫一件一件的褪去，害羞的微夹着双腿，双手环抱在胸前，扭捏的朝着水桶挪去。脚尖先触碰到水面，试探的轻点了点，发觉水的温度不似之前那般烫了，这才大着胆子将整个身子都没入了水中。舒适的水温席卷了每一个细胞，舒服的文灵均直哼哼。

    还未等文灵均继续享受沐浴带来的舒适时，内心一阵悸动，文灵均知那是情蛊作祟的前兆。

    紧跟着，身体渐渐燥热，一波又一波的暖流从小腹涌过。文灵均盘坐在桶内，情不自禁的想将腿收拢。

    “乖，别动，再忍耐一会儿，就给你！”

    念无心不知何时靠近，宠溺而又担忧的语气让文灵均找回了迷失的自己，等待总归有个尽头的，一想到过会儿要做的事情，文灵均的嘴角竟然滴下了些许口水。

    “嗯，无心姐姐。”文灵均艰难的开了口，说话声有些沙哑。迷离的眼神加上不时舔唇的动作，直让念无心看呆了。

    过往，只要灵均一想要了，念无心就立马满足。从未发现在情|欲的折磨下，灵均竟然这么的妩媚，可口。实在是忍不住想将她搂入怀中好好疼爱一番。隐约听到灵均压抑的低吟声，念无心竟然也有些按捺不住了。

    也许情蛊在暗中也能够控制其他人的情|欲，念无心一步一步的走向灵均，脑袋中只想将她好好在身|下蹂|躏一番。

    就在她们二人四目相对，准备亲吻时，一阵咳嗽声将二人从迷离中唤醒。

    来人正是念寒秋，只不过水玲珑并未跟来。

    “这情蛊果然厉害，我倒是小瞧了它！幸好水儿不放心，让我过来瞧瞧，不然可要前功尽弃了！”念寒秋有些后怕的说着，看她二人不好意思垂下了头去，无奈的撇了撇嘴。

    念寒秋看了看桶内，血红色的水已经渐渐变浅了许多。

    原来在文灵均和念无心迷离之际，混在桶内的血液随着灵均的发热，被渐渐的吸入体内。只是离完全吸收还需等待片刻。

    念寒秋实在是不放心二人的自控力，有些尴尬的说道：“我先留在这儿陪着你们，等可以那个的时候，我再离开。”

    文灵均的头低的就快埋入了桶内，默默的点了点头。今儿自己这幅样子，竟然被便宜娘亲全瞧了去，实在是太羞耻了。

    念无心虽红着脸，但很快就恢复了以往的淡定，点头应了。

    文灵均咬唇忍耐着身子的躁动，若是娘亲不在，自己尚可在水里扭动扭动来缓解身体的需要。如今她就这么盯着自己看呢，怎可破坏形象？她深吸一口气，如坐佛般端坐在水中。谁也体会不到她现在是多么的难捱！特别是脑袋里不时浮现出无心姐姐的大好春光，她憋的满脸通红，觉得自己就快要爆体而亡了！

    念无心看着文灵均忍耐的那般辛苦，心疼不已，想着过一会，定然要倾尽自己所有的精力，去好好满足灵均。

    时间一分一秒的过去，念寒秋也焦急了起来，时不时朝着水中看去，注意颜色的变化。不知是不是受了情蛊的影响，此刻的她特别想念水玲珑那修长而有力的中指。

    终于，在三人的期盼下，桶内水的颜色渐渐恢复了本色。看来水中的血液已然被文灵均的身体都给吸收了去。

    念寒秋如释重负般松了口气，扭捏了会儿才开口道：“接下来，灵均就交给心儿你了。”说完，不等她们回应，仿佛有什么急事要回去处理般急忙跑下了楼。

    待念寒秋走后，文灵均“腾”的一下从水中跃起，带起了大片水花。念无心知她等不及了，可还是拿着干毛巾为她擦拭着身体。只是这个浑身湿漉漉的小人儿却一点也不乖，双手已经捧上了她心心念念的柔软，掌心摩挲着无心姐姐的小红豆，双腿分开直接坐在念无心的大腿上，情不自禁的摩擦着。不好容易得来的舒适，让她觉得更为享受。

    念无心半搂着她，由着文灵均瞎折腾，只是擦拭到大腿根部时，却怎么也擦不干，那儿犹如一个泉口，源源不断的涌出甘泉。

    念无心忍不住咽了咽口水，想起了以为灵均用嘴带给她的快乐。双手支撑住灵均的身子，低下头去品尝甘露。那儿有些属于灵均的特殊香气，粉粉嫩嫩，忽张忽闭，等待着爱人的光临。念无心一边欣赏着，一边用小舌刺激着桃花源的每一处，直至小舌有些抽筋发麻这才罢休。想到灵均时常用小舌直接将自己带入云端，不禁佩服起灵均的舌功。

    “嗯~啊~”文灵均被刺激的喊出了声，无心姐姐的小舌虽然不够灵活，但是一想到无心姐姐用嘴帮自己解渴，体内的欲|望又如洪水般呼啸而来。

    “无心姐姐，我们去那儿，可好？”文灵均指着床抖抖索索的说着。虽然现在自己的体温很高，但也不能受冻不是？

    念无心二话不说，将文灵均一个公主抱抱起，有些激动的将她扔上了床。随即开始解开自己的衣衫。虽然已经被灵均扒的差不多了。

    二人的身子纠缠在一起，喘|息声此起彼伏，惹人遐想。

    “无心姐姐，我要，我要。”文灵均双腿环住念无心的腰肢，撒着娇。

    念无心低头吻了吻文灵均的红唇，似在告诉她不要着急。伸出手来，将中指咬破，在灵均的疑问的眼神中，将带着鲜血的中指送入了她的桃花源中。

    此刻的文灵均享受着无心姐姐带给自己的快乐，不经意发现，自己中指上的那条红线疯狂的伸长，在她达到巅峰时直达心脏。

    文灵均有一瞬间觉得定然是失败了，只是上了云端后才发现，自己的心里，满满当当的，那儿已经被无心姐姐装的满满的。好像比之前更爱她了呢！

    “无心姐姐，我爱你。”文灵均虚弱的在念无心耳边表达着爱意，迷迷糊糊的闭上了双眼，进入了梦乡。

    次日清晨，文灵均被远处的喧哗声吵醒，细细听来，好像是师父师母她们归来了！

    再瞧自己的指尖，那条红线已经消失的无影无踪，只是昨夜明明看见红线已经直达心脏了，莫非都是幻觉？

    念无心一睁眼就瞧见文灵均盯着手指发呆，想到她还不明白解毒的原理，笑着说道：“情蛊要种下的情种，已经被换成了我的血液，所以这辈子，你都跑不掉了！”

 100.第一百章 备战

    “灵均，别这样！”念无心颇为无奈的将环抱着自己腰身的灵均从身上扒了下来。本来一刻钟的时间就能走到大殿，却被八爪鱼一样的灵均弄的才行了一半的路程。

    路过的弟子们有些不好意思的频频侧目，脸上都是些娇羞的表情，念无心可以想象的出她们在想些什么。无奈的摇了摇头，直接抱起了灵均，纵身一跃，离开的众人的视线，不走寻常路去了。

    许是情蛊的副作用还在，文灵均自从醒来，就一直缠着念无心。什么“我爱你！”、“我要和无心姐姐生宝宝”...一系列肉麻的话语层出不穷，都不带重复的。

    念无心对此虽然无法，但也觉得挺甜蜜。可是到了外人面前，灵均却还是如此，实在是令人羞愧的想要找个地洞钻进去。

    终于到了大殿入口，此刻的灵均双手环抱着念无心的纤纤细腰，一脸迷恋的瞧着她，丝毫没有从怀中下来的觉悟。

    “哟，一大早就上演虐恋情深呀！”柒绮梦领着弟子们踏上了台阶，挥了挥手让弟子们先入了殿内。看着二人调笑道。

    文灵均听到熟悉的声音，这才从念无心怀中仰起头来道：“师母已经回来了？师父呢？”

    柒绮梦瞪了她一眼，看着身后还有些未来得及走掉的弟子正在憋笑，轻哼了声，甩了甩袖子大步走入殿内。

    “好了，该下来了。若是让姑姑瞧得你这样，我可不保障，她会将我们分开。”念无心有些头疼的劝着。

    文灵均不情愿的松开了手，下了地，只是手仍是不老实的握上了念无心的手，与她十指相扣。

    念无心颇为无奈的笑了笑，还是同她牵手入了殿内。

    等候了一会儿，念寒秋才缓步走入殿内，视线在文灵均和念无心二人身上停留了片刻，这才微笑着坐上了掌门位。不过奇怪的是，水玲珑并未跟着。按理说商议如何御敌这等大事，自然是不能少了护法的建议。

    “早在我任命六坊坊主之后，就制订了一套御敌方案。我们即将面对的敌人不容小觑，六坊坊主听令，立刻进入备战状态！十六年前的事情我不允许再次发生！”念寒秋说完，把玩着的瓷杯也随之被捏成了粉末。她拍了拍手掌，淡然一笑。

    六坊坊主皆跪下领命，与此同时，门外一个弟子忽然闯入，“宫主大人，放哨岗被放了冷箭，所幸没有人员伤亡，不过冷箭上有封信！”

    “呈上来。”“是！”

    念寒秋将信展开，上面写道：“听闻我儿被贵派掳走，不知他所犯何事？明日，老朽处理好一些事务，必当登门拜访。白少邪.留。”

    “姑姑，何人如此大胆，竟然用这种方式传递信件！”念无心微怒道，见念寒秋看完信后面露疑惑，自然想知道信中内容。

    念寒秋将信丢在一旁，理了理额上的碎发说道：“白少邪那老头明天要来，来前还提前通知，真是奇怪的紧。今晚大家打起精神，以防敌人突袭！”

    “是，宫主大人！”

    念寒秋挥了挥手，示意大家可以散了。六坊坊主领着弟子前去布战。

    念无心见水玲珑不在，正欲上前将水玲珑的真实身份告知。却不想水玲珑莫名冒了出来，在念寒秋耳边耳语了一番，二人就径直离去了。她们前去的方向正是关押白璧的地方。

    念无心皱了皱眉头，明日白少邪就要来了，若然水玲珑心怀异心，可是个□□烦！却苦于没有机会将事实告知！

    “无心姐姐可是担心水玲珑的事儿？”文灵均似看穿了她的心思，疑问道。

    念无心瞧了文灵均一眼，惊奇的发现她并未再向早晨一般缠住自己了，探了探她的额头，温度也正常，笑道：“可是恢复正常了？”

    文灵均不好意思的挠了挠脑袋，抿了抿双唇开口道：“自从早晨清醒，我的心里全被无心姐姐装的满满的，真是一刻也不想与你分离，所以行为奇怪了些。”文灵均说完，整个脸蛋都被烧的通红。虽是这样说，可是文灵均却对自己不受控制的行为有些羞恼，自己那副模样，该给多少人瞧见了，该让多少人嘲笑！幸好现在可以控制一些了。

    念无心想着应该是情蛊的副作用罢了，又将话题转回了水玲珑身上，“水玲珑这些年陪伴在姑姑身旁，我自然是瞧在眼里的，可是...”她有些为难的看了文灵均一眼，欲言又止。

    “防着点也是有必要的，今儿我们找机会和娘亲说一下，要如何处置全凭她自己的意愿。只是无心姐姐，你恨她吗？若是娘亲选择原谅她，你会原谅她嘛？毕竟，当年的事，她有责任。”文灵均自然的接过话，好像水玲珑同她毫无关系一般。

    念无心有些复杂的看了眼灵均，偏过头来沉默不语。

    文灵均似乎看懂了念无心眼中在说些什么，忙说道：“不管她同我是何关系，既然做错了事就要有接受惩罚的思想准备。无心姐姐莫要为了我考虑。”

    念无心依旧不语，却回以文灵均一个释然的微笑。

    “好了，我们这就去娘亲那儿等她回来。”文灵均挽着念无心的手臂撒娇道。不知为何脑袋中忽闪出青衣来。正在她百思不得其解时，殿门外，佘曼舞和林媚儿正等着她们。

    “磨叽死了。”佘曼舞对着文灵均翻了个白眼。忽然语气正经了起来，“听闻青衣和你们回来了？还被宫碧若带走了？”

    “对，怎么了？莫非你舍不得？”文灵均对于正经样的佘曼舞有些不适应。

    佘曼舞又白了她一眼，从怀中掏出一幅画像说道：“他有问题，我们高大师家里找了个麻袋装白璧，后来在麻袋里发现了这副画像，画像上的人正是青衣。也就是说他改过容貌！这样一个来路不明的人口口声声想进入念萝，我觉得这一开始就是一个阴谋！”

    文灵均微张着嘴，看着画像显得有些吃惊，“快跟我去找他！”

    青衣犹如一个□□潜伏在念萝坝中，他的危险性可比一直忠于念寒秋的水玲珑大的多。

    路上，文灵均向念无心询问了关于胭脂令主宫碧若的事情，听闻她从不近男色，却主动要了青衣，实属罕见。

    据念无心所说：“宫碧若本该有一个幸福的人生。她与意中人青梅竹马，两小无猜，两家世代通好。一次行走江湖，结识一位公子，向宫碧若示爱被她拒绝。成亲之日，却被那位公子找上门来，更在青梅竹马面前强行侮辱了宫碧若，后杀尽满门扬长而去。宫碧若醒来之后看满门惨状，心如刀绞，投身念萝坝，学会武功，欲寻仇人，却已销声匿迹。宫碧若立誓，不杀仇人，不褪红妆。因为她天分奇高，韧性颇强，心中只有武道和复仇，虽然入门较晚，却是念萝坝创立以来年轻弟子中天资最高之人，武功更是念萝坝之中少有人敌。”

    “莫非青衣将脸换成了宫碧若青梅竹马的样子？莫非青衣就是那个杀尽宫碧若满门的凶手？”文灵均突发奇想，但却又立马否定了自己的想法：“不对呀，既然之前销声匿迹，为何又会突然出现？”

    念无心冷笑一声道：“仅因求爱被拒就杀人全家，这会是正常人能做出来的？既然不是正常人，忽然消失忽然出现既合情理。”

    文灵均被念无心的冷笑弄的浑身发寒，若然真相真是如此，将那个青衣千刀万剐都不能解恨！

    几人到了胭脂血，却仅有几个守卫，原来众弟子都跟随宫碧若去了念萝的必经之路布置毒雾和毒粉。

    当四人寻得宫碧若时，见她正指挥着弟子泼洒毒粉，明日风向极佳，若是有人途径，必然会吸入毒粉，再加上前方树林里的瘴气，即使是武功再高强的高手，也抵不住两重毒的打击。而青衣站于一旁，不时的为她摘去头上沾着的杂草。

    文灵均想让青衣原形毕露，心中默念口诀，掌心慢慢形成了一股吸力，若是他真如同他自己所说，手无缚鸡之力，那么自己的北冥神功自然对他无效。若是他撒谎，被自己吸干了也许倒是件好事。

    正当她假装的毫无杀伤力，慢慢靠近青衣时，却还是被宫碧若发现了。

    “你想做什么！”宫碧若一记凌厉的眼神甩向文灵均。

    文灵均咬了咬牙，还是冲向了青衣，却没想到宫碧若接下了她的一掌。

    文灵均忙努力收回吸力，但宫碧若却还是因为一时内力的缺失而有些晕眩，倒在了青衣的身上。

    “你....你....你想对碧若做什么？”青衣说话时有些发抖，不知是气急，还是怕急。

    “宫碧若，莫被他的外表所骗，他的这幅面孔出现在易容大师高老的画像上。”念无心说完，央佘曼舞将画像展开。

    青衣的眼神有些慌乱，却仍极力狡辩道：“单凭一幅画像能证明什么？”

    宫碧若艰难的从他怀中逃离，有些虚弱的走到佘曼舞跟前，接住了画像，她看着画像上的人，流下了一行泪水。

    “你先别动，我试试将内力还给你。”文灵均小心翼翼的说道。

    “不用了。”宫碧若毫无感情的说道，突然将文灵均腰间的匕首抽出，对着青衣嘶吼道：“你到底是谁！”

    “我是你的青梅竹马，我是你的相公。”青衣发出诡异的声音笑道。

    “还在骗我，你是他吧！那个杀我满门，还在青儿面前侮辱我的....”宫碧若咬牙一字一句的说道。手上青筋暴起，眼中血丝遍布。

    “为何要拆穿？为何不能跟我好好在一起？为何当初要拒绝我的求爱？”青衣一连串的为何，却让在场的众人更加愤怒。

    宫碧若未使用任何武力，拿着匕首朝着他刺去，却被一次次躲开。

    “这么多年了，怎么还是一点长进都没有？我舍不得伤你，舍不得的！”青衣那诡异的语气让文灵均听了直打冷颤。

    忽然宫碧若安静了下来，将匕首还给了文灵均，深呼一口气后，朝着青衣攻去。

    她招招凌厉，没有破绽，一时间让青衣自顾不暇。多年来的仇恨造就了她这一身武艺。而这武艺的用途，自然是报仇雪恨！

    文灵均和念无心都选择在一旁观战，这种大仇，也只有亲手将他了结，心中才能不留遗憾。

 101.第一零一章 身份曝光

    宫碧若的武艺还是略胜一筹，在经过一系列的激斗后，青衣不敌宫碧若，被她狠狠拍中心口，如断了线的风筝般跌落在地上。

    “哈哈，能死..在你的手上，倒不枉...此生。”青衣捂住口中源源不断咳出的鲜血，一脸痴迷的看着宫碧若说着，他舔了舔嘴角的鲜血继续道：“充满戾气、仇恨的你，比从前更有魅力了，不枉我做了那么多，哈哈...”笑音未完，他脸色一变，猛的按住了心口，一脸不可思议的问道：“万虫钻心？”

    宫碧若紧握拳头，从拳缝中不停的滴下鲜血，却不知疼痛。她冷笑两声，慢慢靠近了青衣，捏住了他扭曲变形的脸道：“死，实在是太便宜你了，我要让你在死之前，尝尝什么叫做痛不欲生！”忽然一发力，只听得“咯吱咯吱”几声，宫碧若一放手，从青衣嘴中吐出许多沾着血的白色颗粒物。

    “为防止你咬舌自尽，我也只能这么做了。”宫碧若的双手忽然抚摸着青衣的脸庞，青衣的脸上闪出一丝希翼，却不想，宫碧若忽然扯住了青衣的面皮，用力一撕，一声歇斯底里的悲鸣响起。

    文灵均在一旁别开了脸去，因为宫碧若撕的太狠，将青衣原本的面皮都一并撕了，只剩的血肉模糊的一张鬼脸。刚刚还是翩翩公子的一个人，只一会儿功夫就变成了个没牙没脸的怪物。

    宫碧若吩咐了几个弟子将蜷缩成一团的青衣拖了下去，而她自己又进去了备战状态，仿佛刚刚什么事都未发生一般。

    念无心看着她逞强的样子，有些不忍，上前一步道：“这儿有我们，你先回去休息吧！”

    宫碧若淡然一笑，摇了摇头道：“不必了。”慢慢走出了几人的视线。

    水玲珑为确保御敌万无一失，在念萝坝周围巡视了一圈，见六坊坊主各司其职，布阵严谨，放下心来。无意间瞧得宫碧若报仇雪恨的场景，一时间唏嘘不已，内心的不安犹如阴云般笼罩着自己。她失魂落魄的回了宫主府，只见念寒秋半倚在卧榻上，眉头紧蹙。水玲珑瞧着眼前的人儿，有些心疼。果然，寒儿无时无刻不触动着自己心弦。

    “明日的事，有我呢！寒儿不必担心。”水玲珑展露出一张笑意盈盈的脸庞来，从后搂住念寒秋，将她揽入了自己的怀中。双手攀上念寒秋的额头，轻轻揉动着她的太阳穴。

    念寒秋握住了水玲珑的手，转过头来同她对视，眼眸里的情谊溢于言表。“以我们如今的实力对付白少邪那个老贼，自然是绰绰有余。只是，从许久以前我的心里都有些不安，如今这份不安越来越强烈，我怕，还会发生其他什么事。”

    水玲珑低下头，封住了念寒秋的双唇，怕寒儿再说下去，自己会忍不住将秘密告知。感受到念寒秋睫毛忽闪忽闪的扫着自己的眼帘，心中一阵悸动。

    吻还未加深，外头的脚步声临近了。念寒秋迅速的坐定了身姿，而水玲珑则迅速站起，低头似在听着她的吩咐一般。

    来人正是念无心和文灵均。二人商议将水玲珑的身份告知，却不想，明明刚刚才瞧见水玲珑在外头巡视，怎的又回来了。二人不知如何开口，不时的看向水玲珑。

    “有什么话就直说吧，都是自家人。”念寒秋察觉出二人的不对劲，率先开了口。

    水玲珑表面云淡风轻，实则紧张的仿佛心脏就要从胸口蹦出来，却还是硬着头皮微笑道：“我还是回避片刻为妙。”说完就欲离去，却被念寒秋拉住了手。水玲珑回头抿着唇看向念寒秋，神情有些受伤。最终还是抽离出了手，离开了。

    “你们俩...”念寒秋正欲斥责，却被念无心打断。

    “姑姑，请恕我和灵均对水姑姑无理。只是我们要说的事情同她有关。”

    “她能有何事？心儿，这些年来水护法为念萝坝所做的，你也都看在了眼里。在这节骨眼上，若是有人挑拨离间，你可莫要上当了！”念寒秋一脸的不相信，她不信，那个眼里只有自己的人，会对自己不利。

    “娘亲，你可还记得平水相逢？”文灵均依偎在她身旁，有些不忍的问道。

    念寒秋听到名字时，身子微微一颤，却还是以平缓的语气说道：“自然记得，他可是你爹。”

    文灵均接下话来，“对，我知道。有人目睹他出现在金陵洛家，随后就无人再见到他了。传言他是当初帮助白少邪等人对付念萝坝的叛徒，可惜聪明反被聪明误，被洛家害死。可是在我和无心姐姐外出查询真相的时候，得知他确实被洛家害了，却大难不死被人救下，并且改头换面，换了个身份。只是，孩儿不明白的是，为何他的性别也会改变？”

    念寒秋的声音有些发颤，“这和水护法有何关系？”她明知故问，却不想承认。

    文灵均知道这事定然对念寒秋的打击很大，偏头瞧了无心姐姐一眼，见她点了点头。这才从怀中掏出了画像递给了念寒秋，“这是在易容大师那儿寻得的画像。”

    念寒秋双手发颤的接过画像，深呼了一口气，这才缓缓将画像展开。惊讶、困惑、不解、怨恨这些表情全然出现在了念寒秋的脸上。盯着画像短短几秒后将画像卷好，递于了文灵均，并且吩咐道：“收好了。”

    “姑姑！”念无心喊出了声，心中有许多疑问，可是念寒秋的反应让她不明所以。

    “我累了，你们先回去吧！”念寒秋单手抚额，朝着她们挥了挥手。

    文灵均和念无心对视一眼，双双退了出去。

    水玲珑站在宫主府外，一直在纠结到底要不要偷听她们谈话的内容，正当她打定主意，去探一探风声时，就瞧见文灵均和念无心走了出来。见她二人脸色有些不好，朝着她们微微点头示意，便朝着里头跑去。

    这短短几步路，水玲珑却想了很多，自己的身份到底有没有暴露？从刚刚她们二人离去时的反应，仿佛与自己的事无关，可为何要支开自己？莫非只是试探？

    当水玲珑看见小声抽泣着的念寒秋时，内心的怜意泛滥，多想将她揉进自己的身体里，不让别人窥探。急忙拥住了她，柔声在她耳边问道：“可是她俩做了什么错事，又惹寒儿伤心了？”

    念寒秋将脑袋埋入了水玲珑的怀里，不为什么，只是想听听她的心跳。抽泣着说道：“她们告诉我，平水相逢被洛家人害死了。”

    水玲珑一听到平水相逢这四个字时，心不受控制的剧烈跳动着。她想极力克制，却仍是徒劳无功。想来怀中的寒儿，肯定听的很真切吧。为了掩饰真相，她又不得不说谎了，“那种负心人，死了就死了。寒儿以后，就只属于我一人了！”说完，狠狠的将念寒秋往自己的怀中揉着，像是得到了失而复得的宝贝般激动。

    念寒秋在她怀中擦了擦泪水，脸上的表情冷漠不已，为何给了机会却仍不像自己坦白？却不忍心将如今的美好打破。念寒秋相信，不论是平水相逢还是水玲珑，她都深爱着自己，不会背叛自己和念萝坝的。如此伤神的事儿，还是等到明日解决了白少邪再说吧。

    念寒秋闭上了眼，贪婪的吸着水玲珑身上的香气。

    “你不会像他那样，离开我，对吗？”念寒秋带着哭腔软绵绵的问道。

    “死都不离开你！”水玲珑低头吻着念寒秋的额头，信誓旦旦的说着。

    念寒秋满意的笑了。心中再无顾虑。

 102. 第一零二章 蛇雕之战

    夜，静谧中带着暧昧。

    文灵均环着念无心的纤腰，明明闭着眼睛却怎么也睡不着。心中对无心姐姐的爱恋如潮水般汹涌澎湃。手不由自主的朝下移动，小心翼翼的触碰着她那浑圆的翘臀。

    念无心扭了扭身子，抬头吻了吻文灵均的嘴角，像是在哄孩童般哄道：“乖，别闹。”

    文灵均轻叹着气，那细如蚊蝇般的“嗯”声，也许只有自己能听到了。体内那些躁动因子不停的作祟，忍耐，辛苦的很。只是明日之战，尤为重要，今夜，可不能再任性了。

    念寒秋看着窗外朦胧的月色，难以入眠。忽然一丝冷风从窗外吹进，一个身影从窗口跳了进来。

    念寒秋见那人站在床边脱下了外套，摩挲着手心这才爬上了床。

    “你又不走正门。”念寒秋娇嗔道，甜蜜的如同蜜罐翻在了心里。感受着她温暖的怀抱，温柔抚摸着自己身体的手掌，不禁发生了诱人的哼声。

    水玲珑吻了吻念寒秋的脸颊，停下了手中的动作，“你这般诱人，我都想立刻吃了你。”

    “还不是因为你。”念寒秋翻过身同水玲珑面对面，右手驾轻就熟穿过衣物的阻挡，划过她娇嫩的肌肤，直接覆在了那柔软浑圆的某处。

    “你又调皮了，明日可得养好精神，莫要胡来。”水玲珑无奈的说道。

    “我就想摸摸它，你可别乱想。”念寒秋装作不经意的揉捏了几下，满意的笑了。

    “臭狼，你怎么来了。”正在树上守夜的柒琦梦见到了芷清幽小声的询问道，语气中竟带着些害羞的意思。

    芷清幽揉了揉被风吹红的鼻头，纵身跃上了树枝，将她拥入了怀里，“一整日没见了，有些想你。”

    “这甜言蜜语从哪学来的？”柒琦梦揪了揪她的耳朵，嘴上逞着强，可心里却欢喜的很。这样一个无聊的夜晚，有人静静的在耳边说着情话，实在是从前不敢奢求的浪漫。

    芷清幽实诚的回道：“都是实话，何来甜言蜜语？”又见柒琦梦打了个哈欠，忙说道：“困了就在我怀里睡会可好？我帮你守着。”

    柒琦梦点了点头，靠在了芷清幽的胸口上，那儿软绵绵的靠着舒服。再加上臭狼强而有力的心跳声，更觉安心。

    二人享受着温馨的时光，却忽略了一丝细小的“咔嚓咔嚓”声。待二人反应过来时，树枝已经被压断，芷清幽怀抱着柒琦梦，从空中飘然落下，羡煞旁人。

    “真是狼情妾意。”佘曼舞瞧着关系稳定的二人发出一声充满酸意的赞叹。

    还未等她顾影自怜时，一个温暖的怀抱送上了门来，“怎么，羡慕了？”

    “不...不羡慕...我也有了。”佘曼舞有些忐忑的说着，抖抖索索的伸出手握住了林媚儿的手，与她十指相扣。许久后，见她并未拒绝自己，悬着的心才放下。

    二人相视一笑，一切尽在不言中。

    翌日清晨，冬日的暖阳普照着大地。忽然头顶上方什么东西呼啸而过，并且遮住了暖阳，待人们抬头往空中看时，竟有些怀疑自己的双眼，如此巨大的飞禽，也只有在传说中听到过。

    白壁被绑在石柱上，突然激动了起来，只因嘴巴被布条绑住，只能发出呜呜声。

    “宫主，有只巨大的飞禽在空中盘旋。”刚刚目睹了飞禽的弟子急忙过来禀报。

    “回去吧，我已经看见了！”念寒秋冷冷的瞧着天空上的飞禽，似乎它的背上还站着一个人。

    飞禽似找到了目标，朝着地面俯冲。待落入地面时，众人才瞧清，这飞禽竟是一只大雕。

    从大雕背后走出一个鹤发童颜的男子，举手投足之间透露出一丝娘气。文灵均一看这扮相，就觉此人定然是个太监。

    “娘亲，这太监就是白少邪？”文灵均立于念寒秋左侧小声询问道。

    念寒秋似乎对太监这个词很是满意，嘴角噙着笑意道：“不是那个老贼还会是谁？”

    白少邪定定的看着被捆在石柱上的白壁，见他安然无恙，才将视线移开，缓步走向坐在看台石凳上的念寒秋。

    念萝弟子纷纷上前拔出武器，杀气腾腾的拦住了白少邪的去路。

    白少邪停下了脚步，指了指面前的拦路虎笑道：“念宫主，这便是你念萝坝迎客的态度？”

    念寒秋不以为意的一笑，“不请自来，何来客人一说？不过你单枪匹马前来？不怕葬身此地？”心里却想着，这老贼只身前来，不知是不是调虎离山之计，守在念萝坝各处的弟子们还是按兵不动的为妙。

    白少邪摩挲着自己光滑的下巴，摇了摇中指，招呼了下身后的大雕，那大雕立刻呼扇着翅膀飞至他的跟前，对着那些手持武器的弟子一阵扇风、乱啄，每当有弟子近了大雕的身，都会被白少邪以内力震飞，场面一时间混乱无比。

    文灵均气急，白少邪竟然这般目中无人，大叫道：“都给我让开！”正欲冲上前去，将恼人的大雕解决时，一道银白色的身影晃的她闭上了双眼。待她睁开眼时，这才瞧得白粼竟然来了。

    不知是不是嗅到了野味的味道，白粼在关键时刻游了过来，兴奋的朝着大雕吐着蛇信。大雕也“哇哇哇”连叫三声，似向白粼挑战。

    白粼昂着蛇头灵活的朝着大雕的头部进攻，而大雕也不甘示弱，一对翅膀灵活的阻挡着白粼的攻击。几番进攻下来，那大雕似乎被白粼惹恼，扑扇着翅膀移动着身形，开始用尖喙不停的啄白粼，看那架势，想对白粼的七寸下手。只是白粼的鳞片犹如盔甲般坚韧，一番进攻下来也只是徒劳无功。

    在场的人都惊奇于两只猛兽的争斗，纷纷退至远处，驻足观望。而白少邪也不时的移动位置，以防被伤。

    大雕扑腾着翅膀飞起，张开利爪将白粼抓住，越飞越高。看来它觉得啄不死白粼，那就摔死它吧。

    文灵均见大雕飞至上空，只能干着急，以为白粼会挣扎，却没有任何反应。印象中的蛇鸟争斗，往往都是鸟胜，就连神雕侠侣中的那一段，也是蛇丢了蛇胆告终。

    就在文灵心灰意冷，白少邪露出胜利的微笑时，上空有什么庞然大物以自由落体之速落下。

    文灵均眼睛一亮，见空中并不是只有白粼落下，那只大雕竟被白粼缠住，无法飞行，两只巨兽同时落下，真是伤敌一千自损八百，文灵均暗道不值。

    大雕拼了命的扑扇着一只好不容易从蛇身中解脱出来的翅膀，算是缓冲了一下冲击力，不过落入地面的瞬间，还是硬生生的将地面砸出了一个坑来。

    文灵均不顾危险，冲上了前去，呼唤着白粼，他想起从前白粼将石洞撞碎，被埋一夜，还能活命，这种程度的摔伤，应该也不在话下。白粼不负众望，从坑中昂起了头来，似看出文灵均的担忧，从坑中爬出，舔了舔她的脸颊。

    文灵均瞧了瞧蛇身，还是有好些鳞片破损，露出了血红的肉色。正当她欣喜之际，忽然坑中又有了响声，只见大雕晃晃悠悠的站起。白粼警惕的看着它，却不敢轻举妄动。大雕凶狠的望着白粼，“哇哇哇”又是连叫三声，只是语调与之前略有不同，众人以为它又要发动进攻之时，它却呼扇着翅膀飞起，越飞越远，却还是隐约能听到它那哀怨的“哇哇哇”声。

 103.第一零三章 报仇雪恨

    “废物！”白少邪看着仓皇逃离的大雕，淬了口唾沫气急败坏的说道。畜牲果然只是畜牲，更何况只是刚刚驯服了一天的畜牲。

    文灵均安抚完白粼，央它回去休养，瞧着白少邪脸色青白，更是火上浇油的嘲笑道：“你的帮手有些中看不中用呀！”

    “你这种货色，有何资格取笑我？”白少邪话音未落如鬼魅般出现在文灵均面前，迅速捏住了她的喉头。

    念寒秋见状“腾”的一下从座椅上跃起，念无心和水玲珑二人也紧跟其后，三人飞至文灵均身边。念寒秋面露寒光，看着白少邪一字一句的警告道：“若敢动她，我会让你追悔莫及。”

    “看谁先后悔！你抓我儿，我还没有同你算账，倒为起无干人等，伤了和气！”白少邪将手中的力道加重。

    文灵均双手紧抓着白少邪的臂膀，以内力去抵抗，奈何根本不是他的对手。文灵均越发的喘不上气，身体的本能促使她再次施展了《北冥神功》。

    与此同时，念寒秋、念无心、水玲珑三人，见文灵均痛苦至极，将达极限，纷纷对白少邪下了杀手，却在接触到白少邪时，一并被文灵均的吸星大法给缠住。

    白少邪意识到了危险，大喝一声，使出全力将文灵均给震开，被缠住的三人也得以解脱，齐齐震飞，后退数步才稳住了身形。

    “《北冥神功》果然在这儿！”白少邪平定了气息紧盯着文灵均说道，却再不敢上前挑衅。

    念无心稳住身形后就来到了文灵均的身边，确定她无碍后将她护在了身后。对着白少邪厉声呵斥道：“我念萝坝的人岂是你能动的？”

    白少邪恨恨的咬了咬牙，这念萝坝里，不论什么辈分的都敢对自己呼来喝去，还真是找死！只是他将怒意压下，不理会念无心，却转头对着身后的念寒秋道：“这么多年来，你还是一点长进都没有，专养这些会背地里捅刀的叛徒！”

    念寒秋笑道：“比起你对我们念萝坝做过的事，这些又算的了什么？我为何抓你儿子，想来你自己也清楚的很，明人不说暗话，一命换一命！血债血偿！或者说你想父债子还，我还得考虑考虑！”

    “看来你们此次查到了不少线索？不过为时已晚，当年的那些人死的死，消失的消失，早已无人作证。不过我在意的是，你有没有寻到你老情人平水相逢的下落，他偷了我的东西，迟迟不还！若是找到他了，还望告知。”白少邪不动声色的说着，见念寒秋隐约有点动怒，继续道：“相传洛家的幸存者习得了《北冥神功》，你可知她是谁的孩子？是你老情人和洛晓蕊的，哈哈哈！”白少邪说完放声大笑。他自以为是的以为自己的话能让念寒秋将敌意转移，却算错了一步，那便是念寒秋已经和文灵均相认了，并且知晓平水相逢同洛晓蕊根本就生不出孩子。

    只是念寒秋将计就计，佯装愤怒，冲向了文灵均，见念无心挡在文灵均跟前怒道：“心儿，让开！”

    “姑姑！”念无心不明白，为何姑姑会因为白少邪的只言片语而怀疑灵均的身份，只是念寒秋略有深意的对她点了点头，让她放下心来。一场争执的好戏拉开了帷幕。

    白少邪见状，舔了舔上唇，趁着内乱飞至了白璧身边，那些守卫的人怕丢了性命，撒腿就溜。白少邪对此嗤之以鼻，想着十六年如此，十六年后的念萝坝也如此人心涣散，不堪一击！

    “爹来了。”白少邪看着被绑许久的白璧心疼的说道，随即对着天空吹响了口哨。虽然这个儿子与自己的关系疏离，可毕竟是自己唯一的儿子，若然他死在了这儿，自己将无人送终。他正欲将捆住白璧的锁链打开，身后却传来一阵冷笑：“不留下命来？休想将他带走！”只见水玲珑握着闪着寒光的匕首向他刺去。

    白少邪只得分|身与水玲珑一战，余光瞧见天空中飞来的庞然大物，心中有了一丝宽慰，驯服的畜生还是听从自己的命令。

    白璧“嘭”的一声震开了铁链，白少邪听到动静后未有任何怀疑，对着他喊道：“快让那个畜生带你飞离此处！”

    只是白璧却无动于衷，朝着白少邪和水玲珑冲了过来，“爹，我来助你一臂之力。”

    白少邪听到声音，不由愣了愣，暗叫不好，这声音并不是白璧的！只是他被水玲珑纠缠的难以脱身，身后的“假白璧”看准时机对着他的心口捅进了一刀。

    白少邪不顾痛楚反过身来对着“假白璧”就是一掌，这一掌直接将他击飞在地。只是“假白璧”虽口吐鲜血，但仍面带微笑，仰望着天空道：“叶儿姐姐，我终于能帮你报仇了。”

    “你到底是何人？我儿在哪里！”白少邪双眼通红盯着“假白璧”问道，背后的伤口源源不断的流出鲜血，他强行点住心脏旁的穴道，减少血液的流失，却忍不住怒意，有些气急攻心。

    佯装内乱的几人停止了争执，纷纷围上前来，要杀死受了重伤的白少邪，简直易如反掌！只是念寒秋想从他嘴中得知当年事情的真相。

    “假白璧”发出讥笑，“我是谁？我在你身边这么多年，你连我的声音也听不出来了？呵呵，还真是可笑至极。至于你那宝贝儿子，不过被我骗到了云南追寻线索，他不像你这般罪恶滔天，我没有杀他的必要！”

    “好你个慕容一叶，想当年我重用你，却换来你的恩将仇报！果然，像我这等恶人，还是没有做好事的必要。”白少邪愤愤的说着，他实在想不通，同自己极为相像并且心狠手辣的慕容一叶，为何会背叛自己。

    慕容一叶陷入回忆：“我本是念萝坝的魔奴，虽然外界一直传言女主子对待我们如同猪狗，但是我的主子却是全天下最善良的女人，她从路边捡回了我，收我做魔奴，教我武功，却不忍心让我吃下秘药，我以为我能幸福的和她一起走下去，却因为你！将这一切都破坏了。十六年前，我武艺未精，眼睁睁的看着你将叶儿杀死，我忍住恨意，记下了你，苟且偷生苦苦寻你，皇天不负有心人终于让我在锦衣卫里遇见了你。我的冷血麻木获得你的赏识，而我只想用跟你学的武功，来亲手了结你！我蛰伏了十几年，有好几次下手的机会，都因为我一时的犹豫而错过。眼看你又将练成神功，仅凭我一人之力实在难敌你，只好引导着念萝坝的传人一步步接近真相，寻找到你这个幕后的真凶！你也是狂妄，只身一人付鸿门宴，千算万算，你都算不出，今天你要命丧于此了！”

    “哈哈，这么多年了，也真是难为你了！忍的很辛苦吧，不过你看清楚，我还没有死！你高兴的太早了！”白少邪仰天长笑，嘴中更是吹起了一声急促的哨声。在一旁等待的大雕听到哨声，拍打着翅膀飞近。

    白少邪一个跃起，抓住大雕的爪子，想让它带着自己离去，此时的他有些慌，本想声东击西、调虎离山的他却发现念萝坝的人根本没有上当，自己的援兵迟迟未到，想来定然是在来的路上遇到了偷袭。而眼下自己就要支撑不住了。眼看大雕渐渐带着他飞离地面，岂料身体一重，只见慕容一叶紧紧的抱着他的双脚，再次发出讥笑声。

    白少邪伤势严重，在慕容一叶的拉扯下从空中落下。

    慕容一叶手持匕首，想再次刺进白少邪的心脏，却被念寒秋阻止了。“且慢，我有话要问他！”

    慕容一叶转而将匕首抵住白少邪的喉头，朝着念寒秋点头道：“宫主请问！”在此之前，慕容一叶在牢房时就见过念寒秋和水玲珑，他表明了身份，希望联合起来将白少邪置于死地。绑回来的人竟然不是白璧，念寒秋只好答应了他的请求。

    “当年你为何勾结武林人士偷袭我们？你可知那一战，害的多少无辜人丢了性命？”念寒秋握紧拳头厉声问道。

    “当年张士诚与太|祖争夺天下失败，他将姑苏曼陀山庄王氏所赠予的武学典籍和财富偷留在了此地。当年我隶属朝廷，无意中得知了这一消息。为使锦衣卫能够彻底脱离朝廷，你说我会如何选择？那些所谓的武林正派也不过如此，稍加煽风点火就加入了讨伐的阵营，还真是可笑至极。十六年前的罪恶，整个江湖都欠了你们。又缺我这一个不成？”白少邪自嘲的摇着头说道。

    念寒秋恨极，当年先辈创立念萝坝，只是不甘屈服于男人的庇护，想给女人们一个自由的天地，却因为实力的扩大而肆意去外抢夺年轻貌美的侠客，引起众怒。虽然念萝坝本身有错，只是付出的代价太惨烈。她又想起自己的心头之痛，那个被自己抢到身边，却最终说爱上了自己的人，冷冷的问道：“平水相逢与此事有何干系？”问完后忍不住瞧了眼身旁的水玲珑。

    白少邪捂住心口，剧烈的咳了几声，喘着气道：“当年你从洛晓蕊的身边抢走了他，你以为他会心甘情愿的做你的魔奴？我用洛晓蕊威胁他，他便应下帮我寻找宝藏。还有，如何化解密林之中的瘴气，也是他透露的。你养在身旁的狗，回头咬了你，你还傻傻的等着他回来？真是幼稚！”

    念寒秋脸色聚变，她本来还不相信平水相逢怎会背叛自己，但是将死之人，又怎会说谎？她对水玲珑失望至极，难道这些年默默的守在她身旁，也只是赎罪而已？

    白少邪不会傻傻等死，他甘愿说出一切是在等待一个时机，一个可以将人拉入地狱的时机。他佯装无力，让慕容一叶放松了戒备，猛的一掌将他击倒在地。他腾的一下从地上跃起，喘着粗气，仿佛用尽了他的全力。只是他又迅速的朝着念寒秋攻去，厉掌从耳边擦过，发出呼啸的风声。

    这掌力的强劲，在场的人都能感受的到，念寒秋极力后退，避免硬碰硬。只是白少邪怎肯放弃，他拼尽全力的最后一掌，若是不带她一同下地狱，怎能甘心？如鬼魅般说道：“你逃不掉的。”

    一切好似只发生在一瞬，白少邪如愿的击中了，只是击中的人并不是念寒秋，而是水玲珑。

    文灵均和念无心协力将瞬间耗尽内力的白少邪给解决。二人齐齐担忧被击中的水玲珑，哪只那大雕看准时机将白少邪的尸体给抓走了。

    念寒秋看着挡在自己身前的水玲珑，愣住了，抚摸着她的脸庞傻傻的问：“为何这么傻？为何替我挡下？你怎知我躲不过？”

    “我欠...你的，就算再挨...十掌，也还不了。”水玲珑断断续续的说着。“死之前，我还要告诉你一个秘密。”她努力的凑到念寒秋的耳边轻声说了些什么。

    “我知道，我都知道。”念寒秋听完点着头，泣不成声的说着。
念萝坝 第一零四章 终
   密室中，念寒秋小心翼翼的褪去水玲珑的罗衫，感受到她的身子烫的吓人，胸前发乌的掌印更是与她白里透红的肌肤显得格格不入。念寒秋看着心疼，手轻轻的拂上她的胸口。昏迷之中的水玲珑压抑的闷哼了两声，不知是吃痛还是怎样。

    念寒秋将水玲珑平放在床上，拿出银针熟练的扎进她的伤口上，静待片刻拔出银针，进入伤口的银针变的乌黑。“果然有毒！”念寒秋看着银针面露担忧，已经做好了最坏打算的她，得到结果时心还是陡然一惊。默默在心中祈祷着，愿她能够坚持住。

    她迅速的拿出许多银针，快速将银针遍布了水玲珑的全身，以针灸来抑制毒素，避免毒素扩散到五脏六腑，若真到那时，只怕是大罗神仙都救不回来了！

    针灸过后，念寒秋将全身扎满银针的水玲珑扶起端坐，怕她着凉，为她简单的批了几件衣裳。一切完毕后，为她运功疗伤。

    双手抵住水玲珑的后背，内力源源不断的输入她的体内。渐渐的，水玲珑的身子越发烫了，大汗淋漓，汗水挥发成白烟，飘荡在空气中渐渐消失。

    在此之前，水玲珑受伤严重，还未说几句话就晕了过去。惊慌失措的念寒秋以为她已经永远的离开自己了，伤痛欲绝，却发现她仍有微弱的呼吸，忙将她带回了密室中，闭关疗伤。

    文灵均和念无心守在门外，等了许久里面都无任何动静，二人有些焦急，却又不敢贸然闯入。这时佘曼舞寻了过来。

    “启禀少宫主，锦衣卫的偷袭者已经铲除殆尽！”

    二人一愣，这是什么情况？暂且放下对水玲珑的担忧，跟着佘曼舞前去一探。

    空地上，密密麻麻的躺着许多黑衣人。这些人嘴唇发黑，表情扭曲，看样子皆为中毒身亡。也有不少念萝坝弟子在打斗之中受了伤，此刻五姥姥正带着宝平妹妹为她们包扎着伤口。

    “这些人都是白少邪派来的？”文灵均看着死在地上的黑衣人，一阵心惊。

    柒绮梦缓步走近道：“自然，白少邪只身一人闯入，他没有那么傻，不过是调虎离山之计罢了。只是宫主英明，并未减弱守在各处的御敌弟子。所以白少邪的如意算盘可是打错了，还白白送了命。”

    “这些尸体如何处理？”

    “自然是烧了，他们大部□□中瘴气，若是不及时处理，等到腐烂，那味道可不好受！”柒绮梦说完嫌弃的用手在鼻前挥了挥。

    文灵均和念无心安抚完受伤的弟子，看着弟子们将这些尸体搬上了材堆上，一把火扔过去，顿时火光冲天，不一会儿功夫，阵阵烤肉的香气扑鼻而来温润如玉[重生]。只是大家都知那是什么味道，皆掩鼻后退。

    不知烧了多久，所以的一切都化成了黑炭，文灵均和念无心才结伴离去。

    密室大门紧闭，文灵均和念无心二人守在门前心情沉重。念无心不知以后该如何面对水玲珑，她和自己父母被杀害，有着难逃的罪责。只是她又是姑姑和灵均最重要的亲人。念无心不知密室大门开启后，自己是盼着她生还是亡。

    “寒儿、寒儿？”水玲珑彷徨的呼唤着，这儿雾气蒙蒙，不知自己身在何处。

    念寒秋惊喜的睁开的双眼，温柔的回应道：“水儿，我在呢。”

    “我对不起你，对不起灵均，对不起心儿，对不起心儿的父母，更对不起念萝坝...”水玲珑听到了念寒秋的声音，以为是自己的幻觉，自己难道不应该下了地府？她一遍遍的重复着自己的罪孽。

    “水儿...”念寒秋想阻止她继续说下去，可是水玲珑却不理会，自顾自的继续说着：“我以男儿身行走江湖，和洛晓蕊情投意合，只是她并不知道我的真实身份，我也不敢告知。直到寒儿你将我抢去，我庆幸的是你没有揭穿我的女儿身，还是待我如初，我也渐渐死心塌地的爱上了你。不知是不是因为秘药的关系，我糊里糊涂的怀了你的孩子，让外界一直传言，念萝坝的魔奴要给主子生孩子的，可是这么些年来，也只有我这个不称职的魔奴生过孩子。”

    “嗯，我们的孩子已经回到我们身边了，你好好养伤，我们一起补偿她，好吗？”念寒秋听着她说着从前，有些心疼，温柔的安抚着她。

    哪知水玲珑却哭了，身子一抽一抽的惹人心疼，却还是继续说着：“寒儿，怀上灵均的那段日子，是我过的最开心的时候了。虽然我重回你身边，可是日日夜夜提心吊胆，生怕有一天你会知晓我以往犯下的错事，我怕你会赶我走，不要我了。这么些年，你还是在保护着平水相逢，绝口不提她的真实身份，害得我都吃醋了。”

    “傻水儿，你何必吃自己的醋？”念寒秋无奈的看着哭着像个孩子似的水玲珑。

    “寒儿，知道吗，他们用洛晓蕊威胁我，若然我不配合他们，他们会杀了她。我欠她太多，辜负了她对我的感情。我天真的以为他们只是为了拿到宝藏，却不知道念萝坝中还潜藏着许多想要造反的魔奴。他们太愚蠢了，以为杀了主子就能重获自由，最后自己害得自己丢了性命。十六年前的叛乱，我不想的！”

    念寒秋深吸一口气，她无法忘记十六年前的血债，无法忘记失去妹妹和同门的痛。“你重情重义，我不怪你，该发生的总会来的。可是，你为何抛下我一走了之？”

    “洛晓蕊她抱走了我们的孩子，让我拿《北冥神功》和她交换。我怕你知道后会生我的气。孩子是我们的心头肉，她丢了我比谁都急，我以为我很快便会回来的，可是却遇到了意外。我从交给锦衣卫的宝藏中偷偷将《北冥神功》偷出去给了洛家。晓蕊哭着求我留下来，可是我的心已经属于你了，自然不会愿意。谁料他们竟然对我下毒，生中剧毒的我无力反抗，被抛下了悬崖。”水玲珑的情绪渐渐平稳，之前微弱的声音也渐渐变的有气力了。

    念寒秋不忍心亲口听水玲珑讲诉她改头换面的痛苦经历，打断道：“水儿别说了，后面的事灵均和心儿都已经告诉我了。你改头换面，历经磨难，别让我再心疼一次了，好吗？”

    “灵均和心儿她们都知道了？”水玲珑语气之中带着一丝慌乱。咬了咬唇道：“我无脸面再见她们，我也无资格继续留在这儿，寒儿...我...我再次返回洛家，却未寻的我们的孩子，我以为她已经死了，我对不起灵均，让她在洛家受了十六年的苦萌萌山海经！”

    “好，我们不留在这儿了，孩子们已经大了，念萝坝就交给她们好了。”念寒秋松开了抵在水玲珑后背的手，转而将她搂入了怀中默默说着。

    水玲珑愣住了，她第一次不相信自己耳朵，结结巴巴的转头看着念寒秋问道：“寒儿，这是真...真的吗？”刚刚干涩的眼睛再次慢慢汇聚了一层水珠。

    念寒秋握住了她的手，和她十指相扣，她望向远方崇憧憬道：“我们寻个只属于我们的世外桃源，不理会江湖纷争，逍遥自在可好？”

    “可是学武不就是为了多管闲事的吗？”水玲珑半咪着眼睛问道，仿佛看到了她们的将来。

    “那我们便做一对济世女侠？只要有你在，怎样都好！”

    “嗯。”水玲珑小声的应了，在她的怀中渐渐睡去。

    三日过去了，念寒秋和水玲珑还未从密室之中出来。

    文灵均在外急的跳脚，却又无可奈何，密室一旦关闭，只能从里面才能打开。三天可以不吃饭，但是没有水喝可不行！情急之下，文灵均想起之前自己偷偷爬进的狗洞。她再次屈身爬了进去。

    密室中静悄悄的，偶尔听到水滴的滴答声。文灵均小心翼翼的四处张望着，用来修炼、疗伤的石床上却空无一人，只是一行用石子刻下的小字吸引了她的注意。

    “归隐山林，莫念。”

    文灵均呆住了，这是多么的惜字如金，什么都不交代，人就凭空消失了？甩下诺大的念萝坝，还真是不靠谱的父母。只是她转念一想，离开，也许是最好的选择。

    念萝坝不可一日无主，念无心继任宫主之位众望所归。文灵均则作为护法，时刻守护。

    转眼一个月过去了，江湖之中凭空冒出一对“神雕侠侣”行侠仗义。文灵均和念无心听着说书人的描述，觉得这二人和念寒秋、水玲珑极为相像，便生出了寻回她们的想法。实则是在念萝坝的日子太烦闷了些，她俩带上了白粼，便出发了。将念萝坝暂由六坊坊主轮流管理。

    只是她们总比“神雕侠侣”慢上一步。不少人都说，“神雕侠侣”是乘着大雕飞行的，普通的武林人士根本追不上。文灵均和念无心看着身边的白粼摇了摇头。所到之处，惩恶扬善，一时间“神蛇侠侣”也被传的沸沸扬扬。

    “无心姐姐，我有点胸闷，想吐...”文灵均一副生无可恋的神情，手摁着喉头，努力的克制着。

    念无心探了探她的额头，有些发烫，“定然是最近奔波劳累了些，我们寻个大夫看看可好？”

    文灵均虚弱的点了点头，这些天来身子一直不舒服，只是不想让无心姐姐担心，可是今天实在是扛不住了。

    镇上的医馆，一个白发苍苍的老人坐镇。文灵均伸出手让他把脉，他抚着胡须摇头晃脑的问道：“你可是女扮男装？”

    文灵均默默点了点头，心道是男是女把脉也能看出来？只是老医师之后的一句话却让她和念无心惊呆了，“恭喜小娘子，你有喜了。”

=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如果喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
☆更多GL新文，尽在谁染群：257019677
=================================================