失忆后我和前任相爱了
作者：栖梧之梦
总下载数：11 非V章节总点击数：234371　　 总书评数：1068 
当前被收藏数：4665 营养液数：958 文章积分：47,735,548
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3977185
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 谢天谢地完结了
文章进度：已完成
全文字数：198683字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
 
【预收文《恶毒女配穿书后》求收藏~】
穿书&互攻&破镜重圆&
　　祈恬穿进了一本娱乐圈打脸文里，成了路人甲祈恬，不小心把男主的白月光勾搭成女朋友。
　　一场车祸后，祈恬失忆了，误以为自己刚穿到这个世界中。

　　七年后
　　深夜，酒吧
　　新晋影后卓舒戴着遮住半边脸的墨镜，转动着手中的酒杯。
祈恬走上前搭讪道：
　　“约吗？”
　　卓舒看了眼祈甜，唇畔尽是嘲讽冷漠
　　手指勾下墨镜，红唇微启，“好”

　　祈恬：？？？

　　灯光下，见色生出狗胆的祈恬，望着卓舒冷的渗人的眼眸，瑟瑟发抖缩在小墙角。
次日清晨，卓舒穿上衣服，冷淡道：“你不要多想，我们只是一夜情而已。”
祈恬：“我没多想……给我衣服呜呜呜”

　　后来——
　　配角一：甜甜，你前任跟人跑了
　　配角二：甜甜！！！紧急呼叫，你前任有女朋友了
配角三：甜甜？你啥时候回来的？

某甜女士：前任？我前任是谁？
某舒女士：我，你前任
~~~~~~
预收文《恶毒女配穿书后》
作为人人喊打的恶毒女配，薄然终于死了。
　　可能是坏事干尽了，薄然竟然穿到真善美女主身上，还被迫绑定了好人系统。
被迫要日行一善的薄然，化身成了大家心目中善良体贴的小天使。

　　直到有一天，她日行一善，竟然日到了反派路瑕。
　　传言中路瑕恶毒虚伪、自私自利、仗着一张魅惑的脸四处勾引人。

　　身披善良小天使皮的薄然，一头钻进了路瑕怀中，对着众人笑道：“我不入地狱，谁入地狱。这只祸害，让我来用爱和真诚感化她吧。”
　　众人一脸懵后：然然真是个善良的小天使
　　路瑕：呵呵
　　薄然：辣鸡系统不让我干坏事，我去把大反派抱回家！

　　小剧场：
　　路瑕：“传言都是真的，人是我陷害的。想分手的话随你。”
　　良久，她听到耳边想起一句话，“宝贝儿，下次再干坏事的时候，可以带着我去看戏吗？”
　　路瑕：“？？？”
内容标签： 都市情缘 情有独钟 穿书 

搜索关键字：主角：祈恬卓舒 ┃ 配角：配角好长一大串 ┃ 其它：
　　☆、第一章

　　第一章
　　强烈的白光刺过来，祈恬下意识的抬起头，瞳孔骤然一缩，怔怔的看着迎面撞过来的车，脑海中闪过无数的画面，目光渐渐从涣散到聚焦。
　　伴随着那声剧烈的撞击声，一旁的手机在这时震动了一下，亮起的屏幕上写着贝锦两字。
　　祈恬再次醒过来的时候，是被痛醒的，周围的空气还弥漫着淡淡的血腥味。
　　她艰难的睁开眼，发现自己被卡一个狭小的空间，全身的骨头好像散架一样，痛意不停的刺激着她的大脑。
　　鲜血顺着她的脸颊滑落，很快染遍了她半张脸。
　　她气息有些微弱，睫毛微颤，模糊的视线渐渐变成一道缝。
　　就在这时，手机铃声再次响起，祈恬的意识稍微回笼了一些，头微微偏了下，目光落在亮起的手机屏幕上。
　　模糊的视野中，闪烁着两个字，贝锦。
　　“贝锦”
　　祈恬低声唤了一声，她手指微动，似乎想去拿手机。可她根本动不了，眼皮子也越来越沉重，目光落在那个亮起的屏幕上。
　　看着屏幕上的光，渐渐熄灭。
　　世界再次陷入黑暗中，祈恬慢慢的合上眼眸。在意识彻底涣散那刻，她眼前好像出现了一个人影，对着她笑靥如花，嘴唇张合，听不清她在说些什么。
　　车外有不少人在走动，警笛声也越来越近。
　　.
　　她听到身后传来一个声音，一只手从后面环住她的腰，声音透着冰冷的寒意，下巴抵在她的耳边，像是一只吐着蛇信子的毒蛇那般呢喃，“甜甜，我们一起下地狱吧！”
　　那只冰凉的手，突然掐住她的脖子，她喘不过气来，呼吸困难。想挣脱身后那人，任凭她竭尽全力，也不能从那人手中挣脱开来。
　　那声音又冷了几分，“为什么离开，为什么不告而别？”
　　脖子上的那只手的力气越来越大，她放弃了反抗，闭上双眼，任由那双手将她拖进深渊中……
　　.
　　七年后，Y国某处画室。
　　床上熟睡的人猛地睁开眼，她呼吸有些急促，双眼无神的看着盯着天花板。
　　床头上的铃声，突然打断了她。
　　她怔了两秒，大口喘着粗气半坐起来，胡乱的摸到一旁的手机，看都没看屏幕一样，直接放到耳边。
　　祈恬没有说话，冷汗浸满了她的后背，呼吸有些紊乱。
　　电话那边的声音尖锐而刺耳，“Adela，那幅画到底怎么回事？”
　　夜色正浓，祈恬看向窗外的那双眸子，没有一点点焦距。
　　急促的呼吸声传到电话那人的耳中，电话那边的人误以为她心虚，语气冷硬了几分，质问道：“Adela你他妈到底在想什么？你知不知这次抄袭的事曝光，对我们损失有多大？”
　　她一动不动的坐着，目光始终看向一个地方，保持着这个姿势好久，脸上的神色也没有半分变化。
　　电话那人的咆哮声不间断的传到祈恬的耳中，“Adela,你除了曝光的这幅抄袭外，其他的画作都没有涉及到抄袭。”
　　听到抄袭两字，她瞳孔微缩，呼吸也跟着顿了下。
　　紧紧的闭上双眼，低声说道：“我没有。”
　　她声音很轻，不知是对电话那边的人说，还是在对她自己说。低声又重复了一遍，我没有抄袭。
　　“什么？”那人声音突然提高，他没听清祈恬的话，问道：“Adela，我不管你怎么想的，现在最重要的是你怎么从这次抄袭事件中脱身。”
　　祈恬阖上眼眸，没有说话，似乎还没有从梦魇中脱身，呼吸声有些急促。
　　“行了，你待会发条INS，在上面解释一下，就说那幅从画展上流出来的画，虽然盖着你的印章，签着你的名字，但不是你的画。”
　　“乔治”祈恬突然打断了他的话，问道：“我问你，你信吗？”
　　电话那人突然陷入沉默，片刻后他声音冷硬的说道：“这不用你来管，后续我会处理的，你只负责解释，后面的事他们会相信的。”
　　祈恬笑了一下，她目光转向窗外，看着头顶皎白的月亮，神情有些恍惚道：“可我不信。”
　　“这并不重要，后面的事情我来压下去。”
　　“不用了。”祈恬闭着眼，眉间透着几分疲惫，她说道：“这事你也不必再插手了，我们的合约从今天起结束，违约金我后续会打给你。”
　　“Adela”乔治发出一声嘲笑，他打断了祈恬的话说道：“违约金你付得起吗？”
　　他话音刚落下，手机进来一条消息，是个转账成功的短信。
　　他低头数了数那一串数字，数到第九位的时候，脸上的表情几乎僵住，到嘴的话又咽了下去。
　　行，有钱就是大爷。什么也不说了。
　　“乔治，我准备退圈了封笔，今后不再画画了。”
　　挂断乔治的电话后，祈恬点开了手机上INS，编辑了一行字点了发送。
　　国际新生代画家Adela爆出抄袭，传到华国已经是一周后的消息了。
　　#新生代画家Adela的画展大获好评#
　　#Adela抄袭#
　　#爆！Adela家世显赫，惊艳作品背后另有他人！#
　　华国晚十一点半，某论坛。
　　一条热帖子突然被顶上首页。
　　——你们看到Adela被指控抄袭的事吗？不对，应该是她仗着家世请枪手。证据凿凿，石锤无疑了，下面附上链接。
　　1楼：！！！！不可能
　　2楼：我日！！！不会吧，不过话说既然Adela家世显赫，那枪手怎么敢出来自爆的，不怕被灭口吗？
　　3楼：哈哈哈哈，楼上的要笑死我了，现在都9012了，法制社会神他妈的灭口啊
　　4楼：不要偏题了，姐妹们你们怎么看Adela被爆抄袭，请枪手的事？
　　5楼：她不会。
　　6楼：那个……我弱弱的排一下五哥，我也觉得Adela不是那种人，她画风给人的感觉很纯粹，再说她一直都很低调鸭，从没有在公众场合露过脸。
　　7楼：楼上的Adela粉丝，你搞清楚一件事好不好，她画风纯粹，但那不是她的作品。至于不露脸，emmmm应该是太丑了吧
　　8楼：美术生出来说一下，我是真实的自闭了，喜欢Adela有五年的时间了，刚刚爬了会墙（翻墙去外网），Adela确实抄袭加请枪手无疑了。看了国外的媒体报道，两者画风的类似程度太高了，用色，构图风格，排版简直了。我现在已经不想再多说些什么，只能说五年的喜欢，全他妈的喂了狗。
　　9楼：八哥，我想问一下，Adela她回应了吗？
　　10楼：我强调一下，这不是抄袭，叫复制粘贴。顺便回下楼上，她现在装缩头乌龟，躲着不出来呢？
　　11楼：最新消息！Adela发ins了，有没有哪位小姐姐会发图啊，我不会呜呜呜=-=
　　12楼：我来！
　　-Adela：这几天，我想了很多，感谢你们曾经的喜欢。
　　对此我只想说，我不曾辜负过你们的喜欢。
　　还有一件事，关于作品的事情，我也不想多做解释。不管怎么解释，不信的人终究不信，何况证据确凿到连我自己都相信了。
　　我一直都在想画画对我而言，意味着什么，我想了很久，脑海中只有执念两个字。
　　可笑的是，我自己连这个执念是什么，都不知道。
　　……经深思熟虑过后，我决定封笔。
　　最后愿每一个你，此生不经离别苦，平安喜乐。
　　13楼：心情有些复杂……最后感谢十二哥的翻译。
　　14楼：我是十二哥，我申明一件事，Adela发的是中文，不是英文。
　　15楼：！！！！什么？？？Adela竟然是华国人，不是，之前没听人说起过啊
　　16楼：突然细思恐极，Adela火遍全球的时候，没见她ins发过一条中文的，别说她是华国人了，连个华裔都没人透露过。我现在已经开始怀疑了，这是不是有人拿她，刻意抹黑咱们的华国的形象的。
　　17楼：真是日了个狗了。
　　18楼：楼上的口味不要那么重，日什么不好，干嘛日狗啊？作为Adela曾经的粉，我可以作证，她每年新春那天早上，都发一条早上好。
　　凌晨一点，卓舒刚拍完最后一场夜戏，结束后跟导演打了声招呼，刚走到保姆车旁，余光往助理那儿扫了眼，便看到醒目那行标题。
　　题目很长，卓舒隐约只看到了几个关键词，Adela抄袭，枪手。
　　她目光一沉，拉车门的手顿了顿。
　　一声轻微的关门声，把助理的注意力成功的从手机上移走，她回头看了眼卓舒，忙的道歉道：“对不起，舒姐，我刚刚——”
　　话还没说完，便被卓舒打断，她冲着助理伸出右手，轻声说道：“手机。”
　　卓舒的声音透着疲惫，但声音在夜色中染上一分凉意，她目光落在手机屏幕上。脸上情绪莫名，一直拉到最后，这才把手机替给助理。
　　助理小心翼翼的看了眼卓舒，知道卓舒很喜欢这位年轻的画家，家里的客厅还摆着Adela的一副画。
　　她从卓舒的手中接过自己的手机，在心中斟酌了一下措辞，说道：“舒姐，您还好吗？”
　　卓舒淡淡的抬了下眼眸，知道助理想说些什么，她身体向后靠了靠。
　　半响她说道：“我没事，我不喜欢她这人，这是喜欢作品而已。”
　　心里还是有些堵，想到她刚刚看到那些事情，心底还是很难相信。
　　她忽的睁开眼，眼底的困意顿时消散，翻出手机转到外网，在搜索栏那一处打上Adela的名字。
　　“舒姐，现在走吗？”助理回头看了眼卓舒，视线从屏幕上一扫而过。
　　卓舒没有抬头，她的目光落在Adela一小时前更新的那条ins上，一直紧绷的脸颊，这才缓了一些。
　　听到助理的话，轻嗯了一声，说道：“走吧。”
　　几分钟后，她视线定格在最后一句，突然问道：“小宁，你说Adela她真的抄袭了吗？”
　　“算了，”卓舒轻叹一下，不再去追问小宁，她放下手机，闭目养神起来。
　　半分钟不到，卓舒突然睁开双眼，语气焦急的说道：“快！掉头回片场，我有东西落下了。”
　　.小宁顿时一惊，回头望去问道：“舒姐，又忘了什么东西了？”
　　卓舒坐直了身体，看向小宁一脸严肃的说道：“水杯！我水杯忘拿了，那水杯花了我两千大洋呢？”
　　“还没用半个月”卓舒小声嘀咕了一声，这年头赚钱很不容易的。
　　小宁瞪直了双眼，看着这位新晋影后一脸肉痛的模样，扭了下头看向司机说到：“张哥，再回一下片场吧。”
　　后座的卓舒长呼了一口气。
　　B市机场
　　“女士们先生们：本架飞机已经完全停稳，请您从前（中后）登机门下飞机，谢谢~Ladies and Gentlemen……”
　　字正腔圆的音调，带了些祈恬久未听到的乡音，一时竟觉得无比亲切。
　　来到这个世界差不多七年了，祈恬目光落在窗外，看向窗外熟悉的景物，突然陷入了回忆之中。
　　不知为什么，她好似有种回到故土的感觉，尽管对前世的记忆很模糊，记不得自己是什么人，怎么死的，脑海里只有个声音告诉她，她是外来客。
　　她刚来到这个世界，正好是在车祸现场。
　　意识没有清醒多久，她又陷入昏迷之中。
　　再次醒过来，她人已经在医院了，周围人交谈都是用的英文，当然她好像没有任何语言障碍。
　　医生说她大脑受到剧烈的撞击，神经中枢也受到损害，还说了很长的一串专业术语，祈恬记得不是很清楚。她只记得，最后医生总结性的说了一句，她失忆了，忘记了一切。
　　那时原身的父母，问医生她的记忆还可以恢复吗？
　　医生很隐晦的说了句，恢复记忆的可能性不是很大，但也不是没可能。
　　闻言原身的妈妈抱住她痛哭，不停在她的耳边唤着她的小名。祈恬不知为什么，听着女子压抑的哭声有些心酸。
　　“小姐？”轻柔的声音从上空响起，把祈恬从记忆里拉回来，她转过头看向微笑的空姐。
　　“您是不是哪儿不舒服？”空姐有些关心的问道。
　　祈恬坐在靠窗的位置，下午四点的阳光很温和，金色的光芒洒在她的五官中，笼上了一层淡淡的轻纱。她的长相不是很张扬那种，五官精致柔美，眉间却聚着淡淡的郁色。
　　这抹郁色在她抬眸，看向空姐的瞬间消散了，她弯了弯眉，轻声说道：“我没事，只是很多年未回家乡，一时看的有些出神。”
　　声音清脆悦耳，带着几分软糯糯的味道。
　　祈恬拿好自己的行李，刚走到机场的大厅，手机铃声响了起来。
　　是她小舅舅的电话，祈恬换了一只手拿行李，接通电话喂了一声。
　　”甜甜，阿姐说你回国了。”电话那边传来一声低沉的中年男子的声音，他听到电话那边传来机场播报员的声音，说道：“现在还在机场吗？甜甜，我派人去接你了。”
　　祈恬轻嗯了一声，看到不远处牌子上写着祈恬两字，她对着电话那边的人，乖巧的说道：“小舅舅，我看到啦。”
　　来接祈恬的人是个女子，看起来三十多岁的样子，化着精致的妆容，目光四处搜选，脸上始终带着淡淡的笑意。
　　祈恬挂断电话后，在离女子还有几步远的时候，那人便先一步把她认出来。
　　主动的上前接过她手中的行李，面带微笑的看向祈恬，她说道：“你好，甜甜。我叫谢佳欣，你可以叫我佳欣姐”
　　“你好，佳欣姐”祈恬微微颔首，脸上挂着淡淡的笑意，听到谢佳欣这三个字，总感觉有些熟悉，好像在哪儿听过一样。
　　放下心中的疑问，她跟在谢佳欣的身边走了一会儿，刚走到机场的大门，身后突然涌起一声嘈杂的呼喊声。
　　祈恬下意思的抬头看过去，映入眼帘的是各种灯牌和手幅，上面出现了一个同一个名字——卓舒。
　　卓舒？还是有些熟悉，祈恬一时想的有些出神，停下了脚步。
　　谢佳欣回头，顺着祈恬的目光看到卓舒的手幅，她走到祈恬的跟前，轻轻的询问道：“喜欢卓舒？”
　　“你要是喜欢的话，改天我带你去见见她.”谢佳欣见祈恬不说话，只当她是不好意思，“正好她是你舅舅公司下的艺人。”
　　远处的呼喊声一波波的如浪潮一样传来。
　　好像是卓舒从里面出来了，被一团团人围在中间，祈恬只能看到一抹晃动的衣服，根本看不清那人长得什么样子。
　　把目光从人群中移开，她转身看向谢佳欣说道：“不喜欢她，只是看到国内追星场景有些新奇。”
作者有话要说：　　接档文《恶毒女配穿书后》求收藏~
  作为人人喊打的恶毒女配，薄然终于死了。
　　可能是坏事干尽了，薄然竟然穿到真善美女主身上，还被迫绑定了好人系统。
  被迫要日行一善的薄然，化身成了大家心目中善良体贴的小天使。
　　直到有一天，她日行一善，竟然日到了反派路瑕。
　　传言中路瑕恶毒虚伪、自私自利、仗着一张魅惑的脸四处勾引人。
　　身披善良小天使皮的薄然，一头钻进了路瑕怀中，对着众人笑道：“我不入地狱，谁入地狱。这只祸害，让我来用爱和真诚感化她吧。”
　　众人一脸懵后：然然真是个善良的小天使
　　路瑕：呵呵
　　薄然：辣鸡系统不让我干坏事，我去把大反派抱回家！
　　小剧场：
　　路瑕：“传言都是真的，人是我陷害的。想分手的话随你。”
　　良久，她听到耳边想起一句话，“宝贝儿，下次再干坏事的时候，可以带着我去看戏吗？”
　　路瑕：“？？？”

　　☆、第二章

　　第二章：
　　“对，放心吧，人已经接到了。”谢佳欣笑着对着电话那边的人说道，挂断电话后，她侧头看了眼副驾驶上的人，见她安安静静的看向窗外。
　　察觉到谢佳欣的目光，祈恬把目光从窗外收回，她转头看向谢佳欣。
　　“佳欣姐，我想先去公司看下舅舅。”
　　谢佳欣笑着说了声好。
　　半个小时后，车子停在一处大厦前。
　　祈恬看了眼窗外，大厦前的那几个风语娱乐特别显眼，镶着一层金粉，在阳光下熠熠闪亮，透着几分骚气。
　　风语娱乐身为国内三大娱乐巨头之一，实力雄厚，旗下艺人无数，就连总裁都是帅的可以进娱乐圈了。唯一让人叹气的是，公司的大boss人倒是帅的不行，关键是眼光确实不怎么好。
　　大厦上面风语娱乐这四个字，还是当初的大boss特意嘱咐人镶上金边，说是这样看起来公司给人一种逼格很高的感觉，金光闪闪的还特别好看。
　　老板都这样说了，下面人还能怎么样？
　　谢佳欣下了车，顺着祈恬的目光看了眼公司的招牌，轻叹了口气，她说道：“这金边是你小舅舅专门让人镶的，好像是听一个大师说的，镶金边可以进财运。”
　　“进财运？”祈恬回头看了眼谢佳欣，听到她面色复杂的说道：“是的，我听你小舅舅说过，镶上这金边的第一年，公司利润上涨五个点，还有当年赶上世界杯，你小舅舅他买哪个国家，哪个国家赢。”叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏晽
　　祈恬突然觉得这四个字高大上了不少，甚至她都想给自己的名字镶金边了，她仰头看着金光闪闪的四个字，点头称赞道：“这处处都是艺术啊！”
　　“是吗？”谢佳欣认真的看了眼，她之前听孔崇俊说起过，祈恬毕业于国际上最好的那所美校，审美能力肯定是不用说。
　　她忍不住又抬头看了眼，愣是没看出艺术在哪儿？难不成是她太肤浅了？欣赏不来这种艺术美？
　　谢佳欣自我怀疑了一路，把人带到办公室前，敲了两下门，门内响起一声低沉的声音。
　　“进来！”
　　“甜甜，”孔崇俊抬头看了眼门外，看清来人马上从座位上起身，朝着祈恬的方向走去，眼神满是关心的说道：“刚下飞机，累不累？”
　　谢佳欣轻轻的关上办公室的门，突然想到了什么，转身走了两步。停在一处办公桌前，低头看着办公的刘特助，问道：“文婷，你觉得咱们公司大厦外面，那四个镶着金边的字好看吗？”
　　刘特助抬头，看着自家老板的女友，几乎没有迟疑的说道：“好看！特别好看！”
　　办公室里，孔崇俊看向对面的祈恬，突然问道：“怎么不声不响的就回国了？前段时间舅舅邀请你回国，还一脸坚决的说不回来呢？”
　　祈恬心下一凝，面上却没什么变化，唇畔还扬着淡淡的笑意，她说道：“舅舅难道没听过一句话吗？”
　　孔崇俊笑道：“什么话？”
　　祈恬面上笑意不减，她幽幽的说道：“女人心，海底针，说变就变。”
　　“那有什么打算吗？”孔崇俊早上接到他姐的电话，也就是祈恬他妈，硬生生的在电话里叮嘱了他半个多小时，让他一定要好好的照顾祈恬。
　　祈恬敛下眉，眸中情绪莫名。
　　孔崇俊见祈恬不说话，笑了笑说道：“要不来舅舅的公司，舅舅亲自罩着你，岗位随便选，工资随便提。”
　　祈恬摇摇头，说道：“暂时想休息一下。”
　　孔崇俊愣了一下，若有所思的点点头，说道：“也对，你才刚毕业一个多月，学了这么多年，确实应该休息一下。”
　　祈恬：“……”
　　几乎很少有人知道Adela长什么样子，包括她的经纪人也是通过电话沟通，少有的几次见面签合同，祈恬还是戴着遮住半张脸的口罩。
　　她不喜欢把自己置于公众面前，甚至连家人都不知道她就是Adela。最后那场抄袭风波，她也不知道是怎么愈演愈烈的，到了那种不可收拾的地步。
　　公众爆出的那幅抄袭画作，不管是从构图，用色，排版，跟大师埃德尔的那幅田野相似度高达百分之九十。但凡长着两只眼的人，都能看出抄袭。
　　可那副画却不是她画的，哪怕下面写着她的签名祈恬，刻着她的印章。
　　见祈恬一直看着他，孔崇俊问道：“怎么了，有什么事吗？”
　　孔崇俊的话让祈恬拉回神思，她看向孔崇俊，认真的说道：“舅舅，我想当米虫，行吗？”
　　孔崇俊微怔，下意识的端起手边的咖啡抿了一口。
　　“甜甜，你是不是受什么刺激了？还是感情受伤了？”孔崇俊有些小心翼翼看向祈恬，见她的情绪有些不对劲，马上笑着改口道：“当然行了，明天舅舅给你买下一座米厂，想怎么当怎么当。”
　　“舅舅，”祈恬打断了孔崇俊的话，正色道：“舅舅，我想说的是，有没有什么清闲的工作，最好还能到处跑。”
　　“还有这种工作吗？”孔崇俊面带疑惑，想了半天也没结果，拿出手机拨出了一个电话。对着电话的那人，把祈恬要求说了一遍。
　　电话那边的人，思索了片刻，回道：“孔总，有倒是有一个，只不过——。”
　　“行了，我知道。”孔崇俊不等那人说完，便把电话给挂断了。
　　“有！甜甜，跟着你舅舅混吧。”孔崇俊生怕祈恬跑路了，倒时候要是找不到人，他姐姐估计能从国外杀回来。
　　“我在华章公寓还有处房产，你先住在那儿，要是住的不满意了，以后也可以随时换。”
　　祈恬刚拉开办公室的门，一位身穿职业装的女子迎了上来，她面带笑意的说道：“您好，我叫文婷，孔总让我带您看一下新岗位。”
　　“叫我甜甜就好，”祈恬笑了笑，跟在文婷的身后走了一会儿，有些好奇的问道：“是干什么的？”
　　说起来她到现在还不知道，孔崇俊给她安排的清闲又到处跑的工作什么？不过她要是知道，那份在别人身上清闲无比，换到她身上忙的脚不沾边，她一定会回来敲破自己的脑壳。
　　“当助理的。”文婷轻声说道，“放心吧，卓舒姐人很好的。”
　　“卓舒？”祈恬愣了片刻，想到她在路上看到巨幅广告，那张脸漂亮是漂亮，但她总感觉在哪儿见过，可是一时又想不起来。
　　“卓舒姐很好相处的，不要那么紧张。”文婷误以为祈恬紧张，温声安抚道：“正好卓舒姐也在公司，我带你去见见她。”
　　不巧的是，卓舒那边有急事，在祈恬赶来的前几分钟离开了。
　　卓舒人虽然离开了，但还是留下了一份合同。合同内容挺简单的，卓舒对助理的要求只有一点，女孩子就行。工资报酬也明明白白的写在合同上，月薪三万，节假日会有福利。
　　签字之前，祈恬看向文婷问了句，“助理，都需要做些什么？”
　　“很轻松的，陪吃陪喝陪玩，顺便拿个钱包或者衣服。”文婷说完这句话，又补充了一句，她说道：“对了，可能还需要拿个杯子。”
　　“卓舒姐她很看重自己的杯子”文婷说到杯子的事顿了下，想起了小宁跟她聊天的时候，不经意的说起卓舒姐为了拿回自己杯子，凌晨一点多又重返了次片场。
　　听起来确实很轻松的，祈恬低头在合同的右下角，签上了自己的名字。
　　.
　　初夏的晚上来的特别迟，祈恬从车内下来，低头看了眼时间差十分钟七点。
　　夜幕还没彻底降临，她把行李箱从后备箱拿下来，跟司机道了声谢，便拖着行李箱往楼上里走。
　　拎着行李箱，走近了电梯里，按下楼层。
　　祈恬看着镜面上自己的倒影，一时有些出神，不知在想些什么。
　　电梯门开了，她都没怎么注意，要不是电梯外传来嘈杂声惊动了她。
　　“程文霍你个王八蛋！老娘瞎了狗眼才会看上你？还有你，凌可菲你还有脸过来，是吧？你特么又抢老娘的男友，抢一只破碗有意思吗？”
　　眼看电梯门再次合上，祈恬回过神来，下意识的又按了一下，拖着行李箱走了出来。
　　只见一位面容妍丽的女子站在门口，她对面是一对年轻的男女，男的高大英俊，五官深刻很有总裁范。而对面那位女子长得很清纯，看向女子的那双眼满是委屈。
　　“凌可菲，你还委屈上去，是吧？”林菀看到凌可菲委屈巴巴的神情，瞬间气笑了，丝毫不在意自己的形象，气的她弯下腰直接脱下一只鞋，朝着男子扔了过去。
　　男子一时没反应过来，只觉得肩上一痛，他面容扭曲的说道：“菀菀，你误会了，我们不是一路来的。”
　　“你生她的气，砸我什么？”
　　林菀冷哼了一声，不屑的说道：“难不成她专门来找我？你身为我的男友，管不住你自己，我不砸你我砸谁？”
　　祈恬看到几米外的混战，不由的放轻自己的脚步，刻意降低自己的存在感。
　　刚走了两步，身后传来一声尖叫声，“甜甜！！！”
　　林菀恶狠狠的瞪了眼凌可菲，余光扫到了一道身影，顾不得再理门前的这对男女，她冲着祈恬大喊一声，光着脚丫朝着祈恬跑了过去。
　　祈恬停下脚步，看着光着脚跑过来的林菀，还没来得及说话。
　　只见林菀自来熟的抢过祈恬的行李箱，她说道：“甜甜，你回国怎么不联系我？”
　　祈恬：“你是？”
　　林菀捂着心口，悲痛的看向祈恬说道：“甜甜！我心好痛，你快点扶住我，我心口痛的马上要昏过去了。”
　　祈恬：“……”
作者有话要说：　　副CP凌可菲（白切黑女配）VS林菀（黑切白女主）

　　☆、第三章

　　余光扫到那对男女走了过来，林菀从祈恬手中抢走行李箱，拉着行李箱往前走。
　　祈恬怔了一下，看着几米处林菀的背影，快步跟了上去，想从林菀手中要过行李箱。
　　不过被林菀躲了过去，她侧着头看了眼祈恬，没好气的说道：“跟我客气什么，咱们可是一起逃过课，溜过狗的交情。”
　　祈恬看了眼林菀，还没搞清楚什么情况，脑子里突然响起一声电子音：恭喜宿主解锁剧情《我的霸道影后》，我是系统小布丁，请宿主接收这个世界的剧情。
　　《我的霸道影后》是一本娱乐圈打脸文。女主林菀简直是个暴躁小公主，一言不合就开怼。从一个十八线小透明，一路开挂成为影后，发展事业的同时顺便跟男主谈场恋爱。
　　一路开挂的路上，自然会有无数的炮灰涌上来，作为出场次数最多的恶毒女配凌可菲，一路上各种给女主使绊子。其中有一项光辉历史就是，女主在遇到男主之前，遇到过□□十个有好感的小帅哥。
　　还没表白心迹的林菀，第二天便看到凌可菲带着她心仪的男孩子，跑到自己面前介绍说，他们在一起了。
　　那时候林菀跟凌可菲还是好朋友，看到自己喜欢的男孩子跟自己好朋友在一起，她也只好忍泪祝福。
　　作为一名尽职尽责的女配，凌可菲在跟那个男孩子在一起的第三天分手了。
　　直到有一次，林菀在厕所里听到凌可菲的声音，她听到凌可菲语气冷漠的说道，我当然不喜欢刘彬了，也就是林菀那个看脸的能看上他？
　　对面一个声音响起，那人好奇的问道：“不喜欢的话，为什么要当刘彬的女友？”
　　凌可菲沉默了，没有说话。
　　林菀愤怒的推开厕所的门，看向凌可菲丢下两个字，“绝交！从今天起，你凌可菲再也不是我的朋友。”
　　两人的梁子就这样结下了，两人绝交后，凌可菲彻底没了顾忌，只要是林菀看上眼的男孩子，她都要插上一手。
　　直到林菀遇到了男主程文霍，凌可菲没抢走，这下子可把林菀感动的不行。没过多久，林菀收到了程文霍的告白，看到程文霍那种俊脸，她考虑了没有半分钟，就点头答应了。
　　然后女配凌可菲便开始她的找茬之路，知道林菀进了娱乐圈后，她还接手家里的娱乐公司，不停在女主林菀的演艺路上搞事。
　　女主光环闪闪发亮，一路狂拽天的拿的影后，获奖典礼上答应了男主的求婚。
　　求婚后的第二天，女配出国了，直到故事的结束，都没有提女配。
　　现在的进度是，女主林菀进娱乐圈两年多了，已经从一个十八线的小透明升级为流量小花了。跟程文霍交往也有一年了，可是昨天晚上她亲眼看着凌可菲上了程文霍的车。
　　当时天色已经很晚了，林菀看着扬长而去的车陷入长久的沉默。
　　根据她的经验，一般事成的第二天，凌可菲便会跑到她跟前来嘚瑟。果不其然，她刚从电梯里走出来，便看到门口站着两人。
　　就是程文霍跟凌可菲两人！
　　然后便是祈恬一出电梯门，看到林菀开骂的那一幕了。
　　至于祈恬，在这本小说中是路人甲的存在，连名字都没有出现过。倒是卓舒出现过好几次，男主程文霍在遇到女主林菀前，追求过卓舒，只是都被拒了。
　　而卓舒也成为了男主程文霍的白月光。 
　　.
　　林菀回头看了眼，只见程文霍瞪着凌可菲，看在林菀的眼中便是两人深情对视。她紧了紧拉行李箱的手，看向祈恬说道：“密码还是你的生日吗？”
　　祈恬还没来得及开口，便看见林菀低头按了几下，转了下门把，门开了。
　　祈恬：“……”
　　见祈恬愣在门口，林菀把行李箱拖进来后，冲着她挥了挥手，“快进来啦。”
　　祈恬看了她一眼，虽然不认识林菀，但也不知道为什么看到她，心里有一种亲切感。
　　合上门，她刚转过身，便看到林菀眼睛红肿的望着她，眼泪哗啦啦的往下落。
叩叩群：芭芭巫泗芭芭芭榴绫

　　“甜甜啊！”林菀大喊一声，突然抱住祈恬，她抽泣的说道：“你这么多年，怎么连个消息都没有，我给你发消息，发邮件你也不回。”
　　祈恬余光扫到林菀擦泪的那只手，在她的衣服上抹了抹，身体僵了一下，“你可以松开吗？”
　　林菀一听这话，心里更加委屈了，就连泪水也比刚才多了。这次她更过分了，不直接用手擦了，直接拿起祈恬的袖子擦了擦。
　　祈恬有轻微的洁癖，眉头皱成一团，双手把林菀推开，指了指卫生间的位置，她说道：“去洗个脸吧。”
　　“我想你，想的泪流满面。”林菀看到祈恬一脸的嫌弃，抽泣的说道：“我都哭了，你还不安慰我，还嫌弃我。”
　　祈恬没有看林菀，直接朝着卫生间走去，把手里的湿毛巾替给林菀。
　　简单的擦了下脸，林菀很是感动的看向祈恬，她说道：“甜甜，还是你最好。你都不知道，自从你走后，我过的都多苦？”
　　祈恬挑了下眉，问道：“没看出来你瘦啊？”
　　林菀：“我是心里苦啊！你刚刚看到外面的那个女人吗？”
　　祈恬点点头，说道：“没你好看！”
　　“你别安慰我了，”林菀情绪突然有些失落，她说道：“外面那个女人，我看上一个，她抢一个，我现在都数不清她抢了多少？”
　　“那你看上的还挺多的。”祈恬突然说道，“再说了，她能抢走的，还是说明你眼光不够好，看上的人不靠谱，让她抢！”
　　林菀更委屈了，“关键是，她抢走后第二天跑来跟我嘚瑟，然后第三天就跟人家分手。”
　　“这就有点过分了。”
　　林菀突然拍了下脑门，她说道：“我刚刚忘了跟渣男说分手了。”
　　说着林菀转身，刚打开房门，看到几米外的场景，她突然停下脚步。
　　凌可菲目光一冷，抬头看向程文霍说道：“我做什么，跟你有关吗？”
　　“可菲，你这么多年，能不能不要再耍性子了。”
　　“你是我什么人？凭什么管我？”凌可菲说完这句话，转身就要离开。
　　程文霍突然拽住她的手腕，语重心长的说道：“爸爸妈妈，他们年纪都大了，你就不要再跟他们闹了。”
　　“松手！”凌可菲转身，冷声说道，“程文霍，我跟程家的事，你最好少插手。”
　　林菀目光落在那截手腕上，气的脸色都红了，她转身走到祈恬的面前，低头说道：“甜甜，我想打人，怎么办？”
　　祈恬抬头，问道：“怎么了？我帮你找个顺手的武器？”
　　“不用了，我找到了。”林菀拿着一个拖把，雄赳赳气昂昂的走出房门，祈恬不是很放心她，快步跟了上去。
　　“喂，你们两个还要不要脸了，大庭广众之下拉拉扯扯，像什么话？”林菀现在都懒得骂了，拿着拖把指了下电梯口，她说道：“程文霍，老娘现在正式通知你一件事。从今日起，你下岗了。”
　　“你们，给我滚出去！”林菀冷着一张脸说道，目光扫到凌可菲的面上，她说道：“还有你，凌可菲，要是再出现在我的眼前，我绝对不会手下留情的。之前你欠我所有的债，一次性全要完！”
　　程文霍看向林菀，面色焦急的说道：“菀菀，你听我解释好不好？”
　　“解释是吧？”林菀手里拽着拖把头，朝着程文霍身上打去，“我让你解释？解释个毛线？我今天不扒了你的皮，跟着她凌可菲姓！”
　　凌可菲愣了一下，看了眼气的不行的林菀，她赶紧把程文霍给拽进电梯里。
　　祈恬看了眼关上的电梯，走到林菀的面前，见她愣愣的耷拉着脑袋，安抚性的拍了拍她的肩膀。
　　“要不，出去喝一杯？”
　　林菀双眼一亮，难过来的快去的也快，再抬头脸上已经扬起笑脸，她说道：“走！今晚我带你好好耍！”
作者有话要说：　　感觉有、怪

　　☆、第四章

　　两人出去的时候，外面的天有些阴沉，车子刚开出小区门口，下起了淅淅沥沥的下雨。
　　红灯亮起，车子暂时停了下来，玻璃上映出一道道雨痕。
　　祈恬看向窗外，诺大的广告栏上滚动着卓舒的身影，那张脸在雨幕下变得有些模糊，渐渐的跟她梦中的那张脸重合，神情突然有些恍惚起来。
　　林菀侧头看了眼祈恬，见她似乎陷入了某种回忆当中，她说道：“我记得你出国那天，也是下着雨。”
　　祈恬收回视线，看向林菀，听到她继续说道：“你走后的第二天，贝锦来找过我，”
　　听到贝锦这两个字，祈恬心里莫名的有些发堵，脑海里不知为何浮现出卓舒那张脸。
　　林菀轻叹了口气，就在她还想说些什么的时候，绿灯突然亮了。
　　车内陷入某种沉默中。
　　过了片刻后，林菀的声音再次响起，她问道：“甜甜，你跟她后来怎么样了？还在一起吗？”
　　明明林菀没说清楚她是谁，可是祈恬的心里有一个声音告诉她，这个她就是刚刚林菀说过的贝锦。
　　“她？”祈恬缓慢的吐出这个字，眼底闪过茫然：“我跟她在一起过吗？”
　　林菀听到这句话，下意识的踩了刹车。轮胎划过湿漉漉的地面，一道刺耳的摩擦声突然响起。
　　尖锐的声音在雨声中显得有些冰凉、刺骨。
　　林菀面色不可思议的看向祈恬，“祈恬，你这话说的可就有些渣了？当初可是你主动追求人家的，还在一起过吗？你们谈了半年多，你是怎么说出这种话的？”
　　外面的雨还在下，隐隐有变大的趋势。
　　祈恬看向窗外，没有说话。
　　林菀眉头轻轻皱起，似乎想起了什么，看着祈恬的侧脸问道：“你当初出国的时候，是不是没有告诉贝锦？”
　　祈恬看向天际阴沉的雨幕，心底堵的她喘不过气来。
　　良久，她没有转头看看，声音隐隐有些喑哑，她说道：“我忘了。”
　　林菀动作一顿，目光在祈恬的身上来回打转，她脑海里突然闪现出祈恬刚见到她时，眼底满满的陌生。
　　“甜甜，你不会真的失忆了？”
　　“嗯”祈恬轻轻的应了一声，在看到林菀一脸惊诧的表情后，她突然笑了一下，话语一转说道：“其实我是得了老年痴呆……记忆不怎么好，只能维持近三个多月的记忆。”
　　林菀干笑了一声。还老年痴呆，三个月的记忆？这是把她当成三岁小孩骗了？
　　祈恬见林菀不信，也没有再多做解释。
　　“甜甜啊！其实我也得了一种绝症。”林菀满脸忧郁的看向祈恬，语气凝重的说道：“三个月前，医生说我得了小儿多动症，坐不住场子……治不好的那种，只能靠每天一个糖才缓解病症。”
　　林菀沉重的叹了口气，弯腰拿着一个棒棒糖，看向祈恬问道：“你吃吗？”
　　祈恬看了眼林菀，轻声说道：“不吃，你果然很适合娱乐圈，以后肯定会大火的。”
　　林菀撕下来糖纸，棒棒糖还没塞进嘴里，她双眼亮晶晶的看向祈恬，问道：“真的吗？”
　　“真的！”祈恬重重的点头，“你这副好演技，怎么可能会不火呢？”
　　林菀脸皮厚，但凡有一个字是夸她的，她也能嘚瑟起来。
　　“甜甜，你眼光还是一如既往的好。”林菀看向祈恬笑的很灿烂，“等姐火了，带你飞！”
　　车外响起两道喇叭声，祈恬没好气的看向林菀，说道：“开车！”
　　“你怎么这么凶？”林菀一脸委屈的说道，“你就不能对你的司机，态度好点吗？”
　　急促的喇叭声不停的响起，林菀脑袋伸出窗外，对着后面的车子大声道：“别按了，这就走了！”
　　车子停在一处酒吧前，祈恬看着一旁全副武装的某人，墨镜、口罩、帽子，最后只露出一双黑亮的眼睛。
　　祈恬愣了一下，视线朝着酒吧的方向看了眼。回头又重新落到林菀的脸上，“你这是做什么？去抢银行？”
　　林菀扬了扬下巴，她看向祈恬认真的说道：“我这不是怕给你找麻烦吗？”
　　“什么麻烦？”
　　“我这种盛世美颜跟着你进去，肯定能吸引全酒吧的注意力，倒时候不影响你心情吗？”林菀话顿了一下，看向祈恬问道：“对吧？”
　　“对。”祈恬拉开她那侧车门，对着驾驶座里的林菀说道：“你别下来了，在车里坐着吧，不然你的盛世美颜堵住酒吧的大门怎么办？”
　　那怎么行呢？林菀拉开车门，快步追上祈恬，她说道：“你看我一眼，他们看不到我的盛世美颜的。”
　　祈恬没理林菀，朝着酒吧的门走去。
　　可能是外面下雨的缘故，酒吧的人不是很多，但基本上坐满了。两人坐在一个角落里，周围视线有些昏暗，林菀看不清祈恬的情绪，只能听到她的呼吸越来越轻。
　　片刻后，林菀见祈恬端起杯中酒，一饮而尽。她嗓音在酒的润色下，染上几分慵懒，她闭着双眼问道：“那后来呢？”
　　“后来……”林菀唏嘘的说道，“后来传来她家破产了，没过几天传来她妈妈跳楼自尽，贝锦她姑妈从M国赶了回来，她也跟着走了。”
　　“然后我就没听到过她的消息了？”
　　祈恬呼吸有些急促，垂在身侧的双手紧紧的攥起，感觉心脏突然被一双手紧紧攥住。她大脑一片空白，可听到贝锦这两个字，心底止不住的心疼。
　　林菀看不清祈恬表情是什么样，看着她喝了一杯又一杯，低垂着脑袋不说话，似乎在压抑着什么。
　　祈恬酒量不算好，林菀弯腰抓住祈恬的手，从她的手里抢过酒杯，放到自己的面前。
　　“甜甜，我跟你说，凌可菲真的气人！”林菀话题转的很僵硬，但还是拉回了祈恬的注意力，她看着祈恬说道：“我从高中到大学，整整七年时间，好不容易终于谈了男友，今晚她居然又把人给我抢走了。”
　　祈恬似乎有些醉了，她双眼迷蒙的看向林菀，轻轻的嗯了一声。
　　“打！”
　　“打凌可菲吗？”林菀试探的问了一句，见祈恬只是看着她没说话，她摆了摆手，说道：“我下不去手啊？”
　　“她长得太好看了，我真的下不去手。”
　　祈恬有些醉意上来了，微闭着双眼，有些听不清林菀再说些什么？
　　“甜甜，你说”林菀话突然停下来，她一只手托着下巴，看向对面的祈恬问道：“当初你要是不走的话，我可能就不会跳入凌可菲的这个大坑里了。”
　　见祈恬不理她，林菀自顾自的说道：“这世上怎么会有这么讨厌的人啊！”
　　“还总在我眼前晃悠，”林菀惆怅的拿起手中的杯子，“我好不容易谈了男友，这下她又把人勾走了，为什么总跟我过不去啊？”
　　“为什么啊！”
　　“我真想回到过去，敲死过去的那个自己，亏我那时候对她那么好！”
　　“忘恩负义的小王八蛋！”
　　见祈恬突然站起来，林菀也跟着起身，她说道：“怎么了？”
　　祈恬抬了抬眼皮子，看向林菀说道：“你太吵了，我去卫生间静静。”
　　林菀：“……”
　　“你喝醉了，我陪你去。”林菀不放心的看向祈恬。
　　“我没喝醉，你才喝醉了呢？”
　　林菀低头看了眼，自己杯中的柠檬水，她再抬眸看向祈恬说道：“你忘了我喝的柠檬水吗？还是你给我点的呢？”
　　“我还想醉呢？”林菀小声嘀咕了一句。
　　几分钟后，祈恬看着镜中的自己，水滴顺着脸颊滑落。她发怔的看着镜中的自己，呼吸微微有些急促，意识渐渐清醒了一些。
　　她紧闭上双眼，然后又睁开双眼，深呼了一口气，这才朝着外面走去。
　　重新回到自己的座位上，林菀鬼鬼祟祟的坐到祈恬的身旁，朝着一边指了指，“甜甜，你说那个人，为啥晚上喝酒还戴着墨镜啊？”
　　祈恬顺着林菀看过去，感觉那道背影莫名的熟悉。
　　“难不成也是跟我一样，怕自己的盛世美颜影响酒吧的秩序。”林菀的声音在祈恬耳边响起。
　　祈恬转身看向林菀，伸手摘下林菀脸上的墨镜，看着她发红的眼角说道：“应该跟你一样，失恋了，借酒浇愁来着。”
　　“！！！”林菀一把抢过祈恬手中的墨镜戴上，她冷哼了一声，说道：“我没失恋，是我主动甩掉渣男，再说了，我哭是因为想你想哭的。”
　　祈恬看着林菀没说话。
　　林菀急了，指了指那个戴墨镜的女子，她对着祈恬说道：“甜甜，有种你去问问人家是不是失恋了？”
　　祈恬拒绝道：“这样不礼貌。”
　　“不过话说回来，从背影来看，我觉得这人长得绝对很好看。”林菀目光转到祈恬的身上，“要不你帮我看看，她长得好不好看？”
　　“不去，”祈恬看了眼林菀，“要去你自己去。”
　　目光再次转到那女子的身上，脑海里突然闪过几个画面，祈恬下意识的起身朝着女子那儿走去。
　　“这不是你喝酒了吗？酒撞人胆，我没喝，胆子小嘛？”
　　“人呢？”
　　“你走那么快干吗？我还没说完呢？”
　　

　　☆、第五章

　　祈恬刚走到女子的身侧，正在她做好心理准备开口的时候，却见女子突然转过来。
　　她愣了一下，眼前的女子脸上戴着遮住半张脸的墨镜，看不清脸上的表情，只能看到一个模糊的轮廓。
　　看着女子模糊的轮廓，祈恬突然觉得有些眼熟，可一时又想不起在哪儿见过。
　　女子就这样直直的看着祈恬，眸底晦暗不明的情绪尽数藏在墨镜下，精致白皙的下巴微微抬起。
　　明明看不清女子的双眼，祈恬愣是在女子的注视下，后背突然有些凉飕飕的。
　　目光下移，落在女子紧抿的红唇上，隐隐的透着几分不愉。
　　可仔细看的话，只见女子的唇角略微上勾，唇畔尽是嘲讽冷漠。
　　可能是喝酒的缘故，祈恬看到面前的人脑子懵了几秒，心跳的频率突然快上不少。她低声看了眼女子，说了句恨不得咬掉舌头的话。
　　她问道：“约吗”
　　女子很明显愣了下，定定的又看了两眼祈恬，那双清亮的眼眸一如几年前，却尽是陌生平静，看不到半分让她熟悉的情谊。
　　墨镜下那双眼睛紧紧闭上，握住酒杯的那只手攥起，手指骨节凸起，双唇几乎紧抿成一道线。
　　她就这样看着祈恬，什么话也不说。
　　祈恬在女子的目光下，莫名的有些心慌，她脑袋往一侧偏了些许，避开了女子的目光。
　　卓舒眉眼低垂，手转动着酒杯，唇角的嘲讽又多了几分。
　　放下手中的酒杯，轻轻的往前一推，她把视线转到祈恬的脸上，眉头轻轻皱了下，似乎是在确定祈恬话的可信度。
　　藏在墨镜下的那双眼微微眯起，眸底寒霜凝聚，声音不急不缓的说道，“你再说一遍。”
　　女子的声音很好听，却意外的染着几分冷意，酒吧里的温度不是太低，可祈恬却有种身处冰窟的错觉。
　　连带着醉意都消散了几分。
　　祈恬意识渐渐回笼，意识到自己在做什么后，她唇角很艰难的挤出一抹笑。
　　“我是说，要不要约着喝一杯？”
　　卓舒手指勾下墨镜，一双黑如墨的眼眸看向祈恬。
　　额前的几缕碎发不安分的落下来，有些凌乱，却衬出了几分慵懒的气质。
　　她长着一双桃花眼，水波潋滟，眉梢微微上挑，那双眸子幽深不定，仿佛在压抑着某种情感。
　　脸颊的线条有些收紧，透着几分尖锐的锋芒。
　　昏黄的灯光洒在她的脸颊上，将她的半张脸藏于黑暗中，连带冰冷的目光和唇角也隐于其中。
　　祈恬喉咙有些发紧，她咽了口气，总感觉眼前这人好像在那儿见过。
　　心底不由的生出逃跑的欲望。
　　她默默的向后退了小一步，缓缓的转过身，刚要抬脚，下一步还没有迈出去。
　　手腕突然被人拽住，她回头，只见女子站在灯光下，白皙纤细的脖颈泛着细微的光。
　　祈恬眼前闪过一道光，瞳孔微缩，认出了眼前这人便是她今天在广告上看的卓舒。
　　看着灯光下的卓舒，心想难怪会多次提到卓舒是男主的白月光，男主数次追求失败后还念念不忘，甚至跟女主在一起后，只要是卓舒出现的场合，男主的目光始终跟着她。
　　真人长得比广告上的还要好看。
　　白月光不愧是白月光的存在。
　　良久，祈恬回过神来，垂眸看着拽住自己手腕的那只手，声音不由的柔了下来，她问道：“有什么事吗？”
　　祈恬若无其事的样子，一瞬间激起卓舒的怒气，那股气从胸腔升到喉咙的怒火，在触及到祈恬那双充满陌生的眸子时，突然哑火了。
　　紧抿的唇张了张，声音有些嘶哑的说道：“什么事？你来挑起的，来问我什么事？”
　　“不觉得可笑吗？”卓舒眼底蒙上一层水雾，很快散去，又恢复了冷漠的神情。
　　祈恬呆愣的看着卓舒，听到她意有所指的话，心里咯噔了一下。
　　难不成——
　　“我们认识吗？”祈恬紧张的看向卓舒，神情有些小心翼翼。
　　卓舒笑了一下，她不笑的时候跟人一种很冷的感觉，可笑起来却让祈恬身处北极一样，瑟瑟发抖冻得她大脑都快停止运转了。
　　“不认识。”卓舒冷淡的说道。
　　祈恬不由的松了口气，不认识就好，不然看到卓舒那双冷的渗人的眼睛。
　　她都要误以为，自己渣了卓舒呢？
　　深呼了一口气，祈恬再抬眸看向卓舒的时候，脸上多了抹笑容，“卓舒姐，您好。”
　　祈恬轻轻的打了声招呼，面上虽挂着笑意，心底却狠狠腹诽了一句。卓舒看起来哪里容易相处了，这让人压力很大啊。
　　莫非是她今晚失恋了，所以心情不太好，看谁都像是看仇人一般。
　　对，是仇人一样。
　　卓舒像是没听到祈恬的话一样，那双好不容易缓和下来的眼眸，彻底的冷了起来。
　　祈恬对视了一眼，便受不住的躲开。
　　“那个，我朋友还在等我，你可以先放开我的手腕吗？”祈恬眉眼低垂，一只手轻轻的放在卓舒的手背上，试图想拉下她的手。
　　“朋友？”卓舒顺着祈恬的目光看了过去，正好对上林菀看过来的视线，她低头一笑，笑的没有任何温度，突然看向祈恬的眼睛说道：“约啊！”
　　祈恬顿时傻了，下意识的问道：“约什么？”
　　卓舒重新戴上墨镜，没有回答祈恬，拽着祈恬的手腕走到林菀的面前。
　　“人我带走了。”说完这句话，卓舒拽着祈恬朝着外面走去。
　　周围光线不是很好，加上卓舒又戴着墨镜，林菀一时没有认出来，只是听到这声音有些熟悉。若有所思的抿了口柠檬水，似乎是想到了什么，神情突然呆滞了下来。
　　那声音好像卓舒，长的也好像。
　　艰难的咽下口中的柠檬水，她掏出手机给祈恬发了条消息。
　　“日啊啊啊啊！甜甜！！！”
　　“刚刚那人！！！是不是！！！卓舒？？？”
　　刚坐上车的祈恬，看了眼身旁的卓舒，心底有些发虚，她问道：“我们去哪儿？”
　　卓舒扫了她一眼，没有回答她这个问题，下巴微微抬了抬，声音平静的说道：“你手机响了。”
　　祈恬低头看了眼手机，见是林菀发来的消息，她余光往卓舒那儿瞄了一眼。默默的又把手机放了回去，没有回复林菀的消息。
　　“怎么不会？”卓舒注意到祈恬的小动作，面无表情的问道：“男朋友，女朋友？”
　　“啊”祈恬惊讶的啊了一声，连忙解释道：“不是，我没谈过恋爱。”
　　卓舒手上动作一顿，侧头看了眼祈恬，几乎从牙缝里吐出三个字，“没谈过？”
　　祈恬怔了一下，想到自己还有个前任，她马上说道：“嗯，好像谈过。”
　　卓舒呵笑了一声，低低重复了祈恬的话，“好像谈过，好像”
　　“好，好的很。”她又看了眼祈恬，嘴角又上勾起。
　　人明明是在笑着，周身却透着极其压抑的情绪。
　　车内的气氛陷入沉默。良久过后，卓舒方才出声道：“为什么不回消息？”
　　“我在酝酿情绪。”
　　卓舒愣了一下，趁着红灯的时候，看了一会儿祈恬，半天才憋出一句，“你酝酿什么情绪？”
　　祈恬看向卓舒，问道：“咱们不是去开房吗？”
　　就在这时，绿灯亮了。卓舒收回放在祈恬身上的视线，刚过了红绿灯，她突然调转了车头，朝着相反的方向开去。
　　五分钟后，车子停在一处酒店前。
　　“下车。”
　　祈恬看着面前紧闭的房门，她有了一丝退缩，看着刷卡开门的卓舒，问道：“你刚刚是想去哪儿？”
　　祈恬说的是卓舒半路突然调转方向的事。
　　“开房当然是去酒店，”卓舒轻描淡写的说道，“我对这附近的路不太熟，不小心就开过了。”
　　听起来是有几分道理，但祈恬直觉不是卓舒在说谎。
　　站在门口，祈恬看着灯光下的卓舒，再次生出逃跑的念头。
　　不是说卓舒性冷淡吗？主动带着她开房，哪儿性冷淡的，心底感觉怪怪的。
　　“你是不是失恋了？”暖黄色的灯光落在卓舒的脸上，僵硬的神情柔和了不少，祈恬胆子也大了几分，问道：“我这人从不趁人之危，”
　　“我恋人早死了，死在我记忆里。”卓舒看着祈恬，一字一句的说道：“你哪来的自信，说出这种话？”
　　说完这句话，卓舒神情有些不耐，将人拽了进来。
作者有话要说：　　周末愉快！！！！
今晚回家晚了，这次纯属例外，下次尽量早点更新。
外面下雨了，有、饿。
感觉好多天没看到太阳了
这是互攻！！！来自祈恬小朋友的声嘶力吼。
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：奶黄宝要认企琪做麻麻 1瓶、一万年的等待 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第六章

　　“哗哗哗……”
　　听到浴室里传来的水声，祈恬突然有些坐立不安，紧张袭上心间，起身倒了杯水，低头喝了好几口水，心间的紧张感这才消去了一些。
　　祈恬有个小毛病，紧张的时候就喝水。
　　杯中的水还剩下一半，她双手紧紧握住水杯，水声再次吸引了她的注意力。
　　浴室的玻璃是半透明的磨砂材质，卓舒也不知是故意的，还是忘记了，洗澡的时候帘子没拉，隐约可以看到一道窈窕的身影。
　　祈恬坐直了身体，脊背绷紧成一道弦，眼睛不带眨的看向那道身影。
　　喉咙一时有些发干，下意识的低头喝了口水。
　　等她再抬头的时候，发现浴室中的那人，突然转过身来。
　　吓得祈恬手一哆嗦，杯子差点从手中滑落，赶紧转身背对着浴室。
　　把手中的杯子放在床前，深呼了一口气，拿起手机划了下屏幕。
　　林菀轰炸式的消息，闯进她的视线中。
　　“甜甜！！！！人呢？”
　　“你快给我出来！！！”
　　“那人是不是卓舒？？？”
　　“你个见色忘友的，就这样跟着她跑了？”
　　“呜呜呜，我喝醉了，你也不管”
　　祈恬低头编辑上一行字，点击发送。
　　【你不是喝的柠檬水吗？】
　　那边的人似乎一直盯着手机，过了没几秒，祈恬手机震动了一下。
　　【水不醉人，人自醉。】
　　【对了，我看刚刚卓舒那架势，怎么感觉你跟卓舒有过一段？你们什么关系啊，是不是前女友？】
　　什么关系？祈恬抬眸看了眼浴室的方向，觉得两人现在还算不上炮友，低头想了一下，她回道：
　　【不是，卓舒是我老板。】
　　祈恬身为卓舒的助理，称呼一声老板没毛病，但林菀还不知道祈恬给卓舒当助理的事。
　　【我还有事，不说了。】
　　祈恬发完这句话，关掉两人的对话框，目光偷偷的往浴室的方向瞄了眼，点开浏览器，编辑上一行字，“开房前需要注意什么？”
　　下面紧接着出现一行，“女生第一次开房应该注意什么？”
　　祈恬的脸色越来越凝重，向下滑动的手顿住，视线定格在下方。
　　“好好玩”
　　“别把自己搞死了。”
　　祈恬一脸呆滞。
　　这——跟她想象中的不一样啊！
　　目光忍不住又往浴室的方向的看了眼，此时水声已经停了，隔着那道磨砂的玻璃，隐约可以看到里面的人正在穿浴袍，毛巾搭在头发上。
　　随时都可能从里面走出来。
　　她看着屏幕上的那几行评论，紧张感再次漫上心间，拿起桌边的半杯水一饮而尽。
　　长呼了一口气，她视线再次看向卓舒，见人弯着腰低头擦着头发。
　　头皮有些发紧，她猛地坐起身来，脚步转向门口的方向。
　　现在跑，还来的及吧？
　　担心惊动浴室里的人，祈恬放轻脚步身，连呼吸声都下意识的放轻。离门越来越近，三米，两米，一米，手轻轻的握上了门把手。
　　卓舒拉开浴室门，正好看到祈恬蹑手蹑脚的朝着门外走。她停下脚步，静静的望着祈恬，脸上几乎没什么表情。
　　祈恬动作很轻的转动了下门把手，刚要拉开房门，身后突然响起卓舒的声音。
　　“我洗好了，你去洗吧。”
　　语气平静，听不出半分波澜。
　　祈恬手上动作一顿，闭上眼又是一阵深呼吸，微笑的回头看向卓舒，她解释道：“其实我刚刚是想去厕所。”
　　卓舒坐在床边没理会祈恬，眉眼低垂，目光落在那个已经空了的水杯上。
　　发梢还滴着水，她拿着手中的毛巾，轻轻的擦着未干的头发。
　　听到越来越近的脚步身，卓舒唇角扯起一抹嘲讽的弧度，但眼神却陷入了回忆中。
　　神思好似有些飘远，她目光定格在那个玻璃杯上，恍惚中好似又看到了两道人影。
　　傍晚时分，两道人影一前一后走在校园的林荫道上。
　　因为是上课时间，路上没有人走动，耳边的蝉鸣声听起来有些聒噪。
　　前面的女孩子似乎生气了，她一声不吭的往前走，听到身后有人唤她，她也不理，一直不停的往前走。
　　“甜甜！”身后那人忍着痛小跑了几步，突然握住女孩子的手，缓缓的十指交缠，“不要走这么快好不好，我跟不上你。”
　　女孩子脚步慢了下来，手心里传来一股温暖，严肃的表情跟着缓了一些。她还是绷着小脸，声音严肃的不行，“贝锦，你知不知道你今年高三了，还有不到四个月就考试了。”
　　女孩目光下移，盯着贝锦的脚说道：“今天中午为什么逃课？逃课就算了，关键是你爬墙的时候，不能小心点。”
　　贝锦脸上扬起一抹笑意，她拉了下女孩的手。
　　女孩停下脚步，看向贝锦冷着小脸问道：“你还想说什么？”
　　贝锦突然上前一步，抱住女孩，脑袋抵在女孩的肩上，轻声说道：“甜甜，生日快乐。”
　　说完她从怀中拿出一个项链，在女孩发怔的空隙，给女孩戴上。
　　项链很别致，双环相扣，链环的边缘微微凸起，上面刻着两个字母。
　　“Q&B”
　　女孩子手指轻轻划过这两个字母，眸中渐渐染上笑意，转头看向贝锦，语气还是凶凶的。
　　“别想拿一个项链收买我，该去医院还得去医院。”女孩话突然顿住，讶然的看向贝锦说道：“你刚刚不是跟我说胳膊也骨折了吗？”
　　贝锦缓缓的蹲下身，扬着头看向女孩子说道：“全身疼，走不了。要不咱不去医院，去医务室。”
　　女孩子低头看着蹲下的贝锦，也跟着蹲了下来，她在贝锦的眼前按下了120，手停在拨打键的上方，她突然笑道：“你说是你自己走，还是我叫救护车。”
　　贝锦低头沉默了几秒钟，闷闷的说道：“我不想去医院。”
　　她对医院，从小就有种抗拒感。
　　“我好累，不想动。”贝锦刚说完这句话，额头上传来温热的触觉，她愣愣的看着面前的女孩，轻声道：“不够。”
　　女孩没理会贝锦，拨打了一个电话，对着电话那边的人说道：“通叔，你把车开进来吧。”
　　医院里女孩目光紧张的看向贝锦，轻声说道：“医生姐姐，麻烦您轻一点。”
　　女孩手中握着一个矿泉水瓶，瓶子被她攥的扁扁的，里面的水也跟着下去了一半。
　　贝锦从医院出来的时候，女孩手里还紧攥着瓶子，手心里满是虚汗。
　　原来女孩一紧张，便不自主的喝水。
　　贝锦脸上的笑容深了一些，她突然想起女孩跟她表白那天，一只手拿着一个空瓶。
　　瓶子里一滴水也没有。
　　.
　　看到空了下来的杯子，卓舒擦毛巾的手顿了下，放下手中的毛巾，拿着那个空杯子起身，重新倒满了一杯水，放到原来的位置。
　　祈恬有轻微的洁癖，看到卓舒用自己刚喝过水的杯子接水，干咳了一声。她看向卓舒的侧脸，提醒道：“那个杯子我刚刚用过的。”
　　卓舒转了下身，留给祈恬一个瘦削的背影，手上动作不停的擦着头发。
　　良久，回应祈恬的只有沉默。
　　祈恬从浴室出来的时候，卓舒已经躺在床上了，低头翻看着手机。
　　她深呼了一口气，心底紧张的不行，心底突然有了些胆怯。祈恬说不上来为什么，在面对卓舒的时候，她总有种心虚的感觉。
　　心虚什么？她也不知道，就是莫名的心虚。
　　祈恬想的有些出神，看着床上的卓舒有些发呆。
　　卓舒把目光从手机上抬起来，目光在触到祈恬身上那刻，怔了一下，她很好掩住了心底的情绪。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　“过来。”
　　卓舒的声音把发愣的祈恬惊醒，她目光四处搜寻，最后落在床边上没有动过的那杯水。
　　祈恬走了过去，停在了床边上，端起手边的那杯水，仰头一饮而尽。
　　干脆利落的放下的手中的杯子。
　　卓舒微扬着头，似笑非笑的看向祈恬。
　　“怎么，你紧张了？”
　　“有什么好紧张的，大家都是成年人，放轻松点。”
　　祈恬关上灯，回道：“我不紧张，只是洗澡出来，有点口渴。”
　　“哦”
　　卓舒半坐起来，看着黑暗中站在床边的人，手拽住祈恬的一只胳膊，将人带到床上。
　　“那个，咱们顺序是不是错了？”
　　祈恬看着上面的卓舒，嘴唇有些发干，她问道：“不是谁主动，谁在上吗？”
　　这还是她趁着卓舒洗澡的时候，在网上查的谁上谁下的问题，下面有人回答了一句。
　　——当然是谁主动谁上啊！
　　就因为这句话，她连教程都看了一遍，现在居然让她在下面。
　　她辛辛苦苦看了那么多的教程，现在竟然告诉她，都白看了！祈恬有些接受不了现状，她挣扎了两下，想从卓舒身上起来。
　　只是卓舒抱她抱的很紧。
　　月光从窗帘缝里照进来，卓舒的目光定格祈恬的脖间，那个熟悉的吊坠上，上面刻着的那两个字母，刺的眼睛发酸。
　　“你个骗子！”卓舒紧抱着祈恬，眼睛突然红了起来，她压着声音在祈恬的耳边说道：“你才是大骗子！”
　　祈恬讪讪的收回手，她以为卓舒口中的骗子指的是，约炮约到一半要跑。
　　脖颈间染上轻微的湿意，卓舒哭了吗？
　　就为了能上她，哭了？
　　祈恬心中顿时没了主意，认命似的躺在床上，说道：“行，你上，你上。”
作者有话要说：　　祈恬：我长这么大，从来没有遇到这么没出息的人。就为了这事，哭了？
卓舒：呵呵……感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：920_ 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：京墨 5瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第七章

　　卓舒报复性的在祈恬的脖颈处咬了一下，唇齿里满是铁锈的腥味，她伸手按了下床头灯。
　　祈恬手下意识按住被咬的地方，她一脸错愕的看向卓舒，问道：“你咬我干嘛？”
　　“亲你。”卓舒声线清冷，手拉下祈恬覆在脖颈处的手，唇轻轻碰在那处浅浅的牙印上，舌尖在上面轻轻舔了下。
　　肌肤相触的瞬间，两人心底几乎同时的颤了一下。
　　祈恬大脑瞬时一空，连带着身体也跟着僵住了。脖颈处那道清浅的呼吸声，一深一浅，很快扰乱了她的心跳声。
　　暖黄色的光线洒下来，卓舒缓缓的抬起头，看着祈恬有些僵硬的神情，原本清冷的眸子在触到她脖间的项链时，不由的温柔了许多。
　　手指缓缓下移，卓舒低垂着眼眸，看着脖间的项链有些发怔。
　　祈恬愣了一下，见卓舒目光落在项链上，她迟疑了片刻，说道：“你喜欢吗？”
　　卓舒抬起眸，用一种祈恬看不懂的情绪看向她。
　　“喜欢的话，送给你。”祈恬不记得这个项链哪来的，谁送的，只是从她醒过来的那刻，这项链就一直戴在身上。
　　卓舒突然捏住祈恬的下巴，迫使她双眼看着自己，问道：“我是谁？”
　　那双看向祈恬的眼眸，落寞中夹杂着几分执拗。
　　祈恬眨了眨眼，抬头看着突然变脸的卓舒，内心莫名的有些压抑，她认真的看向卓舒说道：“你是卓舒。”
　　卓舒看着面前的人，喉咙有些发涩发干。
　　像是有一团火，顺着她的肺腑烧到喉间，把滞留在喉间的‘我不是卓舒’这几个字烧的的片甲不留。
　　卓舒的表情彻底平静了下来，似乎是暴风雨的前奏，她声音平静的问道：“你再说一遍？”
　　祈恬愣了一下，敏感的察觉到卓舒的情绪，心里渐渐有了分恼怒。第一次出来跟人约炮，要不是看到卓舒长的好，她才不会鬼迷心窍的跟过来。
　　可眼前这人，看她什么眼神？
　　眼底就差写着三个字——负心汉。
　　祈恬半坐起来，手上一用力，将还在发怔的卓舒从她身上推开。
　　随手拿起手边的衣服，祈恬还没来得及穿上，手中的衣服便被人抢走了。
　　等她反应过来的时候，看到卓舒怀里抱着一团衣服，朝着门外的方向跑。
　　祈恬：“……”
　　看着卓舒怀里抱着衣服，一只腿硬是拖着一个椅子往卫生间拽，祈恬整个人都呆住了。
　　她轻声说道：“你这是干什么？”
　　卓舒推开卫生间的门，没有回答祈恬的问题，椅子让她拉进卫生间里，怀中的衣服一笼统的放在凳子上。
　　“你把衣服给我叠好！！”祈恬眉头轻皱，声音不由的提高了几个度。
　　祈恬有轻微的洁癖症，这一点卓舒是知道的。
　　卓舒手上动作顿了下，半蹲下来，一点点把椅子上的衣服规矩的叠好，整整齐齐的摆在上面。
　　她转身走到床边，低头看着把自己裹进被窝里的祈恬，缓缓的弯下身，一只手撑在床沿上。
　　轻轻的看着祈恬说道：“怎么办？你衣服都跑了。”
　　祈恬突然笑了，手缠上卓舒的脖颈，轻轻用力将人拉到脸前，她说道：“还能怎么办？那就开始呗。”
　　她亲了下卓舒的耳垂，缠绵的嗓音顺着她的耳道爬进心间。
　　祈恬说道：“卓舒，你能不能稍微有点出息，好好的出来约一下，不要为了位置动不动就哭，好吗？”
　　卓舒脸色微沉，卸去了胳膊上的力，人压在祈恬的身上。她贴着祈恬的耳边，说道：“行，你可有出息了，有种你待会别哭。”
　　卓舒撂下了狠话，身体钻进了被窝中。
　　两人四目相对，呼吸声交缠在一起。
　　祈恬在卓舒那张清冷的面庞下，看到了渐渐蕴起的情谷欠。
　　动作不停下移，呼吸渐渐急促，床头的灯不知何时关了。
　　黑暗中响起祈恬有些嘶哑的声音，她说道：“卓舒，你技术怎么这么差，快点下去，我来。”
　　几秒钟后，响起一阵沙沙的声音。
　　一道社会主义和谐的声音再次在房间里响起，时急时缓，演奏出不怎么美好的乐章。
　　“你技术也不怎么好。”卓舒声音抖了起来，从羞恼到冷淡不过是片刻的事，她松开搂住祈恬的那双手，说道：“还是睡觉吧。”
　　祈恬躺在卓舒的身边，酝酿了一下，她说道：“对不起。”
　　良久没有等到卓舒的回应，就在祈恬以为卓舒不会说的时候，她听到卓舒问道：“对不起什么？有些事你说一万句对不起也没用。”
　　卓舒的鼻音比刚才重了一些，仔细听的话可以听出一些哭腔，哪怕声音被她刻意压的很低。
　　祈恬心里叹了一口气，听出卓舒的哭腔后，她有些愧疚的说道：“对不起，那我下次会在私下好好学习一下，争取下次技术好点的。”
　　两人明显说的不是一回事。
　　卓舒愣了一下，显然没想到祈恬说的对不起，指的是刚才技术不好的事。她闭上眼，听着身边那人的呼吸声，一时竟不知道说什么好。
　　“不过你技术也需要提高一下，这也不能我一人改进，一人学习，对吧？”祈恬突然侧着身体，看向近在咫尺的人，她说道：“下次咱们都要好好的才行。”
　　“我们什么关系？”卓舒突然发问道，看到祈恬愣了一下，她唇角勾起一抹冷嘲，“就你这技术，还想有下一次，不可能的。”
　　祈恬尴尬了一下，老实的把身体躺平，双眼盯着天花板发呆，她说道：“你不想有下一次，我还不想有一次呢？”
　　卓舒沉默，心中越来越冷，她想不明白当初祈恬为何不告而别。
　　更想不明白为何七年后的祈恬，可以心安理得的跟她睡在一起，做最亲密的事，却真的把她给忘了。
　　时间可以改变一切，哪怕是当初说好一起走的誓言，也变成一个荒谬的话语消失在时光的尽头。
　　她心寒的同时，更多的是从内心深处传来的涩痛，绵绵不断的从心底蔓延开来。
　　“不会再来下一次的。”卓舒浑身发冷，缓了些心中的情绪，声音平静的听不到任何波动，“以后我也不想再见你。”
　　祈恬怔了一下，觉得还是不要打击卓舒了，不管怎么说卓舒是给她发工资的老板。一切老板最大，先让老板睡个好觉。
　　“那祝你梦想成真。”祈恬无比真诚的，几乎是发自内心的说道。
　　卓舒心间一梗，使劲拽了两下身边的被子。
　　“你不要拽被子，我这边都没被子了。”祈恬又把被子往自己这儿拽了拽，庆幸的是这次卓舒没跟她抢。
　　感觉身上的温度回升了些，祈恬有些愤愤不平的说道：“我再也不要跟你一起睡了，第一次就给我这么差的体验，关键是还抢我被子。”
　　真是一次不美好的体验。
　　祈恬把头埋进被窝里，转了下身体背对着卓舒，过了半分钟，她发现两人中间空出的地方钻风。祈恬体寒，身体冻得瑟缩了一下，默默的又转过身，朝着卓舒的方向贴了贴。
　　卓舒可能是睡着了，对祈恬的靠近几乎没任何反应。
　　感觉到身边的人，呼吸声渐渐平稳了下来。
　　卓舒微微偏了下头，看着靠在肩上的祈恬，眼眸低垂，保持着同一姿势，静静的看着她。
　　.
　　第二天一早，祈恬醒过来的时候，发现头抵在卓舒的肩上，身体以极其诡异的状态倒挂在卓舒的身上。
　　在今天之前，祈恬对自己的睡相一向很自信。
　　此刻祈恬抬头，看向卓舒那双黑亮的眼眸，陷入了某种自我怀疑。
　　还没来得及说话，上方响起卓舒的声音，“你快把我挤下去了。”
　　祈恬下意识的松开手，回到自己的位置上，目光偷偷的往卓舒那儿瞄了两眼，发现她半边身体都到床沿了。随时都可能从床上掉下来。
　　卓舒从床上坐起来，背对着祈恬，毫不顾忌的在她面前穿衣服。
　　祈恬向上拉了拉被子，余光朝着卫生间的方向看了下。
　　片刻后，祈恬视线转到神情冷淡的卓舒身上，欲言又止。
　　察觉到祈恬的视线，卓舒穿上衣服，回头看了眼祈恬，她说道：“你不要多想，我们之间不可能发生多余的关系，这只是一夜情而已。”
　　祈恬看着卓舒狂点头，“一夜情，一夜情。”
　　卓舒顿了一下，感觉一口气卡在嗓子眼里，上不去下不来。她看向床上的祈恬说道：“我们是不会有什么后续的。”
　　祈恬继续微笑，点头说道：“我没多想，也不会多想。”
　　话语停顿了两秒，祈恬接着说道：“现在可以把我的衣服给我了吗？”
作者有话要说：　　好快的周末呐，么么啾
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：920_ 6瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第八章

　　卓舒一只手压着额前的帽檐，低着头跟在祈恬的身后。
　　两人一前一后的出了酒店的大门，卓舒看着前面那人的背影，突然出声叫住了祈恬。
　　祈恬愣了一下，回头看向只露出一双眼的卓舒，问道：“有什么事吗？”
　　她语气很平静，包括看自己的那双眸子，陌生的让她看不出半分熟悉的影子。
　　“没事。”卓舒眼底的情绪淡了下来，她直直的看向祈恬，试图想从那张脸上看出一丝异样的情绪。
　　哪怕只有一点点，也好。
　　良久，那张脸上除了平静还是平静。
　　“希望我们不会遇到。”卓舒敛下眼帘，遮住了眸底翻涌的情绪，再抬眸看向祈恬的时候，眼底恢复了平静。
　　垂在身侧的那只手，紧紧的攥起。
　　说完她不去再关注祈恬的反应，转身朝着路边的一辆保姆车走去。
　　祈恬看着卓舒离去的背影，心中突然涌起了一股怅然的情绪。就在这时，一道手机铃声打断了她的思绪。
　　电话是文婷打来的，祈恬看着卓舒离去的方向，听到电话里传来的声音。
　　“甜甜，刚刚卓舒的助理跟我说，她今天没什么行程。这样我把她家的地址发给你，今天你可以去找她。”
　　祈恬轻嗯了一声，挂断了文婷的电话。
　　手机震动了一下，祈恬低头看着屏幕上的地址，出了会神。唇角向上扯了下，她突然期待起待会卓舒看到她的神情了。
　　看到屏幕上那行地址跟她住的地方只差了一层楼，祈恬的心情突然变得很好。
　　相比祈恬的好心情，坐在车后座的卓舒，则是一副生人勿进的神情，脑门上就差写着几个大字。谁打扰我，我打断谁的腿。
　　坐在前排的助理，视线在屏幕上跟卓舒脸上打转，小心翼翼的在心里组织了下语言，还没想好怎么跟卓舒说。
　　“给你五秒钟的时间，再不说话扣工资了？”
　　耳边突然想起一声卓舒的声音，一听扣工资，吓得她手一哆嗦，身体一下子挺直看向卓舒，“舒姐，是这样的，这不是公司担心您人手不够用，给您派过来了一个助理。”
　　“什么？”卓舒一听这话，懒散的身体突然坐直了，她问道：“那这位新来助理的工资，是谁出？”
　　助理沉默了几秒，抬起头看向卓舒，面有不忍的说道：“舒姐，应该是您来出。”
　　卓舒轻呵了一声，胳膊搭在一旁的车窗，目光看向外面的风景，轻飘飘的说道：“我觉得吧，咱们人手挺足的，小宁我觉得有你就可以了，没必要再来个什么助理。”
　　助理看着某位周扒皮，突然提醒道：“舒姐，张姐那边已经签下合同了。”
　　张姐是卓舒的经纪人，手下除了卓舒这个新晋影后后，还有俩个二线小花，一个当红流量小生。她手下那两个二线小花手头上都有三四个助理，更别提那个流星小生更是六个助理。
　　从一个新人到新晋影后，卓舒仅用了三年的时间，甚至还是金兰奖史上最年轻的影后。不得不说卓舒未来可期，只是她手下这位艺人，只有一个助理。
　　倒不是说公司不给配，是卓舒单方面主动拒绝。
　　这次卓舒拿下金兰奖的影后，前来接触她的商业活动，各大导演的剧本也纷沓而来，人手上难免有些不够用。
　　张姐这次给卓舒找助理，直接是先斩后奏。
　　助理看了眼手机的消息，倒吸了一口气，下意识的朝着车后座看了眼卓舒。
　　“怎么了？”卓舒突然问道。
　　助理呐呐，视线落在屏幕上的数字上，缓慢的抬起头看向卓舒，“舒姐，有件事先跟您说一下，关于新来助理工资的事，您要有个心理准备啊。”
　　卓舒愣了一下，抬眸看向助理问道：“新来助理的工资多少？”
　　助理对着卓舒比划了三个手指头。
　　卓舒脸上表情一松，“三千啊，勉强可以吧。”
　　“是三万。”助理纠正道。
　　卓舒怔愣了下，一脸呆滞的眨了眨眼，她抬头问道：“三万？！怎么这么高，这是从天上来的助理吗？”
　　“张姐说这位助理是从国外来的，学的是服装设计，可以兼职舒姐的造型师……”
　　“小宁，造型这块我自己可以的，”卓舒话说到一半，从怀中拿出手机，直接拨打了张姐的电话。
　　“算了，我还是跟张姐打开电话，沟通一下好了。”
　　对方很快接通了电话，似是知道卓舒打电话的目的，她直接一句话挡住了卓舒接下来的话。
　　“舒舒，这个因为新助理是引进人才，所有要是解约的话，解约金可能会有点多。”
　　卓舒呼吸一停，注意力全在解约金上，问道：“解约金多少？”
　　“一百万。”
　　张姐挂断电话卓舒的电话，看向对面的人笑了笑，语气无奈的说道：“卓舒打来的，一听解约金一百万，直接把电话给挂断了。”
　　“解约金真的有一百万？”
　　“没有，不这样说，卓舒不会要这个助理的。”张姐低头抿了口咖啡，轻叹了口气说道：“你说卓舒这几年赚的也不少，怎么日子过得这么精打细算。”
　　对面的女人，弯眉笑了笑，没有再多说什么。
　　小宁一直盯着后视镜，小心的观察车后排的卓舒。见她挂断电话后，直接把手机往车座上扔，脸上的神情似乎比之前又冷了几分。
　　“舒姐，公司那边说，新来的助理今晚会去您家报道。”
　　卓舒撩了下眼皮子，很不爽的轻哼了一声，问道：“让她立马过来，两小时内没到的话，扣她工资。”
　　“好的，舒姐。”小宁看着对方刚刚通过好友申请，突然抬头问道：“舒姐，你要不要加一下她的微信。”
　　“不加，让她来加我。”卓舒重新闭上双眼，可能是昨晚的后遗症，她精神和身体都有些疲惫。
　　“真贵！”
　　小宁耳朵动了动，听到身后传来一声很轻的声音。叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏晽
　　“这年头助理真贵，还不能拒绝……”
　　小宁：“……”
作者有话要说：　　我深深的意识到自己的错了……
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：望谷 10瓶、小萌宠 8瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第九章

　　祈恬站在门口，按门铃的手突然停在半空中，低头从包里翻出镜子照了一下。这才重新抬起手，按了下面前的门铃。
　　里面的人似乎在忙，过了很长的一会儿，房门才被人从里面打开。
　　可能是在家里的缘故，卓舒穿的不是一般的随意，下半身是印着花纹的睡裤，上半身里面是白色衬衣，外面披着一件黄色的外套。
　　散开的头发披下来，嘴上还叼着一根吸管，看清门外的人是祈恬后，卓舒顿时傻眼了，叼在嘴边的吸管悬在嘴角，随时都能掉下来。
　　“啪”的一声响，房门再次合上。
　　祈恬还没回过神来，房间的门再次被人拉开，从里面露出卓舒有些冷淡的脸，大半个身体被挡在门口。
　　卓舒够出半只脑袋，看着门外的人，语气冷淡的说道：“有事吗？”
　　“有，”祈恬回了一个字，目光顺着卓舒开的门缝，飘到了卓舒身后混乱的画面。衣服扔了一地，几乎没有下脚的地方，祈恬下意识的沉默了。
　　卓舒顺着祈恬的目光向后看了眼，突然有些不自在，嘴巴上下动了动，还是什么话都没说出口。
　　“什么事？”卓舒身体向一侧移动了下，挡在了祈恬的视线。
　　祈恬摇摇头，抬头对着卓舒笑的有些尴尬，“不好意思，敲错门了。打扰了，打扰了。”
　　说完这句话，祈恬扭头就朝着电梯的方向走。祈恬有轻微的强迫症，洁癖症也不轻，看到卓舒身后如同猪窝的一幕，她是一刻也不想待了。
　　简直太挑战人类的极限。
　　“你给我站住！”卓舒突然出声叫住要走的祈恬，她一只手握着手机，对着电话那边的人轻嗯了一声。
　　边朝着祈恬走，卓舒对着电话那边的人说道：“来人叫什么？”
　　“祈恬。”听到电话那边传来的声音，卓舒挂断电话后，停在祈恬的身后，复杂的目光在她身后短暂的停留。
　　“你刚刚不是还说有事吗？”卓舒抬头看了眼祈恬，笑的很是莫名，见面前的人不说话。她不经意间唇角紧抿，直接牵起祈恬的一只手，把人拽进自己的家里。
　　“新助理，麻烦你把我客厅收拾一下。”
　　祈恬视线在室内游走，眉间紧皱，听到卓舒的声音，她转过身看向卓舒突然问道：“我可以辞职吗？”
　　听到祈恬这句话，卓舒突然笑了起来，眉间舒展开来，眸间也染上几分异样的光彩。祈恬的目光一直在卓舒的脸上，看到她唇边的笑意，竟有些移不开视线。
　　“当然是”卓舒声音里带着笑意，说到是的时候她停了一下，看向祈恬反问道：“你觉得呢？”
　　“卓小姐，”祈恬笑的有些勉强，她是来当米虫放松心情的，可不是来给人当老妈子收拾房间的。
　　卓舒扬了扬眉，眼底藏着笑意，她问道：“嗯？”
　　祈恬看着卓舒脸上的笑意，心里莫名的忐忑起来，“既然卓小姐不想见到我，我还是走吧。”
　　“再见，今天打扰了。”祈恬转过身，手还没握住门把，她听到身后传来卓舒的声音，像是从寒冰中浸透过一样，寒意直逼祈恬的后背，“祈恬，你的心是被狗吃了吗？”
　　祈恬怔住，感受到身后那人的不善，缓慢的转过头。 
　　看到卓舒眼底一闪而过的黯淡，祈恬到嘴边的话又咽了下去，想到卓舒看她的表情，难不成以前她们认识，她看向卓舒问道：“我们以前见过面吗？”
　　卓舒勾起嘲讽的笑意，“没见过。对了，你不要忘了我们签了合同，你要是违约的话，可是要赔偿我一百万的。”
　　“一百万？”祈恬回想了一下，合同里她没看到这一点。
　　来不及深想，卓舒的声音再度响起，“你现在把客厅收拾一下，要是我出来呢还没收拾好，小心我扣你工资。”
　　祈恬看着乱成猪窝的客厅，心累的闭上眼，耳边响起卓舒渐渐离去的脚步声。
　　片刻后响起卧室门关上的声音，祈恬看着客厅的盛况，深深的叹了口气。她就想不通了，怎么还有人家里能这么乱，她记得昨晚上看到的卓舒，衣着整洁人模狗样的。
　　看着地上一片的狼藉，祈恬再一次深深的叹了口气，弯腰捡起地上的衣服，一一的叠好放在沙发上。
叩叩群：芭芭巫泗芭芭芭榴绫

　　卓舒没过几分钟，端着一杯水从房间里走出来。杯子里插着一根吸管，卓舒嘴里噙着吸管，斜靠在墙上，看了一会儿，有些忍不住的说道：“小助理，你衣服没必要叠的这么板正。”
　　祈恬没有抬头，她现在不是很想理卓舒，低头继续整理着手头的衣服。
　　见祈恬不理她，卓舒有些急了，牙齿用力咬了下吸管。
　　她停在祈恬的跟前，目光在触及到沙发上叠好的衣物时，不由的柔软了几分。声音里少了分争锋相对，一出口便成了，“小助理，念你还是个新人，这次暂且饶了你。下一次我喊你，你要应我，知道吗？”
　　祈恬叠好最后一件衣服，这才抬眸看了眼卓舒，说道：“那你把我给辞了吧。”
　　“顶撞你老板，扣一百。”卓舒轻飘飘的从口中吐出几个字，转身又回到自己的原先的座位，拿起手边的杯子，嘴里咬着吸管。
　　卓舒的房子不是很大，三室一厅，一间卧室，一件书房，还有一间是衣帽间。抱着叠好的衣服，刚推开衣帽间的门，祈恬再次傻住了。
　　她没有进去，转身走到卓舒的跟前，把怀中的衣服扔进她的怀里。
　　“卓小姐，抱歉，我做不了你的助理。你还是另请高明吧。”
　　卓舒马上坐起来，把怀中叠好的衣服，随手扔在一旁。
　　刚刚叠好的衣服，再次散乱的堆在一起，刚踏出两步的祈恬，瞄到卓舒的所作所为。
　　深呼了两口气，心里不停的默念淡定，这个烂摊子她不要待了。
　　然而事实上，原本朝着门外迈出的脚，在余光扫到卓舒把她叠好的衣服又弄乱了，祈恬忍不住拐了回去。重新整理好弄乱的衣服，这才转身离开。
　　“你还是这样，说走就走，一点都不在乎他人的感受。”卓舒意有所指的看向祈恬的侧脸。
　　祈恬愣了几秒，显然是被卓舒的话气笑了，她反问道：“卓小姐，请问一下，我怎么不在乎你的感受了？”
　　卓舒敛去眸间的情绪，淡定的站起来，“我们签过合同的，你要走也可以，违约金赔偿一百万。”
　　就在两人争执不下的时候，祈恬脑海里响起一声机械音，“恭喜宿主，触发隐藏任务。”
　　随着系统话音落下，祈恬的脑海中显示出一个红色显示屏，上面写着倒计时28天。
　　“宿主，屏幕上显示的是您在这个世界的倒计时，身为一名路人甲，您在故事的开头便会结束自己的使命。”
　　祈恬皱了下眉，问道：“你是说，二十八天后我会死？怎么个死法？”
　　系统：“在未触发隐藏任务时，宿主在二十八天后将会被花盆砸死。但是隐藏任务触发后，宿主可以通过从卓舒身上获取金钱，来获得寿命时限的。”
　　祈恬：“卓舒？”
　　“是的”系统回道，“宿主从卓舒那儿每获得三万元，寿命时限便增长一个月。”
　　祈恬沉默了几秒钟，突然问道：“系统，你有没有名字？”
　　“……有”
　　“叫什么？”
　　“拯救小气鬼大作战。”
　　“……”
作者有话要说：　　以后每天大概都凌晨发吧，加班加的快成了只狗，除了不会汪汪汪外。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：不知愁 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阳 10瓶、大哥小弟 5瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第十章

　　祈恬怀中抱着一叠衣服，面无表情的站在门口，目光从狼藉的地面上飘过。她忍不住回头看向卓舒问道：“卓小姐，你是地面当成你家床了吗？什么都往地上扔？”
　　卓舒站在祈恬几米远的地方，目光转到衣帽间的地面上，毫不在意的说道：“地毯是干净的，衣服也是干净的，干净的东西和干净的东西放在一起，有什么问题吗？”
　　祈恬嗤笑了一声，没有再理卓舒。把怀中的衣服放在衣柜里，弯腰又开始捡起地上的各种乱七八糟的东西。
　　地上几乎什么东西都有，简直乱七八糟的，不可入目。把衣服、鞋子、包包都从地上捡起来，放在原先的位置。
　　看着混杂在衣服中的积木，祈恬都要怀疑人生了，心里很是崩溃，这都是些什么鬼东西。
　　可能是因为怨念太大，那句什么鬼东西不小心从嘴里冒出来，传到几米外卓舒的耳中。
　　“再扣一百工资。”卓舒怀抱着胸，看着祈恬说道：“我现在是你老板，起码你给人民币点尊重吧。”
　　祈恬的眼皮子一跳。一个月结束后，卓舒不会扣光她的工资吧？
　　“系统，我能换个人发工资吗？”
　　系统：“不可以的。”
　　就在祈恬发愣的功夫，卓舒走到衣帽间里，从祈恬刚刚整理后的地方，扯出一个花色的披肩搭在肩上。
　　双手紧裹，卓舒一抬头，便撞进祈恬那双黑亮的眸间。
　　“你叠好的衣服，我没有弄乱。”
　　祈恬表情破裂，目光打量着卓舒的混搭风，花色的披肩裹着黄色的外套，还有挽了一个裤腿的睡裤。
　　怎么看都不和谐。
　　短暂的沉默后，祈恬走到卓舒的面前，伸手想要拽下卓舒身上的披肩，不过没有拽下来。
　　卓舒两只手紧紧的按住披肩，双眼不由的瞪直，看向祈恬问道：“你干嘛？不要脱我衣服。”
　　听到卓舒这话，祈恬不由的松开了双手，她说道：“卓小姐，你可以脱下这个披肩吗？在家里可以不用这么花枝招展的。”
　　“我冷！”卓舒紧紧了身上的披肩，把自己围成了一个团子。
　　祈恬竟无言以对。
　　四月的温度说不上有多低，但绝对没有卓舒表现的那么夸张。
　　“晚上你想吃点什么？”祈恬很快进入助理的角色，她刚刚在厨房里溜达了一下，发现厨房里简直整洁干净的不像话。不过这也反应了一件事，卓舒没下过厨房，不然厨房怕是又被她给糟蹋的不像话了。
　　“随便，无所谓。”卓舒心不在焉的回了句，认真的给屏幕上的小人物搭配衣物。
　　这两年来卓舒一直在玩一款游戏，通过给游戏中的小女孩搭配好看的衣服来获得系统评分，经系统评分在八十分以上，才可以升级进入下一关。
　　卓舒卡在第八关已经有近一周了，不管她怎么给小女孩搭配衣服，系统评分都是在六十分起伏。
　　她戳了下屏幕，把菜单栏上显示的丝巾滑到小女孩的脖子上，然后看着装扮完成的小女孩，点击了下确认。
　　几秒后，屏幕上显示上最终得分——48分。
　　卓舒愣了一下，眨了眨眼，嘴唇紧紧的抿起。
　　这个分数再次破她最低分记录了。
　　祈恬端着菜出来的时候，看到卓舒对着手机屏冷着脸，情绪看起来很是不稳定。
　　卓舒听到祈恬的脚步声，抬头朝着她看了眼，低头快速的编辑了一行字，点击发送。
　　【师父】：师父，你快出来，救救徒儿吧。徒儿这次得分只有四十八分，师父你看到了吗？天空中飘着徒儿的眼泪。
　　卓舒这个师父是她半年前拜的，她从第一关卡闯到第八关卡，都夸了她这个师父教导。说起来当初她会下载这个游戏，是想通过游戏的方式，来学习一下服装搭配这一块。
　　不过她这个师父真的很厉害，每一次只要经她的手搭配，卓舒的分数几乎都接近满分。甚至平日卓舒参加宴会时，还会把衣服的照片发过去，让师父来参谋一下。
　　毕竟这年头，请一个造型师还是蛮贵的。
　　卓舒关掉聊天页面，又回到了游戏首页。脑中一个念头闪过，视线从屏幕上的小女孩转到了祈恬的身上，她问道：“小助理，过来一下，老板交代你个事。”
　　祈恬放下手中的东西，走到卓舒的跟前，余光瞥到了小女孩上面的ID：宝贝贝。
　　眉角抽搐了一下，她要是没记错的话，她徒儿的ID也是宝贝贝。
　　卓舒：“给她搭配一下衣服。”
　　祈恬接过手机，随手点了几下，然后把手机还给卓舒。
　　时间加起来，还没有半分钟。
　　“你能不能认真一下，再扣一百块钱。”卓舒低头看着屏幕上的小女孩，穿的都是些很常见的衣服，颜色也比较单调，总而言之还不如她刚刚那个得分四十八的装扮好看。
　　祈恬现在心情很复杂，看着面前的自家徒儿，突然不知道说什么好了。
　　“那我要是得分八十以上，你是不是要奖励我点。”
　　“行，你要是过了八十分，我就奖励你，”卓舒眼眸微动，低头想了一会儿，她抬头看向祈恬说道：“奖励你两百好了。”
　　随着屏幕上九十六的数字，还响起一声欢快的铃声，屏幕中央的小女孩弯着腰，甜甜的露出一抹笑容，声音甜美轻柔。
　　“谢谢宝贝贝送小美美哒哒的衣服，下面小美领着宝贝贝进入下一关哟~”
　　卓舒关了手机，看向祈恬说道：“我饿了……”
　　喊着肚子饿的卓舒，其实也没吃多少，只是盛了一碗玉米排骨汤。碗里只有一块玉米，连一块排骨也没有。
　　最后放下手中的碗，卓舒看起来很是意犹未尽，碗底干净的可以反光了。
　　“还要再来一碗吗？”祈恬看向卓舒问道，“你是素质主义者吗？我看你好像不喜欢这些菜。”
　　卓舒眼神在那三个菜品飘，眼底快速的闪过几分羡慕。小动作的舔了下唇角，她手紧紧的掐了下自己的大腿，心里默念，“不要被这些美食诱惑，这要是吃一口，她估计得跑三个小时来消耗，不过祈恬的厨艺是真的特别棒。”
　　“嗯”卓舒面色淡淡的嗯了一声，语气有些认真的说道：“下次不要放肉，我只吃青菜。”
作者有话要说：　　码字的时候，突然睡着了……再醒过来已经是一小时后了感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：建国后不许成精 2枚、老让我取名字 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：建国后不许成精 49瓶、eternoamor 20瓶、小萌宠 13瓶、阳 10瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 十一章

　　“宿主，恭喜您获得卓舒奖金两百块，寿命时限自动增加五小时。”
　　听到系统突然响起的声音，祈恬动作一顿，目光转向正坐在沙发上玩手机的卓舒。
　　卓舒似有所感的抬头。
　　两人四目相对了一会儿，卓舒突然从沙发坐起来，走到祈恬的跟前，很自然的把手机递给祈恬，她说道：“再选一套衣服。”
　　祈恬接过手机，没有立马去给小女孩选衣服，而是抬头看向卓舒问道：“我要是过了，有奖金吗？”
　　卓舒似乎是被祈恬的直白吓到了，她从上到下把人打量了个遍，问道：“你这么缺钱吗？”
　　祈恬自然是不缺钱的，当然这话自然是不能告诉卓舒。在卓舒的目光下，祈恬面露难色的低下头，沉默了半分钟之久，正当她为自己缺钱找个借口的时候。
　　卓舒的声音突然响起，“你是不是又离家出走了？”
　　祈恬下意识的忽略卓舒话中的又字，抬头看到卓舒那张冷淡的脸，她配合的点下头，“家里人逼婚，我就离家出走了。”
　　听到逼婚两字，卓舒眉眼一跳，视线不由自主的飘到祈恬的身上，突然问道：“这些年你还跟其他人在一起过吗？”
　　卓舒熟稔的语气，让祈恬再一次怀疑，两人之前是不是认识？
　　“我们之前见过面吗？”祈恬忍不住的又问了句。
　　卓舒有那么一瞬间，呼吸错乱了两秒，可再看到祈恬眼底的陌生时，她心中翻涌的情绪像是泼了一盆冰水，很快又冷静了下来。
　　“没见过，我也不认识你。”卓舒脸色又恢复了贯日的淡漠，把手机从祈恬的手中夺了过来，转身朝着自己的房间走去。
　　停在卧室门前，她没有回头，背对着祈恬，声音清冷听不出半分感情，“你先回去吧，我要休息了。”
　　.
　　祈恬这边刚从电梯里走出来，只见一个人影突然冲了进来，擦肩而过，快速的闪进电梯里。
　　刚才看到的人好像是凌可菲，祈恬没来得及多想，身后突然响起林菀的声音，“甜甜，你帮我拦住窜进电梯里的混蛋！”
　　祈恬的注意力瞬间被林菀拉了过去，她转身看着林菀一瘸一拐的走了过来，快步走到她的跟前，问道：“你的腿这是怎么了？”
　　电梯门缓缓合上，凌可菲的声音从电梯缝里钻出来，她说道：“菀菀，你先好好养伤，改天我再来看你。”
　　“凌可菲，下次再让我看到你，不把你的腿打断我不叫林菀。”林菀气的满脸通红，看着已经合上的电梯门，深呼了一口气。
　　“怎么了，这是？”
　　祈恬话音刚落下，林菀的手机响了一下，是凌可菲发过来的消息。
　　林菀看消息的时候，也没避开祈恬。
　　【菀菀，其实你是可以叫菲菲的小宝贝的。】
　　看清消息内容后，林菀彻底炸了，直接给凌可菲拨了过去。
　　对方似是心虚，没敢接通，半分钟后回了一条消息。
　　【菀菀，我现在不方便接电话，待会给你回过去。】
　　凌可菲抬起头来，看着迎面走上来的程文霍，眼底的柔和瞬间化成一道道冷刃，她挡住程文霍的去路，冷冰冰的问道：“你来这儿做什么？”
　　程文霍面有怒色的看向凌可菲，他说道：“凌可菲你究竟要做什么？其他的事我可以让着你，但你不要变本加厉，我也是有底线的。”
　　凌可菲嗤笑了一声，意味深长的看了眼程文霍，她说道：“你不要忘了，你的所有的底线都是建立在程家上。”
　　“离了程家，你什么都不是。”凌可菲转身离开，走出大门的时候，她回拨了林菀的电话。
　　林菀看到凌可菲的电话，二话不说直接挂断了。
　　林菀：“甜甜，你这是什么眼神？我跟凌可菲之间没发生什么，你不要多想了。”
　　祈恬笑而不语，目光落在林菀的领口处，幽幽的说道：“你衣领口有个口红印子。”
　　林菀表情僵住，赶紧解释道：“这跟凌可菲没关系，”
　　见祈恬一个劲的笑，林菀干脆闭口不言语了，转移话题的说道：“过来扶我一把，没看到我是病号吗？”
　　“你这腿上的伤怎么来的？”祈恬把林菀扶到沙发上，视线不经意的扫到林菀的衣领口的红印上。
　　“我说从床上摔下来的，你相信吗？”
　　“是被凌可菲从床上踹下来的吗？”
作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小萌宠 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阳 10瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 十二 章

　　第十二章
　　林菀确实是被凌可菲从床上踹下来的。
　　昨晚林菀接近凌晨两点才回家，刚从电梯门里走出来，便看到自家门口前坐着一个女子，双眼紧闭脑袋靠着墙，看起来好像睡着了一样。
　　只一眼看过去，林菀便认出了那人是凌可菲，还没走到凌可菲的跟前，一股刺鼻的酒气朝着她冲过来。
　　看着醉倒在她家门口的凌可菲，林菀的心情很是复杂，她说不上来是什么感受，只是觉得心底涩涩的。
　　记忆有些拉远，她突然想起第一次见凌可菲的场景，被一群人欺负也不肯还手。
　　那一年林菀才刚刚十四岁，听到她姑姑说想要领养个小孩，便缠着也跟去了孤儿院。
　　林菀的姑姑是个女强人类型的，跟前夫离婚后也没有再结婚，也没有自己的孩子，也不知道怎么突然就动了领养小孩的念头。
　　那天天气很好，林菀好奇的跟在林静和身后，眼珠子四处的乱打量，孤儿院的环境不是很好，或者这是林菀第一次来这么破旧的地方。
　　林静和来之前，没有通知孤儿院这边的人。她们刚进孤儿院的大门，便看到几个孩子围着一个女孩殴打。
　　女孩瘦瘦小小的蜷缩在墙角，不哭不闹也不还手，双手紧紧的抱住自己的头，甚至连一点挣扎也没有。
　　林菀松开林静和的手，虎着脸走到那群孩子的跟前，冷声问道：“你们在干什么？几个人合伙欺负一个女孩子？”
　　说着林菀推开面前的几个孩子，蹲在凌可菲的面前，看着面前瘦小的小女孩，表情温柔了下来。她从口袋里摸出一个糖，递到小女孩的面前，歪着头笑道：“给你糖吃。”
　　小女孩怯生生的看向林菀，目光在她手心的糖上扫过。然后再次垂下脑袋，不去看林菀，给人一种可怜巴巴的感觉。
　　“你要不要跟我一起走？”林菀放轻声音，怕吓到面前的小妹妹。
　　林静和走到跟前，听到这句话有些哭笑不得，她问道：“菀菀，你是不是要问一下我？”
　　“姑姑，要不咱们领走这个小妹妹吧？”
　　林菀转身看向林静和，她刚说完这句话，身后传来一个蚊子般的呢喃。
　　“我不要。”小女孩抬起头，眼神清澈明亮，在林菀和林静和两人疑惑的目光下，她的小手紧揪着衣角，说道：“我要等我妈妈。”
　　林菀从回忆中回过神，只见酒醉的某人，突然抱住她的一只腿，脸颊蹭了蹭她的腿。
　　“你松开我，”林菀弯下腰，刚把凌可菲抱住她大腿的手拉下来，只是没想到凌可菲突然抬了下头，伸出两只手搂住林菀的脖子。
　　没法子啊，跟酒醉的人讲不通道理，力气还没人家大。
　　林菀看着如同布袋熊一样，挂在自己身上的凌可菲，只好把人拖进自家的床上。
　　凌晨两点多了，林菀睡意上来的很快，懒得再动弹。把挂在自已身上的凌可菲扔在床上后，她直接躺在凌可菲的身侧。
　　黑夜中只见一道人影从床上滑下来，随后砰的一声巨响，床底下多了一个人。
　　床下面的人懵了一会，闭着眼又从地上爬到床上。
　　然后没过半分钟，砰的一声再度响起，林菀半坐在地上，睁着眼发了一会呆。
　　猛地想起什么，一只手揉了揉自己的腰，打开床头灯一看，发现床上的醉鬼两只手紧紧的抱住被子，人已经跑到她这边来。
　　林菀深呼了一口气，绕过床那边，跑到另一侧空的地方躺下来。
　　.
　　听到祈恬的笑声，林菀晃过神来，连连否认的说道：“怎么可能？她敢踹我，我剁了她的爪子！”
　　“那你腿上的伤，怎么回事？”
　　林菀沉默了片刻，吞吞吐吐的说道：“这不是我早上不小心掉下床，然后闭着眼往床上爬的时候，爬错位置了，人不小心又摔了一次，连带着脚也扭了。”
　　祈恬看了眼林菀，轻轻笑了一下，配合的点下头，“那要不要去医院看一下？”
　　“看过了，医生说没什么大碍，要我在家里养几天。”林菀似乎是想到了什么，一脸好奇的看向祈恬问道：“甜甜，你跟卓舒认识啊？”
　　“她说，她不认识我。”祈恬明确能感受到卓舒的异样，总感觉两人之前关系不一般，她看向林菀认真的问道：“我之前除了跟贝锦谈过恋爱，还有没有跟其他人谈过？”
　　“你谈没谈恋爱，你自个都不知道，你问我？”林菀愣了片刻，看向祈恬说道：“甜甜，你是不是跟卓舒谈过。”
　　“应该没有吧？”祈恬不确定的说道。
　　“应该？我以前没看出你还有渣属性。”林菀双手抱胸，一副神之藐视的样子，高傲的抬了抬下巴，“我们认识这么多年，你怎么没从我身上学习到几分纯情和专情呢？”
　　祈恬：“……”
　　第二天一早，祈恬站在电梯门口，看着凌可菲提着一袋子东西走出来。在看到祈恬的时候，她笑了笑，神情有些羞涩，问道：“菀菀，她昨晚生气了吗？”
　　“好像没生气。”祈恬目光下移，看到袋子里都是些蔬菜之类的，她装作不经意的问道：“是给菀菀做饭的？”
　　凌可菲眸底闪过一丝可惜，表面上她还是腼腆的点下头，不太好意思的说道：“我昨天借宿的时候不小心把她踹下，害的她情绪波动扭到脚了，这不我特意——”
　　楼道外面装着监控，林菀看到凌可菲走出电梯那刻，一瘸一拐的跑到厨房，拿着一个顺手的家伙，打算去好好的教训下外面的凌可菲。
　　她是真的没想到凌可菲竟然还敢来。
　　正好林菀一推门，听到凌可菲类似于自爆的话，大吼一声，打断了凌可菲接下来的话。
　　“凌可菲，你竟然还敢过来，我今天非打断你的狗腿。”
　　林菀扭到脚，动作不是很灵活，她手中的武器还没碰到凌可菲，便让凌可菲先一步钻进了家门中。
　　祈恬忍着笑，上了电梯。
　　心情不错的祈恬，唇角不由的微微上扬，看到站在她面前的卓舒，脸上的笑意又深了几分。
　　因为昨晚的事，卓舒对祈恬的态度比之前冷淡了几分，一副公事公办的样子，指着厨房说道：“给你半小时的时间，给我做出一份早餐。”
　　“好的。”祈恬面带微笑的说道。
　　卓舒表情淡淡，看到祈恬转过身朝厨房走去，突然出声喊住了她，问道：“你做饭之前，不问下我想吃什么吗？”
　　祈恬愣住，转身看向卓舒，见她面无表情的说道：“工作不认真，扣一百块。”
　　反正系统说了，卓舒扣钱对她没有任何影响，关键是怎么样才能从卓舒手里扣钱出来。
　　祈恬陷入思索之中。
　　“和老板说话，竟然还出神！”卓舒声音有些气恼，说道：“扣钱！”
　　卓舒敛去面上的情绪，不去看卓舒，转身走到沙发上，继续掏出手机点开游戏界面。
　　祈恬刚进厨房，手机震了一下，上面显示的是您的好友已上线。她点开看了一眼，发现是她的徒弟发过来的。
　　【师父！告诉你个好消息，我昨晚突破第八关了。】
　　祈恬脑袋朝着外面看了眼，见卓舒侧躺在沙发上，两只手捧着手机，一只腿搭在沙发上。
　　祈恬回了一个字。
　　【嗯】
　　卓舒消息回的很快。
　　【师父，你不打算好好夸一下徒儿吗？】
　　祈恬依然回的很简单。
　　【夸你】
　　手机又响了一下，还是卓舒的消息。
　　【师父，你说过的，等我通关了，要送我一个礼物的。】
作者有话要说：　　我离早睡早起只差一步
推基友的新文，超级有趣，话不多话，我先摆上来共小可爱品尝。
《今天老婆掉马了吗？》by山有荷叶
许幼澜是个流批的异能者，背负着使命为国家干了n年的活。
许幼澜有个老婆，霸道漂亮又有钱，是许幼澜最完美的理想型。
许幼澜不愿意让老婆知道自己的身份，于是只好每天起早贪黑赶任务，试图瞒过老婆。
谢旋也是个流批的异能者，背负着使命为国家干了n年的活。
搞了一身伤之后，国家终于给她放长假，让她回家继承家业了。
她遇上了个乖巧的小可爱，还结了婚，过上了美满又幸福的日子。
但是，最近她发现，这个最亲密的人一直有事瞒着自己。
难不成她出轨了？！
谢旋觉得自己不能坐以待毙，于是重新联系上了国家，准备在任务的同时调查一下自己老婆在干什么。
许幼澜：我总觉得隔壁队的队长有点像我老婆。
谢旋：我总觉得隔壁队的队长看我的眼神不太对劲。
#不瞒你说我每天都在背着我老婆拯救世界#
两个大佬伪装成普通人结了婚才发现是同事的奇妙故事。
黑心小白花水系大佬x冷艳暴躁火系大佬
阅读指南：
●这是一篇伪娱乐圈文
●强推之耻三线艺人x继承家业霸道总裁
●现代架空，不宜考据
●本文又名《每天都在竭尽全力保护自己的马甲》《我该如何让老婆相信我是个普通人》
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：啧 10瓶、望谷 6瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 十三章

　　卓舒低头，看着餐盘上极其简单的早餐，半杯热牛奶，煎蛋旁边散着些水果。
　　然后……就没了。
　　目光转到祈恬那儿，看着她面前满满的餐盘，再对比自己餐盘上空空的煎蛋和几个零散的小水果。卓舒憋屈的有点难受，但还不能说出来，脸上的表情越发凝重起来。
　　“怎么了？是太多了吗？”祈恬起身，在卓舒愣住的表情下，把盘中本就不多的水果分一半到自己的盘子里。
　　卓舒：“……”饭还让不让人吃了，日子还让不让人过了。
　　卓舒一动不动的盯着她，眼睛都不带眨的。
　　“不喜欢吃水果吗？”
　　祈恬的手还没碰到卓舒面前的餐盘，只见卓舒端着自己的盘子，往旁边的座位移动了一些。
　　卓舒没有去看祈恬，声音压得很低，隐约听出几分委屈，“喜欢吃……”
　　之前的接触，卓舒给祈恬的感官是不太好接近，一副冷冰冰的，感觉对她很不喜的样子。直到她发现卓舒是她的那个徒儿后，心情瞬间发生了大转弯的跳跃，以至于现在有点不能直视卓舒了。
　　卓舒又重复了一遍，“喜欢吃的。”
　　祈恬想到那个乖巧卖萌的徒儿，抬眸看了眼卓舒，也不知道是不是她的错觉，硬是在卓舒那张清冷的脸上看出几分委屈，以至于声音放轻了一些，“那我把水果还给你，好吗？”
　　卓舒淡淡的扫了祈恬一眼，把餐盘推到祈恬的面前，面无表情的说道：“放回原来的位置。”
　　祈恬把刚才从卓舒餐盘上拿走的水果还给她，正要把餐盘递给卓舒，耳边响起她的声音，“那个草莓也是我的。”
　　声音一如既往的平淡，表情也是漠不关心的样子。
　　只是那双清亮的眸子，却紧紧的落在那颗草莓上，直到看到祈恬把那颗草莓还给她，方才移开了视线。
　　把餐盘推到卓舒的面前，祈恬歪着头看向卓舒，问道：“老板，今天的早餐怎么样？”
　　卓舒抬了下眼皮子，眼底闪过一丝不解，说道：“可以。”
　　就是量有点少，不过后半句卓舒没说出口。
　　听到卓舒的这句可以，祈恬双眼顿时一亮，问道：“那有没有什么奖励？”
　　一般而言喜欢扣钱的人，也喜欢发奖励，祈恬是这样想的。关键是卓舒可不是这种人，她是典型的只喜欢扣钱，至于想从她腰包里掏出来钱，那还不如做梦来的实在。
　　卓舒从座位上起身，走到祈恬的跟前，居高临下的看着她几秒。
　　“你想要什么奖励？”
　　卓舒脸上表情很淡，衬得那双漆黑的眼眸，越发幽深望不见底，却带了几分祈恬难懂的情绪。
　　“人民币可以吗？”祈恬对视着卓舒的眼眸，不带犹豫的问道。
　　听到“人民币”三个字，卓舒眼睛眨了眨，长长的睫毛遮下眸底的情绪。
　　卓舒直接拒绝道：“不可以。”
　　.
　　收拾好厨房后，祈恬感觉身后有道目光盯着她，转身正好撞进卓舒的视线里。
　　卓舒倚靠在门边，看向祈恬的目光有些拉远，直到祈恬走到她的跟前，才后知后觉的反应过来。
　　她有些恍惚，把目光转到祈恬的身上。看到那双曾经满是情谊的眸子，如今变得无比陌生，就好像两人真的只是陌生人一样。
　　心如针扎一般，密密麻麻的痛起来。
　　祈恬看到卓舒用一种极其哀伤的眼神看向她，心跳猛地一顿，问道：“怎么了？”
　　卓舒没有说话，转身回房间了。
　　祈恬：“？？”
　　这又莫名其妙的变脸了，真是应了那句话，女人心海底针。
　　祈恬又回到厨房，把碗筷一一摆整齐后，向后退了一步，确定它们在一条线上才关上柜门。
　　厨房被她擦的一尘不染，就连刚刚吃过饭的餐桌上，椅子也是摆的都在一条线。
　　小宁一进门，惊得下颚都快掉地上了。每次她来卓舒家里的时候，客厅的沙发，甚至有时候地上都是乱糟糟的，关键是卓舒还不准人动她东西。
　　几乎每一次，小宁都是站在门口等卓舒。
　　推开门的那一刻，小宁下意识的以为自己走错门了，立马退了出来。
　　她站在门口愣了两秒，低头又输了一次密码，只听得一声电子音响起，锁开了。
　　没走错家门。
　　目光落在客厅中摆抱枕的女子的身上，从她这个角度看过去，五个抱枕摆成一道直线，甚至她都怀疑之间的间隔都是一样的。
　　这新来的助理似乎是有点强迫症，一想到卓舒那个散漫无所谓的性子，她心底涌起一种不好的感觉。
　　听到身后的动静，祈恬转过身，面带微笑的打了声招呼。
　　看到新来助理那张脸，小宁怔了一下，怎么没人提前给她打招呼，新来的小助理长得也太好看了吧。
　　比圈里不少的女星还好看，关键是身上自带一种纯净的气质，总之身为颜控的小宁，对新助理的好感蹭蹭的往上涌。
　　“小姐姐好，我叫小宁。”
　　“咳咳”
　　小宁话没说完，听到一声轻咳声，朝着声源望去。只见卓舒站在卧室门口，脸上的表情不太好，根据小宁多年的经验来看，卓舒似乎是生气了。
　　“舒姐”小宁把目光转到卓舒身上，小心翼翼的问道：“舒姐身体不舒服吗？”
　　“她比你小。”卓舒淡淡的说道。
　　她？小宁视线不由的飘到祈恬的身上，轻声问道：“小姐姐叫什么？”
　　仔细看的话，卓舒脸上的表情又冷了一些，但在场的人似乎没把目光放在她身上。
　　“甜甜，喊我甜甜就好了。”祈恬嗓音偏软，眉眼微微弯起，给人一种乖巧宁静的错觉感。
　　小助理长的好看又软萌，小宁脸上的笑意多了些，二话不说就沦为祈恬的颜粉了。
　　“甜甜，你长得好漂亮。”
　　卓舒脸色微沉，目光定格在祈恬那张欺骗性的脸上，喉间突然变得干涩起来。她比任何人都清楚，这张无害温和的面容下，其实满是锋锐和执拗。
　　眼角有些酸酸的，卓舒有些狼狈的转过身，再次躲进卧室里。
作者有话要说：　　基友：看到你文案没有句号，恨不得给手动改过来
我：我家女主甜甜强迫症，看到可能会乱棍把我打死吧！
基友：这样也挺好，至少文中基本没虫，错字也没有。
我心想：幸亏没看到目录栏
总结：明天我修下文吧，从捉虫到文案目录栏都修改一下，希望没有给强迫症小可爱造成困扰。
划重点：周末愉快感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
北斗萝卜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 十四章

　　“舒姐？”小宁敲了一下门，“您怎么了，是哪儿不舒服吗？”
　　卓舒靠着门坐在地上，听到门外传来小宁的声音，她慢慢埋在膝盖上的头抬起来。黑亮的眼眸泛着水光，眼角有些微红，很明显刚刚哭过的样子。
　　“舒姐？”小宁有些焦急的声音再度传来。
　　卓舒闭上眼，缓了缓心底的情绪，这才睁开眼。
　　“我没事。”卓舒尽可能让自己的声音平静下来，她知道这道门的后面，除了小宁还有那个人。
　　卧室门再度打开，卓舒又给自己戴上了一层面具，表情寡淡看不出多余的情绪。
　　祈恬的视线从卓舒微红的眼角飘过，不动声色般，转身朝着冰箱的位置走去。
　　等她再回来的时候，手里多了瓶冰水，把手中的东西递到卓舒的眼前，她说道：“拿着冰一下吧，待会你还要上镜呢。”
　　卓舒抬眸看了眼祈恬，眼神里满满的自嘲，突然侧过身不去看祈恬。
　　小宁站在一旁，目光一会儿看祈恬，一会儿又朝着卓舒的身上看去。总感觉两人之间的气氛不太正常。
　　祈恬轻叹了口气，上前又走了一步，把手中用毛巾裹着的瓶子压在她的眼角。
　　凉意让她身体一僵，木然的眸子转了转，移到祈恬的脸上。在看到祈恬眼底的担忧，她拒绝的那只手抬到半空中，又放了下去。
　　小宁越发感觉周遭的气氛有些诡异。
　　“舒姐，我先给你说一下今天的工作吧。”小宁突然打破了凝滞的空气，“今天上午十点有个发布会，下午一点有媒体专访，下午四点要拍摄一张海报。”
　　卓舒淡淡的嗯了一声，突然抬起手推开祈恬的手，声音冷冷的说道：“不用了，走吧。”
　　看着前面的卓舒，小宁碰了下祈恬的胳膊，小声的问道：“甜甜，我怎么感觉今天舒姐这么怪？”
　　祈恬看了眼小宁，还没来得及开口。走在前面的卓舒，突然停了下来，声线清清冷冷的，她说道：“小宁，这几天你不用跟着我了，好好的放松一下。”
　　小宁心跳一停，有些忐忑的问道：“舒姐，还扣工资吗？”
　　舒姐抬眸，听到小宁声音低低的说道：“要是不扣工资我就，我就”
　　小宁说着说着突然消声了，根据她之前的经验来看，卓舒这个周扒皮肯定会克扣她的工资。
　　“谢舒姐的好意，只是甜甜最近刚来，加上舒姐最近的行程挺多的，一个人的话可能会忙不过来的。”
　　“不扣工资。”卓舒突然打断了她的话。
　　小宁愣了一下，马上话头一转说道：“刚刚跟甜甜短暂的接触，我发现甜甜细心体贴又负责，一定会把舒姐照顾的好好的。”
　　说完这句话，小宁偷偷的扫了眼卓舒，小心翼翼的问道：“舒姐，那我走了？真走了？”
　　卓舒冷声说道：“再多说一个字，扣钱。”
　　听到扣钱两字，小宁二话不说溜走了。
　　祈恬看着比兔子溜得还快的小宁，愣愣的一时没有回过神来。
　　前面的卓舒突然动了，上前抓住祈恬的手腕。
　　这突如其来的动作让祈恬一惊，她收回目光，看向卓舒问道：“干什么？”
　　卓舒的手有些冰，紧紧的拽着卓舒的手腕，手上的凉意浸到她的肌肤中。祈恬视线落在手腕上，看的她大脑有些懵，不知道卓舒要干什么？
　　“你不是问我是谁吗？”卓舒的声音在祈恬的耳边响起，“今天我就告诉你。”
　　祈恬一时没有反应过来，不明所以的看向卓舒。
　　卓舒看到祈恬的反应，脸上的线条绷得有些紧。她拽住祈恬手腕的那只手一紧，直接把人按在一旁的墙上。她眼神直直的对着祈恬，咬牙切齿的说道：“祈恬，你个小王八蛋，有种再问一遍我是谁？”
　　一阵天旋地转，祈恬大脑一片空白，怔怔的回道：“不问了，我现在知道你是卓舒。”
　　卓舒嘴唇紧抿，一动不动的望着祈恬，眼神里流露许多复杂的情绪，祈恬一时间看的心底发涩。
　　“你……”卓舒突然笑了，笑声中透着几分苦涩，她定定的望着祈恬，说道：“如果可以的话，我真想拽着你去跳楼。”
　　祈恬再次怔住，好半天才回神来，看向卓舒问道：“你最近是遇到了什么事吗？受了点什么刺激？”
　　卓舒眼神一暗，唇角露出一抹讽刺的弧度，反问道：“我受了什么刺激，你不知道吗？”
　　祈恬眨了眨眼，对于卓舒的这个问题她是真的没法子接。两人目前也就睡了一觉，她怎么知道卓舒受了什么刺激。
　　但这话祈恬明显是不能说出口的，毕竟万一卓舒受了刺激，变得更抠门了，她还怎么从卓舒腰包里挖人民币。
　　“人总会失去些东西，但你要坚信，失去的东西都会以另一种形式回来的。”祈恬不知道卓舒受了什么刺激，只好换个笼统的说话来安慰她。
　　卓舒呵了一声，反问道：“东西？”
　　祈恬重重的点头。
　　卓舒意味深长的看了眼祈恬，纠正道：“她可不是东西。”
叩叩群：芭芭巫泗芭芭芭榴绫

　　祈恬迟疑了片刻，问道：“那是人？”
　　“你说呢？”卓舒反问道。
　　祈恬没说话，抬头看向卓舒，感觉卓舒的眼神说不出的怪异。
　　没有等到自己想要的，卓舒突然有些失望，转身朝着十几米外的保姆车走去。
　　祈恬快步跟上，在离车子还有三步远的地方，卓舒的声音再度响起。
　　她问道：“你有过女朋友吗？”
　　闻言祈恬脚下踉跄了一下，声音里满是惊诧，她问道：“你怎么知道我有过女朋友？”
　　卓舒脚步一顿，缓缓的转过身，目光定格在祈恬的身上。                        
作者有话要说：　　对不起，我又短又晚。
为了自我督促，在这个深夜，我做下了一个决定。
【划重点】
1.催更不成功，但打动我内心的发小红包
2.催更成功的，让我双更万更的发大红包
3.捉虫有红包
4.感觉自己给自己挖了坑
5.我开了个预收《被迫洗白后和反派在一起了》，感兴趣的可以看看，收了最好。今天更新字数太少，我不好意思把预收文案放出来，等我爆更一次，把我新文预收放出来【骄傲的让它见见世面】
6.我话怎么这么多感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
对策 20瓶；梓矜 10瓶；? 4瓶；soul 3瓶；梦浅漠沉 2瓶；胆小的马大哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十五章

　　
　　隔着两米的距离，卓舒盯着祈恬那双眼睛，突然笑了。
　　笑意却不达眼底。
　　“原来你还记得，曾经有个女朋友？”
　　说完这句话，她几乎并不在意祈恬的反应，直接转身上了车。
　　祈恬一头雾水，在原地愣了几秒钟，这才朝着副驾驶的方向走去。
　　手刚拉开副驾驶的车门，坐在车后座的卓舒突然睁开眼，声音冷冷的说道：“坐后面。”
　　拉车门的手顿住，祈恬深呼了一口气，关上副驾驶的车门。
　　七年前的那场车祸，让祈恬对车后座有种恐惧，她拉开后面的车门，看着里面的卓舒，双腿定在原地迟迟不见行动。
　　车内的卓舒似乎是等的不耐烦，抬了下眼眸问道：“你上不上？”
　　祈恬沉默了一下，光滑的额头浸了一层薄薄的虚汗，她问道：“我可以坐在副驾驶上吗？”
　　当年那场车祸带给她的恐惧，一直未曾消失。
　　卓舒看着车外的人，误以为祈恬排斥和她坐在一起，嗤笑了一声，敛去所有的表情。
　　她看向车外的人说道：“给你三秒钟的时间，不上来就留在外面吧。”
　　三秒钟过后，卓舒面无表情的看着站在门外的祈恬，把视线从她的身上收回，看向前面的司机说道：“开车！”
　　看着开走的车子，祈恬低头给卓舒发了条消息。
　　【老板，我这不算旷工吧？应该不用扣工资吧？】
　　卓舒看了眼手机，抬头对着司机说道：“退回去。”
　　半分钟后，祈恬看着面前的保姆车，车窗降下一半露出卓舒半张脸。
　　“上来！前面副驾驶。”卓舒冷硬的声音带着一分妥协。
　　车内过于安静的气氛，压抑的人有些喘不过气来。卓舒一直望着窗外，声音冷不丁的在车内响起，她问道：“你还记得你前女友叫什么吗？”
　　祈恬几乎脱口而出道：“贝锦。”
　　卓舒眼神微动，沉默了片刻，有些恍惚的问道，“当初为什么分手？”
　　祈恬被卓舒这个问题愣住了，她扭头看了眼后面，见卓舒望着窗外，神情有些发怔，不知道在想些什么？
　　她连贝锦这两个字，还是通过林菀的口中得知的，又怎么知道两人为什么分手？
　　“我忘了。”祈恬轻轻的说道，脸上除了平静还是平静。
　　卓舒从后视镜上看到祈恬脸上的平静，心脏倏地抽了一下，目光近乎狼狈的从后视镜上逃离。
　　看着窗外过往的车辆，卓舒的声音又低又沉，她从喉间发出一声轻笑，“那是不是她出现在你的面前，你也不记得了？”
　　“或许吧，”祈恬轻飘飘的说道，她连贝锦长什么样子都不知道，又怎么会认出她来。
　　一直到目的地，卓舒都没有再说一句话。
　　下了车后，祈恬看着浑身散发着冷气的卓舒，不知道哪儿又惹到这位了。她快步跟了上去，小声的询问道：“老板，你是不是生气了？”
　　卓舒还是没理她，目视着前方不去看祈恬，好像没有听到她的话一样。
　　见人不理她，祈恬也没有再问下去，全程安安静静的陪在卓舒的身侧。
　　发布会上有记者提问环节，参加发布会的媒体朋友们都是提前打过招呼的，见卓舒似乎不在状态，都没怎么为难她。提问的也都是些简单，没有争议性的话题。
　　直到话筒转到卓舒身边那位女子身上，女子笑的很温柔，看似很体贴的问道：“舒姐，这两天看起来不怎么开心？”
　　卓舒淡淡看了她一眼，问道：“我开不开心跟你有关吗？”
　　话里的不愉透过话筒传到在场的耳中，在场的空气突然凝滞了一下，关于卓舒跟黄筱语的恩怨，整个娱乐圈里几乎没有不知道的。
　　黄筱语弯了下唇角，撩了下额前的碎发，笑着问道：“舒姐看起来精神状态不太好，工作累的话，可以给自己放个假。”
　　见卓舒还是往日的冷漠脸，黄筱语丝毫也不恼，笑着往男主演的方向看了看。
　　“张哥，新婚快乐。”黄筱语口中的张哥，正是这部电影的男主演，两天前刚在微博上公布了结婚证。之前节目组见卓舒和张锦华都是单身，动过让两人炒CP的念头，节目组这不再跟双方的工作团队沟通了一番，接过出乎意外的都被拒绝了。
　　后来关于两人炒CP这事，也不了了之。
　　不过拍摄期间，倒是有不少消息传出去，说卓舒跟张锦华因戏生情，传的有鼻子有眼的，甚至连两人在什么地方什么时间定情的，都一清二楚。
　　加上拍摄期间，节目组时不时的放出片花，短短的几分钟片花结束在卓舒身死那一刻。张锦华表情哀伤，立于诺大的宫殿之上，低头看着殿下跪拜的朝臣，一声轻不可闻的声音响起。
　　“梓潼，孤好想你。”
　　然后她们把男女主的遗憾，转嫁到现实中的卓舒和张锦华身上，在听到卓舒跟张锦华因戏生情后，几乎敲锣打鼓在微博上转发抽奖。
　　期间还有个土豪CP粉，直接赞助了十万元用于两人的抽奖，直接把这事闹上了热搜。
　　就在网友都以为卓舒很张锦华因戏生情的时候，卓舒突然发了一条微博。
　　微博上只有一个表情包，上面写着两个字。
　　【打假！】
　　几分钟后，张锦华转发了卓舒这条微博，上面写着一句话。
　　“专门打假十八年！”
　　卓舒发出来那条打假微博还没有半小时，粉丝们见她又更新了一条微博，短短的几个字让人看的有点心酸。
　　“或许，我这一生再也不会爱人了。”
　　在这之后，卓舒的微博也没有更新过，直到昨天她更新了一条微博。
　　只有四个字，“她回来了。”
　　就在她分神的功夫，黄筱语回答了最后一个问题，放下话筒之际，装作调侃的问道：“听说张哥公布结婚照那天，舒姐深夜在酒吧宿醉。”
　　导演听到黄筱语的话，眼神警告了她一下。
　　虽说跟底下的记者打过招呼，但还是有那么几个出来搞事的。只见一人突然站起来，对着卓舒发问道：“卓小姐，请问一下您深夜酒醉是因为伤心过度吗？”
　　“是因为张锦华公布结婚照，卓小姐伤心过度深夜买醉吗？”
　　“您当初跟张锦华是真的因戏生情吗？”
　　“请问您为什么分手？”
　　卓舒突然敲了下桌子，声音不轻不重，却吸引了在场人的注意力。
　　她嗓音微冷，看向中间的那个记者问道：“这年头喝酒还要找个理由吗？我再重申一遍，对恋爱我一点兴趣也没有，过去没有，现在没有，将来更不会有。”
　　说到最后一个字的时候，卓舒目光看了眼下面的祈恬。四目相对，她看着下面那双眸子，冷冷的说道：“更不会为了爱情买醉！”
　　话音刚落，底下的祈恬率先鼓起掌来，笑容满面的看向卓舒。
　　卓舒喉间一口气卡住，上不去也下不来。
　　发布会结束后，祈恬侧过头看向卓舒，“老板，您一看就不像为爱买醉的人。再说了恋爱这是什么东西，能吃能喝吗？老板您还是老实的赚大钱，顺便给我们发个奖金就更完美了。”
　　卓舒脚上的步伐加快了不少，看了她一眼，冷笑道：“想要奖金，门都没有！”                        
作者有话要说：　　梓潼不是人名，是皇帝私下对皇后的爱称。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小狼 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
木夜夜 30瓶；望谷 6瓶；空冥玖、小十四 5瓶；叶蓁 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十六章

　　第十六章
　　扒皮君，我发现一个爆炸性的新闻。首先自我介绍一下，我是b市那所出了名的贵族高中出来的，扒皮君可能不了解我们那所高中，举个简单的例子，我们学校的操场都有十个足球场那么大，牛吧？说重点啊，几年前某个影后刚出道的时候，我发现她跟我一同学长得很像，但是吧两人名字却又不一样，我也就没放在心上，毕竟天底下长得像的人还是蛮多的。
　　但是！重点来了，今天某位影后在发布会上黑脸，不是突然上了热搜吗？扒皮君你猜我看到了什么？我他妈的居然在热搜视频里看到了当初跟我同学谈恋爱的小学妹，前面不是也说了吗？我那同学跟影后长得很像，我现在突然有个可怕的猜测。
　　我严重怀疑我那同学跟某某影后是一人，扒皮君你给我打厚码，虽说我那同学家破产了，但她那个小女友家有点点牛，我害怕被灭口。
　　话都说到这儿，我再爆一下吧，我同学跟我同学那小女友，当时可是我们学校长得最好的两个女生。不过我这同学性情有些内敛，通俗点就是比较高冷，反正我就没看到她有什么朋友。高三上学期有段时间，我同学那个小女友经常在我们教室门口逛，逛了大概半个多月，快一个月吧。
　　咳咳，说起来我还有些不太好意思，某天我睡过头了，大概迟到了二十来分钟吗？我们教室离楼梯口很近，恰好楼梯口有个隐蔽的小空间，我当时真的纯属意外，不小心往里够了个头，就看到了……两个女生在亲吻。
　　妈耶！关键是这两女生我也认识，一个是我那同学，另一个就是一直在我们教室外逛的小女生。
　　再后来吧，我也不知道怎么了，就沦为了两人的CP粉。想我大好花季少年，整天跟着偷拍两个女孩子的照片，现在想想真的是，真是满嘴的糖啊！
　　我同学跟她的小女友吧，知道她们在一起的不是很多，像我们班的那群傻孩子，都以为两人姐妹情深呢。嘿嘿，要不是我看到她们亲了，我可能也会跟着说一句，这俩姐妹感情真好。
　　不好意思扯远了，我接着往回拉，高三下学期的时候，我同学这小女友突然休学了。我也是很久之后听到的，好像是小女友家长知道了她恋爱的事，就逼着她提前出国留学了。
　　不过我这同学也是可怜，她小女友休学的第二周，我同学家破产了，她爸爸出车祸死了，没出一个月她妈妈跳楼自杀了。
　　再然后我也听过这同学了，传闻她在M国的姑姑回国了，把她接到了国外。可惜我当初偷拍的她们的合照，都被一神秘人买走了，不过说真的，某位影后跟我同学长的是真像。
　　可惜照片都没了，话说回来，不知道扒皮君敢不敢发出来。提前说明下，我那同学的小女友，家世不是一般的厉害，扒皮君小心被灭口。
　　祈恬突然抬起头，看了眼坐在会客厅接受采访的卓舒，隔着一层透明的玻璃，她听不清里面两人的对话，只见卓舒唇边荡起一抹浅浅的笑意，眉眼间满是温柔。
　　几乎是瞬间的功夫，卓舒似乎是想到了什么，敛去了唇边的笑意，眉眼间的温柔也化作几分沉郁。
　　祈恬又低下头，看着屏幕上爆出的帖子，沉吟了几秒钟，把这条帖子分享给林菀。
　　“菀菀，卓舒跟贝锦长的很像吗？”
　　过了二十多分钟，祈恬才等过来林菀的回复。
　　林菀这边刚结束完一场戏，一拿到手机便看到祈恬发的那句话，上面有个祈恬分享她的帖子。林菀没有来得及看，直接问道：“怎么了，甜甜为什么突然这样问？”
　　贝锦跟她们不是一个年级的，高一的教学楼跟高三的教学楼，分别在学校的对角线的位置，离得很远。对于贝锦，林菀多是从祈恬那儿听说的，但真人也就见过一两次。
　　看到祈恬问她卓舒跟贝锦像不像的消息，林菀一头雾水的回了句，“甜甜，你这个当女友的都不知道像不像？我怎么知道她们像不像？”
　　林菀发出这条消息后，点开了上面的帖子，看到最下面爆料，她惊得嘴巴都大了。
　　忙的又给祈恬发了条消息。
　　“握草！甜甜这帖子不会是真的吧？贝锦跟卓舒长的有这么像吗？”
　　这时会客厅的采访进入尾声，祈恬放下手机，接过工作人员递给她的水杯，站在会客厅出口的地方等着卓舒。
　　兜里的手机震动了一下，祈恬拿出手机看了眼，是林菀发给她的消息。正打算单手给林菀回消息，会客厅的采访结束了，卓舒从沙发上坐起来。
　　放下手机，祈恬抬起头看向迎面走来的卓舒，她穿着白色拖地长裙，披肩的长发挽在脑后，身上气质清冷不可攀，给人一种不可接近的感觉。
　　卓舒似是沉浸在某种情绪中，眸子在触及到祈恬的时候，微不可见的闪烁了一下。在祈恬看过来的时候，卓舒眸底的异样被她很好的掩藏住。
　　“老板，喝点水吧？”祈恬笑的那叫一个温柔，水杯举到卓舒的跟前，脸上扬起灿烂的笑意。
　　卓舒恍惚了一下，目光落在祈恬那场灿烂的脸上，她有种不真切的感觉。
　　“老板？”祈恬看着卓舒，见她似乎在透过自己看什么人，突然想起早上看到的那个爆料的帖子，难不成卓舒跟贝锦有什么关系？
　　祈恬的声音让卓舒一怔，她回过神来，抿了抿唇，视线从祈恬手中的水杯飘过。
　　“我不渴。”卓舒绕过祈恬，朝着会客厅的外走去。
　　身为贴身助理的祈恬，连忙拿着水杯跟上，一路跟着卓舒来到了卫生间的门口。
　　卓舒猛地停下脚步，转过身来，身后的祈恬一时没有反应过来，直接撞进卓舒的怀中。
　　杯子里的水，不小心洒到卓舒的身上。位置稍微有些尴尬，在右侧锁骨稍微往下点，祈恬看到这一幕傻眼了。
　　完蛋了，看来今天没法要奖金了！
　　她抬头看了眼卓舒，发现卓舒的表情有点怪异，说是生气吧又不太像，可要是人没生气吧脸颊又紧紧绷着。
　　“老板，对不起。”
　　祈恬想给卓舒擦了下水迹，手抬到一半，发现位置过于尴尬，默默的又放了下去。
　　卓舒木着一张脸，一言未发的盯着她看了良久，方才幽幽的说道：“你故意撞到我身上的，就为了想明目张胆的占我便宜？”
　　祈恬：“？？？”什么鬼？
　　卓舒：“祈恬，都这么多年了，你还能不能换个玩法？”
　　卓舒面上表情不算好，话里话外又夹着讽刺的意味。
　　祈恬明显被激怒了，她看向卓舒说道：“明明是你突然转身，不然我怎么撞到你身上？还有你说明白点，什么叫这么多年，说的我好像之前——”
　　祈恬话一顿，猛地想起什么，就在她张了张嘴想对卓舒说些什么的时候。
　　一声电话铃声打断了她，电话是林菀打来的。
　　祈恬刚一接通电话，林菀略显激动的声音，通过话筒传到她的耳中。
　　“甜甜，有消息我不知道该不该跟你说。”
　　电话都打过来了，语气还这么激动，还说什么该不该说。
　　祈恬抽了下唇角，问道：“我说不，你就不说了吗？”
　　“那还是要说的。”林菀深呼了一口气，组织了下语言，她缓缓的说道，“刚刚你发给我的帖子，我看了。有件事我觉得你应该知道一下，关于你和贝锦的。”
　　电话那边林菀的声音传到卓舒的耳中，她转身的姿势顿住，听到林菀近乎微弱的声音。
　　她说道：“甜甜，我刚刚找朋友去查了下贝锦的情况，发现她的一切痕迹，都被人为的抹灭了。”
　　卓舒抬脚朝着卫生间走去。
　　祈恬的表情有些凝重，她问道：“什么意思？”
　　林菀说道：“这事可能跟你父母有关，甜甜，你当初为什么突然选择出国？”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Cold 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
sj, 50瓶；糖布拉布啦啦 10瓶；22839129、Cold 5瓶；猪鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十七章

　　洗手间。
　　卓舒一只手撑在洗漱台上，怔怔的看着镜中的自己，祈恬模糊的声音时不时的传到她的耳边。
　　贝锦两个字时不时的响起。
　　卓舒垂下眼眸，低头拿出手机发了条消息。
　　在祈恬进门那一刻，卓舒的手机震动了两下，屏幕正好亮起。
　　她低头看了眼手机屏幕，回她消息的人没有什么备注。
　　【林家大小姐林菀来调查过你，最近行事注意点，不要引起她们的怀疑。】
　　卓舒敛下眉，遮住了眸底幽暗的情绪，在她刚要放下手机那刻，又进来了一条消息。
　　【还有一点，贝锦，我再警告你一次，不要再招惹甜甜。】
　　听到身后的脚步身，卓舒退出消息页面，她没有转身，而是抬头看着镜里的自己，目光却不知觉的定格在身后的祈恬身上。
　　身后传来祈恬的声音，她问道：“据说你长的很像我的前女友？”
　　卓舒的手抖了一下，演员的专业素养让她快速淡定下来，她转身看向祈恬，竟然破天荒的露出一个笑容。
　　“据说？”卓舒反问道，也没有去等祈恬的回话，眼神认真的看向祈恬说道：“可惜的是，你长的一点点都不像我前女友。”
　　卓舒不愧是拿过影后级别的人，所有的情绪表情都被她藏了起来，看向祈恬的那张脸上，有的是陌生是嘲笑。却没有半分，前任相见的复杂情感。
　　祈恬相信了，甚至还暗戳戳的想，会不会是自己太敏感了。
　　迟疑了几秒，祈恬再次问道：“老板，我可以问你个问题吗？”
　　卓舒淡淡的嗯了一声，“什么问题？”
　　“你这几天看我的眼神，不像个陌生人啊，我们之前是不是认识？”祈恬在问到第一句的时候，卓舒转过身，背对着祈恬不去看她。
　　“我们认不认识，你自己不知道吗？”
　　祈恬沉默了一下，低声回了句，“我还真的不知道……”
　　闻言卓舒猛地回过神，如冰凝的视线定格在祈恬的身上，这一切只不过是片刻的功夫。她试图用轻笑来掩饰心底的酸涩，望着祈恬的那双眼她说道：“我们不认识。”
　　闻言祈恬面上一松，整个人都放松了不少。
　　目光一直落在祈恬身上的卓舒，眼神暗了一下，说了句咬掉舌头的话，“不过我在梦中见过你。”
　　祈恬一惊，“哈？”
　　梦中人？什么鬼？
　　“梦中的我是你的女友吗？”祈恬脱口而出，说完这句话注意到卓舒的情绪不太对，下意识的闭上眼，暗地里吐槽了句，‘好像有点太自恋了吧。”
　　闭上眼的祈恬，没有看到卓舒眼底一闪而过的悲伤。
　　“不是，”卓舒的声音再度响起，她说道：“我梦到我拉着你去跳楼了。”
　　做梦，梦到自己拉着祈恬跳楼，都是卓舒随口编的。但她不知道的时候，祈恬在回国前很长的一段时间，都在做一个梦，梦中有一个女子从身后，紧紧的扼住她的脖子。
　　祈恬瞳孔一缩，有些紧张的看向卓舒问道：“你说什么，再说一遍？”
　　卓舒入戏很快，不过情绪都是真的，她神情哀伤落寞的看向祈恬，接着所谓梦境的由头说道：“梦中的我，怎么找都找不到你。”
　　祈恬一听有点生气，她说道：“梦里你都把我推下楼的，你找的到我才怪！”
　　卓舒沉默的低下头，听到祈恬小声的说道，“难怪你看我眼神这么怪。”
　　抬起头，祈恬一本正经的看向卓舒说道：“老板，你要对我精神补偿。”
　　卓舒愣了一下，面上有些不解的看向祈恬。
　　祈恬控诉道：“就因为一个不存在的梦中人，这几天我这个刚出社会的小花朵，日夜受老板的各种的冷暴力，已经对生活产生了阴影。”
　　“她不是不存在的人。”卓舒突然说道，定定的望着祈恬的眼睛。
　　“我知道，她存在你的心中。”祈恬微笑的看向卓舒，“那为了老板心上的梦中人，是不是要补偿一下我的精神损失费。”
　　卓舒抿着唇，一动不动的打量着祈恬看。
　　大概看了半分钟左右，卓舒方才问了句，“你想要多少？”
　　祈恬伸手比划了两个手指头，还没有来得及报数字，便被卓舒给打断了。
　　“好，补偿你二十。”
　　祈恬：“……”祖国花朵的阴影就这么不值钱吗？
　　“微信转账还是支付宝。”
　　蚊子再小也是肉，祈恬心里默叹了一口气，说道：“微信吧。”
　　卓舒点开自己的微信二维码，下巴轻抬了下，“你加我微信吧。”
　　祈恬再次轻叹了口气，扫了二维码，给她发过去一条好友申请。备注上写着：老板，能不能给祖国的花朵多补偿一点，ball  ball you。
　　通过好友申请后，卓舒确实多补偿了一点，只是一点点而已。
　　祈恬看着转账金额20.1元，陷入久久的沉默中，直到出了洗手间的门，她都没有从这个打击中回过神来。
　　这也太太太太扣了。
　　她长这么大，还从来没有遇到这么抠门的人，转头看了眼坐在后面的卓舒，对卓舒竟然还有前女友产生了巨大的怀疑。
　　祈恬欲言又止，回头看了一遍又一遍的卓舒。
　　“有事吗？”卓舒突然抬眸，抓住了祈恬偷瞄的小动作。
　　祈恬轻咳了一下，迟疑的看向卓舒说道：“老板，我可以问你个小问题吗？你不要生气啊！”
　　卓舒挑了下眉梢，似笑非笑的说道：“我不生气，顶多把你丢出车外。”
　　“那我问了。”祈恬刚转过头，后座又传来卓舒的声音，她说道：“说！惹我不高兴没奖金的。”
　　祈恬：“……”
　　一听奖金，祈恬脸上再次铺满笑容，回头看向卓舒问道：“老板，您真的有女朋友啊？”
　　卓舒目光从祈恬身上转到窗外，低声说道：“没有女友，只有前女友。”
　　声音透着几分沉郁，又带着几分不解。
　　七年的时间，难道真的忘记一个人吗？
　　卓舒沉浸在悲伤的氛围中，她不敢去看前面的祈恬，生怕自己一时绷不住自己的情绪，默默的把注意力转向窗外。
　　有句话祈恬没敢说出来，打开微信，给卓舒私发了条消息。
　　【老板，你这么抠门，你前女友她是怎么看上你的？】
　　手机震动了一下，暂时拉回了卓舒的注意力，低头看了眼手机屏。不由的愣了一下，两人离的还没有一米远，有什么话不能说？
　　点开内容，卓舒再次愣住，抬头看着祈恬的侧脸，幽幽的说道：“因为她眼瞎。”
　　“不仅眼瞎，心还黑，除了我没人能看上她。”
　　祈恬也不知道为啥，明明知道卓舒是在说她前女友，可听在她耳中还是觉得有些刺耳。
　　可能吐槽了两句前女友眼瞎心黑，卓舒的心情莫名好了不少，低头点开了游戏。
　　完成日常任务后，卓舒获得一个顶红帽子的奖励，点开右上角的系统消息。问她要不要参加最新一期的动物服装活动大赛，排名进前十可以获得价值一万的奖励。
　　卓舒的视线在奖励那儿短暂停留了几秒，划了下屏幕，她直接给拉到系统消息的最下面，点击了参加两字。
　　一场游戏结束后，卓舒看着屏幕上的分数，有些自闭了。
　　深呼了一口气，她点开右上角的应用商店，这里面的衣服装扮都是成套的，不过下面对应的数字是一串人民币。
　　都好贵的，卓舒从头看到尾又退出了，没买。
　　她刚刚退出应用商城，系统显示她收到来自师父的礼物，点开发现是十件成套的衣服。
　　“谢谢狮虎，衣服都好好漂亮啊！”卓舒一脸淡定，打字的速度却贼快，“狮虎，我们要不要一起参加动物服装活动大赛，进前十的可以有一万块奖金呢？”
　　祈恬看到自家徒儿的消息，抬头又看了眼后视镜，只见身后的卓舒面无表情的低头看手机。
　　“可以参加，不过我有个条件。”祈恬回了自家徒儿一句话。
　　卓舒消息回的很快，“狮虎，你尽管说。”
　　“最后获得的奖金，我那一份给离你身边最近的人当奖金。”
　　“没问题。”
　　在祈恬这个师父的带领下，两人过五关斩六将，关卡无比，一直闯到最后一关。而她们的排名也是一路飙升到前三。
　　就在两人玩游戏正投入之际，卓舒的手机突然响起，打电话的是她经纪人张姐。
　　接通电话的时候，卓舒手滑点了免提，张姐的声音从话筒里传出来。
　　“舒舒，那个帖子上的内容是真的吗？”
　　祈恬下意识的回头。
　　卓舒看到祈恬看过来的视线，把免提关了，问了句，“什么帖子？”
　　听到卓舒目前还不知道状况，张姐眉头皱了下，问道：“扒皮君发了条爆料帖子，发帖人说你跟他高中同学贝锦很像，你身边新来的助理是他高中同学贝锦的女友。我把帖子链接发你看下。”
　　卓舒淡淡的嗯了一声，点开张姐发给她的帖子。帖子的内容几乎都是真的发生过的，她目光看到最下面一行字的时候，突然看向祈恬问道：“你还记得自己的前女友叫什么吗？”
　　“贝锦。”祈恬说到这个字的时候，情绪很淡定，她看着卓舒一副若有所思的看着手机屏幕，“怎么突然问起这个了？”
　　手机屏幕还停留在爆料人的帖子那儿，卓舒沉默了一下，张了张似乎想说些什么，可猛地想起来那人的消息，话到嘴边变成了，“我跟她长的很像吗？”
　　祈恬：“……”有丢丢小尴尬，她不记得前女友长什么样子，怎么知道像不像这么严肃的问题。
　　她很是认真的看着卓舒说道：“我说我一点点都不记得前任长什么样子了？你相信吗？”
　　“我信！”卓舒慢慢的抬眸，眼底的漠然让祈恬又想起了两人初见那晚，看不清眼神下尽是幽深，望不见底。
　　车内再次恢复平静，祈恬时不时的会跟卓舒聊上一句，只不过卓舒的反应很淡。
　　“我有点累了，”卓舒在祈恬第四次开口的时候，突然打断了她，潜意思是她不想说话了，也不想听人说话。
　　见卓舒闭上眼靠在后座上，祈恬回过头登了下游戏，系统消息在几分钟提醒她，有一条来自徒儿宝贝贝的留言。
　　【师父，徒儿还有些事，先下线啦】
　　祈恬坐在车上，闲的发慌，重新进入游戏之中。
　　车到达目的地前，祈恬一口气刷到最新关卡，排名也从第三飙到第一。                        
作者有话要说：　　有件事我憋心里好久了。
说出来你们可能不信，我这是小甜文，不虐he的。
推一枚小甜饼。
《每天都是真香修罗场》by七哥有酒窝
文案：真香！
PS：咳咳，特别对我胃口的一本文2333感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
佚名 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十八章

　　在祈恬专心玩手机的空隙，后座的卓舒睁开了双眼，怔愣的看着坐在前面的祈恬。
　　她保持着同一姿势，直到感觉脖子有些酸疼了，这才稍微换了个姿势。
　　就在这时，祈恬的电话铃声突然响起。
　　卓舒目光再次闭上眼，耳边想起祈恬刻意压低的声音。
　　“喂，你好……晚上活动取消？”
　　听到电话那边的话，祈恬面上表情越发凝重，压低的声音隐约透着几分怒气。
　　“就因为那张帖子？我想请问一下，这是你们的态度，还是举办方那边的态度？”
　　电话那边的人愣了一下，对着祈恬说道：“这是我们老总的态度。”
　　祈恬没有讲话，直接挂断了电话。
　　电话是今晚卓舒参加那场活动的工作人员打来的，说是今晚他们那边接到通知，临时取消活动。
　　她转头看了眼后座上闭目养神的卓舒，脸上神情莫名，心里却涌去一股淡淡的酸涩。
　　不知道为什么，她替卓舒感到委屈，甚至还夹杂了点连她自己都没有发现的心疼。
　　似是感受到祈恬的目光，卓舒撩了下眼皮子，正好对上祈恬眸底的心疼，不由的怔了一下。
　　片刻后，卓舒才回过神来，敛眉遮住眼底的复杂，声音平静的说道：“怎么了，出什么事了？”
　　祈恬犹豫了一下，视线落在卓舒那张平淡的脸上，一时有些不知道该怎么告诉她。
　　卓舒似乎猜到了什么，见祈恬吞吐的样子，她倒是毫不在意的笑了笑，问道：“是今晚的活动取消了？”
　　闻言祈恬目光直直的看着卓舒，没有说话。
　　卓舒的反应过于淡定，祈恬在她的脸上看不出一点生气的痕迹，就好似这种情况不是第一次，而是发生过很多次，多到卓舒已经习以为常了。
　　“怎么这种眼神看我？”卓舒眼睛微眯着，声音里染着几分慵懒，夕阳的余晖透过车窗照在她的脸上，漫不经心的扯起一抹笑。
　　“之前遇到过这么情况？”祈恬声音有点低，看向卓舒的那双眼闪过心疼，如果不是遇到这种事多了，怎么可能会如此的淡定。
　　可能是窗外的光有些刺眼，卓舒双眼微微眯着，望着窗外缓缓说道：“没有，这是第一次被举办方放鸽子。”
　　“第一次？”
　　祈恬愣了两秒，嘴唇动了动，想问第一次被人这么放鸽子打脸，为什么情绪还这么平淡，甚至一丢丢的生气都没有。
　　不正常，实在是太正常了！祈恬突然想起给自己打电话的那人，好像说到了中午爆出的那个帖子，可是一个子虚乌有的帖子，连张照片都没有，大多数的吃瓜群众还是保持怀疑的。
　　举办方那边，没有理由因为这个帖子，而中途取消卓舒的活动。
　　卓舒低眸，不动声色的看了眼亮起的屏幕，上面写着一行字。
　　【不管你是不是贝锦，那边已经引起了注意，敌暗你明，凭他们的势力，封杀你一个小演员只不过是片刻的事。】
　　卓舒目光一沉，划了下屏幕，正当她开始打字的时候，对方又进来一条消息。
　　【贝锦，我们当初说好的，你不准主动招惹甜甜。我帮你找到当初害你父母的凶手，甚至给你提供最大的便利。】
　　卓舒双唇紧抿，余光扫了眼前面的祈恬，编辑上一行字。
　　【祈计杭，是她主动找上我的，招惹我的。】
　　刚点了发送，卓舒手机里又进来了一条消息，发消息的人备注着凤凰。
　　【七年前，祈恬出国前发生过车祸，后来在市中心医院抢救过段时间，只是伤势过重，手术后勉强挽回一条命，却是植物人状态。】
　　看到植物人三个字，卓舒瞳孔微缩，手机跌落在车座下面。
　　声音不大，在车内这个狭小的空间却显得尤为醒目。
　　屏幕再度响起，是祈计杭的回信。
　　【你找个由头，把甜甜辞了。】
　　卓舒垂下眼眸，目光没有半点焦距。
　　屏幕亮了又熄灭。
　　祈恬转头看向后面，见卓舒低垂着脑袋，几乎是颤抖着双手捡起地上的手机，昏暗的光线看不清她脸上的表情。
　　“老板，你怎么了？”祈恬的声音响起，瞬间拉回卓舒的意识。
　　卓舒没抬头，视线定格在手机屏幕上，嗓音有些暗哑。
　　她看着手机屏幕说道：“你还记得贝锦吗？”
　　“怎么突然这样问？”祈恬有些不解，“老板认识她吗？”
　　卓舒猛地抬起头来，清亮的眼眸泛着水光，她望着祈恬一字一句的说道：“我认识她，你呢？还记得她多少？”
　　祈恬张了张嘴，刚要开口说，说自己什么都不记得了。
　　刺耳的摩擦声突兀的响起，祈恬上半身摇晃了一下，还好没有受到什么伤。
　　刚从虚惊中回过神来，旁边一直当做隐形人的司机，突然看向祈恬说道：“车子好像卡住了，可以麻烦您下去看一下吗？”
　　祈恬嗯了一声，解开身上的安全带，刚关上车门。
　　司机的声音再度响起，“卓小姐，您刚才过线了。”
　　卓舒没说话，目光转向了窗外，看着窗外走动的那道人影闭了闭眼。
　　在祈恬拉开车门那刻，卓舒意有所指的说道：“是你失职了。”
　　“后面没东西啊？”祈恬坐上车，看向司机说道。
　　“你下车！”卓舒抬眸，突然说道。
　　祈恬以为卓舒说的是她，拉上安全带的手一顿，放下拉一半的安全带。
　　卓舒注意到祈恬的动作，在她拉开车门的那刻，看着坐在驾驶座上的司机。
　　她冷冷的说道：“说的不是你，是司机。”
　　“卓小姐”司机回头看卓舒，“您要做什么？”
　　“做什么？从今天起，你被辞了。”卓舒视线转到祈恬的身上，问道：“会开车吗？”
　　祈恬摇摇头，“不会……”
　　因为那场车祸的缘故，祈恬几乎没有再开过车，准确点的说是她对开车有心理阴影。
　　“卓小姐，您不能辞掉我。”
　　“我为什么不能辞掉你，你是不是忘了一点，你的工资是我的发的。拿着我给的工资，就应该的好好的做好手中的工作，而不是多管闲事。”
　　说完这句话，卓舒下车，拉开驾驶座的车门，冰冷的目光落在司机的脸上，“下车！”
　　司机呐呐不语，一脸尴尬的从车上下来。
　　卓舒坐到驾驶座上，一只手扣上安全带，转头看了眼祈恬，她说道：“系好安全带，我开车可能有点快。”
　　祈恬点点头，笑着应了一声，“好的。”
　　话音刚落，卓舒脚踩油门，车子如离弦之箭飞出去。
　　祈恬上半身倾斜，看着窗外不断闪的车辆，脸色煞白煞白的，没有半点血色。
　　双手紧紧的拽住上方的把手，余光朝着前方瞄了眼，见卓舒再次别过前面的车，祈恬心跳都停止了。
　　下意识的闭上眼，“老板，你能不能慢点开。”
　　她们正好赶上下班高峰期，车子挤成一道道长龙，不过并没有影响卓舒的发挥，见缝插针般穿过一辆辆的车。
　　祈恬整个人都飘飘的，感觉心脏随时都可能脱离体内，额头上满是虚汗。
　　拉开车门那刻，祈恬双腿差点软了，整个人还在虚惊中没有回过神来。
　　她再也不要做卓舒的车了，这做的哪是车，分明是飞机啊！                        
作者有话要说：　　致敬广大的人民群众读者朋友们，在经过两日的基友督促下，作者君已经理清大纲了。那个我再重申一下，这两章有读者吐槽的事，我不背锅，跟我无关，都是我公司的锅，让我脑子蒙了，失去了思考。
其实我原大纲，是在第十章左右，发现失忆的……现在，嗯……我都想吐槽了。
还有我可以弱弱的举个手吗？评论区随意吐槽，只要不人参公鸡，我都OK，但是不要cue我。
你们一cue我，我就忍不住想回复，要是吐槽的有理有据，我回复的时候还要忍住想吐槽自己的心思，太憋人了。
有些东西，包括文里有些bug，我都知道，但我不能说，说了就不是我了。
吧有时候一改可能要伤筋动骨的，我只能含着泪水，在心里默默的吐槽写下去。（开玩笑，作者君没有bug）
放心吧，bug！你们尽管说，圆不回来我我……
不可能圆不过来的！
还有说话不要那么冲嘛，大家都是好孩子，要和平友好相处。
说了这么多，可别真的随意吐槽了，我的小心脏扛不住。
不然我明早起来，肯定会拿一块砖拍死我自己。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
梓矜 20瓶；空城 3瓶；叶蓁 2瓶；淼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十九章

　　浴缸里的热水不断的从水龙头流出，热气从浴缸里蕴起，磨砂门窗上蒙上了一层模糊的雾气。
　　祈恬关上水龙头，转头拉开门帘，看向卓舒说道：“老板，水温调好了，你可以进来了。”
　　卓舒进了浴室，目光从浴缸的水面上移到祈恬的脸色，“还站着干嘛？你出去。”说着她的视线从祈恬身上移开，背过身来，低头开始解腰上的衣带。
　　衣服一层一层褪去，被卓舒随手扔到一旁，看的祈恬强迫症又犯了。
　　雪白的肌肤格外刺激眼球，祈恬舔了下唇角，视线在卓舒的背上和地上那一叠衣服来回打转，最后还是有些忍不住的蹲下身，把地上的衣服一一叠好。
　　卓舒解内衣的手一顿，眉角抽搐了一下，目光落在祈恬叠好的一摞衣服上。
　　“你”
　　蹲在地上的祈恬，听到卓舒的声音，下意识的抬起头。从她这个角度来看，正好可以看到不一样的风景，目光呆滞了一秒，快速的移开视线。柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　耳后泛起一片红晕，大片白皙光滑的肌肤在祈恬的脑海中飘，可能是浴室里的温度升高，祈恬脸上有些发烫，小脸紧紧的绷紧，尽可能让自己的呼吸平稳下来。
　　祈恬目光躲闪，视线一直到处飘，但还是没忘了最重要的事。她目光落在那层模糊的磨砂窗，问道：“老板，是不是看我这么勤快，心动之下就想奖励点我毛爷爷。”
　　卓舒：“……”
　　她低头看着祈恬明明羞红的脸，却偏偏一本正经的抬头问，要不要给点奖金。
　　卓舒弯了弯眉，唇角染上几分笑意，看着祈恬一字一顿道：“你休想。”
　　“好叭”声音里满是低落的情绪。
　　祈恬轻叹了一口气，站起身来，从浴室里走了出来。
　　听到浴室门关上的声音，卓舒抬起双手褪去了身上最后的衣服，随手扔衣服的时候，余光瞄到一侧祈恬叠的板正的衣服。
　　卓舒心里默叹了口气，半蹲下来，把自己刚刚随手扔在地上的衣服，小心的叠好，放在祈恬叠好的最上面。
　　反应过来自己刚刚做什么，卓舒自嘲的笑了笑，抬脚踏进了浴缸中。
　　祈恬出去后，没有马上离开，目光定格在卓舒床头上摆的那幅画上。画的右下方写着一个熟悉的名字，“Adela”。
　　其实这副画不是祈恬最满意的一张，却是她所有的画作中最喜欢的一张。
　　画面很平淡，没有过多的渲染，微风，细雨，花田，还有一道倚靠窗边的背影。
　　祈恬看的有些出神。
　　卓舒泡在浴缸里，目光落在外面，浴室门有点反光，从外面是看不到里面的情况。但是从里面是可以看清外面的情况，即便玻璃门上蒙上水汽，外面的那道身影清晰的印在她的瞳孔里。
　　她定神的看着外面的祈恬。视线顺着祈恬的目光上移，定格在挂在墙上那幅画上。
　　她很喜欢Adela的画，在M国很长的一段时间里，她整个人好似跟这世间隔离，空洞、茫然，不知道自己活着的意义是什么？
　　直到她进了Adela的画展，鲜艳的色调基调冲进着她的瞳孔，画中向阳的炽烈，以及随时涌出来的激情澎湃，让她那颗如同死水的心脏有了些波动。Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　回国前她在Adela一次画展上，遇到了祈恬的哥哥祈计杭，也是这次相遇，她从祈计杭的口中得知了，当初她父母去世的事情不是纯粹的意外，甚至幕后凶手也远远不是她能招惹的。
　　后来她改名换姓为卓舒，至于祈计杭也不知道是出于何种理由，在她回国的一个月后，主动找上她来。
　　以她不再招惹祈恬为条件，提出会动用祈家的人脉，在华国给她开最大的便利，最大限度的帮助她寻找当年的真相。
　　卓舒闭上双眼，呼吸放缓，看起来一副睡着的样子。
　　片刻后，她猛地睁开双眼，拿起一旁的手机，看着上面几条未回的消息，包括一个未接来电。都是来自同一个号码，祈计杭。
　　点开祈计杭的微信，一条消息跃入眼帘中。
　　【贝锦，你难不成想反悔不成？】
　　卓舒目光淡淡的，漫不经心的划掉这条消息，回了对方一句。
　　【祈计杭，我当初只是答应你不会主动招惹祈恬，再多的我当初可没答应你。而且这么多年，你是给我在娱乐圈提供了不少便利，但我这些年回馈你的钱足够了。】
　　卓舒这条消息刚发过去，那边收到消息的祈计杭立马打了过来。
　　卓舒刚喂了一声，听到手机里传来的暴躁声，马上把手机从耳边移开。
　　“贝锦！卓舒！我他妈的警告你，你给老子老实点，不准瞎勾引我家甜甜。我家甜甜那么乖，那么听话，不准你招惹她。还有你自己给老子主动点，现在马上立刻，辞了我家甜甜。”
　　祈计杭久久没有得到卓舒的回话，扯着嗓子吼了一句，“你听到没有？”
　　卓舒把手机重新放在耳中，声音淡淡的说道：“不好意思，这边信号不好，你刚刚说的我都没听清。”
　　“老子说——”
　　卓舒直接挂断了电话。
　　听到电话里传来的忙音，祈计杭愣了一下，良久没有反应过来。卓舒竟然敢挂他的电话，究竟是谁给她的胆子，太气人了！
　　手机再次响起，卓舒看了眼来电是祈计杭，直接挂断了他的电话。
　　祈计杭一连打了三个电话，都被对方给挂断了，就在他准备打给他家甜甜，试探一下情况的时候。
　　手机里进来一条卓舒的消息。
　　【不好意思，祈少，我这边信号不好，接不了您的电话。】
　　看到卓舒这条敷衍的消息，祈计杭的火直冲进肺管子，冷哼了一声，片刻后他拨了另一个电话。
　　祈恬站在床前，抬眸看着墙上的那幅画。
　　正在这时，手机铃声响起。
　　“喂，舅舅？怎么了？”
　　手机那边立刻传来一声温润的中年声音，他说道：“甜甜，你哥哥刚刚给我电话，说后天回国，我听他话里语气不对劲，要不你这段时间陪陪他？”
　　“什么？前两天他不是去F国追女孩子去了吗？”祈恬一时没有反应过来。
　　“这我也不清楚，我刚刚接到他的电话，听他的语气挺不对劲的。”电话那边的声音也带着几分不解，“难不成是他被女孩子打击到了？好啦，甜甜要不你先陪着计杭，卓舒那边我让人再派个助理。”
　　开玩笑，祈计杭是个什么性子的人，祈恬早就看穿了。再说她还等着卓舒给她发工资，不然她小命都不知道什么时候会没了。
　　“舅舅，我哥他什么人你还能不知道？”祈恬轻叹了口气，“估摸着他回国，很大可能是女孩子回来了，我去陪着他，怕是碍他的眼。”
　　“再说了，我还要陪着卓舒呢？”祈恬声音软软的，唇角荡起一抹浅笑，说道：“她现在离不开我……”
　　“算了，随着他去吧。反正姐姐说了，我把你看好就行了。”电话那边的孔崇俊点点头，“甜甜，这几天工作上有没有累到啊，有什么需要尽管跟舅舅说。”
　　“还真有一个小要求。”祈恬突然说道，想到卓舒开车的那个疯狂样子，心有余悸的说道：“舅舅，明天可以给卓舒安排一个新的司机吗？”
　　浴室里的门，不知道什么时候被人拉开，卓舒身上披着一件浴袍，湿漉漉的长发披在肩后，看到祈恬挂断了电话，她这才发出了一点声音。
　　祈恬回头，正好对上卓舒湿漉漉的眼眸，清亮的眸底幽深不见底。
　　不知是不是祈恬的错觉，她总感觉此刻的卓舒，比之前柔了很多，看她的眼神也没有那么多的疏离冷漠。
　　目光扫过卓舒滴着水的发梢，祈恬很有自觉的走到她的跟前，手上动作轻柔的替卓舒擦头发。
　　卓舒抬眸看着祈恬，黑亮的眼眸一动不动，感受到指尖轻轻的从她发丝间划过。
　　她心中不由一动，在祈恬关吹风机那刻，卓舒突然抓住祈恬的手腕，声音里有些不易察觉的紧张和执拗，“关于贝锦，你还记得她多少？”
　　卓舒握住祈恬的那只手很紧，祈恬挣扎了一下，目光在瞥到卓舒眼底复杂的情绪，人不由的怔住，放弃了挣扎。
　　祈恬性子看起来软，也很好说话，脸上常常挂着温和的笑容。但前提是不要触碰到她的底线，她都是个很好商量，即便卓舒冷脸对她，各种给她找茬，她几乎都没什么脾气。
　　见祈恬一言不发，卓舒缓缓的从沙发上坐起来，近乎压迫性的眼神看向祈恬。
　　垂在一侧的手，紧紧的攥成一团，屏着呼吸声，双眸直直的望着祈恬。
　　祈恬皱了皱眉，她是不记得贝锦了，可是被人三番两次的提到前女友，还是有些不舒服的感觉。
　　眼神对上卓舒幽深的眼眸，祈恬心里的不舒服化作几分沉闷，压得她有些喘不过气来。她不知道是被人触及到隐私的不适，还是因为其他的原因。
　　祈恬默默的向后退了一步，跟卓舒拉开了一段距离，她抬头说道：“老板，有件事我想跟你说一下。”
　　卓舒抬头，只见祈恬小脸认真的说道：“老板之前不也说了，我们只是一夜情，出了酒店的大门，就当做不认识了。”
　　“？”
　　祈恬看着卓舒，她继续说道：“老板，我知道我长的好看，又会做饭，还能帮你收拾乱东西。但你不能这么肤浅，就这样看上我，看上我也可以，毕竟我很优秀。”
　　“……”
　　“可老板表现的能不这么明显吗？”祈恬面有难色，看向卓舒说道：“三番五次询问我前女友的情况，再说老板，好马不吃回头草。”
　　卓舒没有看她，低头抿着唇，听到祈恬又说道：“贝锦是我的过去式了，我跟她是没有以后的，老板你放心好啦，我现在是单身人士。”
作者有话要说：　　甜甜23，舒舒25
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
22839129、桑桑 5瓶；倚歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十章

　　卓舒抿了抿唇，目光盯着祈恬看了几秒，最后几乎是从牙齿缝里吐出几个字。
　　“祈恬，你可真是不错啊！”
　　卓舒说完这句话，深吸了一口气。
　　感受到卓舒话里的讥讽，祈恬微愣了一下，抬头迎上卓舒的黑脸，眨了眨眼说道：“谢谢夸奖，毕竟前任还是要有前任的自觉。”
　　祈恬话没未说完，便被卓舒的呵声打断，她听到卓舒冷声问道：“前任的什么自觉？”
　　“互不联系，互不打扰。”祈恬沉思了一下，抬头说道，说完这八个字，她还对着卓舒笑了一下。
　　卓舒气笑了，上前走了一步，伸手扯着祈恬的衣领，把人拉到她的脸前。
　　两人几乎面面相贴，呼吸交缠在一起，听到祈恬错乱的呼吸声，她方才露出一抹满意的笑容，咬牙切齿的说道：“是不是还要加上一条，好马不吃回头草啊！”
　　明明是笑着说的，祈恬愣是从卓舒的话中听出几分凉意。她咽了下口水，抬眸冲着卓舒点点头，“对的，起码我是不吃回头草的。”
　　“很好！”卓舒笑的双眼眯成一道缝，不知何时放在祈恬颈后的手，突然用力把人带到自己的怀中。
　　祈恬一时措不及防，身体有些重心不稳，朝着卓舒的身上扑了过去。
　　下一刻，两人跌倒在沙发中。
　　卓舒身上的浴袍松松垮垮的，头微微扬起，眼眸里染着醉人的笑意。在祈恬傻眼的情况，她双手揽住祈恬的脖子，往下拉了下，唇凑到祈恬的耳边，问道：“这么快就投怀送抱吗？脸疼吗？”
　　“什么？”祈恬一时没有反应过来，下意识的问道：“为什么脸疼？”
　　卓舒笑了笑，唇擦过祈恬的脸颊，抬头看着祈恬呆愣的模样，脸上的笑意又多了几分。
　　“我打的。”
　　说完这三字，卓舒手轻轻的抚摸着祈恬的脸颊，又说了句让祈恬莫名其妙的话。
　　“看来那人说的没错，”卓舒顿了一下，又说道：“难怪他那么有持无恐。”
　　祈恬听得一头雾水，总有种自己卷入阴谋的错觉，心里忐忑的看着卓舒问道：“你是不是要对我做什么？我警告你啊，我这人可硬了，当枪不入，水火不进。”
　　“那这样呢？”卓舒头微偏了下，吻住了祈恬的唇。
　　祈恬有些动情，忍不住的回应了一下，手不知觉的搭在卓舒的腰侧。
　　“嘶”祈恬突然推开了下卓舒，倒吸了一口凉气，她声音带了点哑，低头看着卓舒说道：“你干嘛突然咬我？”
　　卓舒笑了笑，指尖摩挲着祈恬的唇角，幽幽的说道：“不硬啊，挺软的。”
　　唇角还有些刺痛的感觉，祈恬愤愤的看着卓舒，问道：“你刚刚亲我什么意思？”
　　卓舒还在笑，眼底却多了分不一样的认真，她说道：“你说什么意思就是什么意思？我都听你的。”
　　“果然，”祈恬恍然大悟般点点头。
　　她突然明白了为什么卓舒在她的表现那么怪，明明她看自己的眼神不像陌生人，但她又询问过自己这边的朋友，她在过去根本不认识卓舒这个人。
　　那么，真相只有一个！卓舒认识她，而且还是暗恋她！
　　“你是不是七年前，暗恋我啊。”
　　祈恬说这话的时候，沉浸在自己的意识中，没有发现某个人再次黑脸了。
　　几分钟后，祈恬看着紧闭的房门，伸手按了两下门铃，她对着门里面的人说道：“老板，我还没给你做饭呢？”
　　下一刻，房门被人从里面打开，卓舒目光从祈恬身上飘过，拉开半扇门后便冷着脸转身走了。
　　真是莫名其妙，难不成是说中心事，恼羞成怒了。
　　卓舒晚上的饮食很简单，这段时日她正在为江导的一部影片做准备，那部电影里对女主演的身材要求极高。
　　祈恬不知道卓舒在控制饮食，做出的晚饭极尽丰盛，四菜一汤，玉米排骨汤的香气更是让人的胃蠢蠢欲动。
　　卓舒沉默的站在餐桌前，喉咙微不可见的动了动，转身朝着厨房里走去。
　　等她再出来的时候，手里拿着一个西红柿，在祈恬一脸呆滞的表情，坐在餐桌前啃了起来。
　　“老板，你不吃吗？”祈恬看着餐桌上的饭菜，不由的把目光抬到卓舒的脸上。
　　卓舒没吭声，眼神都不带往餐桌上瞄的，生怕一不小心控制不住自己。
　　啃完手中的西红柿，她从餐桌上坐起来，走了两步突然停了下来，背对着祈恬说道：“下次做饭清淡点。”
　　祈恬很听话的点点头，吃了没两口放下碗筷，起身走到卓舒的房门前，她敲了两下门。听到里面传来卓舒的一声请进，这才推开门，脑袋钻进门缝里，看着卓舒问道：“老板，今天发奖金吗？”
　　卓舒从床上半坐起来，伸手冲着祈恬勾了勾手指。
　　祈恬马上闪进房间里，走到床前，低头看着床上的卓舒问道：“老板，你叫我？”
　　“低头”卓舒突然说道。
　　祈恬低下头，感觉颈后受到一股拉力，整个人不由的跌倒在卓舒的身上。她眨了眨眼，侧着头看着近在咫尺的那张脸，心跳有些不正常的律动，眼神闪躲的问道：“老板，你要干什么吗？”
　　“祈恬，我很生气。”卓舒的声音没什么波动，可祈恬却听出几分难过来。
　　“生气什么？”祈恬下意识的问道。
　　“我可以问你个问题吗？”卓舒垂眸看着灯光下的人，眸间情绪翻涌着，没有等来祈恬说好，她自顾自的问道：“你还记得什么？”
　　祈恬愣住，明明卓舒说的没头没脑，可她好似猜出了卓舒在问什么？低头沉默了一会，祈恬回了卓舒一句话，“什么也不记得了。”
　　“都不记得了吗？“卓舒喃喃了一句，片刻后她嗤笑了一声，说道：“不记得也挺好的。”
　　“你是打算再追求我一次吗？”祈恬看着曾经暗恋自己的卓舒，默默的叹了口气，她说道：“你放心吧，我这个人很好追求的，只要你每天给我发奖金，让我喊你宝贝都行。”
　　卓舒目光上下打量了一遍祈恬，似乎有些不敢相信，刚刚那一番话是她说出来。
　　这人到底是有多缺钱？
　　卓舒拍了拍身边的位置，祈恬很有眼色的爬了上去，躺在卓舒的身边的位置。她在卓舒的面前，莫名有种很放松的心情，就好像两人相识良久一般。
　　下巴枕在一只手上，祈恬微微扬着脖子，看着卓舒再次问道：“老板，我这算□□吗？”
　　卓舒敛下眉，视线落在祈恬那张小脸上，一时看的有些出神。
　　“老板？”祈恬见卓舒不理她，声音又提高了一度，一只手撑在床上坐起来。暖色的光线洒在卓舒的脸上，衬得眉目间尽是柔和，她一时没忍住，壮着胆子凑近了点。
　　呼吸紊乱，祈恬几乎可以感受到交缠在一起的声息，两人此刻几乎贴着脸，祈恬稍微低下头就可以亲到卓舒。
　　“老板”祈恬的声音几乎轻不可闻，舔了下有些发干的唇瓣，“你想不想再来一次一夜情？”
　　卓舒抬了抬眼皮子，黑亮的眸子异常璀璨，她没有说话，垂在身侧的手突然扣住祈恬的颈后。
　　把人往下一带，卓舒微微扬起头，吻住了祈恬的唇瓣。
　　一吻结束后，卓舒的气息有些微喘，她眼里聚着祈恬看不懂的情绪，声音略带着嘶哑。
　　“那然后呢？”
　　然后？祈恬愣了一下，她想起了在酒店那日，卓舒也是冷着张脸说道，她们只是单纯的一夜情，不会再有深入的发展。
　　她误以为卓舒不想跟她深入发展，毕竟卓舒在娱乐圈的道路刚发展起来，感情这种事情曝光出来，肯定会影响她的后续发展。
　　“不会有然后的。”祈恬笑着说道，自认为是在安卓舒的心，殊不知是在往卓舒的心口插刀子。
　　卓舒眼底的谷欠望渐渐褪去，她松开了搂在祈恬腰侧的那只手，向后移了一些，轻声说道：“我有点累了。”
　　祈恬眼珠子转了转，见卓舒拉开了两人的距离，她默默的上前又靠了些，眨了眨眼问道：“老板，你直接说自己不想动就好了，不用找什么累的借口，咱们又不是第一次了，我都明白的。”
　　说话的空隙，祈恬的手移到卓舒的腰侧，脸凑到卓舒的的耳边，低声宛若情人般的喃喃道：“老板，要是我出力的话，您能不能给点奖金，安慰我一下呢？”
　　奖金两个字一出来，两人之间各种乱七八糟的气氛，一下子被打散无疑。
　　卓舒更是愣了一下，她怎么想到祈恬在这个关头还不忘要奖金！
　　“不给！”卓舒面无表情的说道。
　　“真的一毛不拔？”祈恬看着灯光下卓舒柔和的容颜，认真的又问了一遍，“一丢丢钱也不给？”
　　“不给！”卓舒偏了下头，不去看祈恬。
　　“好，不给就不给。”祈恬有些不甘心的抿了下唇，收回了放在卓舒腰上的手，慢慢的从床上跳下床来，她低头看着床上的卓舒，说道：“我也累了。”
　　“回家睡觉去！”祈恬下巴微微抬起，丝毫不在乎床上再次黑脸的卓舒。
　　转身刚走了两步，祈恬的手腕突然被人紧紧的抓住。
　　她刚一回头，手腕被卓舒向前一拽。
　　一阵天旋地转后，祈恬再次躺在床上，抬头看着上方的卓舒，她问道：“老板这么着急拉住我，是要发给我奖金吗？”
作者有话要说：　　卓舒：我的家当都给你
祈恬：天惹！我窒息了
后记：甜甜同志，因为过于兴奋抽风死亡，全文完！

　　☆、第二十一章

　　卓舒垂着眼眸，沉默了几秒钟，然后低头吻住了她的唇。
　　衣服凌乱的堆在床底。
　　一切结束后，祈恬侧着脑袋看着身边的卓舒，忍不住上前亲了下她的唇角，双手搂住卓舒的脖子。
　　语气带了点小得意，她说道：“老板，咱们这算是两夜情了吧？”
　　卓舒由着祈恬圈住她的脖子，心里总有种不好的预感，她抬头看着祈恬说道：“你还想干吗？”
　　嗯？祈恬脑袋枕在卓舒的肩侧，密密麻麻的呼吸声洒在她的肩头，耳边更是传来一股热气。
　　卓舒几乎可以感受到自己不规律的心跳，耳边传来祈恬的声音，她说道：“老板，我还想跟你再来好几次一夜情。”
　　“毕竟一回生二次熟，”祈恬头贴着卓舒的肩窝，闭着双眼轻声说道，“你看我们这次配合的多好，”
　　“睡觉！”卓舒突然打断了祈恬的话，闭上了双眼。
　　祈恬抬眸看了眼卓舒，似乎还想再说什么，余光突然瞄到了地上的衣服。一下子把到嘴的话给忘了，直接从卓舒身上爬了过去，半边身体靠在卓舒的身上，脑袋抵着床沿的边沿，两只手艰难的开始叠起地上的衣服。
　　全程卓舒冷眼旁观，也不说上去帮忙。
　　祈恬叠了两三件衣服，有些气喘吁吁的，她轻轻叹口气，看着地上的衣服说道：“你下次能不能脱衣服后，能不能把衣服叠好？”
　　卓舒扯了扯嘴角，问道：“你觉得我会有心情叠衣服吗？”
　　“那你不能帮一下我嘛？”祈恬回头看了眼卓舒，“这里面还有你的衣服呢？”
　　“我累，不想动。”卓舒敛下眉，视线落在祈恬的手上，她说道：“我的衣服让地上待着就好，你不用管。”
　　说着卓舒背过身，不去看祈恬，闭着双眼听身后那人的动作。
　　祈恬把地上的衣服都叠好放在床边上，她又滚了两下，躺在卓舒的身边，轻轻的问了句：“老板，你睡了吗？”
　　话音刚落，卓舒的声音随即响起，她说道：“睡了。”
　　祈恬看着卓舒的后背，轻轻的问道：“老板，我先提前给你说一下，我睡觉的时候可能会有点不老实。”
　　卓舒淡淡的嗯了一声。
　　祈恬的睡眠一向很好，几乎是倒床就能睡。反倒是卓舒的睡眠不太好，之前在M国有几年，她情绪不是很好，常常失眠到很晚，甚至有时候要依靠药才能入睡。
　　听着身后祈恬均匀的呼吸声，卓舒突然转了下身，看着祈恬那张乖巧安静的睡颜，她看的有些出神。手不知觉的抚上她的脸颊，动作里很轻很小心，生怕会惊扰她的梦一样。
　　“你怎么可以忘了我？”卓舒的声音里满是忧伤，低沉而又透着几分心悸，“怎么可以？”
　　她轻轻的环住祈恬的腰，抱住怀中的人，低声喃喃，声音在黑夜中几乎轻不可闻。
　　她低头吻了下祈恬的脸颊，声音里带着几分情绪，说道：“当初不告而别的是你，如今主动招惹的也是你，祈恬，你凭什么认为我还会在原地等你。”
　　.
　　第二天一早，祈恬从床上爬起来，看着正背对着她穿衣服的卓舒，突然说道：“老板，你今天好像忘了说什么？”
　　“什么？”卓舒穿好衣服，回头看了眼祈恬，问道：“忘了什么？”
　　祈恬从床上跳了下来，走到卓舒的跟前，十分自然的伸手搂住卓舒的脖子。她贴着卓舒的的耳边说道：“老板，你忘了说——”
　　“我们只是一夜情，出了这道门不要多想其他的。”
　　卓舒：“……”
　　说完这句话，祈恬发出一声轻笑，松开卓舒的脖子。一副乖巧听话的样子，她睁着双眼看向卓舒，说道：“老板，你看我自觉性高吧，知道你忘了说，主动提醒下你。”
　　卓舒甩开祈恬搭在肩上的手，冷声说道：“话都让你说了，你说什么就是什么吧！”
　　说完这句话，卓舒转身就朝着外面走去。
　　刚走了两步，她看着拦住自己去路的祈恬，没好气的说道：“你还想做什么？”
　　祈恬笑着看向卓舒，说道：“老板，按照小说电视上的一夜情套路，老板是不是应该丢下一张黑卡给我。然后一脸冷酷的离开。”
　　卓舒：“……”
　　“不给，没有”卓舒说完这四个字，绕过祈恬就要离开，只不过大腿被人紧紧的拽住。
　　卓舒叹了口气，低头看着紧紧的抱住自己的大腿的祈恬，“你松开。”
　　“我不，你不给我钱我不松开。”祈恬盘腿坐在卓舒的脚上，扬着头，可怜巴巴的看着卓舒，“老板，我要奖金，要奖金。”
　　卓舒没说话，拖着祈恬走了两步。
　　祈恬紧抱着卓舒的大腿不松手，嘴里嘟哝道：“老板，赏点奖金，再不给奖金，你家宝贝要被生活逼死了。”
　　卓舒停了下来，重重的叹了口气，低头看向祈恬的那双眼神满是无奈，“你到底要干嘛？”
　　“我要奖金，想要毛爷爷。”祈恬抬头，表情无辜的看向卓舒。
　　视线下移，卓舒认命似的问道：“你想要多少？”
　　“老板给我多少？”祈恬小心翼翼的试探，对着卓舒比划了三个手指。
　　卓舒眉头一皱，说道：“三百？”
　　“三万吧，”祈恬的表情一直关注着卓舒，只见她听到三万这个数字，一脸不可思议的表情。祈恬马上又说道：“老板你好歹也是个知名人士，这钱少了，不也看不起你吗？”
　　“要是花钱别人才看的起我，那我不需要别人看的起我。”卓舒轻轻的说道，细细的打量了祈恬两眼，眯着双眼问道：“我问你啊，你是怎么狮子大张口说出这个数的？”
　　“那两万？”祈恬目光忐忑的看向卓舒。
　　卓舒不说话，偏过头去看墙。
　　“一万？”祈恬拽了拽卓舒的衣服，试图想拉回卓舒的注意力。
　　卓舒还是把沉默奉行到底。
　　祈恬发出一声叹气声，她顺着卓舒的目光看到自己的那幅画，印象中自己这幅画当时拍出的价格好像接近百万了。
　　“老板，求求你啦，”祈恬拽了拽卓舒的衣服，脸在卓舒的大腿上蹭了蹭，“给点奖金吧，老板墙上那幅画，都可以把我买下来了。”
　　“画是假的，不值钱的，买这幅画花了一百不到。”卓舒一脸平静的说道，她低头看着祈恬贴着自己的大腿，眉角抽搐了一下，缓缓的说道：“要钱没有，要人一条。”
　　画是真的假的，祈恬这个原作者会不知道吗？
　　“我不管”祈恬耍起来无赖，脑袋贴着卓舒的大腿，“你不给奖金我就抱着你不走。”
　　“给你两百，不能再多了。”卓舒突然说道。
　　祈恬没有抬头，抱着卓舒的大腿继续说道：“两百就能把我打发吗？”
　　“不可能的！你把我睡了，两百就想把我打发掉？”
　　卓舒低头看了她一眼，拿出手机拨出了一个电话，她对着那边的人说道：“取消今天的所有活动，对，不去了？什么事？身体有些不舒服，嗯，今天一天都不打算出门了。”
　　祈恬一听这通电话不对劲，马上松开卓舒的大腿，笑着说道：“两百就两百，老板今天该工作还是得工作。”
　　卓舒微不可见的扯了下嘴角，转过身去，低头看了眼手机页面，根本不是拨打电话的页面。
　　收到卓舒的两百转账后，祈恬把目光转向卓舒身上，欲言又止的问道：“老板，你自己一个人睡觉会害怕吧？”
　　卓舒抬了抬眼皮子，没理她。
　　祈恬：“要不要我提供□□服务？”
　　卓舒直接闭上眼。
　　祈恬不放弃的说道：“老板，看在我们这么熟悉的份上，我可以给你打个折扣，每晚仅需两百元，怎么样？”
　　卓舒闭着眼，吐出三个字，“你——做——梦！”
　　祈恬眼睛眨了一下，问道：“老板，女孩子大方点更有魅力。”
　　听到这话，卓舒抬了下眼眸，定定的看着祈恬问道：“你是说我没有魅力？”
　　祈恬摇摇头，“不不不，老板的魅力太大了，不过要是偶尔、常常给我发点奖金，我故意会被老板迷的颠三倒四，不知东西南北的。”
　　卓舒沉默。
　　“老板？怎么不说话了。”
　　“我现在不想跟你说话，”卓舒望着祈恬的说道，“你是跳进钱眼了吗？缺钱缺成这样子，不过你放心，能让我心甘情愿的给钱的只有一个人。”
　　“什么人？”祈恬双眼一亮。
　　“能跟我携手一生的人。”卓舒目光从祈恬身上移开，片刻后她说道：“钱都是她的，全都是她的。”
　　“我可以报名吗？”祈恬气势不足的举起双手，看着卓舒问道：“先预定一下老板携手一生的这个人。”
　　“你这是看上我的钱，还是我的人？”卓舒挑了挑眉，“你还能不能有点出息了？”
　　“都看上了，老板的人、钱我都想要。”祈恬对于看上卓舒的钱，她倒是一点也不避讳，一脸认真的说道：“老板，其实我在你面前是可以没出息的，只要给我奖金。”
　　卓舒：“……”                        
作者有话要说：　　祈恬：是谁？在拽我脖子，咦？我怎么到了民政局门口？
卓舒：正好到了，去领个证吧……
有句题外话忍不住吐槽一下，18年年底的时候，跟一些作者朋友说到写文环境差，没有14年那会好，然后有其他的大大说了句，再过五年也会有人羡慕我们，他们会说18年的时候写文环境好。唉，当时只觉得一句玩笑话，写文环境再差会比1现在差吗？脖子以下不能写，好多题材不能碰等……
莫名的心酸……要是一年后我还在写，一年后jj还让写脖子以上，还能拉个小手，玩个亲亲，狗血沙雕文还活着的话。我就回来给这章评论的小读者都发给红包吧……评论不要提到敏感话题……希望一年后我还在，我爱的狗血沙雕文还活着……
唉，真的是……
【一个月都没有今天叹气来的多，我发现过了凌晨十二点，我就变的不是我了，咋这么多愁善感啊！我还是个未成年啊啊啊啊，为什么不能好好的呵护祖国的花朵！】

　　☆、第二十二章

　　祈恬一闭上双眼，脑海里便浮现那串不断滚动的倒计时，鲜红的数字格外的刺眼。
　　她抬起头，阳光有些刺眼，双眼下意识的眯了眯。听到不远处导演的喊卡，祈恬从椅子上坐起来，拿起桌上的小风扇和水杯，走到卓舒的的眼前。
　　卓舒接过祈恬手中的杯子，低头喝了两口，平息了一下呼吸声，把手中的杯子放在一旁。
　　她抬脚又走了两步，坐在一旁的椅子上。
　　祈恬快她一步，赶紧的把躺椅摆放好，狗腿子十足的冲着卓舒笑了笑，她说道：“老板，躺这儿比较舒服。”
　　卓舒抬了抬眸子，余光扫到祈恬脸上的表情，似是想到了什么，眼底浮出几分笑意。
　　祈恬抬头，正好看到卓舒眼底的笑意，脸上的笑意又浓了几分。她突然起身，拉着卓舒的一只手，把人按在躺椅上，“老板，你坐。”
　　祈计杭刚下了飞机，打听出祈恬的下落后，连行李都没有来得及放下，便直接赶到卓舒拍戏的片场来。
　　他抬头望着不远处的两人，脸上表情越发凝重。
　　“老板，你别动。”祈恬半弯着腰，认真的低头注视着卓舒，拿着纸巾轻轻的擦了擦她的额头。太阳有些晒，加上卓舒穿的厚重的古装，额头很快沁出一层薄汗。
　　卓舒一抬头，撞进了祈恬那双温和的眼眸，不由的怔愣了一下。感受到额头的那么温柔，渐渐远离，她下意识的握住祈恬的手腕。
　　祈恬一愣，低头目光从卓舒的脸上扫过，笑意在唇畔晕染开来，她低低的发出一声轻笑，“老板，你不会爱上我了吧？”
　　卓舒动作一僵，低眸时注意到不远处的身影，眼底快速的闪过一丝诧异。
　　她向下拽了下祈恬的手腕，“低头，我有话要说。”
　　祈恬很配合的低下头，笑容满面的看着卓舒。
　　卓舒收回视线，目光落在祈恬的脸上，突然破天荒的笑了一下。
　　她扬着脖子，唇凑到祈恬的耳边，声音轻的极为勾人，她问道：“那你呢？有没有爱上我呢？”
　　两人的姿势极为亲密，从祈计杭那个角度望过去，两人好似的在亲吻。
　　他脸色一紧，大步的朝着卓舒那边走过去。
　　听到卓舒的话，祈恬脑子一懵，一时之间她不知道该怎么回答这个问题。
　　卓舒望着她，见她沉默不语，缓缓把视线从她身上移开。
　　她下巴抵着祈恬的肩膀，若有所思的看着离她们越来越近的祈计杭，她突然偏了下脑袋，亲了下祈恬的脸颊。
　　看到这一幕的祈计杭，脸上倏地一冷，不由的加快了脚上的步伐，看着相拥的两人。
　　身上带着能冻死的人的冷气，他走到离两人还有三米远的地方停下，二话不说就是一顿低吼，“青天白日的，你们就这样抱着亲亲我我，能不能顾忌点其他人的感受了？”
　　祈恬回过神来，目光左右张望了一下，附近没有其他人关注她们。
　　见祈恬不理他，祈计杭气的脸都红了，他深呼了一口气，心里默念都是卓舒把他家甜甜带坏了。
　　“哥，你怎么找到这儿？”片刻后，祈恬起身走到祈计杭的面前，见祈计杭一直盯着卓舒看，她心里咯噔了一下。
　　一想到祈计杭四处拈花惹草的性子，祈恬整个人都不好了，难不成卓舒跟她哥也有一段？？？
　　“祈少，好久不见。”卓舒笑着起身，目光往祈恬那儿看了眼，见她一脸呆滞的表情，眼中闪过一抹莫名的沉思。
　　“我有些事来找她。”祈计杭转头看向祈恬，脸上的表情和缓了一些，“甜甜，回国这几天怎么样？”
　　“挺好的，老板很会照顾我。”
　　祈恬话一出口，祈计杭脸上的表情又凝重了几分。
　　“你给我来。”祈计杭看了眼卓舒，转身走到一个角落里。
　　“老板，你跟我哥认识啊？”祈恬小心翼翼的问道，心提到胸口里不上不下的，“认识有多久了？”
　　卓舒看了眼走远的祈计杭，她站在原地没有动，耳边传来祈恬的问题，拉回了她的意识。偏偏头，她看着祈恬的目光有些黯淡，低声说道：“不熟，真要说认识有十年了吧。”
　　祈恬：“……”握草啊！一夜情对象不会是我哥前女友吧。
　　自以为得知真相的祈恬，有些崩溃的看向卓舒，皮笑肉不笑的说道：“我哥让你过去的，你怎么不动啊？”
　　“他让我过去，我便过去吗？”卓舒抬眼看了眼祈恬，反问道。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
　　已经走到墙角下的祈计杭，一直没有听到身后跟过来的脚步声，不由的回头看了眼卓舒。不看还好，一看再次气炸了，只见卓舒跟祈恬谈的正开心，一副难舍难分的模样。
　　感觉一股子火随时都能从肺管子里钻出来，他一连深呼了好几口气，都没把怒火压得下。再次走到卓舒的眼前，表情冷的快要冻死人，他看着卓舒说道：“我有事跟你说，你跟我过来。”
　　卓舒沉默，在祈计杭情绪快爆发的时候，她突然说道：“想说什么，祈少直接说就好，这是我的助理，没什么可避开的。”
　　祈计杭要跟卓舒谈的正是祈恬的事，当事人在这儿，他总不能问你们进展到哪一步了？甜甜有没有认出来你来？
　　绝对不可能的！祈计杭无奈，只好回头看向祈恬问道：“甜甜，我有事跟卓舒谈一下，你先避开一下。”
　　祈恬还没来得及开口，卓舒的声音突然响起，她看着祈计杭说道：“没有什么是她不能听的？祈少，不用避讳。”
　　祈计杭看了眼卓舒，又看了眼祈恬，到嘴边的话还真的说不出口来。
　　“甜甜她不想当你的助理。”祈计杭沉默了良久，最终在卓舒面前憋出这样的一句话。
　　“哥，我想！”祈恬马上打脸道：“想当她的助理。”
　　卓舒看着祈计杭勾着唇笑了笑，意味深长的说道：“祈少，你以前是这样，现在还是这般的——”
　　她顿了下，嘴唇微启吐出四个字，“自以为是！”
　　祈计杭面色一变，要不是顾忌着他家甜甜在场，他一定会好好的给卓舒个教训。
　　祈恬视线在卓舒跟祈计杭来回打转，尤其是看到自家肆无忌惮的哥哥，一副隐忍的屈辱表情，她心里的那个猜测又加深了不少。
　　祈计杭瞪了眼卓舒，气呼呼的转身离开了。
　　。
　　祈恬看了眼卓舒，见她似乎在对着祈计杭的背影发呆，小声的问道：“老板，你跟我哥谈过恋爱吗？”
　　卓舒转头，用一种难以形容的眼神看向祈恬，看的祈恬的心慌慌的。
　　“你哪来的这种错觉？我跟他恋爱？”
　　卓舒没好气的转过身，嗤笑了一声，“你怎么不问，我跟你谈过恋爱？”
　　祈恬愣了一下，顺着她的话问道：“你跟我谈过？”
　　就在这时，不远处有工作人员喊了声卓舒，让她准备下一场戏。
　　“我不记得了。”祈恬的声音又低又软，她努力的回想，脑海里关于七年前的记忆还是一片空白。
　　“真的一点也不记得了。”她突然抬起头，目光有些茫然看向卓舒。
　　看到祈恬这幅模样，卓舒有些心软了，她抿着唇不去看祈恬，声音里夹着几分逃离的味道，“我先去拍戏了……”
　　祈恬目光不动，望着卓舒离去的背影有些出神，眼底的情绪莫名，不知道在想些什么？
　　手机震了一下，她低头看了眼时祈计杭发过来的消息。
　　【甜甜，卓舒那个人坏的很，小心思特别多，你不要上了她的当。】
　　看着这条消息，祈恬有那么一瞬间的晃神。
　　【哥，我已经上她的贼船，怎么办？】
　　祈恬面无表情的给祈计杭回了条，似乎是觉得这条还不能刺激到他，紧接着她又发了一条。
　　【还不止上了一次的贼船】
　　祈恬刚发出去这条消息，祈计杭的电话便紧接着进来了。
　　电话那边传来祈计杭紧张的声音，他问道：“甜甜，哪个上？”
　　祈恬没吭声。
　　尖锐的刹车声响起，祈计杭深呼了一口气，冲着电话里的祈恬吼道：“你才回国几天啊，就算是多年不见的前女友，他妈的也不能这么快啊？”
　　祈计杭被祈恬那句不止上了一次贼船，给刺激到了，一时有些口不择言起来。
　　等他话说出口，这才意识到不对劲，想试图挽救一下。
　　“不是，甜甜我是举个例子。”
　　祈恬眼底起了波澜，她跟卓舒认识不过几天，哪怕有时候能感觉到卓舒的异样，她可以往任何人身上猜测，唯独不敢往她自己身上猜。
　　与其说不敢，倒不如说她内心在畏惧，在抗拒……
　　畏惧什么，抗拒什么？祈恬她也不知道……
　　“甜甜？”祈计杭感觉到祈恬的异样，小声的唤了她一声。
　　“哥，我都知道了。”
　　祈计杭手中动作一顿，紧张的问道：“甜甜，你什么时候知道的？你恢复记忆？”
　　祈恬没说话，听到电话里祈计杭的声音，握手机的那只手紧了紧。
　　“那……你们这是又和好了？”
　　和好的前提是分手。
　　听到祈计杭的话，祈恬眼神闪烁了一下，幽幽的说道：“哥，你觉得她会跟我和好吗？”
　　祈计杭愣了愣，下意识的说道：“我觉得会。”
　　听着电话里那道浅浅的呼吸声，祈计杭总感觉有什么地方有些怪，但他又说不出来哪儿怪。
　　直到他听到祈恬的声音再度响起，她说道：“哥，我想告诉你件事。”
　　祈计杭不安的问道：“什么事？”
　　“其实我没有恢复记忆……也不记得卓舒原来是贝锦，看来那个帖子也是真的。”祈恬低低的笑了一声，心情很是复杂的说道：“还要多谢哥的提醒。”
　　祈计杭：“……”他想拿块砖头砸死自己！
作者有话要说：　　评论区怎么还会有人怀疑我不是个未成年呢？
身为祖国的花朵，今年六月份我就要参加中考了……
PS：哈哈哈哈哈评论区都是聚集着什么神仙读者，太阔爱了吧2333
就不能看破不说破嘛？你们这样让我扮演起未成年好有压力
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：煮熟的鸭子 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：林下有东风、小伍、糖布拉布啦啦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
奇奇 10瓶；沐yan 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十三章

　　一直到卓舒拍戏结束，祈恬都在想卓舒是她前女友这个事，还有就是待会该拿什么态度对这个前女友。
　　祈恬很纠结，目光看着不远处的卓舒叹了口气，她低下头给林菀发了条消息。
　　“菀菀，你说要是我前女友看到我，她会把我怎么样？”
　　不到半分钟，祈恬便收到了林菀的消息。
　　“贝锦？她也回国了吗？我觉得她可能拿刀砍死你！”
　　祈恬不由的抬头看了眼卓舒，拍到最后一场戏的卓舒正好转眸，两人目光远远的撞上，随即便快速的离开。
　　收回目光，祈恬打字的手指一顿，回了林菀一句。
　　“菀菀，你那儿有贝锦的照片吗？”
　　林菀看到这条消息愣了几秒。
　　“嗯……！！！你跑来跟我要你前女友的照片？？？”
　　虽然祈恬不止一次在林菀面前说过她不记得以前的事，但林菀心里是不信的，总是以为她是在拿不记得，当故意逃避贝锦的借口。
　　毕竟当初贝锦家破产，父母双双去世，虽说跟祈恬没关系，但稍微知晓点内情的人都知道。贝锦家当时被经家打压到破产，有很大一部分原因，是因为贝锦是祈恬的女友。
　　只是这个内情，没人主动跟两个当事人提起。
　　“甜甜！！！你自个都没有你前女友的照片，我怎么可能有？？？”
　　林菀发完这条消息，长长的叹了口气，身旁的助理听到她的叹息声，好奇的问道：“怎么又叹气了，是凌可菲又骚扰你了吗？”
　　“什么叫‘又’？”林菀没好气的歪过头斜睨了她一眼，身体向后靠了靠，一脸生无可恋的说道：“我再说一次，下次要是在我耳边再提起凌可菲，我扣你工资。”
　　助理欲哭无泪，看向林菀说道：“菀菀，你怎么也跟卓舒姐学起来扣工资了？”
　　卓舒的抠在圈里里几乎是出了名的，尤其是林菀跟卓舒还是同一个公司的，两人虽然不怎么见面，但各自的助理们私下倒是玩的很好。
　　“菀菀，你知不知道怎么才能找到贝锦的照片。”祈恬心里还抱着最后一丝幻想。
　　手机震动了一下，林菀看到祈恬的消息忍不住又叹了口气，思索了片刻，脑海灵光一闪似是想到了什么，“甜甜，你可以去翻翻你的微博小号，看看里面能不能找到贝锦的照片。”
　　对过去的记忆，她是一点也不记得，微博小号叫什么她都不知道。
　　“那你知道我的微博小号叫什么名字？”
　　林菀再次沉默了良久。
　　“你的微博小号，我怎么知道！！！！”
　　隔着屏幕祈恬都能感受到林菀的情绪，她还是忍不住又问了句，“那你知道谁知道我的微博小号吗？”
　　林菀刚结束一天的工作，正坐在化妆间里卸妆，看到祈恬的消息感觉一口血吐出来了。
　　她回道：“你的小号当然你知道了！！”
　　“对了，贝锦也知道。”这事还是当初祈恬告诉她的，说是她要开个小号，专门记录一下她和贝锦甜蜜的瞬间。后来没过多长时间，祈恬这家伙又跑来告诉她，说是小号被贝锦给扒出来了。柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　至于怎么扒出来的，祈恬没说，或者说祈恬也不知道。
　　发完这条消息，林菀感慨的叹了口气，“我什么时候才能谈一场轰轰烈烈的恋爱啊！看看人家分手都七年了，还对前女友念念不忘，真是的，还跟我来失忆这套路。”
　　助理伸长脖子，腆着脸笑道：“菀菀，你不是也有一个相爱相杀的人吗？”
　　林菀瞪了助理一眼，还没开口说话，便见助理求饶的看向她说道：“菀菀，我刚刚可没提凌可菲，是你自己非她身上想的。”
　　助理话音刚落，林菀手机响了一下，屏幕上的备注是——宇宙无敌不要脸大混蛋。
　　助理偷偷的瞄了眼，看到屏幕上的备注，低头严肃的咳了一声。
　　林菀嘴角一撇，挂断了凌可菲打来的电话，随后她冷眼朝着助理看来一眼。助理见状，马上正襟危坐起来，目不斜视的看着前方，然后捂住了自己的双耳。
　　“菀菀，你接吧，我什么也听不见的，现在进入聋子的状态。”
　　助理的话刚落下，林菀的手机屏幕再次亮起来，还是凌可菲打过来的。
　　她偷偷的往助理那儿看了两眼，见助理真的捂住自己的耳朵，迟疑了几秒钟，按了接通键。
　　“哎呀，手滑了。”林菀捂住手机的听筒，很是懊恼的说了句，然后把手机放在耳边。
　　助理：“……”
　　.
　　看到卓舒朝着她这边走过来，祈恬赶紧放下手机，噌的一下站直了，只是看向卓舒的目光略显僵硬。
　　卓舒一眼便看出祈恬的不对劲，只是刚结束工作后，不管是心理还是生理上都很疲惫，所以她只是懒懒的看了眼祈恬，便转身离开了。
　　等祈恬回过神，卓舒已经走出十米开外了，她怔愣了一下，便小跑的追了上去。
　　追上卓舒后，祈恬罕见的陷入沉默中，目光一直盯着卓舒的侧脸看。
　　卓舒被看的有些闹心，怀着无比复杂的情绪停下脚步，盯着祈恬看了几秒钟，方才问道：“你真的这么缺钱吗？”
　　“哈？”祈恬愣了一下，有些不太明白卓舒的话什么意思。
　　“说吧，你缺多少钱？”卓舒眸色淡淡的，看向祈恬的那张脸几乎没什么表情，声音里却不由的暴露出她的几分不忍。
　　祈恬嗯了一声，眼珠子转了转，虽然不知道卓舒为什么突然这么问？不过根据她的直觉，卓舒问她缺多少钱应该是给她发奖金吧，再联想卓舒是她前女友的缘故，看来这是对离家出走的她的心软了。
　　祈恬低下头，一只手遮住唇角流出的笑意。
　　看在卓舒眼中，则是默认是她不好意思了，冷淡的眸子有了些异样的情绪。
　　看着因为不好意思低下头的祈恬，卓舒沉默不语。
　　实际上祈恬心里在思考，报个多大的数字宰卓舒比较好呢？想啊想，祈恬足足想了三分钟，卓舒全程沉默，脸上也没有任何不耐。
　　确认金额后，祈恬忐忑的抬起头，看向卓舒，可能是金额过大了，以至于她说话都有些不是太顺畅，她说道：“五五十万？”
　　卓舒表情平淡，轻轻的嗯了一声，表示自己知道了。
　　祈恬双眼一动不动的看着卓舒，都做好准备听卓舒说，奖励她五十万了。只是让祈恬想不到的是，卓舒竟然转身离开了。
　　看着卓舒拉开了车门，祈恬大脑有些混乱，脑子昏昏的坐上副驾驶的位子上。
　　好半天才回过神来，扭头看向卓舒问道：“老板，你刚刚为什么问我那个问题？”
　　卓舒抬了抬眼皮子，语气淡淡的说道：“好奇，问一下。”
　　祈恬：“……”白高兴了一场。
　　心里默默的叹了口气，祈恬声音低落的问道：“老板，今天要不要给我发点奖金？”
　　“嗯？”卓舒勾了下唇，说道：“看在你缺五十万的份上，今天给你发点奖金吧。”
　　祈恬心中一喜，声音抑不住的激动的问道：“多少？”
　　卓舒微微一笑，双唇轻抬，她说道：“五十……”
　　“万？”祈恬张张嘴，替卓舒补充了一个字。
　　卓舒笑容又深了深，说道：“五十人民币！”
　　祈恬顿时石化中。
　　去酒店的路上，祈恬欲言又止的看着卓舒，想跟卓舒这个前女友说明白，可又怕说明白后，卓舒真的如林菀说的那样，拿着刀子把她砍死。
　　砍死是小，关键是她担心卓舒一气之下，不给她发奖金。
　　虽然现在奖金发的少，但再怎么说蚊子再小也是肉。
　　怀着这种复杂的心情，祈恬看了她一路，在快下车的时候她听到身后传来卓舒的声音。
　　“喂，张姐吗？”卓舒对着电话的人说道，“帮我接下那个节目吧。”
　　电话那边的张姐愣了一下，卓舒话中的节目是档综艺节目，叫做《换装吧！大明星小助理！》。卓舒拍戏这么多年，除了宣传电影时参加过几期综艺节目外，根本不参加真人秀综艺。
　　这两年，不少大火的综艺都给她发出个邀约，毫无例外都被她给拒了。
　　卓舒停顿了一下，问道：“张姐，节目组会给我搭档多少钱？”
　　“搭档？”电话那边的张姐听到这个词，怔了一下，她对着电话那边的卓舒问道：“你说的助理吧？”
　　卓舒淡淡的嗯了一声，问道：“多少钱？”
　　张姐想了下，说出了一个数字，“三十万。”
　　“告诉节目组，给她再加二十万我就去。”卓舒不动声色的看了眼前面的祈恬。
　　挂断张姐的电话后，卓舒抬脚下了车，眼神看都没看一眼站在车外的祈恬。
　　一直走到房门前，卓舒都是面无表情的样子，心情说不上好，却也看不出有多差。
　　眼底淡淡的阴影，倒是暴露了她的疲惫。
　　自从知道卓舒很有可能是自己前女友后，心底涌起的那股子愧疚一直作祟，她目光担忧的看向卓舒说道：“你先回房好好休息一下，想吃什么，我去给你做。”
　　卓舒没有看向祈恬，丢下一句话便回房了，“我不饿，你要是饿的话，自己做吧，不用管我。”
　　虽说卓舒说着不饿，祈恬还是给卓舒做了份蒸蛋，趁着在锅里蒸的时间，她有些无聊的打开游戏的页面。
　　一登陆，便收到了她徒弟的消息。
　　“对不起师父，我这几天心情不太好，一直都没心情上线。”
　　祈恬回了句她徒儿，“怎么了，发生了什么事？”
　　过了半分钟，她看到徒儿回的消息，心里虽然已经有了准备，手机还是差点抖了出来。
　　“我前女友她回来了”
　　“她不记得我了【微笑】”
　　“师父，你说，欠下的债是不是都要还回来的？”
　　祈恬深咽了一口气，颤抖着手打上了几个字。
　　“是的，欠下的债自然要还回来的。”
　　没过多久，她家的乖乖的徒儿回了句，不符合软萌小可爱人设的话。
　　“师父，那你说我把她勾引到手，再抛弃她怎么样？”                        
作者有话要说：　　还有强烈推一波我的预收文，走过路过不要错过它啊！点进作者专栏，把它抱回家吧
接档文《恶毒女配穿书后》求收藏~
  作为人人喊打的恶毒女配，薄然终于死了。
　　可能是坏事干尽了，薄然竟然穿到真善美女主身上，还被迫绑定了好人系统。
  被迫要日行一善的薄然，化身成了大家心目中善良体贴的小天使。
　　直到有一天，她日行一善，竟然日到了反派路瑕。
　　传言中路瑕恶毒虚伪、自私自利、仗着一张魅惑的脸四处勾引人。
　　身披善良小天使皮的薄然，一头钻进了路瑕怀中，对着众人笑道：“我不入地狱，谁入地狱。这只祸害，让我来用爱和真诚感化她吧。”
　　众人一脸懵后：然然真是个善良的小天使
　　路瑕：呵呵
　　薄然：辣鸡系统不让我干坏事，我去把大反派抱回家！
　　小剧场：
　　路瑕：“传言都是真的，人是我陷害的。想分手的话随你。”
　　良久，她听到耳边想起一句话，“宝贝儿，下次再干坏事的时候，可以带着我去看戏吗？”
　　路瑕：“？？？”
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：子飛鱼 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
易米烊光 12瓶；林中鸟 2瓶；沐yan、倚歌、芒果果果、淼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 第二十四章
“师父, 那你说我把她勾引到手，再抛弃她怎么样”
这句话像是施了魔咒一样, 在她的脑海里徘徊不止, 足足的过了几分钟之久, 她方才回了句。
“徒儿, 这不太好吧。”
“为什么”
祈恬看着消息沉默了片刻, 自然是不可能说出自己的身份, 思索了片刻，在消息栏上编辑了一句话。
“徒儿, 要是狗咬了一口，你再咬回去, 不沾了一嘴的狗毛吗所以啊，这只狗, 还是不要跟她一般见识了。”
这次祈恬没有等来卓舒的消息, 低头看了眼时间, 把蒸蛋从锅里端过来。
打开微信, 给卓舒发了条消息。
“老板, 我给你做了份蒸蛋, 你要尝一下吗”
“不吃”
像是没看到卓舒的回复一样，她端着蒸蛋走到卓舒的卧室前, 敲了两下房门，片刻后从里面传来卓舒的声音, “进来。”
推开卧室门, 祈恬一抬眼看到卓舒站在窗边, 把手中的蒸蛋放在桌子上，看着卓舒有些落寞的身影，心底猛地涌起心疼的情绪。
“有什么事吗”卓舒冷淡的声音突然响起，不知道是不是她的错觉，她总感觉此刻的卓舒透着悲伤阴郁。
“我做了份蒸蛋，你尝一下吧。”祈恬目光落在窗边那道背影，有些担忧的说道“今天你都没怎么吃东西，这样对胃很不好的。”
卓舒闭了下眼，声音平的听不出半分起伏，她说道“你先出去吧。”
祈恬刚出了卧室的门，手机震动了一下，是她的那个乖乖徒儿回复的消息。
“师父，徒儿刚刚又看到她了。”
“徒儿不仅想咬死她那只狗，还想扒光她身上的狗毛。”
祈恬“”这他喵的没法沟通了。
作为一个尽职尽责的师父，祈恬本着关心徒儿的角度，回了句，“徒儿，人间不值得。何必为了她那颗歪脖子树，把自己给吊死。”
回到餐桌上，祈恬刚吃了一口蒸蛋，放在手边的屏幕亮了一下，划了下屏，看到她家那个乖乖徒儿发来的消息，嘴中的蛋差点没吐出来。
“师父，你说我该怎么勾引她，比较好呢”
这问问题问到她这个当事人身上，这话让她怎么会怎么回
咽下嘴中的东西，祈恬深吸了一口气，平复一下自己的心情，回了卓舒一句话。
“拿钱砸，使劲砸，狠狠的砸她，最好把她给砸死。”
卓舒看到自家师父的回复，眉头皱了皱，脑海里不由的浮现出祈恬的身影。她怀抱着胸，脑袋微微扬起，睁着一双黑亮的眸子看着她，说道“快来拿钱砸死我吧，尽情的砸过来吧”
说不来为什么，她心底总有种诡异的感觉。
“师父，我没钱人穷。”
没过多久，祈恬看到卓舒回了这么一句话。
“师父，你还有什么比较省钱实用的办法吗”
祈恬“”
几分钟后，祈恬发过去一张截图，截图最上面的题目写着女孩子怎么才能把女孩勾引到手
下面有人回复一句，“第一要长得好看，第二也要长得好看，第三还要长的好看满足了这三条之后，你就开始缠缠缠，各种缠”
卓舒点开截图，从头到尾看了好几遍，还是有些不太明白的问道“师父，那我该怎么缠”
祈恬心累的叹了口气，回道“就是不放过任何跟她独处的机会，各种亲密接触。”
卓舒若有思索的看着屏幕，下意识拿起手边的勺子，看到空空的碗底，目光顿时一沉。
她没吃饱
换装吧大明星小助理是档明星真人秀，采取闯关式的游戏规则，限时让明星选择自己的装扮，然后在街头进行拉票，通关规则是每组嘉宾在一个小时内打动十个官众，在这一个小时内，节目组不限制嘉宾的才艺表演。
这档节目全程是在国外拍摄，拍摄地几乎都是当地人，也不用担心这些明星会被认出来。
换装吧大明星小助理官宣四组嘉宾时，全网都惊了，主要是四组嘉宾来历都太猛了，而且他们几乎都是不可能会参加综艺的人。平时能请到他们其中的一组，节目组都会笑翻天了。
这四组嘉宾是新晋影后卓舒，流量小花林菀，天王刘劲和不老女神君曼。天王刘劲出道近三十年的时间，几乎扫遍全国各大音乐节的奖项，至于不老女神的君曼，演戏演了四十年，年近六十依然优雅，在她身上看不到岁月的痕迹。
再说新晋影后卓舒和流量小花林菀，绝对是一众年轻女星最出色的两人，两人的流量也成功的挤进一线行列。
微博上，节目组官宣出四组嘉宾后，全网几乎要炸了，热度始终没有下降，反而有愈演愈烈之势。
妈惹这是什么神仙组合啊啊啊
就凭出场的这四组嘉宾，这档综艺节目就是烂成屎，我也追定了
节目组够大气，一次请下这四位得花不少钱吧不得不承认，节目组是我见过财大气粗的，不知道还招人不
我迫不及待了，想看四位男神女神出场
握草是真的了，卓舒已经转发这个节目组的微博了
卓舒配合节目组发了条宣传微博，她看了眼身边的祈恬，把手机递给她说道“到时候我会带着你参加这个节目，你先简单的了解下这档节目。
“我也参加”祈恬双眼茫然的看向卓舒，接过手机看到这档节目名换装吧，大明星小助理再次怔住，她问道“我也要入镜吗”
卓舒轻轻的点点头，她说道“节目组给你的出场费是五十万，你最近不是很缺钱吗”
祈恬她缺的是卓舒的钱，不是这些乱七八糟的钱啊
“老板，我可以拒绝节目组吗”祈恬咬了咬唇，看向卓舒的那双眼闪过片刻的迟疑和茫然。
卓舒难得的没有反驳，淡淡的抬了抬眼眸，问道“为什么要拒绝”
祈恬顿了半分钟，才抬起头看向卓舒，整个人的气质一变，无助弱小的低声喃喃了三个字，“我害怕。”
倒不是真的害怕，祈恬只是懒得出现在摄像头里而已。
“有我呢，你怕什么”卓舒淡淡的瞥了她一眼，似是看清她的小心思一样，唇角勾起一抹意味深长的笑。
祈恬低着头，沉默不语。
等妆容化完后，卓舒突然从椅子上起身，看向化妆师说道“你先出去吧。”
关门的声音响起，卓舒抬眸看了眼祈恬，见她还是不说话，低垂着脑袋，似乎是有什么不能说的心事。
听到反锁门的声音，祈恬顿时一惊，下意识的朝着门口的方向望去。
两人对视了两眼，祈恬的视线从反锁的门把上，转到卓舒冷淡的面容上，不断下移到精致的锁骨上，纤细的腰，修长笔直的腿。
一时竟然看直了眼，祈恬回过神的时候，卓舒已经从门口走到了衣架前。
随便的从里面拿出一件衣服，在祈恬呆滞的目光下，卓舒把衣服铺平在化妆桌上。
祈恬愣的嘴巴微张，目光定格在卓舒上，难不成卓舒想在这儿诱惑她
这也太太刺激了吧，祈恬咽了咽口水，心跳快的如脱缰的野马一样，不受控制。
“你你你，这是，这是干，干什么”祈恬话都快不会说了，声音里满是颤音。
卓舒脸色还是淡淡，转头看了眼祈恬，很随意的说道“你说我干什么当然是坐啊”
听到卓舒这话，祈恬整个人都傻了，目光左右游移，“这样不太好吧”
“哪儿不太好了，我已经反锁门了。”说话的功夫，卓舒走到那一排衣服前，拿出一件连衣裙，看向祈恬问道“这件衣服怎么样”
祈恬大脑一片空白，愣神的轻嗯了一声。
然后只见卓舒毫不避嫌的侧身对着她，脱下了身上的裙子，换上了她手中拿的那套裙子。
全程祈恬眼睛不带眨的看着卓舒，甚至在卓舒抓住之后，还淡定的冲着她笑了笑。
卓舒手上动作一顿，背对着祈恬说道“过来帮我弄一下后面。”
良久不见她动作，卓舒转过身，视线从她的脸上一扫而过，问道“还站在那儿干什么”
卓舒表现的越放松，祈恬倒是越紧张，目光时不时的落在化妆桌上铺平的衣服上，直觉告诉她，卓舒在酝酿着什么阴谋。
颈后的扣子有些紧，祈恬又心不在焉的，废了好长的时间她才勉强扣上。
“我记得你前几天说过，”卓舒突然转过身，眸色沉如水的望着祈恬，一只手捏住她的下巴，“我长得跟你前女友很像”
看着眼前散发着冷气的前女友，祈恬弯着眉笑了笑，企图用最真诚的微笑打动她。
但很显然卓舒不吃这套，目光在触到祈恬脸上的笑意时，整个人身上的寒气又浓了些。她手突然向前一拽，在祈恬没有反应过来的时候，把祈恬按在化妆桌上。
卓舒把人圈在怀中，低眸看着神情呆住的祈恬，面上表情有些软化，声音缠绵撩人的问道“你这是对前女友念念不忘”
祈恬胳膊撑在桌面上，卓舒把她压的死死的，她现在根本动弹不了。
脖子微微扬起，看着面前这位昔日前女友，祈恬抿了抿唇，说道“其实我、我不是故意要忘记她的。”
“不是故意的”卓舒笑了一下，脸上的笑意却给祈恬一种危险的感觉，她听到耳边又传来卓舒的声音，“那就真的遗忘了，看来你对前女友的感情不太深啊。”
明明卓舒脸上的笑意越来越浓，可祈恬后背硬是出了一层冷汗。
祈恬不敢抬头看卓舒，垂着眼眸，黑亮的眸子有些黯淡。
可她这副表情落在卓舒的眼中，便变成了祈恬默认了她刚刚那句话，之所以会忘记还是对前女友不在乎，感情不深。自嘲的笑了笑，原本柔软的心再次变得冷硬起来。
“那你说，我长得像不像你下任女友”卓舒藏起眼底的冷笑，勾着唇，缓缓的靠近祈恬，在离她的唇还有几厘米的地方停下来。
一向清冷的眸子，染上了几分魅惑力。她专注的看着祈恬的双眼，黑亮的双眸似是有了某种魔力，轻而易举的便能摄取人的心魄。
“嗯”卓舒尾音略微上扬，唇角荡起笑意，脑袋又向下低了低，两人此刻的距离很近。祈恬只要抬下头，鼻尖几乎可以碰到卓舒的唇。
呼吸声有些乱，祈恬尽可能的让自己大脑平静点，绝对不能落入卓舒挖的坑中。毕竟前天眼前这人，还想扒光她身上的狗毛，打着把她勾引再抛弃的念头。
绝对不能被她诱惑住。
祈恬狠狠的掐了下自己的大腿，极速蔓延的痛意让她清醒了不少。眼底又恢复了清明，她伸手推了推身上的卓舒，微微一笑的说道“老板长得跟我下任女友有点偏差。”
“偏差”卓舒直视着祈恬的双眸，一字一顿的说道，“那你按照我的长相来找下任女友，就不会出现偏差了。”
卓舒按住推开她的那只手，紧紧的攥住，她意味深长的说道“我要的东西，还从来没有失手过，也不会失手的。”
祈恬沉默了。
她抬头，对上卓舒势在必得的目光，心中不由的一颤。
此刻两人离得很近，呼吸声几乎交缠在在一起，卓舒低眸看着怀中的人，因为两人靠的太近的缘故，祈恬脸上染上了几分红意，长长的眼睫毛不停的眨动，每眨动一下都好像在往她心中挠了一下。
呼吸声有些放缓，平静的心湖再次被打破，心底有些发烫发胀。
她试探的低了低头，唇亲在了祈恬的鼻尖，见她没有抗拒之意，铺天盖地的欢喜漫上心间。只是她脸上还是淡淡的表情，没有表现出来，唇缓缓的往下移动，吻住了她的唇。
原本按住她的那只手，不知何时竟改成了十指相握。
一吻结束后，两人都有些微喘，卓舒的眼角也泛着一层水光。
“怎么，”卓舒声音低哑，欺身上去，撕咬着祈恬的耳垂低低问道“现在我跟你下任女友还不像吗”
卓舒的那个吻，瞬间击溃了祈恬心底所有的防备。甚至卓舒吻上来那刻，她脑海里闪过几个凌乱的片段，其中有一张模糊的脸很像卓舒。
“怎么不说话”卓舒压着祈恬，眼底的柔软渐渐褪去，“祈恬，你说是你傻还是我傻”
“我们都挺傻的。”祈恬抬头，敛去了脸上所有的情绪，直直的对上卓舒的目光。
卓舒嗤笑了一声，松开了祈恬，起身理了理自己的裙子，转身离开化妆间。
祈恬怔怔的坐在原地，脑海里闪着模糊的画面，她看不清画面中人的脸，但她唯一可以确信的是，脑海中不停闪的画面，正是她遗忘的记忆。
记忆可能遗忘，但那份藏于心底深处的悸动，却在她心底渐渐蔓延。
所以，她在面对卓舒的时候，会心软、心疼、甚至会纵容她。
“系统，当初跟卓舒谈恋爱的人，是我吗”祈恬突然问了句，声音很轻，可是每一个字似乎都在往她的心间狠狠的敲打。
系统沉默，没有回答祈恬。
祈恬笑着起身，似有所感的看了眼窗外。
“明明我心里都有了答案，却非要问你，算了，你不说也罢。”
祈恬猛地想起了什么，生怕错过什么，拔腿就往外面飞快跑去。
人声鼎沸，卓舒站在中央的舞台上，整个人的气场变得无比耀眼。只是静静的往那儿一站，便让人很难忽视她。
祈恬站在人群的最后，没有挤上前，隔着人群远远的望着她。
台上的卓舒似有所感，回头朝着祈恬站的方向看了眼，眉间藏着让祈恬陌生又熟悉的温和。
说是陌生是因为祈恬第一次见卓舒笑的这么温柔，熟悉则是她闭上眼，感觉曾经的卓舒无数次在她面前这么笑过。
祈恬望着台上的卓舒，回了她一个笑容，纯粹不夹杂任何东西。
如春风般无痕。
台上的卓舒望着祈恬，怔了怔。
“卓舒”台上主持人的声音拉回了卓舒的意识，卓舒把目光从祈恬身上收回，不好意思的看了主持人一眼，放下话中的话筒，小声说了句抱歉。
主持人冲着她和善一笑，体贴的问道“身体不舒服吗”
“下面的活动还继续吗”
卓舒笑着点了下头，表示自己没什么事。镜头下的卓舒，知性优雅，唇边永远带着浅浅的笑意，那双冷漠的眸子是柔和的。
镜头下的卓舒浑身散发着光，温暖却不灼人，骄矜却不傲慢，温和中藏着几分疏离。脸上永远带着淡淡的笑意，好似没有脾气一样，看似很好靠近，却一直给人一种距离感。
品牌的活动结束后，便是媒体人采访的时间，卓舒身为品牌的代言人，自然便成了媒体的首位发问目标。
“请问一下，卓小姐，您对这次新产品有什么不一样的感觉吗”
在观众眼中，卓舒是个实力派演员，很有观众缘，而在她的粉丝眼中，卓舒是个温柔体贴的爱豆，会在半夜主动给接机的粉丝叫上一辆车，会留下自己助理的电话，让他们到酒店告诉她一下。
然而在媒体人眼中，卓舒是个硬石头，倒不是说她不配合，而是她太配合了，配合的让采访的人很有压力。
卓舒抬了抬头，看向那个提问的记者，脸上的笑意没什么变化，她靠近话筒回道“有不一样的感觉。”
然后话没了。
场下一片寂静，之前那个提问过她的记者，再次举起话筒问道“请问卓小姐，是什么不一样的感受”
卓舒很配合的回道“这种不一样的感觉，分为多个角度。”
然后话又没了。
底下那名记者再次举起话筒，话没说出口，便被身边的记者给按了下去。时间有限，他们还有问题没有提问呢
“请问一下卓小姐，方便提一下，您为什么参加换装吧大明星小助理这档节目。”
卓舒依旧笑的温和，靠近话筒，不快不慢的说道“不方便，怎么办”
显然提问这问题的人，听到卓舒的回答，也懵了一下。
“卓小姐，请问您对前几日的那个帖子，有什么看法吗”
卓舒全程都面带笑意，听到记者说及她跟祈恬那个爆料的帖子，她脸上也没有任何动容，轻笑了一声，回道“看法倒是有点的。”
然后话就说完了。
显然提问她这个问题的记者，很熟悉卓舒的套路，他直奔主题的问道“那请问一下，卓小姐具体有哪些看法帖子的内容都是真的吗”
卓舒笑着摇了下头，“不好意思，现在我不想告诉你。”
俗话说的好，伸手不打笑脸人。
询问卓舒的那位记者，也没有继续问下去，默默的向一侧偏了偏，把位置让给其他的记者。
宣传活动结束后，卓舒眼底还残留着几分笑意，看向祈恬的那双眸子也染上几分温和。
“老板，我有句话想说。”卓舒轻嗯了一声，没有去看祈恬，脚步却缓缓的慢了下来。
前方有两个保镖在开路，离他们几米外的地方，还有些粉丝拿着单反对着卓舒拍照。闪光灯突然闪了闪，祈恬有些不适应的闭上眼。
卓舒余光扫到这一幕，伸手一拽，将祈恬拉到她的另一侧。拉住祈恬的那只手，卓舒一直没有松开，两人并排走着，卓舒有一下没一下的替祈恬遮住镜头的方向。
祈恬感受到手上的温热，有那么一瞬间她心跳乱了一拍，目光下意识的看向卓舒。
卓舒目视着前方，脸上挂着温和的笑容，察觉到身边人的目光，她也没有转头。而是用轻的不能再轻的声音说道“没事的，不要怕。”
袖子下的那只手，似是带着安抚的紧紧了祈恬的手。
“握草啊啊啊女神旁边那个女孩长得好干净啊，”女孩看着刚刚拍下的照片，两人牵着手并排而走，明明没有对视，可照片看起来很温馨，似乎任何人都无法插足其中，镜头定格在祈恬抬眸看向卓舒的瞬间。
祈恬的眼睛很漂亮，眸间好像藏着星星一样，看向卓舒的瞬间是她自己都不曾察觉的温柔。
“我想磕她们的c了，两人看起来好美好呜呜呜”女孩翻阅着刚刚拍下的照片，不停的握草，感慨道“这个新人长得也太好看了吧”
卓舒拉着人上了车，祈恬脑袋浑浑噩噩的，等她反应过来的时候，人已经被卓舒拉上了车后座。车子外面聚着不少人，想从车后座下车去副驾驶，那是不可能的。
祈恬抿着唇，把目光转向窗外，企图转移一下自己的注意力。
车子渐渐开了。
祈恬的情况并不是很好，面色苍白没什么血色，明亮的眼眸失去了光彩变得黯淡无光。
她呼吸时急时缓，心跳也是快的不行，一只手紧紧的按住车垫，背上青筋凸起。
“怎么了，哪儿不舒服吗”卓舒偏头看了眼，看到祈恬苍白的脸色，心底一慌，情急之下直接抓住祈恬的手。
手心里有些湿，卓舒的担忧又浓了几分，她紧张的握住祈恬的手，另一只手摸了摸她的脸颊，脸颊冰凉凉的，额头上也沁出一层虚汗。
卓舒声音有些抖，她说道“去医院”
“我没事。”祈恬无力的笑了下，看的卓舒有些难受，她低头看着祈恬，温柔的说道“甜甜，告诉我哪儿不舒服。”
祈恬依偎在卓舒的怀中，感觉精神稍微好了些，缓了一口气，头靠在卓舒的肩上，声音有些虚弱的说道“没事，因为出过车祸，对车后排有阴影。”
祈恬说话的声音有些虚。
听得卓舒心间发涩，不过她没有说话，只是搂住祈恬的那只手紧了紧。
祈恬身体僵硬，后背犹如绷直的弦。
感觉到祈恬的紧张，卓舒一只手向下握住祈恬的手，十指缓缓的紧扣，她下巴抵着祈恬的头顶，声音温柔的不像话，“没什么的，我就在你身边，会一直陪着你的，不要怕好不好”
祈恬靠在卓舒的怀中，乖巧的像个孩子一样，不吵不闹，也不说话。
卓舒不停的说话，语气温柔，像是在哄孩子一样。感觉到怀中人的身体，渐渐放松了下来，她轻轻的亲了下祈恬的额头。
祈恬微怔了一下。
她略微抬起头，默默的注视着卓舒，卓舒的眉眼很精致，眼睛里也是满满的柔情，看的祈恬心软成一汪水。
“老板，我有句想告诉你。”
见祈恬气色好了不少卓舒的脸上多了几分笑意，她扬了扬眉梢问道“想说什么”
声音很轻柔，不像之前那么冷漠。
“老板，其实你长得跟我未来女友一模一样。”

第25章 第二十五章
天色渐渐暗了下来, 轻柔的音乐声在车内流淌。夕阳的余晖洒了进来，将世间的一切都隔绝开来。
卓舒眼眸中只有一个人的倒影, 祈恬的声音充斥在她的整个世界里。
她的视线落在祈恬的脸上, 看到她唇边的笑容, 眼底闪过几分不可置信, 有些怔怔的问道“你再说一遍。”
“唔”
听到卓舒的话, 祈恬笑了笑, 没有回答她的这个问题再说一遍。
而是直接上手，祈恬双手揽住卓舒的脖子, 向下拉了拉她的脖子，抬头吻住她的唇。
祈恬搂着卓舒的脖子, 脸贴着脸，小声问道“我应该收回刚刚那句话的。”
卓舒眼神一滞, 片刻后, 她垂下眼帘, 不去看祈恬。
敏感的察觉到卓舒的小情绪, 祈恬脸颊蹭了蹭卓舒的肩头, 像个乖巧的小喵咪一样, 脑袋抵在卓舒的肩上。唇凑到卓舒的耳边，声音软绵绵的, 她说道“其实我应该说，卓小姐, 长得跟我现任一模一样的。”
卓舒没有说话。
缓缓的抬起眼眸看向祈恬, 眼底闪过几分复杂。漆黑明亮的眸子里盛满了软软的亮色, 分外的温柔而又干净。
卓舒唇边的弧度微微上扬，笑意从唇角蔓延到眉梢，她定定的看了会祈恬后，轻轻的说道“好巧，祈小姐跟我的现任，也长得一模一样的。”
祈恬眸色渐深，脑袋也从卓舒的肩上抬起，纤细白皙的手指摩挲自己的下巴，红唇微微张开。她眼神里流露出欢喜，衣服下的那只手有些紧张拽了拽车垫子。
她抿了抿双唇，神情有过片刻的凝滞，突然说道
“你”
卓舒眸中满是祈恬的倒影，一动不动的看着祈恬。
“你这是答应我了”祈恬有些紧张，语速难免有些加快。
两人此时离得很近，卓舒看着祈恬眼底的紧张，似乎是想到了什么，唇角发出一声轻轻的笑声。
听到卓舒的笑声，祈恬心底的紧张放松了不少。
“我”
就在卓舒声音响起的瞬间，祈恬呼吸变得杂乱无章起来，卓舒没有再继续说下去，而是缓缓的低下头，一点点不断的拉近两人的距离。
“亲我一下，我就答应。”卓舒眼底藏着笑意，一只手从身后揽住祈恬的腰。
祈恬呼吸一顿，听到卓舒的声音，下一秒不由的松了口气。
抬头，揽住卓舒的脖子，祈恬笑着亲了下卓舒的脸颊。
刚要离开，就被卓舒一只手给拉住，按住自己的脑袋，堵住了那方红唇。
卓舒松开祈恬，额头抵着祈恬的额头，温柔的笑着说道“女朋友，你好。”
两人离得实在是太近了。
两目相对，祈恬眨了眨眼，浅色的眸子撞进卓舒的眼中，认真专注的眼神让卓舒的心底有些发烫。两人的呼吸声紧密相缠，分不出你我来。
“老板，到地方了。”司机的声音突然响起。
好在车子前排和后排之间有个挡板，两人的声音又很轻，关于车后排两人亲密的场景，前排的司机是一点点也不知道。
卓舒轻嗯了一声，表示自己知道了。
不知何时，卓舒的脖子被祈恬搂住，以至于她稍微低下头，便可以闻到从一股甜甜的味道。香味淡淡的，很好闻。
卓舒有些舍不得松开祈恬，直到司机的声音再度响起。
“老板，医院到了。”
听到医院两个字，卓舒瞬间清醒过来，垂眸看着祈恬轻声问道“我陪你去看看医生。”
“我不要”祈恬偏过头，一脸抗拒的说道。
可能是医院待久了，祈恬对那股子消毒液的味道很反感，甚至每次她路过医院大门的时候，心跳也不由的加速。
说起来她已经有好几年没进过医院了。
卓舒看出祈恬的排斥，只是笑了笑，也没有勉强她。
轻轻的亲了下她的唇角，拿起旁边的墨镜，帽子戴上，一只手正要拉开车门。
手突然被人按住，卓舒转过头，扬了扬眉梢，见祈恬小脸严肃的问道“你身体哪儿不舒服吗”
嗯卓舒低眸沉吟了片刻，她说道“是有点不舒服。”
祈恬目光有些担心，上下把卓舒打量了个遍，见她面色红润精神力也蛮好的，不像是身体欠佳的样子。
“哪儿不舒服”祈恬眼神认真的看向卓舒，轻轻的问道。
卓舒一本正经的抬起头，对着祈恬捂住自己的心口，面色有些难为情的说道“我现在一看到你，心率就不停的加快，呼吸急促，面色泛红。”
祈恬嘴角一抽。
强忍着笑，作为一个影后的自我修养，卓舒的面色没什么变化，她问道“你要陪我一起去吗”
祈恬哼了一声，她说道“你这病，医院治不了，回家我给你治。”
卓舒挑了下眉，似笑非笑的看向祈恬问道“怎么治”
祈恬不甘示弱的上前，凑到卓舒的耳边，轻轻的说道“回去你不就知道了吗”
“走嘛，不去医院啦。”见卓舒丝毫不为所动，祈恬拽了拽卓舒的胳膊，撒起娇来。
“好啦，不让你去。”卓舒声音有些软化，“我自己去就好了。”
说着卓舒掰开拉住自己胳膊的那只手，拉开车门下了车。
“你去医院干嘛呀”祈恬看着下车的卓舒，愁的皱了皱眉。
卓舒轻笑了一下，看向一只脚快要迈出来的祈恬，说道“去溜达一下。”
“你”祈恬气的一时说不出话来，她下车走到卓舒的面前，一脸无奈的问道“你溜达，去医院溜达什么旁边有公园，我去陪你去那儿溜达一圈。”
“我突然有点不舒服，”卓舒认真的看向祈恬，手揉了揉太阳穴，“要不你陪我去医院看下”
“你哪儿不舒服”祈恬深深的叹了口气，上前一步牵住卓舒的手，走近医院的大厅，她侧头看了眼卓舒，问道“还挂号吗”
“当然挂我身体不舒服。”卓舒理直气壮的说道，松开祈恬的手，自个跑到一台机器面前，挂了精神内科的号。
“你不是心率过快吗挂精神内科做什么”
卓舒回她一个笑容，拉着她的手往楼上走，“最近我也有点失眠，睡不好。”
“你，失眠睡不好”两人这几天都是睡在一张床上，卓舒失不失眠她还不知道，每天早上闹钟都想了，她都赖在床上不说起床。
这就是卓舒口中的睡不着
祈恬一路无话的跟着卓舒，看着几米外的医生办公室，心跳突然有些加快，怎么着都不肯往前走了。
卓舒回头看了眼祈恬，见一动不动的站在原地，笑了笑问道“要和我一起进去吗”
祈恬没说话。
“那你先在外面等我一下。”说着卓舒推开医生办公室的门。
办公室里除了主治医生，旁边还站着两个实习医生，看到进来的女子又是戴着帽子和口罩，根本看不清她长什么样子，只能隐约看出她五官轮廓来。
直到女子坐下后，拉下脸上的口罩，露出一张熟悉的脸。两个实习医生面面相觑，愣了好长时间，直到卓舒离开都没回过神来。
其中一个实习医生碰了下身边的人，他低声问道“卓舒出过车祸吗”
那人回道“好像没有，她刚刚不是说是替朋友来问的”
“什么朋友让一个大明星来代说病情，我觉得这朋友不简单。”
十分钟后，祈恬见卓舒还没出来，从进医院大门就开始紧张的心情，越来越紧张起来。她盯着那扇关上的办公室大门，深呼了一口气，心里开始默念一串数字。
她念到六十，要是卓舒还没从办公室出来，她就冲进去。
58
59
就在这时，房门被人从里面打开了，祈恬一抬眼，看到从办公室里走出来的卓舒，不由的长舒了一口气。
走上前，祈恬问道“怎么样”
卓舒笑了笑，摇摇头说道“没什么事，医生让我睡觉前喝杯牛奶。”
祈恬狐疑的看了卓舒两眼，见卓舒笑着牵住她的手，她突然问道“是我的事吗”
卓舒微怔了一下，她笑着说道“什么事”

第26章 第二十六章
祈恬走到车前, 转身看了眼卓舒，她询问道“那个我坐副驾驶上了”
卓舒微笑点头, 轻嗯了一声。
拉开车门, 她坐在靠左侧车窗的位置, 头微微倾斜一下, 正好可以看到祈恬的侧脸。
她眸色渐深, 似是想到了什么费解的事情, 眉头拧了一下。
“师父，我跟她在一起了。”
“我真的没想到, 她竟然那么弱，我的功力还没发挥出来, 她竟然拜倒在我的魅力下。”
“其实一开始，她人可硬了, 结果呢我就亲了她两下, 她马上改口说好。要做我女朋友。”
“师父, 我其实是很难受的, 她怎么可以那么轻松的就应下我呢”
祈恬愣了几秒, 看着上面的几行字, 怎么她这个当事人感觉这么陌生。这加工的也过了吧，明明是自己亲了她两下, 也是卓舒说两人在一起的。
祈恬回头看了眼卓舒，见她低头玩着手机, 手机屏幕还停留在游戏页面上。感觉到她的目光后, 卓舒抬头对着她笑了笑, 笑的很温柔。
不到几秒，她徒儿的消息又过来了一条。
“师父，她刚刚回头看了我眼，对我笑的可温柔了。我觉得，她应该是爱上我了。”
祈恬“”真不愧演员，说话不经过大脑思考还能这么溜。
一时之间，她有些不知道该怎么回复自家徒儿了。
过了足足半分钟，祈恬这才回复了句。
“那你喜欢她吗还想扒光她身上的狗毛吗”
车后排的卓舒，看到屏幕自家的师父的消息，怔愣了一下。目光下意识的朝着祈恬看了眼，还喜欢她吗说不喜欢那是假的，可是比起七年前祈恬不告而别带给她的伤害，这点喜欢根本不算什么。
“师父，我当初说过，一定会在她爱上我之后，狠狠的抛弃她。我要她也尝一下，被爱抛弃是种什么滋味。”
祈恬看到这条消息，低头一笑，回道“她不是已经爱上你了吗现在就抛弃她，免得你们相处久了，会伤害到你自己。”
爱是藏不住的。卓舒自己也能感受的到，祈恬现在对她顶多是喜欢，但还远远到不了爱的难舍难分的程度。
“师父，我刚刚说的应该，她应该喜欢上我了。但我还有点不确定，我要等到她彻底爱上我的时候，我再甩了她。”
卓舒看着屏幕，面色凝重的点击了发送。
看到自家徒儿的消息，祈恬唇角微微上扬，再次看了眼身后的卓舒。
“徒儿，那祝你成功。”
发这句话的时候，祈恬眼底是带着笑意的，藏着一抹异样的神采。
“徒儿，那你可要控制住自己，可不要自己也深陷其中，出不来。”
“师父我不会的，绝对不会”
看到祈恬突然看过来的视线，卓舒面上不动声色，内心却慌的一匹。
“以后还请多多指教。”祈恬笑容满面的望着卓舒，眼底带了点莫名的情绪。
卓舒怔了一下，总感觉祈恬有些怪怪的，等她定睛去打量祈恬的时候，那股诡异的感觉已经消失了。
她伸手牵住祈恬的手，眼神温柔而又缠绵，“好，多多指教。”
节目开拍的前一天，祈恬接到了林菀打来的电话。
“甜甜，你真的要跟卓舒一起参加节目吗”
祈恬笑着应了一声，看了眼坐在沙发上看剧本的卓舒，她抬脚走到窗前，对着电话那边的林菀说道“菀菀，我有件事想跟你说下。”
林菀听出祈恬话中的郑重，一个咸鱼翻身从床上滚下来，精神十足的问道“什么事这么严肃难不成是你脱单了”
良久没有听到祈恬的声音，林菀坐直了身体，连连握草了好几声。
“甜甜，你咋又脱单了，就不能等等我再脱单”
“谁，哪家的良家妇女又被你拐跑了”
“你先不要回答我，我先猜一猜，嗯你回国没多久，接触最多的人，好像也就是”卓舒两个字还没说出口，林菀表情一滞，不可思议的问道“不会是卓卓舒吧”
林菀不停的说话，根本不给祈恬张嘴的机会，“甜甜啊，我有个问题可以问下吗”
“你问吧。”
“你能不能教教我，怎么才能脱单”林菀忧郁的叹气，看着窗外的星空说道“春天到了，我也想好好的谈场恋爱。”
祈恬“现在已经是夏天了，等来年春天吧。”
“我不啊啊”林菀倒在床上，生无可恋的望着天花板，她说道“我不管，反正我的春天马上就来了。”
“行行行，你的春天马上来了。”祈恬无意跟林菀争论，顺着她的话安抚了一通，听到不远处卓舒再喊她。
祈恬突然想起了正事，对着电话那边的林菀说道“对了，你跟我打电话是有什么事情吗”
林菀后知后觉的想起来，她抿了抿唇，有些难为情的问道“甜甜，是这样的，我认识一个朋友啊。”
祈恬嗯了一声，见林菀吞吞吐吐的说不出个所以然来，她问道“你这个朋友怎么了”
林菀轻叹了口气，“她这两天遇到了一件很尴尬的事情。”
“然后你想说什么”林菀前言不搭后语，听得祈恬有些懵。
闭上眼咬咬牙，林菀绷直了身体，一口气说道“我这个朋友，她很讨厌很讨厌的一个女子，这个女子人品不咋地，经常挖我朋友的墙角，但是她脸长得好看，我朋友又说不过她。只好对这人步步忍让，可这个女子很是不要脸，明知道我朋友讨厌她，还故意来我朋友面前招摇撞骗。”
林菀深呼了一口，愤愤不平的说道“这个女人又坏又不要脸”
祈恬越听越不对劲，怎么感觉林菀口中的朋友那么像她自己，至于那个又坏又讨厌的女子像凌可菲呢
“还是一只狐狸精”
“等等，菀菀”祈恬突然打断了林菀的话，“你这朋友是遇到什么烦心事了吗”
林菀沉默了片刻，声音低落又委屈的说道“对啊，我朋友她，她干了件特别后悔的事。”
“什么事”
电话那边再次沉默，过了好久她听到林菀，用一种生无可恋的语气说道“我一怒之下，昂，不对，是她一怒之下，把那个狐狸精给上了。”
祈恬忍不住笑了一下，懒得拆穿林菀，用一种随意的语气问道“然后呢”
“甜甜，你不要笑，我在跟讲很严肃的事情呢”林菀一本正经的说道，“还能有什么然后，那个狐狸精缠上我朋友了，”柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
然后似是想到了什么，林菀话一顿，沉默了。
“是让你朋友负责吗”祈恬忍着笑意问道，她对凌可菲的了解不多，但还是能从看出凌可菲对林菀绝对怀着某种小心思。
“不是”林菀生无可恋的说道。
“那是什么”祈恬突然有些好奇。
林菀再次沉默了一会，她咬牙切齿的说道“她让我，不对，是她让我朋友躺床上让她上一次。”
“哈”
林菀深深的叹了口气，一脸无奈的说道“那个坏女人，每天晚上都蹲在我朋友家门口，还说欠债是要还的，不还就赖在我朋友家门口不走。”
“那你想怎么办”
“我这不是不知道怎么办，才来问你吗真的是快烦死我了，我是替我朋友烦死了，怎么会有女人这么不要脸啊”林菀瘫在床上，怔怔的看着头顶的天花板，有那么瞬间她好像看到凌可欣对着她笑颜如花。
赶紧摇晃了一下脑袋，让自己清醒过来，电话那边传来祈恬的声音，“那那个女子进你朋友家门了吗”
“进了”林菀再次生无可恋，“我朋友这人，就是心太软，心太软，哎”
就在这时，敲门声响起。
家里只有她跟凌可菲两人，想都不用想，也知道也敲门的人是谁。
“甜甜，我突然有点事，先挂了。明天见”林菀匆匆忙忙的挂断了祈恬的电话，把手机往床上一扔，嗖的一下从床上滑下来，套上拖鞋就往门口走。
“谁啊大半夜的敲什么门，打扰人家休息不知道吗”林菀走到门边，声音里透着几分不耐。
“菀菀，是我。”凌可菲的声音响起。
“你有什么事吗”
“没有，来跟你说声晚安。”凌可菲的声音在夜色中显得越发温柔。
林菀没说话，身体却以一个极其诡异的姿势，趴在门上。
“菀菀，晚上好梦”说完这句话，凌可菲便转身离开了。
听着渐渐走远的脚步声，林菀皱了皱眉头，脸上看起来有些不太愉快。
过了一会儿，她忽然打开了卧室的门，够出半只脑袋来，正好看到走廊的尽头，立着一道人影。
凌可菲看着从门口露出的半只脑袋，轻轻的笑了一下，灯光洒在她的脸上，衬得唇边的那么笑容无比亮眼。

第27章 第二十七章
换装吧大明星小助理采取的是直播形式, 离节目直播还有半个小时的时候，直播间已经有不少各家的粉丝, 路人朋友们, 开始不停的刷起弹幕来。
“今天也要加油吹爆舒舒啊啊啊啊”
“菀菀小可爱怎么还没出来, 呜呜呜昨天的直播我还没舔够菀菀的盛世美颜呢”
“你们有人知道节目组放出来的神秘嘉宾是谁吗”
“我听小道消息传, 节目组财大气粗, 请到了几位国际知名的设计师作为评委。”
“妈惹我想象中的那个人会出现吗”
“要是咱们想象中是同一个人的话, 她应该会出现的，昨天有人在机场看到她了。”
“楼上的两位大哥, 你们说的这个人是谁啊”
网友们停止了刷屏的手，好奇的等着屏幕里那人的回答。
直播间安静了十几秒, 终于被一条评论打破。
“她叫诺拉，是国际知名的设计师, 前段时间牛家发布的一系列新品都出自她的手中。今年才刚刚二十六岁, 入行八年, 获奖无数, 不过按理说她这个档次的, 节目组这是得花多大钱才能请的动”
“握草我刚刚百度了一下, 发现不止牛家，狗家第一季度的有几件新品也是出自她手。”
“其实还有件更震惊的是, 诺拉跟ade是好友，两人还是同学。”
“等等不对啊, ade不是画画的, 跟诺拉这个牛家首席设计师八竿子打不着的关系, 怎么又是好友又是同学的。”
“ade前粉丝现身说一句，之前听她说起过，她画画是业余的，本职工作是个设计师。”
直播间的气氛一滞，前段时间ade抄袭风波闹的沸沸扬扬，即便评论区有路人不知道ade，在经过一些人的科普后，也开始跟着大部队骂起ade来。
节目组的人很快注意到评论区风向歪了，赶紧切断了后台的数据库。
还在直播间的观众门，发现评论区停止了刷屏，而他们自己的评论怎么也发不出来。
正在这时，节目组换装吧大明星小助理官博发了条微博。
对不起观看直播的朋友们，节目组的直播信号出现中断，工程师正在紧急维修中。
直播开始前一分钟，官博再次更新。
在工程师的维修之下，直播间恢复正常。
四组嘉宾在正式开拍前，都曾参加过一次节目组的小测试，用来这些艺人和他们助理之间的默契。测试不合格的一组，助理将被淘汰，而艺人在一季的节目中，只能被迫的接受节目组给她准备的助理。
还没开始测试前，林菀领着自己的助理，专门跑到祈恬的眼前溜达了一下，临走前还冲着卓舒笑了笑，提醒道“舒舒，你加油哟希望你这个小助理还能保得住。”
卓舒轻轻一笑，看向林菀说道“一定会保得住的。”
其实林菀是故意来看热闹的，自从她知道祈恬又脱单了，心里很是愤愤不平。想她这么人美心善的大好人，怎么想谈场恋爱这么难
心里默默叹了口气，走了几步远，忍不住回头看了祈恬，明艳的笑容中带了点贱贱的味道，“小甜甜，你加油哦，可不要被刷下去”
最后四组嘉宾成绩出来的时候，林菀远远的坐在一个小角落里，低垂着脑袋也不说话。
“菀菀，你也不要这么难过，就算我不在的话，节目组还会给你安排其他助理的。”被淘汰的小助理，站在林菀的身边小声安慰道。
四组嘉宾们分数最高的是祈恬和卓舒这一组，默契程度高达百分九十，而默契程度最低的一组，便是林菀跟她小助理这组，默契度为零。
林菀抬起头来，神情委屈的看着面前的祈恬问道“你们还不是才刚在一起几天吗默契程度怎么高的这么不正常”
“老实说，你是不是其他偷看答案了”
不远处的卓舒走上前，牵住祈恬的一只手，笑着看了眼林菀说道“大概是我们心心相印吧。”
林菀“”哇的一声哭出来，怎么能这么欺负单身狗呢
今天来的四组嘉宾，只有林菀身边没有跟着她的小助理。官博之前官宣的时候，也提到过林菀的助理会换人，只不过具体原因观众们不清楚。
但真的看到林菀孤零零一个人的时候，直播间里林菀的粉丝开始心疼起来。
“呜呜呜菀菀看起来好孤单了，我想抱抱她。”
这条评论刚刷出来，好不容易正常的直播间再次卡住了，直播间再次出现了小状况。
祈恬离林菀站的地方很近，注意到她眼神时不时的朝着一个方向看，向她那边轻轻的移动了一下，戳着胳膊问道“你看什么呢看的这么出神”
林菀神色有些怪异，听到祈恬的声音，她回过神来语气复杂的说道“甜甜，我发现可能要出事了。”
看着林菀的表情，祈恬心莫名的被吊了起来，她问道“出什么事”
“我刚刚好像看到了”林菀说到这一顿，回头又看了眼她刚刚看过去的方向，语气凝重的说道“凌可菲。”
祈恬愣了一下，耳边再次响起林菀的声音，“甜甜，你说节目组给我安排的助理，不会是凌可菲吧。”
祈恬还没来得及回答，身后响起一个声音来。
“菀菀，好巧啊，你也在这儿吗”凌可菲目光落在林菀的脸上，脸上的笑容非常灿烂，她上前挽住林菀的胳膊。
林菀身体僵了下，看到主动缠上自己的凌可菲，脸上表情一下子变得不是很好看。拉开缠在自己胳膊上的那只手，她抬头冷淡的看向凌可菲问道“你来这做什么”
凌可菲倒是没被林菀的冷脸吓到，她脸上笑意不减的看向林菀，轻声说道“当然是来找你，顺便给你当助理了。”
林菀面色一沉，偏了下头，语气淡淡的问道“你以为我助理，是谁想当就能当的吗”
“不是”凌可菲敛去嘴上的笑意，认真的看向林菀说道“在这个节目中，你的助理只有我能当。”
祈恬目光在林菀跟凌可菲身上来回转，总感觉两人之间的气氛有些怪，林菀与其说对待凌可菲态度冷淡，倒不如说是在怄气。
林菀看都没看祈恬，从凌可菲身边饶了过去，拽着祈恬的胳膊往导演组那边带。
“导演，我要跟卓舒换下助理，我要祈恬当我助理。”
导演为难的看了眼凌可菲，他不敢得罪这位金主爸爸，面色迟疑的看向林菀说道“菀菀，要不跟先跟卓舒商量一下”
导演这边也不敢明目张胆说些什么，只好先把锅推到卓舒身上。
卓舒倒是很配合的接过锅，听到导演的话，她面带微笑走上前，把祈恬拉到自己的身上。
“菀菀，你助理在那儿呢，我家小助理平时太闹腾，不太适合你。”
林菀性子在圈子里是出了名的霸道，加上她家世又好，一向肆意妄为惯了。导演也不好过于逼迫，只好走过去，安抚道“菀菀，要不你试着跟小助理相处两天，要是真的不合适的话，我们可以”
看到凌可菲走了过来，导演哑巴了，硬是没能把可以换人这四个字说出来。
听到身后的越来越近的脚步声，林菀没回头也知道是谁，她冷哼了一声，转身朝着祈恬的方向走过来。｛勿勿棋纠意气三易散｝
滋、原、一、样
请、勿、重、复、加、群
｛把把吴伺吧把把刘林｝
凌可菲看着林菀离去的背影，低头发出一声浅浅的笑声，片刻后她转头对着导演说道“开始直播吧”
网友们看到直播间重新恢复正常，纷纷在评论区撒花庆祝起来。
四组嘉宾纷纷出现在直播间中，其中卓舒和祈恬这一组再次引来网友的注意力，小助理长得太甜了，尤其是听到小助理的名字叫祈恬，一个个的在评论去哈哈大笑起来。
“卓舒身边的小助理太乖了，笑起来也太甜了，关键是她还叫甜甜，真的是人家可爱小仙女了。”
摄像头全方位的游走在四周，祈恬不是很适应，脸上表情局促，笑的也很僵硬。
镜头之下，卓舒毫不避讳的拉住祈恬的手，对着她轻轻一笑，安抚的说道“没事的，你就当是在自拍。”
祈恬看了眼四周的摄像头，她手心微微有些发汗，抬眸看向卓舒的那双眸子，透着几分忐忑。
卓舒从口袋里拿出一块口香糖，给她剥开糖纸，放在她的嘴边轻声说道“听说吃糖可以缓解注意力。”
祈恬低眸看着卓舒口中的口香糖，轻声说道“为什么可以缓解注意力。”
“因为甜啊，会让你一直在想让甜的那个人。”卓舒脸上的笑意深了深，把口香糖塞进祈恬的嘴里。、
祈恬愣了一下，看到卓舒眼底的笑意，她咀嚼嘴中的口香糖，目光定格在卓舒的那张脸上。
看了足足十几秒的时间，突然弯眉笑了笑，她说道“甜的。”
一旁的林菀听不下去，也看不下去了，拿着手里的小旗子碰了下祈恬的肩膀。
“甜甜，你们能不能注意点，这儿四周都是摄像头。”
祈恬怔了一下，抬头看向卓舒问道“你需要注意点什么吗”
卓舒摇摇头，对着摄像头看了眼，她回道“什么也不用注意的，我们来就是撒糖的。”
一开始直播间的观众们，听到三人的对话，误以为是朋友间的打趣。直播一双十指相握的手，从镜头里一闪而过。
观众们沉默了。
在场的工作人员也沉默了。
就连林菀也跟着沉默了。
这是打算公开出柜吗
在场的人，直播间的观众们，几乎都把目光看向卓舒跟祈恬两人。屏着呼吸，似乎是在等待着什么发生。
让人失望的是，两人只是相视一笑，观众们期待的公开出柜的一幕并没有发生。
只有一个人，远远的望着她们，唇角勾起一抹冷嘲，她喃喃自语道“ade，原来你一直念念不忘的人，竟然是她。”
“诺拉，您先准备一下，马上就到导师出场了。”一个工作人员突然上前对着女子说道。
女子敛去脸上的表情，回眸，对着工作人员微微点头说道“我知道的。”
看着远处那抹熟悉的身影，诺拉眸色深了一下，很快脸上又恢复了笑容。缓缓的朝着祈恬所在的方向走去，每往前走一步，她唇际的笑容便会浓了一分。
“老同学，好久不见。”诺拉停在祈恬的面前，笑容满面的看向祈恬问候道。

第28章 第二十八章
“等等老同学舒舒的小助理这么厉害吗”
“嗯也可能是小学同学, 或者幼儿园同学大家不要激动，要淡定。”
“楼上你要笑死我, 你还记得你幼儿园同学吗”
诺拉走上前, 目光淡淡的瞥了眼祈恬, 唇角微微上扬略带了几分得意。
“老同学”林菀好奇的目光在诺拉身上转了一圈, 转到祈恬的身上, 见她面无表情的样子, 轻咳了一声，看向诺拉笑道“老同学我怎么没听甜甜说起过你”
评论区再次惊了
“握草舒舒的小助理到底是什么人啊怎么感觉跟菀菀很熟的”
诺拉面上笑意不减, 目光从祈恬身上扫过，“我跟她是大学同学, 对吧，甜甜”
诺拉在说甜甜两个字的时候, 语气不由的加重了一些。
“助理小可爱这么厉害吗”
“诺拉在读的大学还是全球最顶尖的艺术学校啊, 小助理从那所学校出来的, 感觉好厉害啊”
不知是想到了什么, 卓舒侧头, 若有思索的看了眼祈恬。
祈恬看着一米外的诺拉, 敛眉遮住了眼中的冷意，片刻后她抬起头, 眼神平静的看向诺拉说道“不好意思，你是哪位”
诺拉愣了一下, 随即低头一笑, 她语气随意的说道“真是令人伤心啊, 几个月不见，就不认识自个的搭档了”
听到搭档两个字，一众人的下巴掉一地。目光定格在祈恬那张脸上，恨不得从中看出朵花来，从诺拉口中说出搭档两个字，这不是简单的老同学了。
“握草小助理可爱不是”
“是谁楼上你是去上厕所了吗回来了没”
“那个不好意思，我是楼上的女朋友，她现在没空，等下告诉你们。”
“什么鬼刷个评论还强行被塞一口狗粮”
空气突然安静了下来。
祈恬沉默，微微垂下眼眸，周围的人明显感觉到两人的气氛不对劲。
目光聚焦在祈恬的身上，祈恬的表现很平静，或者明眼人都可以看出几分冷淡和疏离来。
两人的关系远不止搭档关系，或者两人发生过隔阂。
祈恬直接偏过头，看都没看一眼诺拉。
有些事情没有证据，并不代表祈恬不知道真相。几个月前她陷入抄袭的漩涡中，其中便有眼前这人的推手，那幅画上的盖章和签名都是她的。
但那幅抄袭的画作，她确实没有画过的。能接触到她私人刻章的，只有眼前这位昔日搭档。
当时牛家的掌权人看上她之前的作品，想让她来负责牛家春季新品的，当时离签订合同的一周前，她便陷入的那场抄袭风波中。
再后来她也没有那个心思去管牛家的春季新品，经过半个月后抄袭风波越来越烈，其中最大的一个原因便是ade昔日好友诺拉，在记者面前替ade道歉。
没过几天，牛家公布了自家春季新品将由诺拉来负责。
诺拉来之前，想过祈恬看到她的各种反应，可唯独没想过祈恬会彻底的无视她。
她余光扫到祈恬跟卓舒紧扣的手，面色微微有些铁青，笑的有些勉强，她问道“甜甜，不会是这么快就忘了我吧”
“我认识你吗”祈恬突然抬起头来，盯着诺拉看了两秒，唇角勾起一抹嘲讽的弧度，“不知道这位小姐，是哪位”
诺拉神情呆滞了一下，下一刻，她脸色变得很难看。
她几乎是不受控制的念出了一个名字，“ade”
在场的所有人，包括观看直播的观众们，都是知道ade抄袭的事情，甚至还有不少人都曾加入到谴责ade大军的阵营中。所以诺拉这一声ade瞬间吸引了所有人的注意力。
卓舒狐疑的看了眼祈恬。
祈恬面色不变，看向诺拉的眼眸闪过一抹厉光，她声音缓缓的说道“诺拉小姐说话可要小心哦，据网上不靠谱消息说，ad姐要是看某人不顺眼，可是会被灭口哦”
说到最后的时候，祈恬面上表情一改之前的淡漠，反倒是脸上挂着淡淡的笑意，声音听起来软糯的，没有半点攻击性。
只是笑意却未到达眼底，在摄像头拍摄不到的地方，她看向诺拉的眼底布满寒霜，不见半分笑意。
诺拉怔了一下，逃离似的避开了祈恬的目光。
“这个小助理看起来好像也认识ade”
“我说你是不是傻，你没听到诺拉说他们曾经是搭档吗”
“话说那个那个被女朋友拉走的人回来了没快点给我出来爆料啊”
“我回来了，先容我缓口气啊，有点累。”
“因为我本人也是学设计的，会听到界内一些大佬们的很多小八卦，就比如诺拉跟她搭档的八卦。说起来诺拉是个牛人，诺拉这个搭档更是牛人中的牛人，江湖中一直流传着她的名字，人称seet。不过两人半年好像闹掰了，当然我们界内一直都猜测诺拉跟seet是一对，但是seet这人吧比较放浪不羁爱自由，好像出去约让诺拉抓到现行了，两人就崩了，然后seet就开始了彻底放飞之路。”
“不可能吧，小助理一看就是单纯的没有谈过恋爱，怎么可能会是放浪不羁爱自由的seet”
“我突然有个可怕的猜测，先容我喝口水缓缓，你们说小助理有没有可能是ade，不知道你们注没注意到，诺拉对着小助理喊了声ade。”
“不可能的ade那个抄袭狗怎么可能像小助理那么好看，笑起来的时候还那么甜。”
这条评论刚发出去，节目组邀请的第二位导师也走了出来，是个年轻的男子，气质偏柔却不会给人一种很娘的感觉。
他笑的很温柔，停在了祈恬的面前，轻声说道“seet，没想到你也在这儿。”
“握草我听到了什么”
别说直播间的观众惊呆了，拍摄现场的人愣愣的把目光转到祈恬身上。
卓舒视线定定的看了会的祈恬，眸底闪过几分了然。
景晓，国际知名设计师，也不知道节目组花了多少钱才把人请过来的。不过因为他人很低调，都是隐居幕后的，不像诺拉一样经常出现在各种公众场合。
所以直到节目组介绍他的时候，网友们都一脸懵逼的看着，直到有人去百度搜了他的名字。
嗯再次跪倒在评论区里，替一众网友们科普。
科普的这位网友，在最后用非常接地气的一句，来概括了这人的牛掰。
“景晓，一个比诺拉还牛掰的人。”
“学长，怎么来了”祈恬有些惊讶，笑着看向景晓问道。
在众人看来，这算是祈恬默认了自己是seet了。
只是一个国际知名的设计师，怎么会跑去给明星当小助理了想到卓舒跟她小助理互动，几乎所有人涌出了一个念头。
一切都是因为爱
听到祈恬的话，景晓无奈的笑了笑，余光朝着林菀身边的方向瞄了眼。能不来吗公司大老板发话让他过来，再忙也得过来。
祈恬顺着景晓的视线看去，正好林菀激动的表情落入眼帘。
“偶像”林菀激动的不行，看到自家偶像视线转到自己这儿，手都开始剧烈的发抖起来。
看到林菀的反应，景晓笑了笑，说道“你好。”
活生生的偶像跟自己打招呼，林菀激动的差点昏了过去，好在一旁的凌可菲扶住她的胳膊，轻声说道“拿出见到我的淡定”
“我淡定不了啊，我偶像笑着跟我挥手打招呼”话音刚落，林菀猛地想起什么来，三步并两步走到祈恬的眼前，一副看怪兽般的眼神盯着祈恬，半天方才说道“甜甜，老实交代，你还有没有隐藏身份”
黑亮的眸子闪了闪，祈恬避开了跟林菀的对视，回头看了眼愣神的卓舒。
“当然有啦，不过你都猜出来算我输”
听到祈恬的话，卓舒抬头，撞进一双黑亮清明的瞳孔里，微怔了片刻。
站在一旁的诺拉，目光一直在祈恬跟卓舒两人身上打转，尤其是看到两人含情脉脉的一幕。她低头，遮住了眼底的晦暗，垂在一旁的手紧紧的攥起。
她不仅要让ade身败名裂，还要让seet也身败名裂。
想到这儿，她愤愤不平的那颗心甚至有些嫉妒的心，渐渐有些平缓下来了。

第29章 第二十九章
节目组也没想到卓舒的小助理来头这么大, 所以设置挑战的关卡，都是按照正常人的难度来的。但小助理竟然是国际知名设计师, 导演看着他们准备的挑战, 目光朝着不远处的祈恬看了眼。
心想结局他闭着眼都才能猜出来, 其他三位明星怕是被卓舒的小助理一路碾压。
就在导演忧郁看天的时候, 诺拉一脸微笑的走上前, 看向导演说道“导演, 如果卓舒那组和其他三组关卡难度一样大，这未免会很不公平吧。”
导演抬头看了眼来人, 面带笑意的问道“你有什么好建议吗”
“我有个想法，不知道可不可行。”诺拉把目光转到桌子上的盘子上, 盘子上放着各种衣服，还有各种小饰品等。
“说说看, ”
“导演您知道如何评价一个好的设计师吗”诺拉突然问道。
“怎么评价”导演一脸好奇。
诺拉勾着唇笑了一下, 视线落在节目组准备好的那叠衣服上, 双唇轻启, 轻声说道“变废为宝, 一个真正好的设计师, 哪怕是用一根布条，也能设计出令人惊艳的作品。”
导演愣了愣, 不可思议的问道“布条怎么做”
“导演可以先期待一下的。”
祈恬看着盘子里碎条，懵了一下, 抬头看向工作人员问道“你再说一遍, 任务是什么”
工作人员有些为难, 低头看着盘子里被人用剪刀，划开的一个个布条。在卓舒的目光逼迫下，好半天才说出来，他回道“请您根据这些材料，为卓小姐搭配衣服。”
卓舒余光朝着诺拉的方向看了眼，注意到卓舒看过来的视线，诺拉回她一个挑衅的笑容。卓舒抿了抿唇，从诺拉身上收回目光，看向工作人员突然出声问道“其他三组也是布条”
工作人员再次沉默了。
看到这一幕，祈恬哪儿还不知道是诺拉在搞鬼，她下意识的抬头，只见卓舒的脸颊紧绷，目光清冷，似乎在酝酿着什么情绪。
祈恬张了张嘴，还没来得及说话。
卓舒一只手胡乱的扫走盘子上的布条，另一只手牵住祈恬的手，拉着她朝着导演的方向走去。
卓舒把手中的布条放在导演的面前，面无表情的问道，“导演，您这是什么意思拿着一堆布条让她来搭配衣服，您还是为难我呢，还是在为难我呢”
导演愣了一下，目光在卓舒和甜甜两人脸色转了一圈，笑脸相迎道“舒舒，我可没想过为难你，只是你也知道，你家小助理这不太厉害吗，比金手指还厉害，我这不只能出此下策了吗”
卓舒眸底温度一冷，丝毫不给导演面子。
“原来导演知道是下策啊”
导演尴尬的一笑，试图挽救一下自己的面子，他毫不犹豫的把诺拉给卖了，问道“这不是诺拉小姐告诉我的，说是真正的设计师哪怕用布条，也能创造出好作品。”
“她说的没错”祈恬突然发出一声轻笑，看向导演说道“既然诺拉提出来了，导演还把布条留着吧。”
导演面露喜意，看向祈恬问道“您是打算用布条，给我们展示一下艺术吗”
“我吗”祈恬笑着摇摇头，突然转身看向不远处的诺拉，她幽幽的说道“这种高难度的工作，我觉得还是节目组请的导师，更能胜任。”
说完祈恬转过身来，看向导演说道“导演觉得呢”
导演迟疑了片刻，问道“是不是有点不太好”
“是有点不好。”祈恬脸上的笑意深了深，表情无所谓的看向导演，然后突然压低声音说道“导演，要是金主爸爸要求你这样做呢”
导演怔怔的看向祈恬，有点无措的问道“什么金主爸爸”
“孔崇俊是我舅舅，我记得我舅舅好像也是咱们节目的投资商吧”祈恬眨了眨眼，脸上笑意不减，看起来一副无辜的样子。
“嗯”导演一连嗯了好几声，他好歹也在圈子里混了十多年，有些事情还是听过的。比如能喊孔崇俊舅舅的，可不就只有祈家的小姐吗再想到眼前这人，也是祈的，心里默叹了一口气。
怎么来了一个金主爸爸，这又冒出来一个，以后的节目还怎么拍
导演笑容多了分认真，弯腰低头一气呵成，他问道“祈小姐，您还有什么其他要求吗”
“我有一个小小的建议，”
导演精神一振，问道“您尽管说”
祈恬目光一冷，回头，正好抓住偷看她的诺拉。
她没有转身，看着诺拉的那双眸子没有温度，她说道“导演，我跟其他三个小组比，确实有些不公平了。”
导演连连摇头，一脸正气的说道“没有没有，公平的很。”
祈恬缓缓的回头，看向导演认真的说道“我说不公平。”
导演马上改口，点头道“祈小姐，您说得对，确实有点不公平了。”
站在一旁的卓舒“”
“那祈小姐有什么建议吗”
“导演，不如多加一项活动，第一期节目中获胜的那一组，对战导师。”
“祈小姐真是提了个好建议。”导演马上说道，抬头注意到祈恬目光落在那几道碎条上，又说道“您放心好了，我让工作人员重新给您一份跟其他三组一样的材料。”
“那这些碎条不用，不可惜了吗”
导演笑笑，秒懂了祈恬的意思，“这个自然不会浪费的。”
四组的比赛结果，最后几乎没有任何悬念，祈恬从四个小助理中胜出。
比赛结果出来的那刻，林菀很不服气的看向祈恬，她说道“甜甜，你耍流氓。”
林菀话一说出口，别说直播间的观众愣住了，就连她身边的凌可菲也跟着愣了一下，目光来回在祈恬和林菀两人身上打转。
“甜甜，你说你一个国际知名设计师，跟我们三个什么也不懂的小助理比试赢了，你不觉得掉面子吗”林菀哼了一口气，余光扫了眼一脸低落的凌可菲，她面色纠结了一会儿，别扭的安慰了一句，“不就是输了至于嘛这样子吗”
凌可菲小声的说道，“至于，因为有你在，”
林菀瞳孔微缩，下意识的偏了下头，把目光从凌可菲身上移开。
林菀话音刚落，导演拿着一个大喇叭说道“下面我宣布一件事，第一期获得最后胜利的人，接下来几期节目中，将和导师进行比拼。”
“放心吧，我不跟你家小助理比试了。”祈恬对着林菀回了句。
坐在评委席的诺拉皱了皱眉，显然她对导演的这个决定很是意外，眸色渐渐深了些许，不知在想些什么。
倒是一旁的景晓，笑着看向祈恬打招呼，“seet，要不要跟我k”
祈恬没有回答景晓的话，在一众观众的目光下，她停在离评委席还有两米的地方停下。
视线看向景晓，祈恬轻轻的笑了笑，阳光洒在她的脸上，正如初见的美好。
诺拉看的有些出神。
“学长，我不跟你k，”祈恬目光突然转向诺拉的身上，眼底的笑意尚未褪去，“我跟你k”
回过神来的诺拉，抬头看了到祈恬眼底的笑意，再次怔住了。
她心里突然有些发涩发堵，但在抬头看祈恬的那瞬间，心里划过的悔意很快被压了下去。
诺拉一直是个自卑而又孤僻的人，她从小不知道妈妈在哪儿，而她爸爸在她九岁那年因为贩毒进了监狱。在那段时间里，她都不敢抬头，去跟陌生人对视。
得不到的就要毁掉。
于诺拉而言，祈恬就是照进她那黑暗生活中的一束光。是祈恬教会她笑，不管发生什么都要开心笑，也是祈恬教会了她自信，你是世上独一无二的存在。
原来她还能这么优秀
诺拉微微闭上眼，喉间有些发涩。祈恬是她心中最向往的存在，她甚至可以付出一切，可是为什么
她要拒绝自己她哪儿不好都可以改，为什么一点机会都不给她，甚至还要离开
她不会绝对不会让祈恬离开的。
曾经祈恬化作一束光照进她黑暗的世界中，那么就由她化作一束光照进祈恬的世界里吧。
很长的一段时间里，诺拉都不敢暴露自己的心思，她只好在私底下一遍又一遍的描摹祈恬的字迹，所有不能说的感情都在那一行ade中。
以至于到了后来，她的字迹跟ade的字迹一模一样，那幅抄袭画是她模仿大师画的。两人因为是搭档的缘故，祈恬对她很信任，画室的钥匙都给她留一把。
诺拉把自己画的那幅抄袭作，偷偷的放进准备展览的画作中。
后来一切的一切，都如她计划的一样，祈恬成了个抄袭狗，从一个天之骄子跌进无尽黑暗之中。
唯一让她没想到的是，祈恬回国了，她虽然不想承认，但是她知道祈恬心中有个人。
她更没想到的是，祈恬竟然会无视她。
耳边的声音熟悉的如同刻在骨子里，她听到祈恬说道“我k诺拉”
她说不清心底是什么感受，难受的有些喘不过气了，她愣愣的抬起头，看着眼神冷淡的祈恬。
陌生感在心底蔓延开来。
她变了，变得不再是自己认识的女孩了。
诺拉一言未发的看着祈恬。
祈恬垂了垂眼眸，漆黑的眸子铺满了一层寒霜。此时天气有些转凉了，微风从双耳拂过，祈恬的身影不由的浸上几分凉意。
“不知道诺拉有没有听到华国一句话”祈恬话一顿，在诺拉开口的瞬间，突然说道“叫做关门打狗”

第30章 第三十章
节目录制一结束, 祈恬便被卓舒提溜着领口，半强迫的给拉进保姆车里。
“能不能好好走路了”祈恬步伐凌乱的被人拽进车里, 她半边身体靠在车后座上, 抬头看着面无表情的卓舒。
轻笑了一声, 祈恬伸手揽着卓舒的脖子, 附在她的耳边低声念道“舒舒”
卓舒屏着呼吸, 没有说话。
祈恬声音又低了些。
“舒”
卓舒目光一沉, 喉间微不可见的动了动，还是没有说话。
“舒宝贝”
“baby”
卓舒猛地抬起头, 看到祈恬那双明亮的眸子里满是笑意，不由的怔了一下。
一时之间, 竟有些不知该说什么了。
“你”过了很长时间，卓舒才从喉间发出一个字, 声音低哑, 她深呼了一口气, 似乎是在平缓自己的心情。
祈恬眸底的笑意渐渐褪去, 手轻抚着卓舒的脸颊, 声音很轻很轻, 她看着卓舒的双眼说道“怎么了”
说完她脸往前凑了凑，贴着卓舒的脸颊蹭了蹭。
卓舒的呼吸声下意识的放轻, 有些不自在的搂住祈恬的腰，轻咳了一声, 声音尽可能让自己有气势一点。
然而卓舒一开口, 气势这玩意都被她给丢到醋缸里去了。
“她是不是喜欢你”
明明卓舒说这句的时候, 是面无表情的，甚至连声线也是平的没有波折，可眼底的紧张却把她出卖个一干二净。
祈恬愣了一下，随即松开卓舒的脖子，脑袋向后退了些，目光在卓舒的脸上来回打量了好几圈。
“怎么不说话一直看我。”卓舒声音有些闷，抬头认真的看着祈恬，似乎是在等她一个答案。
“你太好看了。”祈恬眉眼带着笑意，心情似乎很好，丝毫没有受到诺拉的影响，她抬头亲了下卓舒的下巴，声音很软“不说话只看着你就够了。”
“她喜不喜欢我，跟我没关系，重要的是，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
卓舒一抬头，便可以看到祈恬那双如星星般的眸子，清亮的瞳孔清晰的印着自己的倒影，眼尾微微上挑，那张看起来乖巧的脸上冲进了几分肆意。
卓舒这一看，便再难把目光从祈恬身上收回来。
“你也很好看。”卓舒说的很认真，她低头亲了下祈恬的脸颊。
“我们要有来有往。”卓舒又说了一句，她指的是祈恬刚刚亲了她，现在她就要亲过来的。
祈恬轻笑了一声，再次搂住卓舒的脖子。
卓舒顺势亲着她的唇角，缓缓的抬头，望着她的双眼认真的说道“我也很喜欢你。”
说完祈恬对着卓舒挑了下眉，笑着问道“这算是有来有往”
卓舒没说话，把头埋在祈恬的肩上。
在祈恬看不到的地方，卓舒眼底闪过几分难过，她不知想到了什么，人突然发疯一样。双手按住祈恬的后脑勺，低头把人压在座椅上，毫无章法的吻了下去。
一吻结束后，祈恬还有点懵，愣愣的看着头顶的卓舒，舔了下上唇，感觉好像被卓舒亲破皮了。
“我才说了个喜欢你，就这么激动”祈恬轻笑了一声，又问道“那我要是说爱你，是不是你可以上天”
“不会上天。”卓舒认真的摇了摇头，盯着祈恬的脸说道“顶多上你而已。”
祈恬“”
就在这时，车窗被人从外面敲了两下。
祈恬目光转向车外，见敲窗的人是诺拉，脸上的笑意瞬间消失了。
诺拉看着缓缓下降的车窗，视线在落到祈恬有些微肿的唇角时，目光一沉。
“ade，我想跟你谈谈。”诺拉垂下眼眸，双手紧紧的攥起，指甲都陷进了肉里而不自知。
听到这一声ade，卓舒愣了愣，目光下意识的朝着祈恬看过去，脸上的表情极其复杂。
祈恬笑了一声，看着车外的诺拉，继续笑着问道“诺拉，你是不是一直觉得我脾气很好啊”
诺拉有些不解，抬头看到祈恬眼底的冷意，心里有些不是很舒服，她回道“ade我，”
“是谁给你勇气，让你还敢来我面前蹦跶。”祈恬突然打断了诺拉的话，看着诺拉的眼神没有半分温度。
“你不会的”诺拉咬了咬唇，低头说道“你是我见过最温柔的人了。”
卓舒眼神一抖，再次把目光转到祈恬的身上，一只手偷偷的摸上祈恬的肚子那儿。
祈恬低头扫了眼，肚子上那只作乱的手，赶紧的一只手拽住卓舒的手腕。
祈恬按着卓舒的一只手，抬眸看了眼诺拉，冷淡的说道“然后呢”
诺拉目光落在卓舒身上，没有说话。
“诺拉，”祈恬目光一沉，认真的看向诺拉问道“你信不信，我什么都不用做，就能毁了你。”
诺拉直直摇头，她说道“你不是这样的人，你不是。”
祈恬看着眼前的人突然笑了出来，她郑重的看向诺拉说道“不，我一直都是这样的人，有仇报仇，有怨报怨。”
“前些日子的事，就当我是为自己眼瞎买次单，诺拉你最不该做的事，就是再次出现在我的面前。我给你最后一个机会，下一期节目录制要是还让我看到你，后果自负。”
说完这句话，祈恬关上了车窗。
过了一会儿，祈恬看了眼还站在车窗外的诺拉，低头发了条消息，看到那边人回复她一声好。
看着再次降下的车窗，诺拉面上一喜，抬头还未来得及说话，耳边飘进祈恬冷淡的声音。
她说道“看下手机。”
诺拉低头，就在她打开的前一刻，手机里正好进来一条消息。
“诺拉，我们的合同暂时中止了。”
“你可以继续站下去，每站一分钟，这样的信息都会来一个的。”
祈恬笑了一下，未达眼底。
一分钟后，诺拉低头看着又进来的消息，抬头直直的看着祈恬，也不说话。
“继续站在这儿，最好站到你身上所有的合同都中止。”
诺拉咬了咬唇，目光从手机上抬起来，看向祈恬说道“你变了。”
祈恬懒得理，直接关上了车窗。
诺拉看着关上的车窗，低头又看了眼手机上合同取消的电话，她终究没有再继续站下去，转身离开了吧。
原本放在衣服外的那只手，不知何时已经钻进了衣服里。
卓舒的手有些微凉，祈恬身体不由的抖了一下，把衣服里的那只手给拽了出来，问道“你摸我肚子干嘛”
卓舒慢悠悠的看了眼她，像是没听到祈恬的话一样，那只没有被祈恬攥住的手，又摸上祈恬的肚子。
这次还没伸进衣服里，便被祈恬给紧紧的攥住了。
“我就好奇，这肚子里什么时候能装船了”
“说人话。”
卓舒哦了一声，抬头朝着诺拉离去的方向看了眼，语气肯定的说道“是她陷害的你吗”
祈恬眼皮子一跳，突然想到卓舒家里还挂着自己的画。这突然被卓舒知道自己这么有钱，以后还怎么从卓舒那儿要小钱钱。
就在祈恬走神的功夫，卓舒的那只手从祈恬手心里挣扎出来，然后伸进了祈恬的衣服里。
嗯还摸了摸，自言自语的说道“这感觉没什么变化啊，怎么里面开始装船了。”
祈恬脸上笑容僵住，抬头看着卓舒说道“爪子给我出去。”
卓舒抬眸看了眼祈恬，临出去前又摸了摸祈恬的肚皮。
还别说，手感还蛮好的。
卓舒叹了口气，幽幽的说道“没想到小助理这么有钱。”
祈恬傻眼了，马上反驳道“我没钱，穷鬼一只，现在全靠跟着你混了，工资不能少，奖金该发还得发。”

第31章 第三十一章
第二天天没亮, 节目组的人就开始敲门，工作人员来之前没有打招呼, 祈恬和卓舒两人事先都不知情。
昨天录制结束后, 祈恬还专门跑去问了导演第二天的拍摄安排, 当时导演怎么说的, 说正常拍摄时间是上午十一点钟。
但祈恬没想到的是, 还有个不正常的拍摄时间, 节目组虽说有自己的游戏规则，但为了跟观众更好的互动, 会时不时的接受观众发起的任务。
昨天的拍摄结束后，观众们对嘉宾们的即时任务投票结果也出来了。
节目组是四点半开始行动的, 敲门的顺序是按照网上人气的热度敲的，而卓舒和祈恬是四个小组中人气最高的一组, 是最开始敲门的一组。
在敲门的时候, 工作人员手抖了一下, 他偏头问了下扛着相机的同事, “我们这个时候敲门, 会不会被打啊”
“敲吧”说话的人低头看了眼时间, 早上四点四十五分。
祈恬跟卓舒昨天睡的有点晚，接近一点多才睡着了, 门铃响了很久，祈恬迷迷糊糊的睁开眼, 手在床头摸了摸, 一看时间四点五十分。
她把脑袋缩在被子里, 什么声音也听不到。
卓舒感觉到身边人的靠近，闭着眼呢喃了一句，“你怎么定这么早的闹钟”
说着卓舒也把脑袋埋进了被窝里。
门口的工作人员等了很久，没有办法只好先去敲另外三组嘉宾的门。
节目组再次回到两人的门口时，已经快接近六点半了。
一连按了三分钟的门铃，里面还是没有任何反应。
门口的节目组又等了近十分钟，双双叹了口气，正准备在门口坐下等的时候。
房门被人从里面打开，只见一个穿着皮卡丘睡衣的女孩子，长发凌乱的散在肩后，睡眼惺忪的望着他们。
工作人员“”
这真的是传说中那个浪到飞起的知名设计师seet
祈恬睡意再次上来了，手捂着嘴巴一连打了几个哈欠。
工作人员一愣，后退两步抬头看了眼房间号，确定没敲错门，“卓老师醒了吗”
祈恬看了眼摄像头，懵懵的摇摇头，她说道“她还在睡，昨天导演不是说十一点才开始拍摄吗”
“这是临时性的任务，”工作人员解释了一下，递给祈恬一个张卡片，“甜甜老师，这是给您的任务卡片。“
“好的，谢谢。”祈恬打开卡片一看，意识瞬间清醒了过来。
祈恬看了眼摄像头，突然想起什么，问道“你们这是直播吗”
“不是的，”工作人员马上回道，“观众们提出的任务都是采用录播的模式，后面会剪辑的，以花絮的形式放出来。”
“你们先进来吧，我去把人喊起来。”只要不惹到她的底线，祈恬的性子都是很随和的，直接把门口的几个工作人员给放了进来。
“你们先坐在这儿等会，我去把人喊起来。”祈恬说完便转身朝着卧室走去。
卧室门半开着，没有关上。
工作人员注意到祈恬走向那扇半开的卧室门，三人互相对视了几眼，表情出现短暂的呆滞。
这两人不会，睡在同一张床吧。
祈恬进去的时候，没有完全关上房门，两道声音从门缝里飘进客厅的几人耳中。
祈恬站在床前，看着把头埋进被子里的卓舒，“起床”
卓舒双手抱着被子嗯了一声，嘴里嘟哝的说道“大清早的，我不要起床，不是说好的十一点拍摄吗你让他们走。”
客厅外的几人面面相觑，刚才那话真的是卓舒那人说出来的，真想把这一幕播出来让观众门看看。
“临时任务嘛”祈恬弯下腰，扒在卓舒的耳边说道“快去起床啦，咱们待会还有任务要完成的。”
卓舒嗯了一声，直接把脑袋埋进枕头下面，双手紧紧的抱住枕头不松开。
祈恬废了好大的力气，这才从卓舒手中抽走枕头，只见卓舒倔强的又把脑袋埋进被子里。
把被子扒出一条缝，祈恬看着被子里眯着眼的卓舒笑了笑，单手撑在床边上，侧躺在卓舒的身边，脑袋向前碰了下她的唇角。
温热的唇，还是让人心动的触感，卓舒忍不住睁开眼，轻轻的咬住她的唇瓣。
祈恬没想到卓舒会回应她，微微睁直了双眼，低头看着卓舒有些朦胧的眼眸，雾蒙蒙的让人看不懂其他的情绪。
半晌，卓舒离开了祈恬的唇，抬头看出她的出神来，有些不悦的轻哼了一声。在祈恬还没反应过来的时候，迅速的翻过身，把人压在被子上，靠近祈恬加深了刚才的那个吻。
温热的气息相缠，祈恬有些意乱神迷，忍不住伸手揽上卓舒的脖子。
“再睡会好不好”卓舒脑袋靠着祈恬的脖子上，声音懒懒的说道。
“不行，节目组还在外面等着你，你不唔”卓舒没有再让祈恬继续说下去，抬头吻住她的唇，轻轻撕咬着她的唇说道，“我好困啊，不想现在起床，甜甜，让我再睡会好不好啦”
“那你再睡会儿，我先去完成任务。”祈恬刚要从床上离开，一只手突然拽住她的手腕，轻轻有力一带把人拉到床上。
“再亲一下，我就起床。”卓舒闭着眼坐在床上，身上床上松垮的睡衣，领口处微开着露出里面白皙的肌肤。
祈恬眼神闪了一下，喉间有些发干，毫不犹豫的低头吻住卓舒的唇。一只手放在卓舒的后脑勺，紧紧的将人圈子怀中，声音略显嘶哑的说道“起床了，你都是成年人了，不能动不动就睡懒觉知不知道”
过了足足半小时后，节目组的人看到卧室门再次打开。
他们再次注意到祈恬进去前穿的是睡衣，跟着卓舒出来的时候，睡衣已经换成了一条长裙。
“果然”几人眼神交汇了两秒，快速的达成了某种共识。
卓舒跟祈恬下楼的时候，另外三组嘉宾已经开始行动了，更准确的点说，凌可菲跟林菀那组刚刚完成任务。
林菀一看到下楼的祈恬顿时乐了，她嘚瑟的走到祈恬的跟前，目光在卓舒跟祈恬身上扫了一眼，“甜甜，你这下来的有点晚啊，我们的临时任务已经完成了，先去吃早饭了，拜拜。”
祈恬转头看了眼卓舒，扬着眉笑了下，她歪着脑袋问道“卓舒小姐，采访一下，您对刚刚菀菀说我们起的晚，有什么想说的吗”
“有的，”卓舒眉间舒展，靠近祈恬小声说道“昨晚为什么睡的那么晚，祈恬小姐，没什么想说的吗”
想到昨晚的事，祈恬脸颊突然泛上一层红晕。
刚离开的林菀，突然想起什么事，脚步一顿又回过头，正好看到祈恬面红耳赤的样子。
再次不客气的笑了起来。
“甜甜，你脸怎么这么红，这天不热啊”林菀捂着肚子笑起来，笑到最后都直不起身来，还是凌可菲把她从地上拽起来的。
凌可菲侧脸看着趴在自己肩上狂笑的林菀，有些发懵，实在是不知道她在笑什么
“哈哈哈哈，笑死我了，我这没吃早饭了，不能就这么笑过去。”林菀一边笑，另一只手紧紧的拽住凌可菲的胳膊，一个劲的狂掐。
凌可菲小脸焉巴巴的，打断了林菀的笑声，她声音低低的说道“疼”
“哦哦对不起对不起”林菀赶紧的松开凌可菲，笑的贱兮兮的，她抬头看向凌可菲说道“我手上没长眼。”
祈恬轻哼了一声，丝毫没有给林菀面子，她上前走了几步说道“说的好像手上谁手上长眼一样。”
林菀没有接着跟祈恬互相伤害，把祈恬拉到一旁，声音小到只有他们两人才可以听到，“甜甜，你跟诺拉怎么回事外界传言你们有一腿，真的假的”
“什么鬼”祈恬眉头皱了皱，“我跟她什么也没有，这种传言你听谁说的”
“网上都传开了，你去看看就知道了。”林菀目光往卓舒那儿瞄了一眼，眸底闪过几分担忧，她趴着祈恬的耳边说道“甜甜，你小心点卓舒，我听人说，诺拉会参加这个节目，是她在牵线。”
“你说什么”祈恬猛地抬头。
“是卓舒在牵线。”林菀又重复了刚才一遍的话。
祈恬目光一沉，没有再说什么。
半晌，祈恬方才问道，“你确定”
林菀点点头，轻叹了一口气，她说道“甜甜，我提醒你一句，但凡在圈子里混的没有几个人会简单的。卓舒她身后要是没人的话，怎么可能会三年来，一点绯闻都没有呢”
祈恬闭了闭眼，沉默了片刻，方才说道“菀菀，她很好。”
见祈恬这么维护卓舒，林菀轻叹了口气，说道“你知道是谁告诉我的吗”
祈恬“是谁”
“诺拉，她昨晚给我的消息，说她会来这个节目，是因为她知道你也会参加这个节目，这个消息是她从卓舒那儿知道的。”
见祈恬沉着脸不说话，林菀沉默了片刻，又说道“一开始我不信的，以为是诺拉在挑拨你们的关系，后来我让人调查了一番，发现诺拉会参加这节目，背后确实有卓舒的手脚。”

第32章 第三十二章
祈恬回头看了眼卓舒, 看到卓舒脸上的笑容，她勉强的回了卓舒一个笑容。
走出酒店有一段距离了, 祈恬还是一副心不在焉的样子, 连走路都变得有些不小心了。
卓舒偏头看了眼祈恬, 很敏感的察觉出她的一样, 紧抿着双唇, 沉默的跟在祈恬的身侧。
“你是什么时候知道的”祈恬敛了敛眉, 突然出声问道，两人一前一后走在街道的一侧。可能是因为早上的缘故, 街道上的人很少，放眼看过去一条街上不足十人。
周围的环境很安静, 祈恬不大的声音传到卓舒的耳中。
“什么”卓舒愣了一下，快速上前走了两步, 此时两人并肩而行, 她稍微偏了下头, 就可以看到祈恬的侧脸, 包括那张脸上的不悦也一并进入她的视线中。
“我说, ”祈恬突然停下脚步, 目光对视着卓舒的双眼，缓缓的问道“你, 是什么时候，知道我的身份的”
卓舒眸色渐深, 眉头微微皱起, 一个劲的看着祈恬不说话。
在祈恬等的快不耐的时候, 她抬头说道，“我听不懂你在说什么，还是说你还有什么身份”
祈恬问道“诺拉，是你推给节目组的吗”
“是我”卓舒在说这两个字的时候，几乎没有任何思考，甚至抬头看着祈恬的那一刻，眼底也没有任何波动，就好像这事真的跟她无关一样。
“为什么要推她进组。”祈恬再一次的看向卓舒问道。
没想到的是卓舒这一次倒是不配合，她嘴角扬起一抹略带嘲讽的笑容，说道“我不想告诉你，怎么办”
祈恬看了卓舒的片刻，卓舒倒也坦然的让她打量，神色间不见半分异样。
良久，祈恬看着平静的不能再平静的卓舒，心里莫名的窝起一团火。脸上的不高兴完全表露在脸上，她撇了下嘴角，转身离开，加快了脚上的步伐。
卓舒穿的是细高跟，有些跟不上祈恬的步伐，看着距离越来越远的那道人影。她突然急了，叫了声前面的祈恬，听到身后传来的声音，祈恬步伐顿了一下，当然也就顿了一下，然后步伐比刚才又加快了不少。
卓舒愣了一下，嗤笑了一声，小声嘀咕一声，“你还生气了”
不走了。
卓舒突然停了下来，目光从祈恬身上收回，转身进了离她只有几米处的咖啡店。
越走越快的祈恬，突然被身旁抓拍的摄像师叫住了。
回头看了眼，祈恬看到面前的男子扬起大大的微笑，心里突然生出几分不测来。下一秒她看着摄像小哥用一张笑的灿烂的面容说道“祈小姐，临时任务有效时限是半小时。”
“你是说任务失败了”祈恬低头看了眼时间，时间刚刚过去半个小时。
摄像小哥脸上的笑容又深了深，他摇了摇头，说道“没有失败，临时任务失败后，观众朋友会发新的任务。”
祈恬狐疑的看着摄像小哥，问道“什么任务”
摄像小哥说道“三十分钟内找到卓老师，让她主动对你问出三个字。”
祈恬顿了下，难不成这节目要做个恋爱综艺吗她神色复杂的低下头，显然是想到了那三个传播度最广的三个字，轻声问道“哪三个字”
就在祈恬心脏快要跳出胸胸膛的时候，她听到摄像大哥，用一种情绪饱满的声音问道“吃了吗”
祈恬抬了抬眸子，看了眼摄像小哥，然后一脸高冷的从他身边走过，方向是他们来时的路。
一路上她没有看到卓舒，重新回到两人分离的地方，祈恬再次问道“人呢”
半个小时后，祈恬站在咖啡店的外侧，隔着那道透明的玻璃，注意到卓舒背对着她，端着咖啡小心的抿了小口。
半小时很快就要过去，祈恬刚踩进咖啡店的门，耳边再次响起摄像小哥的声音，“甜甜老师，临时任务还有三分钟。”
祈恬没有看摄像小哥，大步的朝着卓舒的方向走过去。
停在卓舒的身后，她低头看了眼时间还有不到一分钟，她也顾不得说什么，一只手突然搭上卓舒的肩膀。
感受到身后的脚步声，卓舒就算不回头，也知道身后的人是祈恬无疑。
余光扫了眼落在自己肩上的那只手，突然伸手想把祈恬的手丢出去，只是她的手刚碰上祈恬的手，便被祈恬反手握住。
卓舒微愣了一下，身后一股力，让她不由的转过身，抬头跟面前的人对视了片刻。
“卓老师，你可以关心下吗”祈恬脸上带着笑容，在她脸上看不出半小时前，她还对着面前的人生过气的样子。
卓舒懵了一下，不是很明白祈恬说这话的意思，她目光从身后的摄像师一扫而过，突然像是明白过来一样，起身抱住祈恬。
卓舒的动作很快，以至于祈恬一时没有反应过来，耳边传来卓舒很轻的声音，她说道“辛苦了。”
祈恬“”
说完这句话，卓舒便松开了祈恬，面色平静的坐了下来，端起手边的咖啡低头抿了一口。
祈恬看了眼卓舒，轻叹了口气，回头看向摄像师直接问道“观众下个任务是什么”
摄像师笑的欢快，“甜甜老师，下个临时任务是半小时内，甜甜老师给卓老师挑选一件衣服，并且得到至少五个人的夸赞。”
好在这条街虽然安静，但该有的店还是不少的，从找店铺到换好衣服出来，中间用了不到二十分钟。
街上的人不多，祈恬在询问过四个人后，左右打量了几眼，发现周围确实没什么人了
路过一家饮品店的时候，祈恬突然停了下来，她让摄像师跟卓舒在街边等着，自己转身进了这家店铺。
两分钟后，从里面走出来一个笑着灿烂的白人女孩，她身上穿着饮品店的服饰，走到卓舒的跟前替给她一张粉红色的卡片，说了句在场的人都听不懂的话。
听到白人女孩的话，卓舒眸子闪烁了一下，这句话七年前祈恬也说过，翻译过来就是
“今天的你真漂亮，我的女孩。”
粉红卡片上也刻着一行字，卓舒打开卡片的瞬间，瞬间便认出了是祈恬的字迹。
观看他们直播的网友么，截屏去百度找翻译去了。
最后从百度回来的网友，纷纷感慨道我感觉自己是在看一个恋爱节目。
“同楼上，我也觉得自己时不时的被塞上几把狗粮。”
节目录制结束后，祈恬直接跟在卓舒的身后，进了她的房间。她抬头看了眼卓舒，发现这人节目录制一结束，脸上的表情写满了三个字不高兴。
“你就没有什么想说的”祈恬不问出那件事，感觉心底一直压着块石头一样，“你既然知道我的身份，那你应该知道诺拉跟我的关系，为什么还把她邀请进这个节目。”
卓舒猛地转过身，看向祈恬的目光如刀子锋利，她冷声说道“我不知道，那你倒是说说看，你们之间什么关系”
祈恬愣了一下，看着浑身散发着冷气的卓舒，眨了眨双眼，沉默的看着卓舒。
“关于你是ade的事，我也是这两天也知道的。至于会把诺拉邀请过来，只是为了想验证心底的一个猜测。”卓舒声音里透着几分不忿，她闭上眼，彻底的遮住眼底所有的情绪。
“什么事情”祈恬抬头突然问道。
卓舒转过身看向窗外，半晌房间里响起她的声音，她说道“你是ade也好，不是ade也好，我都想替她洗清身上的冤屈。”
祈恬微怔了片刻，她没想到会从卓舒口中听到这样一句话，几乎是下意识的问道“那你真的相信ade是清白的吗”
卓舒还是没有回头，轻轻的嗯了一声，她说道“是，我相信。”
脚步声渐渐走远，卓舒转身，看着已经合上的卧室门，她眸色越发幽暗，红唇轻启说道“瞧，七年前你说什么，我都信了。”
“七年后，我说什么，你也都信了。”卓舒低声笑了一声，瞬间敛去了脸上的笑容，低低的说道“可惜啊，有些事情晚了便是真的都晚了。”

第33章 第三十三章
祈恬出去没多久, 卓舒的电话响了起来，她低头看了眼屏幕, 上面备注着姑姑两个字。
迟疑了几秒钟, 卓舒还是按了接听键。
“姑姑, ”卓舒走到窗前, 听到电话那边的声音, 她眉头微微皱起, 声音里夹着寒意，她说道“我是不会离开的, 姑姑我再重新说一遍，是她主动找我上的, 是她招惹我的。”
说到后面的时候，卓舒喉间有些发涩, 她话顿了几秒深呼了一口气, 又说道“您不用再说了, 七年前的那件事我一定要个结果。”
卓如雨听出电话那边卓舒的坚决, 她轻叹口气, 目光落在平板上那张照片上, 照片里的背景是高中校园，照片里两个女孩牵着手, 灿烂的笑容在阳光下熠熠发光。
“舒舒，”卓如雨声音突然认真起来, 她轻声说道“我希望你在任何时候, 都不要去作践你自己, 也不要作践你们那段青春，和那个女孩。”
卓舒没有说话，抵着墙的那只手越发用力，手背上青筋凸起。。
“舒舒，你心里也应该清楚，这事情跟她无关。”
卓舒勾了下唇角，声音暗哑的问道“姑姑，您是在说笑吗这事跟她没有关系吗那是她的哥哥，是她的亲哥哥，您跟我说跟她无关，怎么能无关”
“怎么能无关”卓舒声音越发低沉，说到最后一句话的时候，几乎是压着嗓子吼出来的。
卓舒情绪看起来有些崩溃，她毫不顾忌形象的半蹲在地上，后背靠着冰冷刺骨的墙面。
几日前，在她还没有参加这个节目前，卓舒收到一封来自神秘人的信，信很短，短短的几行却看得卓舒全身发寒。
信的内容大体就是，七年前卓舒家出事，其实受到了祈计杭，也就是祈恬哥哥的牵连。祈计杭平时爱玩爱疯惯了，出国前跟另一个家的公子哥杠上了，大打出手的时候不小心把那个公子哥打进了医院。
后面那位公子哥找不到祈计杭，得知卓舒跟祈恬谈过恋爱，便把怒火转移到卓舒家，这才有了后来卓家的事。
那位公子哥跟祈计杭当年的事闹的挺大的，卓舒几乎没费多少时间便确定了。卓舒打听当年事的消息，也不知道怎么传到了林菀的耳中，这才有了早上她对祈恬的提醒。
当时林菀碍于某些原因，说的有些隐晦，没把卓舒打听当年的消息告诉祈恬，只是让她小心点卓舒。
冰冷的墙面让卓舒回过神来，她脸上表情木木的，听到那边卓如雨的声音，她全然没有任何反应。
“舒舒，姑姑劝你，离开祈恬，这样对你对她都好。”卓如雨轻叹道，随即又补充了一句，“舒舒，你已经陷进去了一次，不要再打着报复的幌子欺骗自己，听听姑姑的一句话，离祈恬远一点，对你对她都好。”
卓舒眸子动了动，脸上表情有了丝破裂，她发出一声轻笑，笑容满是自嘲的味道。
“姑姑，自从当年陷进去了，我便再没有出来过了。”卓舒的声音很轻很轻，说着说着她声音里多了些哽咽，身体一下子好像失去了所有的力气，眼角泛着一层晶莹的水光，“我已经决定不会再靠近她了，是她招惹我的，姑姑，你知道吗是她主动招惹我的。”
卓舒深呼了一口气，下巴微微扬起，努力的控制住自己眼眶里的水光。她闭上眼，泪水还是不由的从脸颊下滑落。
良久，卓舒再次睁开眼，眼底满是嘲讽，“姑姑，您可能想不到吧，她不记得我了，是不是觉得很讽刺啊。我记挂着她七年，这七年里我不知道爱还剩下多少，恨又有多少，但有一点我很确定。”
卓如雨抬头看了眼两人的合影，心里不由的默叹了一口气，听到电话那边卓舒的声音再度响起。
“是她招惹我上的，我不会这么轻易放过她的，这七年里我经历过的一切，统统都要在她身上讨回来。爱也好，恨也罢，我要让她也日日夜夜记得我。”
卓如雨也没想到卓舒对祈恬执念这么大，她犹豫了片刻，还是把自己当初知道的消息告诉了卓舒。
“舒舒，有件事姑姑一直没有告诉你。”
卓舒听出卓如雨情绪不太对，心跳莫名一顿，问道“什么”柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
“七年前祈恬那场车祸，让她失去了之前所有的记忆，一切记忆，包括和你的一切记忆。”
卓舒的大脑一片空白，甚至后面卓如雨说的话她都没听清，脑海里不停的徘徊着失去了一切记忆，包括和你的记忆。
听到电话那边卓如雨问她怎么想的时候，卓舒意识恍惚，大脑已停止了思考，那份潜藏在心底的委屈让她脱口而出道“忘了我，那就让她重新把我想起来，最后我要在她面前不告而别。”
见卓如雨还想再劝她，卓舒打断了她的话，声音满是疲惫的说道“姑姑，我还有事，先挂断了。”
祈恬手里端着一杯热牛奶，刚要敲门的手一顿，卓舒最后那句话完完整整的飘进了她的耳中。
挂断电话后，卓舒一转身，身体便僵在原地，穿过那道半开的门缝，对上一双黑亮的眼眸。

第34章 第三十四章
祈恬脸上的表情很平淡, 她把手中的热牛奶放在桌子上，抬眸看了眼卓舒，眼底波澜不惊没了之前看到卓舒的笑意。
她说道“老板，待会记得喝了它。”
很简单的一声老板, 默默的拉开了两人的距离, 好似两人仅是助理跟艺人的关系。
卓舒面上不动神色的望着祈恬, 身后那只手的指甲近乎陷进自己的肉里, 心底烦躁的气息压得她喘不过气来。
她只是看着祈恬, 一个劲的看着她, 却什么字也没说出口。
直到祈恬转身那刻，她张了张嘴, 艰难的从嗓子眼吐出一句话, 声音低沉嘶哑，她问道“你都听到了”
祈恬转身望着她, 沉默的点点头。
周围的空气瞬间凝固起来, 半晌卓舒抬头问道“你就没有什么想说的吗”
祈恬认真的看了眼卓舒, 随即摇了摇头，“没有。”
卓舒深吸了一口气, 指甲几乎要陷进肉里，她好似感受不到痛意一样, 听到祈恬那声没有眸底一下子黯淡了起来。
她抿了抿唇，似乎是想说些什么, 可最后怎么也没说出口。
“老板, 您要是没什么事的话, 我先出去了。”祈恬的声音打断了卓舒的情绪。
祈恬过于平静的声音，听在卓舒的耳中，每一个字都如同冰刀子一样，深深的扎进她心间。
卓舒心间突然闪过几分无措，可这几分无措在她看到祈恬那张面无表情的脸，化作了委屈和愤懑交织在心间。
最后所有的情绪，都化作一声，“你没有什么想问我的吗”
祈恬转身的动作一顿，看着卓舒问道“我问你，你会说吗”
卓舒双唇紧抿，回的很坚决，“不会”
祈恬笑了一下，“这不就完了吗你又不说，我问你干什么”
卓舒突然有些看不懂祈恬了，但凡是正常人听到她刚刚那一番话，好歹也该表露一些其他的情绪吧。祈恬这副没事人的模样，也不追问也不深究，就好似刚刚那番话她一点点也不在意，或者准确的点是她不在乎。
想到不在乎三个字，卓舒心底如针扎了一样，密密麻麻的疼了起来。
“你出去吧”卓舒突然移开视线，不去看祈恬。
“好的，老板。”祈恬注意到卓舒的小动作，脸上的表情和缓了一些，就连声音也多了些轻快。
卓舒误以为祈恬是巴不得离开她，她嘴唇微抖了一下，似乎是想到了什么，在听到卧室门被人拉开的瞬间，转身突然说道“祈恬，我给你一次辞职的机会。”
只此这一次，卓舒在心底默默的念道。
她定定的看着祈恬，眼眸中情绪不定。
“辞职”祈恬连连摇头，说道“我不辞职。”
卓舒惊诧的抬头，心底的喜意还没来得及涌上来，便被祈恬的下句话给狠狠的锤了下去。
“我辞职了，你还怎么给我发工资，我现在全靠你那点钱活命了。”
说完这句话，祈恬看都没看卓舒一眼，很潇洒的关上了房门。
祈恬只听到了卓舒说的最后一句话，就是那句所谓的让她深深的爱上卓舒后，卓舒再把她给抛弃了。嗯倒不是祈恬自信，而是她觉得真到那时候，卓舒舍不舍得离开她还是个大问题呢
事实上祈恬没把卓舒的话放心上，毕竟七年前不告而别是她的错，还不准人家卓舒有点小情绪
小情绪吗哄哄就好了，祈恬回头，若有思索的看了眼卧室门。
不过现在卓舒肯定是在小情绪的气头上，祈恬觉得还是先不要打扰她了，稍微给她点时间缓缓。
回到自己的房间后，祈恬拿出手机给卓舒发了条消息。
老板，我今天就不过去睡觉了，我想一个人静静的思考下人生。
房间里有些昏暗，窗帘被拉得严严实实的，只留着床头处小小的一盏灯。昏黄的灯光洒在卓舒阴郁的脸上，她双手紧紧的握住祈恬那杯牛奶，半坐在地上，面上表情木然，双眼无神的望着手中的牛奶。
床边的手机发一声叮咚的声音，卓舒表情木木的转了下头，视线瞄到消息栏上“小助理”三个字，眼底突然亮了一下，后来不知想到了什么，再次黯淡了下来。
她看着手机屏幕，从亮起到渐渐熄灭。
地上还随手扔着一个药瓶，灯光过于昏暗，看不清瓶子上写着什么字。
卓舒余光一扫，捡起地上的药瓶动作熟练的打开，看着空空的瓶底她发了一会儿呆，懒得把盖子重新合上，正想扔进垃圾桶的那刻。
脑海里一闪而过祈恬皱眉的一幕，鬼使神差的收回了扔东西的动作，重新把瓶盖盖上，这才把药瓶扔进垃圾桶里。
刚刚被她扔进垃圾桶中的是治疗抑郁的药，她患上抑郁症很多年了，之前在国外的时候有很长的时间，都是把自己封闭在密闭的空间里。
后来情况渐渐稳定了下来，回国前已经可以基本稳住，可时不时还会有情绪扛不住的时候，偶尔她还是需要药物来维持点。
卓舒一闭上眼，脑海里便不由的浮现出祈恬那张无所谓的表情，烦躁阴郁的表情铺天盖地的涌入心间。
手机屏幕再次亮起来，消息还是祈恬发过来的，卓舒敛下眉终究还是划开了消息栏。
两条消息闪进她的眼中，在看到十分钟前发的那条消息时，卓舒先是愣了下，然后瞬间被气笑了。
视线下移，是祈恬刚刚发过来的消息“老板，早点休息，晚安。我先睡啦。”
卓舒嘴唇扯了下，把手机随手把床上一扔，低头沉默了片刻，视线突然飘到手中紧握的杯子。
卓舒的目光顿了几秒，站起身来，拉开床上的杯子，面部表情的把把杯中的牛奶洒在床中央。
然后打开灯，手机对着洒了牛奶的床拍了张照，发给了祈恬。
照片发过去后，卓舒回了祈恬一句话，“床单上不小心洒了牛奶，牛奶是你端过来的，你过来负责。”
祈恬这边正要睡觉，看到卓舒这句不讲理的话，顿了片刻，回了她一句。
“老板，这三更半夜的让我过去，算加班不给加班费不”
“不给一分钱都不给，你来不来”
“我去，”说着祈恬掀开自己身上的被子下床，推开卓舒的卧室门后，见人半坐在地上打坐，听到开门的动作，也只是抬了抬眸子，轻声说道“你自己看，你端过来的牛奶洒了我一床。”
卓舒冷着一张脸，见祈恬朝着她走过来，重新闭上眼继续坐在地毯上。
祈恬停在卓舒的面前，低眸看着坐在地上的卓舒，眉头微皱了一下，问道“坐地上不冷吗不脏吗”
卓舒抬了下眼皮子，轻哼了一声，没有理会祈恬。突然转过身背对着祈恬，然后露出了屁股下的衣服。
地毯上面铺着一件外套，好巧不巧，外套是祈恬扔在卓舒房间里。
祈恬再次沉默了，看着卓舒的背影足足有半分钟，用一种很复杂的情绪说道“你坐的是我衣服”
卓舒还是没有理祈恬，语气极其不屑的哼了一声。
行叭，前女友在耍小脾气，谁让自个理亏呢
“地上凉，要不你去沙发上坐坐”
祈恬话音刚落，卓舒猛地转身看向祈恬问道“你让我晚上睡沙发”
“我什么时候说了”祈恬懵了一下，看着地上的卓舒说道“我是说地上凉，你先去沙发上坐会，我给你换个床单被罩。”
“不去，沙发风水跟我不搭。”卓舒脑袋一偏，继续坐在地上。
见状祈恬也没再说什么，走到床前看着床中央的湿乎乎的一大片，她回头看了眼地上的卓舒，狐疑的问道“老板，是杯子成精了，还是牛奶成精了洒到还挺有艺术感的。”
卓舒转头看了眼祈恬，面无表情的问道“你端过来的牛奶，我怎么知道”

第35章 第三十五章
“你跟我干嘛”祈恬走到卧室门停下, 转身看着身后冷着脸的卓舒，轻笑了两下，“床不是都跟你铺好了吗老板, 你应该早点休息了，不要跟着我瞎逛了。”
说着祈恬刚拉开卧室的门, 手腕一紧，身体受到向后的拉扯力，等她反应过来的时候, 人已经被卓舒推在卧室门上。
她后背贴着卧室门, 目光落在卓舒的脸上，卓舒背着光而站，祈恬看不清卓舒脸上的表情，心底慢慢的升起一股危险的气息。
有些不安的咽了口气，祈恬盯着眼前的卓舒，声音下意识的放轻了不少, 她问道“老板，你这是要做什么”
“做什么”卓舒呵笑了一声，脸凑到祈恬的耳边, 咬牙切齿的说道“我想咬死你”
祈恬嘴角一抽，想到了两人第一次在酒店, 卓舒也是这副模样, 恶狠狠的在她耳边说咬死她。
想到说出这话的人, 还是自己的前女友, 祈恬心里其实是有些理亏的, 毕竟谁让她当初不告而别呢，虽然不是故意的，但祈恬承认七年前的不告而别，一定给卓舒造成了很大的伤害。
她抬头看着卓舒那双黑亮的眸子，怔了几秒钟，突然闭上眼脑袋向前一伸，颇有壮士断腕的气节，她说道“咬吧咬吧，别把肉咬掉就行。”
卓舒抬眸看着闭上眼的祈恬，咬着下唇，眼底的情绪越发难懂起来。
两人的脸离得很近，近到卓舒稍微低下头，唇就可以碰到祈恬的鼻尖。温热的气息相互纠缠，说不清是先乱了心跳，祈恬突然睁开了双眼，正好看到卓舒眸底一闪而过的忧伤。
她心跳顿了下，垂在两侧的双手，突然揽上卓舒的腰侧，脑袋轻轻抬了下，亲了亲她的下巴。
祈恬亲的很温柔，不带半分，搂在卓舒腰上的那只手缓缓的上移，最后搭在卓舒的肩侧。
卓舒全程身体都僵着，她一动不动的看着祈恬，眼底的越发浓重的哀伤，看的祈恬心底突然有些涩痛起来。
祈恬扬了扬头，亲了亲卓舒的脸颊，鼻尖，嘴角，最后唇贴着卓舒的唇，双眼直视着她的眼眸说道“我们在一起吧。”
卓舒瞳孔一缩，怔了片刻后，她几乎是用不可思议的眼神看着祈恬，喃喃道“为什么”
祈恬笑了笑，搭在卓舒肩上的那双手搂住她的脖子，脸上的笑容肆意张扬，她用鼻尖碰了下卓舒的鼻尖，声音温柔的不像话，她说道“舒舒，我想尝试一下爱人是怎么滋味。”
如果不爱的话，何必要说出在一起的话。
卓舒心底一冷，刚想要推开祈恬，心底的想法像是被祈恬看透一样。
她没有让卓舒离开，而是紧了紧搂住卓舒脖子的那双手，脑袋抵着卓舒的肩膀上，声音低沉透着某种说不出的情感。
卓舒终究还是心软了，正要推开祈恬的那双手缓缓的放了下去。
“对不起”祈恬突然说道，感受到怀中人的僵硬，她心间突然涌出一种陌生的情绪，喉间有些发涩发酸，说道“我，我”
祈恬闭上眼，说了半天还是没有说出下半句。
卓舒目光下敛，声音里带着几分逼迫的味道，她问道“对不起什么”

第36章 第三十六章
对不起什么对不起七年前我的不告而别, 这话祈恬怎么也说不出口, 甚至如今在她看来, 七年前那个不告而别的人是原身，不是她。
不告而别的不是她，可是她也不知道为什么, 看到卓舒眸间的那么忧伤, 她还是不由自主的说了说了出来。
卓舒视线定格在祈恬的脸上，目光让祈恬有些看不明白。
见祈恬突然沉默的低下头, 卓舒突然笑了一声, 上扬的嘴角尽是嘲讽的弧度。她手按在祈恬的手背上, 动作缓慢而用力，拉开祈恬放在她身上的那只手。
“祈恬。”卓舒眼底尽是祈恬少见的认真，她深深的看着眼前陌生又熟悉的人, 嘴里的话似是从刀刃中脱出, “不要再给我希望, 你也给不起。”
说完这句话, 卓舒看都没看祈恬，绕过她朝着门外走。
祈恬看着卓舒的背景, 莫名的心里有些难过。不是卓舒之前说的，要把她骗到手再狠狠的抛弃，怎么自己都送上门了, 卓舒反倒是这副反应。
看到卓舒走到她的卧室前, 祈恬猛地回过神, 快步朝着卓舒跟了上去, 问道“等等老板，这是我的房间。”
卓舒抬头看了眼祈恬，伸手轻轻的把眼前人推开，“你的房间我告诉你，房间都是我，你的房间也是我的。”
说话的功夫，卓舒已经先祈恬一步进了门，她看着还愣在门外的祈恬，面无表情的说道“这间卧室现在是我的了。”
“那我睡哪儿”祈恬抬头看向里面的卓舒，试图跟她讲道理道“老板，你这是强夺豪取，这样不好的。”
卓舒没有说话，脸上也没有多余的表情，就面对面的盯着祈恬看。
没过多久，祈恬就被卓舒看的后背直发毛。
“你真的不要考虑跟我在一起吗”祈恬看着卓舒，在说到两人是不是要在一起的时候，心脏突然有些发闷，“我不知道以前的我跟你是怎么样的，或者对你造成了什么样的伤害。”
祈恬话顿了下，小心翼翼的打量着卓舒的表情，发现她脸上表情寡淡，看不出在想些什么。
短暂的沉默了一会儿，祈恬声音提高了不少，“但现在的我变了，我不是她，是全新的祈恬，不一样的祈恬。”
一直沉默不语的卓舒，突然抬起头，看着眼前的祈恬来了句，“是钮祜禄氏祈恬吗”
祈恬“哈”
只听得砰的一声，卓舒关上了卧室的门。
祈恬看着面前紧闭的卧室门，站在原地对着门沉思了几分钟。
几分钟后，祈恬敲了两下卧室门，卧室里没有回应。要不是卧室的灯还亮着，她几乎都要以为卓舒睡着了。
卓舒躺在床上，她轻轻的嗅了嗅下，几乎还可以闻到祈恬的味道。眼神直直的看着天花板，可能是灯光过于晃眼的感觉，她眨了眨眼，眼角微微荡着层水光。
敲门声响了两下，便没有声音。
卓舒愣愣的坐起来，靠在床上，盯着窗外的目光有些涣散，不知道她在想些什么
就在这时，手机铃声响了下，看到来电人是祈恬。
卓舒没有犹豫，接通了电话，只是却没有出声。
“老板老板”祈恬声音有些轻快，一连唤了卓舒两声老板，也没有等来卓舒的任何回应，“老板老板你在听吗”
“有什么事吗”可能是祈恬太吵了，卓舒这才出声打断了她的话，“没事的话，我睡觉了。”
“老板，你要不要听我给讲睡前小故事。”祈恬声音带着笑意，只是那双清亮的眼眸却是一点笑意也没有，目光盯着桌子上的一个空药瓶。
是她刚刚从垃圾桶里翻出来的。

第37章 第三十七章
听到祈恬要讲睡前小故事的话, 卓舒愣了几秒, 还没来得及说拒绝的话, 电话那边已经传来祈恬讲故事的声音了。
祈恬的声音不大，在夜间的晕染下带着几分令人着迷的醉意，声调不快不慢, 轻轻柔柔的, 每一个字似乎都有抚平内心烦躁的感觉。
卓舒把手机放在耳边，保持着同一个姿势, 一动也不动。
祈恬故事讲的还是蛮有感染力的, 快结束的时候, 她故意的顿了一下，不说话。
卓舒听的正在尽头上，对于祈恬的戛然而止微不可见的皱了下眉, 请问道“然后呢, 结束是什么”
祈恬嗯了一声, 缓缓的说道“结局是帝师死了。”
卓舒再次怔住, 问道“帝师怎么会死呢那小皇帝呢，她还活着吗”
“小皇帝离京后, 在边关明面上生如死灰，暗里却不停的招揽人才，对新皇的冷嘲也是步步退让。五年后, 小皇帝带着她的军队从边关一路南下, 最后直逼京都, 她曾经的老师如今的太傅, 站在城墙之上迎接着她。”
“小皇帝看了眼曾经的帝师，眸子弥漫着无尽的寒意，她敛下眉看向城墙那人，问了句一直困扰内心多年的答案，“当初为何背叛寡人”小皇帝长大了，生气的时候也不会跳脚了，眼眸冷静布满寒意，用一种淡淡的眼神望着城墙上的帝师。”
祈恬的声音越来越轻，似乎在酝酿着某种情绪。
“然后在两军的目光下，城门从里面打开，帝师的身影随即出现在城门口，帝师看向小皇帝的那双眼睛，一如十年前第一次初见，清亮而专注。她身穿黑金色的朝服，不大的声音响彻在两军中，微臣叛君但未曾叛国，是陛下先辜负了先皇与国民的期望和厚待。”
“如今陛下归来，微臣甚是欢喜。”帝师唇角上扬，突然对着小皇帝下跪，“微臣恭喜陛下回京”
随着帝师下跪，一声声震耳欲聋的声音响起。小皇帝不费一兵一卒，就这样重新回到了帝都，重登了王座。
当晚小皇帝在宫内举办庆功宴，收到底下人从牢狱中传来的消息，说是帝师想见小皇帝一面。
一直到晚宴结束，小皇帝都没去，回到自己宫殿内，发现殿内每一处几乎都能看到帝师的影子。小皇帝坐在殿外的石阶上，坐到了后半夜，方才起身朝着天牢的方向走去。
帝师似是早有预料小皇帝会来，又或者她一直在等小皇帝，小皇帝是一个人走进天牢的，她的脚步很轻，不认真听的话几乎听不到任何声音。
然而帝师还是在小皇帝来的那一刻，便知道了，她突然睁开眼，看着当初那个小小的人儿，一步步的走到她的跟前。
“陛下，好久不见。”帝师笑了一下，清冷的面容多了些暖意，是小皇帝几乎没有见过的。
小皇帝愣了片刻，在她的记忆中，帝师的笑很少见。可是她看着面前的人，心底的复杂越浓，尽可能的让自己声音平静下来，她低声问道“你想见寡人，寡人来了，你说便是。”
小皇帝褪去了当初的稚气，举手投足之间尽是君王的威严。
“陛下，你真的长大了。”帝师眼底的笑意浓了些，在小皇帝的瞪视之下，她目光有些恍惚，似乎又看到当年的幼童，可等她回过神细看的时候，抬头对上小皇帝眼底的淡漠。
帝师还在笑，只是眼底的笑意却慢慢淡了下来，她慢慢摇了摇头，突然问道“陛下还记得第一次见到微臣说的话吗”
“陛下忘了吗”帝师见小皇帝沉默不语，又问了句。
“忘了也没事。”她抬头看着眼前的人，笑着说道“微臣一直替陛下记着呢。”
“找寡人来，就为了说这些吗”小皇帝看了眼帝师问道，“寡人再给你说最后一句话的机会。”
帝师敛去了唇边的笑意，目光定格在小皇帝那张脸上，说道“陛下，其实五年前给陛下上的最后一节课中，微臣一直忘了说句话。”
小皇帝转过身，抬脚往外刚走了两步，身后那道熟悉的声音再度响起。
“陛下，希望你会一直记得最初的那份希翼和热血。”
小皇帝脚步一顿，没有回头，目视着前方朝着外面走去。走出天牢的那刻，她回头看了看，轻声呢喃道“寡人怎会不记得先生可曾知，这份希翼和热血是你给我的。”
翌日朝堂之上，殿内突然有一人立于中央，面容沉重的低头道，“陛下，今早微臣收到消息，文钦故于狱中。”
此话一出，朝堂倏地大惊，纷纷屏住呼吸不敢有任何动作。文钦也就是小皇帝的先生，三朝重臣。
“寡人知道了。”小皇帝轻声说道，沉默了几秒钟，又问道“众卿可还有事”
朝堂之上，无人出声。
“既然无事，退朝吧”小皇帝说道，起身的那刻身体猛地晃了一下，幸好被身边的内侍扶住了，她站稳之后甩开内侍，沉声说道“寡人想自己走走。”
祈恬这么顺溜的给卓舒讲故事，期间流畅无比全靠系统在背后支持，她看着空白的页面，愣了两下，问道“系统，后来呢这个故事就这样结束了吗你给我快点，卓舒还在电话里催我呢”
系统想了想，说道“宿主，你自己临场发挥，给她补个结局就好。”
祈恬脑袋乱的好比浆糊，想了好一会儿，这才对着电话那边等结局的卓舒说道“后来小皇帝迷路了，然后天突然下了大雨，小皇帝没有避雨的地方，就一直啊一直啊被雨淋。”
祈恬说的磕磕绊绊的，前言不搭后语，听得卓舒只觉得一口气卡在喉咙里，上不来下不去，难受的不行。
卓舒掀开身上的被子下了床，手机放在耳边，祈恬的声音从电话那边清晰的传到她的耳中。
“淋了好久，小皇帝就这样感冒了，小皇帝的体质很弱，这场感冒几乎要了她半条命。”祈恬越说越顺，也不管三七二十一，继续瞎掰扯，她说道“小皇帝在床上躺了半个月，实在是闷坏了，于是在一个阳光明媚的日子，打算出去晒晒太阳，结果刚出殿门，忽然一阵妖风刮来，久病不愈的小皇帝就这样咽气了。”
卓舒敲门的手一顿，脸一下子黑了，放下敲门的手，要不是她顾忌着自己的形象，恨不得踹开面前的门。
祈恬这边编的正起劲，说完自己瞎编的大结局，她主动的问道“老板，故事讲完啦，早点睡觉呀。”
电话里没有人回应。
“睡着了吗”祈恬小声的嘀咕了一声，“这么快被我催眠啦。”
卓舒嘴巴微张，正打算开口说句什么来着，耳边突然进来祈恬一句轻柔的话，“晚安，我的未来女友。”
短短的几个字，如同这世间最坚韧的利刃，倏地划破她身上所有的盔甲。
拉开卧室的门，卓舒一眼便看到祈恬唇边温柔的笑，心间有些发烫，脑子里一直绷着的弦一下子就断了。她好似失去思考一样，在祈恬惊讶的目光下，快步走到床前，低头默默的注视着祈恬。
“老板你不是睡了吗”祈恬抬头看着情绪不定的卓舒，心里不知道为什么慌慌的，她实在是看不懂卓舒眼底的情绪，深呼了口气又问道“老板，你还好吗”
卓舒目光紧紧的盯着祈恬，过了好久方才问道“我睡不着，你负责吧”
“你睡不着，怎么跟我扯上我关系了我凭什么负责”祈恬偏向头，不去看卓舒，她觉得眼前的卓舒目光里有些不怀好意，绝对不能太配合她。
所以祈恬很高冷的抬了下巴，关掉了床前的台灯，一副赶人的姿态，“老板我困了，要睡了。”
卓舒不动，低头看了会祈恬发出一声笑声，她缓缓的俯下身，低声说道“你自己说说你讲了个什么故事”
“好故事，有利于睡觉的小故事。”祈恬话里话外的自信怎么也遮不住。
“可我失眠了，因为听你讲的这个故事，心底很难受。”卓舒声音闷闷的，似乎真的受到祈恬这个小故事影响，但她话很快又一转，说道“你知道听完你的烂尾结局，我最想干什么吗”
祈恬心跳猛地一顿，双手赶紧的拉住自己的衣领，把脑袋塞进被子里狂摇头，说道“老板，咱有话好好说，可不能乱咬人啊”
“不咬你，亲你。”卓舒弯着眉笑了下，看的祈恬愣了两秒，等她反应过来的时候，发现卓舒已经吻住了她。
“说好了的，你让我今晚失眠了，今晚你得对我负责。”
有些事说的没错，一回生二回熟，何况两人也不是一回两回的了，害羞这个字在卓舒上了床那刻，两人彻底的放飞了自我。
所以失眠的不止卓舒，祈恬也被失眠的卓舒给拉下水，陪着她失眠了大半夜。
走向了社会主义和谐道路。
在事情结束后，祈恬侧着脑袋看着卓舒一眼，问道“未来女朋友，你累吗”
卓舒闭着眼，从鼻间发出一声轻嗯声。
祈恬趴在卓舒的脖间，小声说道“未来女朋友，你可以不喊我小助理吗”
卓舒抬了下眼皮子，问道“那喊你聚宝盆”
祈恬生气了，低头在卓舒下巴上咬了一口，背过身不去看卓舒。
感受到祈恬的小动作，卓舒睁开眼，眼底染着淡淡的笑意，手从身后抚上祈恬肩，脑袋抵在她肩上，密密麻麻的吻落在祈恬的脖子上。
温热的呼吸声差点刺激的祈恬，没把持住。
感受到祈恬的反应，卓舒落下的吻轻了些，撕咬着祈恬的耳垂，声音略显沙哑的说道“甜甜宝贝儿”
祈恬“”
祈恬彻底把持不住了，偏了偏头，迎上了卓舒吻。
又是一场激战。
明天请假吧，在卓舒意识涣散的最后一刻，她心里突然钻出来这样一句话。

第38章 第三十八章
“导演准假了吗”祈恬笑着眨了眨眼, 下巴抵着手背上，微微抬头望着卓舒, 可能是刚睡醒的缘故, 声音带了点慵懒的味道，她说道“未来女朋友, 怎么不说话”
卓舒弯下腰去，双手环住祈恬的腰, 低声说道“去掉未来两个字。”
“宝贝儿”祈恬反应的很快, 一只手扣在卓舒的脖子上, 上前在她的唇角轻轻的碰了下, 水亮的眼眸盯着卓舒说道“你自己刚刚说的话, 不准反悔的。当然你反悔，我也不会给你这次机会的。”
卓舒笑了一下, 眸底闪着碎碎的星光, 明亮而不刺眼, 随即她低头亲了下祈恬。
“不反悔的。”她声音很轻, 少了往日的锋利，多了几分连她自己都没有察觉到的温柔。
祈恬注视了卓舒良久，眼底的笑容蔓延到嘴角，她伸手勾住卓舒的脖子，往下拉了下, 唇印在卓舒染满笑意的眸子上。
两人再醒过来的时候, 已经是上午十一点多了。准确点的说, 祈恬是被自己的肚子给饿醒的, 她偏着头看了眼身边的卓舒，见她双眼紧闭着，似乎还在睡觉。
祈恬小心翼翼的把卓舒的手，从她的身上拿开。
刚把卓舒手移开，她一抬头对上卓舒的笑脸，下意识的跟着笑了笑，上前爬到卓舒的跟前亲了下。
“早啊，女朋友。”祈恬蹭了蹭卓舒的脸颊，声音抑不住的笑意。
“早安。”卓舒轻笑了一下，歪头亲了下祈恬的脸颊。
两人在床上又腻歪了一会儿，这才肯从床上爬起来。
祈恬坐在床边上，余光扫到了床头柜上的药瓶，穿衣的动作怔了一下，然后又若无其事的继续手上的动作。
身后传来衣服轻微的摩挲声，她转头看了眼，见卓舒正低头扣着衬衣的衣袖上的扣子，可能是因为位置不方便，卓舒扣了半天也没扣上。
祈恬看不过眼了，着脚走到卓舒的跟前，垂眸挽了挽她的衣袖口，神情认真而又专注。
“我昨晚在垃圾桶里看到了一个空药瓶。”祈恬扣上最后一个扣子，突然抬起头，目光落在卓舒的脸上，不错过她脸上的任何变化。
“嗯，那是我扔的。”卓舒轻描淡写的说道，“这段时间晚上失眠严重，全靠这些药物来扛，放心吧我没事的，精神状态很好。”
祈恬一脸怀疑的看向卓舒，问道“真的”
“不然呢”卓舒笑着反问道，揽上祈恬的肩膀说道“难不成你以为我有抑郁症啊你看着我像是吗”
卓舒只是一句笑话，倒是让她没想到的是，祈恬竟然当真了，后退了两步，认真的又打量了卓舒好几眼，方才点头说道“有点像。”
“好吧，你说像就像，我早些年确实得过一段抑郁症，不过现在都恢复的差不多了，没什么大事。”卓舒勾唇笑了笑，环抱住祈恬轻声说道“就算为了女朋友，我也会好好的珍惜自己的。”
祈恬闭上眼眸，手覆在卓舒的手背上，还是有些不放心的说道“明天我带你去医院，你不能拒绝，拒绝也是无效的。”
卓舒一下子乐了，手勾住祈恬的下巴，挑眉笑道“小助理，你是不是忘了件事，我是你老板。”
祈恬抓住卓舒勾住她下巴的手，抿着嘴笑了两下，啪唧一口亲在卓舒的脸上。
过了一会儿，祈恬扬着笑脸，看着卓舒的双眼说道“不管，没出这个门，你是我女朋友，出了这个门，你还是我女朋友。女朋友说的话，你要听。”
卓舒回道“好，听女朋友的。”
卓舒的神情过于自然，有那么一瞬间祈恬不由的在怀疑自己，难不成真的是她想多了
两人出去吃饭的时候，正好碰到吃午饭的导演。导演大老远的便看到两人，主动上前打招呼问道“吃午饭”
卓舒愣了下，话在嘴边徘徊了一下，还没有来得及说出口，便听到耳边响起祈恬的声音，她说道“来吃早饭。”
导演似乎想到了什么，惊讶的嘴巴微张，他目光在卓舒和祈恬身上转了两圈，似有所感的说道“那个下午拍摄工作没问题吧”
祈恬很自信的抬头，她说道“没问题，我家舒舒绝对专业性。”
听到这话，卓舒目光在祈恬的身上停了几秒，她很快把目光从祈恬身上收了回来，神情很明显看起来有些心不在焉的。
吃饭的时候，祈恬才从导演的口中了解到，早上之所以没有拍摄，是投资商大佬也就是凌可菲昨晚通知的他，凌可菲说自己身体不舒服，让导演这边拍摄暂停一个上午。
下午的拍摄时间定在两点半，两人吃完饭便回楼上的房间，在回去的路上，正好碰到林菀和凌可菲一同从房间里出来。
林菀看起来魂不守舍的，凌可菲低垂着脑袋跟在林菀的后面，两人也不知道在想什么，都没注意到一旁祈恬和卓舒两人。
祈恬突然叫住了林菀，林菀猛地回神，看到是祈恬怔愣了几秒钟，强颜欢笑的说道“甜甜，早上好啊”
“不早了，都十二点了。”祈恬的目光从林菀脸上又转到凌可菲脸上，“怎么了，你们两个看起来怎么这么不对劲。”
林菀张了张嘴，似有有些难以说出口，话到了嘴巴变成了两字，“没事。”
说完这两字，林菀深深的叹了口气。
这一看是有事啊祈恬视线转到凌可菲脸上，问道“她怎么了”
林菀噌的的转过身，看向凌可菲语气凶凶的说道“刚说你试试。”
凌可菲小表情委屈极了，直摇头说道“我不说的。”
看到祈恬一脸狐疑的眼神，林菀没好气的说道“不要看啦，我跟她没什么的，清清白白的。”
祈恬哦了一声，相信林菀的话才怪。
“导演说可菲身体不舒服，现在怎么样了，要不要去医院看看去”
“不用的，她皮糙肉厚好的很。”林菀抢先一步说道，目光落在祈恬跟卓舒十指相缠的那只手，话音一顿，瞪大了双眼她问道“不是，你们这是什么情况”
祈恬扬了下两人相扣的手，脸上笑容灿烂，她说道“郑重介绍一下，卓舒，我女朋友。”
林菀眉头皱了下，很快又松开了，冲着卓舒笑着点了下头，眼眸里闪过几分锐利。她走到卓舒的跟前，用只有两人才能听到的声音，低声说道“我希望你不要伤害她，有些事她毫不知情。”
卓舒垂下眼眸，低声道“她都知道了”
“啥”林菀懵了一下，回头看了眼祈恬问道“甜甜，你都知道了”
祈恬没听懂林菀这句没头没尾的话，问道“知道什么”
“还能是什么，就你跟卓舒之间那些陈年旧事，”说着林菀又叹了口气，“行啦，既然你都知道了，那我祝福你的选择。”
“不说了，饿死我啦，我先去吃饭了。”说着林菀瞄了眼身后的凌可菲，整个人画风一变，动作蛮横的拉着凌可菲撤了。
走近电梯后，林菀一脸不解，犹豫了片刻，只好对着电梯里凌可菲这个唯一的人说道“喂，问你个事。”
语气倒是够直接的。
“什么”凌可菲冲着林菀柔柔笑了一下，一副乖巧的模样，林菀的脑海里一下子又闪出昨晚的画面，以至于她突然忘了自己要说什么了
尴尬单方面的弥漫了林菀半分钟，她轻咳了一声，眼神淡定的往上看了一眼，“那个，你说，祈恬她为什么会答应卓舒呢我觉得卓舒有点报复的意味。”
凌可菲看了眼林菀，看到她的左右张望的小表情，忍着心底的笑意，面上还是一副乖巧的模样。她往林菀的位置移了移，一只手悄悄的抓住林菀放在扶栏的手。
林菀微愣，眼珠子动了动，并没有把手从凌可菲手中抽回。
见林菀不抗拒自己的亲近，凌可菲脸上染上几分笑意，她大着胆子又往林菀肩上靠了靠，小声说道“菀菀，你可爱一点点，我心为你跳一点点。”
林菀身体僵住，脸颊泛起一层红晕，声音却是严肃无比，她说道“凌可菲我很郑重的告诉你，不要靠我这么近，我不喜欢。”
“可是我喜欢”凌可菲弯着眉眼，不仅没有离开，反而离林菀越来越近了，近到两人几乎可以感受到彼此的呼吸声，“我喜欢靠近你，怎么办好喜欢的那种喜欢。”
“行叭，那你不要这么近，再近就亲到了。”林菀看起来一脸嫌弃，但却没有推开凌可菲，任由凌可菲单方面的靠近。
“那就亲一下好了。”凌可菲说完上前亲了下林菀。
林菀一下子炸毛了，双唇紧抿，眼睛睁到最大，她两只手扣住凌可菲的脖子，说道“我告诉你，下次不能再这样勾引我了，知道吗”
“我没有，”凌可菲瘪了下嘴巴，委屈的看着林菀说道。
“我之前说过什么，不准反驳我的话。”林菀拉下凌可菲的脑袋，凶巴巴的说道“听到了没”
“听到了。”凌可菲声音很低，语气也是弱弱的，感觉随时都可能被林菀吓哭过去一样。
“再重新回答我刚才的问题。”林菀把人往前一拉，勾住凌可菲的下巴，迫使她抬起看着自己，“说”
“下次我不在外面勾引你了，”凌可菲看着林菀说道，见林菀面上没什么变化，又试探着小声道“那在房间里可以吗”
林菀沉吟了几秒钟，微眯着双眼点点头，说道“勉强可以吧。”
电梯门不知什么开了，两人的姿势比较暧昧，看起来好似林菀一副霸总的模样在亲吻凌可菲。至于凌可菲则是一朵弱小又无助的小娇花，连反抗的机会都没有。
要是林菀得知了外面看热闹的这群吃瓜群众在想什么，铁定会翻个白眼的，凌可菲就是只经常扮可怜小黑花。
但是吧，林菀这人典型的吃软不吃硬，有时候明知凌可菲在扮小可怜，关键她还不争气，在凌可菲面前没有半分抵抗力。
“电梯到了。”凌可菲突然出声提醒了一句。
林菀马上推开凌可菲，又恢复了面无表情的样子，扬起下巴指了指电梯口，她说道“前面带路”

第39章 第三十九章
林菀走出电梯那刻，她听到凌可菲轻声说了句, “或许是舍不得吧。”
好一会儿林菀才反应过来, 凌可菲说的卓舒跟祈恬两人，她脚步放慢了一些, 退回到凌可菲的身侧，问道“你说是卓舒舍不得伤害甜甜吗”
凌可菲抬眸, 眸色渐深, 片刻后她又收回了视线, 低声说道“舍不得放手。”
林菀没注意到凌可菲复杂的眼神, 若有思索的问道“可是我现在也说不上来为什么, 感觉这两人似乎在玩火, 不行, 我得发给消息提醒下甜甜。”
说话的功夫，林菀已经点开了祈恬的对话框。
“甜甜, 你真的决定要和卓舒在一起了吗”
祈恬消息回的很快，“不是决定不决定, 而是我们已经在一起了。”
“甜甜, 我都知道了, 真的没想到你居然真的失忆了，我还以为你在装呢”
看到林菀回的这条消息，祈恬怔了片刻, 低头编辑了一句话, “我一回国不久跟你说, 我失忆的事吗”
林菀“关键是我不信啊, 你说了有什么用我还以为你在故意逗我呢，谁能想到你是真的失忆了”
祈恬往卓舒那儿看了眼，只见她靠坐着沙发上，低头似乎在跟人聊天。心下一时起了小心思，放轻脚步声走到沙发的后面，手还没碰到卓舒这个人，卓舒慌乱的从沙发上坐起来。
下意识的关了手机，抬头看向祈恬轻笑了一声，眼底还残留着几分惊慌没有褪去。
慌乱不过是几秒钟的事情，卓舒完美的压住了自己的异样，她走上前环住祈恬的脖子，小声告状道“你刚刚吓到我了。”
祈恬“你什么胆子变得这么小了”
卓舒沉默了一下，抬头对着祈恬的双眼说道“因为我在做亏心事，所以胆子就这么小。”
祈恬“”这年头做亏心事的人，都这么嚣张吗
卓舒抿了抿唇，突然重新打开手机的聊天页面，她往前走了两步，停在了祈恬的跟前，默默的注视了一会儿，脑海里一瞬间闪过很多画面。
最后所有的画面定格在祈恬在月光微扬着头，脸上露出灿烂的微笑，冲着她伸出了右手。
声音恍恍惚惚的，似是从遥远的地方飘来。
“我们会一直在一起的对不起”
“当然啦，我们要一直在一起。”
卓舒脸上的笑容慢慢淡了下来，长长的睫毛眨动了几下，遮住她眼底所有的情绪。
屏幕再次亮起来，祈恬余光不经意的从上面扫过，正好看到了屏幕上方的备注那儿，写着“张医生”。
祈恬皱了皱眉，视线快速从屏幕上移开，想到昨晚看到那个空药瓶，心下顿时一紧，问道“身体哪儿不舒服吗”
卓舒注意到祈恬的视线，似乎突然想开了什么，抬头冲着祈恬扬起一抹微笑，把手机递给祈恬说道“你看看不就知道了吗”
祈恬抬头看了眼卓舒，心底突然涌起不好的预感，低头看了眼屏幕上的对话，几乎不可置信的看向面前的卓舒。
认真又看了两眼屏幕上的内容，祈恬忍不住的抬起头，上下把卓舒打量了一个遍，方才说道“你知道我是谁吗”
卓舒唇边带着一点点笑意，抬头看着祈恬一会儿，眼底不经意的流出几分浓情，她点点头说道“你是祈恬，我的现任女友。”
还是我的前任女友，当然这话卓舒没说出口。
“那你这是什么意思”祈恬把手机递到卓舒的跟前，屏幕上的两人的对话依然惹眼的很，上面是卓舒跟张医生的对话。
卓舒“张医生，她回来了我又重新跟她在一起了。”
张医生“最近情况怎么样有没有从她身上感受到压力”
卓舒“有，她时刻都在我面前逛，有时候我掐死她的心都有了，可有时候我又”
张医生“又怎么样了要是她对你情绪影响很大的话，尽可能的远离吧。”
卓舒“有时候，我想抱抱她，哪怕只有几秒钟也好。我试着让她远离，可她又不走，我也不想赶她走。”
张医生“卓小姐，那您和她在一起，是决定放下过去，好好的在一起了吗”
卓舒“我要是能放下的话，也不会主动来找你了。”
张医生“难道你按着之前的打算来吗”
卓舒“不，这次我想明目张胆来，告白前她自己说，可以让我随便欺负过去的。”
张医生“那卓小姐想怎么个明目张胆法”
卓舒“还没想好，不过我们之间分手是一定的。”
祈恬低头又看了眼屏幕最下面，她面无表情的看向卓舒问道“你什么意思”
“你不都看到了吗”卓舒眼神示意祈恬看手机屏幕，“我什么意思，你看完之后还不明白吗”
祈恬笑了一下，把手机举到卓舒的眼前，问道“我是说，你把这东西让我看，是什么意思”
“这就是我明目张胆啊，你之前不是说，可以由着我任意欺负你吗，所有你对我做过的事情，都可以还回去的。”卓舒笑着看向祈恬，只是眸底没有半分喜色，尽可能的让自己显得很不在乎，“你说，我这样算不算明目张胆”
“算”祈恬笑容淡了下来，眸色也淡淡的，只觉得心间所有的欢喜被人浇了一盆冰水，发自骨子的的冷意，让她身体下意识的抖了下，“除此之外呢，卓舒，我只想问你一句话，昨晚为什么答应我”
卓舒愣了一下，昨晚明明是去找祈恬算账去了，后来为什么会答应祈恬的表白呢她也不知道，只记得她对祈恬的温柔和深情，半分也无法抗拒。
她低下头，不知道该怎么回答，只能选择沉默，甚至她连注视祈恬的眼眸的勇气也没了。
为什么会这样卓舒怔怔的看着地面，她脑海里头一次产生了一个想法，她似乎不认识自己了。
她到底在做什么卓舒在心底默默的又问了一遍。
“回答我，为什么昨晚会答应我”祈恬勾住卓舒的下巴，迫使她抬头望着自己，脸上不见半分笑容，声音也是夹了点不易察觉的霸道，“你喜欢我吗”
喜欢吗何止是喜欢啊
卓舒摇摇头，心底默念了一句话，“不止喜欢。”
“是不是跟我分手，看我因为你难过，你就会高兴了”祈恬敛下眼帘，声音轻的有些恍惚，“我说过，分手，你说分手就分手，把我当什么了”
“过去的我，要是做了对不起你的事，你直说，要我怎么做你才会放下。或者你从一开始，就不要答应我的告白。”祈恬眨了眨眼，尽可能的让自己笑了起来。
卓舒张了张嘴，无力的感觉涌上心头，她看着祈恬那双黯淡的眼眸，第一次觉得喉咙干涩的生疼。
“你做不到，我也放不下。”卓舒闭上眼，“告白是你提的，分手你也可以提。”
“卓舒”祈恬认真的唤了她的全名，卓舒心里明白祈恬生气了，因为她只有很生气的时候，才会叫自己的名字。
“你真的想跟我分手吗”
卓舒抬头看着祈恬，没有说话。
祈恬望着卓舒说道，“只要你说分，现在就分。”
卓舒迟疑了下，眼底闪过几分彷徨，良久方才小声说道“分手吧。”
“卓舒，你给我再说一遍。”祈恬沉声说道。
“分手”这次卓舒提高了音量，声音比刚才也显得干脆了很多，说完这个两字她便偏过头不去看祈恬。
祈恬没说话，拿出行李箱开始打包自己的行李。
卓舒看着祈恬合上行李箱，心底突然变得慌乱起来，但面上还是波澜不惊的样子。
祈恬看都没看卓舒一眼，收拾好自己的行李箱后，拉着行李箱走到卓舒的跟前，再一次问道“只要你再说一遍分手，我立马走人，以后也不会出现在你的面前。”
卓舒抬眸看了两眼祈恬，只是眨了眨眼，目光四处闪躲。
见卓舒不说话，祈恬扯了下嘴角，拖着行李箱直接往卧室门口跑。
在祈恬离卧室门还有两米的时候，卓舒突然小跑上前，两只手紧紧的按住祈恬的行李箱。
看着祈恬严肃的表情，卓舒心底暗骂了自己声没出息，但还是面上服软的说道“我刚刚还没说呢，你怎么走了”
祈恬下唇抿成一道线，声音也泛着凉意，她看着面前的卓舒说道“那你说吧，说完分手，我们就当谁也不认识谁。”
声音冷淡，透着几分疏离。
卓舒听得出来，祈恬生气了。
“我不说啦，我收回还不成吗”卓舒试图把行李箱从祈恬手里拽回来，眼神试探的看向祈恬说道“你生气了不生气了好不好”
祈恬被卓舒拽到沙发上坐下，她沉默了好几分钟，深深的呼了口气，问道“把人杀死总得给人个理由吧”
“你不是都知道吗”
“关键是我不知道啊，你有什么话跟我说嘛，”祈恬叹了口气，语气越发无奈的说道“就像刚才你明目张胆的渣我一样，明晃晃的把证据给我看，你现在有什么话你也接着说，让我看看咱们之间还有救没”
“那要是没救呢”卓舒突然出声道。
“没救我们分手。”祈恬面无表情的说道，“省的浪费我们各自的感情，说吧，我倒也看看过去的我，干了什么天怒人怨的事情。”
“跟你无关，”卓舒眸色一沉，打断了祈恬的话，“不过跟你哥哥有关。”
“他做了什么”祈恬闭上眼，呼吸放缓，垂在身侧的手紧张的拽着沙发垫子。
“我父母去世有一部分原因是因为他，”卓舒抬头望着祈恬，悲伤溢满了她的瞳孔，“你说，我们之间还有救吗”
“凶手是他吗”
卓舒微怔，摇头道“不是，另有其人。”
听到这句话，祈恬紧绷的脸颊缓了下来，她站起身走到卓舒的面前，弯下腰，对视着卓舒那双眼柔声说道“那我们就还有救。”
祈恬对着卓舒伸出右手，一如七年前的那个春天。
卓舒垂眸看着祈恬伸出的右手，出神了良久，等到祈恬手快酸的时候，她方才伸出自己的手，紧紧的抓住祈恬的手。
如同在抓最后一根救命稻草一样。
她脑袋微扬，茫然的看着祈恬问道“怎么救”
“给我点时间，我哥的事情我会给你个交代，现在有一个更重要的事情，等我们去做呢”祈恬看向卓舒的目光里藏不住的心疼，声音软了下来，“今天拍摄结束后，跟我去医院看看。”
“我没事的，不用去医院的。”卓舒声音带着逃避的味道，她勉强笑了笑，对着祈恬说道“再说了，你不是不喜欢去医院吗我现在状态没什么大事的，都挺好的。”
“可是，我不放心你。”祈恬那双眼里藏了太多的东西了，卓舒看的心底泛起酸涩的味道，压抑的她喘不过气来，感觉心底随时都有个怪物要跳出来一样。
“我去，你不要担心啦。”在祈恬面前，卓舒一向很难说出拒绝的话。
下午的拍摄结束后，祈恬趁着卓舒化妆的空隙，拨出了一个电话。
接电话的人是卓舒的姑姑，她声音里带了担忧，问道“甜甜，舒舒她答应你去医院了吗”
“卓阿姨，她答应去了，您放心吧，我会好好的照顾她的。”祈恬似是保证，又似是承诺，她对着电话那边的人说道“我会好好的配合张医生的行动，您现在也不要那么担心，人格分裂还只是张医生的猜测。”
“不管最后结果是什么，我都会陪在她身边的。”

第40章 第四十章
挂断祈恬的电话后, 卓如雨突然起身走到落地窗前, 目光投向远方看了一会儿。
几十米高的大厦, 一眼望过去可以看到整个城市的夜景，卓如雨双手环抱着胸, 斜靠在玻璃窗边，唇边扬起一抹苦涩的笑容。
转身重新回到办公桌, 拿起电话拨出了一个内呼，她声音显得很轻柔, 却给人一种无法反驳的余地。
“乔安, 我想辞职。”
电话那边的人愣了几秒，下一秒便直接从座位上站起来，不可思议的问道“卓，发生了什么事公司现在离不开你，我, 我也离不开你的, 你要是嫌薪水少的话, 我给你公司的股份好不好”
听到电话那边乔安慌乱的语气，卓如雨笑了一下，说道“乔安，不是钱的事情, 公司的事，你已经完全可以接手了, 就算我不在的话, 你也能做的很好的。”
“卓, 你不要离开好不好，”乔安声音里带着哭腔，“我可以把我股份分给你的，你不要离开了好不好，我不想你走。你走了，我会管不好公司的。”
卓如雨轻叹了口气，沉默了良久，她突然出声道“乔安，我必须回国。”
乔安听出卓如雨话中的坚决，她抿了抿唇，小声问道“那我给你放假好不好”
卓如雨低声说道“我不知道什么时候会回来。”
乔安掩住眼底的慌乱，对着电话那边的人说道“没事的卓，我会一直保留你的职位的，你先回国处理你的事，我等你回来的，公司需要你。”
“乔安，又说孩子话是吧，ceo的职位哪能说空就空的这事我考虑很久了，关于接替我职位的人选我这儿也有几个备选人，待会我把资料发给你。”
卓如雨刚说完这句话，办公室的门突然被人从外面推开，她下意识的朝着门外的方向看过去，看清来人的那张脸，拿手机的那只手突然滑了下来。
站在门外的是个女孩，看起来二十出头的样子，站在门外的方向定定的看着卓如雨。
“一定要走吗”乔安一步步的走到办公桌前，望着对面的人，目光尽是贪恋和不舍说道“卓，我不想你走。”
卓如雨推开办公椅，起身走到沙发的地方，抬头对着跟在她身后的乔安，露出一抹温和的笑容，“乔安，我不可能一直都会陪着你的，有时候你要学会自己一个人往前走。”
“我不”乔安脸上带着几分稚气，眼底尽是那种独属年轻人的热烈，她执拗的看着卓如雨说道“卓，我不要一个人，我要你陪着我，一直”
卓如雨脸上依然挂着温柔的笑，只是眼底的拒绝却是显而易见的，她认真的看着乔安说道“安，你的人生中一定会出现一个人，一直陪你走下去的，但一定不会是我的。”
乔安咬着唇不说话，只是怔怔的望着面前的女人。
距离她初见卓十五年过去了，她几乎看不到时间在面前的这种脸留下岁月的痕迹，脸上挂着初见时温和的笑容，目光也是那种柔柔的。
乔安突然有了种想哭的冲动，事实上她也确实哭出声了。
“都是成年人了，怎么还动不动就哭”卓如雨从兜里拿出一块手帕，不再向以前一样给她擦泪，而是递给她说道“擦一下，还是漂亮的小仙女。”
乔安低头看了眼手帕，突然有些委屈起来，“卓之前都是主动给我擦的。”
“大人的事情要自己做。”卓如雨声音一如既往的温柔，“我不在的话，要好好的照顾自己，听人说最近有人在追你”
乔安张了张嘴，刚想解释来着，她听到卓如雨又说道“要是喜欢的话，可以去试试的。”
“不喜欢那人。”乔安低头闷声说了句，“我有喜欢的人，可是她一直不喜欢我，你说我该怎么做才能让她喜欢我”
卓如雨眸光闪了一下，装作若无其事的说道“那咱不要委屈自己，就换个人喜欢。”
“可我就喜欢她，不要喜欢其他人。”乔安猛地抬起头，看向卓如雨的眼神藏不住的喜欢，“我不要换个人喜欢。”
卓如雨突然背过身去，走到办公桌上停下，余光在触及到一旁的合照时，又猛地把视线闪开。
周围的空气突然凝固了一样。
乔安站起身来，注视着卓如雨的背影，可能是因为刚哭过的缘故，声音略带嘶哑，她说道“你回国是因为贝锦吗”
“卓，你是不是忘了他们贝家把你软禁的事了。”乔安话说到一半，突然停了下来，看到卓如雨脸上没了笑容，连忙道歉道“对不起，卓，我我”
卓如雨脸上的情绪淡了下来，垂下眼眸，陷入了过去的那段记忆中。
她对自己六岁时的记忆不是很清楚，但她妈妈死在她眼前那一幕，却如同刻在她脑海里一般，始终都挥之不去。
记忆中她趴在妈妈的怀中哭，鲜血染遍了她的瞳孔，哭喊着妈妈的名字，她看着妈妈的双眼渐渐合拢上，再也没有睁开。
直到救护车来，她被一个穿白大衣的姐姐抱在怀里，看着一群白大衣的人往她妈妈头上盖上一层白布。
再后来，她坐在冰冷的长凳上，看着她爸爸慌张的从外面赶了出来，看向她的眼神冷冰冰的，没有一点温度。
低下头望着她，语气冰冷，面容看起来也很吓人，那个声音在她心中飘了近三十年。
“贝如雨，如果不是你非闹着要出去，你妈妈怎么可能会出事”
“你妈妈是你害死的，是你害死的。”
她爸爸因为妈妈的死迁怒到她身上，或者更准确的点来说是恨她，她尽可能的降低自己的存在感，接受着来自她爸爸的各种冷暴力。
甚至无数次她都在想，如果自己没有来到这世上，她妈妈就不会死的。
从六岁到十六岁的她，是闭着眼走过来的，人生中除了黑暗看不到半分颜色。在学校里她因为长得好，性子又是出了名的孤僻，经常会受到各种的冷暴力。
她习惯了沉默，习惯了把自己缩进一个小角落里。
更不懂的反抗是什么
直到十六岁那年，她黑暗的人生中照进了两束光，一个教她勇敢，一个教她温柔。
她一直都知道自己的哥哥很优秀，十六岁收到全球名校的offer，二十二岁那年获得博士学位，后来在他导师的推荐下，进入全球最顶尖研究所。
直到她哥哥二十六那年，在一场实验中出了意外，身体各项机能受到严重的损害。在不能进入最爱的实验室后，她哥哥回国继承家业了。
那时候的她真的很孤僻，从学校回到家后，便把自己关进房间里，对于她哥哥的靠近都是逃着的。
她睡眠一向不好，有次晚上她刚睡下没多久，便被楼下声音吵醒了。
吵闹声中伴随着瓷器落在地上，发出的尖锐而又刺耳的声音。
熟悉的声音，那人语气不是跟她说话的冷漠，而是充满了暴躁。
“我宁可没有她那个女儿，是她亲手害死了你妈妈，你妈妈是她害死的”
她突然睁开眼，赤着脚下了床，拉开自己的房门，双手环抱着胸坐在地上，目光呆滞没有一点焦距。
不知过了多久，她感觉自己落入一个温暖的怀抱中，头顶响起一个温柔的声音，“小雨，你知道吗，妈妈她很爱很爱你，她要是看到你现在这样，会不高兴的。”
她睁着眼，不知在想些什么，良久才发出一声很小很小的声音，“妈妈她，怎么才会高兴呢”
“只要你开心，妈妈她就高兴。”
“可是要不是我，妈妈她，她就不会死的。”
“小雨，妈妈的死跟你无关，是那个凶手害的。”卓如雨现在想起来，都还清晰的记得哥哥脸上的每一个表情，当时的她怔怔的站起身，跑回了自己的房间中。
六岁以后，她对那个家的记忆是黑暗和冷漠，直到她哥哥从国外回来后，她才感受到一丝温暖。
她还是不喜说话，只是眼眸中多了温度，她一直记得哥哥那句话，她开心妈妈也会跟着开心的。
后来她在学校里遇到了一个女孩，女孩浑身散发着温暖，一种让她向往又渴望的东西。女孩不止爱笑，还喜欢逗她笑，会偷偷的牵起她的手，带着她看到了很多不一样的风景。
只是她爸爸还是发现了她跟女孩的事情，本来对她冷漠的男人，突然对着她怒骂起来，说她是个变态，各种不堪入耳的话在她耳中回响。
她哥哥出差回来的时候，她已经被那个被称为父亲的男人软禁三天了，隔着一道墙，她听到哥哥大声在质问那个人。
她记不得两人在吵什么，只记得在最后的时候，她听到那人说道“只要她一天待在这个家里，还叫贝如雨，她就不能丢我贝家人的脸。”
后来她哥哥偷偷把她放出去，手里拿着一个信封，月光洒在他的脸上，脸上依然是温柔的笑意，他低声问道“小雨，离开这个家吧。”
卓如雨低垂着头问道“哥哥，我真的让你蒙羞了吗”
“小雨怎么会这么说呢哥哥很开心，小雨有喜欢的人，不管是女孩子还是男孩子，只要小雨喜欢，让小雨开心，哥哥就高兴。”
在她离家出走的第二天，她去学校找那个女孩，才知道女孩在她被软禁的第二天就没来学校了。她等了女孩十几天，没有等来女孩的消息，反倒是等来了一张公开的断绝关系的通告，
乔安认识卓如雨十几年了，几乎没有看到她哭过，看着她突然泛红的眼眶，一时间有些手足无措起来。
“对不起，卓，我不该说”
乔安道歉的话让卓如雨从回忆中回过神来，她看着眼前的乔安，目光还有些出神，情绪还沉浸在过去的回忆中。
沉闷的声音让人听起来心底发涩，她抬头看向乔安，明亮的眼眸泛着水光，她说道“舒舒是我哥哥在这世上唯一的孩子，我不会让她出事的。”
说着她深呼了一口气，竭力让心底平静下来，低头的瞬间手指不经意间拭去眼角的水光。
“而且，”她眸底一冷，声线平的没有丝毫起伏，“我已经查到了七年前幕后的凶手。”
“我是一定要回国的。”卓如雨敛去脸上所有的表情，视线落在乔安的身上，她说道“乔安，虽然我跟贝家断绝关系了，但我哥哥对我真的重要，很重要。”
“我准你的辞职了。”乔安说完这句话，顿了下问道“那你解决完国内的事，还会再回来吗”
乔安看向卓如雨的那双眸里满是希翼，声音里充斥着小心翼翼，“卓，可以回来吗你不是说过，华国是个让人伤心的地方吗”
卓如雨没有回答这个问题，她笑着轻轻的拍了拍乔安的肩膀，声音还是那么温柔，“乔安，要好好照顾自己。”
乔安抬头看了眼卓如雨，又低下头去，她小声的说道“卓，可以抱抱我再离开吗”
卓如雨怔了一下，看向乔安的那双眼眸满是复杂，上前抱住乔安，轻轻的说道“乔安，姐姐希望你开心，快乐。”
“什么时候走”
“明天。”

第41章 第四十一章
从私人诊所出来后, 外面下起了绵绵的小雨, 见雨不大，卓舒扔掉手中的伞, 拉着祈恬走到雨中。
只是刚走了两步，卓舒又被祈恬给拽了回去，“你给我回来”
祈恬捡起被扔在地上的伞，撑开伞遮在两人的头顶, 没好气的看了眼卓舒说道“你想干嘛”
雨幕遮住了天际，周围一切都灰蒙蒙的, 潮湿的空气让人从心底升起烦躁感。但很明显卓舒的心情似乎不错，她仰头对着祈恬笑了笑, 轻声说道“想和你在雨中漫步。”
卓舒眸中满是祈恬的倒影, 声音是那种极尽的温柔, 唇边的笑有些空洞, 给人一种不真实的感觉。
“我不想，”祈恬把目光从卓舒身上移开，“你想淋雨你出去吧, 我是不想淋雨。”
两人没走多久，来到地下车库, 祈恬目光不安的看着卓舒坐上驾驶座, 商量道“开车的速度能不能慢一点”
卓舒偏头问道“你害怕吗”
祈恬点点头, 毫无遮掩的说道“我怕, 感觉自己随时都能从车里飘出去。”
卓舒目光一软, “好吧, 我开车会慢一点的。”
车开到一半的时候，看着前面的红绿灯，卓舒转头看了眼祈恬，突然问道“医生她跟你说了什么我，我没事吧”
闻言祈恬笑了笑，一脸轻松的说道“她说你最近可能压力太大，精神状态有些不太好，不过没什么大事的，好好的休息一下就好了。”
卓舒转过头看向窗外，偷偷的长呼了一口气。
祈恬低了低头，在卓舒没看到的地方，她目光一沉，眼底不经意间流出几分忧色。
虽说卓舒说会开慢点的，但卓舒的慢下来在祈恬看来还是快到飞起，见红灯亮起，祈恬干脆闭上眼，双手紧紧的抓着上方的扶手。
感觉到风声在耳边呼啸而过，祈恬呼吸都缓了不少，心跳快速的律动起来，顾不得再想卓舒的病情了。
闭着眼，祈恬面色有些苍白，脑袋抵在车窗上，说道“快到了吗”
“马上到”卓舒看了眼祈恬，误以为祈恬是在催她，脚踩油门，下一秒车如离弦的箭飞了出去。
祈恬双眼紧闭，用力握住上方的扶手，脑袋一片空白完全失去的思考。
几分钟后，车子终于停了下来，祈恬长呼了一口气，抬头看了眼窗外，感觉自己又活了过来。
打开酒店的大门，祈恬脑袋还有些发懵，没有从卓舒一路惊险刺激的车速中回过神来。
换拖鞋的时候，祈恬脚莫名的一软，幸好她反应及时扶住一旁的墙，这才避免狼狈的一面，跟大地来个亲密的接触。
祈恬和卓舒的房间，恰好挨着林菀和凌可菲的房间。
扶住墙，祈恬刚要关卧室门，一抬头便看到林菀抱着一个枕头，背对着她站在卧室门口，脑袋微微扬着，看她背影说不出的心酸可怜。
关门的手一顿，祈恬够着头问道“菀菀，你站在门口干什么呢这么晚了怎么还不睡”
林菀回头，很自然的把枕头藏到身后，抬头看着天花板说道，“有点失眠，这不打算出去看看月亮吗”
祈恬“外面下雨了”
林菀很自然的走到祈恬的跟前，一脸淡定的把枕头放在祈恬身后的柜子上，笑容满面的对着卓舒打了个招呼，“晚上好呀”
卓舒愣了几秒，“晚上好。”
“今晚可以把甜甜借给我吗”林菀脸上笑容又浓了一些，一只手搭在祈恬的肩头，对着卓舒说道“我今晚失恋了，想找个人陪我借酒浇愁，可以吗”
卓舒狐疑的看了眼林菀，视线落在林菀唇边的笑容，怎么看都看不出眼前这个人失恋了
这年头失恋这么开心吗
不过卓舒还是点点头，叮嘱了一句，“少喝点，不要喝醉了。”
酒吧离酒店不远，外面还下着淅淅沥沥的小雨，祈恬忍不住看了眼林菀，见她抬头望着天，脑门子一黑，伸手把人拉进伞下。
“甜甜，你不要拉我，我在对着天空沉思呢”林菀挣扎了一下，还想出去仰头淋雨，在被祈恬拽了三次后，她老实的躲在伞下安安静静的不说话了。
跟刚才的叛逆儿童如同两人。
“甜甜，我现在很生气，非常生气”林菀抬脚踢出了一块小石头，溅起一道水痕，紧抿着唇，她说道“她竟然敢把我赶出去，真的是气死我了她凭什么，算我什么人”
林菀长呼一口气，大声说道“好气啊气死我啦”
酒吧挺闹腾的，林菀凭借着惊人的气势，拉着祈恬从人群中冲出一道路，径直的来到酒吧台前，以势不可当之势把手中的伞把调酒师面前一甩
“把你们这儿最烈的酒给我上来”
调酒师吓得手上动作一顿，抬头打量了林菀两眼，问道“好的，小姐。”
祈恬收回桌子上的伞，抬头快速的看了眼菜单，对着调酒师不好意思的笑了笑，说道“她开玩笑的，来两杯微澜之光。”
林菀也没反驳，对着祈恬长叹了一口气，伸手拍了拍她的肩膀，豪气十足的说道“甜甜，今晚随便喝，我请你”
祈恬仔细的端详她几眼，感觉她像失恋可又不像失恋，干脆直接问道“失恋怎么回事”
林菀打哈哈的说道，“失恋甜甜，我谈恋爱都是难事，失恋这对我来说难度不是一般的高”
见祈恬一脸疑惑，林菀往祈恬那儿凑了凑，低下头小声说道“先不说我了，你跟卓舒两人怎么样了”
祈恬端起手边的酒抿了口，“情况不是太好，医生说她的第二人格被困在某种幻象中，包括对周围的人事都是单凭她想象的。”
林菀皱了皱眉，突然打断了祈恬的话，她问道“甜甜，你说的能不能再明白点，我有点听不懂，什么第二人格”
祈恬沉默了一会儿，心里默叹了一口气，语气复杂的说道“准确点说，她的记忆来一点点被封印，甚至还给自己虚构了记忆。”
虽然林菀还是没搞明白，但并不妨碍她听懂一件事，卓舒的病不仅严重还诡异。
林菀问道“医生说，怎么才能治好吗”
祈恬摇摇头，抬头看来林菀片刻，她说道“医生说要解开触发她第二人格的心结，届时两个人格融合在一起便没事了。。”
“那你就解开她的心结呗，”林菀听卓舒还有救，脸上表情缓了一些，开始给祈恬加油打气，“甜甜加油，我相信你可以的”
“她的心结是我的失忆。”祈恬看向林菀就差说出，要自己恢复记忆是不可能的，扮演过去的祈恬也是不可能的。
两人虽然很多年没见，但多年前可以一起逃过课，翻过墙的人，林菀只是简单的瞄了一眼，便看出祈恬的不对劲来。
她问道“你的记忆还能恢复过来吗”
祈恬说道“医生说，恢复的概率很小，再说要是真的能恢复的话，七年的时间里也应该恢复过来了。”
这话是医生当初说的，祈恬又重新拿出来说出林菀听，实际上她自己对能恢复记忆是不抱希望的。
“来来来，喝口酒润润嗓子。”林菀插科打诨，从调酒师那儿拿了杯酒给祈恬。
祈恬心里有事，喝酒的时候没有顾忌，她平日几乎很少喝酒，酒量差的不行。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
来酒吧还不到半个小时，林菀看着醉倒在桌子上的祈恬，愣了半分钟之久，小声嘀咕一声卓舒要是知道你醉的这么快，不会来找我的事吧
就在这时，林菀身后响起了一个熟悉的声音，“菀菀，好巧啊，你也在这儿喝酒”
听到是凌可菲的声音，林菀身体抖了抖，装作没听见一样，放下手中的酒杯，伸手拍了拍一旁的祈恬。
“头好晕，甜甜，我好像也喝醉了。”
说着说着林菀直接倒头趴在桌子上，闭着眼装醉起来。
凌可菲笑了笑，走到林菀的身边的空位坐下，拨通了卓舒的电话。
“喂，卓老师吗”
卓舒嗯了一声，听到电话那边的人是凌可菲，问道“可菲，有什么事”
凌可菲轻笑了一声，用没拿电话的那只手戳了下林菀的脸颊，纯粹的笑声传到林菀的耳中，听得林菀心里咯噔了一下。
她说道“卓老师，甜甜和菀菀都醉了，您可以来帮下忙吗”
卓舒愣了一下，看了眼时间，距离两人出门刚过半小时。拿起一旁的大衣披上，拉开卧室的门，她问道“你把地址给我，我马上到。”
听到凌可菲给卓舒打电话，林菀心里连说了几句握草，马上睁开眼从凌可菲手中抢过电话，对着电话那边的卓舒说道“舒舒，你不用过来的，我们才刚刚开始，没喝醉的。”
电话那边的卓舒很明显不相信，她低声说道“你让甜甜说一句话。”
林菀看了眼趴在桌子上的祈恬，勉强的笑了两下，“她刚刚上厕所了，要不等她回来我让她联系你。”
“不用了。”卓舒挂断了电话，拿起挂在门外的雨具，朝着酒店外面的方向走去。
手机扔到凌可菲的面前，林菀面无表情的扑向凌可菲，双手揪着她头顶的帽子，咬牙切齿的问道“你好好的跟卓舒打什么电话有种把我赶出来，出来找我干什么”
“想你啦。”凌可菲顺势揽住林菀的脖子，扬着笑脸看向林菀，声音有些委屈的说道，“我没赶你出去。”
“那我出去，你不会拉住我吗”凌可菲脑袋往前靠了靠，小声说道“对不起，下次我一定会好好的拽住你的。”
林菀哼了一声，余光看到一旁的倒在桌子上的祈恬，拉着凌可菲的领口往前一拽，问道“待会要是让卓舒看到甜甜醉成这样，她怕不会要宰了我。”
“没事的，”凌可菲看向林菀，眼底满是笑容，她伸手拉下林菀的手，轻声说道“到时候我挡在你前面，让她先宰我。”
最后卓舒谁也没宰，她低头看着趴在桌子上的祈恬，抬眸看向林菀轻声道“怎么喝这么多酒”
林菀低头想了想，在卓舒的打量下，她直接把锅甩开祈恬，说道“舒舒，甜甜她也可能也没想到自己一杯倒吧，就这样了”
喝醉的祈恬很安静，不吵不闹的躺在床上，卓舒拿着一条湿毛巾替她擦干脸，动作很轻的给她换上睡衣。
把人收拾好后，她坐在床边上，表情冷漠而又生硬，昏黄的灯光洒在她的脸上，看起来极为不真实。
“祈恬，你在想什么”卓舒眯了眯眼，抬眸看了眼灯光，似乎有些不太适应这种光线。关掉灯光后，她面容藏在黑暗中，看不清面上的情绪，黑亮的眼眸渗着几分寒意。
片刻后，她轻轻的低下头趴在祈恬身上，牙齿在祈恬的脖子上咬了一口，看到上面鲜红的一排牙印，唇角露出一抹满意的笑。
冰冷的手指轻轻的擦了下脖子上的血迹，月光从窗外照进来，洒在祈恬的脖子上，衬得那一排鲜红的牙印十分刺眼。
放在桌子上的屏幕突然亮起，卓舒转头看了眼屏幕，看到上面那一串数字，目光微怔了一下。
号码她不陌生，是她姑姑卓如雨打过来的。
卓舒眉头一紧，视线落在祈恬的身上，拿起桌上的电话。
她没有说话，电话那边传来一个声音，“甜甜，我明天回华国，我回去的事情你暂时不要跟舒舒说。”
柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
第42章 第四十二章
挂断卓如雨的电话后, 卓舒删掉了卓如雨的来电记录，微微低下头, 垂眸望着床上的祈恬。
月光照在她黑亮闪烁的眼眸中, 宛如玻璃球般闪耀着银色的光泽。
只是紧抿的唇角, 衬得那张精致的面容越发冷漠。
床上的祈恬似乎做了什么噩梦，苍白的脸上满是虚汗, 她双手紧紧的攥住身上的被子。
尖锐的声音藏不住的恐慌，她摇着头低声喃喃道“不要过来, 不要过来”
卓舒弯着身体低下头，凑到祈恬的唇前, 低声问道“不要谁过来”
“贝锦, 贝锦”
卓舒面无表情, 低头看向祈恬的眸底的寒意越来越浓。
在卓舒还没有反应的过来，只见祈恬突然松开被子的手，双手紧紧的搂住卓舒的脖子, 力度大的让卓舒根本无法挣扎。
“我没有不告而别，没有, 没有”祈恬搂住卓舒的脖子, 似乎不知疲惫的一遍遍的念叨, 梦中的她不知看到什么, 她突然松开卓舒的脖子, 声音无力的说道“对不起, 我不该松开你的手。”
卓舒眼底的寒意散了不少, 复杂的注视了良久祈恬, 冷着脸给她擦了擦脸上的虚汗，声音轻到不可闻，指尖抚摸着祈恬的唇瓣，她眸子透着极其危险的味道，低声问道“没有那你为什么不告而别”
祈恬从梦魇中出来，呼吸渐渐平稳下来。
卓舒凝视了祈恬良久，低头拉了拉祈恬的衣领口，看着她雪白光滑的肌肤，毫不犹豫的低头咬在祈恬的锁骨上。
咬到最后变成了亲，卓舒扬着头看了眼熟睡的祈恬，连连的摇晃了脑袋，赶紧拉上祈恬的衣领口。
理了理祈恬凌乱的领口，她从祈恬身上爬起来，转身朝着卧室的门走去。
走到门口的时候，卓舒方才想起来这是她的房间，脚步停顿了两秒钟，转身又走回到床边。
目光再次落到床上的祈恬身上，她脸上的神情极为复杂，黑夜遮住了她暴躁的一面，只露出一双隐忍的眼神。
卓舒躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着，突然侧过身盯着祈恬的侧脸看了一会儿，低沉的声音在黑暗中响起。
“祈恬，你这个人真坏。”
不知道过了多久，卓舒眨了眨眼，感觉到一股困意。她强撑着困意看了一眼祈恬，信誓旦旦的说道“我是不会让你那么轻易的骗过我的”
她能感受到白天那个人格的部分情绪，但白天那个人格却感受不到她的存在。
为了不让白天那个自己轻易再次进了祈恬这个大坑，卓舒在床上苦想了半天，终于想到了一个好法子。
打开手机备忘录，卓舒低头编辑了一段话。
“你好，小白卓舒，我是小黑卓舒，最近才开始在夜间出没。我很严肃的在告诉你一件事，祈恬不是个好人，她是个大坏蛋，切忌绝对不能相信她的话，要时刻保持警惕之心。再有什么事情，我会告诉你的，跟你保持通讯联系的。”
在备忘录里编辑完这段话还不够，卓舒又给自己换了个屏保，正中央写着几个红色的大字。
“秘密尽在备忘录中”
看了眼自己的杰作，卓舒心满意足的放下手机，然后躺在祈恬的身上，几分钟后她很自然的往祈恬那儿靠了靠，又很自然的伸手揽住祈恬的腰。
第二天一早，祈恬是被卓舒吵醒的，迷迷糊糊的睁开眼，看到坐在床上抹泪的卓舒，祈恬睡意马上给吓没了。
“怎么了”祈恬连忙从被窝里爬起来，坐在卓舒身边问道。
卓舒侧了下身体，没理祈恬，直接把自己的手机丢给祈恬。
摸不着头脑的祈恬，看了看卓舒的背影，低头又看了看手中的手机，不解的问道“把手机丢给我做什么”
卓舒不悦的抬了抬下巴，冷声的说道“你自己做的好事，跑来问我做什么”
听到这话，祈恬更加懵了，划了下手机，下一秒她便看到屏幕正中央那几个大字。
“秘密尽在备忘录中”
继续懵的祈恬，又抬头看了眼卓舒，问道“什么秘密”
卓舒很生气，她随手披上一旁的衣服下了床，居高临下的望着祈恬，目光冷冷的问道“你是不是后悔跟我在一起了”
祈恬抬头看着卓舒，还是懵的找不到东南西北，但她还是听得出人话的，比如说她的女友好像生气了。
她站起身来，走到床边上，半跪在床边上，轻轻的揽住卓舒的脖子，亲了下她的唇角，轻声哄道“怎么啦，高兴来不及呢，怎么会后悔呢”
卓舒面无表情拉下祈恬放在她肩上的手，冷着眸子看了祈恬好几眼，看的祈恬懵的更严重了。
在祈恬没有反应过来之际，双手按住祈恬的肩膀，毫不费力的把人推到床上。
卓舒手上紧紧攥住祈恬的手腕，压过头顶，二话不说的低头吻了下去。这个吻少了点温柔，却夹着不一样的热情和霸道，连着吻的祈恬有些意乱情迷，慢慢的附和起卓舒的这个吻。
“自己点开备忘录看看”卓舒喉咙微动，看着身下呼吸急促的祈恬，微微偏了下头，说话的声音比刚才缓了不少，“明目张胆的在我面前做坏事，你怎么不在最后多加一行字”
祈恬划了下屏幕，看着上面的密码锁，问道“我明目张胆的做什么坏事了”
“还嘴硬”卓舒气笑了，低头看了眼屏幕说道“点开备忘录啊”
祈恬看了看屏幕上的密码锁，抬头又看了看卓舒，说道“密码是多少”
“明知故问是吧”卓舒把手机从祈恬手里抢了过来，在她面前输了四个数字，祈恬注意到密码竟然是她自己的生日。
“点开备忘录”卓舒绷着小脸，把手机丢到祈恬的一旁，“没想到你记忆这么差，我密码不是你设置的吗”
祈恬“”她怎么不知道，什么时候设置了卓舒的密码
“点开”见祈恬低头不说话，卓舒深呼了一口气，又重复了一遍，“祈恬，祈小姐，现在请你点开备忘录”
见卓舒真的快生气了，祈恬马上回过神来，点开手机的备忘录。
还没得来看内容，她耳边响起卓舒的话，“我告诉你祈恬，你不要以为好脾气，就随便欺负我，我也不是好惹的”
这话说的，吓得祈恬手一抖，手机差点从手里滑下来。
抬头直愣愣的看了半天卓舒，半天才从嘴里憋出一句话来，“老板，我哪儿敢，这年头我全指望着老板，才有口吃的，有口喝的，怎么敢惹女朋友生气呢”
说到最后祈恬心里咯噔了一下，见卓舒目光示意她看下手机，这才低下头看了眼备忘录内容。
低头看清上面的内容，祈恬顿时愣住了，看着备忘录足足看了五分钟，要不是卓舒的声音打断她，她还能再看半小时。
“怎么，祈恬祈小姐，祈女士，你能不能不要这么孩子气”
祈恬怔了一下，目光呆滞的看着卓舒。
“还小白卓舒，小黑卓舒，这么多年了，你起名字的水平可以高明点吗”祈恬把目光从手机上转移到卓舒脸上，懵懵的问道“我起的”
卓舒没好气的看了眼祈恬，房间里只有她跟祈恬两人，她密码又是祈恬的生日。备忘录上的内容不是祈恬干的，难不成是她
祈恬低头又看了眼备忘录，视线在小黑卓舒这四个字上一飘而过，忍不住笑出声来。
听到头顶上传来卓舒的一声冷哼声，祈恬连忙忍住笑，抬头用一双真诚的大眼睛，看着卓舒主动认错道“对不起，宝贝儿。我错了，原谅我吧”
见祈恬这么真诚的认错，卓舒脸上表情好了不少，审问道“为什么这么做”
祈恬想了想，抬头看着卓舒严肃的小脸，她几乎很努力的在憋笑，小声说道“昨天我好像喝醉了吧，我也不知道怎么了”
看着祈恬不停的抖着双肩，卓舒眉头皱了皱，问道“你是在笑吗”
“不是”祈恬很坚强的抬起头，抿着唇很费力的说出一句话，“我委屈”
“扣你半个月工资”卓舒看向祈恬问道，“下次还这样干吗”
听到扣工资，祈恬这下子是真的委屈了，泪眼巴巴的望着卓舒，冲着她伸出手说道“我想要抱抱，安慰一下”
卓舒抱住祈恬，低声教育道“好啦嘛，抱抱你，知不知道，下次不要这么做了”
良久，祈恬抬头看了眼卓舒，“我是真的委屈”
德勒卓舒一听这话，立马炸了，从床上跳了下来。
她歪着头看了眼祈恬一眼，闹起了小情绪，她说道“今天的节目我是不会跟你一起的，我很生气，一天都不想看到你。”
祈恬趴在床上，忍不住笑了起来。
听到身后的笑声，卓舒换衣服的动作加快了不少，转头睨了眼笑的在床上打滚的祈恬，淡淡的说道“听到我不跟组队，就这么高兴”
祈恬抬起头，脸上满是笑意，摇摇头说道“不高兴，一点都不高兴。”
卓舒看到祈恬脸上的笑，一口气顿时升到了肺管子，看都没看祈恬一眼，朝着门口的方向走去。
听到关门的声音，祈恬趴在床上扑腾起来，笑的肆无忌惮起来。
卓舒关门的手一顿，唇抿了抿，抬头正好看到出卧室的林菀，问道“要不要交换助理”
林菀愣了一下，透着那道门缝，隐约还能听到祈恬的大笑声，抬头看向卓舒问道“你确定跟我换助理”
卓舒转头望了眼趴在床上笑的打滚的祈恬，点点头说道“换不换”
“换”林菀丝毫没注意到，身后渐渐黑下脸的凌可菲，抬头对着卓舒笑了笑。
林菀绕过卓舒，推开房间门，看着趴在床上大笑不止的祈恬说道“甜甜，告诉你个好消息，要不要听”
祈恬脸上的笑意还未褪去，抬头问道“什么好消息”
林菀轻嗯了一声，故意卖关子的说道，“从今天起，你是我的小助理了。”
站在门口的凌可菲冷笑了一下，淡淡的抬头看了眼卓舒，小声说道“过分了哈”
卓舒挑眉，勾了勾唇角，转身离开。
走了没两步，她听到身后响起凌可菲的声音，“导演，从现在开始助理之间不能互换”
房内的林菀也听到了，脸上的笑容顿时僵住，转身看了眼门外的凌可菲。
“你给我过来”林菀冲着凌可菲招了招手，等到人走到跟前，她上前用额头撞了下凌可菲的脑袋，问道“你凭什么这么说”
凌可菲看着林菀笑了笑，伸手捏了捏林菀的脸颊，柔声说道“我只当你的助理”
林菀突然想起凌可菲是这个节目的投资人，甩开捏住自己脸颊的手，转头看了眼祈恬说道“甜甜，你给导演说让我们互换助理。”
“不说”祈恬想都没想就拒绝了，她抬头看了眼又拐回来，站在门外偷听的卓舒，笑着说道“我只给舒舒当助理，不给其他人当。”

第43章 第四十三章
当天下午拍摄结束后, 卓舒发了一条微博。
“求问小助理太不听话，该怎么修理”
评论区大多数是卓舒的粉丝, 自然知道卓舒说的小助理指的是祈恬，开始在下面纷纷的给卓舒出主意了。
因为粉丝里不少人，观看两人的直播, 加上祈恬长得好看，在节目里的性格也是很讨人喜欢的那种。以至于两期直播看下来, 不少人站起了两人的c, 其中卓舒的粉丝便占很大的一部分。
“啊啊啊啊妈妈呀, 这是糖吗我吃了”
“舒舒, 这种不听话的小助理，给我吧”
“楼上你走开, 不要拆我家的c, 不听话当然打呀最好扔到床上狠狠的打嘿嘿嘿嘿”
“支持楼上的哥, 我觉得像这种不听话的小助理，不打是不会听话的，打的时候也绝对不能留手, 衣服都不要给她留, 啪啪啪”
“报警了, 报警了有人超速开车了，警察叔叔快来把人捉走。”
“心疼我甜甜甜甜不要哭”
祈恬翻看着卓舒的评论区，忍不住的抽了抽嘴角, 她点开其中的一条评论, 回复了一句话。
“你们这些人怎么都这么凶残不怕我找上家门吗”
祈恬这条评论发出去, 看到上面的昵称博主回复，才猛地的意识到自己上的是卓舒的微博号，更准确的点说她拿的是卓舒的手机。
下意识的抬头看了眼卓舒，轻咳了一声，见没有把卓舒的注意力吸引过来，她又轻咳了一声。
声音比刚才大了不少。
卓舒低下头，专注的看着手中的剧本，没理会身后轻咳的祈恬。
咳咳祈恬起身，走到卓舒的身边坐下，又轻咳了几声。
卓舒这才把视线从剧本上移开，抬头看了眼祈恬问道“感冒了自己去吃药。“
说着她又低下头，专心的看起手中的剧本来。
卓舒手里拿的剧本是昨天黄景导演发给她的，电影是一部同性题材的影片，黄导演也是抱着试试的心态传给她的，也没抱着卓舒会接手这部电影。
事实上也确实如此，黄景国内知名的大导演，按理说这样的名导演送剧本过来，那对任何一个演员来说，都是件求之不得的事情。
但是吧这位大导演发过来的是个同性题材的电影，且不说在国内能不能播出来，但说卓舒前不久刚拿下三大奖的影后，在这个关头去接一部几乎没有任何收益的同性题材的电影。
不管从哪一个方面来看，都不是一个好的选择。
所以从一开始，经纪人就没把这个剧本给卓舒看。倒是黄景导演那儿，不知怎么看上卓舒了，非得指定卓舒当主演，从经纪人那儿没得到回复后，更是婉转的从朋友那儿要到卓舒的电话。
黄导演倒是个实在人，从一开始就跟卓舒说开了这部电影是同性题材的，还说自己拍这部电影是冲着明年的金象奖去的。
卓舒情绪很平淡，不管同性题材的电影或者明年的金象奖，都没有引起她任何的兴趣。
黄导演听到卓舒婉拒了自已，还是有些不甘心的说道“我先把剧本发给你，你看完剧本再给我给回复，好吧”
卓舒在圈子里的时候听过这位导演的大名，为人也是比较清高孤傲，平日里向金钱如粪土，当导演三十年里没有拍过一部商业片，是国内出了名的文艺片导演。
相比于商业片而言，文艺片在各大电影节比较吃香，加上这位导演又比较喜爱揭露社会另一面，偏向纪实类的电影。
所以他拍的影片，几乎每一部都能入围国内三大电影节，早些年间他最经典的那部绿源更是斩获棕榈奖的三大奖项，当时这事在国内引起很大的轰动，更是一举奠定了他在国内一众导演中的地位。
听到黄导演商量的语气，卓舒微怔了一下，在圈子里导演的话语权比演员大多了，尤其是黄景这种名导，在被拒绝后还能好声好气的让她再考虑一下，绝对不符合常理。
压下心底的想法，卓舒对这部电影突然有了好奇，打开黄导演发给她的邮件，简单的看了两眼故事的大概，这一看卓舒便移不开目光了。
电影是两个女孩互相救赎的故事，故事的背景发生在高中时期，女主小雨是个普通的高一学生，在外人看来她除了学习好之外，没有别的优点了。
平日里沉默寡言，走路都是常年驮着背的，脸上永远戴着一副黑色框框眼睛，眼神黯淡无神，面容蜡黄没有精神。
校园暴力从来没有结束过，小雨便是其中的受害人之一，她怯弱不敢抬头，反抗更是不可能的事情。
抱着书包缩在墙角里，脑袋掩在膝盖上，头顶上方传来一阵阵恶劣的辱骂声，她麻木的表情越发无神。
“丑八怪你除了学习好一点之外，还有什么优点”说这话的是个女孩，不屑的笑了一下，顶着一个爆炸头，突然弯下腰去，一只手猛地抓住女主的头发，面容发狠的说道“你不是很能吗让你不给我传小纸条，我今天非得好好在这十二中谁才是老大”
这个女孩说话刚落下，身后便响起一声略带张扬的声音，尾音轻轻上挑，透着几分漫不经心来，她笑声很淡，说道“谁才是老大”
出场的便是电影的另一女主小风，小风不同于小雨那样低调，相反小风性子很冷，行事作风却让人胆寒，开学第二天便传出小风在校门口打残了一个人的腿。
惨是真的惨据人说小风打惨那个人的腿后，尤其的嚣张，站在原地等着警察来抓。
关键是吧，报警这事还是小风主动报的警，警察到了之后，她笑眯眯的走了过来，肆无忌惮的站在警察的面前，来一句，“警察叔叔报警电话是我打。”
晚上放学的时候，有人便看到小风出现在教室里，人看起来一点事也没有。想到中午小风的打架的气势，关于小风的事情在学校渐渐传开，传到了最后几乎没什么人敢招惹她。
甚至还有人说，小风家里是开赌场的，开赌场的自然是常跟黑道上的人打交道，尤其是想到小风打架不要命的气势，在学校里大多是看到她都躲着走。
惹不起咱躲的起。
女孩松开小雨的手，转身认出了小风，干笑了一下说道“小风姐，您才是我们十二中的老大”
小风唇角勾起一抹冷嘲的笑，目光看都没看女孩一眼，直接转到缩进墙角的小雨身上，低声说道“你就是那个经常考学校第一的小雨”
小雨低着头，双手紧紧的抓着怀中的书包，沉默不语。
“小风姐，问你话呢哑巴是吗”一个打扮流里流气的男孩走到小雨跟前，“说话，小哑巴”
小风皱了皱眉，向前走了几步，低头看了两眼小雨，突然勾起唇发出一声笑声，伸出自己白晢修长的手，伸到小雨的眼前，声音放轻了一些，说道“起来”
小雨看着面前的那双手愣了一下，抬头看了看小风两眼，抿了抿唇没有任何动作。
小风没有收回那双手，看到小鱼茫然而又明亮的眼神，心里莫名的一动，再一次的轻声说道“起来，他们说的都不对。”
小雨怔愣抬起头，听到小风笑的很温柔，她说道“学习好才是最大的优点，再说你长得很漂亮啊，要是笑一下的话，估计会更漂亮的。”
小雨垂眸看着小风紧握自己的那双手，手像是触碰到炽热的火焰一样，下意识的甩开那只手，她抱起自己的书包便跑开了。
小风看着小雨跑远的背影，脸上笑容又多了几分，转眸看向那几个校园混混时，眸底的温度渐渐冷了下去。
她冷声说道“刚才那人我护下了，谁要是欺负她，便是跟我过不去。”
小风说完这话，便转身离开了。
留下一道极其风骚的背影。
后来小风转到了小雨的班级中，两人成了同桌，小风学习不好，上课还不好好听讲，经常趴在桌子上看小雨。
一般情况下小雨不是在认真听课，便是专注的写作业，全然没被小风的目光影响。
如果是这样的话，那就是一个纯纯的校园爱情走向，但很明显这不是简单的校园爱情。
黄景导演出手的电影，那都是为了映射社会的另一面，而他所导的这一部影片中，所讲的核心便是女孩受到的各种歧视。
镜头一转，转到了小雨的原生家庭中。之前故事中说了小雨是重组家庭，她父亲是当地出了名的黑道大佬，母亲在她小小年纪又死了，后来父亲娶了个小十多岁的年轻女人，没过多久便生下一个小弟弟。
她父亲具有很严重的重男轻女思想，当初她出手的时候，她父亲一看是个女孩子，直接从医院走了。后来取名字的时候，想到她出生那天外面下着大雨，直接给她取名叫小雨。
女孩在种种的冷暴力之中，一直是默默的承受的状态。而小风的出现，则是带她一点点的学会反抗，做最好的自己。
小风性子冷却又带了点狂，她出身军区大院中，从小到大全靠谁拳头硬。
在她看来，任何事情都可以用拳头解决，解决不了的只能说拳头不够硬。
所以在听到他爷爷说，把机会给她弟弟的时候，她很生气的问了句为什么，回答她的只有一句话，因为她弟弟是个男孩子，所以家族会把资源向她弟弟过度。
后来她跑去把她弟弟打了一顿，然后被家族里发配到沿海城市念书去了。
小风不知道原本自己是怎么样的，但遇到小雨之后，她发现自己的拳头虽然软了不少，但却更有力度了。
很久之后小风都记得，在那个磅礴的大雨夜里，小雨半蹲在她面前，眸光闪烁着不一样的光芒。她低声而又坚定的说道“你曾经告诉我的，如果身处不公平的环境中，那就站起来用自己拳头击碎它”
说完这句话，小雨整个人都软了下来，声音在雨声里的浸润中格外的坚韧，她说道“小风，你知道吗每一个勇敢向前的孩子，都会被世界温柔以待的。”
高考结束后，小风和小雨在一起了。
小风在小雨的鞭促下学习上来了，她报了一所军校，而小雨则报了军医，最后结果两人都被录取了。
看着这个剧本后，卓舒跟黄景回了个电话，说她对这个电影很感兴趣。其实与其说她对这部电影感兴趣，不如说她是对电影里的一句话感兴趣。
“每一个勇敢向前的孩子，都会被世界温柔以待的。”
卓舒目光从剧本上这句话移走，感觉到祈恬又往她身上靠了靠，突然放下手中的剧本，目光专注的看着祈恬说道“其实你吸引我的注意力不用这么辛苦的。”
祈恬愣愣的抬头，只见卓舒笑着靠近她，在她脸上亲了下，柔声说道“你咳再多声，不如亲我一下来的快。”
祈恬舔了下发干的唇，喉咙微动了一下，把手机屏幕送到卓舒的跟前，小声说道“我是想说，刚才不小心发了一条评论。”
卓舒低头看了眼，发现页面正好停留在自己的微博下，毫不在意的说道“发就发了吗”
祈恬沉默了一下，手指滑了下她刚刚回复的那条评论，指着手机说道“我是用的你的号回复的。”
此时祈恬刚刚回复过的那条热评，下面的粉丝们几乎都炸了。
卓舒目光一扫，弯着唇浅笑一声，抬头听到祈恬问道“你说我要不要删了这条评论”
“不用，”卓舒脸上笑意不减，拿过祈恬的手机，又回复了其中一个粉丝的话。
“舍不得打她，还有没有更温柔点法子。”
卓舒这条回复刚发出去不到几秒，手机一直震动，都是粉丝们的尖叫和回复声。
其中比较惹眼的一个热评便是
“亲她她不听话就亲她要是一直不听话，就一直亲”
卓舒抬眸看了眼祈恬，在祈恬的目光下给这条热评点了赞，点完赞还回了这条评论一句话。
“谢谢，这个这个法子好，比较靠谱”

第44章 第四十四章
“啊啊啊啊啊啊我疯了”
“握草舒舒这是自爆恋情了吗”
“呜呜呜我不管我不管, 舒舒就是在自爆恋情。”
网上几乎闹翻天了
不过显然卓舒没心情关注，她把手机扔到一旁，放下手中剧本，伸手把祈恬往前拽了一下。
低头看着祈恬, 轻声说道“他们让我亲你。”
“什么”祈恬以为自己听错了, 抬头看着卓舒又问了句, “他们让你干什么吗”
“亲你。”卓舒话音一落, 轻轻亲了下祈恬唇边, 一本正经看向还在懵祈恬问道“现在听话吗”
祈恬惊诧抬起头, “听话我不听话吗”
卓舒低头又亲了祈恬，小声说道“你要说听话，不然我会一直亲你。”
祈恬勾住卓舒脖子，微扬着头, 笑意从唇边蔓延到眼底，问道“那你是想让我听话, 还是不想让我听话呢”
祈恬在笑，脸上前凑近了一些, 额头抵着卓舒额头。两人距离近到鼻息相交, 声音低柔而又暧昧说道“我要是听话话，你可就不能亲我喽。”
卓舒唇边弧度上扬，指尖按住她双唇, 目光不动声色扫过她衣领口, “我可以允许你不听话。”
“现在吗”祈恬目光下移, 一只手不规矩伸进卓舒衣服上, “老板是想让我怎么不听话”
祈恬身体动了动，直接把卓舒按倒在沙发上，低头咬了下卓舒耳垂。822122810358312788036215215438221
她缓缓抬起头来，看着身下卓舒笑了笑，随即动作轻佻捏住她下巴，小声道“老板，是这样不听话吗”
说着这话，祈恬手缓缓下移，把卓舒上衣往下拉了拉，正好露出白皙诱人蝴蝶骨，轻轻舔了下唇角。
她抬头看了眼卓舒，眸中充斥着浓浓情谷欠，意外有种说不出性感。
对上祈恬眼眸那一刻，卓舒呼吸顿了顿，双手下意识揽住祈恬肩，声音有些微微嘶哑迹象，“等一下”
祈恬扬了扬眉，低头看着卓舒。
卓舒突然抓住祈恬手，看着祈恬那双眸子笼上一层雾色，声音干涩说道“去床上。”
听到这话，祈恬趴在卓舒肩上笑了一会儿，然后抬起头看着卓舒，声音透着一股子痞气，她说道“刚刚不是说了吗我是不会听话，所以你还是老老实实接受命运吧。”
一只手缓缓下移，伸进不可说地方。
“去把灯关了，我唔”可能是在下面缘故，加上身上衣服快被祈恬脱了差不多，卓舒有些不好意思起来，脸唰一下子全红了。
一场缠绵过后，两人紧紧搂在一起，呼吸有点急促。
不知不觉夜已经深了，卓舒看向祈恬那双眸子变了变，她伸手摸了摸趴在自己肩上祈恬，对着天花板露出一个邪魅笑容。
她小黑卓舒终于回来了。
卓舒脸有些黑，她怎么也没想到小白卓舒竟然这么不给力，竟然会不相信她话。目光下移，看着双眼微微闭着祈恬，心里很是奇怪，祈恬为什么要认下来呢
莫不是她发现自己存在
卓舒面容冷酷哼了一声，然后翻身把祈恬压下身下，语气恶劣说道“接下来该我了，我会让你为刚才不听话得到教训”
祈恬轻轻抬了抬眼皮子，明显感觉到卓舒气场跟刚才不一样，猛地想到之前卓舒让她看备忘录留言。
看来眼前这个笑得恶劣卓舒，十有**是那个自称小黑卓舒了。
“求我啊，快点求我呀。”做到一半时候，卓舒突然停了下来，低头舔了祈恬下巴，笑很是不怀好意。
祈恬眼皮子都没抬，“随你”
“”
小黑卓舒很不高兴，祈恬反应跟她想象中差有点大，难道这个关键时候，不是应该哭着求她继续吗
见祈恬不理她，小黑卓舒情绪很郁闷，不过该继续还是得继续起来。
毕竟小黑卓舒她是其他想法。
从小黑卓舒接手那一刻起，就意味着这会场很激烈床斗。
从沙发上到浴室里，又从浴室里到卧室床上。
“你找什么呢”祈恬看着卓舒半裸着，手在被子里不停摸来摸去，眉头皱了皱问道“你摸什么呢”
卓舒泛着凉意手，触到了祈恬肚子上，激祈恬身体颤了一下，她下意识向后移了移。
“我找我手机呢怎么不见，我记得刚刚扔到你身下了”卓舒手上动作不停说道，一只手不停在祈恬身上游走。
祈恬抓住卓舒那只手，没好气说道“你找手机往我身上找什么，你手机在外面沙发上呢”
两人折腾太晚了，而且干又是消耗体力活，精神和身体都疲惫很。
卓舒突然凑到祈恬脸前，趴在她一旁眨着眼说道“甜甜宝贝儿，你可以帮我去拿手机吗”
祈恬闭上眼，二话不说便拒绝道“不要，想要自己去拿，我现在只想睡觉。”
“你很累吗”卓舒贴着祈恬脸说道，只见祈恬眼睛微闭着，说有再吭声，她看着祈恬长长睫毛，脸上不自觉勾起一抹微笑，然后说了句，“原来你体力这么差啊”
祈恬睁开眼，看着卓舒脸上笑有些荡漾，嘴角抽了一下，说道“你信不信，我把踢下床体力还是有。”
“你敢我可是你老板哎”
卓舒跌坐在床上地毯上，一时半会没回神来，自己竟然被她家小助理给踢下床了。竟然不要太生气了，她重新爬上床去，不到十秒钟时间再次被人踢下床。
卓舒冷哼了一声，直接站起身来，捞起祈恬身上被子给拽下来，紧紧搂在怀里，居高临下看着床上人。
“你凭什么不让我上床信不信我扣你工资”
祈恬抬眸看了眼卓舒，身体不带动，随手拿过床边浴袍披在身上。
“扣吧，我工资都是你，想怎么扣，怎么扣。”
见扣工资不好使，卓舒瘪了嘴巴，声音不悦说道“你再这样不听话，我不给你发工资啦，让你整天吃不饱穿不暖。”
祈恬倒也不在意，工资小黑卓舒说了不算，不过为了不打击小黑卓舒这点脆弱骄傲，她装作委屈坐起来，伸手拉了拉卓舒胳膊。
卓舒见祈恬委屈巴巴样子，态度有些松动，轻轻哼了一声。
“不听我话，你会过很惨。”卓舒低下头望着祈恬，再次放出了一句狠话。
“你舍得让我这么惨吗”祈恬歪着脑袋看向卓舒，趁卓舒发愣空隙，双手赶紧把被子从她怀中拽了出来。
等怀里被子没了，卓舒突然回过神来，看着紧紧抱着被子祈恬，很是生气说道“你刚才真奸诈，竟然美惑我”
不知道是不是卓舒反应太好玩了，祈恬忍不住笑出声来，挑眉问道“那我刚才有没有诱惑成功”
卓舒骄傲抬头，说道“当然没有了”
她话语还未落下，唇边突然传来一股熟悉触感，软软滑滑如同果冻一样，让人忍不住沉迷其中。
她还没有好好感受这抹柔软，下一秒便没了，心里顿时升起一股怅然感觉。
目光不舍盯着祈恬唇发呆，喉咙有些发干，手脚下意识爬上床，轻轻靠近祈恬面前。
声音低低说道，“要亲亲。”
祈恬“”
这怎么一言不合就变得这么孩子气了
“我不是诱惑不到你吗”祈恬看着眼前孩子气卓舒，有些哭笑不得拍了下她脑门，说道“你这是干什么呢”
“还想亲亲你。”卓舒也不管祈恬同不同意，直接凑到祈恬唇上亲了好几下，原本紧绷冷酷面容顿时缓了一些，眉眼间不自主流露出几分笑意。
“不要踢我下床了，好不好”卓舒拽了拽祈恬怀中被子，但鼓足了力气也没能从她怀里拽出来，泄气般往祈恬身上一靠，她叹气说道“我也是个又乖又可爱又香又甜女孩子，你能不能对我温柔点，动不动就这么粗暴踢我下床，心怎么可以这么狠啊”
“好歹一夜妻妻白日恩啊，你怎么可以这么狠心”卓舒抬起头来，看向祈恬突然变得严肃下来，她说道，“我告诉你，小助理，不准再踢我下床知道吗”
“别别别”见祈恬抬了抬腿，卓舒嘿嘿一笑，赶紧抱住祈恬大腿，笑着说道“这么晚了，我们该睡了，来抱抱睡觉。”
卓舒抱紧祈恬不撒手，过了没几分钟，感觉怀里祈恬情绪慢慢平稳下来。她突然从被窝里钻出来一只脑袋，看着祈恬问道“甜甜小宝贝，你手机在这儿吗”
祈恬狐疑看了眼卓舒，问道“干嘛找我手机做什么”
没等来祈恬回答，卓舒那只手开始自己摸了起来，很快便在床头上摸到祈恬手机。
看着屏幕上密码，卓舒很自信输入了自己生日。
密码错误，请重新输入。
看见上面这几个字，卓舒沉默了好一会儿，一副意不平看向祈恬说道“你密码不是我生日吗”
“不是啊，”祈恬眼底藏着笑意，看着卓舒脸上表情，感觉实在是太好玩了，她忍着笑面容平静看向卓舒说道，“我手机密码，为什么要是你生日”
听到这话卓舒突然委屈起来，她耷拉着脑袋，眼神死死盯着手机屏幕说道，“我手机密码都是你生日。”
祈恬轻哦了一声，看向卓舒轻笑了一下。
“密码”卓舒把手机替给祈恬面前，看到她在上面输入了四个数字，正好是她们在酒吧初遇那天时间。
卓舒焉巴巴神色瞬间精神抖擞起来，脸上满是笑容，她主动靠近祈恬亲了下脸颊。
“赏你一个亲亲。”卓舒语气还是一贯骄傲味道。
接过祈恬递过来手机，卓舒打开通讯录找到自己，看到上面祈恬给自己备注，有些不高兴皱了皱眉。
“小气鬼女友”
卓舒抿了抿唇，重新了编辑了自己备注，紧抿唇这才松了松。
“超大方超有爱女友”
看着自己重新编辑备注，卓舒满意扬了扬嘴角。
当然正经事卓舒还是没有忘，她点开自己头像，然后用祈恬手机给自己发了一条消息。
“小白卓舒，我是小黑卓舒，你要相信我啊。我跟你说祈恬这个人可坏了，她今天晚上把我踢下床两次，你要好好替我教训她，最好还是要扣我工资。”
卓舒看着上面内容，想到白天那个天真小白卓舒，似乎是一点也不相信她存在，低头想了想她又编辑了一行字。
“我知道你可能还是在怀疑，那这样好了，我就说一个只有我们自己之外，谁也不知道事情，包括祈恬也不知道事情。”
“七年前，祈恬告白那一天，其实也是你也已经做好了告白打算。”
这件事除了她自己之外，再也没有其他人知道了。
但小黑卓舒没有想到是，小白卓舒丧失了部分关于祈恬记忆，这件事记不记得还是个问题呢。

第45章 第四十五章
卓舒低头看着手机, 窗外阳光透着那层薄薄轻纱照进来, 她唇边微微上扬, 精致面容藏在光影中, 看不清眸底情绪。
祈恬往前走了几步，站在沙发后面, 轻声问道“今天节目拍摄结束后, 会有一个周休息时间，有什么想去吗”
卓舒抬起头，转身望着她。
“或者你有什么安排吗”
卓舒还没来得及回答, 门铃响了一下, 敲门是林菀。她看着堵在门口不让她进房祈恬，没好气问道“甜甜，你让我进去, 我找你有点事。”
祈恬堵在门口, 死后不肯让林菀进来，“有什么事情你在这儿说吧，说完快走。”
林菀余光朝着门里扫了一眼，只是祈恬整个人挡住她视线，她根本看不清里面什么情况。林菀向后退了一步，在祈恬反应不过来时候, 往上跳了一下, 隐约看到沙发上坐着一个人。
想都不用想, 林菀也知道沙发上做是卓舒。
“甜甜, 你不能让我站在门口跟你说吧”林菀靠在门上, 对着祈恬笑了起来，她脸凑了过去小声说道“我有很重要大事，快点让我进去。”
祈恬向后看了眼，见卓舒还穿着薄如纱睡衣，睡衣很薄在阳光照耀下，该看到不该看到差不多都能看到。
祈恬往外推了下林菀，回头看了眼卓舒，“林菀找我有点事，我先出去一下。”
说完这句话，祈恬转身出了房门，反手带上房间门。
林菀站在门外看一脸懵，“不是，甜甜你至于嘛好好好我知道你们在一起了，但房间都不让我进，这么小气”
“不方便。”祈恬抬头看了眼林菀。
“有什么不方便，她在沙发上坐着，还能不穿衣服不成”林菀话音刚落，猛地意识到什么，双眼睁直看向祈恬说道“握草不会她真没穿衣服吧这大早上，你们兴致不错呀”
林菀挑了挑眉，看向祈恬笑特别贱。
“行啊，没想到你是这样甜甜。”林菀用胳膊撞了下祈恬肩，“甜甜，白天感觉是不是很刺激呀”
祈恬抬眸看了眼林菀，没好气说道“没有没有，你想什么呢回去好好洗洗你脑子黄色染料”
林菀嗤笑了一声，脸上写满了不相信。
祈恬进林菀房间时候，凌可菲正在坐在沙发上，捧着手机在玩，听到开门动静，她抬头对着祈恬笑着打了声招呼。
祈恬跟凌可菲打完招呼，站在进门不远地方，看向林菀问道“说吧，什么事情”
林菀轻咳了一声，目光悄悄看了眼身后凌可菲，她压低声音问道“甜甜，我问你个事，怎么样才能让人听话”
“凌可菲”祈恬目光下意识看向凌可菲，然后又飘到了林菀身上，“你们在一起了”
“你不能小点声吗”林菀压着声音，“我没有跟她在一起，就是她一直在缠着我，要我当她女朋友。”
祈恬哦了一声，目光在林菀上定定看了一会儿，“这就是你说很重要事情”
“当然了”林菀点点头，一脸严肃看向祈恬说道，“我都快被人拐跑了，这事不重要吗”
祈恬看了眼林菀，没有说话，转身朝着门口方向走去。
“先不要走，你还没回答我问题呢”林菀赶紧拽住祈恬胳膊，小声问道“甜甜，我最近发现卓舒好像很听你话，你能不能教我一下，怎么做到”
“你那只眼睛看见她听我话了”祈恬拉下林菀胳膊，沉默几秒后她看着林菀说道“反啦，是我听她话，这问题我回答不了你。”
“那这样更好啦，”林菀看着祈恬要打人手，脸上瞬间露出一个大写微笑，“那你可以分享一下，为什么这么听卓舒话吗”
祈恬面色微变，抬眸看了看林菀，问道“你真想知道”
林菀重重点点头，“想甜甜我跟你说，凌可菲最近她对着我阳奉阴违，压根就没有一点身为助理意识。”
“快说卓舒是怎么让你听话”
祈恬“奖金和亲亲。”
“什么奖金”林菀疑惑看向祈恬，问道“亲亲我知道，不过这个好用吗”
“这个非常好用，只要她主动亲我，做什么我都支持，无条件支持”祈恬说着时候，眯着眼睛笑了起来，“奖金就是奖金吗给我点小钱钱，我也会很听话。”
“甜甜，给你多少小钱钱才让你听话”林菀一脸好奇问道。
“超过两百我无条件听她几分钟话。”
林菀好似听到什么不可思议事情一样，盯着祈恬上下打量了好几眼，她说道“甜甜，你现在怎么这么没出息呢两百块钱你就这么听话，我给你两万，你从现在起听我”
“这就情趣”祈恬努力在为自己挽回尊严，她扬着头认真说道，“你个单身狗是不会明白。”
“你再说我一句单身狗试试”
“单身狗”
“你给我等着。”林菀冷哼了一声，雄赳赳气昂昂朝着凌可菲那儿走去，刚走到凌可菲跟前，便直接把人手中手机抢走。
凌可菲怔了一下，刚抬起头，眼前突然一黑，只见林菀低下头吻住了她唇。
“凌可菲，你要当我女友不”林菀低头看着凌可菲，脸颊紧紧绷起，看着凌可菲那双黑亮眼眸，明知道凌可菲会答应她，不过她还是下意识紧张起来。
然而让林菀意外是，凌可菲敛了下眉，在林菀目光下她摇摇头，声音轻轻透着某种压抑，她说道“我，我，我”
凌可菲双手紧紧攥起，还是不忍心说出半个拒绝话。
“你不愿意”林菀皱了皱眉，手压在凌可菲肩上，见她低着头也不说话，目光渐渐沉了下去。
她双唇抿更紧了，“说话当还是不当”
凌可菲听出林菀话里冷意，心里莫名一慌，几乎不经过大脑说道，“当”
林菀笑了笑，低头又亲了亲凌可菲脸颊，她声音里满是笑意道“这样才乖吗下次要好好听我话，知道吗”
凌可菲抬起头，看着林菀那张笑脸愣了下，随即脸上扬起一个大写笑容。
林菀转头再朝着门外看时候，祈恬已经离开了，她打开手机给祈恬发了一句话。
“甜甜我告诉你，我现在不是单身狗了。”
“不过说真，我发现亲亲还真好使。”
此刻祈恬正站在沙发前，接受来自卓舒审问。
目光从屏幕上抬起头来，祈恬看着卓舒问道“我说这不是我发，你相信吗”
卓舒从沙发上站起来，余光扫了眼屏幕上消息，上面内容正是昨晚小黑卓舒发消息。
“既然不是你发，那你说是谁发”
“你发。”
卓舒认真看向祈恬，只见她神情不想开玩笑，她闭了闭双眼，发现昨晚记忆在她脑海里很模糊，好似蒙上了一层薄雾，怎么也无法驱散开来。
“那我怎么不知道”卓舒若有思索问道，低头又看了眼手机，视线定格在小黑卓舒这四个字上，“小黑卓舒是真存在吗”
卓舒没有等来祈恬回答，似乎便意识到什么，她眸底黯淡了一下，低垂着脑袋不说话。”
“难怪，看来昨晚上次备忘录那些东西，也是小黑卓舒做了”卓舒情绪有些低落，她现在无法接受自己第二人格事情，或者说是她有点吃小黑卓舒醋了。
她身上睡衣还换下，突然一个转身抱住祈恬，唇贴着她耳垂说道“甜甜，我吃她醋了，怎么办”
虽然卓舒没有明说这个她是谁，但祈恬还是知道她指是小黑卓舒。
卓舒所谓第二人格不过是她性格另一面，并不是小黑卓舒和小白卓舒是两个人，只是小黑卓舒是卓舒一直想要压抑那面性格。
压抑到极致，这面性格便有了自己意识，从卓舒主性格中脱离出来，形成了那个有点傲娇执拗小黑卓舒。
“你不要理她，好不好”卓舒声音发软，亲了亲祈恬唇边，浸着水光眼眸看着祈恬，“不理她好不好嘛”
见祈恬不说话，卓舒低头又亲了亲她，然后趁热打铁说道，“你答应我不理她，我这个月发给你双月工资。”
祈恬一听这话，马上说道“好，都听你。”
卓舒眼中笑意浓了一些，她伸手勾住祈恬脖子，轻声说道“我带你去见见我师父吧”
“师父”祈恬深咽了口气，有些傻眼看着卓舒说道“什么师父啊”
“我游戏里一个师父。”
祈恬怔了怔，后知后觉想起来眼前这人好像还是自己徒儿，可是卓舒也没在游戏说起两人要见面事。
“你师父知道吗”祈恬犹豫了片刻，还是问道。
“我刚刚跟我师父说了，正好这儿离f国比较近，之前我师父还邀请我去过几次，只是我当时拍戏一直没时间，这不才拖了下去。”
“你等等，”祈恬突然打断了卓舒话，捂着肚子说道“我先上个厕所。”
关上厕所门，祈恬划开手机便看到林菀消息，回了她个表情图，然后赶紧打开游戏页面，点开右上角消息。
果然是她家徒儿说要来找她玩消息。
“师父，过几天我带她去找你玩呀”
祈恬看着她家在几天前发那句消息，忍不住问道，“前几天不是还说，很讨厌她，不会跟在一起吗还说就算在一起也是为了报复她，怎么突然转了心思带她找我玩了”

第46章 第四十六章
听到身后传来的脚步声, 卓舒趴在沙发上回了下头，抬头对上祈恬眼睛那一刻, 脸上一下子露出微笑。
她笑着说道“我师父她说很期待看到你呢”
祈恬目光在卓舒身上停留了几秒钟, 心想她什么时候说期待了, 但还是秉着人艰不拆的心态。
对着卓舒微微一笑，笑着说道“我也很期待, 跟你一起去见她。”
祈恬故意没对着卓舒说出自己的身份，毕竟在游戏里她这位好徒儿, 前段时间还是说了不少自己的坏话。甚至卓舒连怎么把她勾到手, 然后再抛弃她说的那可是明明白白的。
卓舒从沙发上跳起来，她赤着脚丫踩在地毯上，身上的轻薄的睡群划下一道弧线, 步伐轻盈的向前跃了两下, 双手揽住祈恬的脖子。
“你有没有想去的地方”卓舒双手拉着祈恬的脖子，脑袋微扬着看向祈恬, 唇角的笑意蔓延到眼尾处, 说不出的肆意动人。
“只要身边有你, 去哪儿我都很开心。”
卓舒眼底的笑意深了深，她缠在祈恬脖子上的手指下移，有一下没一下的滑过祈恬的脖颈。
祈恬眸色微变, 伸手紧抓住卓舒的作怪的手, 喉咙有些发涩, 声音干哑的说道“大早上的不要干这种点火的事情。”
“点火吗”卓舒声音轻缓极尽暧昧, 一字一句的附在祈恬的耳边, 炽热的唇贴着她的耳垂缓缓的移到祈恬的唇边，轻轻咬了下她的唇边。
两人呼吸交缠在一起，卓舒的声音低而柔，她说道“那有没有把火点起来呢”
祈恬僵着身体，任由卓舒在她的唇上撕咬，唇上的温度和味道让她有些恍惚，不知不觉配合着卓舒的步伐。
祈恬后背靠在沙发上，双手揽住卓舒的腰，眼眸有些迷离的看着头顶的人。
四目对视，祈恬的目光不由的柔了下来，她嘴角的弧度不由的上扬了一些，在阳光下让人一时移不开眼球。
卓舒低眸注视着祈恬，眸底的情感浓烈而又炽热。
祈恬怔了一下，愣愣的注视着卓舒，心底渐渐发烫起来，一股暖流从心间渐渐涌了出来。
她微微扬起头，在卓舒那双满是深情的目光，一点点的靠近亲了下她唇。
这个吻不带半分**，是她自己都没发现的心疼和怜惜。
卓舒手拖住祈恬的脖子，似是感受到了祈恬的情绪，在祈恬即将离开之际，她轻轻的环住祈恬的脖子，加深了这个吻。
一吻结束后，祈恬呼吸急促，她抬头看着面色绯红的卓舒，轻轻的笑了一下。
笑的眉眼弯弯，眼底的情谷欠渐渐褪去，变成了浓郁不散的深情。
短短几天的拍摄很快进入尾声，虽然这档综艺节目名字叫做大明星和她的小助理，但拍摄的大部分还是几位大明星，祈恬的录制早在两天前结束了。
她依靠在栏杆上，手里端着半杯咖啡，头微微扬起望着卓舒的方向，浑身散发着一种慵懒的姿态。
剧组的不少人，目光时不时的往祈恬那儿飘。祈恬虽然不是圈子人，但身上散发着那股子文青气息，很是吸人注目。
手机震动了一下，把她的注意力从卓舒的身上拉了过来。她点开消息看了一眼，看到发消息的人愣了几秒钟。
消息是祈计杭发过来的，上面只有短短的一句话。
“甜甜，卓如雨跟卓舒之间是什么关系”
祈恬低头看着祈计杭的消息，陷入了短暂的思索，还没有来得及多想，祈计杭的电话便进来了。
一接通电话，祈计杭的声音从电话那边传了过来，他问道“甜甜，卓如雨是贝锦什么人”
“怎么了”祈恬对着电话那边的人说道，“你问她做什么”
“这不是前几天润华集团空降了一个ceo吗我是从朋友那儿听到的，她这两天私下都在打听卓舒的事情，最重要的是她开始接触康氏企业。”
康氏企业的太子爷康俊，正是七年前跟祈计杭打架，最后被祈计杭打进医院的那位公子哥。
祈恬沉默，电话那边祈计杭的声音继续响起，“你也知道润华集团跟康氏是出了名的老对头，平日一贯是井水不犯河水，这位新来的润华ceo刚来一周的时间，就朝着康氏抛出了橄榄枝，很难让人不多想啊”
“你这是替谁打听的”祈恬突然问道。
听到祈恬这话，祈计杭沉默了一会儿，轻叹了一口气说道“我没有替谁打听，只是对于当年的事情很抱歉，而且目前康氏远不是一两个人可以撬动的，她们这样入了康氏的视线内，迟早是出事的。”
祈恬没有说话。
见祈恬不说话，祈计杭隐约猜出来什么，没有再接着问下去。
过了很长一段时间，祈恬对着电话里的祈计杭，说道“哥，我跟她在一起了。”
“余生，我想让她陪着我走下去。”
电话那边再次陷入沉默，过了很长的一段时间，祈恬听到祈计杭低哑的声音，他说道“甜甜，对不起。”
祈恬敛了下眉，抿了抿唇回道“哥，这话下次你对她说吧。”
就在祈恬即将挂断电话的时候，祈计杭的声音提高了不少，他问道“甜甜，那个，哥问你件事，可以吗”
祈恬说道“什么事”
“你为什么一定要非她不可呢”祈计杭声音透着几分疑虑，“她到底哪儿好了”
“她哪儿都好”祈恬的声音很轻，却带着某种不容辩驳的坚决。
祈计杭无声的笑了笑，声音有些怀念的说道“我记得你七年前，也是这样回答我的，一个字都没有变。”
祈恬瞳孔一缩，脱口而出道“我七年前也说过”
祈计杭应了一声，突然响起祈恬失忆了不记得过去的记忆，他忍不住再次叹了口气，说道“对啊，七年前我第一次撞破你跟卓舒的时候，当时你朝着我发了好大的一通火，事后你也是对着我说了刚才那番话。”
“什么话”祈恬声音有些发颤，她猛地发现一直以来，她好像忽略了一件事。
“你跟我说，余生你都想让她陪你走下来。当时我问你，她哪儿好，竟然让我家可爱乖巧的甜甜，第一次发那么大的火。”
祈恬喉咙有些酸涩，心底的情绪也一并涌了上来。
祈恬“我是怎么说的”
祈计杭“当时你很认真的告诉我，说她哪儿都好。”
挂断祈计杭的电话后，祈恬抬起头看向卓舒，一动不动的望着她，眸底情绪很复杂，也不知道她在想些什么

第47章 第四十七章
剩下两天的拍摄过程很顺利, 很快到最后一天的拍摄。
最后一天拍摄进入了最后比拼环节，这期间观众们也将参与这场比试之中。
比赛规则是由观众在网上投票，分别为每一组嘉宾挑选出三种颜色，以及三种需要衣服配饰。在挑战时间内，明星嘉宾通过肢体动作来让小助理猜测, 接下来便是小助理对着主持人说出答案，再由主持人从身后的房间里拿出小助理说的东西。
而四位明星嘉宾将穿上由主持人拿出的东西，最后匹配度最高的一组将获得最后胜利。
前六期节目中, 卓舒和祈恬两人狗粮撒的那叫一个没人性, 观众们一边便是牙酸, 一边吃的津津有味。虽说两人没有公开说在一起了，可在一众粉丝眼里, 就是默认两人在一起了。
诺拉从离开这档节目那天，每次直播的时候她都会蹲在直播间里观看，屏幕上的弹幕几乎阻挡住了她所有的视线, 看到屏幕中央的祈恬, 她心跳再次不规律的跳起来。
眼底闪过几分阴郁，她闭了闭双眼, 一只手捂住心口的位置, 呼吸渐渐慢了下来。屏幕中祈恬的声音灌进她的耳边，她紧抿了下唇, 按住心口的那只手加大了几分力气。
她垂下眼眸, 目光突然定格在一个相框上, 上面显示的是两个女孩的合照。身后是清澈而有静谧的威尔湖, 这张照片是她们的第一张合照。
她把视线移到照片上最右边的那个女孩，女孩手里拿着一个画板，脸笑的灿烂，脸上的微笑在阳光下闪烁着光芒。
诺拉看的出神，等她回过神的时候，网上的投票结果已经出来。
卓舒和祈恬这组，投票最高的三个颜色是黄、白、粉，衣服配饰投票最高的前三是，帽子，纱巾，长裙。其中匹配度最高的一档搭配是白色的帽子，黄色的纱巾，粉色的长裙。
比赛规则中有一个要求，就是在不能出现跟明确性或者暗示性较强的结果有关的东西。
导演说到这儿时，林菀一脸懵逼的看向导演问道“导演，什么叫明确性强或者暗示性的东西。”
导演笑着看着再次的嘉宾，“比方说，这样问你手里的卡片有鞋子，红色，裙子等，你不能这么直白的问，脚上穿的是什么，五星红旗是什么颜色的，或者指着身上的裙子问这是什么”
嘉宾们视线相碰了一下，感受到了一股莫名的压力。
接过节目组递过来的卡片，卓舒低头看了眼，只见上面画着三幅插图，分别对应的是白色的帽子，黄色的纱巾，粉色的长裙。
她深呼了一口气，低头看着卡片想了近一分钟，这才放下手中的卡片，抬起头来看着祈恬。
“我开始了。”卓舒看向对面的祈恬说道，“我先说颜色，再说颜色对应的东西。”
“第一个颜色”卓舒脸上挂着轻松的笑容，双手合在一起，对着祈恬弯了腰，然后起身看向祈恬问道“刚才我在干什么”
祈恬想都没想，直接说道“鞠躬这跟颜色都有什么关系”
卓舒刚要开口说话，只见祈恬猛地恍然大悟，她双眼发亮的看向卓舒说道“我知道了”
卓舒期待的看向祈恬，听到祈恬说道“是红色刚刚你行的礼是夫妻对拜，是不是”
祈恬笑了起来，看向一旁的主持人问道“我猜对了吧”
主持人问道“确定答案吗”
祈恬自信的说道“确定”
卓舒还没来得及说阻止的话，祈恬便已经跟主持人确定了答案。
嘉宾在比赛中不能泄露答案对错，卓舒抬头看向祈恬轻摇了一下脑袋，祈恬愣了一下，想到这场次猜的是个东西，她想了想跟头有关的东西，试探的问道“帽子”
卓舒还没来得及做帽子的东西，便听到祈恬说起了帽子，连连对着祈恬狂点头。
“帽子”祈恬面色轻松的看向主持人说了答案。
抬头看了眼祈恬身后的屏幕，上面是卡片上刚刚出现的黄色纱巾。她想了几秒，伸手指了指自己的脑袋，看向祈恬问道“你这里面装的是什么”
“我这里面装的全是智慧，”祈恬低头思索了一下，抬头不解的看向卓舒问道“可是智慧跟颜色有什么关系”
卓舒面无表情的说道“你今早上干了什么事情”
听到卓舒说起今早的事情，祈恬有些不好意思起来，她捂着嘴轻咳了一声，耳垂泛起了一层红。
屏幕前的观众们看到祈恬的反应，再想到答案是黄色，脸上不由的露出很**的笑容，视线落在祈恬的脸上，一个个都开始好奇祈恬会说些什么
其实她近早上也没干什么事情，就是早上洗澡的时候，她发现浴室里没有浴巾，然后便让外面的卓舒给她送进一条浴巾过来。再后来，她不过是把浴巾连带着送浴巾的那个人给拉进来了。
然后两人就在浴室里做了起来。
事后祈恬认真的对着卓舒问，她是不是认真又负责的履行助理的职责，主动又积极的帮自己老板洗澡。
对此卓舒给祈恬一个白眼，还说了句，应该把她扔进大海里，才能洗干净她脑子里的黄色染料。
“时间到”主持人的声音突然响起，他看向祈恬，“请说出你的答案。”
祈恬看起来有些不自在，轻咳了一声，吞吞吐吐的说道“应该可能或许是黄色吧”
主持人笑了笑，他说道“恭喜你，答对了。”
祈恬干笑了一声，目光再次转到卓舒的身上，只见她双手从脖子的后面绕到前面，动作姿势很像一个戴项链的动作。
祈恬说道“项链”
卓舒摇摇头，她说道“和项链作用差不多，两者的材质相差的很大。”
纱巾跟项链材质相差的却是不是一般的大，祈恬略一思索，问道“纱巾”
见卓舒点点头，祈恬转头对着主持人说道“黄色的纱巾”
接着便是第三个东西，粉色的长裙。卓舒看着屏幕上的粉色长裙想了想，看向祈恬问道，“破镜重圆的前提是什么”
听到卓舒这个问题，祈恬愣了一下，迟疑了片刻，她说道“是再次相遇。”
此刻祈恬已经忘记了，这个问题跟颜色有关。
卓舒摇摇头，“是什么颜色”
卓舒的话让祈恬回过神来，她想都没想说道“如果真的能破镜重圆的话，那一定是粉色的。”
“问什么这么说”卓舒怔愣了一下，完全没想到祈恬在曲解她的意思后，还能说对这个答案。
祈恬抬起头对着卓舒笑了笑，笑的很甜，她声音放柔放轻的说道“因为两个人如果能重新在一起的话，一定满是粉红色泡泡的，甜的齁人那种。”
关于猜测长裙这个话题，卓舒直接问了祈恬一句话，她说道“我衣柜里什么东西最多”
祈恬立马说道“裙子。”
把最后一个粉色的裙子告诉主持人后，祈恬下台走到卓舒的眼前，唇角勾着浅浅的笑意，问道“怎么样我是不是很了解你啊咱们这次赢下来几乎不费吹灰之力。”
卓舒抬头看了祈恬好几秒，“第一个错了。”
“啊”祈恬愣了一下，不可置信的问道“第一个怎么错了你不是要跟我行拜堂礼吗古代大婚的颜色不是红色吗对了，我突然想起来还有绿色，新娘子要穿绿色的鞋子对不对”
屏幕前的观众们一头雾水，结婚还有穿绿色鞋子的说法吗难不成是先绿鞋子再绿帽子，这样比较搭配一些
卓舒懒得跟祈恬争辩，直接告诉祈恬答案，她没好气的说道“是白色。”
“白色”祈恬皱着眉想了一会儿，还是没想明白怎么跟白色有关呢
短短瞬间的功夫，祈恬脑海里闪过无数的想法，莫不是卓舒的那个动作，潜意识的在对着她这个前女友行礼，意识就是当前女友是个死人了。
见祈恬脸色怪异的看向她，卓舒伸手在她额头上敲了一下，恨铁不成钢的说道“拜白色”
祈恬愣了愣，然后转移话题问道“那你说的破镜重圆，是不是跟我脑电波对上了”
“没有”卓舒丝毫不给她面子，“破镜重圆的前提是分手，分对应着粉色。”
观看直播的人，听到卓舒这句话，忍不住的大笑起来，就连弹幕上也是被哈哈哈哈的刷屏了。
什么粉红泡泡的，也难为祈恬胡思乱想还能蒙对答案。
卓舒眨了眨眼，随即又加深了唇边的笑容，片刻后她敛去唇边笑意，说道“这说明了一个问题。”
“什么问题”卓舒也问出了看直播的观众心中的疑惑。
“说明啊，不管我们之间怎么错过，最后都会在一起的。”
我怎么感觉这话里有话呢
1，话说你们还记着之前那个帖子，说是祈恬是卓舒的前女友。
我觉得那个帖子太扯淡了，再说了都看了这几期的直播了，甜甜这人就是典型的那种看起来乖甜小可爱，实际上说骚话比谁都6。
在卓舒的记忆中，她一直都没有跟祈恬分手过，祈恬也没有不告而别过。高中毕业后，祈恬出国留学，然后回国给她当助理。
祈恬没有缺席过她生命中的七年时间。
“什么意思”卓舒看着祈恬问道。
祈恬沉默了片刻，脑袋靠近到卓舒的耳边，用只有两人的声音轻声说道“对不起，是我错了。”
对不起，我忘了关于你的所有的记忆。
卓舒眉头越皱越深，祈恬轻易不会说对不起这三个字的。

第48章 第四十八章
看着屏幕里两人亲热的画面，诺拉咬住唇, 突然伸手合上电脑屏幕。她站起身走到落地窗前, 怔愣的看了片刻下面的车水马龙。诺拉的脑海里浮现出镜头里祈恬在阳光下, 对着卓舒笑靥如花的一幕。
那样的祈恬，哪怕两人关系最好的那几年, 也是她未曾见过的。
诺拉看向窗外的视线彻底阴沉了下来，她没有哪一刻比现在还要嫉妒卓舒。明明她才是最懂祈恬的人, 甚至她可以为祈恬付出一切，可为什么祈恬连一个微笑都那么吝啬给她, 甚至甚至动用家里的力量来打压她。
诺拉站在窗前，试图说服自己要是两人不在一起了, 她是不是就有机会跟祈恬在一起了。站了很长一段时间, 诺拉似乎是想通了什么, 她抬起那双阴郁的眼眸，轻声喃喃道“ade, 只有我才可以陪你，只有我，也只能是我。”
她深吸了一口气, 重新回到办公桌前, 打开电脑屏幕。
诺拉抬头看了眼屏幕, 上面满满的弹幕都是粉丝的尖叫声, 以及各种在一起的话, 她脸色微变, 关掉了弹幕。
屏幕里祈恬和卓舒身影映入她的眼帘中, 诺拉的视线定格在屏幕上，整个人身上的气息都沉了下来。
只见祈恬微微垫着脚，一脸认真的在替卓舒整理头上的帽子。
卓舒视线低垂注视着祈恬，眉间的柔和几乎要隔着屏幕溢出来，明明两人连直接的眼神沟通都没有，可看在观众眼中，硬是看的他们嗷嗷叫，一个个大呼太甜了，两人要快点在一起。
“好啦”祈恬向后退了一小步，从上到下打量了她好久，感觉哪儿好像还差了些什么，最后她目光落在卓舒白皙光滑的脖颈，这才明白问题出在哪儿了。
祈恬摘下自己脖子上的项链，走到卓舒的身后，伸手敲了下她的肩膀，“往下蹲点。”
卓舒听话的弯了弯腿，从身后给卓舒戴上。片刻后她从卓舒的身后绕到前面，若有思索的点点头，感叹道“完美”
卓舒目光下移打量着脖子上的项链，她也有个一模一样的项链，两个指环相扣在一起，上面没有过多的花纹，只刻着两个字母，“bq”
这枚项链诺拉也认出来了，她死死的盯着屏幕，只见屏幕中的卓舒伸手摸了下脖子上的项链，然后抬头冲着祈恬笑了下，轻声问道“怎么样”
“漂亮”祈恬笑的回了两个字，上前走了两步，丝毫不避讳镜头，上前抱住了卓舒。
小声在她耳边说了句，“ithyouioseysef”
尽管声音很轻，但还是清晰的传到观众的耳中。
听到这句话的诺拉，脸颊紧绷，眼底的情绪又低沉了一些。
求哪位大神翻译下，声音太小没听懂甜甜说的什么不过来自追星狗的直觉，甜甜妥妥的在说撩人的情话、
翻译下甜甜的话因为你，我迷失了自我。
握草我家甜甜这么给力
诺拉没有说话，低头编辑了一条评论发了出去。
你们有没有谁觉得，甜甜刚刚给卓舒戴的项链很熟悉
这条突兀的评论在一众评论区很惹眼，很快便有人回复她。
不觉得
不觉得 1
我有点眼熟，我记得舒舒好似有个同样的项链。
看到最后一条评论，诺拉脸色一黑，一口老血差点没有吐出来。
但是呢她还是又发了条评论。
我记得之前ade在s上发过一张图，好像这个项链出过镜的，也不知道是不是我记错了
评论区出现几秒的沉寂，然后粉丝们疯狂的刷起了评论。
不可能的甜甜要是ade这个抄袭狗，我直播吞手机

第49章 第四十九章
“日！！！我他妈真的直播吃手机吗？！！！”
女孩扔掉手中的棒棒糖, 双眼瞪直的看着手机屏幕, 生咽了一口水, 手指不停的滑着评论区。
“握草！！！我这是再一次瞎了狗眼吗？”女孩仰头对着天花板, 发出一声天怒人怨的怒吼声，“我这是又跳进了坑, 麻蛋的, 坑里还全是屎！”
“小七！你记住了你是个女孩子，说话能不能文明点。”卫生间的门被人拉开, 露出一个女孩来, 女孩头发尾梢滴着水，“你要是吃饱了没事干, 下去操场跑两圈去？一天到晚狼吼什么呢？”
小七噌的一下飞到浴室门前，哭丧着一张脸看着里面的人说道：“程程，我想哭怎么办？”
程程扬了扬眉梢，笑着说道：“哭呗，大家都是成年人了，不要一天到晚压抑自己的天性。”
“好狠一女的, 竟然让我哭，人与人之间的爱呢？”
程程扯过一旁的睡衣套上，然后拉开浴室的门, 路过小七的时候扫了她一眼, 问道：“说吧, 你又受什么刺激了？”
小七似乎真的哭了, 委屈的抽了口气, 声音低低的说道：“前段时间不是爆出我喜欢了五年的ade抄袭吗？”
程程抬眸看了眼，想到眼前这个人当初看到ade爆出抄袭时，很没出息的在课上嚎啕大哭起来，怎么劝都劝不住。
当时给她们上课的教授都被吓了一跳，走到跟前问了句怎么了。眼前这家伙呢哭着抬起脸，抽泣着说道：“呜呜教授呜呜我我，ade她抄袭呜呜呜，她怎么能抄袭呢？呜呜哇呜呜！”
哭的不是一般的委屈。
程程抽出一张纸替给小七，“她不是退圈了吗？再说了你不是脱粉不喜欢她了吗？”
小七抬起头，眼角泛着水光，“我可又进了她的坑，先说好了，我是被迫进的，呜呜呜”
眼泪啪啪的直往下掉，一边哭着一边抽泣说道，“关键我还得直播吃手机呜呜呜，我这是造了什么孽啊？”
“不是，小七啊，你直播吃什么不成，非得直播吃手机？”
“我也不想啊，我是真的没想到祈恬竟然是ade，她们两个怎么可能是一个人，怎么可能啊啊？”
程程赶紧站起来，安抚着眼前这只快暴走的人，“别激动，淡定，她们两人是一个人就是……握草！啥玩意，你听谁说的她们两个是一个人？”
程程突然反应过来，一脸懵的望着小七，“不可能，这两人怎么可能是一个人，甜甜怎么可能是ade那个抄袭狗，是不是有人朝着她泼脏水？”
“是真的！”小七无力的低下头，把手机替给程程，叹了口气道：“你自己看看吧，今天直播的时候，有人发现祈恬给舒舒戴的项链很熟悉，紧接着便有人透露出ade曾经在s上发出一张照片，照片上这个项链出镜了。”
程程翻评论的动作一停，看着那条评论问道：“评论怎么还说卓舒也有个一模一样的项链，会不会误会？”
“卓舒那条项链跟节目上那条项链刻着字母是反着的，不是一条。”小七猛地抬起头，忍不住又爆了句粗口，她怔怔的望着程程，“她们两个不会有奸情吧？”
“这两人肯定有奸情，节目里表现的那么明显，看来你眼神是真的不好使。”程程单纯一个吃瓜群众的心态，只是刚开始听到祈恬是ade的消息震惊了几秒钟。
没翻几下评论区，程程翻到了小七那条直播吃手机的，抿着嘴笑了下，然后给小七那条评论点了个赞。
直播还未结束，关于祈恬是ade的石锤已经在网上传开了，弹幕上从一开始甜甜的喜爱，花式表白，也变成了一个个尖锐而又刺耳的辱骂声。
连带着卓舒，也陷入这场风波之中，收到不少网友的谴责辱骂。就连两人的c粉，也从粉转黑，前面有多喜欢，有多爱，后面踩的有多猛！
看着弹幕上和评论区的内容，导演脸色彻底沉了下来，旁边的副导演朝着不远处的祈恬看了眼，轻声问道：“导演，我们要不先切断直播？”
导演抬头，脸色情绪复杂，看着副导演说道：“继续！”
直播结束后，祈恬见导演一脸严肃的走到她跟前，欲言又止的望着她，半天才把手机递给祈恬，他说道：“祈小姐，网上出事了，关于你的。”
“出了什么事？”祈恬接过手机，点开微博，还没顾得在搜索栏上输入她的姓名，目光便定格在一条热搜上。
【震惊！祈恬、ade竟然是同一人？】
一旁的卓舒看在这条热搜，眉头紧皱，目光从屏幕上抬起来看向祈恬。
祈恬面色倒是没什么情绪，点开那条热搜词条，下面出现两张截图。
一张是她三年前在s上发的照片，照片里的一个小小的地方被人圈了起来，并且运用ai技术放大还原，清晰的看清项链跟另一张截图的项链一模一样。
所谓的另一张截图，其实是观众截的直播时，祈恬给卓舒戴上的那条项链。
两个项链一模一样，或者就是同一个项链。
当然评论区也有不少人质疑，说不能单凭一个相似的项链就判定是同一个人，万一只是巧合呢，甜甜也有一个跟ade同款项链呢？
不过很快有网友反驳，“不知道大家还记不记得，出场了只有半小时的诺拉，当时诺拉喊了声祈恬老同学，不过祈恬她则是对诺拉很冷淡。现在想一下，如果祈恬是ade的话，那一切都说清了。”
这条评论出来后，质疑的声音瞬间弱了不少。
但还是有一条评论挂在热评前几。
【只要ade没亲口承认抄袭，我就相信她是清白的。】
看到这条评论，祈恬整个人一愣，心突然被狠狠的戳了一下，几乎没有犹豫的她在这条评论上，回复了一句。
“她是清白的，没有抄袭。”在一众网友们各种谩骂的评论中，祈恬这个评论显得很是惹眼，刚发出去不到一分钟，便有不少人回复她。
“又一个脑残粉，你妈把你生出来，怎么把眼睛落肚子了？”
网友的回复一个比一个毒，祈恬只是淡淡的扫了一眼，便退了出来。倒是卓舒看到网友的回复，气的脸色发青。
气氛突然凝固了下来，祈恬面无表情的样子，似乎是在想什么，又似乎什么也没想。
导演的声音突然响起，打断了空气的凝滞，他问道：“祈小姐，您介意我问个问题吗？”
祈恬抬起头，声音淡淡的说道：“导演是想问我，抄袭没抄袭吗？”
导演没说话，默认了祈恬的话。
祈恬沉默了下来，就在导演以为祈恬不会回答的时候，他听到耳边传来祈恬的声音，“没有！”
说完这句话，祈恬转身朝着外面走去，走了没几步，她听到卓舒的声音突然响起，“既然没做，为什么要让人冤枉呢？”
祈恬脚步顿了顿，转头看了眼卓舒。
卓舒：“为什么让那么多喜欢你的人，失望呢？”
祈恬双唇抿的更紧了，她什么话也没说，把目光从卓舒的身上收回来。
“为什么？”卓舒跟着祈恬往前走了两步，再一次出声问道，“在我的记忆中，你不是这样的人。”
祈恬勾了勾唇，笑不达眼底，她侧了下脸看向卓舒问道：“那在你的记忆里，我是个什么样的人？”
有那么一瞬间，卓舒脑海空了一下， 但很快她回过神来看向祈恬，认真的说道：“你是那种看起来好欺负，但事实上，人还没欺负到你，你就已经欺负过去了。”
“不，其实有一个例外的。”祈恬眼底的笑意多了些温度，她看着卓舒说道，“哪一次你欺负我的时候，我还过手，还不是由着你欺负过去吗？”
祈恬便愣住了，在她下意识说出这句话的同时，脑海里快速闪过几幅画面。
画面很闪的很快，脑海里只残留着一个模糊的背影，还有一声似远似近的声音，那个声音不停的喊着甜甜，甜甜。
声音越来越近，好像来到了自己的跟前，她猛地睁开眼，正好对上了卓舒眼中的担心。
“甜甜，你怎么了？”
祈恬没说话，只是怔怔的看了一会儿卓舒，她问道：“你叫我？”
卓舒见祈恬情绪不对，伸手握住她的手，手心里满是汗。
“网上的那些评论你先不要看，既然是没做过的事情，那我们就反驳回去，拿出你当年的气势来。”卓舒误以为祈恬是被网上的评论影响了，她紧紧的拉着祈恬的手，上了保姆车的后排，“我会一直陪着你的。”
祈恬抬了下头，看了眼散发着冷气的卓舒，试探的问道：“小黑卓舒？”
听到这个称呼，卓舒眼珠子转了下，“你怎么认出来的？”
祈恬笑了，看向卓舒说道，“果然是这样！”
“什么？”卓舒傻眼了，“什么果然是这样的？你怎么认出来我的？”柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
祈恬咬紧牙关，怎么也不肯说。
最后祈恬被卓舒缠的没法子了，看向她说了句：“直觉，女人的直觉。”
卓舒：“……”
祈恬再次打开微博，关于她是ade的热搜并没有消下去，反而有愈演愈烈之势。甚至连她自己都没想到，ade在华国的热度这么高。
直到看到一条微博，她唇上的笑意渐渐消失。
【喜欢ade五年了，看到她被爆出抄袭的时候，我趴在教室里哭的哇哇的，我喜欢了五年的人，一个口口声声说敬畏艺术的人，怎么会抄袭？可笑的是，她一直沉默，或者她默认了抄袭。我真的很失望，当初所有的喜欢权当喂了狗。可是！祈恬怎么能是ade啊啊啊，我他妈的好不容易的又喜欢上一个人，怎么能，上天怎么能这样对我？”
看到这条微博，祈恬没有再继续刷下去，而是切换了自己大号。
私信里更多的是来自网友的谩骂，还有不少人问她到底是不是ade？祈恬本来是不想理的，视线突然注意到一个熟悉的头像和id，正是刚刚她在小号看到那条微博的博主。
点开了那人的私信，一连发了好几条。
【能不能让我存点幻想，告诉我，你不是ade？】
【你为什么抄袭？当初不是自己说的吗，要对艺术保持一颗敬畏心。】
【为什么？为什么？为什么？】
可能是看到这人几分钟前发的微博，祈恬脑袋有些发热，一向不回复私信的她，破天荒的回了她一句。
“我说，我没抄袭，你相信吗？”短短的一句话，祈恬承认了自己是ade，却没有承认过去的自己抄袭。
手机铃声响了下，小七低头看了眼消息栏，瞳孔一缩。
她没想到祈恬会回复她的私信，怀着一颗忐忑的心，点开了祈恬的回复。
看着祈恬回她的那句话，她心里也说不出来什么感受，既想哭还想笑，胸口发闷说不出来话。
几乎是颤抖着一双手，小七回了一句，“只要你说没抄袭，我就相信你！”
看到小七这个回复，祈恬脸上神情缓了不少，她笑着回了句，“没抄袭！”
小七抽了口气，伸手抹了抹眼角的泪花。
“甜甜，你能不能还ade一个清白？”
“我还不想直播吃手机，会没命的，死人的呜呜呜”
小七发了这个消息，便一直守在屏幕前，只是那边的人一直都没有理她。
直到快下课的时候，手机亮了一下，正是祈恬给她的回复。
【放心好啦，不会让你直播吃手机，等着我发大招吧！我会好好的教训一下某些人，所有的一切，我都会一一奉还回去。】
此刻，祈恬刚刚经历了一场车祸，不过好在人没事，司机师傅车技好，在货车冲上来的前几秒，一个快速的打转，躲过这场祸事。
车子撞上了路边的大树上，车上的人都没事。
货车冲着他们撞过来的瞬间，祈恬感觉周围的时间和空间都静止了，瞳孔骤然一缩，怔怔的看着迎面撞上来的车，一瞬间无数个画面在她脑海中闪现，目光渐渐的从涣散聚焦。
电光火石之间，她感觉到旁边的那人扑上来，双手紧紧的把她护在怀中。
随即便是猛烈的撞击声，祈恬心脏急速的跳跃着，好像随时都能跳出胸膛。
她闭上眼，紧紧的抱住身边的人。
“没事了。”
过了很长时间，祈恬呼吸渐渐平稳下来，她抬头看着眼前的人。
眼眸里情绪很复杂，卓舒不知道为什么似乎是看懂了什么。
她问道：“你——记起来了？”
祈恬没说话，突然抱住卓舒，紧紧的搂住她，几乎是用尽自己所有的力气一样。
“对不起，我回来晚了。”

第50章 第五十章
卓舒没说话, 低垂在身侧的手缓慢的搭在祈恬的腰侧上。
祈恬记忆恢复的这么突然, 让卓舒一时没有反应过来。
说不上是什么原因，她心底猛地还有些空落落的。
卓舒下巴抵在祈恬的肩上, 她目光突然扫到车外的狼藉, 突然发出一声低低的笑声，“你记起来多少？”
祈恬抬起头, 眼里带着淡淡的笑意，她轻声说道：“只要关于你的，我都记得。”
车子外面的脚步身陆陆续续的响起来，最后停在了离她们几米处的地方。
街道上拥挤了人群，一个看起来四五十岁的女子, 面容关切的隔着窗问了她们一句话。
说的是当地语言，卓舒虽然没有听懂窗外的人在说些什么, 但还是从她的语气中听出几分关心来。
虽说语言不同，但人与人之间的情绪却是共通的。
祈恬却是先一步降下车窗, 微笑的对着窗外的女士打了声招呼, 然后跟车外面的女士简单的聊了起来。
卓舒一句也没听懂两人在说什么，围在车外的小镇居民，通过两人之间的对话, 在了解到车里的人都没事后, 也纷纷散了去。
街道突然变得空荡起来。
祈恬敛了笑, 看着渐渐走远的人群, 视线在外面飘荡了一圈, 短暂的沉默后, 她转身看着卓舒上下打量了一眼，最后实现定格在卓舒的额头上。
白皙光滑的肌肤上，这块淤青显得很是刺眼。
祈恬抬眼，从车后排的角落里拿出一个医药箱，从里面翻出一个药膏，挤出一点点涂在卓舒的额头上。
“这点小伤没事的，不过是青了点，之前我拍打戏的时候，伤的比这还重呢？”
祈恬垂下眸，手中的力道稍微用了点力，“不管，我女朋友受再轻的伤，我也心疼。”
卓舒弯着唇笑了下，等祈恬放下手中的药膏，她突然抓住她的衣袖。
祈恬愣了一下，很快又反应过来，坐在卓舒的身边，低声问了句怎么了？
卓舒抬起头，眉头紧紧皱起，眼眸认真而又执拗，她说道：“甜甜，为什么？”
祈恬愣了下，一时没反应过来卓舒问的是什么？
“为什么不解释？既然没做过，为什么不查，给自己一个清白？”
祈恬沉默的低下头，良久没有给卓舒一个答案。
“这不是你的性子，也不是你的做事风格。”到了目的地，卓舒先一步拉开车门，在关上车门这一刻，她低头看着车内还在发愣的人说道。
祈恬快步跟在卓舒的身后，按下电梯键，看着光滑的镜面上反映出卓舒的倒影，脸上的表情虽然看不清。但并不妨碍祈恬感受着，卓舒身上的不开心。
数字在不停的跳跃着，电梯里只有她们两个人，卓舒自觉地站在一个角落，刻意的跟祈恬保持着距离。
用行动来表达自己的不高兴。
眼看电梯门开了，卓舒还是半点动作也没有，抿着唇一动不动的背对着祈恬。
看着电梯门渐渐合拢，祈恬伸出一只手挡住，看了眼身边的卓舒，脸上笑意不减的问道：“老板，到地方了，想什么呢？这么出神？”
卓舒抬头看了眼祈恬，抬脚走出电梯的那刻，轻飘飘的声音顺着风传进祈恬的耳中。
“在想你。”
祈恬心中顿时拉响了一声警报，小心翼翼的看向卓舒，“在想我什么？”
卓舒没看祈恬，边往前走边说道：“在想你跟诺拉之间到底有什么奸情，才能让你在一次次受到她欺负下，还能忍下去。”
祈恬脚步踉跄了一下，差点没被卓舒这话吓死。
卓舒停下来，对上祈恬的视线 ，面无表情的问道：“请问祈小姐，是因为爱吗？”
祈恬摇摇头，起身走到卓舒的跟前，拉住她的手腕。
卓舒轻轻的躲了一下，不过下一刻还是被祈恬紧紧的拽住。只见祈恬双手按住卓舒的肩膀，目光温柔而又坚定，她说道：“你不在的七年里，我没有遇到过爱情，也未曾感受到心动。”
“你是我此生唯一的心动。”
一连几天关于祈恬是ade的热度一直下不去，甚至ade抄袭风波也再次进入大众的视野里。网上局势一面倒，关于祈恬的骂声一直不断，直到一段神秘视频的流出。

第51章 第五十一章
除了系统之外, 没有人知道卓舒死了三次，也活了三次。甚至在很长的一段时间里，连卓舒自己都不知道上一世的记忆，她活在这个书中世界，重复着又一次上世之间的事情。
直到祈恬完成任务, 然而前两世祈恬不是在即将完成任务的时候死了，就是任务刚完成就死了。
祈恬濒临死亡的那刻, 也是她觉醒记忆的时候，一直沉寂的那个金属音也随之再次响起。
随着祈恬的死, 也意味着卓舒会再一次打卡重来，从头再次开始。
对于自己最初的记忆, 在经过两次轮回之后，卓舒记得不是那么清楚了。只是隐约的记得, 有人在她面前不停的唤她老师，那人的面容她看不清，身上穿上黑金色的冕服，明明全身散发着威严不可侵犯的气势, 然而声音却透着几分稚气。
后来她也不知道为什么就死了，好像死之前那个唤她老师的女孩还出现了, 只是跟之前记忆中的不一样。面色几乎看不到什么表情, 整个人好似跟那身黑金色冕服融为一体，给人一种距离感。
后来冥冥之中她虚空中传来一个声音, 她可以感受到自己从身体里飘了出来, 那个声音比较啰嗦, 说了很多很多她听不懂的东西。
什么重生？什么系统，任务，次元狗血部分的。她眼底闪过迷茫，不是很明白所谓系统是什么，但她听懂了一句话。
那就是她护在心上的小皇帝，会在一年后意外身亡。
那个系统告诉她，只要她答应系统一个条件，小皇帝就不会死。
记忆里的她，没有犹豫的答应了系统的话。

第52章 第五十二章
祈恬带着卓舒从节目组跑出来没多久, 手机不停的震动, 都是询问她们在哪儿的消息。
祈恬在回了卓舒经纪人张姐一条消息后，便把两人的手机卡都给扣出来，扔向了窗外。
然后在卓舒懵愣的目光下，从包里拿出两张新的手机卡, 她把其中一张手机卡换到卓舒的手机中。
“这样就不会有人来打扰我们了。”祈恬唇边抿开了一层笑意，抬头看了眼卓舒, 把手机放在她的手心里。
卓舒低头看着手机，又抬头看了一会儿祈恬, 然后目光移向窗外的手机卡上。
卓舒：“里面还有话费呢？你个败家子，快点给我捡起来去。”
车内好不容易酝酿的温情, 让卓舒这句话给打碎了，当然这也是祈恬单方面的想法。她撇了撇嘴角, 面上有些不高兴的看向卓舒问道：“你不觉得我刚刚做的特有霸总风采吗？”
卓舒抬了抬眸子，问道：“你知道我卡里有什么话费吗？”
“多少？”祈恬看着卓舒轻轻说了句, 抬头看着卓舒一脸严肃的模样，她话语猛地一转，干脆利落的扬起头说道：“不管你卡里有多少钱，我十倍赔你！”
其实卡里真的没多少话费, 大概有四五百左右吧, 但在卓舒看来, 跟扔出去四五百大洋没啥区别了。
卓舒落在祈恬身上的视线, 从头到尾就没离开过, 看的祈恬心里有些发怵。
“卡里很多钱吗？”祈恬小心翼翼的凑到卓舒的脸前, 脸蹭了蹭卓舒的脸颊，声音很软的说道：“要是不够，我把自己赔给你好吗？”
祈恬软下来的时候真是软，身上没有半点攻击力，给人的感觉就好像棉花糖一样。笑容甜的让人心里发烫，看向你的那双眸子尽是水润的光泽，让人很难说出拒绝的话。
说着这话，祈恬双手揽着卓舒的脖子，轻轻的扬起头，亲了亲卓舒下巴，声音软的不行。
人虽然软，但干出的事却有些霸道，她揽在卓舒脖颈后的那只手向前拉了下，牙齿轻轻的在卓舒的下巴上咬了咬，软软的声音极尽缠绵，“你看看我一下好不好嘛，眼睛不要往那个小破手机卡上盯，看下我呢什么都有的了。”
卓舒还是没把目光转过来，感觉到耳边的热气，她呼吸声开始有些乱。
目光故意躲着祈恬，她双手轻轻的推了祈恬的肩，声音却没有她脸上表现的淡定，听起来有些不好意思，她说道：“有人在敲窗。”
祈恬转头，只见窗外的是个年轻的外国小哥，五官分明是个典型的外国帅哥，他手里拿着刚从地上捡的两张电话卡。
车窗渐渐降下，外国小哥看到车内的人，笑的很是灿烂，把手中的两张电话卡递给祈恬，温声说道：“打扰一下，这是你们的电话卡吗？”
祈恬刚想说不要来着，身旁的卓舒直接跃过祈恬，从外面这个外国小哥手中接过电话卡，回了句谢谢。
见外国小哥站在原地不动，祈恬撩了下眼皮子，漫不经心的问道：“还有什么事吗？”
“您好，请问可以载我一程吗？我我可以给你们两个作一幅画的。”安东尼笑的腼腆，看起来有些不好意思，双手无措的抓紧手中的画板。
卓舒目光朝着安东尼身上看了眼，只见他身后背着一个画板，余光不经意的瞥了眼祈恬，见她双手还紧抓着扶手。
“你会开车吗？”卓舒突然问道。
祈恬眼前一亮，似乎是想到了什么，目光蹭的一下子全落在安东尼的脸上。
安东尼明显一愣，随后点点头。
“那你要不要考虑一下，给我们当司机兼职导游。”祈恬抢在卓舒的前面开了口，她视线落在安东尼的画板，画板的一侧刻着她学校的标志，认出了眼前这位小哥跟她一个学校。
安东尼怔了一下，似乎也没想到祈恬会提出这个要求，他抬头笑了笑，拒绝道：“不好意思，我”
拒绝的话还没说出口，便被祈恬给打断了。
“酬劳是天蓝颜料，”祈恬话没未说完，车外的安东尼便直点头答应。
因为天蓝颜料主要是用天然青金矿石粉碎加工的，而这种矿石是很不易获得的，这也就是显得这种颜料很罕见。
经过几天的交流，安东尼知道了坐在车后的两个女孩是一对情侣，一个叫卓舒一个祈恬，叫卓舒的那个女孩好像是华国一个很出名的演员。至于那个叫祈恬的，也就是说要送他颜料当做的报酬的女孩，竟然是大他两届的学姐。
安东尼想了好久，实在对祈恬这两个字没什么印象，他对前两届学姐中记忆最深刻的便是诺拉和ad了。
后来传出来ad抄袭的事情后，学院里的学子对ad多是讥讽的态度，其实安东尼一直不肯相信ad学姐会抄袭的。他看过ad的所有的画展，甚至他会选择艺术这条道路，也是受ad画作的影响，他是能从那几幅画作上感受到一种敬畏。
对生命的敬畏，对艺术的敬畏。
ad被爆出抄袭的画作后，他认真的研究过，虽然从表面上看，不管是从手法还是风格来看跟ad很像，甚至画作下面的签名和印章也证实了这幅画是出自ad的手中。
可是他还是不相信这幅画出自ad之手，少了点东西，或者说只要是出自ad手的画，画里画外都自带一种向阳而生的执着，而那幅画中太过于平。
与其说是画，倒不如说是照片了，像是一副完美模仿ad的作品一样。
只是他没想到的是，后来ad她本人竟然默认了抄袭。
几日的旅游很快进入尾声，祈恬最后一站的计划是她的大学。
离学校还有几英里的时候，安东尼转身看了眼祈恬，问道：“学姐，你认识ad吗？”
听到眼前这位学弟问自己认不认识ad，她心情有些说不出的复杂，迎上卓舒看好戏的眼神。祈恬一脸淡定的问道：“认识，不过跟她不熟悉？”
安东尼欲言又止，在快下车的时候，他再一次的问道：“那学姐觉得ad她有没有抄袭？”
祈恬拉门的动作一顿，看向安东尼的眼神有些复杂，不过很快就恢复正常，唇角勾了一下反问道：“你觉得呢？”
安东尼认真的看向她，“我觉得没有。”
闻言祈恬眼底多了些笑意，她发出一声轻笑，转过身去背对着安东尼说道：“好巧，我跟你想法一样。”
卓舒敛了下眉眼，轻轻的拉住祈恬的手。此时校园里的人不是很多，周围的林荫道几乎没什么人，安东尼很识趣的跟在两人的身后，保持着一个透明人的状态。
两人就这样走了一段距离，祈恬突然停下来，拉着卓舒站在一个雕塑前，她转身看向身后的安东尼说了句，让他给她和卓舒拍张合照。
雕塑下面刻着一串的人名，卓舒低头看了眼，在最上面一栏看到了ad的名字，她抬头直直的望着祈恬。
祈恬实在是受不了卓舒的眼神了，她笑着把卓舒的脑袋掰过去，笑着说道：“虽然我知道自己把你迷的神魂不在的，但在这个时候你还是看了眼镜头吧。”
卓舒把视线从祈恬的身上收回来。
镜头定格住的时候，祈恬突然转头亲了下卓舒的脸颊，看到卓舒懵愣的表情。
祈恬突然问道：“你知道我当初为什么会选择画画吗？”
“为什么？”卓舒下意识的说道。
“因为”祈恬话顿了下，看着卓舒有一会儿，唇边晕染上一层淡淡的笑意，她望着卓舒的双眼一字字说道，“因为我想把我看到的世界，画给你看。”
卓舒怔愣的抬起头，嘴唇张了张，咽喉像是被人扼住一样，一时之间丧失了是所有的说话能力。
拍完照的安东尼的走上前，余光瞥到了雕塑下面的ad的名字时，他突然叹了气道：“也不知道以后还能不能有机会看到ad学姐的画展。”
卓舒用胳膊撞了下祈恬的胳膊，明知故问的说道：“以后还有机会吗？”
祈恬抬了抬眸子，顺着安东尼的目光看到了那行人名上，耳边再次响起卓舒的声音，她说道：“甜甜，我还没看够你世界中的色彩呢？”
祈恬笑了笑，抬起头看向卓舒说道：“那我就画给你看。”
安东尼皱着眉，感觉有哪儿不对劲，他还未来得及深想，耳边传来祈恬的声音，声音里的昂扬是怎么掩不住的。
她说道：“学弟，今年年末你可以期待下ad的画展。”
安东尼脑中灵光一闪，视线在卓舒跟祈恬两人身上打转，他似乎是明白了什么，又好像什么也没明白。最后愣愣的点点头，在跟祈恬告别之前，他犹豫了片刻，把之前看到诺拉模仿ad签名的事情告诉了祈恬。
听到诺拉可以模仿自己的字迹，祈恬平静的笑了笑，似乎没有一点意外。
卓舒低头，敛下的眼睫毛遮住眸底的晦暗。
两人这几日几乎隔断了跟国内的联系，对于那段突然爆光在微博上的视频压根就不知道。说是神秘视频，其实视频的背景很暗，看不清说话的人的脸，只能凭声音听话。
网友们的侦探能力一向强大，在他们哼哧哼哧的侦探了一周左右后，也没能成功的把说话的另一主角人给找出来。
不过其中的一个声音，不少网友都认出来了，就是前段时间只参加了一期节目的诺拉。
哪怕网友们看不清诺拉的脸，听到视频里传来诺拉声嘶力竭的声音，他们也能想象出一张狰狞的脸来。
视频里的说话的诺拉，跟网友们认识那个国际著名设计师，年轻优雅的女子截然不同。那段视频里爆出的声音，充满着恐惧，怨愤，甚至还夹着几分嫉恨。
与之相对的那个声音话不多，话里行间隐约带着笑意，如果仔细听的话还能听出几分期待来。
她说道：“诺拉，你还没资格跟我谈判。等一切都结束了，她也该回来了。”
网友听着视频里那个神秘女子的声音很懵，没怎么听懂，甚至这个神秘视频中，也只是暴露了诺拉在ad抄袭中做了不少的手脚，并不像她在媒体中表现对ad抄袭的心寒痛心。
相反的是诺拉提到ad时更多的是不甘和嫉恨。
虽然视频出来了，但网上骂祈恬的声音依然不断，但是里面还多了一部分骂诺拉的声音。
“卓总，这是您让我查的关于白家的情况……所以现在看起来是白家的小公子当家，实际上他背后还有人。”说话的人把手中的文件往前推了推，他小心翼翼的观察着卓如雨的表情，见她似乎陷入了某种回忆中，他说道：“据说这个人跟白家的前任家主关系匪浅，曾在白家老宅待过几年，不过后来就搬出去了。”
卓如雨低头翻看着文件，听到这话，神色不变的问道：“她叫什么？”
“文青”
卓如雨闭了闭眼，冲着眼前的人挥了挥手，她声音带了些疲惫，说道：“你先出去吧。”
那人出去的时候，正好看到站在门口的人，连忙的弯下腰问了声好。
乔安脸色从听到文青这两个字便不好了，这不是她第一次听到文青两字，之前她从卓如雨提到了一次，说自己曾经有个初恋是文青。
虽然卓如雨只说过一次，乔安还是老老实实的记下这个名字。
卓如雨低着头，听到离她越来越近的脚步声，揉了揉太阳穴，压住声音里的不耐，她说道：“先出去吧，有事待会来汇报。”
乔安没吭声，还是一个劲的往前的走。
卓如雨猛地抬起头来，看到来人是乔安，愣了下，不由问道：“安，你怎么来了？”
“我想姐姐，便过来了。”
卓如雨微不可见的皱了皱眉。
“姐姐，我都好好听你的话了，没有乱来的，这不是我正好入股了姐姐所在的这家公司吗？来看看情况怎么样？”乔安说着低头看了眼屏幕，只见视频的背景是一片黑。
视频的下面有段很惹眼的文字，里面提到ad的名字，乔安之前很喜欢ad的画，后来爆出抄袭后，她也跟着不喜欢了。
不过在此看到ad的名字，心情还是很复杂，伸手点了下暂停的视频。
乔安习惯把目光留一部分给卓如雨，所以视频里的神秘人一开口的时候，她就敏感的注意到卓如雨的不正常来。

第53章 第五十三章
卓舒站在机场门口, 看着离只有几米远的卓如雨，愣了一下，下意识的脚步一顿。
此刻已经是凌晨三点多，卓舒并没有引来其他人的注意。她站在灯光下，半侧脸掩在昏暗的灯光下，睫毛轻轻的闪动着, 一抹悲伤被她很好的藏在眸底。
祈恬拉着行李箱走在前面，意识到卓舒没跟上自己, 她回头看了眼还怔愣在原地的卓舒。推着小车又返回到卓舒的跟前，顺着她的目光看到站在柱子前的卓如雨，问道：“怎么不走了？”
祈恬只跟卓如雨电话里聊过, 现实中没见过真人，一时之间没认出来站在不远处的卓如雨。
“舒舒，看到姑姑这么惊讶吗？”卓如雨看到卓舒后，笑着走到两人面前。
祈恬有些紧张, 看着朝着她看过来的卓如雨，总是有种见家长的感觉, 人不由的有些慌慌的。
“姑姑好”祈恬瞬间挺直了腰板，抬头看向卓舒笑了笑。
卓如雨看出祈恬的紧张, 眼底浮现出一抹笑意，看向祈恬柔声说道：“你好，甜甜。”
卓舒看向卓如雨的眼神有些恍惚, 她记得在上一世记忆里姑姑没回国, 在一个月后她收到了关于卓如雨去世的消息。后来她从乔安的嘴里得知了姑姑去世跟一个人有关, 也就是姑姑十多年前的那个初恋喻言，具体是怎么跟喻言有关，乔安也没查出来。
卓如雨去世的第七天，喻言也死了，她是自杀，临死前一把火烧光了白家的老宅。
她虽然没有去参加喻言的丧礼，不过还是听说了不少的消息，比如喻言才是白家背后的那个掌权人。
喻言其实叫白弥桐，她三年那年被家里的保姆抱出去之后，便再也没有回来过。直到她高中的时候，才被白家的人找到接回家，只是习惯了自己的名字，她不想改名字。
好不容易找回了失踪十多年的小女儿，喻言的亲生父母对这个小女儿又心疼又愧疚，见女儿不想改，也没有逼着她，让她继续叫着喻言。
当初害死卓舒父母的便是喻言大哥的儿子，实际上帮助真正一手操作的便是喻言。后来喻言不知从哪儿听到了卓如雨被贝家赶出家门，她能查到的唯一消息便是人出国了。
因为改名为卓如雨的缘故，喻言用了很久的时间都没找到人，到最后连喻言她自己都不知道，对卓如雨她心里到底是因为爱，还是因为那份执念。
就这样一天天的，喻言把她留在了心底深处，再次想起那个女孩，还是因为她侄子的缘故。托她侄儿的话，想让她出手给贝家一个教训，当下喻言便愣住了，一直藏在心底深处的那个身影渐渐浮现脑海里。
关于她的一切记忆，清晰的恍如昨日。
从她侄儿的口中，她了解不少关于卓舒跟祈恬的事情，有那么一瞬间她心里升起一股子强烈的愤懑，她把当初贝家赶出卓如雨的事迁怒到卓舒身上。
但事情到了最后一步，她终究还是没忍心伤害贝锦，而是选择了收手。消息很快传到白正域耳中，也就是喻言的那个侄子耳中，白正域曾经在祈恬手里折过面子，加上人是他姑姑找的，他心底一时也没了顾忌，让那人去撞祈恬去了。
至于卓舒父母去世的事情，喻言也没想到会是这个结果，她在打压贝氏集团的时候还留了一手，只是突然撤回了贝氏集团的某个项目资金。
如果不是突然爆发那场金融危机的话，贝氏集团虽然会伤筋动骨一些，但还到了破产清算的那一步。只是很不幸的是，全球性金融危机的突然爆发，资金链周转不灵，项目只好中断，随着董事长的意外去世，集团申请了破产清算。
后来她听说卓如雨回国了，出现在卓舒父母的丧礼上，丧礼过后她把小小年纪的卓舒带出国了。
在她记忆深处的女孩回来了，喻言却不敢走上前了，更不敢直接去接触卓如雨，只是把自己缩在远远的一角，默默的看着卓如雨。
.
卓舒愣愣的看着卓如雨很久，突然上前抱住了她，声音带着不易察觉的干哑，她轻声问道：“姑姑，您怎么出现在这儿？”
其实她更想问的是，卓如雨怎么会提前回国？
卓如雨拍了拍卓舒的肩，有些无奈的说道，“乔安回国找我，一小时前她在电话里说要回去，然后不小心在机场里迷路了。”
祈恬：“机场里怎么会迷路呢？迷路里可以找工作人员问路啊？”
她回头看了眼祈恬，似是想到了什么，轻轻的叹了口气说道：“乔安有轻微的社交恐惧症，不敢跟陌生人接触沟通。”
卓舒一听是乔安，眸底闪过几分复杂，她想到了上一世姑姑去世之后，乔安那幅生无可恋的样子。
“姑姑，找到乔安了吗？”
卓如雨摇摇头，她抬头又朝着机场大厅方向看了眼，担忧的说道：“我刚从里面找了一圈，没有乔安的影子，我打算出去看看。”
放下行李后，卓舒跟祈恬也加入了寻找乔安的大军中，半小时后她们在离机场门口几十米外的花园角落里找到了乔安。
乔安蹲坐在地上，头发凌乱的贴在脸上，人看起来狼狈不堪。她一只手搭在一侧的扶手上，下巴抵在手背上，眼神在路灯的照耀下有些迷离，嘴里嘟哝着什么。
卓如雨没有说话，把地上的乔安给捞进自己怀中，一向温柔的目光多了分异样，她轻声问道：“怎么喝这么多久酒？”
乔安睁着眼，呆呆的望着卓如雨，突然觉得有些口渴。
胸口仿佛有一团火在烧，她突然抱住了卓如雨的脖子，趁着人不注意的时候，她快速的亲了下卓如雨的嘴。
然后很快便松开，乔安脸上还带着醉酒的红晕，眼底的迷离多了些令人心醉的魅惑。她冲着卓如雨笑了下，大概是喝醉的缘故，乔安的这个笑看起来傻气十足。
卓如雨怔了一下，眼神闪躲了一下，担心怀中的人摔倒，她轻轻用手揽住乔安的腰。
两人离的很近，乔安的呢喃都飘进了卓如雨的耳中。
“卓姐姐，我见过喻言了，”乔安似乎是想到了什么伤心事，声音突然有些哽咽了下来。
卓如雨神情一顿，低头按了下乔安的脑袋，“安安，听话，我跟她之间的事不要插手。”
“可她是坏人！”乔安猛地抬起头，迷离的眼神闪过片刻的清明，她看着卓如雨的说道：“视频是她放出来的，祈恬跟卓舒之间的事都是她的干的，她就是在故意引你出来的。”
祈恬原本是想当个透明人来着，那成想还牵扯到自己来了。

第54章第五十四章
卓舒皱了下眉头, 侧头看了眼卓如雨, 目光转移到乔安的脸上，良久方才问道：“什么视频？”
她记得上一世并没有爆出什么视频来。这次酒醉的乔安趴在卓如雨的肩上, 一直没有回应, 卓舒视线一直盯着乔安，抿着双唇没有说话。
最后还是卓如雨主动说道：“是网上爆出一段诺拉跟一神秘人的视频，里面提到了甜甜, 视频中两人的对话也从某一点，证实了甜甜的前一段时间的抄袭。”
“她没有。”卓舒猛地抬头, 打断了卓如雨的话，漆黑的双眸注视着卓如雨说道。
卓如雨轻轻的点头，语气平淡的说道：“我知道。”
一直当背景板的祈恬，眼珠子动了动，打破有些凝滞的空气，她笑了下, 看了看卓如雨又看了看卓舒, 说道：“我是不是应该说句谢谢。”
两人几乎是同一动作的转头，表情也是全程同步的说道：“不用谢。”
祈恬：“……”
祈恬愣神的功夫，卓如雨已经把醉酒的乔安塞到车后座上，把人安置妥当后，她转头看向车外的卓舒说道：“今晚要不要跟我一起回去？”
卓舒目光不留痕迹的瞄了下车窗，摇了摇头说道：“不了, 明天还有行程安排呢？”
祈恬刚走到卓舒的跟前, 就听到了她的这句话, 茫然的看向卓舒问道：“什么行程安排，我记得好像没有啊？”
卓舒淡淡的瞄了眼祈恬，说道：“你是鱼吗？”
祈恬抬了抬下巴，一本正经的纠正道：“我是人，一枚掉下凡间的小仙女。”
卓如雨发出一声轻笑，感觉有人拉了下自己的衣角，她轻轻的回头看了眼车内的乔安，车内的光线很暗看不清人的表情。她唇角无意识的上扬，昏黄的路灯洒在她的唇角处，映衬着她面容越发显得柔和。
“明天中午有场采访，”卓舒说这话的时候，视线不动声色的往车内的乔安身上看，余光注意到祈恬小动作，她生怕祈恬再说出什么话，一句话堵住了祈恬到嘴边的话。
“身为一个助理，连我的基本行程都记不住，扣你工资。”
祈恬叹了口气，等到卓如雨离开后，她方才看着卓舒问道：“明天中午有采访吗？我严重怀疑你是在骗我。”
闻言卓舒没理祈恬，而是转身朝着另一个方向走去，走了几步见祈恬没有跟上。
她回头看了眼还愣在原地的祈恬，撩了下耳后根的碎发，笑着望着祈恬说道：“不要严重怀疑，就是骗你的。”
祈恬看着卓舒不说话。
见状卓舒脸上的笑意又深了深，她走到祈恬的跟前，脑袋往前凑了凑，几乎要贴着祈恬的脸，她说道：“怎么了，不让你跟着，还不开心啦？”
祈恬眸子动了动，伸手推了下卓舒的肩，低低的说道：“我想”
“想什么？”卓舒的声音里藏着笑意，话顿了几秒钟，好看的眸子认真的盯了一会儿祈恬，“想进家门？”
听到家门这两个字，祈恬怔了一下，立马反应过来卓舒所谓的家门。她轻哼了一声，抬了抬下巴说道：“你家门我不早进了吗？别说家门了，连你的床我都睡过。”
说着说着祈恬骄傲的抬了抬头。
“走啦，接着回我家睡我的床去。”卓舒低头笑了下，拉住祈恬的手往外走，边走边说道：“你打算跟着干什么去？”
祈恬看了眼卓舒，慢悠悠的说道：“我想学习一下。”
“什么？”卓舒停下脚步，看向祈恬问道：“学习什么？”
“你不懂的。”祈恬拉着卓舒的手往外走，离车还有几米的时候，她抬头看了下星空，“你问我我也不会告诉你的。”
卓舒摇头一笑，把望天的祈恬给拉进车里。看着祈恬的视线一直看向窗外，她轻轻的把人的脑袋掰过来，眼眸含着笑意问道：“真的不说吗？”
“我要是说了，你得保证配合我。”
卓舒扬了扬眉，勾着唇说道：“你先说让我配合你什么？”
“装酒疯，你配合不？”祈恬双手揽着卓舒的脖子，环住卓舒的脖子的那只手用了用力，把人的脸给拉到自己的跟前。
两人鼻尖几乎相碰，卓舒稍微低了头就可以亲到祈恬，笑意在她的眼眸里晕染开来，声音轻轻的问道：“你干什么我都配合。”
“那你刚刚怎么不配合我，”祈恬抬了头，没好气的看向卓舒，恨铁不成钢的说道：“你知不知道她是在装醉的。”
“你姑姑她很危险的。”
“你怎么看出来的？”卓舒歪着头问道。
祈恬：“我第一眼就看出来了。”
卓舒：“那你觉得我姑姑，她没看出来吗？”
听到这话，祈恬傻眼了，原来不是狼入羊窝，是小白羊送上门啊。
“你啊，先把自己看好了再说吧。”卓舒手摸了摸祈恬的脑袋，眼底带着宠溺的笑，她轻轻的说了句，“乖”
祈恬怔愣的抬起头，看到卓舒眸底的笑意，脑海深处一闪而过一道身影，随之心悸感从心底某个角落升起。
卓舒眸子一闪，在祈恬出神的瞬间，她低头吻了下祈恬。
这个吻打断了祈恬的神思，她眨了眨眼，看着闭上眼的卓舒，正要开始数一下她的眼睫毛。
唇边吃痛了一下，随即卓舒贴着她的耳边说道，“不专心哦。”
就在祈恬有些意乱神迷的时候，卓舒突然分开了这个吻，似乎无意的问道，“刚刚在想什么？”
祈恬脑子一空，来不及多想，下意识的说道：“没想什么，刚刚脑海里一闪而过一个身影。”
卓舒视线下移，盯着祈恬的唇边，手指摩挲着她的唇问道：“能看清那人是谁吗？”
“看不清。”祈恬皱了皱眉，闭上眼试图看清那道模糊的身影，可是那道身影始终离她很远，怎么也看不清。
在祈恬看不见的角度，卓舒眼底闪过一丝失望。
等她抬起头，脸上又恢复了笑意，动作温柔的抚平祈恬紧皱的眉间，轻声说道：“不要想了。”
上次车祸那场刺激，只是让祈恬想起了她们之间的一些片段，并不是说祈恬关于卓舒的记忆全都想起来了。
“可我想记起来所有关于你的记忆。”祈恬看向卓舒，眼神里的执拗让人移不开视线。
车子不知何时已经停下，卓舒目光移向窗外，凌晨四点的天还陷入黑暗中，她没有去看祈恬的那双眼，尽可能的让自己的声音听起来平静。
“到地方了，先下车了。”
祈恬看到卓舒下车的背影，眸色暗了下来，她注意到连续好几次提到关于过去那段记忆，卓舒都是秉持着避而不谈的逃避态度。
不知道是不是她的错觉，她发现自从前段时间那场车祸后，卓舒变得有些奇怪起来。
回到家已经接近凌晨五点了，外面的天隐约有些亮了，祈恬坐在客厅里的沙发，脑海里想了很多很多，她对卓舒的记忆都是些碎片化的片段，稍微一细想脑壳针扎的痛。
索性她也不继续想了，如同咸鱼般的躺在沙发上，目光没有半点焦距的望着天花板。
她怀里搂着一个抱枕，脑子乱成一团，卓舒的那张脸不停的在她面前闪，最后卓舒的那张脸变幻成了一个透明的页面。
看到页面上那个跳动的数字，祈恬一下子清醒了过来，蹭的一下子从沙发上跳起来。
快步跑到卧室里，听到浴室里传来哗哗的水声，她直接冲了进去，顾不得卓舒惊诧的表情，看向浴缸里的人说道：“你上月工资忘发我了！！！”
十分钟后，卓舒裹着浴袍从浴室里走出来，低头看着坐在她脚上的祈恬，哭笑不得的说道：“你先放开我。”
祈恬双手紧紧的抱住卓舒的大腿，怎么都不敢松手，她昂着脖子说道：“你个周扒皮，我万万没想到你竟然拖欠我工资，要不是我今天机灵，还不知道你要克扣我多久工资呢？”
“你先放开我，我把我的卡都给你，行吗？”
“我不要，我只要我工资。”
祈恬只要稍微闭上眼，系统页面上的那个数字不停的闪，这段时间她谈恋爱谈的都快忘记系统这档子事了，恨不得敲了敲睡死过去的系统，问道：“系统，你还活着吗？”
系统沉默，一直没有回应祈恬。
卓舒看着死不放开自己大腿的祈恬，没法子只好硬拖着她往床边走，短短几米的距离，卓舒硬是走了十分钟。
“起来。”卓舒停在床边，弯下腰想掰开抱住自己大腿的祈恬。祈恬简直快使出吃奶的力气，她紧搂着卓舒的大腿不撒手，嘴里不停嘟哝着：“周扒皮，你是不是一直拿我当白工使了？”
“我银行卡都给你，都给你。”卓舒拖着布袋熊一样的祈恬，又往前走了一步，弯着腰从床边的柜子里翻出几张银行卡，“都是你的，可以放开我吗？”
祈恬看都没看一眼，直接把卓舒递过来的银行卡扔到一旁，她义正言辞的盯着卓舒说道：“我不要，我只要我的工资，你快点给我发，还要补偿我的精神损失费。”
说到精神损失费，祈恬余光瞄到自己刚刚扔到一旁的银行卡，气势顿时弱了不少，她说道：“精神损失费不需要太大，就你刚刚扔给我那几张卡里的金额就够了。”
“给你给你，都给你。”卓舒弯下腰把人从地上揪起来，扔到床上去，她看了眼床上的人，转身又朝着浴室的方向走去。
“你干什么去？”祈恬看向卓舒问道。
“我再去冲一下，”卓舒回头看了眼祈恬，轻叹了口气，“刚刚拖着你走，出了一身的汗。”
祈恬哦了一声，躺在床上的正中央，盯着浴室的磨砂窗看了还没半分钟，打了个哈欠，缓缓的闭上了双眼。
卓舒从浴室出来的时候，看着床上已经睡着的祈恬，突然有些好笑，又有些心疼，她坐在床边上目光温柔而又沉重。
所有的话语到嘴边化成了两字，“你啊”
手下意识的想要抚摸她的脸颊，在快要触摸上那刻，她猛地撤离了。敛了下眉，遮住了眼底的复杂，原本不该出现的声音在她声音响起，“这一世是最后一次机会了，如果三天后任务没有完成的话，祈恬她将永陷在重复的轮回之中。”
这个声音正是祈恬那个睡死过去的系统的声音。
系统上所谓的三天倒计时，也正好跟祈恬脑海里系统页面上的倒计时对上。

第55章第五十五章
第二天祈恬醒过来的时候, 已经是十一点多了。她躺在床上发怔了几分钟，转了转脑袋，看着卓舒安静的睡容眼睛都不带眨的。
卓舒长得很好看, 刚开始出道的时候她可是靠脸吸了不少的热度，五官立体，鼻梁很挺，唇微微抿起显得格外的性感。祈恬没忍住, 用手指摸了摸卓舒的唇边。
触感软软的, 祈恬有些不舍得离开, 手放在卓舒的脸颊揉了两下。
卓舒的睡眠很浅, 她迷迷糊糊的睁开眼, 看到祈恬那张放大的脸, 一下子清醒了过来。抓住祈恬那只作怪的手，声音里带着几分慵懒，她问道：“大早上的怎么这么不老实？”
“现在快中午了。”祈恬又捏了两把卓舒的脸颊，脸贴着她的脖子蹭了蹭说道，语气委屈的说道：“我没有不老实的, 我感觉自己可乖了，你看我醒了之后，都没扔下你起床。”
卓舒斜瞥了她一眼, 打量了片刻祈恬，轻声问道：“手往哪儿放呢？”
祈恬面不改色的把手收回来, 脑袋枕在卓舒的肩膀上, 她声音软软的没有半点攻击力, “老板，今天什么时候把工资打给我？”
卓舒侧头看了眼时间，还差十分钟就十二点了。她一只手揉了揉祈恬的头发，眼底深邃的望不见底，声音却听不出任何的异样，她发出一声轻轻的笑声，说道：“跟下个月工资一起发给你，包括奖金。”
“下个月？”祈恬突然抬起头来，看向卓舒问道：“下个月是什么时候？”
“十五天后”卓舒突然坐起来，后背对着祈恬，在祈恬看不到的角落里脸色越发沉重，被子下的手紧攥成一团。
祈恬愣了一下，系统的页面上显示她倒计时不到七十二小时，十五天后估计卓舒还发给她工资，她就先一步咽气了。
“我要你今天给我发工资。”祈恬把人再次给拉到床上，欺身压了上去，低头看着卓舒那双水亮的眸子，委屈的撅了撅嘴，她说道：“你这样会饿死我的。”
卓舒敛了敛眉，等她抬起头看向祈恬的时候，眼底的情绪都被她很好的压了下去。她手摸了摸祈恬的脑袋，声音很轻很轻，却透着异常的坚定，她说道：“我不会饿死你的。”
祈恬不高兴的把脑袋埋进被子里，声音闷闷的说道：“今天你不给我发工资，我就不出来了，干脆闷死我算了。”
卓舒掀开被子的一角，把祈恬的脑袋拽出来，她低头看着委屈巴巴的人说道：“好啦，今天给你打钱。”
得到自己满意的答案，祈恬笑着凑到卓舒的脸上亲了一口，小声说道：“谢谢老板。”
“喊我什么？”卓舒拽住要离开的祈恬，眼底藏着碎碎点点的星光，似笑非笑的问道：“老板？你确定？”
“不不不”祈恬连连摇头，抱住卓舒的腰不撒手，贴着她的脸轻喊了声姐姐。
卓舒失笑，看着祈恬眉眼弯弯的模样，忍不住凑上去亲了亲。
祈恬先卓舒一步跳下床，她怀里抱着卓舒今天要穿的衣服，赤着脚踩在地毯上威胁床上的人，要她现在打电话给她发工资，不然她就把衣柜里的衣服都抱走了。
卓舒一直在笑，看着祈恬怀里抱着的衣服，问她累不累，要不要坐下休息一会儿。
祈恬一动不动，目光一直盯着卓舒手边的手机。
卓舒在祈恬的跟前，脸上的笑意就没有消失过，她拨通一个电话，对着电话那边的人说把祈恬的工资今天打给她，并且在原来的基础上加上一笔数额不菲的奖金。
挂断那人的电话后，卓舒抬头看了看祈恬，冲着她挥了挥手，说道：“电话打了，今下午工资会到账的。”
挂断对方的电话后，卓舒刚要放下手机，手机屏幕亮了一下。进来一条消息，是陌生人发过来的，上面没有任何备注。
“你要把我查的都查清楚了，被破坏的视频我修好之后，发你邮箱了。”
卓舒余光瞄了眼祈恬，见她转身走到衣柜，把怀里的其余几件衣服重新放进了衣柜里。
“谢谢。”卓舒回了一句消息。
很快对方也回了一句，“是我应该谢谢你。”
卓舒再次抬起头来，正好对上祈恬的那双眼眸，她像个没事人一样，冲着祈恬笑了笑。
“今天下午四点我有个新闻发布会。”
祈恬愣了一下，她记得时间表里卓舒没有这项活动。看到祈恬眼中的疑惑，她从床边上站起来，身上披着一件睡衣，似是不经意的从祈恬手中接过来衣服，再次转过身来背着祈恬，她说道：“这个活动是临时安排的，待会你准备一下。”
“好的，我现在就去准备。”祈恬说着，也不知道从哪个地方拿出一个包。
卓舒看了眼往包里装东西的祈恬，叮嘱道：“记得准备点防身的东西。”
祈恬抬起头，一脸茫然的看向卓舒问道：“防身东西，我们不是去新闻发布会吗？带防身的东西干什么？”
卓舒说道：“中途很有可能遭人扔东西。”
祈恬傻眼了几秒，问道：“咱不是去开新闻发布会吗？难不成还有人对着我们扔东西不成。”
卓舒走到祈恬的跟前，弯下腰，手指压着她的唇瓣说道：“倒时候你就知道了，你先收拾一下，我去书房拷个文件。”
打开自己邮箱，最上面显示她收到一个文件，除了一个视频外还有几张照片，点开照片看到上面密密麻麻的字，是一个人的名字，一页纸上写满了祈恬的字。
还有一张照片，只见照片上诺拉好像在低头写着什么，点开照片放大他们发现，诺拉神情专注的望着手中的那张纸。
纸上也是写满了祈恬的名字，令人感到奇怪的是，纸上祈恬两个字，跟祈恬的亲笔签名几乎没有什么区别。
卓舒目光下移，点开了最下面的那个视频。
视频的背景是在一个画室里，十几秒后画室的门突然被人从外面打开，来人卓舒也认识是诺拉。视频里的诺拉看起来神情慌乱，她关上画室门后，拉上画室的窗帘，然后从包里拿出来一幅画。
这幅画卓舒印象深刻，正是祈恬被爆出抄袭那幅画。
视频中诺拉起身拉上几处窗帘，然后动作虔诚的把画铺平了放在地上，她似乎是对这幅画很满意，低头若有思索的点头，过了没多久她突然转身，停在祈恬的办公桌前，动作熟练的从里面翻出祈恬的印章来。
盖在地上那幅画上，随后诺拉趴在地上，在印章的下面签上ad的名字。
通过视频很明显看出，诺拉对这个画室很熟悉，包括画室的各个摄像头在哪儿，她都一清二楚。把地上那幅签上名字盖上印章的画放进了墙角，墙角里堆着很多画作，这些作品正是祈恬即将参与展览的作品。
站起身来，诺拉在各个摄像头的方位上走了一遍，她目光四处搜寻了一眼，最后定格在一个手臂粗的木棍上。
诺拉低下头，手中的木棍缓缓的滑下，不大声音透过屏幕传到卓舒的耳中。
“对不起。”
听到房门打开的声音，卓舒啪的一声合上了电脑，她抬头看了眼站在门外的祈恬，脸上的笑容透着几分疲惫。
“甜甜，可以回答我一个问题吗？”卓舒看着祈恬说道。
“什么？”祈恬走到卓舒的跟前，听到耳边想起她的声音，她问道：“既然你没有做，为什么不解释？”
这也是卓舒想不通的事，为什么祈恬对此事不关心，就好像ad跟她无关而已。
“解释什么？”祈恬一副无所谓的态度，抬起头来，撞进卓舒那双黑亮的眼眸，她到嘴边的话又咽了下去。
“其实吧，我说我没有抄袭，他们相信吗？”祈恬沉默了片刻，突然出声道。
卓舒看着祈恬，认真的说道：“只要你说，会有人信的。”
祈恬笑了笑，上前抱住卓舒，轻轻的说道：“可我只有一个你啊”
只有你一个才会这么无理由的相信我。
卓舒看出祈恬的想法，她伸手拽下祈恬的手，将她的手紧紧的握住，认真的看着她说道：“甜甜，除了我还会有很多人相信的。其实她们相信的不是你，而是她们自己的眼光，自己走过的那段时光。”
“听不懂，说人话。”祈恬抬了抬眼皮子，听到卓舒说道：“不要让曾经喜欢过你的那些人失望。”
不在乎的事情，祈恬向来是懒得费心神，她一直觉得抄袭的事情可能也是书中安排的剧情，就为了后期打脸用的。
自从她猜出是诺拉干的之后，她便连一个眼神也懒得看向诺拉。
对于自己的女主光环，祈恬还是很有自信的。

第56章第五十六章
一个小时过去了, 两个小时过去了, 屏幕上的数字还在不停跳动, 祈恬心律跳动快的不正常起来。她心底轻唤了一声系统, 系统像是不存在一样, 没有一点点的回应。
就在这时, 她手机震动了一下, 划开手机屏幕看了一下。是一条银行的提示消息，说就在一分钟前, 她卡里进账了几十万，备注上写着工资加奖金。
只是她等了快十分钟, 屏幕上的数字依然在不停的减少，并没有随着这笔工资加奖金的进账而增加。
“系统，怎么回事？你还在吗？”
系统沉默，还是没有一点点的回应。
坐在她身侧的卓舒，突然偏头看向窗外，眸底幽深望不见底, 随后又轻轻的合上眼眸。
“要不要我陪她说说话，她看起来心情不太好。”系统的声音刚响起便被卓舒打断了, 她声音冷冷的问道：“我女朋友要你陪？”
系统没说话。
卓舒侧了下身体, 伸手轻轻的握住祈恬的手，轻声说道：“一切都没事的。”
祈恬听的莫名其妙，抬头怔怔的看着卓舒的脸, 很想在她脸上看出些什么东西。只是卓舒有点不配合, 祈恬盯了还没三秒钟, 她便低下头捧着祈恬的脸亲了亲。
祈恬被亲的有点傻了，看着眼前的人，越发莫名其妙起来。
祈恬欲言又止的看了会卓舒，终究还是忍不住的问出自己的疑问：“舒舒，我怎么感觉你最近有点奇怪，是不是发生了什么事了？”
“没有啊”卓舒冲着祈恬笑了笑，说完这句话她又低下头，亲了下祈恬的唇边，小声说道：“我只是在想，怎么样才能把骗回家？”
“骗？”祈恬挑着眉笑了一下，反问道：“还用骗吗？我现在不是已经在你家吗？”
卓舒唇边的笑意顺着眼尾蔓延到眼底，她下巴抵着祈恬的额头，声音轻的每一字都挠动着祈恬的心间，说道：“你该说，是在我们家的。”
说到我们这两个字眼时，她特意加重了语气。
有那么一瞬间，祈恬突然想起自己好像没几天了，不，更准确点的说她还有六十四小时，要不要考虑一下安排她的后事。
“你在想什么？”卓舒见祈恬心不在焉的，问了一句，然后接下来她便听到祈恬回了句，“在想怎么安排我的后事。”
卓舒眉头紧紧皱起，眸光一凝，注视着祈恬久久不说话。
祈恬说完这句话，立马反应了过来，她轻轻的把头往外一偏，轻哼了一声，用一种很不屑的语气说道：“这你就不懂了，知道我为什么在想怎么安排我的后事吗？”
卓舒没说话，脑海里响起系统的声音。
明明没有感情的声音，它把祈恬的心底话转述道：“舒舒，你可千万不要打我啊，我真的是爱你的。”
卓舒唇角轻轻勾起，声音放柔了下来，她问道：“为什么？”
祈恬猛地抬头看了眼卓舒，紧接着又快速的低下头，把视线转向窗外。
“舒舒你要相信我，我是爱你的，但是吧，都怪我们没缘分。”祈恬怔愣的望着窗外，在心底念了一句，然而她说出口却变成了，“舒舒，要是我说分手两字，你会不会现在把我从车里扔出去？”
“分手”卓舒喃喃了一下，紧接着下一秒她又听到系统转述祈恬的心里话，“不想分手，我难过的想哭了，一想到跟舒舒分手，系统你个大骗子，说好的舒舒发给我钱可以买时间，你现在咋连影子都没了。”
卓舒敛了敛眉，问道：“你跟她说了什么，什么叫做发钱买时间？”
系统沉默了一下，有些扭捏的说道：“这也不能怪我吧，主要是当时你的记忆也没觉醒，对甜甜恨不得要咬死人家。我要是再不给你们创造点机会，让甜甜发挥不要脸的招式靠近你，我猜你怕是又跟上一次一样，任务失败后才能觉醒记忆了。”
见卓舒低垂着脑袋不说话，浑身都笼罩着悲伤的气氛，祈恬眼中都是不舍，但是一想到自己时日无多了，系统那个不靠谱的又没影了。万一三天后自己的真的咽气了，卓舒还不得伤心绝望死啊，她舍不得卓舒难过。
祈恬不知道的是，自己的那几句心里话，一字不落的都被系统转到卓舒的耳中。
卓舒低着头，半天才顺着祈恬的话问了句为什么。
祈恬此刻有些不敢回头看卓舒，怕自己演技太差，被祈恬看出点异样。她心里叹了口气，声音却很欠抽的说道：“为什么？当然是为了钱了，你看现在你人也被我睡了，钱还都给我了，再跟着你混着也混不出什么名堂了。”
卓舒抿着唇，一只手向后伸了伸。
“你干嘛？”祈恬视线落在卓舒手里的瓶子，声音抖了一下，深呼了一口气目光上移，撞上卓舒那双平静的眼眸。祈恬莫名的心慌，快速的把目光从卓舒的身上移开，身子朝着车门的方向的靠了靠，她说道：“有有话好好说，动手可不是小仙女做的。”
卓舒手中的瓶子抵着祈恬的脑袋，她面无表情盯着祈恬说道：“你再说一遍，要做什么？”
祈恬深呼了一口气，心底有些愧疚的说道：“对不起舒舒。”
抬起头来，祈恬快速的掩饰好自己的情绪，看着面前的人勉强的笑了一下，她说道：“老话不是说的好，坦白从宽，抗拒从严，你看我多好，都不用逼我，我自己就坦白从宽了。”
卓舒没说话，扫了眼祈恬便收回了视线。
祈恬：什么？怎么感觉哪儿不对劲？
片刻后，祈恬小心翼翼的瞄了眼卓舒，见她表情没什么变化，好像她刚才是对着空气说了一通分手的话。
“你就没什么想说的吗？”祈恬问道。
卓舒转身看了眼祈恬，若无其事的说道：“没有。”
祈恬沉吟了半天，突然想起什么，手指敲了两下玻璃窗，轻咳了一声她不确定的问道：“你刚刚是不是没听懂我的话？”
卓舒侧脸，看向祈恬问道：“你是人吗？”
祈恬：？？？
“我只听得懂人话。”卓舒淡淡的说道。
“我是人。”祈恬很认真的说道，然后还不忘记补充了一句，“我是个大骗子，骗完你钱又骗你心，现在我良心发现了，决定要跟你分手。”
卓舒轻哦了一声，把头移向窗外，看着车外的人流不再说话。
哦是什么鬼？这什么反应？祈恬一头懵的看着卓舒，呆呆的问道：“你不想打我吗？或者咬死我？”
“不舍得。”卓舒低低的声音在祈恬耳边响起。
祈恬怔住，心里酸的不行，眼眶也微微有些湿润。
‘我也舍不得你。’
卓舒转过身，静静的看着祈恬，眸底凝聚的深情让人一时不看直视。
‘系统，说话不算话的大混蛋，我都快把我家舒舒的家底掏空了，你倒是给我加时间啊！’
祈恬：“我跟你分手，你就没什么想说的吗？”
卓舒没有看祈恬，目光转向窗外，轻飘飘的说了几个字，“我知道了。”
祈恬：“……”
“师傅，停车！”半分钟后，祈恬突然看向驾驶座喊道，“靠边停一下。”
“不停，”
司机刚转了下方向盘，紧接着便听到卓舒的这句不停，刹车的那只手变成了加油门。
“下个月工资也一并发你了，分手也得老老实实的给我干完下个月。”卓舒抬了下眼皮子，目光定格在祈恬的脸上。
下个月肯定是干不到的，她现在的情绪复杂的很，最后从嘴里蹦出一句话，“我能退款不？”
“从我手里出去的钱，我是不会收回来的。”
祈恬心想，没事她可以偷偷的跑走。按照小说中的剧情发表，主角得了癌症之后，都会偷摸的找个替身让另一个主角误会，然后再偷偷的跑到一个小角落里，静静的等待着死亡的来临。
听完系统的转述，卓舒脑门一道黑线，要不是因为系统限制她不能说出系统来。卓舒恨不得揪着祈恬问，一天到晚都在想什么乱七八糟的东西。
十多分钟后，车子停靠在红毯前，车外的粉丝的欢呼声陆续不断的传过来。
祈恬一副消极怠工的态度，目光朝着外面瞄了眼，身体向后缩了缩，给卓舒让开一个过道，说道：“你自个下车吧，我就不下去了。”
卓舒瞥了眼祈恬，见她神情不佳，路过祈恬那儿的时候，伸手摸了摸她的脑袋，轻声说道：“乖乖的在车里等我。”
“好”祈恬刚要点头，突然想起来两人分手了，她立马闭上嘴，敛去了脸上所有的表情。
‘心好累’祈恬心里默叹了一口气，隔着车窗看着卓舒的背影，脊背挺直，没走一步都异常的坚定。
车外的尖叫声如浪潮一般传过来，祈恬的目光始终盯着卓舒看。
远远的看着台上的卓舒，舞台离她有点远，中间还有不少人挡住了祈恬的视线。祈恬只能听到一声声尖叫，看到黑压压的人头。
至于卓舒，她即看不到卓舒的人影，也听不到卓舒的声音。
然后不知道现场发生了什么，主持人从下面邀请了一个卓舒的粉丝上台，视线被挡住了一大半，模模糊糊之间她看到卓舒上前，抱了下上台的那个粉丝。
祈恬抿了抿唇，一脸不高兴，隔着车窗看向外面喊了句，“我好酸啊！”
现场的声音很吵，祈恬的声音传到外围一些人身上，她们也心有同感的看向台上。
“卓舒，我好酸啊啊啊！”人群里响起了一妹子的尖叫声，“我好酸！”
声音力压全场，连带着舞台上的卓舒也听到了。
她冲着尖叫的妹子，笑着挥了下手。
尖叫声再次响起。
祈恬撇了撇嘴角，自言自语的说道：“卓舒，我生气了！”
“我也好酸”祈恬很不高兴，轻声说道：“卓舒，你竟然敢抱除了我之外的人，我生气了，很生气了那种。”
祈恬酸的眼都红了，她抬头看向前方说道：“师傅，我们走！”
司机师傅是个三十左右的人，他忍着脸上的笑，回道：“祈小姐，我们要在这儿等卓小姐。”
“你先把我带出去，”祈恬一刻也不想再这儿待，再待下去她都要变成一堆柠檬精了。
见司机师傅不说话，祈恬只好搬出自己的靠山她舅舅，也就是公司的老大。
她半威胁半商量的语气跟司机商量了十多分钟，最后都还是在她说出自己舅舅时，司机师傅这才松了口，把祈恬送到就近的一家商场门口。
舞台上的卓舒，没注意到祈恬偷偷跑路了。
直到发布会结束后，她打断了主持人的结束词，而是看向台下的人笑着说道：“在最后结束的时候，有一个视频想跟大家分享一下。”

第57章第五十七章（已修）
卓舒怎么也没想到, 她不过是上台了一个小时的时间, 祈恬竟然半途跑路了。幸好系统可以定位到祈恬的位置, 得知祈恬没跑多远后, 卓舒这才松了口气。
见司机师傅一脸难言的模样，卓舒无奈的笑了下，没有再追问下去，她说道：“她脾气闹起来, 谁也劝不了, 不怪你, 开车吧。”
司机应了一声, 过了几分钟, 他抬头透过后视镜看了眼车后排的卓舒，突然说道：“刚刚我送祈小姐走的时候, 她在车上一直念叨着几句话。”
“什么话？”卓舒发出一声轻笑, 抬起头看向司机问道。
“卓舒，我好酸。”司机面无表情的重复了一遍。
卓舒微怔了一下，眼底的笑意浓郁了几分，接着耳边又响起两句话。
“卓舒，我生气了！”
“卓舒, 我不准！不准！”
卓舒唇边勾勒着淡淡的笑意, 低着头打开跟祈恬的对话框, 手指微动眸间柔的浸出水光来。
“生气什么？”
卓舒刚打上这几个字, 手指在发送上停顿了几秒钟, 然后又删除了刚刚编辑好的这四个字。消息发出去的时候, 变成了，“你去哪儿？什么时候回来？”
看到卓舒发过来的消息，祈恬条件发射的从地上站起来，理了理凌乱的裙摆。她抬头看了眼海平面，想到自己时日不多了，不由的深叹了口气。
“我不告诉你。”
过了一会儿，祈恬低头回了卓舒一句消息，她刚发出去这条消息，卓舒的消息就进来了。
“你这算旷工，早点回来。”
祈恬心情莫名的有些复杂，这按照小说中的剧情走向不该是这样啊！卓舒发现她逃跑之后，应该会很生气的逼问她的下落，怎么公事公办的往旷工上扯呢？
“那就旷工吧，反正钱我都到手了，再见！”祈恬给卓舒发完这条消息后，便直接把人给拉黑了。
把人拉黑后，祈恬心情很低落，她坐在石头上，看着下面的翻滚的海浪。
很是忧伤的叹了口气，她低声说道：“我也不想这样的，可我真的不忍，让你看着我离去。就这样让我突然消失吧，假装还活在你的世界里。”
卓舒看着那句没发出去的消息，看着屏幕愣了好久，祈恬竟然把她给拉黑了。
卓舒：？？？胆子肥了！
祈恬这边正忧伤的看海，手机铃声响了一下，是卓舒打过来的。她犹豫了一会儿，不知道该不该接卓舒的电话，在电话快挂断的时候，她按了接通键。
两人都没说话，似乎都在等着对方主动开口。
最终还是祈恬沉不住气了，她开口问道：“有事吗？”
声音平静的没有一丝起伏。
“你拉黑我，”卓舒陈述了一遍，她声音淡淡的，也不知是不是心虚的缘故，听的祈恬后背直发凉。
祈恬心虚归心虚，说出来的话确实硬气的很，“我拉黑你咋滴？难不成你还想拿扣我工资威胁我，我告诉你，这招不好使了！”
说完这句话，祈恬连给卓舒说话的机会都没有，直接挂断了电话。
被挂断电话的卓舒，脸上露出一抹笑，看的一旁的工作人员抖了一下。
“卓老师，您这边请。”工作人员没敢再看卓舒，指引着她走到一处直播间前。
祈恬再次贯彻了拉黑一条龙服务，挂断电话后，把卓舒的电话也拉黑了。
她叹息了一口气，她也不舍得把人给拉黑，但没法子，为了不让卓舒在得知她死后难过，也只好这样做了。
.
卓舒的发布会结束不过半小时，热搜榜几乎被‘卓舒’‘祈恬’‘ad’这几个词条给占了。
“卓舒公布视频”
“卓舒替ad澄清”
“ad被诺拉陷害抄袭”
“祈恬 ad”
视频里卓舒站在舞台中央，她身后是一个巨大的荧幕，播放的是一个监控录像。看到监控录像里出现了诺拉，网友愣了一下，看环境应该是在一个画室里。就在他们疑惑的时候，卓舒的声音突然响起，“视频里监控录像是ad画室。”
听到卓舒的这句话解说，网友们心里有了些微妙的想法，他们看着视频里的诺拉偷摸的掏出一副画，这幅画正是ad爆出抄袭的那幅画。一步步的看着她盖上ad的印章，仿写ad的签名，然后面不改色的放在那一列要展示的画作中。
网友全程眼珠子瞪直了，不可思议的看完整个视频。
【那啥，我现在有点懵，有没有人告诉我现在是什么情况？】
【这也太……我有点接受不了，ad是为诺拉陷害的？】
【我现在有个疑问，这个视频卓舒是哪儿来的？】
卓舒看完这段视频后，简单的瞄了两眼评论区，评论区有不少质疑的声音，大部分人看到这个视频后第一反应就是冤枉ad。
视频一开始爆出来的时候，评论区还是一面倒的情况，只是之前有些ad的粉丝接受不了，当时爆出抄袭时他们骂的比谁都狠，黑ad也是比谁都凶。现在突然告诉他们说，ad是被人陷害的抄袭，换个正常人也受不了这种刺激。
一个个的恨不得要疯了！
“ad，我们欠你一声对不起”十多分钟的时间，微博热搜从最后一名上升到第一名。
之前因为曝光过祈恬是ad的消息，视频爆出来没多长时间后，一路网友们又跑到祈恬的微博下，哭着喊着说对不起，求原谅之类的话。
卓舒关掉微博页面，疲惫的身体靠在沙发里，拨通了一个电话。
她垂下眼帘，遮住了眸底的疲惫，对着电话那边的说道：“张姐，这事拜托你了。”
张姐听到卓舒的要求，很是不解的问道：“舒舒，你知不知道在做什么？”
“我知道。”卓舒轻轻的回了句。
“我看你是不知道，你现在在哪，我过去找你。”想到刚刚卓舒说的，竟然让她去买水军去污蔑自己发的视频是假的，还说些什么让水军使足了手段黑她。对此经纪人张姐除了沉默，心里还有个念头就是卓舒脑子进水了。
张姐说完便挂断了电话，火急火燎的朝着卓舒那儿赶，只是她还不知道的是，在她还没见到卓舒的时候，网上已经开始对卓舒大肆攻击起来。
【不管这事是真是假，卓舒插手进来是不是多管闲事了？】
【说实话我现在蛮怀疑视频的真假的，再说ad可是默认了自己的抄袭。】
【谁知道视频是不是合成的？要我说，卓舒为了讨女友开心，也是够拼的！】
【ad到现在为止，都没公开发布过什么声明，真不知道你们这些人还在洗什么？】
祈恬翻到最后一条评论的时候，动作顿了下，她再次点开那个视频，她的注意力全程都没在大荧幕上，而是落在舞台中央的卓舒身上。
看着卓舒那张认真的脸，祈恬心间一时有些发烫，手指摩挲着视频里卓舒的脸颊，在视频结束的最后几秒钟，卓舒的声音从屏幕里传出来。
她说道：“没有做的事就是没有做过，我不想让她被误解冤枉。”
祈恬退出这个视频，随即又点开了几条评论，看到了不少攻击卓舒的言论。她脸上的笑意渐渐褪去，双唇紧紧抿起，目光定格在其中一条微博。
【ad本人都默认自己抄袭了，卓舒随便拿出一个合成视频，不会有人真的这么天真的相信了吧。】
祈恬盯着这条微博看了好久，眼底没什么情绪。
.
经纪人张姐一见卓舒就唠叨了个不停，上了整整半小时的政治课，最后一脸严肃的看向卓舒说道：“舒舒，身为一个公众人物你要爱惜自己的羽毛，像这种自己给自己找水军黑自己的事，下次你提都不要提。”
卓舒点点头，抬头看向张姐说道：“我知道了，这次谢谢你。”
“谢我什么？”张姐懵了一下，听出卓舒话里不对劲，她皱着眉看向卓舒，下一秒便从卓舒口中得出了一个答案。
听到卓舒谢她帮忙请水军，张姐一下子差点没昏过去，赶紧打开微博翻看了一圈，神情越来越严肃。她抬起头看向卓舒，沉着脸缓缓的说道：“我没给你找水军，是有人想整你。”
卓舒愣了一下，随即发出一声轻笑，“正好还省了一笔水军费呢。”
“……”张姐站起来走到卓舒的跟前，摸了摸她的额头，皱着眉说道：“不发烧啊，怎么脑子这么混呢？”
卓舒抬头看向张姐，三言两句把自己的想法给张姐说了。张姐听到卓舒请水军黑自己，竟然是为了逼祈恬主动发澄清时，一时间张姐竟然不知道说什么好了。
经济人张姐走后没多久，系统的声音突然响起，“恭喜你，任务完成！”
系统声音响起的前一刻，祈恬在微博上以及ins上同时更新了，更新的内容都是一样的，“我没抄袭，画不是我画的，印章不是我盖的，包括那幅画下面的签名也不是我写的。在今天之前，我没有证据证明我是清白，但是有一点不管你们信不信，模仿始终是模仿，我签名有个小习惯，通过会在写完自己的名字后点了小点，那幅画作中我的签名没有。”
两分钟后，祈恬再次更新了一条微博，转发了卓舒在发布会上放的那个视频，并且配了一行字。
@祈恬：感谢，出场费会转给你的。@卓舒
卓舒的任务就是为了化解书中人物本身的执念，书中祈恬最大的执念就是被冤枉抄袭，她面上假装不在意，心底却是比什么还要在意。
因为出了车祸，祈恬误以为自己是真的穿到书中，对整个世界的心态都是抱着游戏的心态，甚至包括被爆抄袭，她也纯粹是满不在乎的。
游戏世界里，有什么好在乎的？至于还自己一个清白之类的事，她是一点兴趣也没有的。
眼看时间越来越紧迫，卓舒在不能告诉祈恬真相的情况，只好用这种方式逼她一下。正如她不想看到别人说祈恬半句不好一样，祈恬肯定也看不得有人黑自己。
果然事实如她预想的一样，祈恬主动发了澄清公告。
祈恬的微博发出去不久后，林菀也转发了她的这条微博，配了一句话，“我跟甜甜认识这么年了，我相信她的为人，再说她也没必要去抄袭，一不为名，二不为利，抄袭对她有什么好处吗？”
转发完这条微博后，卓舒转发了林菀替祈恬澄清的微博，还配了几个字，“她没有抄袭，更不会抄袭，我可以拿卓舒这两个字保证！”
卓舒转发林菀的微博刚发出来还没半分钟，再次更新了一条微博，是转发之前祈恬发的那条要给她出场费的微博，
@卓舒：客气，出场费咱回家慢慢算。@祈恬：感谢，出场费会转给你的。@卓舒
卓舒这条微博一发出来，粉丝们一个个的在这条微博下尖叫，回家算是什么意思？不会是他们想的那个意思吧？管是不是他们想的那个意思，总之粉丝就是认定了卓舒是在公开出柜！
尤其卓舒接连发了几条微博后，更新了一下自己的微博签名。
还在海边坐着的祈恬，在连续发了两条微博后，手机便不停的震动，消息电话吵得她心烦，最后她直接把手机给关机了，全然不知道她跟卓舒在热搜上挂了一天。
微博一打开，热搜榜上第一就是她跟卓舒的名字。
“卓舒祈恬出柜”

第58章第五十八章（全改）
祈恬在海边上坐了很久, 等到了天黑了之后, 她方才坐起身来，转身回去她定的那家酒店。可能是因为心情不可，祈恬晚饭没什么胃口，回到房间直接去洗漱了。
祈恬吹干头发后，便直接往床上一躺，整个人懒洋洋的, 连手机都懒得开机。她恍惚的看着天花板的吊灯, 灯光有些晃眼，她眼睫毛闪了闪，轻轻的用手遮住了眼睛。
床边的酒店内线电话响了起来，祈恬没有动, 等到电话铃声停了之后，她再次阖上双眼。
没过一会儿, 电话铃声再次响了起来, 祈恬被吵得心底有些烦躁。任由铃声响了一会儿，她这才接通电话喂了一声，不料电话里传来她哥哥祈计杭的声音。
“甜甜, 爸妈知道你跟卓舒的事情了。”
祈恬蹭的一下子从床上坐起来, 好不容易酝酿的睡意全没了，她也顾不得酒店的内线里为什么是祈计杭的声音，直接问道：“怎么回事？”
“你在微博热搜挂了整整一天, 卓舒转发了你的微博, 微博上对你表白了一通, 现在还挂在上面呢？然后舅舅看到了之后，把微博热搜截图给妈了，你也知道妈她知道了，也就代表咱一家人都知道了。”
祈计杭说话的声音很平静，就好像是在问你吃了没？不过祈恬了解祈计杭，听他语气这么轻松，知道自家父母这方面是没打算要阻止她跟卓舒在一起。
只是可惜啊，她还有四十小时不到的时间。
祈恬从床上下来，打开窗户，由着海风吹在她的脸上，心底沉闷的情绪才稍微缓解了一些。再次回到床边，拿起放在桌子上的电话，那边的祈计杭说个不停，都是些瞎扯淡的，甚至还好奇的问了一句她在床上地位怎么样？
祈恬愣了片刻，回怼了祈计杭一声，扔给他无聊两字。
见祈恬没直接回答他，祈计杭似乎误解了什么，语气颇为宽慰的说道：“这才对了嘛？我家小公主还是躺着比较好。”
祈恬二话不说直接把电话给挂断了。
没过一会儿，电话铃又响了起来，祈恬目光看了眼，站起身来直接拔掉了电话线。
听到电话里的传来的忙音，祈计杭抬头看了眼工作人员。
“祈少，电话线被祈小姐拔掉了，您看？”
“我话还没说完呢，怎么就把电话给我挂断了？”祈计杭轻声嘀咕了一句，低头看了眼手机不早了，他对着工作人员说道：“你先给我间房，就在我家甜甜的隔壁。”
工作人员低头看了下，发现祈恬隔壁的房间都被人预订了，她只好抬头看向祈计杭解释道：“祈少，隔壁的房间都被预定了。”
祈计杭毫不在意的挥了挥手，看向陪在一旁的经理说道：“那就调一下，打电话给这位客户协商一下，我出钱给他们换总统套房。”
“按祈少的来。”经理见前台还愣在那儿，催促道：“怎么还不打？”
工作人员看着订房人那两个字，欲言又止，抬头说道：“可是订房的是……”
“不管订房的是谁，”祈计杭斜靠在墙上，缓慢的抬起头，语气坚决的说道：“调一下，这酒店都是我家开的，那人要是不答应就取消订单。”
“好的。”工作人员默默的把卓舒两字咽了下去，拨通电话后，对方很快接起，声音很熟悉，跟她在屏幕上听到的几乎没什么变化。
“您好，卓小姐，请问一下您在”听到卓小姐三个字，祈计杭人猛地一激灵，快速走上前去，把电话从工作人员手中躲了去。
祈计杭手捂住电话筒，看向工作人员问道：“甜甜隔壁的房子都是卓舒预定的？”
“你就告诉她，酒店在搞促销活动，晚餐满一百减五十，问她有没有意愿预定晚餐？”
一旁的工作人员：“……”
工作人员从祈计杭手里接过来电话，原封不动的把祈计杭的话都说过卓舒听，只是让工作人员没想到的是，卓舒竟然点了一份，而且还是今晚的。
登记上显示卓舒没有入住，还没有来得及细问，她听到卓舒又补充了一句，让他们把晚餐送到她隔壁那间房间。
也就是祈恬入住的房间。
最后祈计杭只好住在祈恬隔壁的隔壁，趁着酒店给祈恬送晚餐的空隙，偷摸摸的藏在服务员的身后。
一打开门，祈恬看到藏在服务员身后的祈计杭，愣了一下，问道：“哥，你怎么在这？”
“你刚刚怎么不想接我电话？”
祈计杭从服务员手中接过小推车，眼神示意服务员离开这儿，然后推着小车从祈恬身边走进房屋里。
“不想接。”祈恬转身，关门卧室门。
祈计杭转过身来，脸色有些受伤，说道：“甜甜，你竟然不接哥哥的电话，还挂断你亲爱的哥哥的电话。”
祈恬没理祈计杭的戏精，直接绕过他走到沙发上，弯腰倒了杯水，斜瞥了他一眼问道：“哥，很晚了，你要是没什么事情的话，可以出去了吗？”
祈计杭端着餐盘走到祈恬的跟前，笑着在她的面前坐下，说道：“咱妈要回国了！”
“是出差吗？”祈恬喝水的手微顿了一下，下一刻就恢复了自然，抬起头看见祈计杭盯着她一个劲的笑，心底有种不好的预感。
“甜甜不要紧张，”祈计杭脸上的笑意又深了深，“妈是来看卓舒的。”
“什么？！！”祈恬拿杯子的手一抖，听到祈计杭接着说道：“对了，是明天九点半的飞机，正好跟我去接机，当然要是卓舒也去，就更好不过了。”
“我跟她分手了，”祈恬沉默了良久，突然出声说道，“哥你跟妈说一下，让妈不用来了，回国也是看不到卓舒的。”

第59章第五十九章（全改）
祈计杭一脸不信的看向祈恬, 两人的热搜在微博上挂了一天，卓舒才公布两人在一起没几个小时, 怎么可能分手这么快？真把他当傻子骗了，都不考虑一下他也是有智商的吗？
“什么时候分手的？”
“今天早上。”
祈计杭听到这话瞬间乐了, 他盯着祈恬瞅了好几眼，说道：“甜甜, 你看下微博热搜，再跟我说今早分手了这话。”
她手机还没来得及开机, 开机之后进来无数条消息和电话, 都被她暂时忽视了，直接打开微博, 看到热搜版面上的排名第一的词条, 眉头轻轻的凝起。
“祈恬公开表白卓舒。”
祈恬有点懵，半天都没反应过来，她什么时候在网上公开表白卓舒了？
她怎么不知道？
“甜甜, 你觉得爸那个老古董会轻易松口你跟卓舒的事情吗？你可别忘了，七年前你绝食也要跟卓舒在一起, 老爸他对卓舒根本没啥好印象。”
祈恬点看了那条热搜词条, 映入眼帘的并不是竟然是她之前的画作，她怔愣的看着热评第一的那句话。
“within you i lose myself.”
看到这句话, 祈恬陷入了回忆之中, 这些年她一共举办了五次画展, 画展上出现的每一幅画作, 她都会在角落下写上一个单词, 按照画展的摆放顺序，这些画作的首字母组合起来。
便是热评第一的评论，“within you i lose myself.”。
之前也有粉丝注意过祈恬的画作上都会写着一个单词，但是他们仔细的研究了很久，最后得出了一个结论，就是出现在画作上的单词没什么规律，就像是祈恬看心情写的一样。
直到有一粉丝突然注意到卓舒微博签名换了，要知道卓舒平时很少管理微博的，少有几次的上微博也是发广告，宣传新电影之类的。
在此之前，卓舒微博下的签名只有两字，“演员”。
在卓舒爆出那段神秘视频上，可以清晰的从视频里看出祈恬被指抄袭的那幅画作是诺拉搞的鬼，但网上还是有不少的网友存在质疑，怀疑视频是合成的。
再说了现在科技这么发达，合成一个视频还不是分分钟钟的事情。
但大多数人还是相信这视频的真实性，尤其是祈恬发出那条公告后，这也是她第一次在公开场合回应之前的抄袭事件，说自己是清白的没有抄袭的。
不少粉丝选择了相信，就在这时有个网友发现了那幅被爆抄袭的画作上，并没有像其他画作一样也写着一个单词。
“我刚刚又去翻了翻ad被爆抄袭的那幅画，上面压根没写英文单词，我觉得可能卓舒爆出的那个视频可能是真的。”
“你们注意到了没，卓舒的微博签名改了”
“我家舒舒改签名了？”
“等等我好像发现了什么，我再去确定一下。”
“啊啊啊啊！我刚刚翻了下ad的画展，发现她每次画展上所有画作胡乱写的那个单词的首字母，按照展览的顺序拼成的就是这句话。‘within you i lose myself.’”
“此刻的我化身了一只柠檬精，我竟然不知道是该羡慕卓舒还是羡慕祈恬。”
而原本热搜第一的“卓舒祈恬出柜”很快被“祈恬公开表白卓舒”这个词条给压了下去。
祈恬翻看了一会儿评论，看的她心里有些发堵，返回自己的微博首页，切上自己的小马甲。
用她的小马甲发了一条微博。
“今生最想的事，便是想把心中的风景一一画给你看。”下面配了一张图，是卓舒的自画像，这幅画还是前些日子她趁着卓舒睡着的时候偷偷画的。
本来是想在下月卓舒生日那天送出去的，现在想想被说了下个月，她连周日都活不到了。
一想到以后就见不到卓舒了，祈恬心里又涩又堵的慌，出神的看着手机屏幕上，卓舒的那张自画像，轻不可闻的发出一声叹息。
祈计杭看的莫名其妙，脑袋向前张望了一下，隐约看到祈恬在盯着卓舒的自画像叹气。
祈恬头顶笼上了一层阴影，她怔怔的抬起头来，眼底还没来得及掩饰的难过映入祈计杭的眼中。
祈计杭明显一愣，一瞬间脑海里闪过无数想法，最后也不知道他想到了什么，眸底闪过一抹厉色，声音低沉的问道：“甜甜，分手是不是她提的？”
祈恬缓缓的眨了眨眼，不知道想到了什么，自嘲的笑了笑，回道：“分手是我主动提起的。”
听到这话，祈计杭眉头都快要拧成一团了，他几乎是从牙缝里吐出几个字，“她出轨了？”
在得知祈恬的每次画展上的作品上，都藏着对卓舒表白的话，祈计杭是压根没怀疑过祈恬对卓舒的感情。
祈恬很喜欢卓舒，一如七年前，祈计杭看的很清楚。
所以！能让他家甜甜主动说出分手，那就只有一种可能了，就是卓舒出柜了！
“哼！渣女，没想到卓舒竟然是这种人。”
祈恬缓缓的抬起头，眼睛微微眯起来，那张看起来温和无害的脸，突然变得攻击力十足，她一字一顿的盯着祈计杭说道：“你再说一遍。”
“好好，我不说不说，只有你才能说她。”祈计杭马上服软，看出了祈恬的心情不是太好，伸手揉了揉她的头发，声音放轻说道：“甜甜，天底下好看的女孩多的是，咱也不是非得在一棵歪脖子树上吊着。”
祈恬抬了下眼皮子，目光在祈计杭身上停留了一会儿，淡淡的问道：“说谁歪脖子树呢？”
祈计杭看着祈恬站起来，马上改口，手指着自己说道：“你哥我歪脖子树，我我我，哎，甜甜你推我做什么？”
祈计杭站在房门外，目光落在祈恬的脸上，见她眉间凝聚了淡淡的愁思，有些心疼的说道：“甜甜，你真的非卓舒不可吗？”
祈恬视线在祈计杭身上扫了一眼，低垂着眼眸，整个人好似卸掉所有的防备一样，轻轻点头嗯了一声。
“不是非她不可，是我只想和在她一起。”
祈计杭深咽了口气，忍不住再次问道：“她真的出轨了？”
祈恬面色一变，抬起头直直的看了祈计杭一会儿，这才吐出了几个字，“没有！”
“啪！”说完这话，祈恬直接关上房门。
祈计杭一副若有思索的表情，对着紧闭的房门，一会儿点头一会儿又摇头，最后他喃喃道：“看来真的出轨了，没想到你是这样的卓舒。”
气不过去的祈计杭，回到自己的房间立马给卓舒打了电话，电话一接通，祈计杭直接对着电话那边的卓舒质问道：“卓舒，没想到你这么渣，tm比我还渣，我虽然平日里花了点，但我光明正大，从来没出轨，脚踩几只船过！你倒是可以啊，跟我家甜甜在一起后，竟然还敢出轨别的人！说吧，出轨的对象是谁？”
见电话那边沉默不语，祈计杭深呼了一口气，冷哼道：“怎么不说话？”
“是我，”听到那边传进祈恬的声音，祈计杭手一抖，手机差点没掉到地上，对着电话那边的人干笑了两声。
“怎么是你啊，甜甜？”
“你打错电话了。”祈恬话顿了顿，轻声问道：“哥，刚才说起自己的事，似乎很骄傲？”
“没有没有，”祈计杭生怕自己的风流事带坏好孩子，马上改口道，“甜甜，哥是正经人，刚才都是吹牛。”
祈恬也没再追问下去，而是问了句，“哥哥，可以答应我件事吗？”
“你说？”对于祈恬的话，祈计杭一项很难拒绝。
“不要再私自联系她，我不想再跟她有过多纠缠。”祈恬声音低低的，让人听起来有些心疼，祈计杭还没来得及张口，他听到祈恬问道：“答应我，好吗？”
祈计杭叹了口气，回了一个好字。

第60章第六十章
第二天一大早，祈恬就被祈计杭的敲门声吵醒了, 她摸了摸调成静音模式的手机, 发现有十多个未接来电。
祈恬翻了翻, 其中一大半的未接来电是祈计杭，其中有个陌生来电接连拨打了六次, 犹豫了两秒钟，祈恬按了回拨键。
电话刚一响铃, 对方便接通了，但是没说话。
祈恬怔了一下, 第一反应就是电话那边的人是卓舒，想都不带想的把电话给挂断了。
片刻后, 手机再一次响起，祈恬低头看了眼手机屏幕。
是刚才那个陌生号码。
就在她想要挂断的电话的时候, 手机里进来一条短信，是刚刚她挂断的那个陌生号码发过来的。消息只有短短的三个字, “接电话。”
祈恬停在半空的手顿住, 原本想按挂断的那只手按了接通。
“你好, 请问哪位？”祈恬声音里透着几分疏离。
果不其然下一刻卓舒的声音传进来，老实讲祈恬没听出几分怒火, 甚至连生气的情绪也没听出来。让祈恬感受到莫名的是，她竟然从卓舒的声音听出几分无奈来。
“你把我拉黑了。”卓舒轻叹了口气，她心底就算有气也早散了, 现在对于祈恬她除了无奈还是无奈。因为受到系统限制的关系, 有些事情她不能跟祈恬讲, 在沉默了几秒钟之后，她只好换了另一种说辞，问道：“甜甜，你是不是得不治之症了？”
祈恬没说话，听着电话那边卓舒轻柔的声音，眸底的郁色越来越凝重。
她说道：“甜甜，可以问你个问题吗？”
祈恬：“你问。”
“昨天我去了趟医院，碰到一个女孩，她手里拿着一张癌症的化验单，晚期，医生也说不到半年的时间了。她男友就在外面等着，隔着一道之墙。女孩出来之后，对着她男友笑了笑，问了一句话。”卓舒说到这儿顿了下，没有再接着说下去。
倒是祈恬眉头皱了下，问道：“哪儿不舒服？医生怎么说的，有没有事？”
急促的语速里，毫不掩饰她的关心。
电话里的卓舒发出了一声轻笑，那双黑亮的眸子里透着灼人的光芒。
话一出口，祈恬便意识到什么，没有再说话了。
“你不想知道那女孩说了什么吗？”卓舒意有所指的再次问道。
“跟我无关，不想知道。”祈恬轻描淡写的说道，停顿了几秒钟还是忍不住的问道：“你去医院干什么了？”
“那我跟你有关吗？”卓舒的声音很轻，说完这话她又笑了起来，“甜甜，我跟你有关吗？”
祈恬语塞，一时竟不知该说什么好，在短暂的沉默过后，她执拗的对着电话里的卓舒问道：“为什么去医院？”
“路过”卓舒抬头看了看自己被吊起的右腿，上面打着厚厚的石膏，听到病房门推开的声音，她对着来人做了个噤声的动作，对着电话里的祈恬说道：“没啥大事，就是大半夜不小心从床上摔下来了。”
祈恬轻咳了一声，想起了自己曾经把卓舒摔下床的事，语气突然有些不好意思的起来，她问道：“摔的怎么样？没事吧？”
虽然祈恬打定主意，不想跟卓舒再有过多纠缠，但听到她进医院了，心里止不住的担心。
“不要担心，我没什么大事，就是腿断了一只。”卓舒说这话的时候，脸上淡淡的笑意，良久没有听到电话里的祈恬的声音，她心里顿时有些空落落的，话头一转说道：“骗你的，就是为了看看你的反应。”
祈恬敛下眼底的情绪，直接出声问道：“你现在在哪家医院。”
“不是说了骗你的吗？怎么可能会在医院？”
“在哪家医院！”祈恬又问了一遍。
“你不是跟我分手了吗？问那么多干嘛，是谁说的，要携款潜逃？”卓舒敛去了脸上的笑意，目光转向窗外，手指搭在病房的护栏上有一下没一下敲，她低声说道：“虽然我知道这对你很残忍，但我觉得你有知情的权利。”
祈恬眉头紧皱，声音有些忐忑的问道，“什么意思？”
窗外有一个身穿病服的小男孩走过，手里拿着一只气球，抬头望着飘起来的气球笑的很纯真。卓舒看到这一幕，唇边抑不住的上扬，她说道：“这句话是那个女孩对她男友说的。”
祈恬再次怔住，耳边飘进卓舒的声音，“甜甜，如果你是那个女孩，你会怎么做？”
“我不是，也不可能是的。”祈恬说完这句，便直接挂断了卓舒的电话。
挂断电话后，她才反应过来卓舒还没告诉她，在哪家医院呢？
“甜甜知道了吗？”卓如雨放下手中的包，走到卓舒的跟前，目光从那只打着厚厚的石膏腿上飘过，声音冷冷的说道：“肇事司机已经被警方控制，不过那人一直咬着自己醉酒不松口，身后没受什么人的指使。“
卓舒嗤笑了一声，懒懒的抬起头看向卓如雨说道：“姑姑，只要做过就一定会留下痕迹。”
卓如雨走到她跟前坐下，想到刚刚听到那句话，问道：“对了，你刚刚说的是真的吗？真和甜甜分手了？”
“没有，她在闹小脾气呢？”听到这几句话，卓如雨松了口气。
话语刚落，卓舒的电话突然响起来，来电人备注着张警官。唇边勾勒出一抹弧度，她抬头冲着卓如雨挥了挥手机，“是张警官的电话。”
卓舒接通了之后，按了下免提键。
张警官的声音从话筒里传出来，“卓小姐，您昨晚举报的人白正域已经被拘拿了，听同事说您昨晚出了场车祸，您没事吧？”
“没事，谢谢张警官。”卓舒声音淡了淡，突然对着电话那边的警官说道：“张警官，您可以查一下白正域跟那个肇事司机有没有关联？”
“你是怀疑……”
卓舒说道：“不是怀疑，除了他之外，我想不到其他的人。”
卓如雨手机突然震动了一下，她低头看了眼消息，消息是喻言发过来的。
“我们可以谈一谈吗？”
卓如雨的脸上没什么太大的变化，立马回了她一句。
“我跟你没必要再见，如果你是为了给你侄子白正域求情的话，那更没什么必要了。”
卓如雨这条消息刚发出去，喻言的消息立马进来了。
“既然不想见我，那方便现在接个电话吗？我想跟你在电话里聊一聊，时间不会太久，五分钟就好了。”还有一句我想听听你的声音，这句话她打出来又默默的删掉了。
卓如雨正要拒绝来着，喻言的消息又进来了。
“只要五分钟就好，不会耽误你太长时间的。”
卓如雨抬头看了眼卓舒，脸上的神情冷硬了些许，回了她一句，“没必要。”
回完这条消息，她抬头看向卓舒的时候，脸上满是笑意，“舒舒，你在医院好好养伤，不要想那么多，姑姑在这儿呢。”
卓如雨似乎是想起来什么一样，低头看了眼时间，拿起放在一旁的包说道：“舒舒，我有个朋友今天回国，我去接个机，待会再来看你。”
.
卓如雨刚进机场的大厅，走了没几步就看到了前面的祈恬跟祈计杭两人，她加快了步伐，在身后轻唤了一声，“甜甜。”
祈恬一回头，便看到身后的卓如雨，她还没来得及开口说道。倒是身旁的祈计杭，看到卓如雨双眼瞬间就亮了，手理了理额前的头发，风骚无比的走到卓如雨的跟前，笑的大白牙都露出来了。Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
“小姐姐你好，很高兴认识你，我是甜甜的哥哥叫祈计杭，你可以叫我阿杭。”祈计杭脸上满是笑意，伸出自己的一只手。
卓如雨怎么会没看出祈计杭的小心思，她抬头冲着祈计杭笑了笑，声音很温柔的说道：“阿杭，你该叫我阿姨的，或者跟甜甜叫声姑姑也行。”
祈计杭傻眼几秒，回头看了看正在笑的祈恬，然后又把视线转到卓如雨身上。
卓如雨脸上的笑意又浓了一些，看到朝着她们这边走过来的路岚清，她挥了挥手绕过傻愣在原地的祈计杭。
“岚清，好久不见了。”祈计杭脸上的笑僵住了，缓慢的转过身来，刚走了两步，他听到自家母上大人笑着介绍道：“阿杭，甜甜，这是妈妈的好朋友，卓阿姨。”
祈计杭脚下一个踉跄，差点没摔倒在地上。
说话的女子看起来三十出头的样子，衣着打扮十分时尚，精致的脸上带着淡淡的笑意，一点也看不出五十的样子。
她目光最后落在祈恬的身上，脸上满满的心疼，路岚清是国际上知名的设计师，十多年前更是创办了自己的品牌，经过这么多年的发展，路岚清创办的“flex”挤进了国际时尚界的顶流中。
因为自己是设计师的缘故，路岚清的打扮很潮流，唇角勾着淡淡的笑意，精致的妆容下让人很难相信，她今年都四十七岁了。
“怎么不跟妈妈说呢？”路岚清看向祈恬问道，虽说她没具体说是什么事，在场的人都听得出来她说的祈恬被爆抄袭的事情。
“最后要不是卓舒，你是不是就打算一直背着这个污名了？”路岚清用手点了下祈恬的脑壳，颇有种恨铁不成钢的说道：“你呀，”
说完这句话路岚清侧身看了眼卓如雨，一脸嫌弃的说道：“这孩子忒不争气了，还好有舒舒在。”
卓如雨笑了一下，说道：“甜甜这个孩子很优秀。”
路岚清轻哼了一声，眼底越来越浓的笑意出卖了她，“算了，不说她了。如雨，你怎么回国了？”
路岚清跟卓如雨认识了好多年，因为脾性相投，工作上又经常打交道，两人之间的关系很好。不然路岚清一开始也不会让祈计杭喊阿姨，虽然祈计杭对这个称呼很心痛。
尤其在得知祈恬跟卓舒在一起的事，路岚清看卓如雨的眼光跟看亲家没差别了。
祈计杭用手戳了戳祈恬胳膊，小声说道：“看来妈对卓舒的印象不错。”
“废话！”祈恬抬头看了眼祈计杭，说道：“我看上的人会差吗？”
祈计杭配合的点点头，说道：“你们不是分手了吗？你看妈这架势，恨不得现在就看到卓舒，想当初我把女友介绍给妈时，也没见妈这么积极。”
祈恬目光转向前方，正好听到路岚清看向卓如雨问道：“如雨，舒舒今晚有空吗？要不要一起吃个饭。”
卓如雨脸色一沉，看向路岚清说道：“她现在怕是不方便。”
路岚清看出卓如雨神色不对，“怎么了，是出了什么事吗？”
“昨晚上舒舒她遭遇了一场车祸，”卓如雨话刚出口，就被祈恬的声音给打断了。
“人怎么样了？”祈恬面上掩不住的担心，目光紧紧的盯着卓如雨。

第61章第六十一章
“甜甜, 舒舒在医院这段时间, 你哪儿也别去，好好在这儿陪人家。”路岚清见祈恬跟给柱子一样，缩在一个小角落里沉默不语, 她有些气不过的把人拉到床边，手拍了下祈恬的后脑勺, “你听到了没？”
从机场出来的路上, 路岚清听到卓舒车祸住院的事，便直接让司机也就是祈计杭去医院。
祈恬是想一个人去医院的, 但耐不住路岚清温柔的外表下有颗强势的心，硬是用眼神把祈恬到嘴边的话给瞪回去了。
祈恬刚进病房的时候，目光从卓舒的身上一扫而过，确认人没什么大事, 精神状态看起来也不错, 一直吊的心这才放了下来。
当然她脸上没什么变化，用祈计杭的话来说, 全程冷漠脸。
下巴微微扬起，脑袋向一侧偏了偏，目光看着窗外的风景有些出神。
路岚清看了眼心不在焉的祈恬, 眉头轻皱了一下, 正准备要说祈恬来着。只听到卓舒的声音突然响起，她发出一声淡淡的笑声, 看向几米外的祈恬问道：“甜甜, 你不是卷款离家出走吗？今儿怎么送上门了？”
看到几人不解的眼神, 卓舒笑着解释道：“甜甜嫌我经常扣她工资，一怒之下就卷起家里的银行卡离家走出了。”
几人愣了一下，目光不由的看向祈恬，最后路岚清没好气的看着她说道：“你怎么就这么点出息，舒舒扣你多少工资。”
“很多！”祈恬言简意赅的说道。
祈计杭有些好奇的问道：“很多是多少？”
祈恬目光淡淡的瞄了眼卓舒，开始翻旧账的说道：“一周她就扣我三五次工资，每次一扣就是扣”说到这儿的时候，祈恬话顿了顿，突然有些说不出口来。
吱吱唔唔半天，祈恬也说不出口每次就扣七八十，扣的多就是扣一两百。
这真的说出来，显得她多没出息啊，关键是她是这么没出息的人吗？
这种很明显的问题，回答当然不是了。
她越不说，几人越说好奇，最后双双把目光转到床上的卓舒身上。
卓舒敛眉笑了笑，在众人的目光，双唇微启说道：“罚她听话一天。”
“你胡说！”祈恬抬头看向卓舒反驳道，下意识的说道：“明明每次你都扣七八十的，多的时候都一两百呢？”
不知想起了什么，祈恬突然轻叹了口气，等她再抬起头的时候，发现所有人的目光都看过来了。
空气突如其来的凝滞，最后还是路岚清打破沉默。
“所以，就因为这你离家出走了，还卷款离家出走？”
祈恬眨了眨眼，在众目睽睽之下，她表示脸皮还是有点薄，借口上厕所离开了这是非之地。
厕所她没去，而是去了楼上卓舒主治医的办公室。等她从办公室里出来的时候，明显看出她表情和缓了很多。
悄悄的摸进病房里，她刚反手关上病房门，就听到路岚清对着卓舒说道：“舒舒，你们什么时候想结婚了，告诉阿姨。”
还结婚？她现在还能活四十小时左右，赶紧的出声打住了路岚清，“我跟她是不会结婚的。”
闻言卓舒抬了抬眼眸，看向突然出现在门口的祈恬说道：“都听你的，你说不结就不结。”
说完卓舒笑了笑，这个笑容看在路岚清眼中感觉无比心酸，她转身瞪了两眼祈恬，“你能不能不要一天到晚欺负人家舒舒。”
“？？？”祈恬瞬间愣住在原地，看了看卓舒，又看了看路岚清，“妈，我什么时候欺负她了？我不就说了句不结婚嘛，再说了都分手了还结什么？”
祈恬轻飘飘的说道，然后走到一方角落里依靠着墙，开始低头玩手机起来。
卓如雨看到这一幕，余光朝着床上的卓舒瞄了一眼，见卓舒反应淡淡的，低眸沉思了片刻，似乎明白了什么。
随即低头给卓舒发了条消息，“分的好！”
卓舒的手机就放在桌子上，路岚清余光不小心的看到亮起的屏幕，眉角不由的抽了抽，转头看了眼还靠在墙角的祈恬。
二话不说路岚清蹭的一下站起身，走到祈恬的跟前，目光落在祈恬的游戏页面。路岚清脸颊微微绷起，柔和的眸色多了些火气，她伸手把手机从祈恬手里夺了过来。
然后另一只手把祈恬给揪到病床前，这才了有了开头那段话。
见祈恬不吭声，路岚清伸手又拍了下祈恬的后脑勺，加重语气说道：“我告诉你，这几天你要是不好好的照顾舒舒，别想从我这儿要走一分钱。”
听到路岚清的威胁，祈恬有些哭笑不得，这一言不合就拿钱来威胁她？
金钱能威胁的了她？
就在祈恬胡思乱想之际，路岚清把祈恬的手机递给卓舒，看向卓舒的时候表情温柔了不少，轻声说道：“舒舒，你要是再碰到她玩游戏，直接给她卸了！”
看到屏幕上的昵称，卓舒目光一顿，缓缓的抬起头看向祈恬，唇角扯了扯，笑的让祈恬后背发凉。
祈恬暗戳戳的嫌弃了一下自己的没出息，她可是卓舒的师傅，腰板应该挺直的，怎么能被自家的徒弟给吓到呢？
等人都离开后，病房里只剩下祈恬跟卓舒两个人。等到病房门关上的声音，祈恬拉过一旁的椅子坐下，朝着卓舒伸出自己的手，她说道：“手机给我。”
卓舒没理祈恬，脑袋偏了下不去看祈恬，幽幽的问道：“师父？难怪上次都说好时间了，师父临时有事跑路了？”
她看向祈恬笑的意味深长。
祈恬轻嗯了一声，开始摆自己的师父范，语重心长的说道：“徒儿，这师徒有别，感情的事情咱还是回归原位，该分手时得分手。”
卓舒：“呵呵”
祈恬转了下头，手抹了下额头上的虚汗，回头强装淡定的说道：“徒儿啊，你不会怪师父瞒着你吧？”
卓舒直接向上拉了下被子，蒙住自己的脑袋，表示不想理人。

　　☆、第六十二章

　　祈恬回到病房, 把手中的饭盒放在桌子上, 一一的拿出来摆在卓舒的面前。
　　卓舒抬眸看了眼祈恬, 漆黑的眼眸染上淡淡的笑意，她伸手握住祈恬还没撤回的那只手。
　　祈恬顿时一愣, 目光落在卓舒那双亮晶晶的眸子上，怔了片刻, 随即她垂下眼眸, 长长的睫毛遮住了她眼底复杂的神色。
　　目光下垂，落在卓舒紧攥的她那只手，有那么一瞬间的功夫, 祈恬只觉得自己的心脏像是被人紧攥住，让人有些喘不过气来。
　　她闭上眼，脑海里的那个透明屏幕上, 倒计时还剩下两个小时。
　　祈恬眸色一沉，另一只手覆在两人交握的手上, 在卓舒的目光下她缓慢的拉下卓舒的那只手。
　　“快吃饭吧, 不然待会就凉了。”祈恬收起面上所有的情绪，语气几乎是压着嗓子发出来的，“吃完饭, 我有件事跟你说。”
　　祈恬敛下眼脸, 长长的睫毛形成一道阴影，神色平平静静的，却给卓舒一种暴风雨来临前的那种平静而又压抑的感觉。
　　卓舒张了张嘴，似乎想说些什么, 她想开口跟祈恬说倒计时是假的，只是这个念头刚从脑海里冒出来，便立马受到系统的警告。
　　系统警告道，假如她真的对着祈恬说出真相，将自动判定任务失败，届时四小时后祈恬的倒计时就变成真的死亡了。
　　卓舒低头看着面前摆放的整整齐齐的餐盘，似乎是想起来了什么，她发出一声轻笑声，抬起头望着祈恬说道：“陪我吃饭，好吗？”
　　祈恬刚想拒绝来着，下一秒卓舒的声音传进她耳中，“我手上刚刚还挂了水，一点力气也没有的。”
　　静默了片刻，祈恬看着卓舒的双眼说道：“我喂你，好了。”
　　卓舒唇边的笑意扩散到眼尾处，看着祈恬送到面前的虾仁，轻声说道：“烫！”
　　祈恬看了眼卓舒，“这是凉的，烫什么烫？”
　　说完这话，祈恬把虾仁放在卓舒的唇边，见她轻抿着唇不张口，语气下意识的柔软道：“乖，张嘴。”
　　张姐刚推开病房的门，就听到祈恬这一声宠溺般的话，下意识的愣在原地，一时之间竟然不知道该不该往前走了。
　　卓舒张开嘴，咽下口中的东西，余光注意到站在门口的张姐，抬头对着站在门口的张姐轻唤了一声。
　　祈恬没有转身，又夹起一个肉片递到卓舒的嘴边，“吃！”
　　张姐看着面前的一幕，没忍住发出一声轻笑。
　　祈恬神情自若，回头看了眼张姐，问道：“张姐吃饭了吗？”
　　“吃了的，甜甜在这儿正好了，有件事跟你说下。”张姐笑了笑，走到卓舒的另一侧沙发上坐下，“昨天黄导联系我，想让甜甜出演那部电影中的女二，为了让女二更贴切甜甜，黄导让编剧亲手操刀改了女二的人物设定。”
　　祈恬喂卓舒的手顿住，有些不解的问道：“为什么选我，我又不是演员？”
　　张姐沉默了片刻，看了看祈恬，又看了看卓舒，无奈的笑了一声，“据说黄导看了你们之前的综艺，嗯……他，好像是你们的CP饭。”
　　祈恬手一抖，筷子上的青菜掉回盘子里，她转头看向张姐。
　　张姐保持微笑，眼神真诚的望着祈恬，“甜甜，黄导为了让你能够出演，更是直接将女二的人设改成了青年画家，他还让我转告你，你人出场，本色出演就好了。”
　　祈恬没吭声，把视线从张姐身上收回，然后拿起手边的勺子给卓舒盛了一碗鸡汤。
　　卓舒没有接过来，看着祈恬的眼睛，声音放软的说道：“你喂我，我手上没力气，怕洒了。”
　　张姐站在一旁，看着卓舒撒娇的一面，愣了那么几秒钟。在她的记忆中，卓舒给她的印象不是无所谓，就是淡漠没有情绪，很少看到卓舒这般撒娇的一面。
　　顿时有些新奇，张姐目光转到面无表情的祈恬，只见她面上表情寡淡，但眼底时不时流露出的温柔还是暴露自己。
　　轻咳了一下，张姐面带笑意的看着祈恬说道：“甜甜，黄导还说电影里女一跟女二有一些亲密情节。”
　　“什么？”祈恬喂卓舒的那只手停在半空中，抿着唇从鼻间呼出了一口气，放下手中的小碗，她抬起头看向张姐，眉眼间看起来有些凌厉，她问道：“什么亲密情节？”
　　祈恬大致了解下黄导的电影剧情，当时她看的时候电影背景是高中校园，女一跟女二之间的感情是青涩而懵懂的，最亲密的接触就是拥抱牵手。
　　连个亲吻都没有。
　　张姐看了看卓舒，又看了看祈恬，含蓄的说道：“情侣该发生的电影里都发生了。”
　　卓舒皱了下眉，面色有些不悦的看向张姐，“怎么没有提前说这事？”
　　“情侣该发生的都有些什么？接吻？还是更亲密的？”祈恬突然出声道。
　　“都有。”张姐回了祈恬一句，然后看向卓舒说道：“舒舒，你也知道黄导他是圈子里出了名改剧本狂魔，这个你也是知道的。”
　　“甜甜，你先想一下，想好了之后可以给我一个回复的。”张姐说完这句话，正要离开，便见祈恬想都没想的，抬头看着张姐淡淡说道：“我不会出演的，让他另找其他人便是。”
　　张姐点头嗯了一声，在她推开病房门那刻，身后响起祈恬的声音，她说道：“张姐，麻烦你帮我转告一下黄导，就说校园电影还是单纯一点比较好，搞那么有颜色，金主爸爸看到会不高兴的。”
　　祈恬话顿了下，笑着说道：“会不给投钱的！！！”
　　

　　☆、第六十三章

　　祈恬放下手中的筷子, 起身收拾桌子上的东西。她在拿碗的时候, 边缘不小心碰到桌角, 发出一声刺耳的摩擦声，手顿了顿又若无其事的把碗收拾好。
　　夜有些深了, 卓舒躺在床上，静静的看着头顶的祈恬, 漆黑的眸子荡起淡淡的水痕, 整个人不自觉的温柔了下来。
　　祈恬一直低着头，不敢去看卓舒那双眼，或者说她不忍心去看。她闭上眼, 倒计时便不断的提醒着她，还剩两个小时她小命就没了。
　　她到底该用哪种方式跟卓舒告别？是按照电视剧里的狗血片段，假装自己爱上了别人, 让爱人带着对自己的恨意？想到这祈恬下意识的摇摇头，这种操作其实她一开始想过, 但后来她接到卓舒的那通电话, 这个念头彻底没了。
　　不管怎么样，她都不该这么自以为是，用所谓为卓舒好的方式再伤害她一次。
　　沉默了片刻, 祈恬抬起头看向卓舒, 正好撞进卓舒幽静的眸子里，眸间的温柔看的祈恬呼吸一顿。
　　卓舒轻轻笑了笑，垂在病床一侧的那只苍白无力的手抬了下，拽住祈恬的衣角, “不是有事要跟我说吗？”
　　祈恬从鼻间发出一声嗯，她收敛这几日的伪装的冷漠，手有些微颤的握住卓舒的手。
　　卓舒怔了一下，似乎是有些不敢相信，她能察觉出这几日祈恬在刻意冷着自己，平日里对着自己的主动靠近，祈恬也是面无表情的拒绝。
　　“对不起”祈恬声音低沉，看向卓舒的那双眼笼上了一层沉重和忧伤，“七年前我在你面前不告而别，这一次我不想了。”
　　卓舒看着面前的祈恬，心口有些闷痛，她握住祈恬的那只手紧了紧，轻声说道：“甜甜，不要这么说，你相信我，其实我都知道的。”
　　祈恬整个人僵住，低下头脸上的错愕映入卓舒的眼中，“包括你不知道的那些，我也都知道，所以不要对我说对不起。”
　　卓舒的声音还是温柔，眼眸里的悲恫让祈恬愣了一下。
　　祈恬看着这样的卓舒，脑海里闪过一道念头，快的她还没有抓住就躲进记忆深渊里。
　　祈恬低下头，望着卓舒的眼睛问道：“你这是什么意思？”
　　卓舒没有直接回答祈恬的问题，而是问道：“你爱过我吗？”
　　她说完这句话，目光便紧紧的落在祈恬的脸上，不放过她脸上的任何表情。眼底的执拗和炽热，看的祈恬一时不忍移开视线。
　　片刻后，祈恬笑了，是那种发自内心的笑意，她微微点点头，说道：“爱呀，一直都很爱你的。”
　　卓舒看到祈恬脸上的笑容，眸间的温柔不由的又柔了几分，“那现在，此时此刻呢，你还爱我吗？”
　　“嗯？”祈恬扬了扬眉间，用一种轻快的语气说道：“可以让我考虑一下再回答吗？”
　　卓舒就这样望着祈恬，最终祈恬在卓舒的目光下，颇有种落荒而逃的狼狈感。
　　祈恬没有移开目光，而是用一种认真的眼神望着她，“不要看我，我爱你，过去爱，现在爱，将来也会爱！”
　　“以后我也会一直的爱你，哪怕有一天我不在了，你要带着我对你的爱活下去。”祈恬深深的看着卓舒，声音变得很轻，可是没一个轻的几乎不可闻的字，都像是利刃般刺进卓舒的心脏。
　　“其实是我欺骗了你，前几天我跟你分手，不是真的想要携款而逃。”想到自己小命快没了，以后再也不能见卓舒，她很难过的低下头，“其实我是得了一种绝症，没几天日子了，我不想让你难过伤心，就编了个借口跟你分手。”
　　正在卓舒难过的不行的时候，她抬头看着祈恬这浮夸的演技，嘴角抽了抽，问道：“什么绝症，还有多少日子？”
　　祈恬低下头想了一会儿，缓缓的抬起头说道：“&%￥*&#”
　　“？？？”卓舒怔了一下，没听懂祈恬说的话，懵逼的看着祈恬问道：“什么？”
　　祈恬：“#@*&%*￥”
　　卓舒眨了眨眼，感觉祈恬这次发音似乎跟上次不一样，但并不妨碍她还是没听懂。不用想也知道，这所谓就绝症是祈恬瞎编的。
　　祈恬把目光从卓舒脸上移开，“你不是说都知道了吗？还知道些什么？”
　　卓舒：“知道你得了绝症，不然不会那么突兀的跟我提分手的。”
　　？？？她什么时候得了绝症，关键是卓舒怎么知道的？
　　祈恬丝毫忘了自己就几分钟前，刚对面前的人语气沉重的说了自己得癌症的事，这过去了还没十分钟，便忘了个一干二净。
　　祈恬：“你怎么知道的？”
　　卓舒一本正经的望着祈恬，眼底满满的心疼，看的祈恬愣住了好几秒，她听到卓舒说道：“你告诉我的。”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
　　祈恬：“我什么时候说过？”
　　“七年前，你出国前说的，你说如果你离开了我，一定是因为要从这世上离开了。”这句话是祈恬在上一世的时候说过的，那一次她在发生车祸后，给卓舒打了个电话，说的就是这句话。
　　祈恬只觉得这句话回忆，她似乎说过，因为她七年前的记忆恢复的只是一部分，并没有怀疑卓舒的这句话的真假性。
　　似乎是想到了什么，祈恬猛地抬头看向卓舒问道：“所以，你给我打电话中说的那对小情侣是编的？”
　　“虽然是编的，但话都是我想对你说的，”卓舒眼睛不带眨的看着祈恬，“如果有一天你真的离我而去，我想最后一刻陪在你身边好吗？”
　　“不好！”祈恬想都不想拒绝道，“最后十分钟我想一个人，谁都不要陪那种。”
　　卓舒笑了笑，轻声说了句好。然后她身体向一侧挪了挪，拍了下身旁的空位置，“今晚可以陪我一下吗？”
　　祈恬低下头，看到卓舒眼底的希翼，一时竟说不出拒绝的话。
　　半晌过后，她点了下头，躺在卓舒的身侧。耳边传来卓舒的呼吸声，很浅很浅，却如同羽毛一样挠在她的心间，心里涌上一股子委屈来。
　　明明她都从卓舒手中要过钱了呢，还都是舍下自己的脸皮要的，为什么系统说话不算话，连影子都不敢露了，只留下一个倒计时的屏幕。
　　卓舒看到祈恬把手盖住眼睛，月色在她的脸上蒙上一层阴影，看不清她脸上的表情来。
　　她看的有些心疼，伸手拉住祈恬盖在眼睛上那只手，轻声道：“没事的，一切都会没事。”
　　祈恬感受到手心里传来的温度，侧转身子注视着她，在月色下卓舒看到祈恬的眼眶泛起一层红。
　　“你”卓舒刚说了一个字，就被祈恬打断了。
　　她笑的很勉强，声音沙沙的说道：“我没事。”
　　此刻倒计时还剩下一个半小时。
　　卓舒没有再说什么，她上前亲了下祈恬的脸颊，目光透着几分祈恬看不懂的情绪，声音很低，像是在压抑着什么一样。
　　“什么都不要想，先睡吧。”
　　祈恬看了卓舒很久，没吭声，心想她要是真的睡过去了，怕是见不到明早的太阳了。
　　回头一想，祈恬又觉得不对，她不睡，也见不到明天的太阳。
　　“嗯”祈恬嗯了一声，两人手指紧握，闭上眼看着脑海里的倒计时，她怎么可能睡的着。
　　半小时后，祈恬耳边传来卓舒的声音，她问道：“睡不着吗？”
　　祈恬闭着眼，几秒后才回道：“睡着了，被你吵醒了。”
　　卓舒唇角勾了勾，脑袋向前凑了一下，脸贴着祈恬的脸颊，“对不起哦，吵醒你啦。”
　　祈恬轻哼了一声，没有睁开眼，“这一次就原谅你了，我接着睡了。”
　　两人此时贴的很近，祈恬闭着眼可以听到卓舒的呼吸声，密密麻麻的洒在她的脖子上，连同她心底都有些发痒起来。
　　祈恬更加睡不着 ，当然她也没想着睡。
　　听到耳边的呼吸声渐渐有规律起来，祈恬侧了下脸，轻轻的喊了道：“舒舒？”
　　祈恬没注意的角落下，卓舒睫毛颤了下。
　　人可能是睡着了，良久没有，耳边只有一声有规律的呼吸声。
　　祈恬僵着身体不敢乱动，生怕把卓舒给惊醒，在倒计时还有十五分钟的时候，祈恬方才向外侧移了下自己的身体。
　　拿出放在自己腰侧的那只手，小心翼翼的下了床，她转身看了眼闭着眼睡着的卓舒，目光贪恋而又不舍，但很快便被压下去了。
　　祈恬闭上眼，深呼了一口气，转身朝着病房门的方向走去。
　　房间里很暗，祈恬走了几步，不小心撞到了垃圾桶，发出一声不大不小的声音。
　　她连忙回头看了眼床上的人，见卓舒没被她惊醒，不由的松了口气，弯下腰借着手机屏幕微弱的光，小心的把垃圾桶给扶好。
　　蹑手蹑足的走到门前，手刚放到门把手上，她听到身后有声音响起。还没来得及回头，下一秒病房里的灯亮起，驱走了所有的黑暗。
　　“你去哪儿？”
　　听到身后卓舒的声音，祈恬缓缓的回头，笑的有些苦涩，“我要走了。”
　　卓舒明白祈恬的意思，但碍于系统的警告，她又不好明着说出来。沉默了片刻后，她扬了下嘴角，说道：“那你待会记得回来，我等你。”
　　在祈恬看来，卓舒有点自欺欺人的感觉，她小命都没了，怎么可能还会回来。
　　“我不会再回来的。”祈恬泛红的眼眶有些水光，但声音却很平静，听不出任何异样的情绪。她看到怔愣的卓舒，下意识的移开了目光，转过身背对着卓舒，说道：“我走了之后，你一直吊在我这根歪脖子树上，可以再找个其他人喜欢的。”
　　卓舒张了张嘴，还没来得及开口，便看到祈恬那道决绝的背影。
　　下一刻，砰的一声门关上了。
　　卓舒看着天花板有些出神，半分钟后手机震动了一下，她回过神来看了眼屏幕，消息是祈恬发过来的。
　　“以后你要是喜欢上别人，不准忘了我，知道吗？”
　　卓舒垂下眼眸，回了句，“给你半小时的时间，你要是还没回来，我一定会把你忘得一干二净。”
　　祈恬刚走出病房楼，看到卓舒这句话她停下脚步，转身抬头看了眼，见卓舒病房里还亮着灯。
　　“如果忘了我，你会开心的话，那就忘了我吧！”祈恬回了一句，然后以一种潇洒十足的姿态转过身，只是紧抿着唇却暴露了她并没有表现的那么潇洒。
　　倒计时还有一分钟。
　　祈恬坐在一条方凳上，闭着眼开始等待死亡了，手机屏幕亮了下，随后卓舒的电话进来了。
　　犹豫了几秒，祈恬想要按断的手转向了接通，下一秒卓舒的声音从手机里传进来，她说道：“回来！”
　　祈恬：“我不会回来的！”
　　“最后一段日子，我想要自己一个人孤零零的离开，我尊重你的知情权，也请你尊重我一下，好吗？”
　　电话那边沉默了好久，卓舒方才说了一个字，“好”
　　挂断卓舒的电话后，还剩下倒计时十秒的时间，祈恬干脆也懒得动了，后背靠在椅背上，跟着脑海里的屏幕，轻声念道：“十、九、八……三、二、一”

　　☆、第六十四章

　　屏幕上倒计时还有十秒的时候, 祈恬慢慢的闭上眼, 头微微扬起, 呈四十五度仰望天空。
　　十、九、……三、二、一。
　　时间好像静止了一样，祈恬不自主的屏住了呼吸, 没憋几秒钟她有些胸闷气短，实在是扛不住了, 睁开眼赶紧的深呼了几口空气。
　　咦？她不是死了吗？抬头望了下天空, 发现月亮还是刚刚的那个月亮，一点变化也没有。
　　足足仰头望了半分钟之久，祈恬才从自己还活着的这件事惊醒过来, 她抬脚使劲的躲了下地，听到一声沉重的撞击声，祈恬唇边的弧度快扬到耳后根了, 还别说她发现大地还是蛮结实的。
　　祈恬低头看着大地，发出一声的傻笑。
　　她又活过来了, 赶紧的摸出自己手机, 拨通了卓舒的电话。
　　只是电话久久没有人接，就在祈恬以为卓舒不会接她电话的时候，电话那边突然被人接通了。
　　卓舒的声音从电话里传过来, “喂, 哪位？”
　　声音淡淡的，明显是人生气了。虽然祈恬也不知道卓舒为什么生气，但是得知自己没有的死的祈恬，此刻心情激动的就差上天, 她也丝毫不生气，直接说道：“舒舒，是我。”
　　“有事吗？大半夜的，我要睡觉了。”卓舒手里拿着手机，目光望着窗边的位置，唇边忍着笑，故意逗弄祈恬说道：“刚刚不是还说，要一个找个小角落里，静静的度过最后的一段时间吗？”
　　祈恬一听这话，对着电话那边的卓舒笑了笑，翻脸不认账的说道：“我什么说的？我好好的一个花季少女，为什么要找个小角落？”
　　说到这儿，祈恬话头一转，问道：“对了，你刚刚跟我说，要我出来给你买些什么东西来着？”
　　卓舒：“……”
　　“你是不是又失忆了？我什么时候让你出去了，是自己要走的……”卓舒顿了片刻，发现她对祈恬这人认识还有不够，之前倒是没发现人脸皮还能这么厚。
　　祈恬拿着电话走进了一家甜品店，“我想起来了，你跟我说你吃药有点哭，让我出来给你买点甜品。”
　　卓舒：“……我洗漱过了。”
　　祈恬好像没听到卓舒的话一样，看着一排排精致的甜点，她拿着手机对着这些甜品拍了几张照，然后打开跟卓舒的微信，把这些精致的甜品照片发了过去。
　　“舒舒，你看下想吃哪个？”祈恬面不改色的对着电话那边的卓舒说道，默默的在心里念叨，“我不是出走等死的，我给女友买甜点的，给女友买甜点的。”
　　电话那边迟迟没有声音，只有一阵浅浅的呼吸声。
　　祈恬：“舒舒，这么久了，还没想好要吃哪个吗？”
　　卓舒：“你不是时日无多了吗？”
　　“什么？”祈恬装作很惊讶的说道，“舒舒，你听谁说的我时日无多了。”
　　卓舒靠在床上，唇边勾着淡淡的笑意，声音却平静的没有起伏，“两个小时前，你自己亲自说的，怎么？还需要我帮你回忆一下吗？”
　　“我说过吗？”祈恬反问道，语气透着满满的惊诧，另一只手把柜里的甜品放进盘中。
　　旁边的服务员看到祈恬打着电话，另一只手很费力的从柜子里夹出甜品，微笑上前看向祈恬问道：“您好，小姐，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　祈恬轻了点头，把手中的夹子放进盘中，向后退了一步，手指着面前的玻璃柜，轻轻的在空中滑过一道虚线，“这些，一样来一个。”
　　祈恬说这话的时候，没有拿开手机，以至于卓舒听的一清二楚。
　　“一样都来一个？”服务员见这位客户这么大手笔，愣了片刻，抬头看向祈恬提醒道：“小姐，这保质期只有48小时，您确定一样来一个？”
　　祈恬轻嗯了一声。
　　祈恬跟服务员的对话，一字不落的传进卓舒的耳中，听得卓舒立马不淡定了。
　　她问道：“你在干什么？”
　　祈恬歪着头笑了笑，脸上的笑容比柜里的甜品还要甜。正在夹甜点的服务员，余光正好扫在祈恬唇边的笑意，手上动作顿了顿。
　　半天才回过神来，服务员目光不由的在祈恬脸上停留了几分，也不知道是不是这人长的好看的缘故，总感觉面前的人在哪儿见过。
　　“除了甜品，你还想吃什么东西？”祈恬对着电话那边的卓舒问道，声音也被她放的很轻，“想吃什么告诉我。”
　　卓舒沉默了两秒，“不吃，我要睡觉了。晚安。”
　　身为一个演员，她有资格说吃甜品吗？话说回来，自从卓舒进了娱乐圈之后，她再也没有碰过甜品这种高热量的东西。
　　一想到祈恬电话里那句，这些她都要了，卓舒原本想逗弄祈恬的心思也没了，一下子被人击中了伤心事。
　　说回来，她真的好久好久没有好好吃尽兴过一次，别说甜品她没吃过，奶茶她今年整整一年的时间，只喝过一杯奶茶！！！
　　事实上这杯奶茶还是她拍戏时喝到的，本来只是道具的奶茶，因为女主角的多次卡词，导致了拍完这段戏那杯奶茶已经没了。
　　要不是经纪人看穿了卓舒的小心机，卓舒她感觉自己还能卡上五六次。
　　回想起自己悲惨往事，卓舒看了眼渐渐暗了下来的手机屏幕，几秒后她轻叹了口气。这边她刚叹了口气，祈恬似是心有所感一样，给卓舒发了条消息，“舒舒，你想喝奶茶吗？”
　　短短的几个字，一下子就戳中了卓舒那刻脆弱的心。
　　她目光直直的看了眼屏幕，只见祈恬的消息又进来了一条。
　　“舒舒，你喝两杯还是喝三杯？”
　　卓舒抿了下唇，脸上表情有些严肃，半晌后她拿起手机回了祈恬一句。
　　“我不喝，我要睡觉了。”
　　祈恬因为手机提着甜品，回消息的速度不是很快，过了大概半分钟之久，她感慨的对着卓舒发了条语音消息。
　　“舒舒，我发现这医院门口怎么这么多奶茶店？”
　　卓舒唇抿的弧度更紧了，不知道的人还以为她在酝酿着什么怒火，她目光定格在手机屏幕上。
　　看着祈恬又进来了一条语音消息，“舒舒，你不喝的话，那我只买我自己的了。”
　　卓舒语气冷淡的回了个字，“嗯。”
　　三分钟后，祈恬的消息再一次打断了卓舒，“舒舒，你不喝的话，那我买一杯好啦。”
　　卓舒瞄了眼亮起的屏幕，看清上面的内容后，她压根都不想回祈恬的消息了。
　　事实上，她也确实没有回，甚至在祈恬够着半只脑袋，打开病房门的时候，她抬起清冷的眸子，看着门口探着脑袋的祈恬，毫不留情的说道：“走错门了。”
　　“没走错，”祈恬抿着唇笑了笑，然后快速的从门口钻了进来。
　　祈恬手里提着一大袋子，看的卓舒眼皮子直跳，袋子里全是热量高的不行的甜品。
　　把袋子里的甜品一一的摆在桌子上，手里提着那杯奶茶，祈恬很有觉悟的塞到卓舒的手边。
　　卓舒一会儿看看手中的奶茶，一会儿又看看桌上的甜品，看的她的胃感觉随时都要起来造反。轻轻咽了下口水，她指着几米外的茶几说，“你要吃去那吃。”
　　然后她用了平生最大的意志力，把手中的奶茶放回桌子上，语气淡淡的说道：“喝奶茶也去那边喝去。”
　　可惜眼神直勾勾的望着奶茶和桌子上的甜品，还是不经意的暴露她的小心思。
　　祈恬掩住眼底的笑意，看到卓舒视线落在桌子上的半熟芝士上，她似有所悟的拿起手边的勺子。
　　“你尝一下，好不好吃？”祈恬把一小口半熟芝士放在卓舒的唇边，看到卓舒那双意动的小眼神，“一小口没事的。”
　　卓舒怔怔的望了几秒钟，可能是祈恬的语气太过温柔了，以至于最后她回过神来的时候，“嘴里满是芝士的味道。”
　　轻轻咀嚼了几下，她有些意犹未尽的咽下，抬了下头看向卓舒的目光满是渴望，眼神里明晃晃的写着三字，“还想要。”
　　最后整整的一块半熟芝士，全进了卓舒的肚子里。
　　“奶茶要不要来一口？”祈恬这话刚问完，低头正好对上卓舒亮晶晶的眼眸，也不知道是不是因为刚吃过甜品的缘故，卓舒偏清冷的音色竟然有些发甜。
　　轻飘飘的传到耳中，给人一种撒娇的感觉，她说道：“要！”
　　最后这位口口声声说要睡觉的卓女士，不喝奶茶不吃甜品，在喝完这一杯奶茶后，有些意犹未尽的放下手中的空杯子，抬头看了眼祈恬问道：“还想要喝。”
　　好在祈恬还是个有原则的人，她收起桌子上的甜品，狠心的从卓舒手中拽下了那个空杯子，她柔声说道：“没啦，晚上喝太多容易长肉肉。”
　　祈恬不说这话还好，她一说这话卓舒瞬间更委屈了，她一脸不高兴的望着祈恬，控诉的说道：“这些都是你买的，我都说了嘛，我要睡觉，我不吃不喝，你还非要买。”
　　卓舒是真的委屈不行，她都这样的控制了自己，甚至一开始祈恬拿着东西进来的时候，她还让祈恬去茶几那边吃。
　　结果呢？祈恬她竟然把奶茶塞到她手里，半熟芝士都放到她嘴边了，都这地步了，试问她还能控制住自己吗？
　　好不容易把她胃口给吃开了，现在竟然不让她吃了？她从来没有哪一刻觉得，自己竟然这么委屈。
　　祈恬低下头，双眼真诚的望着卓舒说道，“对不起，我错了。”
　　卓舒不屑的勾了下唇角，看都没看一眼祈恬，问道：“你哪儿错了？”
　　低下头，祈恬组织了语言，抬头看向卓舒缓缓说道：“我对你心怀不轨。”
　　卓舒愣了一下，轻哼了一声，说道：“我还真的没发现，你对我心怀不轨过。”
　　祈恬眼底的笑意又浓了几分，她弯下腰，一只手轻放在卓舒的肩上，力气不大但正好把人圈在怀中。
　　漆黑的瞳孔满是柔光，她唇向下移了移，轻轻的碰下卓舒的唇角，声音暧昧的说道：“唇上的味道真甜。”
　　手指摩挲着卓舒的唇瓣，祈恬抬起头来，对上卓舒那双眼睛，笑的魅惑中又带了点勾人的味道，“没关系的，我会一点点的对你行不轨之事，让你慢慢的发现。”
　　卓舒抬了下眼皮子，手突然压在祈恬的后颈上。祈恬一时受力不稳，脑袋趴在卓舒的肩上，还未来得及起身，脖子就被卓舒用两只胳膊给压住了。
　　祈恬怕伤到卓舒，不敢太用力挣扎。
　　“舒舒，你先放开我。”
　　卓舒没理祈恬，脑袋向前凑了下，咬了祈恬耳朵一下。
　　虽然不是很用力，但还是有点痛，祈恬倒吸了一口气，她趴在卓舒的肩上问道：“嘴巴是用来亲人的，不要用来咬人的。”
　　说完这句话，祈恬还对着卓舒亲身实践了一下，歪头亲了下卓舒的脖子，“下次要亲，不能咬！”
　　“哦”卓舒淡淡的哦了一声，松开了祈恬的脖子，然后闭上双眼道：“你去沙发上睡吧。”
　　祈恬不干了，明明两小时前卓舒还让她上床呢，怎么吃了她的，喝了她的，就把她给赶到沙发上了呢。
　　“我怕自己忍不住会咬死你。”卓舒睁开眼，看向祈恬笑了笑，看的祈恬后背一凉。
　　祈恬转身，听到耳边传来卓舒的声音，“把桌子上的甜品收了，放的远远的，不要让我看到！”
　　把甜品重新装到袋子里，祈恬好像想到了什么，她突然低头看向卓舒问道：“你不问问我为什么又回来了吗？”
　　卓舒看了两眼祈恬，似笑非笑的问道；“为什么又回来了？”
　　“因为我发现”祈恬话顿了下，目光定格在卓舒的脸上，一字一顿的说道：“没你的地方，小角落对我如同小黑屋。”
　　卓舒呵笑了一声。
　　

　　☆、第六十五章

　　见人生气了, 祈恬放下手中的袋子, 又屁颠屁颠的跑到病床前, 屈膝半蹲在床前，下巴轻轻的压在卓舒的手背上。
　　她双眼望着卓舒, 双眼亮的璀璨如繁星，下巴在卓舒的手背蹭了蹭, 撒娇的说道：“舒舒, 你是不是生气了？”
　　卓舒在祈恬面前，一向没什么抵抗力。在祈恬下巴贴着她手背蹭了蹭的时候，她心里的所有的火气都没了, 只余下眸底炽热的柔情，久久尚未散去。
　　“你不要这样”卓舒目光低垂，眸底渐渐染上几分□□, 她一开口听到自己略微嘶哑的声音，不由的愣了半晌。Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　“怎么出去了一趟, 你就跟小花学会了呢？”卓舒声音放轻, 里面藏着几分嗔怒的味道。
　　小花是卓舒养的一只喵咪，平时特喜欢往卓舒怀里钻，乖巧的窝在卓舒的怀中一动不动。但是呢小花虽然比较安静, 窝在卓舒怀里的时候, 很喜欢用自己的小肥爪蹭卓舒的手背。
　　闻言祈恬抬了下头，冲着卓舒笑了笑，她一只手突然牵起卓舒的手，两人的手掌轻轻的合在一起。
　　十指缓慢交缠在一起, 祈恬低下头，表情虔诚而又庄重，在卓舒的手背上落下一个吻。这个吻没有任何情谷欠，她从卓舒的手背上抬起头来，然后伸出自己的一只手覆在卓舒的眼睛上。
　　卓舒似是察觉到什么一样，心跳莫名的一顿，声音里难以掩饰自己的紧张。她轻轻唤了声，甜甜。
　　祈恬眼底的笑意又浓了些，另一只手从怀里掏出一个包装精致的方盒，抬头看了眼被自己捂住双眼的卓舒，“待会我松开手，你不许睁开哦。”
　　卓舒眼睫毛动了动，刚想睁开眼来着，只见祈恬突然欺身上前吻住卓舒。
　　两人唇瓣相贴，呼吸交缠在一起，祈恬眨了眨眼看着渐渐睁开眼的卓舒，她眼底的笑意越来越浓。
　　双手背在身后，从礼盒里拿出一枚戒指来，盒子被她随手让地上一扔，发出一声不大不小的撞击声。
　　卓舒听到这个声音，睁开眼看着近在咫尺的人，刚想开口说话的时候。
　　她感觉到自己的一只手被祈恬握住，下一秒她感觉到一个泛着凉意的指环擦过她的手。卓舒怔怔的望着祈恬，心跳快如擂鼓，随时都可能从胸腔里跳出来。
　　祈恬感受到卓舒的紧张，她亲了下卓舒的唇角，看向卓舒的眼神认真而又执拗，“舒舒，余下此生，我都不想再松开你的手。”
　　卓舒抬起眼眸，看到那双漆黑明亮的眸子里满满的雀跃，一颗心紧了紧，像是被一只手狠狠的揪住一样。
　　她没有说话，只是静静的望着眼前的人，一瞬间脑海里快速的浮现很多画面。
　　看到眼前这双明亮的眸子，卓舒回过神来，努力的扯了下唇角，笑的有些勉强。
　　祈恬心跳倏的乱了好几拍，看到卓舒渐渐泛红的眼眶，心疼的望着她，“舒舒，别哭了，你要是生气的话，我工资都让你扣，好嘛？”
　　说到这个地方，祈恬双眼特真诚的望着卓舒，见卓舒神色微变了一下，她说道：“就算你扣完，我也不离家出走了。”
　　卓舒缓缓的抬起头，望着祈恬，心里那股子压抑的情绪，硬生生被祈恬这番话给打乱了。
　　“……”卓舒看了祈恬一会儿，语气复杂的说道：“我什么时候把你工资扣完了？”
　　那也扣的差不多了。这话祈恬没敢说出来，她看了眼卓舒，然后麻溜的跑到沙发上，等她再回来的时候，手里已经多了几张银行、卡。
　　“卡都给你，以后你想怎么扣就怎么扣。”祈恬下巴轻轻抬了下，双眼微微的眯起。

　　☆、第六十六章

　　祈恬这段时间很是郁闷, 单只手托着下巴, 双脚搭在沙发上, 神情懒懒的望着卓舒，发呆空想。
　　经过两个多月的修养, 卓舒早就可以下床走路了，本来上个周她就可以出院。但是她姑姑卓如雨不放心, 让她在医院里再观察一周左右。
　　卓舒目光往祈恬那儿扫了眼, 起身从床上下来，然后拿了一串樱桃在祈恬眼前晃了下。
　　祈恬连眼皮子都懒的抬一下，她靠在沙发的衣角, 保持着刚才的姿势一动不动，拒绝跟卓舒任何沟通交流。
　　卓舒看到祈恬一副不想说话的表情，强忍着笑, 蹲在祈恬的身前，手里的那串樱桃从她的脸颊一路滑到她的唇角。
　　祈恬双唇微抿, 脸上的小表情严肃的不行, 余光下移停在唇边的樱桃几秒钟，喉咙微不可见的一动。
　　“你逗狗呢？”祈恬忍不住出声道，面无表情的看向卓舒, 心里憋的那口气越来越大。自从那日她银行、卡后, 财政大权旁落她人后，她现在要出去吃个冷饮竟然还要提前申请，简直太气人啦！
　　卓舒看着生闷气的祈恬，脸上荡起淡淡的笑, 小声附在她耳边说道：“逗女朋友呢？生气啦？”
　　祈恬冷哼了一声，脑袋向一侧歪了下，没过几秒钟她听到卓舒发出一阵低低的笑声，生气的偏头张嘴咬住卓舒手里的樱桃。
　　脸上还是一贯面无表情，嘴里却在不停的咀嚼着，活脱脱的像极了一只贪吃的小松鼠。
　　卓舒用手戳了下祈恬鼓起的脸颊，脸上的笑浓了几分，在祈恬瞪过来那几秒，她伸手揉了揉祈恬的脑壳，轻声说道：“要不要再来点？”
　　祈恬偏过头不去看她，视线转到窗前跑步机上顿了下，“不要！”
　　卓舒笑了笑，顺着她的目光也转到跑步机上，低头把脑袋埋进祈恬的脖子上蹭了蹭，声音轻的几步可闻。
　　温热的呼吸声打在祈恬的脖颈上，有些痒，祈恬不自在的动了动脖子，听到耳边传来卓舒的声音，“生气了？”
　　“我没有”祈恬一字一顿的说道，脸上没什么表情，脑门上就差写着‘我很生气’这几个大字。
　　卓舒脸上笑意未消，低头亲了下祈恬的唇角，低声哄道：“不生气好不好？待会你想吃什么，我陪你去，好不好？”
　　“真的？”祈恬有些不相信，卓舒监督她的饮食都快两个月了，在这期间硬生生的让她体重减了五斤。
　　祈恬不算胖，可也不算瘦，166的身高体重始终维持在49kg左右，她之前也动过要减肥的念头，但是还没三天呢，减肥就变成了一个口号，尤其是看着镜中的自己。
　　她觉得好像体重刚刚好，减肥不适合身为小仙女的她。再说了她又不是演员，不上荧幕，减肥总感觉跟她的气质不太符合。
　　不过好在祈恬不是易长胖的体质，七年来她的体重就没怎么变过。
　　按说她也没必要跟随着卓舒的道路减肥，都怪她一个月前脑门发热。在黄导义正辞严的蛊惑下，尤其是听到她饰演的女二跟女主，也就是卓舒饰演的角色，在校园时期有段青涩的感情，少年人的感情大多是炽热而又无疾而终的。
　　祈恬当时听到这段时，心里像是被人用石头重重的撞了下。她至今还没完全想起她们年少的那段经历，经年之后她却记得弥留心间的涩感，以及无可言说的遗憾。
　　黄导见电话里的祈恬沉默不语，以为祈恬是意动了，生怕打扰到祈恬的思考，便用一句话总结了剧本中近三分之二的剧情。
　　“几年后，她们两人在百年校庆上再次相遇，再次相爱，走向了happy ending！”黄导话顿了下，轻咳了一声，低下头把桌子上的文件翻到最后一页，装作不经意的说道：“在快结束的时候，有一场亲热戏份，请问您在意吗？”
　　祈恬转头看向床上的卓舒，几乎是从后牙缝里吐出两个字，“在意！”
　　黄导愣了一下，他说道：“您要不再考虑一下，这个角色很贴切——”
　　话没说完，祈恬突然打断了黄导的话，她说道：“黄导，不用再考虑了。”
　　床上的卓舒不由的看向祈恬，只见她眉目微皱，神情严肃的跟上战场一样，缓缓的说道：“我演！”
　　挂断电话后，祈恬气势汹汹的走到卓舒的面前，低头凝视了病床的卓舒。
　　卓舒愣了一会儿，对上祈恬略显凌厉的眉眼眨了眨眼。果不其然下一秒祈恬便破功了，她蹲下身趴在床头上，神秘兮兮的伸手揉了揉卓舒的脸颊。
　　卓舒只是静静的望着祈恬，也没有出手制止她，在祈恬又捏了两下她脸颊时，这才忍不住的问道：“怎么了？”
　　祈恬低垂着脑袋，望着卓舒白而纤细的手腕，深沉的说道：“我在看——”
　　卓舒：“嗯？什么？”
　　祈恬抬起头，食指扼住卓舒的下巴，眼尾处流露出几分异样的光芒，她凝视着卓舒漆黑的眸子，慢慢的说道：“你有多瘦？”
　　卓舒被祈恬这番动作搞的有点懵，她脸向前倾了些许，瞳孔里满是疑问不解。
　　祈恬敛了下眼脸，收回放在卓舒下巴的手，然后默默的站起身来，在卓舒不解的目光下转了个圈。
　　卓舒：“？？？”
　　祈恬挺直站好了，理了下衣摆处的凌乱，然后抬起头看向卓舒，也不知道人有些紧张的缘故，声音里夹杂着几分颤抖的音调。
　　她说道：“舒舒，你看我胖吗？”
　　“？”卓舒怔了一次，抬头看了眼祈恬认真的小眼神，摇摇头，“不胖。”
　　祈恬心底松了口气，再次问道：“那我瘦吗？”
　　卓舒这次想都没想，直接摇头说道：“不瘦，你现在这种正好，不用减肥也不用增肥。”
　　祈恬：“那我要是上大银幕显胖吗？”
　　卓舒抬眸，上下打量了一圈祈恬，然后沉默了。
　　祈恬好像明白了什么，她拉过一旁的椅子坐下，“刚刚你都听到了吧，你下一部电影的导演特邀我来出演你的女朋友。”
　　卓舒抿着嘴笑，浸过笑意的声音越显清冽，看向祈恬的那双眼眸微微弯起，“那女朋友有何指教吗？”
　　“有，”说着祈恬脸往前一凑，眼看就要亲上卓舒的鼻尖了，她突然停下来问道：“我要上大银幕还需要减肥吗？”
　　卓舒笑着摇摇头，伸手揽住祈恬的脖子，微凉的唇亲了下她的下巴，声音略有些低，“不用减肥，女朋友怎么样我都喜欢。”
　　祈恬从卓舒抬了下头，有些别扭的说道：“我好像听人说，上大银幕会显得人胖的？”
　　卓舒定定的望着那双乌黑澄澈的眸子，清晰的看到自己的倒影，脸上的笑意越来越浓，一时竟没有听到祈恬的话。
　　祈恬见卓舒看着她不说话，心里破天荒的有些紧张，手碰了下卓舒又问了句，“我要是上大银幕的话，看起来会胖几斤？”
　　卓舒回过神来，视线在祈恬身上停了几秒，她说道：“十斤”
　　祈恬：“……这么多！”
　　祈恬低下头，在自己原来的体重上加上十斤，眼前顿时有些发黑，生无可恋的看着卓舒问道：“我是不是得减肥？”
　　卓舒抿着嘴笑，“都随你，你胖也好，瘦也好，在我眼里怎么样都很好。”
　　祈恬这人向来是心头一热，便会热血沸腾起来。
　　低头望着卓舒的笑脸，祈恬向后一推座椅，然后双腿扑腾一下半跪在地板上，看的卓舒双眼直跳，半天说不出话来。
　　祈恬拿着手机对着自己录像，她目光看向卓舒说道：“我决定要破釜沉舟一次，在开机前减掉十斤肉，今日为了更好的表达我减肥的决心，特此录下这段视频。”
　　卓舒：“那要是做不到呢？”
　　祈恬想了半分钟之久，然后又盯了卓舒半分钟，方才说道：“这十斤肉没减下去，我不准我自己主动亲你！”
　　卓舒噗的一下笑出声。
　　然后就这样卓舒走上了监督祈恬减肥之路，还特意让人在病房里放了个跑步机。
　　这两个月的时间，祈恬几乎按照艺人减肥餐的标准进的食，吃的都是水煮的，在坚持了半个月后，祈恬没忍住喝了口卓舒碗里的鸡汤。
　　代价是在跑步机多跑了半小时。
　　.
　　病房门被人从外面推开，张姐手里拿着几张单据，看到沙发上亲密的两人，脸上表情没有一丝波动，“舒舒，出院手续已经办好了。”
　　卓舒应了一声，刚要起身就被祈恬给拽住了，她一低头就对上一双委屈的小眼神，怔了一下，耳边传进祈恬的声音。
　　“你不管我了？”
　　门口的张姐侧身关上门，直接无视沙发上的两人，走到床边收拾东西。
　　因为祈恬要出演黄导的作品，她舅舅直接让张姐带祈恬，暂时当她的经纪人。
　　张姐这边都收拾好了，目光往沙发上看了眼，见两人还赖在沙发上。刚走到沙发上，她就听到卓舒说道：“我舍不得你生气。”
　　祈恬没说话，目光往桌子上樱桃看了眼，张嘴。
　　一副等着喂投的姿势。
　　卓舒起身，樱桃放在祈恬的嘴边，笑着问道：“刚才不是还不吃吗？”
　　祈恬上前从卓舒手里噙走樱桃，目光看了眼卓舒，故意的咬了口卓舒的手指，“那你还要不要陪我出去吃了？”
　　卓舒眼神落在自己的指尖，眸子闪过几分异样，刚要开口说话身后传来张姐的声音。
　　“不准出去吃，还有七天电影就要开拍了，舒舒你最近饮食上控制一下。”张姐话停了一下，视线从祈恬身上飘了下，“甜甜，你呢也要控制一下，再减个三四五六斤就好了。”
　　祈恬一听神情马上焉了，“张姐，减不了，我这两个月才减了五斤，已经接近临界值，再减下去会饿晕的。”
　　“那你先保持住，这段时间不准吃什么甜点。”张姐扫了眼桌子上的樱桃，“樱桃少吃点。”
　　等人转过身，祈恬拽了下卓舒的衣角，嘴巴微微张开，眼神冲着桌子上的樱桃扬了下眉。
　　“视频”卓舒幽幽的说了两字，樱桃停在祈恬的面前，问道：“还吃吗？”
　　“不吃了~”祈恬抬头看着张姐背影，拉长了声音，“我要减肥！”
　　卓舒唇角扬了扬，正要把樱桃放回原地，愣神的功夫手里已经空了。
　　至于手里的樱桃已经进了祈恬的嘴里。
　　张姐往后瞄了眼，不放心的看着祈恬说道：“舒舒，你看着点甜甜，你不要纵着她。”
　　卓舒微笑的点头，“放心吧，张姐。”
　　“我一点都不放心。”张姐目光盯着垃圾桶，“下次可以罪证都消灭掉吗？”
　　卓舒把目光从张姐身上收回，看了眼祈恬，“罪证？”
　　她从沙发上起身，走到垃圾桶前，看到了装甜点的包装盒。
　　“这个啊，是我突然想吃了，让甜甜买的。”
　　张姐一脸不信。
　　过了一会儿，卓舒走到祈恬的跟前，小声问道：“你什么时候干的？”
　　祈恬笑着看了下卓舒，“你亲我下，我就知道你。”
　　卓舒扭头就走，丢下一句不想知道就出门了。
　　祈恬马上跟了上去，临出医院大门的时候，她侧头看了眼只剩下一双眼的卓舒，低声说道：“是昨天晚上，你睡着了之后我吃的。”
　　卓舒加快了步伐，在开车门的时候，她突然出声道：“那你早上躺在沙发上生什么闷气呢？”
　　祈恬久久没吭声。
　　卓舒回头，看着低头沉默的祈恬，“说，为什么？”
　　“掩耳盗铃。”
　　上了车后，卓舒看着前面的司机报了个地点，是家健身房。
　　祈恬下意识的看向卓舒，问道：“不回家吗？”
　　“先不回。”卓舒笑的意味深长。                        
作者有话要说：　　离完结差了一个棒棒糖的距离！

　　☆、第六十七章

　　
　　祈恬在健身房里整整待了两个小时, 从里面走出来的那刻, 她双腿不由的发软。看着走在前面的卓舒, 祈恬停下来靠在墙上，叫了声卓舒。
　　卓舒回头, 慢慢的退到祈恬的身侧。
　　祈恬抬头望着她，伸出自己的右手, “累了, 要牵着才能走。”
　　卓舒盯着祈恬看了一会儿，突然笑了，伸出手, 慢慢的覆在她的手心中。
　　两人走了没几步，祈恬另一只手突然抱住卓舒的胳膊，脑袋靠在卓舒的肩上, 身体的一半力量几乎都压在她身上了。
　　“你刚才走那么快干什么？”祈恬靠在卓舒的肩上轻声抱怨，“我都跟不上你了。”
　　卓舒眸色温柔的看向祈恬, “累不累？”
　　祈恬中气十足的说道：“累！”
　　卓舒笑着问道, “那还要不要再减了？”
　　祈恬憋了半天，冒出了一个字，“减！”
　　卓舒突然笑了, 语气温柔的说道：“那等拍完这部电影, 你想吃什么，我都陪你好不好？”
　　看到祈恬一脸不快的样子，想哄小朋友一样，卓舒也不知从哪儿拿出一个糖, 塞进祈恬的口中。
　　甜甜的味道快速的在舌尖上蔓延，祈恬怔了一下，抬头看向卓舒，只见她笑的很温柔，金色的阳光洒在她的脸上，衬得那双精致的眉眼愈发温柔。
　　卓舒没有再说什么，低头再次牵上祈恬的手。
　　外面的阳光不是很刺眼，祈恬走出大厦的那一瞬，双眼微微眯了下。
　　余光突然扫到离她们不远的地方，有两三个年轻的姑娘一直盯着她们看，祈恬怕给卓舒惹麻烦，下意识的松开了卓舒的手。
　　卓舒看了眼祈恬，低头一笑，然后低头再次牵上祈恬的手，问道：“不累了，就打算松开我的手？”
　　“不是”祈恬破天荒的有些羞赧，明亮清澈的眼眸多了些不自在，她拉了下卓舒的胳膊，小声说道：“你看那几个是不是你的粉丝，从我们出门她们就一直盯着你看。”
　　卓舒笑了，口罩遮住了她的半边脸，只露出一双满是笑意的眸子，她贴着祈恬的耳朵回道：“不是，人家是在看风景呢？”
　　“你确定？”祈恬看着她们神情犹豫的走了过来，望着卓舒，声音清脆如玉，“她们眼中的风景不是你？”
　　卓舒笑了笑，“这个不确定，但有一点我倒是很确定。”
　　祈恬好奇道：“什么？”
　　卓舒重新牵住祈恬的手，声音不大，却一点点的顺着风飘进祈恬的耳中，最后停留在心间，荡起一层层波澜。
　　“我眼中的风景只有你。”
　　祈恬心跳一顿，对上卓舒那双神情满满的眼眸，一瞬间有股莫名的酸涩，从她的心间涌上来，渐渐的把她吞没。
　　意识到自己的不对劲，祈恬低下头掩饰住眸底的异样，等她再次抬头看向卓舒的时候，脸上满是灿烂的笑容。
　　祈恬笑容明媚，在阳光下眉间耀眼无比，明明不是艳丽的长相，可此时的她却让人一时移不开眼。
　　她望着卓舒笑，笑的肆意而又张扬，“好巧，我也是。”
　　“您好，可以打扰一下吗？”说话的人是个二十出头的姑娘，有些紧张的看向祈恬，她声音又轻又小，“请问您是Adela老师吗？”
　　祈恬听到这话有些愕然，没想到搞半天是来找自己的，她微微一笑，轻声说道：“是我。”
　　刚说完这两个字，面前的姑娘后退了两步，冲着祈恬弯了下腰，满是歉意的说道：“对不起。”
　　然后也顾不得看祈恬的反应，转身飞快的离开了。
　　全程不到半分钟，祈恬看着那道离去的背影，若有思索的注视了片刻，笑了一下，随之心底的某个角落突然有什么东西倒地。
　　“你说，我是不是太没良心了？”祈恬转过身，突然看向卓舒问道。
　　卓舒没说话，对上祈恬的那双眼眸，少了之前对这个世界的格格不入的疏离与淡漠。
　　漆黑的眸底被一片茫然铺满。
　　卓舒站在一旁，静静的看着祈恬，听到祈恬继续自言自语，“其实我是不在乎的，那段时间陷入抄袭风波中，说出来连我自己不相信，我内心几乎没有半点起伏，甚至看到网上怼我的片段，我还想笑出声来。”
　　说着祈恬话一停，抬头看向卓舒问道：“你知道为什么吗？”
　　卓舒眸底一沉，低声道：“为什么？”
　　祈恬抬头，看向头顶的太阳，微微的眯起了双眼，声音有些寂寥，“可能是因为艺术家们都有颗天马行空的心，难以融进现实生活中。”
　　其实在遇到卓舒之前，祈恬看这个世界总有那种身在局外的淡漠，就好像误入到了一个游戏界面，看周围的人也是那种NPC的感觉。
　　直到她遇到了卓舒，这种感觉才慢慢的淡了下来。
　　“不过呢？”祈恬话语一转，看向卓舒说道：“你成功的把我这个，只在天上喝露水的小仙女，拽入了这满是烟火气息的人间。”
　　卓舒一时之间没吭声，口罩遮住了她脸上的表情，露出的那双眸子很平静，看不出一点其他的情绪。
　　“我告诉你个秘密，”祈恬凑到卓舒的面前，凝视着她的双眼说道：“我不是你们这个世界的人。”
　　“我知道。”卓舒平静的说道，在祈恬怔愣的功夫，她额头抵着祈恬的额头，声音里满是笑意“你是被我拉下人间的小仙女。”
　　好吧，那从这一刻，她就是跌落人间的小仙女了。
　　祈恬这样安慰自己，跌落人间的小仙女只靠露水是吃不饱的，所以还需要一点别的东西来填饱肚子。
　　“我饿了。”
　　一般没减过肥的人，还真的不适合减肥，最后硬生生的把祈恬这个不重口欲的人，给逼成了一枚吃货。
　　每天睡觉前，祈恬躺在床上先是翻滚两圈，然后伸出自己的小爪子放在卓舒的肚子，一本正经的问道：“舒舒，你肚子有点怪。”
　　一开始卓舒还会配合的问道，“怎么怪了？”
　　祈恬沉吟道：“我感觉里面空荡荡的，散发着一种旷世的孤独。”
　　卓舒：“……”
　　祈恬轻叹了口气，又摸了摸卓舒的肚子，感慨道：“这个肚子现在应该很饿很饿了。”
　　卓舒：“……我不饿！”
　　祈恬委屈的抬起头，“要不你摸摸我的肚子，听听我身体最真实的声音。”
　　卓舒打开了床头灯，目光落在祈恬精致的锁骨上，眼眸暗了一下，搂住祈恬的腰侧，忽的一个转身压在祈恬的声音。
　　清冷的音色在昏黄的灯光下，染上了几分说不出的诱惑，卓舒贴着祈恬的下巴，眼神里□□裸的情谷欠毫不遮掩，“只摸肚子，其他的地方会不会不高兴呀。”
　　祈恬喉咙一动，看着面前的人，心里也有些意动，抬头忍不住的问道：“可是我饿，摸其他地方，消耗体力太大的话，会不会饿到失眠了……”
　　卓舒手下动作一顿，声音有些低，她说道：“那你躺着吧。”
　　祈恬乖的不行，在快过山车的时候，她额头浸上一层薄薄的汗，脖颈微微上扬，紧抓床单的那只手不由的收紧，呼吸声越发急促起来。
　　等到呼吸渐缓，祈恬紧紧的搂住卓舒的脖子，下巴抵着她的肩，声音有些低哑问道：“你饿吗？”
　　卓舒沉默了良久，低头定定的看着祈恬半天，一时没忍住内心的渴望，她说道：“饿！”
　　“那要不要？”祈恬眼珠子动了动，食指按住了卓舒的唇瓣，轻轻舔了下唇角，眼神很有深意的望着卓舒。
　　“现在吃东西，会不会太晚了？”
　　听到这句话，祈恬搂住卓舒的那只手用了下力，头微微上扬，唇几乎要贴着卓舒的唇。不过祈恬一直记着自己当初的话，减肥没成功绝不主动亲卓舒。
　　祈恬：“你低下头。”
　　卓舒稍微低了下，唇正好贴住祈恬的唇瓣。
　　一吻结束后，祈恬一本正经的看着卓舒，她说道：“太晚吗？”
　　卓舒愣了一下，“那我去——”拿点吃的。话还未说完，她感觉到唇上一热，到嘴边的话又重新落到肚子。
　　唔……
　　过了一会儿，祈恬松开卓舒，双眼认真的解释道：“我刚刚可不会在亲你，我是在阻止你犯罪。”
　　卓舒眨了眨眼，眸光如水，静静的注视着祈恬。
　　“我们是要减肥的人，要控制住自己，不能吃。”祈恬扬起头，声音很是好听，搭在卓舒肩上的手，缓缓的下移落在她的腰侧，“所以，我们还是继续吧！”
　　“转移一下注意力嘛。”
　　祈恬从卓舒怀里钻了出来，一个反转身将人压在身下，她牙齿轻咬着卓舒的下巴，低声说道：“你亲亲我。”
　　声音软软的，没有半点威慑力，卓舒笑着望着祈恬，一动不动。
　　祈恬有点急了，舌尖舔了下卓舒的唇角，眼神威胁道：“你快点啦。”
　　卓舒望着祈恬，温柔的目光满是笑意。
　　一分钟过去了，眼看祈恬要跳脚了，卓舒眼角流出淡淡的笑意，手捂住了祈恬的双眼，然后微微扬起头，吻住了祈恬。                        
作者有话要说：　　离完结还差半颗棒棒糖。

　　☆、第六十八章

　　其实拍摄整个过程中, 除了这一幕戏外都是挺顺利的, 与其说祈恬是再演戏, 不如说她只是在镜头下表现自己。
　　一开始可能在镜头下的走位，还有些生疏, 祈恬在熟悉了之后，很快就可以快速的进入拍摄中。祈恬不止一次都怀疑自己是不是传说中的天赋型选手, 老天爷赏饭的幸运儿。
　　祈恬在外人眼中谦逊温和, 但在卓舒的跟前，恨不得就把自己给夸成花，身后要是有根尾巴的话, 早就翘天上去了。
　　卓舒把祈恬身后翘上天的尾巴给按下来，手戳了下她的脑门，笑的满是深意道：“你难道没发现你饰演的角色有点熟悉吗？”
　　这个问题祈恬不用想也能回答卓舒, “跟我是挺像的，不管性格还是经历。”
　　卓舒抿唇一笑, “你这叫本色出演, 是演技的最高境界。”
　　祈恬惊了，原来自己已经步入了最后境界，她目瞪口呆的望着卓舒问道：“原来我这么厉害吗？我怎么不知道？”
　　“当局者迷, 旁观者清。”卓舒幽幽的回了一句, “你是我遇到的唯一一个，达到这一境界的人。”
　　这话说的，祈恬还是有点自知之明的，她撇了下嘴角, 脑袋轻撞了下卓舒的胳膊，语气不善的说道：“你不能这样夸我，本来我就在你跟前骄傲，你这样夸下去，我在天上飘着下不来怎么办？”
　　“我没有夸你，只是在陈述事实。”说着卓舒轻叹了口气，转而笑道：“圈子里人，有谁敢在镜头面前彻底的做自己呢？”
　　祈恬这下明白了，合着卓舒不是在夸她演技好，是在说她全程毫无半点演技，全靠本色出演。
　　“你是在说我没演技？”祈恬欺压在卓舒的身上，眉目间散发着极浓的危险气息。
　　卓舒勾着唇笑了笑，双手搂住祈恬的脖子亲了下，“不是，在夸你。其实这种情况，我们还称工匠精神。”
　　祈恬：“……”信了才怪。
　　不知道是本色出演的缘故，还是女主的光环，拍摄过程中几乎没遇到什么问题，连黄导都有些惊诧拍摄进度。
　　在拍摄前，他是做好了思想准备的，但拍摄进度出乎意料的顺利。
　　直到在拍到最后一幕戏的时候，黄导喊停喊得嗓子都快哑了。
　　“不要紧张，跟我的节奏来。”卓舒低声说道，轻柔的语调让祈恬紧张的心情稍微平缓了一些。
　　灯光有些暗，祈恬缓缓的抬起头，夜色将她半边脸掩藏在黑暗中，看向卓舒的目光满是忐忑。
　　手心里不知什么时候浸满了一层汗，她慢慢的深呼了一口气，余光扫了一旁的摄像头。
　　她们现在拍摄的是影片中的最后一个镜头，但是祈恬始终进不了状态，为了拍摄这短短的十分钟镜头，导演那边已经卡了五六十次了。
　　等到祈恬情绪渐渐平缓，卓舒转身看向身后的导演，说道：“黄导，现在开始吧。”
　　黄导摆了下手，走到两人的跟前，目光从卓舒的身上转到祈恬上，看了足足十几秒的时间，他突然问道：“你，在怕什么？”
　　祈恬怔住，抬头看向黄导，没说话。
　　黄导轻叹了一口气，转眸看向卓舒问道：“卓舒，拍摄先缓缓，你先把这人的心结给解开吧。”
　　说完他转身离开了，示意在场的工作的人员出去，昏暗狭小的空间，只剩下她们两个人的身影。
　　这是影片中的最后一幕戏，比起祈恬之前拍摄的冲突画面，这幕戏并没有太难。
　　然而祈恬的情绪一直紧绷着，不知道她在顾虑什么，拍摄的过程中神情表情僵硬，人在镜头下也是极其不和谐。
　　卓舒半蹲下来，握紧了祈恬的手，静静的看着眼前的人，没有说话。
　　倒是祈恬有些憋不住了，“你不想问些什么吗？”
　　卓舒轻笑了一声，摇摇头，起身将祈恬搂进怀中，轻声回道：“等你什么时候想说了，我再听。”
　　祈恬抓住卓舒的衣服，脑袋埋在她的肩上，过了良久，方才开口道：“其实导演说错了，我不是在怕什么，只是心里有些难受。”
　　卓舒抬头，眼神里有不解，但更多的是担忧，她揽住祈恬的那只手紧了紧。
　　祈恬没有抬头，似是故意在躲开卓舒的视线一样，手却覆在卓舒搭在她肩上的那只手背上，“我在想，要是我一直没有想起来那段记忆，你该有多难过。”
　　“你”卓舒愣住，这场戏是女二恢复记忆后去跟女一见面的画面，说来也巧了，这场戏的女二也失忆了，同样是失忆后跟女一再遇，再次相爱。
　　卓舒唇动了动，似乎是想说什么，低头看到祈恬眸底的那抹忧伤时，她突然嘴角上扬，双手轻抚着祈恬的脸颊，温柔道：“只要你在，不管悲伤在我生命中停留多久，都将变成欢愉。”
　　祈恬低头望着卓舒，目光直直的望着她的瞳孔，似是要透着这满是她倒影的眸底，看到眼前这人心底的声音。
　　她问道：“那要是我，一直都想不起呢？”
　　卓舒笑了，拉起祈恬的手贴着她的脸，脸上笑意不减的说道：“那我就把当初的事，一点点的说给你听，你不记得没关系，我替你一一记下。”
　　祈恬抬头望着卓舒，心底好似有个东西突然松懈了下来，在对视的过程中，她唇边的弧度越来越大，最后化作一声清脆的笑意，“好，那你替我记着。”
　　卓舒看向祈恬的目光一顿，心底还没消退的酸涩再次涌上来，顺着她的五脏六腑蔓延开来。她突然抬起头，似乎这样才能控制不让眼泪滑落。
　　祈恬望着卓舒的眼底，脑海里浮现的那个身影依旧模糊，那背影虽然背对着她，可声音如同刻印在心底一般清晰而难忘。
　　“师傅，不要走。”
　　半晌后，祈恬惊醒般的回过神，温柔的视线落在她的脸上，一点点的描摹着她的五官。
　　目光最后定格在卓舒的那双眼，漆黑的眼眸浸上一层水光，眼尾处有些湿湿的。有那么一瞬间，祈恬脑海里闪过一副画面，那道背影立在宫殿前，身上浸染着旷世的孤独和沉郁的悲伤。
　　祈恬心间一沉，压得她喘不过气了，甚至她有些分不清哪个才是现实。她隐约间，看到那道背影转过身，那是张无比熟悉的脸。
　　她猛地低下头，望着卓舒的这张脸渐渐的跟脑海里的那道身影重合，冲着她轻轻一笑。
　　卓舒突然抱住祈恬，她手微微颤抖着，刚刚有那么几秒钟，她在一双眼眸里看到了一丝熟悉的痕迹。
　　无数的念头涌上心间，卓舒的压抑在心间的情绪，一下子全崩了，她双手紧紧的抱住祈恬，泪水打湿了祈恬的肩。
　　“师傅”卓舒压着哭声，声音几不可闻的唤了一声。
　　祈恬听得一清二楚，手微微顿了下，把怀中的卓舒推开。
　　卓舒眨了眨，很快敛去了脸上的异样，故作轻松的说道：“被你突然感动了。”
　　祈恬笑笑没说话，伸手擦去了她眼角的泪水，心底涌上一股陌生的感情，突然抱住了卓舒。
　　“是我。”
　　卓舒倏地抬起头来，眼睛酸涩的不行，想张口说些什么，却又什么都说出口。
　　而是颤抖声音又唤了声，“师傅”
　　声音依旧很轻，轻到几不可闻的地步，但卓舒知道她一定听到了。
　　无数次午夜梦回，她记得站在一处墓碑前，不停的在唤师傅这两个字，但是始终都没有得到回应。
　　那道目光穿越了无尽的岁月，眼底的沧桑不再，只留下流转不止的柔情。
　　声音似远似近，她看着那红唇微启，发出一声轻嗯声。
　　这一刻卓舒想起了前世的所有记忆，随之便是系统从她身上脱离的声音，她怔怔的望着眼前的人笑了，脸上的笑容几乎要驱散这一室的昏暗。
　　卓舒起身，拉住祈恬的手，看向祈恬。
　　两人四目对视，卓舒伸手捂住祈恬的眼睛，凑过去亲在她唇上。
　　所有的，不论你记得还是不曾记得，我都会记得心间最深处，替你也替我。
　　正文完。                        
作者有话要说：　　笔芯感谢~
求收藏预收文《恶毒女配穿书后》
作为人人喊打的恶毒女配，薄然终于死了。
　　可能是坏事干尽了，薄然竟然穿到真善美女主身上，还被迫绑定了好人系统。
  被迫要日行一善的薄然，化身成了大家心目中善良体贴的小天使。
　　直到有一天，她日行一善，竟然日到了反派路瑕。
　　传言中路瑕恶毒虚伪、自私自利、仗着一张魅惑的脸四处勾引人。
　　身披善良小天使皮的薄然，一头钻进了路瑕怀中，对着众人笑道：“我不入地狱，谁入地狱。这只祸害，让我来用爱和真诚感化她吧。”
　　众人一脸懵后：然然真是个善良的小天使
　　路瑕：呵呵
　　薄然：辣鸡系统不让我干坏事，我去把大反派抱回家！
　　小剧场：
　　路瑕：“传言都是真的，人是我陷害的。想分手的话随你。”
　　良久，她听到耳边想起一句话，“宝贝儿，下次再干坏事的时候，可以带着我去看戏吗？”
　　路瑕：“？？？”
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
