大唐双龙传之绾暄同人
作者：浅笑不璃
总下载数：39 非V章节总点击数：246602　　 总书评数：1831 
当前被收藏数：848 营养液数：380 文章积分：18,945,522
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3404654
文章类型： 衍生-百合-古色古香-东方衍生
作品视角：互攻
作品风格：正剧
所属系列： 同人文
文章进度：连载中
全文字数：803943字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 未签约
作品简评： 尚无任何作品简评

花间派主人邪帝石之轩为让自己不受邪帝舍利的魔性控制而求助两位武林宗师将自己封印，但其中一位宗师却将却将舍利的武学功法给带了出去并将其印入一张金色的，水火不侵的护心甲之上，名为长生决，江湖人普遍认为这是一门可以让人长生不老的神奇功法。
二十年后，长生决再度问世引发江湖人士纷纷追逐，慈航静斋传人师妃暄奉师命前来保护长生诀，因而与长生诀传人寇仲，徐子陵，李家四小姐李秀宁，宋家宋玉致相遇，并且还遇上了一个长期觊觎长生决的妖艳女子阴癸派传人绾绾，然后师妃暄的生活就被彻底打乱了。
如果魔门的妖女看上正派的圣女怎么办？
简单，那就让她来死缠烂打追自己好了。
师妃暄：“绾绾，长生诀予你无益，我劝你，回头是岸”
绾绾“师妃暄，说得还真是冠冕堂皇，你们这些所谓的名门正派，还不是一样，想把长生决给占为己有”
师妃暄：“别人的事我不会管，可如果你想得到长生诀，我是绝不会让你得逞的”
绾绾：噢，那你可要看紧我了，我的妃暄小美人
师妃暄脸一红：“慈...慈航静斋乃清静之地，不可胡言乱语”
内容标签： 江湖恩怨 情有独钟 天作之合 

搜索关键字：主角：绾绾，师妃暄 ┃ 配角：宋玉致，李秀宁，寇仲，徐子凌 ┃ 其它：


　　☆、第一章 缘起

　　“嗯~好吃”年仅八岁的绾绾边吃着枣糕边赞叹道。
　　“这些可比美旦做得好吃多了，早知道就不戏弄她了”绾绾吃完枣糕，摸了摸自己圆滚滚的肚子，后悔道，美旦是绾绾的师妹。
　　五天前，绾绾和美旦比武，可绾绾觉得光比，没有赌注不好玩，于是便临时起意，决定以“谁输了谁就做一顿饭给对方吃”作为赌注，对此美旦也表示了同意。
　　然后很理所当然的作为师姐的绾绾赢了，所以美旦就亲自下厨给绾绾做了一顿饭。
　　绾绾直到现在都忘不了那顿饭的滋味，这怕是她这辈子吃过的，味道最恐怖的一餐，虽然她才八岁。
　　可搞笑的是，她当时竟然突发奇想，打算戏弄一下美旦，于是她昧着良心，大夸美旦做得好，并且鼓励美旦好东西要与大家分享。
　　傻傻的美旦，听了绾绾的话，便自以为自己拥有着有做饭的天赋，于是照着绾绾的话，将剩下的所有的饭菜一一分给了她的师妹们，当然最后这些饭菜也取得了非常明显的效果。
　　阴癸派全体上吐下泻，不得已只得全派休息一天。
　　可令绾绾万万没想到的是，美旦经过这件事的打击后，竟然做出了一个决定，那就是要发奋图强，立志她一定要做一顿好的饭菜，然后莫名其妙的还得到了师父也就是祝玉妍的支持。
　　可天知道，美旦偏生便属于那种门玉灶房无缘的人，绾绾教得那么认真，可她愣是一丁点都没有学到，做出来的菜味道千奇百怪，竟然没有一个符合原味的。
　　可美旦却越做越感兴趣，而且偏偏师父她老人家一点也不觉得怪，于是在师父的带领下，绾绾就和众师妹们被迫足足吃了五天美旦的自制饭菜。
　　五天了，因为美旦一直霸占着厨房，所以绾绾也找不到机会给自己做一顿饭菜，就在她发觉她几乎都要忘记正常的饭菜是什么滋味了的时候，老天却给她机会让她逃了出来。
　　师父临时要去修习心法，便令绾绾和众师妹们自行修习武功，而且还要求美旦监督。
　　可绾绾是谁？她可是大师姐哎，美旦哪敢拦她，只能乖乖的让绾绾大摇大摆的走了出来。
　　绾绾自从和师父一起来到了这，便也没出过门，所以她也不知道该怎么走，只能凭着感觉走着，不过幸运的是她从山顶走下来时，遇到的第一间房子便是一间灶房，而且还是一间摆满了点心的灶房。
　　于是某人就开始了大吃特吃的过程。
　　“好了，饱了”绾绾拍了拍手，环顾了一下四周的点心。
　　“要不还是带一点回去好了，不然晚上又只能吃美旦做的了”绾绾心里开始打着算盘，一想到美旦的饭菜，绾绾便感到一阵恶寒。
　　“还是带点吧”绾绾想带走点心的心，莫名坚定了起来。
　　“好了，你们也累了，先去休息吧，师傅的点心，我自会送过去”
　　“是，师姐”
　　门外有声音传了过来，绾绾一下便慌了神。
　　“怎么办？怎么办？”
　　目光快速的扫过四周，似乎没什么可以躲避的地方。
　　“有了！”
　　绾绾看着自己头顶上方，突然有了想法。
　　“吱呀”
　　在门打开的一瞬间，绾绾迅速跳上了房梁，并且屏住了呼吸。
　　师妃暄走进灶房，习惯性的环顾了一下四周，然后眼光落到了布满点心的桌子上。
　　一早便是早课，然后便是修习武功，这一切让年仅十岁的她感到有些疲惫。
　　她轻微的叹了口气，然后径直朝点心桌走了过来，房梁上，绾绾看着有人走进点心桌，瞟了眼自己手上还残留的枣泥，心立刻悬了起来。
　　“？”
　　看着眼前空空的盘子明显让师妃暄吃了一惊，她立刻转头环顾了一下四周，双眼带着警惕。
　　别往上看，别往上看，绾绾看着女孩的表现，暗自咽了口水，心里暗自祈祷着，自己只是过来品鉴一下美食而已，她可不想作为小偷被别人给发现。
　　好在，女孩在环顾四周无果后，许是觉得人定是走了，便也没做多留，从桌子上端了一盘枣糕，便径直离开了。
　　“砰”
　　“呼~”
　　听着门被关上的声音，绾绾大大松了口气，撒开双手，靠在了房梁上，可现在她还不敢下来，谁知道这是不是那个女孩的阴谋，这是师父教她的，凡事要小心为上，她可是记得真真的，还是再呆一阵好了。
　　说实话若是别人，绾绾定是不会被发现的，可她偏偏遇到是师妃暄。
　　梵清慧曾说过她的徒儿师妃暄，除了天资聪颖外，最难得的便是有耐心，凡事只要是她认定的，她就偏要弄个通透才会罢休，所以这也就注定了绾绾接下来的结局。
　　当绾绾从房梁跳下的时候，门猛的就被打开了，而那本已经离开的女孩，此时就站在门口，看着绾绾。
　　遭了，绾绾下意识的就开始逃走，可女孩的功力竟也不弱于她，所以便一直紧紧的跟在了她的身后，因此绾绾只能半打半逃。
　　快到崖顶了，不行，绾绾意识到自己决不能带女孩到自己的居住地才对，于是她猛的停住脚步，迅速转过了身。
　　师妃暄追得紧，她倒是没有预料到眼前忙着逃跑的女孩会突然的转过身，所以一时没收住脚，径直撞到了女孩的怀抱中。
　　“啊~，好香啊”绾绾美人再怀，闻着怀里香香的气味，下意识说道。
　　听到绾绾的话，师妃暄的脸染上了淡淡的绯红，她迅速从女孩的怀抱中挣脱了出来，并拉开了两人的距离，道“你，你,登徒子”
　　绾绾紧盯着眼前的女孩，正感叹于女孩可爱的容貌时，却不料听见女孩来了这样一句，这样一来，心中不满之情顿起，她做什么了？干什么就成了登徒浪子了。
　　“我，对啊，我就是登徒子”
　　绾绾说着两个小跳步跳到了女孩的跟前，将脸慢慢靠近了女孩的脸，然后猛的嗅了嗅，道“小美人可真香啊！莫不要给我抱抱”
　　师妃暄一直跟着梵清慧生活在慈航静斋，深受梵清慧喜欢，加上又是师妹们尊敬的对象，哪里受到过这般的调戏，所以年仅十岁的她面对着陌生女孩的调戏有些不知所措，眼睛里眼泪开始打着转。
　　“哎，你别哭啊，我不是故意的，我只是开玩笑的”绾绾眼见女孩快哭了，一下子便慌了手脚，急忙解释道。
　　师妃暄的眼泪，已经要倾泻而出了。
　　“我真的不是故意，你看我们都是孩子，我怎么可能会要调戏你呢？你要实在不信，那我站着不动，给你调戏回来好了”绾绾说着真的站立住了，一动不动的。
　　“真的？”师妃暄带着哭腔道。
　　“啊？你真要调戏我啊？”绾绾有些被吓到了，她没想到女孩还真当真了。
　　“谁要调戏你了”师妃暄原是想确定眼前人不想调戏自己是不是真的，可没曾想被误会了，于是她忙解释道，脸上又红了几许。
　　“不要就不要，你说了算”绾绾不以为然道，她最是不擅长对付哭的人了，反正只要眼前人能不哭就算是万事大吉了。
　　不过女孩长得倒也真是好看，比师父还要好看，她原以为师傅是这世间最好看的人了，没想到还有比师傅更好看的人，红红的脸蛋，总让人忍不住想去戳一戳，不过她忍住了。
　　师妃暄渐渐平复下了心境，见眼前人却一直紧盯着自己，她还以为是她的衣裳怎么了，于是她低头看了下却并没有发现有什么奇怪的。
　　“你在看什么？我怎么了吗？”师妃暄疑道。
　　绾绾回过神来，冲师妃暄呵呵的干笑了两声：“没，就随便看看，随便看看”
　　“看你的模样并不像什么穷凶极恶之人，为何要做这般偷鸡摸狗之事？”
　　师妃暄打量着眼前人，此时的绾绾穿着一件绯色的衣裙，除了嘴角的那一点枣沫以外其它地方还是白白净净的，一点也不像什么师傅所说的穷凶极恶之人。
　　“我”绾绾听着女孩对自己的评论，心下便想笑，感情自己这回是被当成穷凶极恶之人了啊。
　　“姑娘怕是误会了，我虽然偷拿了姑娘的点心，可却也不是故意的，实在是饿得不行了，才出此下策”
　　绾绾说着瞧了眼眼前人，见她正听得认真，于是装作愧疚接着道。
　　“若是造成了姑娘的损失，我愿意接受惩罚”
　　师妃暄看着满是愧疚的绾绾，也不疑有假，再说也没有什么大的损失，眼前人也不像坏人，和自己一样都是孩子，先前她穷追不舍，只是担心是坏人而已。
　　“惩罚什么的倒是不必了，不过是一份点心，只是再怎么样也不该行那盗窃之事，还望姑娘能谨记”
　　交代完，师妃暄转身就要走，却被绾绾一手给捉住了。
　　“不行，既然是我有错在先，就该受惩罚才对，不然我这心里会过意不去的，若是姑娘不嫌弃，罚我赔姑娘一顿饭菜好了”
　　这般好玩的人儿，绾绾才不想就此放走，于是她捉住了女孩，可怜兮兮道。
　　“这……”
　　看着眼前可怜兮兮的人，拒绝的话师妃暄是怎么也说不出口。
　　“姑娘莫不是嫌弃我了，也对，我不过是一个行窃之人而已”绾绾松开了师妃暄的手，继续可怜道。
　　“不是，我绝没有这个意思”师妃暄急忙解释道，看着头越来越低绾绾，她无奈的叹了口气，只得道“若是姑娘想做的话，那便让姑娘做好了”
　　“真的！”绾绾兴奋道，双眼神采奕奕。
　　“嗯”师妃看了眼绾绾，继续道“厨房的话，姑娘这边请，我带姑娘过去”
　　“嗯”绾绾点了点头。
　　师妃暄见眼前人如此兴奋的神色，心下也觉得有些开心，她转过身，开始向厨房的方向走去。
　　绾绾见此急忙跟了上去，只是她有些不明白，自己和她，好像刚刚就是从厨房出来的吧，需要带路吗？
　　后来绾绾便后悔了自己的所想。　
　　还是要带路的，那是绾绾跟着女孩来到厨房时，最为真切的感受。
　　你怎么也想不到，原先有点心的地方根本不是厨房，只不过是一个和厨房有些像的放点心的地方，而且你更想不到厨房与放点心的地方，距离不是一点点远而是非常远，从城西走到城东差不多就是这个感觉。
　　虽然女孩告诉绾绾，这样做也是师傅为了锻炼她们的体力，可原谅绾绾见识浅薄，她倒是真的理解不了，吃个饭，有必要吗？突然觉得还是自己的师父好。
　　可吐槽归吐槽，该做还是要做的，于是绾绾开始麻利的在厨房忙碌起来。
作者有话要说：　　最近看了04版的大唐双龙，个人觉得男主人设有点渣，反而迷上了绾暄，所以开了新文，本文日更,按电视剧发展，喜欢的话，希望各位多多收藏
抱歉，主角这个“绾绾”是错的，真实的应该是叫“”，我一直以为的名字原来是错的，但是当发现的时候，已经200多章，要改的话，也只能慢慢来，为了不进行错误的名字引导，所以先来第一章解释一下，真的非常抱歉。

　　☆、第 二章

　　“吃吧！”绾绾端着最后一道菜麻婆豆腐，来到了师妃暄的跟前，将菜轻放置在了桌子上，说道。
　　别挂绾绾不想大展厨艺，只是她在这里翻箱倒柜，只发现了这个食材，豆腐，她也只能做成这样了。
　　“我？”师妃暄看着绾绾，脸色呆呆的。
　　“我原先吃的大抵是一个人的份，就算我吃了你的好了，所以这个赔给你”绾绾解释道。
　　“可是”师妃暄有些迟疑，感觉这样做好像不太好。
　　“你看看，我做的也不多，你也不好分给别人，若是你单独给了谁，又会让没得到的人说你偏心，所以只能给你了”绾绾继续说服道。
　　“嗯，还是姑娘想得周到，若因此引起本门中人不和，那便就是我的罪过了”师妃暄点点头，赞同了绾绾的话。
　　“呵呵，对对，你还是快吃吧，等下凉了就不好吃了”绾绾无奈的笑了笑，心里暗暗想到，一顿饭，同门相斗，不至于吧。
　　“那便多谢姑娘款待了”师妃暄说完，伸手拿起筷子，在盘子里夹了一块豆腐，然后放入了口中。
　　“怎么样？”
　　绾绾对于自己的厨艺原是很有自信的，可不知怎么的，看到豆腐进去了女孩的口中，绾绾的心却偏偏害怕得悬了起来。
　　师妃暄将菜轻轻的吞咽了进去，味道可真好，她边想着边转头看向了绾绾，瞧见绾绾紧张的模样，竟觉有些可爱。
　　许是自己从未见过如此活泼的姑娘吧，师妃暄给自己的感觉找了个理由。
　　“嗯，挺好吃的，姑娘的厨艺可真好”
　　师妃暄由衷的赞叹道，她的厨艺怕是远远比不上女孩了。
　　“好吃就好”听着女孩的话，绾绾悬着的心放了下来。
　　“姑娘不吃吗？”师妃暄见绾绾没有动筷，于是问道。
　　“不用了，我还不饿”绾绾摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，有些后悔自己刚才吃多了，不然自己也能吃上一两口了，现下只能让女孩替自己多吃点了。
　　于是她疯狂的往女孩的碗里夹着菜。
　　“谢谢，谢谢”毕竟别人一番好意，师妃暄也不知该如何拒绝，只得道着谢，一一全都接受了。
　　吃完饭，师妃暄感受了下自己吃得太多了的肚子，心想，怕是等下得多练半个时辰的功了。
　　“如此精湛的厨艺，敢问姑娘师从何处？”女孩的厨艺让师妃暄有些自愧不如，于是她询问道。
　　“额，我其实就是做得多了的缘故，家里所有人的吃食都是要我做的，做得多了自然而然就顺手了，所以并没什么师父”绾绾解释道。
　　“原是这样”
　　师妃暄虽说有些不信，但若是别人不想说，她也能够理解，况且她也不是那种会在这种问题上纠结的人。
　　可这次绾绾是真没有说谎，在美旦做饭之前阴癸派的饮食都是由她这个师姐掌管的，她可不是美旦，做得多了，自然而然也就渐渐掌握了精髓了，菜也便越做越好了。
　　“你”绾绾靠在桌子上，托腮，看着师妃暄不知在想些什么。
　　“怎么了，可是我有什么地方不妥”师妃暄见眼前的女孩一直盯着自己，于是忍不住询问道。
　　“嗯~”绾绾拉长了语气，看着一身白衣的女孩，一种自卑感却油然而生，她看上去是那样的不识人间烟火，自己与她似乎注定就不属于一个世界。
　　绾绾讨厌这种感觉，看着女孩那张白净的脸，她下意识的抿了抿自己的唇，突然她眼睛一亮。
　　紧接着以迅雷不及掩耳之势，她一把抱住了师妃暄，对着她的脸蛋就是大大的一口。
　　“你…你干什么”师妃暄猛的推开了绾绾，侧过身子对着绾绾，结巴道。
　　“抱歉，抱歉，你不知道这是我们那儿的习俗，若是遇上了好看的姑娘，又想和她交朋友，就需要亲她一下表示友好”绾绾看着师妃暄的脸，强忍着笑意，开始胡编乱造。
　　年仅十岁的师妃暄从来没有出过慈航静斋，只依稀记得师傅曾经对自已说过。
　　妃暄，你要记着，这世间万物各有各自的生活法则，所以生活方式也是千奇百怪，因此若是碰见什么不理解的也不必强求，顺其自然便好。
　　所以即便是绾绾乱说一通，师妃暄竟也不疑有它，只是红着脸，结巴道“谢，谢谢”
　　“啊？”绾绾倒也没想到眼前的女孩会是如此反应，一时竟也没有反应过来。
　　“扣扣”
　　敲门声传了过来，紧接着变是一阵急促的呼唤声“师姐，师姐”
　　绾绾听着声音，眼神一瞑，紧接着便冲女孩说道。
　　“好了，看来我该走了，谢谢你的枣糕，改天见”接着便打开窗子，翻了出去，消失在了这夜色之中。
　　“怎么了？”
　　师妃暄见绾绾离开了，于是便打开门，冲门外的师妹问道。
　　“师姐，师傅她，哈哈哈……师姐，你脸上的这是什么啊？”师妹看向师妃暄，刚要汇报情况，可一看到师妃暄的脸，就忍不住大笑了起来。
　　师妃暄顿感奇怪，于是快速进了厨房，走到水缸旁，朝着水中的自己的仔细端详了起来。
　　“真是”师妃暄拿出手帕，快速擦掉了脸上的嘴唇枣泥印。
　　“师姐，刚刚脸上是，莫不是师姐你偷吃枣泥糕了”蝶儿猜测道。
　　师妃暄有些暗自庆幸，还好枣泥唇印，有的地方有，而有的地方浅得几乎看不到，所以蝶儿也判断不出是什么。
　　“对了蝶儿，你来寻我，可是出什么事了？”师妃暄转移着话题道。
　　“哦，糟了，我怎么忘了，师傅，师傅她老人家已经找你很久了，师姐你还是快去吧，不然师傅定要生气了”蝶儿急忙道。
　　“糟了”
　　师妃暄说着，急忙离开厨房，师傅早课后便让她去慈安殿一趟的，只是因为遇到了那个女孩，她似乎把这件事给抛诸脑后了。
　　几日后。
　　“师姐，你又要走了吗？”美旦看着正在忙活自己装束的绾绾忍不住问道。
　　“嗯，对了美旦，还是照样，师父那边就拜托你了”绾绾可怜兮兮的看着美旦道。
　　“嗯，我知道了，只是师姐，你最近到底是去哪了，怎么如此开心？”美旦询问道。
　　“嘿嘿，秘密”绾绾说着，站起了身，对着镜子看了看自己的打扮。
　　“还不错”说完，绾绾便推门而出，转眼间便消失在了美旦眼前。
　　美旦带着担看忧着绾绾的消失的方向，慢慢的走至门前，关上了门。
　　美旦曾听师父说过，这里很危险，有阴癸派的敌人，所以让她管着众人，只是师姐这般开心应该不是遇到了坏人吧。
　　“但愿如自己所想吧”美旦喃喃道。
　　离开了住处的绾绾，径直飞到了慈航静斋的厨房。
　　推开门，环顾了一下四周，然后便熟练的开始了今天的饭菜制作。
　　话说上次过后，绾绾实在是觉得那个女孩可爱的紧，于是便仗着女孩不懂拒绝而缠上了她。
　　女孩会带点心给她吃，作为交换，她也会给女孩做一顿饭，然后自然而然的这件事就变成了两人心照不宣的事情了。
　　“怎么还没来啊？”绾绾靠在桌子上，无聊的说道。
　　“轰隆”门外传来闷闷的声响。
　　“咯吱”绾绾迅速跑到门口，打开了厨房门。
　　黑云开始慢慢的包围天空，四周也开始渐渐暗了下来，门前的树枝在风中的摇晃力度正在不停的加大。
　　“咚咚”
　　脚步声传来，绾绾迅速反应，合上门，飞至了房梁上，接着就见两个穿着白色素服的女子走了过来。
　　“看着天气怕是要下雨吧”其中一个女子说道。
　　“嗯”另一个女子点了点头，说道“师傅让师姐去后山悟禅，这眼看也快下雨了，也不知道师姐她能不能赶回来”
　　“嘛，以前也不是没有这种情况，哪会有什么事情，再说师姐比我们都厉害，一定可以赶得回来的”
　　“也对，走，我们去那边看看”
　　“好”
　　“真是的，不是你们，你们自然不担心了”绾绾从房梁上飞了下来，拍了拍自己的手，语气颇为不满。
　　看了眼继续黑下来的天空，绾绾进了厨房盖好了饭菜，然后又飞快的跑了出来，接着便暗使轻功，朝后山的方向飞了过去。
　　师妃暄眼见天快下雨了，再加上想到那个女孩可能已经在厨房等了很久了，于是她便加快了下山的步伐。
　　腿上突然传来细微的伤痛，可师妃暄有些心急，便也没有太在意，只是继续向山下走着。
　　“糟了，头怎么越来越昏了”师妃暄走着，头却越发昏了起来。
　　“啊”紧接着一个趔趄，师妃暄便重重的摔到了地上。
　　师妃暄伸手拉开腿上的衣料，右腿上有一个小小的并排牙印，而且伴有红肿，血布满了伤口。
　　“糟了！”这是师妃暄在昏迷过去之前，唯一的想法。
　　当绾绾找到师妃暄的时候，师妃暄已经昏迷好一会了。
　　看着师妃暄腿上的伤口，绾绾也有些不知所措，她原是想背着师妃暄下山求救的，可天气却偏偏不让她如愿。
　　当一道闪电，开始撕裂天空，伴随着轰隆隆的雷声，大雨便倾盆而至。
　　被大雨挡住脚步的绾绾，不得已只能就近寻了一个山洞，将受伤的女孩安顿了下来。
　　“这”
　　绾绾看着女孩腿上的伤口，有些恨自己没有好好跟着师傅学习解毒之术了。
　　“记得，师父好像说过黑血是有毒，还是先帮她把黑血吸出来好了”
　　绾绾边回想着祝玉妍教的内容，边抬起了女孩的右腿，紧接着她躬下了身子，一口一口的吸起了女孩的毒血。
　　师妃暄迷迷糊糊间，半眯起了眼，然后便看到了那一口一口替自己吸着毒的女孩，心下便是一怔，然后又昏了过去。
　　“好了”绾绾边擦着嘴，边看着已经恢复正常血色的伤口，放下了心。
　　可紧接着绾绾自己却感到了一阵眩晕，她使劲的摆了摆头，好让自己清醒一点。
　　可天不遂人愿，随着“啪”的一声，绾绾倒在了女孩的腿上，昏了过去。
作者有话要说：　　绾绾:小妃暄，你说你是不是看到我替你吸毒血就爱上我了
　　师妃暄:“嗯~”长长的思考“你吸毒血的样子实在太傻了”
　　绾绾:！
　  师妃暄:不过我就喜欢傻的
  新文，本文一周更新三篇（周一，三，五，上午九点更新）,按电视剧发展，喜欢的话，希望各位多多收藏
　

　　☆、第 三 章

　　烧退了的绾绾从师妃暄怀中爬起来的第一步就是检查了一下师妃暄腿上的蛇毒，虽然她对解毒学得不多，但区分师妃暄还是不是在中毒状态，这点能力她还是有的。
　　在几经确定无碍后，她便做起了生火的工作。
　　山洞里的夜晚还是很冷的，特别是对于她这种只穿了薄薄沙衣的女孩子来说，简直是冷得可怕，不过好在这里的火堆还未熄灭，自己要把它升起来，还是比较容易的。
　　不过自己什么时候生过火了？绾绾疑惑着，头却转看向了，正躺在地上的女子，难道是她醒过来过？
　　她看上去穿得也挺少的，不知道冷不冷，绾绾想着便伸手碰了碰师妃暄的手臂，师妃暄原先便用内力提温了自己的身子，虽说昏倒但内力着实还未散尽，所以手臂还是温的。
　　感受着手上传来温热的感觉，绾绾这才放下心来，看着师妃暄昏睡的面庞，一时之间竟然入了迷，心中莫名的疼惜之情突然涌了出来，也许自己该好好的跟师傅学解毒才对，这样自己也不会向现在一样无计可施了。
　　想着想着，直到火再次接近熄灭，寒风冻得她直瑟瑟发抖，她才回过神来，搓了搓自己的手臂，然后专心的弄起火来。
　　“也不知道自己一夜未归，美旦瞒不瞒得了师傅，要是被师傅发现了，自己怕是又得挨一顿了，挨一顿还好，要是师傅禁了自己的足，自己又该如何是好？”
　　想着想着绾绾直直的叹了口气，然后又摇了摇头，驱赶走了头脑中的不好念头。
　　算了算了，还是走一步算一步吧，绾绾边想着边又拾了一堆树枝，放在了火堆上。
　　“师傅，这边走，小心点”
　　练过天魔功的绾绾，自小耳朵便有些异于常人的灵敏，所以远远的便听到有人朝这边赶过来的脚步声。
　　绾绾立刻警惕了起来。
　　“师姐，师姐……”
　　声音还在继续传来。
　　“师姐？难道是来寻她的？”
　　绾绾想着转头便看向了躺在地上的女子，不知怎么的却越发肯定了自己的想法。
　　听着越来越近的脚步声，绾绾不再迟疑，快速的走出了洞外，在看到人群的同时，她不舍的看了眼洞内，然后暗提轻功，悄无声息的飞离了洞口。
　　时间回到绾绾还没醒来之前。
　　“呃~”师妃暄动了动自己的脑袋，轻哼了一声，头还是有些昏沉沉的，但比先前可好得多了。
　　缓缓的睁开了双眼的同时她下意识的动了动自己的腿，腿上却似被重物压住了一样。
　　她抬眼，向身前看过去，一个人就这样横卧着趴在自己的身前，而且那个人的头就这样好巧不巧的正趴在了自己的腿上。
　　“这是？”师妃暄正疑惑着，脑袋里思绪却渐明了了起来，自己貌似是被蛇咬了，昏了过去，然后。
　　师妃暄似是想到了什么，小脸彤的一下全红了起来，脑海中记忆开始回溯。
　　“不要，不要……”
　　腿上的人开始不安分了起来，嘴里不住的开始嘟囔。
　　“难道中毒了”师妃暄看着女孩的状况，联想着她为自己吸毒的事，于是便坐了起来，弯腰仔细的探起了女孩的状况。
　　女孩的嘴还在不住的嘟囔，脸红红的，紧紧的纠结到了一起，脸上满布的汗珠极其的引人注目。
　　“还好，没有中毒”仔细探查一遍，确定没有中毒，师妃暄放下心来，女孩大抵是因为受了寒，所以有些发烧。
　　妃暄小心的起身，将女孩扶了起来，将她的头移到了自己的肩上靠着，然后空闲出一只手，运功，手掌朝外往里一挥，手起手落的瞬间，洞口处的树枝断木都纷纷飞落到了两人的面前。
　　师妃暄拾起断木树枝，将它们堆在一起并在它们下面盖好了层层的落叶，然后拿出打火石，点燃了它们。
　　伴随着咯吱咯吱的声响，火焰迅速就大了起来。
　　待火焰安稳了起来，师妃暄转头看向了靠在自己肩上的人儿，不知是不是火光的缘故，女孩的手臂偶有红红的点点出来。
　　等等，不对，师妃暄突然意识到女孩的身上似乎并不是火光的缘故，而是她身上原本就有这些红点存在，因为雨水打湿了衣衫，衣衫紧贴在了女孩的身体上，所以这些红点才因此露了出来。
　　师妃暄伸手，小心的掀开了女子手臂的一角。
　　“这是？”粗粗的红痕就这般直直的入了师妃暄的眼。
　　怎么会这样？师妃暄想着便看向还在喃喃自语的女孩，脸上满是震惊，这般可爱的女孩，谁又会狠得下手将她打成这般。
　　师妃暄尝试着将女孩的衣服拉开，好让湿衣不至于感染伤口，却偏偏引得女孩一阵蹙眉，嘴里不住的叫着痛。
　　生怕弄痛了女孩，不得已师妃暄只得停手，看着女孩的湿衣，又看了眼身旁的火堆。师妃暄皱起来了眉，以现下火的温度来看，女孩的衣服怕是一时半会干不了。
　　不行，不能这样下去。师妃暄想着，下一秒她将女孩抱入了怀中，运气，让自己的身子快速的热了起来。
　　快速达至高温的身子，就像一个烤火炉一样，女孩身上的衣也渐渐恢复了正常色，不多久便全干了。
　　摸了摸女孩的衣服，确定干了的师妃暄才算放了点心下去，可是师妃暄毕竟是个孩子，内力也远不及成人，刚才的一切早已耗尽了她的内力，加上她还有伤在身，所以当悬着的心放下来的时候，她便再也支撑不住了，抱着女孩，两人一齐齐倒在了地上，再次昏了过去。
　　“师姐，师姐！……”
　　待师妃暄被洞外人的呼唤声吵醒的时候已经是清晨了。
　　“呃”她低吟了一声，坐了起来，查看了一下四周。
　　火堆还在燃着，可女孩早已不见了踪影，见此师妃暄轻叹了声，自己昏睡到现在，火堆若没人管理定然早就熄灭了，以火堆现下的火势来看，女孩应该刚走没多久，只是不知道女孩现下身子究竟怎么样了？
　　“师姐，师姐”
　　这样想着此刻洞外的呼唤却距自己越来越近，于是师妃暄朝洞外应了一声，起身，整理了下衣裳，便走了出去。
　　“哎，师姐，师傅，师姐在那儿”距洞口最近的莲儿，最先瞧见了师妃暄，于是指着师妃暄兴奋的转过头朝梵清慧报告道。
　　梵清慧见到师妃暄，立即一个飞跃，径直的来到了师妃暄跟前。
　　“妃暄，昨晚出什么事了？可有受伤，快让为师看看”
　　梵清慧说着便要检查师妃暄的情况，她这个徒弟虽然天资聪颖，武功也是自己一众徒弟中的佼佼者，可是毕竟才十岁，昨天却彻夜未归，可着实吓坏了她，要不是天降暴雨，她早就来寻了，又怎么会拖到现在。
　　“师傅，您别担心，妃暄没事，您看这不是好好的吗？”师妃暄见师傅的着急模样，连忙安慰道。
　　“没事就好，没事就好”梵清慧悬着的心总算是放了下来。
　　“师姐，你没事就好了，昨天可真是吓死我们大家了”莲儿跑了过来说道，紧接着一众师也妹跑了过来，团团的围住了师妃暄。
　　“妃暄并没有什么大碍，所以大家不必担心”师妃暄冲大家安慰道。
　　“妃暄，昨夜究竟是发生何事了？”梵清慧虽高兴师妃暄无恙，但她终也没有忘记自己还是得弄清楚自己的徒儿究竟发生了什么才对。
　　“我”师妃暄有些欲言又止，她不清楚该不该将女孩的事情说出来，欺瞒师傅终是不对的，可是若要是说了，以师傅的性格又怎么会允许外人随意进出慈航静斋。
　　“清慧！这便是妃暄吧，人没事就好，老衲便可放宽心了”
　　一道苍老而又不失力道的声音传了过来，适时的解了师妃暄的困境。
　　师妃暄朝声音处望去，只见一个穿着僧袍的老者，正缓缓的向自己这边走来。
　　老者满面笑容，看上去极为神采奕奕，给师妃暄一种莫名的压迫感，而老者的身后还跟着一个小和尚，小和尚穿着灰色的僧袍，看上去和自己差不多年纪。
　　“师傅？”老者走进，师妃暄面带疑问的看向了自己的师傅。
　　“哦”梵清慧反应过来，于是说道:“妃暄，为师替你介绍一下，这是静念禅院的一心大师，算是师傅的师叔，身后的这位小师傅是他的徒弟”
　　“贫僧法号了空，拜见师侄姐姐”小和尚抢先一步说道。
　　“师侄……姐姐？”师妃暄不解道。
　　“嗯，按辈分我比姐姐大，但按年纪我比姐姐小，所以顾名师侄姐姐”了空兴致勃勃的解释道。
　　“原是这样”师妃暄点了点头，心想那自己该叫他什么？师叔弟弟吗？怎么感觉有些奇怪。
　　“哈哈哈，师叔，您可真是收了个机灵的徒弟”梵清慧突然笑着称赞到。
　　“让你见笑了”一心说着瞧了一眼了空，了空见到师父目光，尴尬的摸了摸自己的光头，笑了。
　　师妃暄见此，心下觉得有些好笑，这人的活泼可真有些像那女子？也不知那女子现下究竟如何了，一想到女子师妃暄的心又悬了起来。
　　“好了，既然没事，那我们便回去吧”梵清慧看了一眼师妃暄冲众人道。
　　于是众人便纷纷听令转了身，梵清慧见此走上前，置于一心的身旁，抬手恭敬道“师叔请”
　　“嗯”一心点了下头，率先迈开步伐向前走了去，梵清慧紧随其后，紧接着便是师妃暄，了空，众师妹跟于四人后面，众人浩浩荡荡一同向慈航静斋走去。
作者有话要说：　　新文，本文一周更新三篇,按电视剧发展，喜欢的话，希望各位多多收藏，多多评论

　　☆、第 四章

　　绾绾自从上次回去以后，学习武功也越发的勤奋了起来，所以祝玉妍也就对于绾绾的外出睁一只眼闭一只眼，加上最近慈航静斋不安分，那个梵清慧竟然打算召集天下武林正道，一起去讨伐傅采林，妄图毁灭长生诀，她祝玉妍当然不能让这种事情发生，所以也就没心思再去理会绾绾。
　　绾绾自以为没被发现，当然也就越发胆大了起来，这不刚练功完毕，她也顾不得美旦的劝说，两腿往上一蹬，隐入密林之中，往慈航静斋的方向飞去了。
　　自从上次的事情过后，自己与小美人的关系是越发亲厚了起来（两人目前均不知道对方的姓名，师妃暄没问，绾绾也就不屑说，当然绾绾也不屑问，所以两人都各自在心里给对方取了名字，小美人是绾绾对于师妃暄的称呼），绾绾从没有这般开心过，所以她下意识的只是想和小美人的关系越来越好。
　　“哎，到了！”绾绾看着前方不远处的厨房，心想。
　　环视四周，见没人，绾绾便跳了下来，飞快的打开门进入了厨房，然后又快速合上了门。
　　“师侄姐姐，我们这是要去哪？”了空紧紧的跟在师妃暄身后，问道。
　　“厨房”师妃暄想着女子说不定已经到了很久了，于是加快了自己的步伐。
　　“师侄姐姐要去厨房，是因为师侄姐姐饿了吗？”了空快步追了上来，摸了摸自己的光头，自顾自的继续说道“了空其实也有些饿了，师侄姐姐想得可真周道”
　　“……”师妃暄没有回应，自从上次以后，师傅似乎在与一心大师商讨什么大事，所以这位师叔弟弟的照顾就落到了自己的身上，作为大弟子，这件事师妃暄知道自己责无旁贷，可是这位师叔弟弟也实在是太粘人了，除了练功，睡觉，他几乎就没离开过自己，前几次自己还能够将他甩掉去见橙衣女子（因为她常见绾绾穿这类颜色的衣服），可是吃多了亏人是会学乖的，所以这次师妃暄就甩不掉他了，为了不迟到，没办法，师妃暄只得带着他一起去了，希望她不会生气才好，师妃暄边走边想着。
　　“小美人，你来了”绾绾听到了熟悉的脚步声，开心的打开厨房门迎了出去。
　　可出现在小美人身旁的陌生男和尚明显吓了绾绾一跳，让她一时僵硬住了。
　　“呃”了空明显的也被突然出现的女子吓了一跳，而师妃暄早就习惯了女子的出场方式，所以并没什么被吓到的反应。
　　于是师妃暄急忙冲女子介绍道“这是一心大师的徒弟，我的师叔了空，这位是我的朋友”不知怎么的师叔弟弟这个词，师妃暄就是不想告诉女子，怕被她笑话。
　　“阿弥陀佛，原来是师侄姐姐的朋友，在下了空，失敬失敬”了空迅速反应过来，行了个佛礼说道。
　　“呃～小和尚你好”绾绾笑着点了点头，接着让开门，转过身往里走，好让两人走进来。
　　“今天你们来得正是时候，菜不多不少刚好做完，你们有口福了”绾绾说着看了一眼师妃暄，接着便去端菜了。
　　师妃暄见此便和了空一起在桌前坐了下来。
　　绾绾将菜上完，拍了拍手，道“吃吧”接着又顺手拿起筷子，给师妃暄夹了些青菜到碗里，看着师妃暄轻声道“我的新作，应该还不错的”
　　“嗯”脸有些热，师妃暄害羞的低下了头，慢慢的吃了起来。
　　真可爱，绾绾看着师妃暄，高兴的想着，这时某人的声音却不合时宜的响了起来。
　　“嗯嗯，师侄姐姐，真好吃，你这位朋友，做的饭食可比师叔弟弟寺庙的人做得好吃多了”了空边狼吞虎咽边称赞道。
　　“你们？师侄姐姐？师叔弟弟？”本来被打扰，绾绾是满肚子的气的，不过小和尚说出的称谓一下子让她感了兴趣，所以气打哪来也就打哪消了。
　　“嗯”了空点了点头，放下了碗，擦了擦嘴，双手合十，接下来道“我们之间”
　　“了空的师父是我师傅的师叔，所以他也就是我的师叔，可是由于我年纪又略大于他，故他又该叫我姐姐，一系列算下来我们便如此称呼对方了”师妃暄停住了筷子放下了碗，抢答道。
　　“哦～”绾绾强忍着笑意，点了点头。
　　师妃暄看着绾绾的表情，心下更觉得害羞，一向没有情绪的她莫名的对了空升起了怒气。
　　“对了，这位姑娘，你的厨艺可真好，了空可否求教一二，这样也可带回去教会我的师弟们”了空依旧没心没肺道。
　　“好啊！小师傅要是想学当然好了”绾绾瞧着懵懂的小和尚，突然起了戏弄之心。
　　“真的？”了空明显眼睛一亮，开心道。
　　“不过拜师学艺的话，那便要称师傅了，既然如此小师傅你是不是该拜我为师才对？”绾绾提问道。
　　“姑娘所言甚是，只是这～”了空不知该如何说。
　　“咳”师妃暄轻咳了一声，引起了绾绾的注视，她朝绾绾使了个眼色，示意她不要捉弄了空。
　　“当然你是师侄姐姐的师叔弟弟，所以这些也可免了，其实要学这个的话也很简单，只需要加几味材料便可了”绾绾见师妃暄如此的护着小和尚，心下不满，于是不理会师妃暄继续说道。
　　了空竖直了耳朵，仔细的听着。
　　“油，鸡肉，猪肉，荤菜什么的随意配几味就好了”
　　“什么！”了空听着吓得立刻从位子上坐了起来，兴许是打击太大，他连道着阿弥陀佛，冲了出去。
　　“哈哈～真有趣”绾绾看着小和尚的表现不禁捂着肚子笑了起来。
　　师妃暄见此，僵硬着身子站了起来，转头看向了笑着的绾绾，淡淡道“如此好笑吗？”
　　“当然了，你说他是不是傻，这也相信”绾绾并没有注意到眼前人的变化，继续笑呵呵道。
　　师妃暄见此摇了摇头道“戏弄嘲笑他人最是不该，以后姑娘还是别来了为好”师妃暄说着转头就要走，却被绾绾给紧紧捉住了手臂。
　　“我不过就戏弄了他一下，你至于这般吗？”绾绾不解道。
　　“你还是不懂”师妃暄说着扒开了自己手臂上的手，打开了厨门，径直走了出去。
　　“喂，不就是个和尚吗？他对你这般重要？”绾绾跑到厨房门外，冲着师妃暄的背影大叫道。
　　师妃暄先是身形一顿，可是长久的观念还是让她认为女子这样做是不对的，而且不知反省更是不对，所以她的脚步并没停下来，依旧径直向前走着。
　　“好，那你就去找他好了，不来就不来，你以为谁稀罕啊”绾绾说着赌气似的也不再看师妃暄。
　　“砰”的一身，她猛的关上了厨房门，暗运轻功飞了出去，离开了慈航静斋。
　　---------------------------------分界线-----------
　　师妃暄看着空荡荡的厨房，一阵失落，已经三天了，师傅与一心大师的大事早就商讨完了，所以了空也随着一心大师回去了，没有人缠着，所以师妃暄又回到了以前，独立独行的日子。
　　难道自己真的做错了？师妃暄原就是一个心如明镜的人，而这种人一旦心里出现了疑问，内心便没法再平静下来，所以因为女子的事，最近这几天师妃暄常常不在状态，甚至第一次开始质疑起了自己。
　　“咯吱”门轻轻被打开了，正在思索的师妃暄听到声响迅速回过了神来，转过头看向门口，眼神里多了些她自己都没发现的期待。
　　“呵呵～”绾绾的头从门口伸了出来，正巧对上师妃暄的目光，她略带尴尬的笑了几声。
　　“你，这是？”师妃暄看着似乎就像是与谁在树丛里打了似乎一架一样，满头树渣青草的绾绾，忍不住问道。
　　“呵呵，没事，走，我带你去个地方”绾绾说着从门那头走到了师妃暄的面前，牵住了她的手就往外走。
　　“我们这是去哪儿？”师妃暄边乖巧的跟着绾绾快速向山上走着边询问道。
　　“好地方”绾绾说着停住了脚步，看着师妃暄，手指着前方，得意道“到了，你可要看仔细了”
　　师妃暄顺着绾绾的手看过去，前方黑漆漆的，只有满地的深草。
　　似乎是看到了师妃暄的疑惑，绾绾嘴角轻扬，松开了师妃暄的手，接着双手暗运内力。
　　师妃暄只感觉随着绾绾的手，一阵清风吹过，接着女子的掌风便扫过前方大片的青草，旦凡掌风经过，对应的青草便都一一弯了腰，接着大量的潜藏在草丛的萤火虫便一一飞了出来。
　　蓝莹莹的萤火虫开始在漫天的飞舞，点点银白的、灵动的光,在草丛上空飘浮。
　　好美，师妃暄看着眼前的场景心想着，她从来都不知道慈航静斋的后山，还有这般美丽的生物存在。
　　“走吧，我带你过去”绾绾看着眼中闪着星光的师妃暄，心知她很开心，于是再度握住了她的手，说道。
　　见师妃暄没有反对，于是绾绾便带领着她向草丛深处走了过去。
　　“小心些，我虽然弄掉了些易于伤人的乱木，但似乎还是没有弄干净”绾绾拔掉了前方挡路的枯木，将它远远的丢了出去，回过头对师妃暄说道。
　　“嗯”师妃暄轻轻的颔首，对着绾绾笑了笑，握紧了绾绾的手。
　　“头上，原来是因为这个”师妃暄看着绾绾，心里想道。
作者有话要说：　　祝玉妍“拿内功耍浪漫，你对得起师傅教你的功夫吗？”
　　绾绾:“呵呵～息怒息怒，徒儿这也是不得已
  新文，本文一周更新三篇（周一，三，五，上午九点更新）,按电视剧发展，喜欢的话，希望各位多多收藏
　

　　☆、第 五 章

　　星空伴随着萤火虫，两个人就这样在地上坐着。
　　绾绾开心的瞧着身旁的女子，突然想起了自己做这一切的目的，她伸手拿出了橙色的包裹，然后将它打了开来。
　　“给”绾绾从包裹中拿了一个东西，朝师妃暄递了过去。
　　“泥人？”师妃暄接过绾绾手中的东西，一阵惊奇。
　　“嗯，给你的，我做的”光说这几句，绾绾都发觉自己要羞怯死了。
　　“这是你吗？”师妃暄看着手中的泥人，这分明是身旁女子的翻版，不过这面相做得却有些丑，看上去容易惹人发笑，不过好在师妃暄功底深厚，倒也忍住了。
　　“你想笑就笑吧，反正我送给你的目的就是让你笑的”绾绾看着师妃暄一本正经的说道。
　　“让我笑？”师妃暄是越发不明白了。
　　“那个，我上次不是故意戏弄那个小和尚的，我知道我让你生气了，可我的性格向来如此，我师傅都说过我改不掉了”绾绾说着低下了头，看向了地面。
　　师妃暄看着眼前的人，不知怎么的竟然越发觉得自己做错了，于是她开口道“其实我”
　　“我是真心想和你交朋友的，所以我想了一个办法”绾绾并没听见师妃暄的话，依旧处于自己的愧疚中，继续的说着。
　　“办法？”师妃暄倒也不介意被打断了话，反倒接着她的话问道。
　　“以后我要是又惹你生气，你就看着这个丑泥娃娃，她那样丑，看着她，你就不会有气了”绾绾回答道。
　　这个丑娃娃在交给师妃暄之前，她可是找师妹们做过实验了的，而且实验效果非常明显，尤其是美旦，连她目前最爱的厨具被绾绾给毁了，在看到这个娃娃后，她竟然也都没气了，所以绾绾对于这个娃娃效用还是很有自信的。
　　师妃暄听着女子的话，下意识翻转着泥娃娃看了起来。
　　不得不说还真是挺丑的，看着娃娃，师妃暄又抬眼瞧了一下女子，两相一对比，莫名有些相像，女子类似于泥娃娃的面容一下子就出现在了师妃暄的脑海里，想着想着“噗嗤”一声，她忍不住笑出了声。
　　师妃暄心知不对，于是迅速调整了一下情绪，急忙道“对不起，我不是故意的”
　　“嗯～没事，这本来就是它的作用，对了这个也给你”绾绾说完又递了一个泥人给师妃暄。
　　“也是你？”师妃暄接过泥人，看了一眼，明显又是这个女子，不过这个娃娃的面相就比前一个好看多了。
　　“嗯，你要是气完了，就见见这个娃娃，我可不想你只记得我丑的样子，你还要知道本姑娘可是很漂亮的”绾绾抬起头，看着天空，说道。
　　“噗嗤，呵呵”师妃暄看着这样的女子再也忍不住了，于是又再次笑了起来。
　　师妃暄的笑声，吸引了绾绾，看着女子的笑容，绾绾忍不住称赞道“你笑起来可真好看”比师傅还好看，绾绾心里又加了一句。  
　　绾绾的话让师妃暄立刻害羞了起来，从来没有人听人这样说过自己，所以师妃暄的脸一下子红了起来（当然这不能怪师妃暄如此容易害羞，那是因为师妃暄几乎就没怎么笑过，加上她喜欢独立独行，所以还真没人和她说过类似的话）
　　“对了”师妃暄似是想到了什么，转过身背对着绾绾，从怀中拿出她那根宝贝的玉笛，从玉笛中拿下了笛穗，接着又将玉笛收了回去，然后她又转过身将笛穗递给了绾绾，道“这个给你”
　　“给我！真好看，这是？”绾绾兴奋的接过笛穗，看了起来，可无奈绾绾不使笛，而且一直跟着祝玉妍，所以这个东西她也不知是什么，只知道这个东西挺漂亮的。
　　“这原是我师傅给的，我一直戴在身上，如今你赠我这般贵重的泥娃娃，我想我身上大抵也只有这个能比得上你的礼物了”师妃暄解释道，不知怎么的她不想让女子看见这是从笛子上取下来的，尽管玉笛对她的确很重要，可她怕女子看见不会这样想，所以就隐去了这个东西的来由。
　　“谢谢”绾绾高兴的站了起来，刚要说话，祝玉妍的天魔音却传入了她的耳朵里，遭了师傅来了，绾绾心下顿时紧张了起来。
　　“怎么了吗？”师妃暄见女子的表情有些不对劲，急忙问道。
　　“没事，就是我师傅再叫我了，我该回去了”绾绾解释道。
　　“那便回去吧”师妃暄当下放下了心，说道。
　　“可是你”绾绾有些犹豫。
　　“你不必担心，这里到底是我生活的地方，我还是可以寻得回去的”师妃暄知女子担忧什么，于是宽慰道。
　　“绾绾，你在哪？”
　　师傅的声音越来越近了，绾绾也知不便久留，于是道“那我便走了，你一个人，小心些”
　　“嗯，我会的”师妃暄微微点头肯定道。
　　“对了，我叫绾绾，你呢？”运气的绾绾，突然对着师妃暄说道。
　　“我是”
　　“还是算了”绾绾说着向祝玉妍声音的方向飞了过去，随着她远去的身影，还有声音再不断地传来“下次我再问你好了，小美人，你别忘了，绾绾，我的名字”
　　声音越传越远，师妃暄渐渐的有些听不清了。
　　“绾绾吗？”师妃暄念着女子的名字嘴角忍不住往上翘了起来，下意识的握紧了手中的泥娃娃，师妃暄抬头看了一眼天上的萤火虫，紧接着便朝着与绾绾离去的相反方向，飞行而去。
　　漫天繁星，点点萤火，纵然美丽，可最终也只落得个无人观赏。
　　话说上次回去以后，绾绾由于晚归便被祝玉妍罚着多练了一个时辰的功，不过祝玉妍并没有多问什么，绾绾虽说奇怪，但也没放在心上。
　　现下时辰又到该去找小美人的时间，绾绾左右瞧了下，发现并没有人，于是便乐呵呵的朝慈航静斋的方向飞了过去。
　　只是这次不同，如果绾绾回头便会瞧见，有一人正站在她刚刚离开的地方，冷冷的望着她离去的背影，见绾绾消失不见，那个人也隐匿入从林中，不见了身影。
　　下了晚课，师妃暄想着和绾绾约定的时间快到了，于是便着急着想走，却被一声庄严的女声给叫住了。
　　“妃暄，你先别走，为师有事找你”
　　“是，师傅”师妃暄的恭敬的转过了身，走向了话语的来源者梵清惠。
　　待走到一定的距离，师妃暄便站了住了。
　　“不知师傅有何事要告知妃暄？”
　　梵清惠看着眼前人，心里重重的叹了口气，最近这几天，她这个作师傅的，明显感觉到了师妃暄的情绪有些奇怪，一向性子冷淡的她，为人处事竟然也变得浮躁了起来（因为小和尚的事情和绾绾吵了架，所以师妃暄那几天心情有些不好），这不得不让梵清惠忧心了起来，加上今天瞧见师妃暄的心情似乎有好转的迹象，于是她打算找自己的乖徒儿好好的聊聊。
　　“妃暄，跟师傅说说，最近可是有什么烦心事？”梵清惠问道。
　　“烦心事？”师妃暄一下子就想到了绾绾，她忙说道“妃暄近来挺好的，劳师傅挂心了”
　　“妃暄，你是师傅最疼爱的弟子，师傅还能不了解你吗？难道你现在是连师傅都要欺骗了”梵清惠语气突然变得严肃了起来。
　　“师傅”师妃暄说着猛的跪在了地上，道“妃暄，妃暄不敢”
　　“究竟发生什么了？你还不快与为师道来”梵清惠问道
　　“我，其实……”
　　师妃暄终是不敢欺瞒梵清惠，于是便一一道了出来，当然有些事比如泥娃娃的事她便一一隐去了并没有告诉梵清惠。
　　“怎么还没来啊？”绾绾坐在厨房里无聊道。
　　“咚咚”门外有脚步声响起，绾绾一时兴奋，不假思索就冲到了门前，打开了门，高兴道“小美人，你终于来了”
　　“……”一时之间门外的一群弟子全都默默地看着她，没有说话。
　　“那个”绾绾心道，完了，刚想逃走，就听见为首的一个女弟子厉声道。
　　“大胆狂徒，竟然擅闯慈航静斋，哪里逃？”
　　“慈航静斋？这里是慈航静斋”这里就是师傅所说的仇敌住所，正当绾绾万分诧异时，女子的飞剑便瞬时到了她的身前，她不得不运用功力，应对了起来，绾绾的功力不愧是魔教中的佼佼者，所以在与女子的打斗中一下子便占了上风。
　　“遭了，蝶儿不是她的对手，你去快去报告师傅，有外人闯入，其她人跟我一起上”
　　“是”
　　接着一群人便也加入了打斗之中，绾绾虽说厉害可在怎么样也不可能是众人的对手，没过多久，绾绾便开始支撑不住了。
　　“呃～”手臂不知被谁刺了一剑痛得她一个恍神，接着便又被人打了一掌，身体直直的向下坠去，随着椅子的断木一起重重的摔在了地上，“噗”的一声猛的吐了一口血。
　　“原来慈航静斋全都是些以多欺少之徒，我祝玉妍今天算是领教了”
　　“师傅？”绾绾惊道，紧接着随着一阵掌力，绾绾便向后飞了出去，直直的落在了祝玉妍的怀中。
　　“你是阴后祝玉妍！”人群中为首的那个女弟子突然叫道。
　　“怎么，难道还有人敢冒充我的名讳？”祝玉妍不屑道。
　　“既然是阴后，我慈航静斋与你阴癸派向来井水不犯河水，敢问阴后为何要夜闯我慈航静斋”
　　“自然是要带我的好徒儿回去，当然也是让我的好徒儿看看，慈航静斋住着的是一群怎样的沽名钓誉之辈”
　　“你”一群人中有人气不过，不过很快就被为首的女子阻止了。
　　“师傅？我”绾绾的声音渐渐虚弱了起来。
　　“别说话，为师回去再找你算账”祝玉妍边说边将自己的内力缓缓传入了绾绾的体内，有了内力的滋养，绾绾感觉感受多了，渐渐的昏了过去。
　　祝玉妍看了一眼绾绾，接着运用功力向外飞了出去。
　　“对了，替我告诉梵清惠，慈航静斋真的是一代不如一代了，她难道不觉的羞愧吗？哈哈哈……”
　　众人一齐追了出去，其中有一人道“师姐，这个人”
　　“好了，别说了，我们回去禀告师傅”
作者有话要说：　　新文，本文一周更新三篇（周一，三，五，上午九点更新）,按电视剧发展，喜欢的话，希望各位多多收藏
　

　　☆、第六章

　　十年后
　　寇仲和徐子陵（自唤双龙），两人阴差阳错得到了武林中人梦寐以求的奇书《长生诀》，高丽女刺客傅君绰为夺回《长生决》而寻找双龙，二人在躲避追击时偶然结识了李渊的女儿李秀宁，寇仲对李秀宁一见钟情，此时禁卫军总管宇文化及为取悦皇帝杨广而决心夺取《长生决》，于是对双龙展开追捕，双龙为躲避宇文化及的追捕逃走，最后为傅君绰所救。
　　双龙顺傅君绰的意修习《长生诀》，傅君绰为引开宇文化及而受伤，双龙心下不忍，决心找船渡江以躲避追捕，却无意间听到有人要刺杀李秀宁，于是两人决定救人。
　　百花宴
　　李秀宁坐于宴席的正中间，看着这满满的铺张浪费，不由得皱起了眉。
　　“秀宁姐，生辰快乐”突然一双手搭在了李秀宁的肩上，李秀宁嘴角微扬，转过头，拉着手的主人坐到了自己的身旁，道“谢谢玉致，快坐下”
　　“秀宁姐，这柴家大公子对你可真好啊！你看看如此大的宴会，怎么样你是不是很喜欢，你要是喜欢，我也给你办如此大的宴会好了”宋玉致看着正在前方忙碌的柴绍，心下不满，嘟着嘴道。
　　“好了，你就别笑话你秀宁姐了”李秀宁拉着宋玉致的手，让宋玉致转了过来，面对着自己，道“你该知道的，比起铺张浪费，我更喜欢的还是玉致你送我的礼物，至少情真意切”
　　“真的！”宋玉致两眼发光道。
　　“真的”李秀宁肯定的点了点头，接着扫视了下眼前的人儿，依旧还是清一色的白色长衫男装，于是忍不住道“玉致，你也是，女孩子家的，怎么能老是以男装示人？”
　　“这不是行走方便吗？穿久了也就习惯了，秀宁姐不喜欢玉致这番打扮”宋玉致反问道。
　　“不是不喜，只是你毕竟是女子，这样总归是不好的”李秀宁解释道。
　　“那好，秀宁姐要是不喜，我明天便换回来好了”宋玉致信誓旦旦的承诺道。
　　“你啊～”李秀宁看着这样的宋玉致忍不住噗嗤的一声笑出了声来。
　　“秀宁，你在和玉致聊些什么？这般开心”柴绍远远的便看见李秀宁的笑容，于是快步走近二人，问道。
　　“秀宁，秀宁的，柴公子怎么样也该叫李小姐吧，不然岂不是会让旁人误会”宋玉致原是开心的，可一见到柴绍，脸色便垮了下来，白了一眼他，讥讽道。
　　“我”柴绍一时语塞。
　　“玉致别闹”李秀宁冲玉致摇了摇头，然后转头看向柴绍，道“柴公子，我这个妹妹向来调皮，还希望你不要介意”
　　“没事的，秀宁的妹妹就是柴绍的妹妹，我又怎么会介意”柴绍说着便自作主张的在李秀宁的一旁坐了下来，引得宋玉致白眼连连，心想谁是你妹妹了，不要脸。
　　“秀宁，我想了很久，自认为百花宴才是最适合你的，加上你又喜欢对平民百姓广施恩德，所以我便把他们都叫来，让他们一起来庆祝你的生辰，你觉得怎么样？”柴绍似邀赏般的询问道。
　　“柴公子，那你怕是不懂秀宁姐了，她平生最讨厌浪费了，你这般，哎呀”宋玉致刚要嘲笑，还被牵着的手就被狠狠地掐了一下，痛得她不得不住了嘴。
　　“柴公子，你有这番心意，秀宁很开心，只是这样的铺张实在是有些浪费”李秀宁见宋玉致不在发声了，于是说道。
　　“怎么会，秀宁，我知道你节俭，可今天是你的生辰，不能不重视，再说你看看他们多开心”柴绍示意李秀宁看着前方，然后接着道“这些珍贵菜肴，他们怕是一辈子也就只能吃上这么一餐了”
　　“柴公子，普通百姓需要的并不是多么珍贵的一餐，他们需要的是平平淡淡的，柴米油盐，然后过一辈子，你的这顿饭所花费的银两，足够他们几年的开销了”
　　“秀宁姐的意思就是柴公子你大摆宴席，还不如换算成银两给这些人，说不定能让秀宁姐真正的开心”宋玉致在一旁冷嘲道。
　　“这不难，我等下宴会结束的时候，便让家仆给每个百姓分发银两和大米，秀宁你说这样好吗？”柴绍请示道。
　　“柴公子，你已经做得够好了，其实实在不必在为秀宁做这些”李秀宁无奈道，李家与柴家是世交，她也知道柴绍这般做的目的，只是她对于柴绍倒是从未产生过什么别样的情愫，如今他对自己这般好，到让她更加不知所措了。
　　“这些都不算什么，只要秀宁你能开心就好了”柴绍一心讨好道。
　　“喂，仲少，看见没有，你的敌人还真够多的啊！一个亲密无间，一个家财万贯，我看你是完了完了”徐子陵交抱着手于胸前，碰了碰一旁正紧盯着李秀宁三人的寇仲，调侃道。
　　“切，那个小白脸能有什么威胁”寇仲看着男装的宋玉致不屑道。
　　“不过就是那个柴什么绍的威胁大了点，可我们现在有了绝世武功在手，谁能说我仲少以后不能富甲一方，统领千军”寇仲满腹壮志的说道。
　　“富甲一方，统领千军，喂仲少，你不会真打算追四小姐了吧，人家可是李家四小姐哎，我劝你啊，别做梦了”徐子陵打击道。
　　“你管我啊！对了徐少，进来以后，你有听到刺客的声音吗”寇仲问道。
　　“既然是刺客，哪能这么容易就被我们发现，我们再往前走看看好了”徐子陵说着边往前方的跳舞队走了过去，寇仲心想徐子陵说得对，于是也紧跟着走了过去。
　　宴会越来越热烈，人们的兴奋度也越来越高，李秀宁作为宴会的主角，不久便到了由她致词的阶段。
　　李秀宁走上前，开始致词，接着人群中便有几道亮光出现，寇仲眼尖，一下子便瞧见了几个拿剑的刺客，于是大叫“小心啊，有刺客”接着便与其中的几个刺客纠缠了起来，徐子陵见状也加入了打斗中。
　　宋玉致一听到声音便飞快的拔了剑，下意识的站到了李秀宁的身前，一旁的李秀宁和柴绍也都相继拔出了剑。
　　随着百姓们的尖叫和逃跑，无数道剑光朝三人飞斩而来，没多久百花宴便只剩下了花和与众刺客打斗的五人。
　　刺客人数太多，五人都被相继分开，渐渐地五人开始体力不支了起来，李秀宁看着眼前越来越多的刺客，心想这次自己怕是让别人下了苦功夫，看这架势定是要取自己性命不可了。
　　“呃”猛的手臂被划伤了一剑，李秀宁连忙后退了几步，为首的刺客乘胜追击，使着剑直直的朝李秀宁刺了过来，李秀宁使剑规避，可无奈手受了伤，“哐当”一声剑便被刺客给挑飞了出去。
　　剑直逼自己而来，李秀宁只得连连后退，剑越来越快，距自己也越来越近，就在李秀宁心道遭了的时候，一道熟悉的女声响了起来。
　　“休要伤我秀宁姐”
　　“哐当”一声，为首刺客的剑被赶来的宋玉致给挑开了。
　　紧接着随着一道剑光，一剑直直的刺入宋玉致的肩内，刺杀的人显然也没想到会伤到宋家小姐，于是急忙拔出了剑。
　　“呃”宋玉致痛得叫了声
　　“玉致！”李秀宁拿住宋玉致的剑，一边抵挡前方的剑，一边用力的扶住了宋玉致，好不让她倒下去。
　　“秀宁姐，快走，噗”宋玉致说着猛的吐了一口血，脚下一软，便昏了过去。
　　“玉致，玉致”听到李秀宁的声音，柴绍，双龙三人也急忙抽身来到了李秀宁的身前，替她抵挡着刺客。
　　就在众人不敌的时候，一道奇怪的声音突然响了起来，紧接着刺客们竟然自相残杀了起来。
　　“呃～”寇仲看着前方的血腥场景忍不住感叹了一声，徐子陵，柴绍则下意识的别过头，不再去看他们，李秀宁则忙着看宋玉致的伤情无暇兼顾别的。
　　“啧啧，这血也太黑了吧”绾绾蹲在宋玉致吐的血的所在地感叹道。
　　“姑娘是？”很显然绾绾突然的出现惊到了众人，徐子陵看着不知何时就来到了自己身前的橙衣女子，忍不住问道。
　　“姑娘方才说血是黑的，那姑娘的意思是剑上有毒”李秀宁一下子捉住了重点问道。
　　“不仅是有毒”绾绾说着站了起来，走近李秀宁，看了一眼嘴唇乌黑的宋玉致，心想这毒也太简单了吧，于是道“而且是剧毒，我看你们还是早点给她准备后事吧”
　　“什么！”徐子陵惊道，寇仲倒是没什么心思，如果他死了，那自己是不是又少了个对手了，不过这样想好像不太好，他心想。
　　“姑娘可是有什么解救之法，如若可以救她，我宋，李两家是定然不会忘记姑娘的恩情”李秀宁看着眼前的女子，深知她定然不凡，不然也不可能避开众人悄无声息的出现在这里，而且刚刚那些刺客的自相残杀，应该也与这个突然出现的女子脱不了干系，于是她抱着一丝希望问道。
　　“嗯～”绾绾听着李秀宁的话，挑眉想了想，自己的目的是《长生诀》，救人的话倒也不是坏事还于自己有利，于是便道
　　“好吧，我试试”
作者有话要说：　　新文，本文一周更新三篇,按电视剧发展，喜欢的话，希望各位多多收藏，多多评论

　　☆、第七章

作者有话要说：　　喜欢的话，希望各位多多收藏，多多评论，求评论啊，不然积分低啊
　　李秀宁将宋玉致小心的放到了床上，接着便侧身让道给了身后的绾绾，绾绾见此没有说话，径直走到了宋玉致的床前。 
　　徐子陵寇仲他们紧随其后走了进来，接着他们便只见女子随手扫过宋玉致，紧接着宋玉致的全身便布满了银针。 
　　一旁的李秀宁看着女子熟练的手法，心下便知玉致不会有事，感激的看着女子的同时顿生爱才之意，这样的人才，若是能归顺李家，那李家岂不是如虎添翼了。 
　　李世民听说李秀宁的宴会出了刺客宋玉致还受了伤，吓得他带着几个随从立刻轻装快马以最快的速度赶了过来。 
　　屋内的柴绍见到李世民走了进来，当下便轻声打招呼道“世民哥” ，双龙二人闻声也发觉了李世民的存在，冲李世民微微点了点头。
　　“嗯”李世民朝三人点了下头，接着便朝李秀宁走了过去。 
　　“呃” 
　　李世民刚靠近李秀宁，他身后的一个随从突然痛叫了一声，紧接便如不醒人事般倒在了地上，而他的额头上此刻还插着一根银针。 
　　“禀告二公子，他死了”另一个随从立刻反应过来，伸手去探了探倒地人的鼻息，然后冲李世民报告道。  
　　一刹那间所有人的目光都集齐到了床前正在给宋玉致解毒的女子身上。 
　　可床前的女子似乎并不在意众人的目光，只见她伸了个懒腰，说道“好了，轻松多了” 
　　双龙二人见此，心下一惧，迅速交换了眼色，叮嘱对方，此女子连陌生人都随意杀，实在太过狠毒，以后千万不要得罪她。 
　　柴绍的脸色有些苍白，不过不是因为仆人的死亡，而是因为家财万贯的他，一直活得都是舒舒坦坦的，今天的一场大战，让他的体力有些吃不消，而一旁的李秀宁兄妹二人毕竟是见过大场面的人，所以依旧神色如常，没什么反应。 
　　“好了，一个时辰后，把针拔了，然后将毒素洗净，好好休息几天，应该就没什么大事了”绾绾看着渐渐变黑的银针，转头便对一旁的李秀宁说道。 
　　“嗯，秀宁知道了”李秀宁连忙应道。 
　　“对了”绾绾说着扫视了一下四周，紧接便靠近了李秀宁，对着她的耳朵轻声道了几句。  
　　寇仲见此立马竖起了耳朵，可说来也奇怪，凭借寇仲目前的耳力，应该是可以听得清清楚楚的，可偏偏他什么也听不道。
　　说完，绾绾拉开了与李秀宁的位置，再次询问道“记住了？” 
　　“嗯，秀宁知道了，多谢姑娘，”李秀宁恭敬的说道。 
　　“玉致的事真是辛苦姑娘了，现下想必姑娘也劳累了，世民立刻安排让姑娘去好好休息一下”李世民见自己小妹的态度，便心知此人不简单，于是道。 
　　“嗯～”绾绾说着瞧了一眼双龙，两人感受到了女子的目光，脸色突变，心下便是一句，遭了，不会是要杀自己了吧！ 
　　二人表情的迅速变化有些逗乐了绾绾，她接着便道“不必了，我还有事在身，不便在此久留” 说完便向门外走去。
　　还好，还好，双龙心里安慰着自己。  
　　“不过，我想我们很快还会再见面的”绾绾在经过双龙身旁的时候突然站立住了，转头对着两人说道，吓得两人连忙往一旁移了两步，拉开了与她的距离。 
　　真是傻子，绾绾看着两人的表现心里暗暗道，紧接着便移步走出了房间，轻身一跃，便消失在了众人的眼前。 
　　是夜 ，李家别院 ，李世民在房间里坐着，紧接着“咯吱”一声，门被轻轻打开，一脸疲惫的李秀宁走了进来。
　　“秀宁，你怎么了？”李世民急忙起身扶住了自己的妹妹，询问道。  
　　“二哥，我没事，不过是内力有些使用过度”李秀宁见状连忙向李世民说道。 
　　“内力使用过度？” 李世民疑问道，方才送玉致进去的秀宁感觉应该没这般虚弱啊？刺客也已经没了，还有什么地方需要使用如此大的内力。 
　　“这”李秀宁回想起了不久前的情形，忍不住脸蛋发热了起来，本来女子告知自己，玉致的毒需要以内力将她种的针给一一的□□，而且为了防止毒在次回侵，必须在拔掉针后，将她的衣料去掉，让她泡在药浴里一个时辰左右。 
　　可她也没想到，拔掉银针后，自己会体力虚弱成连个弱女子都扶不起的地步，然后很不幸的两人就一起跌入了浴桶里，可最重要的事，自己的右手为了借力竟然支撑到了玉致的xiong上。 
　　然后恰巧玉致就醒了，虽说后来玉致又晕了过去 ，但是两人明显尴尬的对视了不少的时间，明明是救人，可一想到这，李秀宁就止不住的耳根子发红。 
　　“不是什么大事，好在玉致已经没事了，毒素也已经全消了”李秀宁转移话题道。 
　　“那便好”李世民知李秀宁不想多说，便也不再追问。 
　　“对了，二哥，刚刚那个仆人查了吗？”李秀宁想到了那个被女子银针刺死的仆人，于是冲李世民问道。 
　　“嗯”李世民的语气变得严肃了起来“你推测得没错，他手中原本是握有利刃的，我想若是那个姑娘不出手，现在躺在床上的，怕就不止玉致了” 
　　“看来二哥你该好好整顿一下手下了”李秀宁想了一下道。 
　　“嗯，这次确实是我大意了，对了秀宁，你可知道那个姑娘是谁？”李世民询问道。 
　　“不清楚，那个姑娘简直就像是突然出现，在我们意识到的时候她就已经在了，而且二哥你有检查过外面那些刺客的尸体吗？”李秀宁道。 
　　“嗯，全都是七窍流血而亡，秀宁你的意思是这些人全是”李世民说着满脸的不可置信，如果真如自己的猜测，一切全是那个姑娘所为，那她的实力怕是强大的有些可怕了，李世民这样想着。 
　　“嗯，应该是她，以寇仲他们的武功路数，决不可能会有此效果，我和柴绍就更不可能了”李秀宁分析着。  
　　“那这个姑娘究竟是何来头？”李世民不禁警觉了起来，江湖上是什么时候又出了位如此年轻的武学高手了。 
　　“应该不是针对我们李家而来的，否则以她的实力，刚才若想杀掉我们简直是轻而易举”李秀宁回想起了女子在杀了众刺客后轻描淡写与自己对话的模样，以及她奇怪的武学路数，不禁也觉得心下一紧。 
　　“嗯”李世民点了点头，感叹道“如此的武学高手，要是能为我李家所用就好了” 
　　“凡事不可强求，随缘便好”李秀宁知其二哥求才心切的心，于是安慰道。 
　　“也对，在这种事上还是三妹你高二哥一筹，二哥惭愧”李世民语气轻松了起来，道。 
　　“对了，三妹，柴绍和寇仲之事，你打算如何处理？”李世民看着李秀宁道。 
　　“二哥，你也知道柴家多次相助我李家，我作为李家人，的确很感激他们柴家，可我于柴绍却从未有过什么儿女之情”李秀宁叹了口气，道。 
　　“那寇仲呢？二哥看得出来他很喜欢你，寇仲那小子虽然为人处事流氓了些，可二哥看的出来，他以后绝非池中之物，你要是喜欢他” 
　　“二哥，我于寇仲只有爱才之心”李秀宁打断了李世民的话，接着道“寇仲他们习得了武林奇书《长生诀》，所以我所做的，都是希望能将他们收归李家，好为我李家效力” 
　　“哎～”李世民看着这样的李秀宁重重的叹了口气，他最担心的就是她这个妹妹了，她太在乎李家，凡事也只为李家着想，往往看不到自己真正的需要。 
　　“秀宁，你要知道，不论你做出什么样的决定，二哥都会支持你” 
　　“嗯，谢谢二哥”  
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　绾绾运用内力从街上的屋顶上边飞过，看着了前方有个拐角，于是便飞了进去，不见了踪影，紧接着她的身后，一个脸带白纱，身穿淡青长衫女子也跟着从屋顶上方飞了下来。  
　　迎着夜风，她那一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的适飘逸，俯眺清流，从容自若。背上挂着造型典雅的古剑，平添了她叁分英凛之气，亦似在提醒别人她具有着天下无双的剑术。
　　师妃暄小心翼翼的走入了拐角的小道，四下看了看，绾绾早就不见了踪影，正当师妃暄疑惑时，一道女声从头顶响了起来。
　　“从长安到洛阳，姑娘便一直跟着绾绾，可是找绾绾有事？” 
　　师妃暄抬起头，只见绾绾就坐在自己上方的屋檐上，左手把玩着自己的发丝，若有所思的看向自己。 
　　淡淡的月光包围着她那乌黑的发质，雪白的肌肤，微风吹过，衣袂随风轻扬，如同一个刚来自世外的精灵一般，浑身上下透着一种难以言喻的眩人诡艳，师妃暄看着这样的绾绾一时之间竟有些失神。 
　　“姑娘？”绾绾瞧见女子没有回应，心下奇怪，再次问道。 
　　“你，你真是绾绾？”师妃暄会过神来，看着头顶之上的人，小心翼翼的问道。 
　　

　　☆、第八章

　　“是又如何，不是又如何？你究竟是谁？”女子的话让绾绾立刻警惕了起来，这女子莫不是来找自己寻仇的，可自己若是曾经得罪了这样一位女子，怎么可能没有半点印象？
　　“我，你干什么？”师妃暄一个迟疑，脸上的面纱便叫绾绾取了去。
　　绾绾拿着面纱嗅了嗅，看向了师妃暄，道“真香啊”
　　“你……还我”绾绾的举动让师妃暄的脸热了起来，她结巴道。
　　“你……”女子没了面纱，容颜便全入了绾绾的眼，如此的清丽脱俗，在淡淡的月光下就更显得仙气十足，看得绾绾一时间失了心神，除了她，这便是第二个人让自己觉得比师傅还漂亮的人了吧，绾绾看着眼前的女子，心里想着。
　　“师姐”美旦的声音远远的传了过来。
　　“还我”师妃暄说着便要去取面纱却被绾绾一下给躲开了。
　　“哎，小美人，这面纱有什么好带，你这般漂亮的容颜，没人看岂不是可惜了”绾绾调笑道。
　　“妃暄，你要记得，此次下山绝对不取下面纱”
　　梵清惠的嘱咐一下子便回响在了师妃暄的头脑中，她不禁懊恼起来，瞟了一眼绾绾身后，距自己越来越近的魔教众人，眼神复杂的看了一眼正得意的绾绾。
　　这眼神是？正当绾绾感觉女子的眼神有些熟悉时，女子却腾空飞了出去，紧接着便消失在这夜色之中。
　　“师姐”美旦赶到了绾绾的身旁，接着便想要朝师妃暄离去的方向追过去，却一把被绾绾给拉住了。
　　“不用了，追不到了”绾绾看着女子消失方向说道。
　　“师姐，你没事吧？可有受伤？”美旦回过身，看向绾绾关心道。
　　“我没事”绾绾说着将自己手中的面纱悄悄收了起来。
　　“师姐，刚刚那个女子是谁啊？”美旦想着刚才得女子，询问道。
　　“不清楚，但愿她是友非敌吧”绾绾想着刚刚的女子，心里突然升一种不想与女子为敌的莫名感觉。
　　“哦，那师姐，长生诀的事情怎么样了？”美旦猛然的想起了长生诀的事情，于是问道。
　　“嗯～还行，不过长生诀当真有师傅说的那般厉害吗？”绾绾一下子想到了刚刚的情景，那两个握有长生诀的小子，再怎么看也不像什么武林高手啊。
　　“长生诀当然厉害了，师姐你为何会这样说？”美旦对于祝玉妍的话是百分百的相信，所以既然师傅说长生诀厉害那长生诀就一定很厉害。
　　“没事，就是随意说说，对了，这次回去师傅可有嘱咐什么”绾绾转移话题道。
　　“没什么大事，师傅就是说让师姐你，务必与有长生诀的那两个小子套好近乎，最好是能跟在他们的身旁”美旦跟绾绾转述着祝玉妍的话。
　　“若是要跟在他们身边，这倒也不是难事”自己不久前才偷听到的，他们一行人要乘宋家的船离开，而那姓寇的小子，明显对李家的那个小姐图谋不轨，加上自己此番又救了她们一行人，若是自己以此要求，跟在他们身旁倒也不是不可能，只是师傅让自己跟在他们身边到底是有何用意？
　　“对了美旦，师傅除了说让我跟着他们，还有没有什么别的交代”
　　“别的交代……”美旦说着沉思了一阵，道“对了，师姐，师傅让我告诉你，如今长生诀现世，慈航静斋已经派人出来寻找了，而慈航静斋一直是我们阴癸派的宿敌，所以师傅说让师姐你万事小心”
　　“慈航静斋吗？”绾绾喃喃着说着，脑海中的回忆，一下子就被勾了起来，那个小女孩想来也已经如自己这般大了吧，也不知道她后来过得怎么样？还记不记得自己。
　　“师姐”美旦说着伸出手在绾绾的眼前晃了晃。
　　“别闹”绾绾白了一眼眼前人。
　　“嘿嘿～”美旦开心的朝绾绾笑了笑，然后扫视了一下绾绾的四周，道“师姐，美岚她们呢？怎么没和师姐你一起”
　　“哦，她们去替我办件事去了，应该过几天才会回来”绾绾解释道。
　　“哦，那我们接下来做什么？”美旦询问道。
　　“我要去接近寇仲他们，你们也不宜跟着我，所以你们先去客栈待着，等着美岚回来，若是我有什么事，我自会去客栈找你们”绾绾交代道。
　　“是，师姐”
　　宋家的船队上。
　　“嗯，烤得差不多了”寇仲将烤在碳火上的鸽子肉移到鼻子间嗅了嗅，说道。
　　“啊，好香啊，你们在做什么”宋玉致嗅着香味，来到了双龙的跟前。
　　“好吃的，宋小姐你要吗？”徐子陵说着将一个鸽子肉朝宋玉致递了过去。
　　“谢谢”宋玉致接过鸽子肉吃了起来“嗯，真好吃，这是什么肉啊？”
　　“大小姐，你吃不出来吗？这味道难道不熟悉”寇仲边吃边阴阳怪气的说道。
　　“寇仲你这是什么意思？难道”宋玉致的心一下悬了起来，难道这个肉是。
　　“小姐，不好了，李小姐的鹦鹉不见了”丫鬟急切的声音从船的一头传了过来。
　　“什么！”宋玉致吓得一把将肉丢在地上。
　　“哎，这多浪费，弄到它我们可是费了不少劲呢？”寇仲看着躺在地上的鸽子肉，佯装惋惜道。
　　“你”宋玉致说着便伸手朝寇仲打了过来“寇仲！我要杀了你”
　　“哎，你干嘛！”寇仲说着就往船前头跑了过去。
　　“你还我鹦鹉，那是我送给秀宁姐的礼物，我要杀了你”宋玉致追着寇仲忿忿道。
　　“哎，玉致，你干什么呢？”李秀宁一拉捉住了玉致，关心道“乱跑什么，你身上还有伤，你不知道啊？”
　　“秀宁姐，你放开我，我要杀了他”宋玉致紧握着拳头哽咽道，她送给秀宁姐的，足足花了一年的时间，才□□好的鹦鹉，竟然就这样让人烤着吃了，不行，她绝对不会放过寇仲。
　　“你要是再气下去，不久你又该去床上躺着了”绾绾提着个鹦鹉笼子，从船顶飞到了三人身边。
　　“我的鹦鹉”宋玉致一把抢过了绾绾手中的鹦鹉笼子，又哭又笑道“还好没事，真是太好了”
　　“绾绾姑娘，你回来了”李秀宁看着回来的绾绾，说道。
　　“嗯，方才一时好奇，拿走了李小姐的鹦鹉，真是抱歉”绾绾有些愧疚，她实在也没想就这个小小的鹦鹉竟然能让宋玉致给哭起来，还对着寇仲喊打喊杀。
　　“没事，绾绾姑娘不要再意，玉致就是这样，喜欢吵吵闹闹的，习惯了就好了”李秀宁解释道，鹦鹉没事就好了，最重要的是，她可不想因为这点小事，引得绾绾不满，不然自己李家以后想要招募到绾绾，怕是会更难了。
　　“我”宋玉致气鼓鼓的看着李秀宁，一脸的委屈，什么叫一点小事？宋玉致心想。
　　“是啊，绾绾姑娘，你不知道，这位大小姐就是喜欢仗着自己的大小姐脾气，胡乱的冤枉人的”寇仲添油加醋道。
　　“你，找死！”宋玉致说着一拳便朝寇仲打了过去。
　　“啊！”
　　“啊！轻点，漂亮娘，疼……”寇仲对着给自己的脸上药的傅君绰，一阵痛呼。
　　“痛死你活该，叫你别惹宋小姐，别惹宋小姐，你就是不听，这下好了，报应来了”徐子陵看着脸红了一大块的寇仲，忍不住说道。
　　“喂，陵少，你是不是我兄弟啊，不安慰我就算了，还在这边冷嘲热讽，嘶～好痛”寇仲一时说得有些猛，触动了脸上的伤口，疼得他再次大叫了起来。
　　“寇仲，子陵这次说得没错，以后你为人处事一定要切记，别惹女子”傅君绰告诫道。
　　“是，漂亮娘”寇仲弱弱道。
　　“轰隆”船身突然猛的震动了一下，众人便纷纷跑到了船头，船的前方，出现了几艘炮船，牢牢的堵住了船前进的方向。
　　“宇文化及”寇仲和徐子陵见到船头上的指挥者时，心下一阵心惊，一齐说道。
　　原来这就是宇文化及，隋军的禁卫军总管，绾绾随意靠在船栏上，看着对面船上的男人，心下想道。
　　“宇文大人，挡住我宋家的船只，可有什么见教”宋师道看着眼前的人，朝他微微鞠躬施了一礼，道。
　　“宋公子，我宇文绝无意拦阻你宋家的船只，只是如今在宋家的船只之上有陛下想要的人，还望宋公子你能交出他们”宇文化及的语气很轻却有一种说不出的威严感。
　　“宇文大人要捉他们，我宋师道绝不会阻拦，不过它们现在是我宋家的朋友，宇文大人要想捉人，也应该等他们离开了我宋家的船才行”宋师道义正言辞的说道。
　　“看来宋公子是打算和陛下作对了，那就别怪我宇文不客气了”宇文化及威胁道。
　　“宇文化及！”傅君绰见此冲宇文化及大叫了一声，接着便要朝宇文的方向走过去。
　　“不要啊，漂亮娘”双龙一齐捉住了傅君绰的衣袖，说道。
　　“乖，松手，宋公子好心搭我们一程，我们绝对不能拖累他，再说我不会有事的”傅君绰冲两人笑了笑，安慰道。
　　双龙不舍的松开了手，接着傅君绰便快速转过了声，拔剑直直的朝宇文化及刺了过去“宇文化及，今天我傅君绰一定要为民除害”
　　傅君绰话音刚落，两人便打斗了起来，从大船打到一旁的小船，一拳一剑，两人旗鼓相当，不得不说，傅君绰不愧是傅采林的优秀弟子，她那剑法使得着实凌厉，一招一式中都透着浓浓的杀机。
　　不过宇文化及也不是吃素的，他那冰玄劲的确厉害，加上宇文化及的冰玄劲已经到了巅峰时期，所以尽管傅君绰的招式招招毙命，可还是被宇文化及巧妙的化解了。
　　船上的人见两人旗鼓相当，不由得暗自松了口气。
　　从傅君绰的招式来看，她绝对比不上宇文化及的功力，可却依旧能和宇文化及交手如此多招，明显宇文化及在放水，只是这傅君绰摆明是想取宇文化及的性命，宇文化及竟然还在让着她，这倒真是有趣了，绾绾看着还在打斗的两人边把玩着头发，边想着。
作者有话要说：　　各位若是喜欢，希望多多收藏和评论。

　　☆、第九章

　　“喂，你们到底走不走”宋玉致看着静静坐在海边练功的双龙愤怒道。
　　“要走你们走，漂亮娘已经死了，我们答应了漂亮娘的，一定要练好长生诀，不然我们是绝对不会走的”寇仲闭着眼睛，边运着气边说道。
　　“仲少说的对，要走你们走，我们是不会走的”徐子陵也附和道。
　　“你们！”两人的话，让宋玉致极其愤怒，她伸手就要去打二人，却被身旁的李秀宁给牢牢的拽住了。
　　“秀宁姐～”宋玉致委屈的边跺脚边看着李秀宁道。
　　“算了，玉致，他们既然打算死在这儿，那我们也没什么好说的，与其在这里浪费时间，我们还不如去找找方法，想想怎么样才可以离开这儿”李秀宁故意大声的说道，说完还瞟了一眼双龙。
　　“可是凭我们两人的能力，根本出不去”宋玉致犹豫道。
　　“总会有办法的”李秀宁说完便拉着宋玉致走入了她们身后不远的丛林中。
　　“啊～真是无聊！”绾绾坐在树枝上，远远的看着李秀宁拉着宋玉妍离开，而双龙依旧在自顾自的练着功，忍不住打了个大大的哈欠。
　　话说上次趁着宇文化及与傅君绰比试之时，宋师道便安排她们从另一头乘小船离开，可谁料到小船行了没多久便碰上了海底的火山喷发，然后五人就这样流落到这座孤岛上。
　　后来双龙二人又在海边拾到了傅君绰的衣服一角，于是二人便认定了傅君绰凶多吉少，插一句额外话，绾绾可是那种坚定的认为，生要见人死要见尸的一派，不过自从那件事以后，双龙便一蹶不振，不再想着出岛，只顾着练功。
　　真是太无聊了，还以为四人会大吵一架的，谁知道什么都没有发生，想到这儿，绾绾伸了个大大的懒腰，紧接着身子便自然的向身旁的树枝靠了过去，然后实实的靠了空。
　　“啊～”
　　身子往下坠去的绾绾，惊恐的叫出了声。
　　紧接着树林一阵轻风起，一个白衣女子直直朝绾绾飞了过去，接住了正往下落的绾绾，然后慢慢的落到了地上。
　　“你没事吧？”师妃暄将绾绾放了下来，看着双眼依旧紧闭的绾绾，以为她被刚才的情景给吓到了，连忙关心道。
　　“嘿嘿，你果然在这”绾绾睁开眼，看着眼前的女人，一脸计谋得逞的模样。
　　“你……方才是骗人的？”师妃暄看着眼前人的模样，突然意识到了什么，眼神一下子变得凌厉了起来。
　　“谁叫你不出来的”
　　绾绾撇了撇嘴道，这女人跟了自己这般久，明明知道自己现在很无聊，也不知道出来陪陪自己。
　　“我……”师妃暄瞪大了双眼，这人的的脑袋里究竟装了什么，骗人的明明是她，可怎么感觉像是自己对不起她了。
　　绾绾看着眼前的女子的表现，心下觉得很开心，这女子也太有趣了吧。
　　“好了，好了，我不气了”绾绾也不打算在继续纠结下去，她引这女子出来可是有目的，那就是她饿了，按照她的想法，这女子身上一定有余粮，于是她摸了摸自己的肚子，委屈的看向了女子道“你有吃的吗？我好饿啊！”
　　“吃的……有”师妃暄说着便从身上拿出了一个灰色的布包，然后将它打开了来，接着便朝绾绾递了过去，道“只有这些了，你不要介意”
　　“不介意不介意”绾绾说着拿了一块绿豆糕，飞快的吃了起来。
　　“嗯～真好吃”绾绾说着又拿了一块。
　　“不用急，还会有”师妃暄见绾绾吃得很急，担心她会噎到，于是宽慰道。
　　“嗯嗯～对了，你怎么不戴面纱了”绾绾边吃边问道，她上次虽说开玩笑拿走了女子的面纱，可是那女子总不会就只有这一块面纱吧。
　　“我……不需要了”师妃暄看着绾绾，想了一阵，道。
　　自从上次面纱被绾绾拿下来了，她便违背了师傅命令，虽说只要自己重新戴上面纱，师傅便也不会知道，可是她怎么样也不能说服自己的心，既然揭下了那就揭下了，所以她也不打算戴了。
　　“这样也挺好的，很漂亮”绾绾看着眼前人，真心的称赞道，这个女子原先在月色下，便已经让人觉得美艳非凡了，如今在白天遇到，比起那天夜晚的她竟然还要美上三分，如此的出尘脱俗，到真有些不似凡人了。
　　“你是慈航静斋的人吗？”
　　“我……是”
　　绾绾的问题，让师妃暄一阵紧张，难道绾绾她认出自己了。
　　“好了，吃饱了，谢谢你啊”最后一块下肚，绾绾摸了摸自己略鼓的肚子，向师妃暄道谢道。
　　“无事，我……我是慈航静斋的人”师妃暄以为绾绾没有听清，于是又回答了一遍。
　　“哦”绾绾尴尬的点了点头，她不过是见女子与美旦描述的慈航静斋之人有些相似，于是便顺口问了句，没想到女子还真是，不过既然知道了，绾绾原想就这样一笔带过的，没想到女子又回答了一次，倒弄得她有些不知该如何回应了。
　　“你……”
　　师妃暄看着绾绾，有些欲言又止。
　　“那你会一直跟着我吗？”绾绾突然有种想确定什么的冲动，于是问道。
　　“我……我没有跟着你，我只是跟着长生诀”师妃暄急忙解释道，那耳根子一下子就红了起来。
　　“哦～跟着长生诀”绾绾点了点头，别有意味的看着眼前的女子，看来师傅说得对，这慈航静斋的人，明显是冲着自己来的，如今有她在一旁，夺长生诀怕是更难了。
　　“我……”
　　绾绾的眼神，盯得师妃暄感觉浑身不舒服，就在她犹豫该说什么的时候，宋玉致的声音从后方传了过来。
　　“绾绾姑娘！绾绾姑娘！”
　　“绾绾，你若是想离开，到刚才的树边即可”
　　“哎”绾绾还来不及反应，女子说完这一句，便飞身遁入了从林之中，消失了踪影。
　　“树边？”绾绾回想着女子的话，陷入了思索。
　　“绾绾姑娘，可算找到你了”宋玉致边笑着边气喘吁吁道。
　　“找到我？”绾绾虽说被打扰了，有些不喜，但她更感兴趣的是，这个宋玉致找自己有什么事？她不是一直都跟着李秀宁的吗？
　　“绾绾姑娘，我，算了，你先跟我过去”宋玉致说完，拉着绾绾就往外走。
　　“哎”
　　……
　　“这个送给你”寇仲拿着一个草扎的蚱蜢，递给了一旁的李秀宁。
　　“这……”李秀宁有些犹豫。
　　“你们不是明天就要离开了吗？这个算我的对你们的祝福，希望你们能平安离开”寇仲解释道。
　　“谢谢”李秀宁笑着接过了寇仲的礼物，接着道“寇公子，傅姑娘的事，大家都很伤心，可是秀宁相信，傅姑娘也一定不希望，你们像现在这样，我们明天离开，你们要是”
　　“谢谢你”寇仲打断了李秀宁的话，接着道“秀宁觉得我这个人怎么样？”
　　李秀宁看了寇仲好一会，道“秀宁只知道寇公子以后定非凡人，以后封侯拜相，手握千军，也未尝不是没有可能”
　　“呵～谢谢，秀宁你还是这般的温柔善良，不愧是我寇仲喜欢的人”
　　寇仲看向李秀宁，深情道。
　　“寇公子……”李秀宁虽说知道寇仲对自己的心思，但他这突如其来的告白却还是让李秀宁吃了一惊，一时有些反应不过来。
　　“秀宁，你不必回答我的，我只是觉得我们说不定以后都不会见了，所以我不想让自己后悔”寇仲解释道。
　　“能得到寇公子喜欢是秀宁的福气，只不过秀宁喜欢之人一定是能让秀宁敬佩的人，至于寇公子能不能成为这样的人，秀宁目前还不能确定”李秀宁看中了双龙的能力，她并不想双龙就这样呆在此岛上，于是她故设疑问的回答道。
　　“真的！”寇仲明显开心了起来。
　　“嗯～”李秀宁轻轻颔首。
　　“喂，宋玉致，你不会拉我过来就是要我陪你偷听这两人聊天吧！”绾绾远远看着坐在海边的寇仲，李秀宁，忍不住说道。
　　“谁偷听了，我不过是碰巧见到了”宋玉致看着海边的两人，心情越发的郁闷了起来，这个死寇仲，摆明的在缠着秀宁姐，他也不照照自己，他哪配得上秀宁姐。
　　“你……喜欢寇仲”绾绾看着眼前满脸怒火的宋玉致得出了一个结论。
　　“谁喜欢寇仲了！”宋玉妍猛的转头看向了绾绾，一副苦大仇深的模样。
　　“那你……气什么？”绾绾反问道。
　　“我气？……我不过就气他癞蛤蟆想吃天鹅肉，就他还想要和秀宁姐在一起，他哪里配得上了”宋玉妍说着说着就委屈了起来，以柴绍的家世，明明秀宁姐都看不上的，可为什么秀宁姐偏偏对这个死寇仲格外的好，那寇仲哪里好了，除了有长生诀，他哪一点比得上自己还有柴绍了。
　　“你……到底找我干什么？”思来想去，绾绾觉得女人的心思太难懂了，尤其是小女孩的更难懂，所以绾绾果断放弃了。
　　“哦！对了”绾绾的提醒让宋玉致突然想起了自己找绾绾的原因，然后她瞟了一眼海边，拉着绾绾便继续往前走。
　　“哎，去哪儿？”
　　“到了，你就知道了”
作者有话要说：　　各位若是喜欢，希望多多收藏和评论，本文一周更新三篇。

　　☆、第十章

　　“仲少，仲少”徐子陵推着正在熟睡的寇仲的肩膀，急切的唤道。
　　“啊～干嘛！”寇仲迷糊着眼睛，不耐烦的回应道。
　　“走了，他们走了”徐子陵继续急切道。
　　“走了就走了”寇仲说着侧了个身，闭上了双眼，打算继续补觉。
　　“不是，长生诀，长生诀不见了”徐子陵见寇仲又要睡过去，于是大声道。
　　“不见了就不见了”寇仲漫不经心的回应道，等等，寇仲突然意识到了什么，猛的一下子坐了起来，道“你说什么！”
　　“呃”由于寇仲起得太猛，而徐子陵也没料到寇仲会这般反应激烈，所以被寇仲一个惊吓，腿一软，重重的坐到了地上。
　　“你没事吧？快起来，”寇仲见此，急忙起身，扶徐子陵从地上站了起来。
　　“我没事”徐子陵拍了拍自己衣服上的尘土，道。
　　“那就好”寇仲放下心来。
　　“长生诀！”
　　下一秒，两人看着对方，叫道。
　　寇仲最先反应过来，率先冲外跑了几步，然后转过头，对还傻楞着的徐子陵招了招手，道
　　“还愣着干什么，追啊”
　　“哦”徐子陵反应过来，急忙跟了上去，两人一起向海边跑了过去。
　　“好了秀宁姐，你就别看了，他们是不会来了，你还是快上船吧”都走到竹筏旁了，宋玉致见李秀宁还在不断地频频往后看，于是语气略带不满的说道。
　　“玉致，绾绾姑娘，不然我们还是等等吧，说不定他们等一下就到了”李秀宁一心担忧着双龙会不会来，所以她并没有注意到宋玉致语气的奇怪，只是依旧自顾自的冲两人询问道。
　　“等一等的话，我倒是没有意见”绾绾看着李秀宁无所谓的回应道，反正她的目标是双龙，能等到的话当然好了，要是实在等不到，她就悄悄毁掉木筏，让李秀宁她们不能离开不就好了。
　　“等什么等！”宋玉致见两人有等的打算，心下一急，大声道。
　　“嗯？”宋玉致的表现有些奇怪，于是导致绾绾，李秀宁一齐看向了宋玉致，只不过绾绾的表情是好奇。而李秀宁的表情则满满的全是疑惑，在她心中，玉致并不是那种不顾他人的人啊？
　　“我……我的意思是，他们自己都说了，要老死在这座岛上，我们老等的话也是浪费时间，而且现在时辰也不早了，我们再不走，怕是今天就走不了了”宋玉致感受两人的目光，尴尬的笑了两声。
　　“玉致说得也没错，以他们二人的能力，想要离开这座岛应该也不是难事，我们还是先走吧”玉致的话，让李秀宁清醒了过来，她李家如今正是关键时期，她没有时间在双龙这浪费，她必须尽快赶回去。
　　说完李秀宁率先走上了木筏，坐了下来，随后绾绾也坐了上去，最后宋玉致握着竹桨也走了上来，紧接着她便站在船头，开始划起了竹桨。
　　船渐渐地使使离了岸边，绾绾一边看着划桨的宋玉致，一边开始慢慢的聚集自己的内力。
　　“你们给我回来！还我长生诀……”
　　绾绾正要下手，熟悉的两道男声传入了她的耳朵，不过由于三人的船距双龙还是很远的，所以二人的声音也只有绾绾听到了。
　　长生诀被盗了？可会是谁呢？绾绾收回自己的内力，扫视着眼前的两人，开始琢磨了起来。
　　李秀宁的话，以她的为人，再加上她和寇仲这暧昧不明的关系，她应该是不会做这偷拿长生诀之事，那就只可能是她拿了长生诀了，绾绾看向此刻正划着桨的宋玉致，心下想道，冲动的性格，讨厌寇仲，又想讨李秀宁开心，除了她应该也没别人了吧。
　　那自己到底要不要从她的手中夺回长生诀呢？绾绾看着宋玉致，开始思考起了下一步该怎么做？
　　“啊！”
　　“怎么回事，玉致小心”
　　绾绾还没想好一步，竹筏却剧烈筏振动了起来，周围的水开始不住的往上冲，咯吱咯吱的，竹筏被撞得左摇右摆了起来。
　　“啊!”宋玉致和李秀宁趴在竹筏上，紧紧的捉住了竹筏而绾绾却像是在竹筏上生了根，站立在竹筏上，身子随着竹筏一摆一摆的。
　　“不好”绾绾观察了一下竹筏的四周，心道不好得同时，一手一个的捉住了宋玉致和李秀宁的肩。
　　“砰！”随着一身巨响，竹筏被撞离了海面，绾绾带着两人随着竹筏飞离了海面，下一秒，绾绾的脚尖轻触了一下竹筏，然后快速得飞向了岸边，而她的身后，竹筏早以在海底的水柱的冲击下，裂成了几块。
　　“哎，仲少你看，她们，她们回来了”就在双龙无比悔恨自己识人不清时，徐子陵一抬头，便看见了正飞回来的三人，于是指着三人的方向，激动的对寇仲说道。
　　“什么！”听着徐子陵的话寇仲也急忙看了过去。
　　“咳咳”落地的两人，剧烈的咳嗽了起来，许是有些吓到了，所以两人的面色看上去有些苍白。
　　“咳咳，玉致，你没事吧！”李秀宁调节了一下自己的内息，转看向一旁的宋玉致关心道。
　　“咳咳，没事”宋玉致回应道。
　　“没事就好”李秀宁放下了心，看向绾绾感激道“方才多谢绾绾姑娘出手相救，救命之恩，秀宁没齿难忘”
　　“偷了东西就想逃，怎么，没想到老天都看不过眼了吧”寇仲的声音传了过来，听着声音三人一齐转头看向了身后。
　　寇仲双手插着腰，徐子陵紧紧的跟在他的一侧，两人在距绾绾三人不远的地方停了下来，紧接着便听到寇仲气愤的声音传了过来。
　　“李秀宁！ 我寇仲真是看错你了，你和宇文老贼就是一类人”
　　“我”李秀宁还没反应过来，宋玉致愤怒的声音便先于她的声音传了过去。
　　“寇仲，你算什么东西，居然敢这样说秀宁姐”
　　“玉致，别说了”李秀宁呵斥了宋玉致一声，紧接着转头看向寇仲道“寇公子，徐公子我们是不是有什么误会？”
　　“误会！呵呵，东西都让你们偷了，你现在跟我们说是误会”寇仲嘲讽道。
　　“仲少，事情还不清楚，你先冷静点”徐子陵冲寇仲安慰道，然后转头瞟过绾绾和宋玉致看向李秀宁道“四小姐，你们刚走不久，我们的长生诀便不翼而飞了，所以我们想要知道，这件事与四小姐有没有关系？”
　　呸，假模假样，明明的心里都认定了，绾绾鄙夷的看向了徐子陵，她刚刚明明听得清清楚楚的，两人一直在岸上大骂着自己一行人的。
　　“长生诀不见了？”徐子陵的话让李秀宁一阵疑惑，难道，李秀宁似是想到了什么，转走头看向宋玉致，感受到李秀宁的目光，宋玉致下意识的别过了头。
　　“你别装傻了，这座岛上就我们几个人，不是你们，难道还是鬼偷了不成”寇仲继续讥讽道。
　　“寇公子，对于这件事我很抱歉”李秀宁看回寇仲，道歉。
　　“不是的，不关秀宁姐的事，这件事是”
　　“你们确定你们仔细找了？”绾绾打断了宋玉致的话，询问道。
　　“当然了，怎么可能没仔细找，不信你看，这里，这里，这里都没有”寇仲说着向绾绾展示着自己衣服上的各种口袋，证实着自己没有说话。
　　“那你呢？”绾绾没有理会宋玉致和李秀宁疑问的目光，看向徐子陵问道。
　　“我”绾绾的突然询问让徐子陵有些没反应过来。
　　“那就更不可能了，长生诀一直都是在我身上的”寇仲看了眼徐子陵，然后直接否定了绾绾的说法。
　　“是吗？”绾绾明显不信的表情。
　　“绾绾姑娘要是不信，我们也可以当着你们的面找找，好让你们心服口服”寇仲说着便去翻徐子陵的口袋。
　　“看好了，这里没有，没有，这里也……这是？”寇仲摸着徐子陵偏后的口袋时却摸到了一个鼓鼓的东西，下意识道。
　　“什么啊”徐子陵说着一把将口袋里的东西拿了出来，在看清手上东西的瞬间，徐子陵一下子呆住了，“长生诀！怎么会？”
　　“看来徐公子近几日来练功练得太累了，所以才连自己身上有没有东西都不清楚了”绾绾嘴唇微扬，淡淡道。
　　“徐少，你到底在干什么？”寇仲一把拿过徐子陵手上的长生诀看了看，然后小声冲徐子陵道。
　　“我不知道啊，我明明记得没有的，难道真是我太累了，所以忘记找了？”事实摆在眼前，徐子陵开始怀疑起了自己。
　　“你不是吧，打算害死我啊！”寇仲有些欲哭无泪，自己刚刚这样对秀宁，秀宁这下非得恨死自己不可，完了，完了，这下彻底没戏了。
　　徐子陵伸手摸了摸自己的头，尴尬的笑了几声，道“抱歉，我们可能有些疏忽所以”
　　“徐公子多虑了，只要长生诀没有丢失就好”李秀宁打断了徐子陵的话，道。
　　这是？听着两人虚假对话的绾绾，无奈转头看向了海边，然后就被一个物体吸引离注意力。
　　“不气就好，不气就好”听到李秀宁的回答，寇仲呵呵的傻笑了几声，赶忙道。
　　“那个……好像是傅君绰”绾绾打破了四人尴尬的局面，指着不远处被海水冲过来的人，说道。
　　“什么！”
　　

　　☆、第十一章

　　“秀宁，漂亮娘她怎么样了”见李秀宁替傅君绰把完脉，寇仲急忙询问道。
　　“这……”李秀宁有些欲言又止。
　　“这什么，到底怎么样了，你倒是说啊”李秀宁的犹豫让心急的寇仲语气一下子变得不耐烦了起来。
　　“仲少，冷静点，我们先听秀宁小姐说”徐子陵拍了拍寇仲的肩膀，宽慰道。
　　“还能怎么样，就她现在这模样，就算不死也活不了多久了”宋玉致见寇仲竟敢凶秀宁姐，于是一个生气讥讽道。
　　“你个毒妇，你说什么！”寇仲听着宋玉致的话气不打一处来，伸手就要朝宋玉致打过去。
　　“仲少”徐子陵见状一把拦住了寇仲，李秀宁也顺势站到了宋玉致的身前，将宋玉致藏至了身后。
　　“寇公子，玉致的嘴一向如此，但是玉致只是有些调皮，没有恶意的”李秀宁替宋玉致解释道。
　　“她说得也没错啊，就她现在的情况，若没人救治，我看应该活不过酉时了”绾绾细心的打量了一下躺在地上，正昏迷不醒的傅君绰下结论道。
　　“你说什呜呜”寇仲刚要发怒，嘴却被徐子陵一把捂住了。
　　“四小姐，绾绾姑娘说的是真的吗？”徐子陵说着看了一眼有些高深莫测的绾绾，心下不知怎么的涌起了蛇蝎美人这个词，不过眼前的这个人倒还真是有些像这个词了。
　　“嗯，绾绾姑娘所言非虚，傅姑娘如今的情况恐怕比我们想得还要糟”李秀宁边说着边看向了绾绾，心想，这女子当真是深藏不露。
　　李秀宁的话让徐子陵心下一紧，整个人都慌乱了起来，于是捂住寇仲的手也松开了，寇仲见此捉住机会，慌忙道。
　　“那怎么办，秀宁你不是懂医术的吗？你快替漂亮娘治疗啊”
　　“寇公子，如果可以，秀宁也希望自己能救得了傅姑娘，可是在医术方面，秀宁不过是略懂皮毛，实在是无能为力，不过傅姑娘也许还有救”李秀宁说着看向了一旁的绾绾。
　　双龙见此心领神会，齐道“求绾绾姑娘救漂亮娘一命，大恩大德，双龙必定铭感于心”
　　“哎，你们别求我啊，我又不会医术，我也救不了她”绾绾拒绝道。
　　“不会医术，怎么会？绾绾姑娘上次不是出手救过玉致了吗？”李秀宁奇道。
　　“绾绾姑娘，救人一命胜造七级浮屠，徐子陵在这里恳求你，救救漂亮娘”徐子陵说着跪了下来。
　　“寇仲也是，绾绾姑娘求你救救漂亮娘”寇仲说着也跟着跪了下来。
　　“你们跪我没用，我是救过宋玉致不错，可那只是解毒，可现在傅君绰又不是中毒”绾绾无奈道，她也想救傅君绰，这样就可以让双龙欠自己的恩情，然后自己就能以此为要挟让双龙告诉自己长生诀的秘密了，可她是真的没学过医术。
　　“绾绾姑娘的意思是？”李秀宁突然有些迷糊了。
　　“意思就是我是学过解毒可我并没学过医术”绾绾解释道。
　　“怎么会？”双龙异口同声道。
　　“怎么不会，又没有人规定学医术一定要学全的，我就喜欢解毒不喜欢医术，不可以吗？”绾绾辩驳道，自己一个魔教中人，没下毒反而学解毒就已经很好了好吗，难不成还指望她去悬壶济世啊。
　　“绾绾姑娘我们不是这个意思，既然绾绾姑娘也救不了傅姑娘，那看来我们现下只能尽快的离开这里，然后替傅姑娘寻一个大夫才好”事已至此，李秀宁也不想继续去追问绾绾为何这样奇怪，于是她冲众人建议道。
　　“秀宁姐说得对，不过”宋玉致说着看向了她们刚刚发生事故的地方，此刻水上还有不少竹筏的断块，“我们的船刚刚已经被毁了，再造一个的话怕是又要花费不少时辰了”
　　“这”宋玉致的话让李秀宁顿时担忧了起来，以傅君绰目前的情况，怕是支撑不到竹筏做完了
　　“那也得造啊，陵少走”寇仲说着站了起来，顺手也将徐子陵拉了起来。
　　“那个，竹筏的话，那里好像就有一个”绾绾再次指向了前方不远处，对众人说道。
　　众人一齐顺着绾绾手指的方向看了过去，果然有一个竹筏静静地躺在那儿。
　　寇仲见此快速跑了过去，仔细确认了一番，然后冲徐子陵招手，高兴道“陵少！还真是竹筏，快过来，我们把它拖到水面上去，漂亮娘有救了”
　　徐子陵应声跑了过去，两人一起拉动起竹筏向水边走去，一行人也快速跟上了两人。
　　宋玉致感叹终于要离开了，开心的笑了起来。
　　李秀宁虽说开心，可边走看向绾绾的眼光却越发奇特了起来，这荒野孤岛的，怎么会这样巧就出现了一个竹筏，而且看上去还很新。
　　李秀宁可是记得，她和玉致不久前，可是在这座岛上找了很久的，若真是原先就在的，而且还是在这样显眼的地方，自己怎么可能会没有发现，难道这竹筏是她自己做的，李秀宁这样想着，看向绾绾的眼神也越发的笃定了起来，应该就是她做的才对。
　　绾绾感受着一旁李秀宁的眼光，顿时鸡皮疙瘩直起，这什么李家小姐不会又在胡思乱想这什么了吧，一想到这，绾绾立刻加快了步伐，向前走去。
　　待众人将傅君绰在竹筏上安顿好，然后竹筏便起航了。
　　“前面很危险，大家小心点”李秀宁看着竹筏越来越接近自己和玉致先前的出事的地方，心不禁悬了起来，忍不住提醒道。
　　“对哦，这个地方我们怎么过，这水要是再撞竹筏怎么办？”宋玉致听着李秀宁的话，心有余悸道。
　　“有什么可怕的，不是还有我们吗？怕什么”寇仲不以为意道。
　　“仲少，我觉得我们还是小心点好”徐子陵边划着船，眼睛扫过远处的竹筏碎片，脸色变得警惕了起来，他和寇仲并没有经历过刚刚的事，所以并不了解实际的情况，但是竹筏都断裂了，那么要想过去怕是不简单。
　　“长生诀的内力，可以在这些水膨胀起来之际将其击散，啊～”绾绾说着打了个哈欠，略带迷糊的声音继续道“我要睡了，记得不许打扰我”
　　说完绾绾便不再理会众人疑惑的眼光，径直靠在了宋玉致的背上，闭上了眼睛，小憩了起来。
　　“你！”宋玉致的背被绾绾突然袭击，她刚想发怒，李秀宁却突然咳嗽了一声，于是她下意识的朝李秀宁看了过去。
　　李秀宁见宋玉致看了过来，于是对着宋玉致笑着做了个嘘声的手势。
　　宋玉致见此，气一下子全消了，只是轻哼了一声，然后便乖乖坐着不动了。
　　这徐子陵果然处事谨慎，不错不错，她喜欢，绾绾半眯着眼睛想着，然后眼神转到了竹筏处，原先她还以为那慈航静斋的女子要给自己什么出去的法宝呢，没想到竟然是这竹筏，只是她把这个给了我，自己应该也还有备用吧，应该有的，不然就太傻了，绾绾这样想着想着，渐渐地竟然真睡了过去。
　　师妃暄站在岸边，看着远去的竹筏，叹了口气，但愿他们能平安到达，傅姑娘能顺利获救。
　　只是绾绾既然学了解毒，又为何不学医术？师妃暄想到了傅君绰，然后突然就想到了绾绾先前同李秀宁她们说的话。
　　师妃暄越想越觉得奇怪，她不是不相信绾绾的话，她也知道绾绾不会见死不救，只是她总有种感觉，迷题的答案就在那里而自己却没能捉住。
　　“师侄姐姐，不好了，我们的竹筏不见了”了空急匆匆的从一旁跑了过来，焦急的冲师妃暄说道。
　　“……”了空的话让师妃暄脸色变得绯红了起来。
　　“师侄姐姐，你没事吧”了空看着师妃暄渐渐变红的脸蛋，以为是师妃暄太过气愤，于是忍不住关心道。
　　“无碍，既然没了，我们便再制作一个”师妃暄说着转身，快速走进了竹林。
　　“哎”了空见此也迅速跟了上去，“师侄姐姐你等等我！”
作者有话要说：　　各位若是喜欢，希望多多收藏和评论，因为有小伙伴问了，所以继续说，本文一周更新三篇，分别是周一，周三，周五

　　☆、第十二章

　　“唉，无聊死了”绾绾趴在桌子上，已经无数次叹气了。
　　上次从岛上离开后，傅君绰就醒了过来，然后众人就分开了，寇仲，徐子陵同傅君绰走了，李秀宁和宋玉致回李家去了，绾绾又不好明里跟踪双龙，于是先便回了客栈。
　　“师姐这是怎么了？老是叹气”坐在不远处的阴癸派众人，看着绾绾的模样，忍不住小声讨论了起来。
　　“不知道啊，最近几天一直是这样的”其中一人摇了摇头道。
　　“说不定是师傅的任务太难了，所以师姐正在想办法呢？”又一人道。
　　“是啊，希望美旦姐能尽早回来吧，这样也能多个人替师姐分担一下”一人接着道。
　　“对啊，也不知美旦姐事情办得怎么样了，需要多久才能回来”
　　“哎，你们说了这么久的美旦姐，美旦姐究竟是去干什么去了？”中间一个小丫头突然问道。
　　“这……”小丫头的话让四周迅速静了下来，大家你看看我，我看看你，情况一下子尴尬了起来。
　　一旁，绾绾已经无聊的开始玩起了自己的衣袖了。
　　“能去哪呢？难道真去保护那两个小子的长生诀去了”绾绾小声的自言自语道，自从上次回来后，那个慈航静斋的女子的气息就再也没有在自己身边出现过了，以前明明一直存在的。
　　“或者是还在岛上没有出来？不对，应该不可能”绾绾一想到这又立刻否决了自己的推测，女子的功力与自己不相上下，她要想出岛，应该亦非难事。
　　“师姐！不好了！”美旦急切的声音，打断了绾绾的思考，紧接着便见美旦带着几个弟子急匆匆的跑了进来。
　　“出什么事？”绾绾迅速起身，扶住了美旦，道。
　　美旦气喘吁吁道“双龙……双龙他们被海沙帮给带走了”
　　“什么！”
　　海沙帮的囚牢内，徐子陵和寇仲分别被吊在木桩的两旁。
　　“呃”两黑衣男子的拳头各自重重中的击打在了双龙身上，痛得他们直叫唤。
　　“我再问你最后一遍，长生诀究竟在哪里？”一位身穿书生服的中年男子，看着双龙厉声道。
　　“呸，我告诉你，你先前要是好好的对待你爷爷我，你爷爷我说不定就说了，现在，休想”寇仲朝书生脸上吐了一口唾沫，说道。
　　“说得对，你要不先把我们放了，好吃好喝的伺候着，我们说不定就会说了”一旁的徐子陵也应声道。
　　“你们……”书生气得脸都红了红了，指着两人的手不住颤抖着。
　　“咳咳”身穿华服的任少名，伸手往鼻前掸了掸灰，走到了书生的跟前。
　　“帮主”
　　书生和两个黑衣男子见任少名走了过来，纷纷转身，鞠躬恭敬道。
　　“嗯”任少名半捂住了自己的鼻子点了点头，然后继续道“怎么样，这两小子，招了吗？”
　　“禀帮主，他们的嘴严实的很，属下无能，询问到现在，也一无所获”书生男子恭敬道。
　　“是吗？老子就还真就不信了”任少名说着环顾了一下四周，然后从一旁的火炉里抽出了一根烧红的铁钳。
　　拿着铁钳，一把推开了两个黑衣男子，“让开，让我来”
　　“帮主，我看……还是交给属下来做吧”书生看着任少名手中烧红的铁钳有些于心不忍，于是提议道。
　　“闭嘴，成不了大事的东西”任少名看着书生，不屑道。
　　“是”书生咬牙低下了头。
　　任少名转过身看向双龙，将铁钳举到了徐子陵和寇仲的眼前晃了晃，阴笑道“我倒要看看，是你们的嘴硬还是我的铁钳硬”
　　双龙咬牙偏过头没有说话，紧接着铁钳就一步一步的向徐子陵的胸前靠了过去。
　　“帮主！”一道好听的女声传进了牢房，铁钳在距徐子陵一厘米的地方停了下来。
　　任少名原是生气被人扰了事，可转头看到了靠在牢门口的女子，脸色立刻好了过来，道“你怎么过来了？”
　　“怎么我不能过来吗？”女子边说着边向任少名走了过去，顺便还瞧了双龙一眼。
　　是她？双龙互相对视了一眼，然后双双疑惑的看向了走向任少名的女子。
　　“帮主”绾绾拉着任少名的手，娇声道“绾绾，这不是替帮主您熬好了汤吗？可惜却四处寻您不到”
　　“找不到你就到这了”任少名紧盯着绾绾的脸，询问道。
　　“绾绾这不是也没办法吗？”绾绾娇嗔道。
　　“好好好”任少名说着小心的看了一下四周，然后拉起了绾绾的手，轻声道“我又没怪你”
　　“那我们去喝汤吧”绾绾提议道。
　　“好好好，去喝汤”任少名牵起绾绾的手，轻轻的拍了拍。
　　“嗯”绾绾轻轻的点了点头，笑着挣脱了任少名的手，转身，朝着牢门口走了出去。
　　任少名见此也紧跟了上去，走到牢门口时，突然站立住了，转头看了书生一眼“这两个人交给你了，好好审问”
　　“是”书生恭敬道。
　　“喂，陵少，你说我们会不会死在这”寇仲看着牢房窗外的亮光，忍不住说道。
　　“有可能吧”徐子陵叹了口气道。
　　“你说昨天那个是绾绾姑娘没错吧”寇仲回想起昨天的情形，询问道。
　　“应该是，只是绾绾姑娘为何会和那任狗贼在一起？”徐子陵想起昨天绾绾与任少名亲密的模样，忍不住疑问道。
　　“唉～管她为什么，现在最重要的是，我们应该好好想想，该怎么出去才对”寇仲叹了口气道。
　　“你们还真该想想我，说不定我就救你们出去了”绾绾靠在牢门口，说道。
　　“绾绾姑娘！”徐子陵率先叫道。
　　“好了，别废话了”绾绾说着跑到了两人的跟前，用钥匙解开了绑住两人的链子。
　　“快跟我走”绾绾说着率先离开了牢门，双龙见此也紧紧的跟了上去。
　　“好了，海沙帮的人暂时是追不上来了，时辰也不早了，我们就在里暂时在这里过一夜”绾绾指着前方的道观，道。
　　“嗯，一切就听绾绾姑娘的”徐子陵看着绾绾点头同意道。
　　于是三人一同向道观走了过去。
　　“绾绾姑娘，不知你，你为何”徐子陵看着绾绾，想着任少名与绾绾的关系，有些欲言又止，不知道自己是该问还是不该问。
　　“哎，绾绾姑娘，陵少就是想问你和那任狗贼怎么会在一起，你们究竟是什么关系”寇仲实在是看不过去了，忍不住插嘴道。
　　“仲少！”徐子陵看着寇仲，使眼色道。
　　“我和那个色鬼？”绾绾似乎想到了什么，突然转了表情，委屈道“我和他能有什么关系，我不过是被他给捉去了，一时受困于他而已”说着说着有一种要哭出来了的感觉。
　　“绾绾姑娘，究竟是出什么事了？”徐子陵看着绾绾楚楚可怜的模样，关切道。
　　寇仲听着徐子陵的话白了他一眼，陵少可真是糊涂了，以绾绾的功夫，两个任少名都动不了她好吧，一想到这，寇仲心里默默的叹了口气。
　　“自从我与你们分开不久，我便遇到了任少名，他对我很好，花言巧语的，我便信了他，谁知道他竟然给我暗中下药，让我功力全失，为求自保，我只好跟在了他的身边，以寻求机会逃出去，没想到竟然遇到了你们”绾绾解释道。
　　“呸，真是个畜生”寇仲听着绾绾的话，忍不住骂道。
　　“绾绾姑娘，你放心，我们一定会保护你的”徐子陵承诺道。 
　　“那就谢谢二位了”绾绾笑着道谢道，心里却暗暗想着，自己的演得有这样好吗，这两傻子还真信了，不过到底是谁救谁啊？明明是本姑娘救了你们好吧，想到这，绾绾心里默默的翻了个白眼。
　　“没有，没有，这是我们应该做的”寇仲伸手抓了抓自己的头，害羞得笑了起来。
　　“哦，对了，后来傅君哦傅姑娘她怎么样了，你们又怎么会落到任少名的手上”绾绾边走边问道。
　　“娘亲……娘亲她”徐子陵悲伤得欲言又止。
　　“漂亮娘已经离开了”寇仲接着徐子陵的话说道。
　　“那个……抱歉”绾绾轻声道，虽说自己已经从美旦那里，知道了傅君绰已身死的消息，可听着双龙说出来，却依旧有些不舒服的感觉。
　　“没关系，这都过去了”徐子陵安慰道。
　　“不过我们也是倒霉，离开漂亮娘没了多久，我们就花光了自己的盘缠，正巧又碰上了任少名，我和陵少就打算偷他点东西，给他个教训，可谁知道”
　　“谁知道，我们反到让他给设计了，中了他的圈套，还被他给捉起来了”徐子陵接着寇仲的话道。
　　“哦，原来是这样”绾绾听着两人的话点了点头，任少名再怎么样也是个混迹了江湖几十年的人，老奸巨猾的很，真不知道两人是怎么想的，竟然想占他的便宜。
　　“谁！”绾绾突然停住了脚步，猛的转过头了，看向了后方。
　　“绾绾姑娘，怎么了吗？”徐子陵见此，停住脚步，看向绾绾，询问道。
　　是她，她终于现身了，绾绾顿时嘴角轻扬了起来，开心的摇了摇头，道“没什么，我们走吧”
　　

　　☆、第十三章

　　是夜，天空，闷雷滚滚，绾绾随意找了个自己怕雷声的借口，找上了寇仲。
　　绾绾原本是打算使用天魔音，然后让寇仲将自己认成李秀宁，然后好从他的口中，套出长生诀的秘密，可谁知道，就在寇仲即将要开口的时候，一阵箫声起，自己的天魔音便被破了。
　　恢复过来的寇仲，回想起自己刚刚的举动，心知失礼，于是快速的向绾绾道了个歉，为了不让自己再度失礼，寇仲便将绾绾带到了徐子陵的房间，然后迅速跑了出去，顺带还锁上了门。
　　陵少的话，正人君子一个，应该就不会出问题了吧，寇仲想到这，拍了拍自已的手，然后蹦跳着回自己的房间去了。
　　屋内，徐子陵使劲的摇了几下门，在尝试几次无果后，心里骂着寇仲的徐子陵，转过身看向了绾绾，尴尬道。
　　“绾绾姑娘，这床给你睡，我睡地下就好了”徐子陵说着便要去拾些稻草。
　　“陵公子”绾绾话音未落，屋外一阵雷声响起。
　　“啊！”
　　紧接着屋内便是一阵尖叫，不要误会，这可不是我们绾绾叫的，绾绾原本是要叫的，不过某人似乎比她快了一步。
　　绾绾看着眼前，趴在床上，用被子套住脑袋，腿直发抖的徐子陵，强忍着自己的笑意，走到了徐子陵身旁。
　　“徐公子，没事了，雷声停了”绾绾轻轻的拍了拍徐子陵的肩，轻声道。
　　听着绾绾的话，徐子陵才将脑袋从被套里移了出来，摆手无可奈何道
　　“绾绾姑娘，你也看到了，你怕雷这件事，子陵，怕是帮不了你了”
　　“徐公子你可真是可爱”绾绾噗嗤一笑，夸赞道。
　　“绾绾姑娘，你就别挖苦在下了”徐子陵苦笑道，他堂堂八尺男儿，如今竟然被一道雷声吓得躲到了被子里，简直是太丢脸了。
　　“绾绾说的是实话，徐公子，绾绾有一个请求，不知徐公子可否答应？”绾绾满脸认真道。
　　“绾绾姑娘，请说”徐子陵礼貌道。
　　“公子公子的叫，到显得我们生分了，不若，绾绾唤公子，子陵可好”绾绾说着，迅速的移到了徐子陵的跟前。
　　“绾……绾绾姑娘，说什么就是什么”徐子陵看着绾绾近在咫尺的漂亮脸蛋，心不由控制的快速跳动了起来，身体也变得有些燥热难耐。
　　“子陵，子陵，你的名字可真好听啊！”绾绾看着眼神已经变得迷离了起来的徐子陵，进一步加大了攻势，魅声道。
　　徐子陵眼中，绾绾的嘴与他的嘴越靠越近，突然，徐子陵猛的转过了身。
　　就在绾绾万分疑惑时，徐子陵竟然开始背起了诗。
　　真是个傻子，绾绾心下吐槽道。
　　徐子陵依旧在背他的诗，绾绾无奈的摇了摇头，再度走到了，徐子陵的跟前。
　　“原来子陵遇到了喜欢的人，喜欢吟诗啊”绾绾说完，嘴唇便再次向徐子陵靠近而去，渐渐的，两人的嘴越靠越近。
　　五厘米，三厘米，两厘米，就在两人即将亲到的时候，一阵箫声起，徐子陵顿时清醒了过来，一把推开了绾绾。
　　紧接着他便从窗外看到了一袭白衣飘过，于是他急忙指着窗外，道“绾绾姑娘，你有没有看到，刚刚白色的，白色的东西飘过了过去”
　　“子陵，时辰也不早了，早些休息吧”经过箫声的一阵闹腾，绾绾也丧失了打听消息的性质，再加上徐子陵竟然就这推开了自己，满是怒气的她，没好气道。
　　“哦”徐子陵尴尬的抓了抓自己的头，看着绾绾睡到了床上，然后便自顾自的走到了一旁的草垛旁。
　　该死，自己刚刚究竟是在干什么，徐子陵躺在草垛上翻来覆去，回想着刚才发生得事情，自己什么时候如此没有自控力了，想着想着，渐渐进入了梦乡。
　　“子陵，水”大清早的，绾绾便给徐子陵，端来了一盆热水。
　　“哦……谢，谢谢”徐子陵接过热水，结巴道，一旁的寇仲已然石化。
　　“没事，对了，子陵，早餐已经准备好了，你等下洗漱完，便过去吃吧”说完，绾绾便向两人行了个礼，然后便离开了。
　　“子陵，早餐已经备好了哦！”待绾绾走远，一旁的寇仲用手臂顶了顶徐子陵，假模假样的学到。
　　“别闹，正经点”徐子陵说着擦了擦脸，然后放下了水盆，继续道“我只是觉得有些奇怪，我昨天竟然差点越界”
　　“什么，原来你也有这种感觉啊”寇仲听着徐子陵的话，下意识道。
　　“怎么，你也有这种奇怪的感觉？”徐子陵听着寇仲的话，心下便觉得奇怪，于是忍不住问道。
　　“嗯”寇仲点了点头，继续道“你知道吗？我昨天竟然将绾绾姑娘看做了秀宁，要不是一阵奇怪的声音响起，你仲少我怕是就要贞洁不保了”
　　“就你！你有贞洁吗？”徐子陵鄙夷道。
　　“我哪没有了，我的贞洁是留给秀宁的好吧”寇仲争辩道。
　　“好好好，你就继续做着你的白日梦吧”徐子陵无奈的摇了摇头。
　　“不过我们昨天晚上，为何都会有这种感觉”徐子陵想着，越想越觉得不对劲。
　　“陵少，你说，这破庙里会不会是有鬼啊”寇仲听着徐子陵的话，忍不住推测道。
　　“青天白日的，就你喜欢胡思乱想”徐子陵说着白了一眼寇仲，然后径直离开了。
　　“哎，你等等我啊”寇仲见此也急忙跟了上去。
　　此时正在距双龙较远的地方，绾绾坐在石头上，正与自己的师妹美岚谈着话。
　　“师姐，美岚按照你说的去查了一下，慈航静斋与师姐年龄相仿的大抵也有二十来个左右的样子”美旦冲绾绾恭敬的汇报着自己的调查结果。
　　“二十来个？”绾绾听着美岚的话，皱起了眉头，这下可麻烦了，这样她要如何找出当时的小女孩。
　　“不过师姐不用担心，她们当中，并没有人的武功能和师姐你匹敌”美岚原先接到绾绾给的任务时，她便以为绾绾是要对付慈航静斋，所以听着绾绾语气有些失落，她便以为绾绾是担心，慈航静斋人才辈出，阴癸派会不会不敌它，于是安慰道。
　　“你动手了”绾绾凝视着美岚，询问道。
　　“师姐，你放心，美岚很小心的，不过是试探了一下”美旦被绾绾盯得有些害怕，急忙解释道。
　　绾绾听着美岚的话，放下了心，美岚既然说是试探，那便不会有人伤亡，只是有些奇怪，当初小女孩的功力明明与自己不相上下，到了如今，又怎么可能是碌碌无为之辈。
　　于是绾绾忍不住问道“如若她们存心隐瞒，你又如何确定她们当中，当真没有人可与我的匹敌？”
　　“师姐，你向来是跟着师傅闭关修炼，所以对这世事尚不清楚，这慈航静斋在江湖中地位极高，为白道的首领，所有江湖正派人士，皆尊重其号令，那隐瞒欺诈之事，她们慈航中人是不屑做的，所以应该不会有人会去隐瞒武功，而且这二十几人中，武功中上之人确实不少，但可以与师姐你匹敌的，的确寥寥无几”美岚解释道。
　　“不就是不会变通之人，又何必自诩正直”绾绾听着美岚的话，忍不住吐槽道。
　　“师姐说得对”美岚附和道。
　　“对了，师姐，师妃暄近来可是有来找师姐的麻烦？”美岚环顾了一下四周，然后问道。
　　“师妃暄？”绾绾疑问道，她有认识师妃暄吗？
　　“那个慈航静斋的女子，我有听美旦说过，师姐你和她有过交手的”美岚解释道。
　　“师妃暄？妃暄，原来她是这个名字，不过这名字倒是像极了她”绾绾念着师妃暄的名字，脑海中顿时出现了浮现了女子飘逸的身形，一袭白衣胜雪，到真是像极了那句清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　“师妃暄乃慈航静斋下一代传人，相传她深得慈航静斋现任斋主梵清慧的真传，所以可以说得上是唯一一个可与师姐你匹敌的人，师姐要是遇到她可要多加小心”美岚提醒道。
　　武功与自己相近，既然深得掌门喜欢，那定然是天资聪颖，绾绾想着想着，似是想到了什么，难道。
　　“对了，她如今，年方几何？”绾绾略带急切的询问道。
　　“应该是双十年纪”美旦想了一下，回答道。
　　“双十，比我大两岁，不是她吗？”绾绾小声说着，语气中带着些她自己都没有意识到的失落。
　　师妃暄虽说此绾绾大两岁，可绾绾当初遇见师妃暄时，两人身高是一样的，所以绾绾下意识的就把师妃暄归为了她的同龄人，所以她命美岚去慈航静斋调查的时候，重点强调的也是年纪相仿，如今知道师妃暄比她大，所以绾绾心里，师妃暄是那个小女孩猜想的幼苗，便立刻被她给掐死了。
　　难道，过去的便真的过去了，自己当真再也寻不到她了，绾绾一想到这，心里便有些惆怅。
　　“师姐，师姐”美岚见绾绾有些失神，于是连唤了绾绾几声。
　　“嗯？”绾绾回过了神。
　　“师姐，你脸色似乎有些不太好，你没事吧？”美岚关切道。
　　“无事，你先去帮美旦做午饭吧，做好了再过来叫我，记得要顺着徐子陵的口味来做，还有告诉美旦，今早的菜，做的有些素了”绾绾嘱咐道。
　　“是”美岚领了命，便快速离开了。
　　绾绾见美岚走得远了，便从怀中，拿出了一块浅红色的布包，小心翼翼的打开布包，青玉色的箫穗便出现在了绾绾的眼前，看着这箫穗，心里不知怎么平添了一丝感伤。
　　这些年，她努力跟随师傅习武，便是为了能够早日离开，然后去找自己小时候遇到的小女孩，虽说她不知道自己为何要寻那个女孩，但心里总是有句话，那便是一定要找到她，找到了一切便会清楚了。
　　可如今，没有丝毫头绪，又该从何寻起？
　　想着，想着，绾绾渐渐闭上了双眼。
　　微风拂过面颊，绾绾心情也渐渐平复了下来。
　　将箫穗再度包好，放回怀中，绾绾立刻起身，疾步而去。
　　她绾绾还就不信了，小女孩什么的，她还找不到了。
　　

　　☆、第十四章

　　近来几次，绾绾勾引徐子陵的计划都因为一阵奇异的萧声落了空，愤怒之余，绾绾便想了法子，直接把双龙给迷晕了，打算先偷长生诀看看再说，然后，她就和前来阻止她的师妃暄打了起来。
　　“不打了，不打了”绾绾落在了地上，抬头，冲正立于竹头的师妃暄摆了摆手。
　　美岚说得还真不错，这师妃暄的武功修为，果然与自己相差无几，再这样打下去，只怕会两败俱伤，她绾绾可不是傻子，才不会做那种鹬蚌相争渔翁得利，吃力还不讨好的事，于是她连声求停道。
　　听着绾绾的话，师妃暄立刻收了手，将箫置于身后，道“绾绾，长生诀予你无益，我劝你，回头是岸，切莫再生觊觎之心”
　　“师妃暄，你说的还真是冠冕堂皇，你们这些所谓的名门正派，还不是和我们魔道一样，想将长生诀据为己有”绾绾听着师妃暄的话，有些不满，讥讽道。
　　她知我名姓了，师妃暄听着绾绾的话，眼神一愣，有一瞬间的失神，但她很快便又恢复了过来，看着绾绾。
　　“别人的事我不管，但若是你想得到长生诀，我是绝不会让你得逞的”
　　师妃暄向来无悲无恨，无忧无喜，所以才被梵清慧指派前来保护长生诀，可偏生她遇到的是绾绾，倘若是别人，为了保护好长生诀，师妃暄怕是早就动手教训了，哪里还会像现在这般好言相劝。
　　“师妃暄，长生诀我是不会放手的”绾绾听着师妃暄的话，顿时心头一股无明火起，感情这女人就是专门盯上自己了。
　　“绾绾，长生诀须有缘之人方可修练，你又何必执着于一无用之物”师妃暄心里暗暗叹了口气，继续道。
　　“师妃暄，既然我拿了也无用，那你又为何要阻止我？”绾绾突然反问道。
　　“守护长生诀乃是妃暄的使命，既然长生诀已经选了两位公子，那如今他们便是成了妃暄的使命”师妃暄认真的回答道。
　　“哦～那看来我们是注定要为敌了，毕竟夺走长生诀也是我绾绾的使命”绾绾冷笑的看着师妃暄，然后伸手玩弄起了自己的发丝。
　　“……”师妃暄一时不知该如何回应，绾绾说得没错，她们两人，自一开始便站在了对立面，自己有自己的师命，而绾绾也有绾绾的坚持，如今自己又凭什么要求绾绾放弃，可是自己终是不想与绾绾为敌的。
　　一想到要与绾绾为敌，师妃暄这心里总感觉怪怪的，有些说不出的烦闷，所以连看向绾绾的眼神，都有些说不清，道不明的惆怅感。
　　不过，此刻的绾绾可没心思去注意到师妃暄，她眼珠灵活一转，似乎是想到了什么。
　　“不过如今我们相斗，也不过是让他人得利，我倒是有个建议，可以让我们两个暂时相安无事，就是不知道，师妃暄你愿不愿意听了？”绾绾突然提议道。
　　“什么建议？”
　　“你只需要回答我的问题，我就可以向你保证，暂时不会打长生诀的主意，怎么样？答不答应？”绾绾向师妃暄承诺道。
　　嘿嘿，反正师傅要自己做的不过是跟踪双龙二人而已，那偷长生诀什么的，不过就是自己好奇这门武学，若是能让师妃暄替自己找小女孩，那不就事半功倍了，比起找到小女孩，长生诀什么的，不看就不看了。
　　“什么问题？”师妃暄紧盯着绾绾，若有所思。
　　“听我的人说，你是慈航静斋的首席弟子？”
　　“嗯”师妃暄点了点头，心中却有些疑惑，绾绾为何要问自己这个？
　　“那你对于慈航静斋的每个人应该都知道得很清楚喽？”绾绾继续问道，
　　“略知一二”
　　“那你可知道，你们那有没有一个女子，和我应该差不多大，负责过食物，小时候被毒蛇咬伤过？”绾绾突然急切道。
　　师妃暄听着绾绾的话，便知道绾绾说的是自己，心里蓦然的升起了一阵期待，她刚要开口询问，绾绾为何要找那个小女孩，却被一声“师姐”给打断了。
　　“美岚？”绾绾转过头，看向声音的来源，下意识的开口。
　　一旁的师妃暄见此，眼神有些复杂的看了绾绾一眼，然后便悄然离开了。
　　一旁，绾绾似乎感受到了什么，连忙转过头来看师妃暄，可师妃暄早就已经没了踪影了。
　　“师姐！”美岚叫着，一下子便朝绾绾扑了过来。
　　“你没事吧，出什么事了？”绾绾快速扶住了有些气喘吁吁的美岚，询问道。
　　“师……师姐，不…不好了，任少民，任少民带人过来了”美岚尽量平复着自己的气息道。
　　“什么！双龙呢？怎么样了？”绾绾急道。
　　“师姐放心，双龙他们目前还没事，只是以我和美旦的身份，不好出现在他们面前通风报信，所以美旦让我过来通知师姐，赶快回去”
　　“我知道了”绾绾说着，转头看了一眼竹林，然后便快步离开了。
　　回到破道观的绾绾，将双龙藏到了一个大水缸里并且在上面放了一块大石头，然后便驾着马车将任少名一行人给引诱走了。
　　听着没了声响的双龙，越想越觉得绾绾有些奇怪。
　　怎么就如此的巧，刚好救了两人，而且绾绾又是怎么知道任少名过来了的，最重要的是，两人最近时常动不动就昏倒，而且还常常控制不了自己。
　　所以两人越想就越发觉得绾绾接近他们定有所图，于是两人便乘绾绾去引开任少名的时候，快速的从破道观里逃掉了。
　　可老天似乎不是很想放过两人，两人刚刚逃离了绾绾，便又遇上了前来追捕的宇文化及及其军队，没办法，两人只得一路狂奔逃命。
　　后来，为了不被宇文化及所擒，两人只得跳落了悬崖，不过好在一个小和尚，突然出现，救下了两人。
　　“阿弥陀佛，两位施主可有受伤？”了空放下两人，双手合十，询问道。
　　“没事，我们没事，多谢小师傅救命之恩”寇仲最先反应过来，笑呵呵的回应道。
　　“敢问小师傅，为何会出现在此地？”徐子陵虽说刚刚摆脱了一场追杀，但对于突然出现的人，还是让他起了警惕之心。
　　“我”了空一脸不明的抓了抓自己的光头，他只知道师侄姐姐，让自己来保护两人，可师侄姐姐并没有告诉自己，能不能告诉两人，自己是来保护他们的，那自己该怎么回答啊。
　　“徐公子莫要误会，此事还是我来解释好了”伴随着一道清冽的女声响起，一袭淡青长衫的师妃暄，从天而降，来到了两人的面前。
　　原来一直躲在暗处观察的师妃暄，见绾绾只身去引开任少名，有些不放心，于是便让了空跟着双龙，自己跟上了绾绾。
　　后来绾绾胜了任少名，然后便与她的师妹们会和了，见此师妃暄这才放下心来，跟着了空沿途留下的记号，寻了过来。
　　双龙向声音处寻去，只见一袭淡青长衫随风而来，那一抹倩影，就像一个落入凡尘的仙子，让徐子陵和寇仲一时之间全都失了心神。
　　“姑娘是？”寇仲心上便有李秀宁，所以在看到师妃暄的同时，脑海中竟然无端的浮现出了李秀宁的身影，也许是出于愧疚的心理，自己竟然被别的女人迷住了心神，寇仲最先回过神来，恭敬的朝师妃暄行了个礼。
　　徐子陵则不同了，虽说他近来也见识过不少女性，端庄的李秀宁，活波的宋玉致，以及魅惑的绾绾，可眼前女子的出现，着实让他惊艳了一番，只是女子的女子的“艳”却是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”锺天地灵气而生的艳。
　　看着女子绝美的容颜（自从绾绾拿下了师妃暄的面纱，师妃暄便没带过面纱了），徐子陵的心中突然升起一种感觉，这女子虽现身凡间，却绝不该置身於这配不起她身份的尘俗之地。
　　“徐公子”师妃暄的一声叫唤让徐子陵顿时清醒了过来。
　　“刚才失礼了，还望姑娘莫要见怪”徐子陵看着女子依旧冷淡的面容，连忙道歉道。
　　“无妨，徐公子不必挂心”徐子陵的行为，若换成别的女子，怕是早就要皱起了眉头，暗骂“无耻之徒”了，可淡泊如师妃暄，这些她倒是一点也没有在意，不过与其说是不在意，还不说眼前的人，师妃暄并没有放于心上，容貌不过是皮相，别人怎么看或怎么想，这就不是师妃暄自己可以控制的了。
　　紧接着，师妃暄便向两人解释了一下自己的由来，以及自己要保护两人和长生诀的目的，顺带提醒了一下两人，绾绾的真实身份。
　　“我就说吧，我最近这几天怎么会如此的奇怪，那绾绾果然是妖女”听完师妃暄的话，寇仲气愤道。
　　听着寇仲骂绾绾妖女，师妃暄下意识的皱了皱眉，平静的脸上露出了难得一见的怒色，不过情绪很快又被掩藏了回去，她看着两人，道“如今你们两人身负长生诀，为人处事还是要小心为上”
　　“是，姑娘教训的是”徐子陵眼尖，一眼就看到了师妃暄的那一丝情绪波动，便知寇仲的话怕是让仙子不喜了，于是他伸手拉了拉寇仲的衣袖，示意他住嘴。
　　“师侄姐姐，我们该走了”一旁的了空见师妃暄解释得也差不多了，于是催促道。
　　“嗯”师妃暄冲了空点了点头。
　　“阿弥陀佛，寇公子，可是有什么事？”了空见寇仲一副强忍笑意的模样，忍不住问道。
　　“我说了二位别介意”寇仲开口道。
　　“寇公子，但说无妨”师妃暄淡淡道。
　　“这位大师叫姑娘师侄姐姐，那姑娘岂不是该叫大师师叔弟弟，那么你们两人究竟谁是师叔，谁是师侄啊？”
　　“寇公子，这就要看从哪边论了，若是从年龄论……”
　　“师侄，师叔？”不知怎么的听着了空的解释，师妃暄一下回忆起了以前，自己同绾绾解释这个称呼的场景，不知绾绾可还记得这些？
　　想到这，师妃暄心里暗暗叹了口气，小时候的事，师妃暄其实忘得都差不多了，可偏生与绾绾的事，自己记得特别清楚，尤其在遇到绾绾以后，这些事似乎变得更加清晰了。
　　心境通明如师妃暄，她倒是有些弄不懂自己了。
作者有话要说：　　作者:嘿嘿，师仙子，你告诉双龙，绾绾的身份，其实就是不想绾绾再用天魔功，与二人亲近的吧。
师妃暄:你知道得太多了，色空剑!
　　本文，一周更三篇，周一，周三，周五，喜欢的请多多评论和收藏哦

　　☆、第十五章

　　寇仲担心绾绾那个魔教妖女不会放过自己，加上又看到师妃暄如此厉害，于是便打算让师妃暄与他们结伴上路，以保护两人的安全，可没想无论寇仲说什么来讨好师妃暄，师妃暄都一一拒绝了，没办法，最后两人只能退而求其次，说服师妃暄，教了两人一种名唤鸟渡术的轻功。
　　学会了这种轻功，然后配合好两人的内力，逃跑的话应该不成问题，做完这件事，然后师妃暄便同了空一同离开了。
　　师妃暄离开没几天，两人便又好巧不巧的遇上了绾绾，不过这次的绾绾不似以往，她昏倒在路中间，看上去似乎受了伤。
　　见绾绾受了重伤，两人出于好心，便利用长生诀的内力，替绾绾治疗，可没想到绾绾是装的。
　　绾绾吸收了双龙长生诀的内力，顿时感觉自己的天魔功又进了一大层，于是要求双龙再继续替自己输送内力，然后却又被双龙给逃走了。
　　于是绾绾带着阴癸派一众弟子便开始了追击双龙的历程，为了让双龙更难藏身，绾绾便将双龙拥有长生诀的事，传遍了江湖。
　　不过这双龙实在是狡猾，绾绾有好几次都要已经要追上他们了，没想到竟然还是让他们逃了。
　　“你们何必逃呢？让我捉住不好吗？只要你们乖乖跟我回阴癸派，我绾绾保证，绝不会伤害你们的”绾绾看着被自己师妹们围困着的双龙，劝道。
　　“妖女！你别妄想了，我们死也不会听你的，你要杀就杀”寇仲看着眼前的绾绾，愤怒道。
　　“绾绾姑娘，你我本无仇怨，你又何必苦苦相逼”徐子陵说着朝寇仲使了个眼色，寇仲了然的点了点头。
　　“嗯～你说有道理”绾绾点头，认同道。
　　“师姐”一旁的美旦见绾绾有些认同双龙的话于是急道。
　　“不过我是妖女啊，你们那些所谓的正派人士所推崇的所做所为，与我何干”绾绾看着双龙，有些好笑道。
　　“既然这样，那就别怪我们了”徐子陵说着暗运内力朝一旁的女弟子一掌击了过去。
　　女子原先以为胜算在手，所以也没有什么警惕，没想到却被双龙击了个正着。
　　紧接着便是一阵慌乱，双龙见不少人去扶女子，便捉住了机会从一旁逃出来包围，一溜烟的跑了。
　　“师姐，他们已经逃得够远了，我们现在要追吗？”一旁的美旦见两人已经逃得够远了，于是冲绾绾询问道。
　　“追啊，不过我和美岚去吧，你把刚刚那个弟子扶回客栈，让她好好休息，告诉她做得好”
　　“是，美旦知道”
　　紧接着绾绾便带着一部分人朝双龙离开的方向追了过去，绾绾原是打算让双龙知道，无论怎么逃，他们也还是会落到自己的手中，还不如乖乖跟自己回阴癸派，可是绾绾千算万算也没算到，李世民居然会来救双龙，带着军队，拦住了自己。
　　“绾绾姑娘有恩于我们宋李两家，可寇少侠与徐少侠，也是我们李家的贵客，不如就请三位，看在我李世民的薄面上，暂时休战，况我李家，近来广招天下有能之士，若是三位有兴趣，不如随世民一同回去”李世民说着冲双龙的方向使了一个眼色。
　　“哦～对,我和寇仲此番前来，就是要打算来投奔世民兄，如今又逢世民兄盛情邀请，我们又怎么会拒绝呢”徐子陵快速反应过来，说道。
　　“那真是太好了，世民能得你们两位能士，是世民的福分”
　　绾绾看着三人一唱一和，心下一阵烦闷。
　　“这么说，李二公子是决心一定要把两人从我的眼前带走了”
　　“绾绾姑娘，如今他二人已是我李家之臣，世民又岂能放任不管，还望绾绾姑娘理解”
　　“你!”绾绾急了，这世上竟然还有这般强词夺理之人。
　　“师姐，师傅有过命令，暂时不可与李家之人发生冲突”一旁的美岚见绾绾即将发怒，于是连忙提醒道。
　　绾绾愤怒的看了双龙一眼，咬牙切齿道，“哼～我们走”
　　紧接着便带着美岚一行人离开了。
　　“师姐，您就别气了，谁知道半路会跑出来个李世民啊”回客栈的路上，美岚见绾绾一副怒不可遏的模样，连忙安慰道。
　　“我没气”绾绾咬牙切齿道。
　　该死的李世民，我绾绾这辈子还从没吃过这样的亏，我发誓，此仇不报，我就不叫绾绾，绾绾握紧了拳头，心里暗暗道。
　　就这模样，还没气呢？美岚看着绾绾的表情，心下吐槽道。
　　“师姐，时辰也不早了，我们还是赶快回去吧，美旦一定等急了”美岚转移话题道。
　　“不用了，你们先回吧，我想一个人走走”绾绾抬头看了一眼天空，此刻月色正清。
　　“师姐”美岚以为绾绾要去找李世民抢人，于是担心的唤道。
　　“你放心，我自有分寸，不会去找李世民的”绾绾知道美岚的担忧，于是解释道。
　　“那…….好吧，不过师姐，你要早些回来”美岚看了一眼绾绾，知道自己也劝不了什么，于是说道。
　　“嗯”绾绾点了点头，接着便自己离开了队伍。
　　绾绾原是漫不经心的走着的，可走着走着，她却突起了赏月之心，于是便寻了一处好的楼家屋顶，就这样在屋顶的悬梁上坐了下来。
　　“如今，连萤火虫都是少见了”绾绾看着月亮，突然想起了小时候，自己带着小女孩一起看萤火虫的情形，月亮还是与当初无异，只是少了那些伴月而生的萤火，也少了那月下人。
　　也许只有在那种幽静之处，才会有那样的美景吧，想到这，绾绾忍不住叹了口气。
　　“好好的，为何叹气？”师妃暄听闻双龙拥有长生诀的事已经传遍了江湖，于是便将事情交于了空处理，自己连夜赶了回来，途中正好遇见了绾绾一行人。
　　绾绾当时刚让李世民带走了自己的猎物，所以看上去表情很是愤怒，师妃暄有些放心不下，便跟了上来。
　　绾绾原先的表情是愤怒的，可是不知道又因为什么变得有些多愁善感了起来，师妃暄有些担忧，便从暗处走了出来。
　　“你”绾绾原是想发怒的，可转头看到了置于月色之中的师妃暄，就如同自己当时第一次见她一样，迷蒙而迷幻，就像是当初的小女孩一样，一想到这，她却怎么也生不起气来了。
　　“怎么，你是来嘲笑我的？”绾绾收回了自己的目光，再度望向了天空的月亮。
　　“你……可是发生什么事了？”师妃暄从未见过绾绾这样，她记忆中的绾绾，不论做什么都充满着自信，不会像现在这样垂头丧气。
　　“师妃暄，我的身份是你告诉了他们，对吗？”绾绾看着月亮，轻声询问道。
　　“嗯”师妃暄看着绾绾的背影，点了点头。
　　“真是个傻子”绾绾看一眼师妃暄，道。
　　“我……你可是生气了？”师妃暄询问道。
　　“既然怕我生气又为何要承认？不承认不就好了”
　　“慈航静斋行事，一向光明磊落，妃暄既然无愧于心，为何不认？况且绾绾，你不是早就猜到了吗？我又何必骗你”师妃暄一本正经的解释道。
　　“果然是傻的，你们慈航静斋该不会全都和你一个样？这样呆呆傻傻的，希望她不是这样才好”
　　“我”师妃暄一时语塞。
　　“好了，要坐吗？”绾绾看着师妃暄语塞的模样，心情顿时好转了不少，于是她拍了拍自己身旁的位置，冲师妃暄说道。
　　“嗯”师妃暄点了点头，然后走到绾绾的身旁坐了下来。
　　“你很喜欢月亮？”师妃暄见绾绾又恢复了原样，看着头顶的月亮，一言不发，于是忍不住问道。
　　“不，我讨厌它，它太过清冷了”
　　“既然讨厌，那你又为何要一直看着它？”师妃暄疑惑了，既然不喜，那又为何一直盯着看。
　　“我没有在看它，我不过是在看那曾经在月下的人,师妃暄，你说要是所有人都如同那月亮一样，只是静静的呆在原地，不会消失，那该多好”绾绾看着月亮，突然感叹道。
　　师妃暄看着绾绾丧气的模样，忍不住安慰道“妃暄曾听过一首诗，诗说古人无复洛城东，今人还对落花风，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，绾绾，有些事不过是人生必经的阶段，实在不必太过感伤”
　　“呵呵,师妃暄，你可真冷情”绾绾听着师妃暄的话，突然笑着道。
　　自己果然是找错倾诉对象了，转头继续看回月亮，绾绾心里吐槽道。
　　“我……不是冷情，是平常心”师妃暄没想到绾绾会这样认为自己，所以一时情急，反对的话脱口而出。
　　“嗯？”师妃暄的反应引起了绾绾的注意，她转过头看向师妃暄，满是疑惑。
　　“假若绾绾能把分离视作相聚，失正是得，那么亦可同妃暄一样，只需静静等待便可，人生常常如此，放不下的，想见的，都会在适合她的时间出现，妃暄相信，这一切冥冥之中自有安排”就像你我的相遇，师妃暄说着转过头，不去看绾绾，心里暗暗的想到。
　　“师妃暄，你要是她该多好？”绾绾突然小声道。
　　你若是她，我想她这些年，一定生活得不错，不会受欺负，这样我也可以放心了，绾绾看着眼前的人儿，忍不住想到。
　　“我若是谁？”师妃暄一脸疑惑的看向绾绾，自己该是谁，才好？
　　“没什么，不过是有感而发”绾绾飞快拉回了自己的思绪，转头继续朝天空望了过去。
　　“师妃暄，你的事情办完了？”绾绾看着月亮，想着师妃暄今日出现，那应该就意味着她又要回到双龙的身边了。
　　“嗯”
　　“哦”绾绾点了点头。
　　“绾绾，你上次要妃暄寻的人，她是”
　　“很重要的一个朋友”
作者有话要说：　　本文，一周更三篇，周一，周三，周五，喜欢的请多多评论和收藏哦

　　☆、第十六章

　　自从李世民将双龙从绾绾手中救出，李世民便向双龙提出了加入李家的建议，并且表示以李家在太原的势力，可以保证他们不被魔门中人所扰，而且也不会放过宇文化及。
　　可双龙心怀傅君绰的仇恨，表示杀母之仇，他们不想假手于人，于是坚持一定要手刃宇文化及再考虑自己的事，所以婉拒了李世民的要求，李世民虽然觉得可惜，可他自问也不是那种强人所难之徒，所以便不再多说。
　　是夜，双龙因为羡慕于李世民黑甲精骑的威力，于是夜闯李世民的兵器库，盗走了李世民黑甲精骑的箭阵装备，打算用它来设计陷阱引宇文化及入坑。
　　李世民与秦叔宝躲于暗处，看着双龙从兵器库出来，秦叔宝见两人即将离开，于是忍不住道。
　　“二公子，他们果然如你猜测的那样，要去找那宇文化及报仇，可是我们不阻止他们吗？”
　　“叔宝，试问若是你的母亲为人所杀，那你会怎么做？”李世民反问到秦叔宝。
　　“应该会极其愤怒，手刃仇人，而且说不定比他们还要冲动”秦叔宝想了一下，回答道。
　　“将心比心，既然注定无法阻止他们，不如趁此机会，看看他们的实力如何，也看看秀宁有没有看错人”
　　“二公子英明”
　　“好了，还有事要去办，我们走吧”李世民看了一眼，渐行渐远的双龙二人，转身便离开了原地，秦叔宝见此，也急忙跟了上去。
　　离开的双龙，凭借对于李世民黑甲精骑箭阵的记忆，强行摆了个箭阵出来，同时还给宇文化及递了封挑战书。
　　宇文化及如时赴约，可他心念傅君绰便要求双龙，只要交出长生诀，他便将傅君绰的御虚宝剑归还双龙，并且饶他们一命。
　　双龙不屑，三人一言不合，便打斗了起来，可无奈箭阵威力太小，宇文化及轻易便破了阵。
　　双龙心知不敌，便想到李世民的话，跳入了白水河（白水河为各门阀的休战区，所有门阀不可在此开战，白水河的对岸便是李家的势力范围）
　　二人还没上岸，宇文化及的军队便赶到了，并命二人投降，幸好李世民和李秀宁，宋玉致及时带兵赶到，以不可在白水河开战为要挟，最终宇文化及无奈离开。
　　“师姐，那两个小子似乎已经巴结上李阀了，接下来，我们若想从他们手中夺走长生诀，怕是会更难了”美旦与绾绾躲在一旁，看着宇文化及带兵离开，忍不住道。
　　“是啊，他们倒也是幸运”暗处有师妃暄保护，如今又和李世民有了关系。
　　“不过，这李世民为何会为他们做到如此，难道就仅仅因为他们是他想要招揽的人才？”绾绾不管怎么都觉得有些奇怪，不论是上次自己对他们的追杀，还是这次宇文化及的追杀，李世民明显的不惜两方决裂，也要保全他们，还有那师妃暄，绾绾简直是一想起来就满是气，自己同她看月亮的时候，劝了她这么久，她就愣是不肯放弃保护这两人，难道他们当真还有什么自己不知道的能力或作用。
　　“到底是因为什么？是李秀宁？还是长生诀？”绾绾喃喃道。
　　“师姐，你自言自语的在说什么？什么李秀宁，长生诀，李秀宁与长生诀又有什么关系”一旁的美旦听着绾绾的喃喃自语，好奇的询问道。
　　“唉～”绾绾看着美旦，摇了摇头，道“美旦，你说说你怎么能笨成这样，李秀宁是与长生诀没有关系，可她与长生诀的人有关系啊”
　　“与长生诀的人有关系？”美旦听完了绾绾的话，还是不明白。
　　“没事，我们还是快跟上他们，他们要走远了”绾绾说完，飞身朝着李世民他们离开的方向跟了上去。
　　“哎，师姐，你等等我啊”
　　“师姐，你就说说李秀宁到底和长生诀的人有个什么关系”
　　“你自己悟”
　　“啊？”
　　“这次真是多谢世民兄的搭救，不然我们定要落入那宇文老贼的手中了”寇仲对着李世民感激道。
　　“两位不用谢，世民不过是尽自己所能而已，况且二位原先也于百花宴帮过秀宁，世民怎么样也不能见死不救”
　　“哈哈哈，还是世民兄仗义，对了秀宁姑娘不是回太原了吗？怎么也会同世民兄一同出现”
　　“哎哎哎，我也在的好吧，叫了世民哥，叫了秀宁姐，偏偏没叫我，你当我透明的”一旁，宋玉致插嘴道，秀宁，秀宁的，叫得这样亲热，秀宁也是你可以叫的吗？
　　“一看你，我就知道，救我们一定与你无关”寇仲回应道。
　　“你！秀宁姐，我就说这个人重色轻友的，早知道就不救他了”宋玉致拉着李秀宁的手撒娇道。
　　“好了，就你调皮，乖乖的别说话了”李秀宁伸手轻点了下宋玉致的额头，柔声道，她倒是不知道了，寇仲究竟是做了什么，导致玉致老是与他不对头，什么事都爱与他对着干，看来应该是小孩子的青春期到了。
　　“还是秀宁你识大体，不像某些人”寇仲略有所指的说道。
　　“你什么意思！”宋玉致怒道。
　　李秀宁听着寇仲的话皱了下眉，玉致脾性一向如此，寇仲这不是火上浇油吗？于是为了不让两人大闹一场，李秀宁急忙转移话题道。
　　“寇公子，自从上次分道扬镳后，我与玉致便一直很担心你们和傅姑娘，于是便托二哥帮忙打听你们的消息，后来听说，傅姑娘已经身死，而你们又打算独自去找宇文化及报仇，于是我们便紧急赶了过来”
　　“想不到秀宁你这么关心我”寇仲害羞道。
　　“哎～听清楚，秀宁姐关心的不只你还有你那个好兄弟，别表错情了”宋玉致真的觉得听不下去了，她这辈子还真没看到过这样恬不知耻的人。
　　寇仲并没有理会宋玉致的话，继续道“总之，秀宁姑娘的恩情，我寇仲一定会铭记在心的”
　　“铭记可以，可千万别以身相许就可以了”宋玉致继续打击道。
　　“玉致，你胡说什么？”李秀宁听着宋玉致的话，觉得她这次实在是说得太过分了，于是微怒道。
　　“寇公子，玉致的话一向不过头脑，还希望你不要介意”
　　“没事的秀宁姑娘，她的嘴只要是遇到了我，就像是上了个弹簧一样，我早就习惯了”
　　“怎么也不及你转得快，上次在无人岛还在生我和秀宁姐的气，现在又急着巴结和奉承，简直是恶心死了”
　　“怎么恶心了，所谓患难见真情，这次的事，秀宁这么帮我们，我们感激一下怎么了”
　　“秀宁姐不过是好心泛滥而已，可你每次都是咎由自取，就说这次报仇的事，你自己有几斤几两，你自己不清楚吗？竟然还跑去找宇文化及报仇，简直是自取其辱，要不是世民哥救你们，你们怕是早就被宇文化及的箭，给射成湿水箭猪了”
　　“哎呀，陵少，她骂你，你说话啊”
　　“别再闹了”徐子陵无奈道。
　　“对啊，别再斗嘴斗个不停了”李秀宁也忍不住劝道。
　　“好啊，我就看在秀宁姑娘的面子不跟你这小人计较”
　　“你说谁是小人，是我看在秀宁姐的面子上不跟你这小人计较了”
　　“好了，你们别吵了，相信大家应该都饿了，我们去吃点东西吧”李世民建议道。
　　“那就听世民兄的，你记住了，你给我小心点”边走寇仲边警告道。
　　“是吗，谁怕你啊，你来啊，来啊”宋玉致不服输道。
　　“好了，玉致，别闹了，你应该也饿了，我们吃饭吧”
　　“哦，知道了，秀宁姐”
　　……
　　“师侄姐姐，师侄姐姐”
　　“嗯？你回来了”师妃暄听着了空的声音，回过神来，道。
　　“阿弥陀佛，师侄姐姐，你看着这两樽泥娃娃已经足足两个时辰，了空愚钝，不知师侄姐姐可是有悟出什么？”了空刚从李世民的住所回来，便见师妃暄与自己刚才离开时一样，依旧在看着那两个泥娃娃，于是忍不住询问。
　　“悟出什么？不过是糊涂人而已”师妃暄看着两个泥娃娃道。
　　自从上次回来，了空发现师妃暄便像变了个人一样，时不时还会眉头紧锁，往常的师妃暄哪里会有这种情绪，定是发生什么事了，想到这，了空行了佛礼，道。
　　“师侄姐姐，可是发生什么事了？师侄姐姐要是愿意，了空愿一解师侄姐姐的忧愁”
　　“师叔弟弟，要是两人身份对立，是不是便只能为敌了”师妃暄回想起了月下绾绾的话。
　　你要是一定要保护长生诀，而我又必须要抢夺长生诀，那师妃暄这次分别，下次见面，我们就是敌人了，所以下次见面我对你一定不会手下留情，也希望你不要对我手下留情，你前几次并不想伤我，所以没用全力，我是知道的，可下一次，我希望你能用尽全力。
　　了空摸了摸自己的光头，想了一会，然后行佛礼道。
　　“阿弥陀佛，佛曰众生皆平等，在佛的眼中，众生原本无所分别，只是你想了，才会有所谓对立，才会有所谓敌对，既然不想，那又何来这些分别”
　　“不想即不会有吗？”师妃暄喃喃自语着，眼光又再次回到了泥娃娃身上。
　　“阿弥陀佛”了空看着师妃暄，行了个佛礼。
　　师侄姐姐一向聪颖，这次大抵是遇上了极难的事了，但愿师侄姐姐能想清楚，了空想着，慢慢的退出了房间。
作者有话要说：　　本文，一周更三篇，周一，周三，周五，喜欢的请多多评论和收藏哦

　　☆、第十七章

　　李世民在救过双龙之后，便让军队在河东，安营扎寨，好好的休养生息，自己则整日闭门不出，思考起了所谓的制敌之策，李秀宁有些担心，便去探望李世民。
　　“二哥，还在思考制敌良策？”李秀宁走进书房，见李世民正在专心的看着行兵布阵图，于是忍不住发问道。
　　“嗯”李世民见是李秀宁，于是放下了手中的图。
　　“我原先是奉命讨伐贼寇天端儿，现在却因为双龙之事得罪了宇文化及，所以河东之战，不容有失，不然他定会借此事来参我们李家一本”李世民说着站起了身，走到了李秀宁的身边。
　　“二哥几次三番都是看在我的面子上才救的双龙，我真不知道该怎么谢谢二哥你才好”李秀宁面带愧疚道。
　　“傻丫头，我们是兄妹，况且这么多兄弟姐妹中，我与你的关系最好，你的事就是我的事，还谈什么感谢，这不到显得我们生分了”李世民宽慰李秀宁道。
　　“那好，我保证，若是他日，二哥在战场上有需要秀宁的地方，就算是女儿身，秀宁也会为二哥你披甲上阵”李秀宁笑着说道。
　　“你放心，若真有机会，二哥一定不会跟你客气”
　　“嗯”李秀宁听着李世民的话，微微的点了点头。
　　“对了，秀宁，你这次因为寇仲去而复返除了担心他的安危之外，我看也不只是因为他身怀长生诀如此简单吧”李世民突然提问道。
　　听着李世民的话，李秀宁脸有些微热，她急忙解释道“没有啊，我不是跟二哥说过的吗，我其实从未觊觎他们的长生诀，毕竟不是人人都能修炼长生诀的，至于搭救他们，不过是想留住他们，好让他们为我李家效力”
　　“这长生诀的内功，当真如此厉害”李世民听着李秀宁语气中对于长生诀的敬畏，忍不住询问道。
　　“嗯”李秀宁点了点头，“你别看他招式简单，可它是源自邪帝舍利的武功精元，其潜藏的能力深不可测”
　　“秀宁，你知道吗？其实我这次任由他们去报仇，原因有二，一是想看看宇文化及的功力，其二也就是想看看他们到底有没有妹妹你说的这样深不可测”李世民向李秀宁坦诚到。
　　”那结果呢？有没有让二哥你失望”李秀宁急忙询问道。
　　李世民看了一眼李秀宁，道“他们二人，不带一兵一卒，在宇文化及的追杀下，尚可全身而退，逃至白水河，的确是不简单”
　　“他们二人，一对难兄难弟，曾一起同生共死，加上体质一个属寒一个属火，才可练就长生诀，一个有勇，一个有谋，算是一对天衣无缝的好伙伴了”李秀宁夸赞道。
　　“嗯”李世民听着李秀宁的话，点了点头，感叹道“他们两个，虽并非亲生兄弟，但患难与共，同生共死，比起我们李家三兄弟，天天明争暗斗，真是有天壤之别”
　　“二哥，你还有秀宁，秀宁会一直陪在二哥你的身边的”李秀宁见李世民有些垂头丧气，于是急忙说道。
　　“是啊，还好，我还有一个肯为我披甲上阵的好妹妹，我到底不是孤军奋战”
　　“二哥不如再次邀请双龙加入我们，我们这次救过他们，他们应该不会拒绝我们的诚意”李秀宁建议道。
　　“他们若是能加入李家当然好了，只是秀宁，除了欣赏双龙的武功潜能之外，你可还有其他的缘由？二哥看得出来，寇仲他对你有意思”李世宁再次询问道。
　　“是吗？那玉致不是也挺仰慕二哥的吗？那玉致也是喜欢二哥的喽”李秀宁反问道。
　　“那怎么能一样，玉致与我们从小一起玩到大，她对我不过是兄妹之情，而且说到玉致的仰慕和喜爱，从小到大，二哥有哪一次比得过秀宁你的”
　　“那怎么一样，玉致于我不过是姐妹情谊，而二哥你与玉致就不同了，玉致又漂亮又可爱，而且她爹是天刀宋缺，名门望族，与二哥你门当户对，既然你和玉致都不可能，那我和寇仲又岂会有可能”
　　“寇仲虽然擅长花言巧语，但做事胜在敢于冒险，你也说他定非池中之物，他朝必成大器，到那时候，他不是就与你匹配了”
　　“二哥，你也想得太长远了，你可千万别张扬出去，不然弄得我好像有多想嫁人一样”李秀宁害羞道。
　　“好好好，二哥不会说的，不过反正也闲下来了，不如陪二哥去吃点东西吧”
　　“嗯”李秀宁点了点头，紧接着陪着李世民走了出去。
　　“对了，二哥，你上次说绾绾姑娘是魔族中人，到底是怎么回事？”
　　“此事我也不大清楚，我不过是从她手中救下了双龙，听双龙所说的，不过她紧追着双龙不放，我想大概也应该是为长生诀吧”
　　“长生诀吗？”李秀宁说着思索了起来
　　“不过，她到底是魔门中人，目的不明，以后若再见，还有小心点为好”李世民告诫道，
　　“嗯，秀宁知道”
　　什么以后会建功立业，就凭他，世民哥这次怕是看错人了，宋玉致愤愤的想着。
　　宋玉致原是想找李秀宁一起去吃晚饭的，没找到，于是她便去了李世民的房间，然后一不小心就听到了两人的对话，听到二人对寇仲的赞不绝口，心中不爽的她，于是随便乱逛了起来。
　　坐在走廊栏杆上的寇仲，远远的便见到宋玉致朝自己这边走了过来，于是便伸脚拦住了宋玉致的路。
　　“让开”宋玉致心情本来就不好，而那个让自己心情不好的罪魁祸首，竟然还敢挡住了自己的路，于是她没好气的说道。
　　“我寇仲，住的是李家，吃的是李家，为什么要给你个姓宋的让路”寇仲挑懈道。
　　“你到底让不让”宋玉致愤怒道。
　　“不让，这又不是你家，你逞什么威风”寇仲猛的站了起来，对着宋玉致说道。
　　“是啊，这里是不是我家，可我是李家的贵宾”
　　“那又怎么样，我也是秀宁姑娘的贵宾”寇仲不服气道。
　　“我快要吐了”宋玉致说着装出一副快吐了的模样，然后继续说道。
　　“你不过是寻求于李家的庇佑，然后在此白吃白住而已”
　　“你说谁寻求庇佑？”寇仲不爽道。
　　“你啊，这里除了你还会有别人吗？你要是有本事的话，现在立刻走出李家行馆，我倒要看看宇文化及会不会把你们大卸八块”宋玉致继续挑懈道。
　　“你”寇仲一时语塞。
　　“怎么了，是不是我说对了，所以无话可说了”玉致看着寇仲的表现，万分得意道。
　　”怎么了？你们在聊些什么？”徐子陵和李秀宁偶然巧遇，然后便听到有争吵声，于是两人一同赶了过来，见是寇仲和宋玉致，于是徐子陵率先开口询问道。
　　“对啊，玉致，你们在聊着什么呢？”李秀宁也接话道。
　　“秀宁姐”宋玉致见到李秀宁，于是小跑至李秀宁的身旁，拽着李秀宁的衣袖，撒娇道。
　　“你看看寇仲是不是自不量力，明明是自己报仇失败，还连累大家，现在还在这里死不悔改”
　　“寇仲他们此次报仇，的确是缺少谋略，有些冲动”李秀宁顺着宋玉致的话，评论道。
　　“还是秀宁姐深明大义”宋玉致开心道。
　　“喂，你够了啊，你一个堂堂宋阀大小姐，整天除了吃，就是睡，要不就是找人斗嘴，明明自己一无是处，你有什么资格说我们”寇仲见宋玉致在李秀宁面前诋毁自己，于是怒道。
　　“我一无是处？我好歹也是大家闺秀，琴棋书画，样样精通，而你，目不识丁，武功招式也只有那几招，要不是误打误撞得到长生诀，你以为你会有多厉害”
　　“你……不是说会下棋吗？这么厉害，怎么没看你玩过，敢不敢和我下棋”寇仲转移话题道。
　　“我”宋玉致听着寇仲的话，心下一阵紧张，自己不过是胡乱说的，对于下棋，自己明明就是个新手，这下该怎么办？
　　“怎么，不敢了，秀宁姑娘，这次你看，是她不敢了的”寇仲挑懈道。
　　“下就下，谁不敢了，秀宁姐，借副棋来”宋玉致一听寇仲竟然在李秀宁前面说自己，于是一时失去了理智，应承道。
　　“好，秀宁姑娘，你等着瞧吧，看我如何大杀四方，让她哭着向我求饶”寇仲自信的说道。
　　“呸，谁输谁赢还不一定呢？你可别说大话，小心闪了舌头”宋玉致不屑道。
　　“你们当真要下棋”李秀宁询问道。
　　“当然”两人异口同声道。
　　“那好吧，我去拿棋盘”李秀宁见两人这不达目的不罢休的模样，没办法，看来也只能让他们两人下一场了，不过凭玉致的棋艺，会赢吗？她有些担心。
　　“哎哎哎，秀宁姐，这就不劳你去拿了，我去拿，我去拿，你们等我啊”宋玉致拦住了要走的李秀宁，抢先一步，跑去拿棋盘了。
　　“唉~”宋玉致抱着棋盒，坐在石凳上，叹着气。
　　早知道就不答应了，凭我这点棋艺，等下一定会让秀宁姐看笑话的，要是秀宁姐，因为我输给了寇仲，而觉得寇仲有多厉害，那该怎么办？
　　“喂，看你挺苦恼的，要不要本姑娘帮你个忙啊？”
　　“你……你……你”宋玉致顺着声音看过去，就见绾绾侧躺在距自己不远的树的树枝上，若有所思的看着自己，于是一时语急，竟然不知道该说些什么？
　　“你什么你啊”绾绾说着从树上跳了下来，落到了宋玉致的身前。
　　“你就说说，凭你的棋艺，是肯定赢不了寇仲的，到时候寇仲要是提出了些什么要求，让你愿赌服输”
　　“哎呀，那到时候，你岂不是会在众人面前颜面扫地了”绾绾径直坐到了石凳上，手靠在石桌上，佯装惊讶道。
　　“我……你，你怎么知道，难不成你在跟踪我们？”宋玉致疑惑道。
　　“哎，话别说这么难听，本姑娘不过是耳朵尖，不小心听到了而已”
　　“那你来这干什么，难不成就是为了来奚落我”宋玉致愤愤道。
　　“当然不是，本姑娘看上去是这么闲的人吗？我是来帮你的”绾绾挑眉道。
　　“帮我？”宋玉致看着绾绾，满是不信任。
　　“对啊，我知道，我是魔教中人，你会怀疑我的用意，可是如今双龙得有李家保护，我根本就不能把他们怎么样，可是我总不能白吃这个亏吧”绾绾解释道。
　　“先不论我救过你，正所谓敌人的敌人就是朋友，如今你我都想要双龙吃点亏，倒不如你我合作啊”
　　“这……”说实话，宋玉致动心了，要是能让寇仲在秀宁姐面前，出一次丑，倒也是不错的提议。
　　“那你有什么办法？”宋玉致询问道。
　　“这个你先拿着”绾绾说着拿出了一个人偶，交到了宋玉致的手上。
　　“人偶？”宋玉致看着手上的东西满是疑惑，人偶能帮什么忙？
　　“附耳过来，我自有办法”
　　……
作者有话要说：　　本文，一周更三篇，周一，周三，周五，喜欢的请多多评论和收藏哦，一直有小伙伴问，什么时候可以相认，我只能说快了哦，不要着急，耐心点。

　　☆、第十八章

　　“玉致，你来了”李秀宁同双龙坐在大厅里，见到宋玉致走进来，李秀宁连忙起身，迎了上去。
　　“怎么，还以为你怕我，不敢来了呢”寇仲一见到宋玉致，便讥讽道。
　　“你说谁呢？本姑娘会怕你？真是可笑”宋玉致指着自己的鼻子，回应道。
　　“你当然要怕我了，不是我吹，我的棋艺，那可不是盖的，对吧，陵少”寇仲说着看向了徐子陵。
　　“好了，别闹了”徐子陵见两人又是要吵起来的节奏，于是急忙打了个圆场，朝寇仲投去了一眼警告，接着说道“不是要下棋吗，还不赶快来下”
　　“下棋就下棋”寇仲说着，看向了宋玉致，继续说道“喂，姓宋的，说好了，输的人，要答应赢的人一件事，不论是什么，都要做到”
　　“这……”宋玉致听着寇仲的话，有些犹豫，那个叫绾绾的，只是给了自己这个布娃娃，然后便说不用担心了，自己一定会赢，怎么感觉有些不靠谱啊。
　　“怎么？怕了，没关系，我这个人大人大量，你只要向我认个输，道个歉，我就算了”寇仲看着宋玉致的表现，心下一阵好笑，就这表情，明显的输样。
　　宋玉致听着寇仲的话，心下一阵无名火起，心一横，说道“谁怕了，下就下，来啊”
　　“玉致，真的可以吗？”李秀宁看了一眼寇仲，然后转头看向宋玉致，轻声的询问道。
　　别人不知道，可她李秀宁是知道的，宋玉致那点棋艺，在怎么样，也不可能是寇仲的对手才对，所以她的表情看上去有些担忧，而且要是寇仲提出了什么不合礼仪的要求，又该怎么办。
　　“秀宁姐，放心吧，没事的”宋玉致冲李秀宁微微一笑，安慰道，输了的话，大不了我不认账呗，宋玉致心里暗暗想着。
　　“那……好吧”接着李秀宁便随着宋玉致坐到了寇仲大对面。
　　“好了，三局两胜，我让你先行”寇仲见宋玉致坐到了自己的对面，于是说道。
　　“嗯”宋玉致听着寇仲的话，点了点头。
　　“那好，我们开始吧”
　　“等等，等等”宋玉致急切道。
　　“又怎么了？”寇仲不耐烦道，能不能让他速战速决，好好的在李秀宁面前表现一番。
　　“下之前，我想要祈一下福”宋玉致说着便将绾绾给的布娃娃拿了出来。
　　“喂，多大了竟然还玩布娃娃”寇仲说着一把抢过了宋玉致手中的娃娃，笑道。
　　“这娃娃”瞟了一眼娃娃的眼睛，寇仲只觉得听到了一阵奇怪的声音，似琴声，又感觉不是琴声，紧接着整个人都有些迷糊了起来。
　　“你还给我”宋玉致起身，一把从寇仲的手上抢过了娃娃。
　　“别用你的手，弄脏了我的娃娃”宋玉致再次坐了下来，边整理娃娃，边气愤道。
　　“好了，玉致，寇仲也不是故意的，你就不要生气了”李秀宁见宋玉致一副气嘟嘟的样子，竟然感觉有些可爱，于是笑着安慰道。
　　“对啊，不是要下棋吗？那我们赶快开始吧，寇仲”徐子陵说着冲寇仲叫道。
　　“寇仲？”见寇仲没有反应，徐子陵再次叫道。
　　“嗯？”寇仲回答道，然后慢慢的坐直了身子，表情看上去有些漫不经心。
　　“你没事吧？”徐子陵见寇仲的表情有些奇怪，担忧道。
　　“没事，就是有些走神，来，我们开始吧”寇仲说着便摆好了架势，一副气势汹汹的样子。
　　“来就来，谁怕你啊”我亲爱的布娃娃，你可一定要保佑我啊，一定不能让这个臭流氓赢了，宋玉致看着布娃娃，暗暗想着。
　　“好了，我下好了，到你了”宋玉致率先拱兵，前进了一步，寇仲紧接着移了炮，然后两人便你一步我一步的对战了起来。
　　徐子陵原先是有些担心的，不过他很快就放下心来，棋盘上很明显，寇仲占优势，那宋姑娘的棋艺怕是与自己不相上下，这次寇仲要赢的话，问题不大。
　　“好了，我将军”宋玉致走马，快速的将了寇仲的军，就在宋玉致正得意时，她突然发现寇仲的炮好像可以吃自己的马。
　　遭了，看着寇仲的手伸向棋子，宋玉致下意识的闭上了自己眼睛，表情看上去有些紧张。
　　“寇仲，你干嘛呢？这么好的一步棋”徐子陵以为寇仲会飞炮吃宋玉致的马，没想到寇仲竟然没有飞炮，一时情急，徐子陵发声道。
　　“哦，怎么了”听着徐子陵的话，寇仲回过神来，一副我什么都不知道的样子。
　　“棋啊”徐子陵指着棋盘说道。
　　寇仲顺着徐子陵的手望向棋局，“怎么会这样”寇仲说着伸手便要去拿棋子。
　　“哎，你干什么，不知道落子无悔吗？”宋玉致眼尖，见寇仲有动作，便立刻伸手，挡在了棋子的面前，说道。
　　“我”寇仲听着宋玉致的话，一时语塞，没办法只得乖乖将手伸了回去。
　　宋玉致吃了寇仲的将，开心道“嘿嘿，我赢了，下一局”
　　“……”
　　“好了，你输了”宋玉致拍了拍自己的手，继续道“不是说很厉害的吗？还不是照样输给我了”
　　“你”寇仲有些气愤，他有些想不通，象棋明明是自己的强项才对，而且宋玉致的棋艺明明乱得可以，自己怎么可能会输了呢？这不正常啊。
　　“好了，输了就输了，就是一场游戏，不必太当真”徐子陵虽说不相信寇仲会输，可3比0摆在眼前，由不得他不信，莫不是寇仲靠在李姑娘的面子上，所以放了水，徐子陵想着，看向了寇仲。
　　“游戏是游戏，可是姓寇的，你要记着，赌注还要算数”也许是赢了的缘故，宋玉致说话顿时底气十足了起来。
　　“哼，我寇仲可不是那种说话不算数的人，说吧要我做什么”
　　“事情嘛~”宋玉致说着拖长了语气，“我还没有想到，等我想到了再说”
　　“去，怎么这么婆婆妈妈的”寇仲听着宋玉致的话忍不住吐槽道。
　　“怎么，我就是婆婆妈妈，你管我啊，再说秀宁姐就喜欢我婆婆妈妈的，对吧，秀宁姐”宋玉致说着看向了李秀宁。
　　李秀宁总感觉寇仲的下棋，似乎有些奇怪，以玉致的棋艺，应该不至于战胜寇仲才对，何况还是一次性连赢了三场，这着实让她有些吃惊，所以她陷入了思索，一时之间没有回过神来。
　　“秀宁姐？”宋玉致见李秀宁没有回应，疑惑的再次唤道。
　　“嗯？”听着玉致的声音，李秀宁这才回过神来。
　　“怎么了吗？”李秀宁询问道。
　　“没什么”宋玉致连忙摇了摇头，“秀宁姐，你没事吧”宋玉致见李秀宁一副心事重重的模样，于是担忧道。
　　“没事，就是有些累了”李秀宁摇了摇头，冲宋玉致微微一笑，说道。
　　“累了，那还不快去休息，秀宁你就是太累着自己了”寇仲听着李秀宁的话，连忙说道。
　　“嗯，秀宁知道，谢谢你的关心”李秀宁冲寇仲点了点头，致谢道。
　　“没事，不用谢，呵呵”寇仲害羞得抓了抓自己的头，说道。
　　“去，关你什么事，真是狗拿耗子，多管闲事”宋玉致听着寇仲的话，忍不住吐槽道。
　　“姓宋的，你刚刚说什么”寇仲耳尖，一下子就听到了宋玉致的喃喃自语，于是质问道。
　　“我能说什么啊，我不就是说，某人不知好歹，多管闲事”宋玉致插着腰回怼道。
　　“你”寇仲刚要说话，却被徐子陵给拉住了。
　　“时间也不早了，两位姑娘早些去休息，我和寇仲就不打扰了，先走了”
　　“你”寇仲刚要说话，徐子陵立刻靠到了他的耳边，小声道“你若和宋姑娘吵了，李姑娘又该难做了”
　　“这”寇仲说着看向了徐子陵，徐子陵冲他点了点头。
　　寇仲看着徐子陵，心里暗暗叹了口气，然后转头对着李秀宁说道。
　　“秀宁，时间也不早了，你也早些去休息，那我们就先走了”寇仲的话刻意略过了宋玉致。
　　“走吧，走吧”宋玉致双手抱于胸前，得意道。
　　李秀宁看了一眼宋玉致，然后转头对着寇仲二人说道“嗯，你们早点休息，我和玉致也该走了”
　　说完李秀宁便拉着宋玉致离开了房间，徐子陵见此也拉着寇仲往相反的方向快步而去。
　　宋玉致被李秀宁拉着，看着李秀宁拉着自己的手，再看看前方李秀宁的背影，宋玉致低下头，嘴角上扬，偷偷的笑了起来。
　　“呃”李秀宁突然停住了脚步，宋玉致一时没注意，便直直的撞在了李秀宁的后背上。
　　“秀宁姐？”宋玉致抬头，揉着自己的头，满是疑惑的看着前方的李秀宁。
　　李秀宁转过身，看向了宋玉致，道“玉致，你与我老实说，刚才的下棋，你做了什么，到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事，不就是我赢了嘛”宋玉致别开目光，看向一旁的小树，喃喃道。
　　李秀宁见宋玉致的表现，便更加确定，刚才的下棋，一定有问题，她语气严肃道“玉致，你我从小一起长大，如今你连我都要骗了吗？”
　　“秀宁姐，我”宋玉致有些欲言又止。
　　“你老实跟秀宁姐说，秀宁姐带你去向寇仲道歉”李秀宁接着说道。
　　宋玉致听着李秀宁说到了寇仲，便气不打一处来，她甩开了李秀宁的手，气愤道“寇仲，寇仲，你就知道寇仲，凭什么他能赢，我宋玉致就不行”
　　“玉致，你该知道的，我不是这个意思”李秀宁说着伸手要去拉宋玉致，却被宋玉致给躲过了。
　　“我不听，我不听，秀宁姐，我讨厌你”宋玉致说完便转身跑了出去。
　　李秀宁看着宋玉致离开的背影，叹了口气，便要追了上去，可还没走几步，便被一道熟悉的男声给叫住了。
　　“秀宁”
　　“二哥”李秀宁转过身，冲出现在身后的男人叫道。
　　“可算是找到你了，来，跟二哥一起走走，二哥有重要的事情同你说”
　　“可是”李秀宁看向了宋玉致离开的方向，脸上露出了迟疑之色。
　　“怎么了吗？”李世民见李秀宁的表情，奇怪道。
　　“没事，我们走吧”李秀宁笑着摇了摇头，二哥表情严肃，应该是出了什么事，至于玉致的话，自己等下再去哄好了，问题应该不大吧。
作者有话要说：　　嘿嘿，我就不多说了，祝各位小可爱，情人节快乐！

　　☆、第十九章

　　宋玉致跑着跑着，脚步却渐渐慢了下来，到最后干脆变成走的了，而且还时不时的停下脚步回头看看，可是想见的人，却始终没有出现在视线里。
　　推开房门，宋玉致再次往后看了看，“真是的，怎么都不追过来？”宋玉致看着空荡荡的走廊，嘟囔道。
　　“咯吱”
　　关上门，宋玉致看着自己眼前紧闭的门，忍不住出垂头丧气道“难道在秀宁姐的心中，我当真如此不重要吗？不重要到，即使我生气了，秀宁姐连哄都不愿意哄我一下”
　　宋玉致说着，眼眶刷的一下就变红了，眼泪开始在眼里打起了转。
　　“你的秀宁姐，当真如此重要？”身后一道女声突然响起。
　　“你，你怎么在这？”宋玉致迅速的转过身，看着坐下前方桌子上的人，瞪大了眼睛，满是惊讶。
　　绾绾从宋玉致和李秀宁的谈话起，便一直跟着宋玉致，当然，宋玉致的表现，也全都一一入了她的眼，她原是抱着看笑话的心态，打算来好好调笑一番宋玉致的，只是听着宋玉致的喃喃自语，不知怎么的，心里突然一阵触动，于是她忍不住开口问道。
　　“别激动，我只不过是来看看，你们下棋的结果怎么样了？”绾绾看着宋玉致，解释道。
　　“嗯，你很厉害，寇仲的确输给了我”宋玉致弱弱的点了下头，回答道。
　　“是……吗？”绾绾疑问道，宋玉致这苦大仇深的模样，怎么看也不像是赢家的模样啊。
　　“嗯，谢谢你”宋玉致说着低下了头，眼睛看向了地下。
　　眼泪在眼眶里打转，宋玉致可不想被绾绾给看见。
　　“你……还好吧？”绾绾看着眼前的宋玉致，总有一种感觉，宋玉致怕是要哭了。
　　“……”宋玉致没有说话，但鼻子已经不自觉的开始抽泣起来了。
　　不是吧，你可千万不要哭，不然别人还以为我欺负你了，这要是传出去了，她绾绾可怎么在江湖里混啊，看着宋玉致的模样，绾绾心里暗暗吐槽道。
　　“其实我觉得，李秀宁她虽然没有追过来，但并不代表你在她的心中不重要，不然她也不会在你受毒剑后，担心成这样，还求我一定要救你”
　　“真的？”宋玉致抬起头，满是希翼的看着绾绾。
　　“嗯”绾绾点了点头，“而且你看，赢了总是好的，这样寇仲以后也不好在你面前N瑟了，毕竟他可是你的手下败将”绾绾转移话题道。
　　“对哦，他输了，我不是还可以要求他一件事吗”那我就要求他离秀宁姐远点好了，一想到这，宋玉致的心情就立马好了起来。
　　女人是这么善变的吗？绾绾对于宋玉致的情绪变化，有些惊讶，虽然不懂为何会变化如此之快，可她也不想深究，她这次过来，可是有事的，不然她才不会浪费功力，去帮宋玉致赢什么下棋呢。
　　“对了，既然你的事解决了，那现在是不是就该轮到我的事了”绾绾看着宋玉致，提醒宋玉致道。
　　宋玉致听着绾绾的话，深吸了一口气，似乎下了很大的决心，说道“你……你要我做什么”
　　“很简单，你附耳会来”绾绾说着，嘴唇微扬，冲宋玉致勾了勾手。
　　宋玉致见此，乖巧的朝绾绾走了过去，然后将耳朵附了过去。
　　“我需要你……”
　　“就这么简单？”听完绾绾的话，宋玉致直起身子，有些不敢相信的看着绾绾。
　　“就这么简单”绾绾肯定式的点了点头。
　　“若是这件事，我倒是可以帮你做到”宋玉致想了一下，说道。
　　“不是你可以做到，而是”绾绾说着起身离开了座位，走近了宋玉致，在离宋玉致的脸不足十厘米的地方，停了下来，对着宋玉致邪魅一笑，道
　　“你必须要做到，不然你欠我的，我会找你的秀宁姐给一一讨回来”
　　“你……”宋玉致听着绾绾的话顿时瞪大了双眼，急道“你不能这样，这不关秀宁姐的事”
　　“这就不是我要考虑的事情了，你不要忘了，我可是妖女，你莫不是打算和妖女来讲道理？”
　　“你”宋玉致听着绾绾的话，有些气愤，感觉话堵在嘴边，却又不知道该说些什么。
　　“好了，不打扰你休息了”绾绾说着转身走到了窗户边。
　　“哦~对了”绾绾说着再次转头看向了宋玉致“希望我们合作愉快，宋小姐”
　　听着绾绾的话，宋玉致还没反应过来，便只见绾绾轻身一跃跳到了窗檐上，然后便飞身离开了宋玉致的房间，消失在了这茫茫的夜色之中。
　　宋玉致回过神来，走到窗边，“砰”的一声，猛的合上了窗户。
　　“谁和你合作愉快了，不会走门吗？轻功厉害了不起啊”宋玉致有些羡慕嫉妒恨的自言自语道。
　　不过，她到底有什么打算，宋玉致越想却越不明白，这个绾绾葫芦里究竟卖的什么药。
　　“咚咚”一道敲门声响起，打断了宋玉致思绪。
　　“玉致，是我”门外，李秀宁轻声说道。
　　秀宁姐！宋玉致听着李秀宁的声音，眼神猛的一下变得亮了起来。
　　她飞快的跑到了门前，伸手就要去开门，就在她的手碰到门的瞬间，却又停了下来。
　　宋玉致叹了口气，道“时间不早了，我要休息了”
　　淡淡的声音从房间里传了出来。
　　听着宋玉致的回答，李秀宁叹了口气，这次玉致怕是真的生自己气了，可若是自己猜测的没错，这次下棋有“鬼”
　　，那自己做的便没有错，所以李秀宁的心也不能说服她去向宋玉致认错，想到这，门外的李秀宁突然有些无奈。
　　“玉致，今天的事情，其实我”
　　“秀宁姐，时间也不早了，你也早点回去休息吧”宋玉致见李秀宁要提起今天下棋之事，也许是不想在纠结这件事，也许是不知道该如何回答，毕竟她不想欺骗李秀宁，所以她开口打断了李秀宁的话。
　　“玉致……那好我们改天再谈，其实我今天过来，还有一件事要告诉你，如今二哥与杜伏威开战在即，所以明天我们就要离开这里，回李家去”
　　“嗯，我知道了”宋玉致轻声回答道。
　　“那好，你好好休息，我就先回去了”李秀宁说着抬头看了一眼宋玉致的房间，房间里的光亮不知何时已经被宋玉致给熄灭，只是一片漆黑。
　　李秀宁摇了摇头，然后转身离开了宋玉致的房间。
　　宋玉致趴在门上，听着李秀宁越来越轻的脚步声，默默地闭上了自己的眼睛，然后顺着房门坐了下来，躬身趴在了自己的腿上。
　　若是让秀宁姐知道，自己与魔教之人合谋，才赢了下棋，那秀宁姐一定会很生气，那岂不是给了寇仲可乘之机，所以玉致绝不能让这件事情发生，秀宁姐，请你一定，一定不要生玉致的气。
　　……
　　绾绾飞身进入了一个竹林，然后在竹林中间的一处空地上停了下来，然后飞快的转身，看向了身后，似笑非笑道。
　　“阁下跟了绾绾这么久，也该现身一见了吧，莫不是还要绾绾请阁下出来”
　　了空听着绾绾的话，心知躲不过，便从竹林的暗处走了出来。
　　“阿弥陀佛，施主晚上好”了空摸了摸自己的光头，然后对着绾绾行了个佛礼。
　　“和尚？”绾绾看着出现在自己眼前的人，有些疑惑。
　　“哦~”绾绾说着用手挑了挑自己眉前的落发，娇声道“出家之人不是四大皆空的吗，怎么，大晚上的，小和尚一路跟着姐姐，可是找姐姐有什么事啊？”
　　“阿弥陀佛，施主莫要误会，了空只是见施主潜入了李家行馆，有些生疑，所以便一路跟了过来”了空见女子有些误会，于是连忙解释道。
　　“是吗”绾绾说着看向了空的眼神却突然变得凌厉了起来“那你可是有什么要指教绾绾的？”
　　“阿弥陀佛，施主多虑，了空不过是受人之托，终人之事，所以若有冒犯施主之处，还妄妄施主莫要见怪”了空继续解释道。
　　“受人之托？我倒是不知道，什么时候，这佛教之人也开始参与江湖事了”绾绾继续说道。
　　“呵呵~阿弥陀佛，让施主见笑了”了空听着绾绾的话，一时语塞，只得尴尬的笑了几声。
　　看着眼前人的表现，绾绾觉得有些好笑，只是这和尚的这股傻劲，自己怎么感觉像是在哪里见到过一样，绾绾想着，眼神不断地在了空身上打着转。
　　眼前这个姑娘说话可真是咄咄逼人，而且看自己的眼神很是奇怪，了空觉得这心里有些发毛，自己还是早点离开好了。
　　“阿弥陀佛，施主要是没事了，那了空就先回去了”了空说着便要转身离开。
　　“等等”绾绾说着轻身一跃，迅速落到了了空的身侧，伸手拦在了了空的身前。
　　“阿弥陀佛，施主可是还有什么事？”了空冲绾绾行了个佛礼，疑问道。
　　“小和尚，我们可是……有在哪里见过？”绾绾单刀直入，直接询问道。
　　“阿弥陀佛，施主莫不是说笑了，了空一直与师傅生活在禅院，应是没有可能与施主见过，施主怕是记错了”
　　“是吗？小和尚，你确定，我们真的没有见过？”绾绾还是有些不信。
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，了空绝不会欺瞒施主”
　　“是吗？难不成真是我记错了”绾绾扫视着眼前人，心里暗暗想着，难道自己真的感觉错了，不对，自己是什么时候见过和尚了？怎么一时想不起来了？
　　“嗯，请施主放心，了空绝对不会行任何欺瞒之事”
　　了空说着瞟了一眼眼前的女子，女子似乎在思考着什么。
　　“阿弥陀佛，施主可还有事？”了空捉住时机，继续询问道。
　　见女子没有回应，了空连忙说道“要是没什么事，那了空便先行离开了”
　　绾绾还在继续沉思，了空见此便趁机一溜烟的跑了。
　　“哎，你跑什么了啊，我还没问完呢？”反应过来的绾绾，看着了空消失的方向，有些气愤的跺了跺脚。
　　“和尚，小和尚？”真是怪了，自己究竟是在哪里见过了，绾绾想着脑海中突然响起了一段熟悉的稚□□声。
　　“师侄姐姐，师叔弟弟，那就要看从哪边论了，从……”
　　“哦~是小美人”绾绾顿时恍然大悟，喃喃道“自己怎么忘了，小美人她可是师侄姐姐啊”
作者有话要说：　　不多说废话了，各位小可爱们，新年快乐哦！

　　☆、第二十章

　　第二天，李秀宁，宋玉致和双龙便拜别了李世民，动身赶往太原李家。
　　一路上，寇仲和宋玉致依旧在不停的斗着嘴，徐子陵倒也见怪不怪了，只是偶尔会说那么几句来阻止一下，至于李秀宁，自从上次的事情后，一路上李秀宁都在找机会同宋玉致说话，可是只要一提到下棋的事，宋玉致都会岔开话题，或者去找寇仲斗嘴。
　　就这样，在这种奇怪氛围下，四人驱车来到了多情山庄。
　　寇仲无意识的拔出了多情公子兵器林的一把剑而引出了多情公子候希白。
　　多情公子候希白，虽为多情，但他的多情不过是忠于将所见美女，留于纸上，江湖传言其武功实力高深莫测，生平只有两大喜好，一是美女，二是武林绝学。
　　而且这多情山庄有一规矩，凡要路过多情山庄之人，若是美女让其画一副自画像便可，可若是其他人想要借路多情山庄，必须要同多情公子一决高下，决斗方式任选，若是赢了，不但可以借路山庄，还可以在多情山庄的兵器林任选一件兵器，并且多情公子会将自己的毕生绝学相授，若是输了则就要将自己所拥有的武学典集给留下来。
　　然后接下来的剧情不用我说，相信大家应该也都清楚了，双龙必须要与多情公子一决高下，原本若是输了，双龙则需要留下长生诀，可在宋玉致和李秀宁的助攻下，候希白做出了让步，若是双龙输了，只需要将长生诀交给候希白，让候希白研读三天，三天后候希白会将长生诀完璧归赵。
　　接下来的比试，谁输谁赢大家心知肚明，双龙输了，所以不得已只得履行约定，将长生诀交给了候希白。
　　由于四人并不放心候希白，担心他不会按时归还长生诀，于是四人决定在多情山庄暂住三天，等到候希白归还了长生诀，四人再继续赶路。
　　可是事情却并没有四人想像的如此顺利，第二天，李秀宁便接到了李世民的来信，希望李秀宁能替他去找李密谈判，让李密放弃支援杜伏威，改和李家合作。
　　不得已李秀宁只得先告别双龙，前去找李密谈判，宋玉致不放心李秀宁，而且不管怎么样，自己也是宋家的大小姐，量他李密也不敢对自己怎么样，所以便强行的跟着李秀宁一起去了。
　　寇仲原是要陪李秀宁一起去的，可是却被李秀宁给婉拒了。
　　寇仲双手插腰，看着李秀宁与宋玉致的马车，渐行渐远，重重叹了口气，说道。
　　“不行，我还是不放心，要是李密看上了秀宁的美貌，不怀好意怎么办？”
　　“所以呢？你打算怎么办？”徐子陵听着寇仲的话，摇了摇头，道。
　　“那个……”寇仲说着不好意思的刮了刮自己的鼻头，看向徐子陵，道“陵少，你说我要是为了一个女人，把你一个人留在这，你觉得怎么样？”
　　“杀了你”徐子陵淡淡的回答道。
　　“不是吧，陵少你说真的？”寇仲听着徐子陵的话，有些不可置信。
　　“当然了，你若是为了一个女人，重色轻友，我绝不会放过你”徐子陵说着看了寇仲一眼，继续道。
　　“不过那也要看是对谁，要是为了秀宁姑娘的话，那就另当别论”
　　“真的？”寇仲惊喜道。
　　“当然是真的，不然兄弟是白当的啊”徐子陵笑道。
　　“陵少，你真不愧是我寇仲的兄弟”寇仲拍着徐子陵的肩，称赞道。
　　“好了，别贫了，你还不快去追秀宁姑娘，晚了就追不上了”徐子陵无奈道。
　　“哦～那好，那我先走了”寇仲说完便朝李秀宁离去的方向飞快的追了过去。
　　“真是的，重色轻友”徐子陵看着寇仲离去的背影，笑着摇了摇头，然后转身进入了山庄。
　　另一边，绾绾派美旦去多情山庄调查双龙的情况，自己则潜进山庄，想要好好的去会一会那所谓的多情公子。
　　正在研究长生诀的候希白，突然感受到了周围空气的异常，于是他警惕的将长生诀收入了怀中，追了出去。
　　绾绾用天魔音一路将候希白从山庄引到了多情山庄的后山，两人趁机打斗了起来。
　　“我倒是不知道，阴癸派除了阴后祝玉妍，什么时候又出现了如此年轻的后辈了”双方及时收了手，候希白看着前方不远处的绾绾，笑着称赞道。
　　“候公子谬赞了，绾绾怎么也不及候公子你，江湖上传言，多情公子武功修为深不可测，绾绾这次算是见教了”绾绾对着候希白微微一笑，说道。
　　“姑娘称赞了，候希白真是受之有愧，不过深夜十分，姑娘你夜闯我多情山庄，可是对候某有什么见教？”候希白继续追问道。
　　“见教不敢当，只是我绾绾生平最喜欢的就是多情的男人，所以特意过来瞧上一瞧，所谓的多情公子，究竟有多多情？”绾绾笑着回答道。
　　“是吗？”候希白看着绾绾，似笑非笑道。
　　“当然了”绾绾看着眼前人，心里却暗自警惕了起来，这个男人不简单，自己还是早点脱身为好。
　　“好了，候公子，时辰也不早了，绾绾便不再叨扰，我们后会有期”绾绾说完对着候希白微微一笑，然后暗运轻功，飞身离开了后山。
　　候希白盯着绾绾离去身影，嘴角微微的上扬了起来，他轻摇着扇子，转身，散步般的离开了后山。
　　“师姐，你回来了”绾绾推开客栈房间的门，走了进去，房间里的美岚见是绾绾回来了，立刻从凳子上起身，朝着绾绾迎了上去。
　　“那多情公子究竟怎么样？”
　　绾绾没有理会美岚，而是径直走到了房间内的桌子旁，坐了下来，表情看上去有些严肃。
　　“奇怪？怎么会这样？”绾绾单手着撑头，喃喃自语道。
　　美岚见着绾绾的表现有些担心，于是连忙唤了几声“师姐，师姐”
　　“嗯～，怎么了？”绾绾回过神来，看向美岚，询问道。
　　“师姐，这句话该美岚问你吧，不是去多情山庄会候希白去了，结果怎么样？”
　　“不清楚，那个候希白有些奇怪”绾绾将手搭在了桌子上，皱眉道。
　　“奇怪？怎么奇怪了？”美岚有些听不懂。
　　“我原是想用天魔音迷惑他，然后试探下他的武功，可是没想到我的天魔音对他竟然毫无作用，而且还被他给轻易的破解了”
　　“怎么会？”美岚听着绾绾的话，瞪大了双眼，满眼的不敢相信。
　　“师姐，师傅不是说过，普天之下能破你天魔功的，只有两种情况，一是慈航静斋的嫡传武术，二是了解你武功路数的人，众所周知，慈航静斋从不收男子，这多情公子明显不是慈航静斋的人，难道他是魔教的人？”美岚从震惊中回过神来，分析道。
　　“这就是我奇怪的地方，我起先也有这个怀疑，虽然我们两人都在隐藏着自己的实力，可是尽管如此，一个人的武功路数是不可能去轻易改变的，但是我并没能从他的武功路数中，探出任何有关魔教的内息”绾绾听着美岚的话，回答道。
　　“怎么可能？”美岚偏着头，思索了起来。
　　“对了师姐，你说有没有可能，那多情公子修习的魔功，是师姐你不清楚的武功路数啊？”美岚突然想到了什么，询问道。
　　“也有这个可能，只是”绾绾听着美岚的话点了点头，可是魔教所有的武功路数，照常说，师傅全都已经教授给自己了，难道这江湖上，还有连师傅都不知道的武功存在，绾绾有些不信，毕竟在她的心目当中，师傅可是绝顶厉害的存在。
　　“只是什么？”美岚听着绾绾的话，继续追问道。
　　“没什么”绾绾摇了摇头，这件事自己还是找时间报告一下师傅好了。
　　“对了，美旦回来了吗？”绾绾询问道。
　　“嗯，在师姐你回来之前，美旦就已经回来了，不过她看上去有些累，所以我就先让她回去休息了”美岚回答道。
　　“很累，美旦她没事吧？”绾绾听着美岚的话，有些担心。
　　“嗯，师姐你不用担心，美旦她啊，就是内力使用过度了，好好休息一下就好了，不会有事的”
　　“那就好，对了，美旦的事情办得怎么样了？”绾绾放下了心，继续询问道。
　　“美旦说李秀宁，宋玉致他们已经离开了多情山庄，而且双龙之中似乎也只有徐子陵还呆在多情山庄”
　　“这我知道”绾绾带着一副我早就知道的表情继续说道“我不是让美旦趁我引开候希白的时间，去探探徐子陵他究竟住在哪个房间，结果呢，有没有找到”
　　“找到了，美旦说就在多情山庄，左边别院转角第一间，就是徐子陵的房间”美岚回答道。
　　“转角第一间吗？那小丫头果然给我留了一手”绾绾听着美岚的话，喃喃自语道。
　　“师姐，时辰也不早了，我就不打扰你休息，先回去了”美岚见绾绾陷入离思考，心知不好打扰，于是轻声的告诉了绾绾一声，然后转身便要离开。
　　“嗯～美岚等一下”绾绾回过神来，开口叫住了即将离开的美岚
　　“我还有件事要交给你和美旦去做”
　　“什么事？师姐你吩咐吧”美岚看向绾绾说道。
　　“去给我好好查一下，这多情山庄的来历，以及这位多情公子的来历”绾绾吩咐道。
　　“是，美岚知道，师姐可还有什么吩咐？”美岚继续询问道。
　　“没什么了，你早点回去休息吧”绾绾摇了摇头，说道。
　　“是，师姐你早点休息，那美岚就先告辞了”美岚说完，转身快步离开了房间。
　　“候希白，候希白，你究竟是什么人？”绾绾躺回床上，陷入了思索当中，想着想着，脑海中一个熟悉的身影再次浮现了出来。
　　她不是要保护双龙的吗？若是她的话，会知道候希白来历吗？
　　

　　☆、第二十一章

　　李秀宁揭开马车窗边的落帘，看了一眼车外渐黑的天色，紧接着又转头瞟了一眼身旁，正偏着头，躲避着自己目光的宋玉致，心中无奈的叹了口气，然后看向了马车外，道
　　“红拂，我们距李密军队的大营还有多远”
　　“二小姐，从我们如今快马加鞭，连夜赶路的速度来看，明日巳时左右，我们应该就可以赶到李密的大营，驾～”红拂说着又用绳子驱赶了身前的马儿一下。
　　“明日巳时～”李秀宁听了红拂的话，小小的思索了一下，然后询问道。
　　“红拂，这附近可有什么驿站？”
　　“二小姐，前面不远就有一家专供过往行人休息的驿站，二小姐可是累了？”红拂下意识的询问道，不过话一出口，红拂就后悔了，她家二小姐是谁，以李秀宁的武功修为来看，这点赶路怎么可能会累？
　　“嗯，连夜赶路着实让身体有些吃不消了”
　　“啊”红拂听着李秀宁的话，一个震惊，手上的绳子有一瞬间的滑落，绳落的瞬间，正在行驶的马儿感受到了自由的空间，便有些躁动了起来。
　　红拂回过神，迅速拉紧了马绳，伴随着一声“吁～”，马车猛的一振动。
　　“啊～”伴随着一声轻微的尖叫，车内的宋玉致一个踉跄，便向前倒去。
　　李秀宁见此，一个伸手，便及时的拉住宋玉致的手，然后反手一拉便将宋玉致拉回了自己的身旁，顺便将手放到了宋玉致的腰上，以扶住宋玉致。
　　“玉致，没事吧？”李秀宁看着脸色苍白的宋玉致有些担忧。
　　连日来的颠簸，对于宋玉致来说已经是极限了，她堂堂的宋家大小姐，爹宠着，哥让着，哪里受过这种罪，可为了秀宁姐，她一直都在强忍着，所以突然的一个意外，倒是让她有些措手不及了。
　　宋玉致努力的平复了下自己的心情，然后对着李秀宁微微一笑，道“没事，秀宁姐，你不必担心”
　　“没事就好，你看你，怎么弄得满头是汗”李秀宁说着从一旁拿出一张绣帕，轻轻的替宋玉致擦拭了起来。
　　“秀宁姐～”宋玉致看着眼前，正在替自己小心翼翼的擦拭脸旁的人儿，喃喃道。
　　宋玉致目不转睛的盯着眼前人，心在这一刻猛烈的跳动了起来，原来周围可以这样安静，安静到只有秀宁姐，安静到只能听到秀宁姐的呼吸声。
　　“玉致，这次辛苦你”李秀宁说着对宋玉致微微一笑，柔声道
　　直到今天，李秀宁才突然发现，原来当初的那个小玉致已经长大了，长成一个妙人儿了。
　　李秀宁其实知道，宋玉致一直在强忍着连夜赶路的不适，可是二哥的事情刻不容缓，所以她一直都佯装着没有看到宋玉致的情况，如今一个意外倒是让她看清了不少，果然，自己还是苦了她了。
　　“吁～”红拂停好马车，推开马车门，看向车内的两人，急道“二小姐，宋小姐，你们没事吧？”
　　“没事，你无须担心，方才马车陡停，可是外面出什么事了？”李秀宁收回自己自己手上的绣帕，询问道。
　　“二小姐不必担心，没什么事，就是马儿有些躁动”也许是因为第一次说谎，红拂说着脸变得有些红。
　　“嗯～无事就好”李秀宁现在心情并不在红拂身上，所以并没发现红拂的异常，只听见她继续说道“时辰也不早了，连夜的赶路，大家也都累了，所以就在前面的驿站停一下，我们休息一夜再走”
　　“是，二小姐”红拂说完，立刻重新坐到了马车外，然后合上了马车门，伴随着一声“驾～”，马车又再次动了起来，并朝着驿站的方向，缓缓的驶了过去。
　　是夜，徐子陵感到有些心绪不宁，在房间里不住的走来走去。
　　“唉～”徐子陵叹了口气，坐到了一旁的椅子上。喃喃自语道“这么久了还不回来，不知道有没有事？”
　　“你在想谁啊？”
　　突然一道魅惑的声音传入了徐子陵的耳朵，惊得徐子陵连忙从椅子上站了起来，转头看向了声音的来源处。
　　绾绾坐在徐子陵房间的窗梁上，伸手撑住了自己的下巴，继续魅惑道“是不是在想我？”
　　轻风吹动着绾绾红色的衣裙，衣袂随风飘扬，红色，再配上绾绾灵动而又有些俏皮的绝美容颜，看上去就是一个要想让人们燃烧殆尽的火精灵一样，一想到这，徐子陵身上寒毛直立
　　“你来这干什么”徐子陵冷言道，他现在只想快点摆脱这个女人。
　　绾绾看着徐子陵的表现，虽然感觉有些好笑，但她还是强忍住了自己的笑意。
　　“当然是因为我很想你，所以就过来看看你喽～”绾绾说完从窗户上跳了下来，微笑着慢慢的朝屋内的徐子陵走了过去。
　　“你不要耍花样，你来的目的不过是为了长生诀，我是不会让你得逞的”徐子陵看着绾绾义正言辞道。
　　“你不给我，长生诀早晚会便宜了候希白，与其这样，还不如给我呢”
　　“哦～原来是你放消息给候希白，让他与我们比试，你是想利用候希白拖延时间，好来取得长生诀，你少做梦了”徐子陵听着绾绾的话，突然恍然大悟道。
　　“哦～你这个人也太没情趣了～”绾绾说着捋了捋自己耳畔的秀发，继续娇嗔道“人家特地来找你，你一句关心的话都没有，只会说这些无聊的话，你知不知道，你很扫兴啊”绾绾边说着边向徐子陵靠了过去。
　　“你不要过来啊”徐子陵见绾绾走向自己，于是下意识的往后退，谁知道猛的一下撞上了身后的桌子，腿一软便坐到了地上。
　　绾绾只见徐子陵双手紧紧的扶着身后的桌子，头死命的偏过去，不看自己。
　　看着徐子陵的表现绾绾有些不满，自己看上去很可怕吗，她还就不信了，这个徐子陵能不近女色。
　　于是绾绾伸出双手，搭在了徐子陵的肩膀上，道“越看你真是越可爱，我喜欢”
　　“请你放庄重点”徐子陵看着地面说道。
　　“庄重，徐公子莫不是在说笑，绾绾可是妖女啊，生平可从未学过庄重一词哦～
　　“再说世间可没有男人不喜欢妖女的，既然男人都喜欢我，那么陵少，不如我嫁给你，好不好啊？”
　　“够了”徐子陵说着猛的推开了绾绾，绾绾由于一时没有防备，倒是被推得连续倒退了几步。
　　“你玩够了没有，玩够了的话，马上滚，我不想和你再继续胡闹下去”徐子陵对着绾绾怒骂道。
　　“真的这么绝情？”绾绾说着，衣袖对着徐子陵一扫，徐子陵只感觉眼前一黑，他下意识的闭上了眼睛。
　　“你看看我是谁？”
　　听着声音，徐子陵再度睁开了眼睛，他心仪的师妃暄就站在他的面前。
　　“师姑娘？”徐子陵看着绾绾喃喃道。
　　师姑娘？难道徐子陵喜欢的是师妃暄，听着徐子陵的话，绾绾心里暗暗的想着。
　　看着眼前的徐子陵，不知怎么的，绾绾突然不想用师妃暄的幻觉对他进行魅惑了。
　　突然绾绾感受到了熟悉的内息正在由远而近，于是她嘴角轻扬，慢慢的朝徐子陵的脸，靠了过去。
　　飞入屋内的师妃暄，见两人的脸就快要碰到一起了，于是一把挑开了绾绾搭在徐子陵身上的手，让两人拉开了一定的距离。
　　“不可以”师妃暄下意识的开口道。
　　“师妃暄，你说不可以就不可以啊，我绾绾是不会放弃的”绾绾说着看了徐子陵一眼，然后跑出了房间，师妃暄见状也追了出去。
　　然后两人不出意外的在屋外交起了手，不过师妃暄并无意与绾绾决斗，不然也不会长期躲于暗处不露面了，而绾绾原本的主要目就是想引出师妃暄，因而也无意与师妃暄交手，所以没过招多久两人便一齐停了下了来。
　　“师妃暄，你总算是露面了，你说说，你这些天为什么要躲着我”绾绾看着眼前的师妃暄，质问道。
　　“我……妃暄只是有要事在身，不便露面”师妃暄解释道。
　　“有要事？那好，那你为何一见徐子陵有危险，就迫不及待的出现了，难不成，慈航静斋的圣女动了凡心，喜欢上了徐子陵”绾绾挑眉冷笑道。
　　“救徐子陵是任务，妃暄说过是不会让你得到长生诀的”
　　“哼～别在我这里装圣洁了，你要不是动了凡心，为什么每一次破坏的都是我的好事”绾绾说着满脸的不相信。
　　“绾绾，长生诀于你无益，况且我们有过约定，你答应过我，不会对长生诀再生觊觎之心”师妃暄柔声劝道。
　　“师妃暄，亏你还记得约定，我要找的人呢？是生是死？是胖是瘦？从约定到现在，你一直躲着我，你可有曾告诉过我分毫有关她的消息”
　　“我……” 师妃暄听着绾绾的质问有些心虚。
　　“师妃暄，慈航静斋不是向来自诩名门正派，难道慈航静斋的圣女还要诓骗我不成”
　　绾绾一想到师妃暄最近一直躲着自己的事情就气不打一处来，亏她还以为让师妃暄去帮自己找小女孩会事半功倍，现在看来是自己太天真了。
　　“绾绾，妃暄并非有意要躲着你，你口中的那个小女孩其实
　　

　　☆、第二十二章

　　“绾绾，妃暄并非有意要躲着你，其实你口中的那个小女孩”
　　师妃暄看着眼前的绾绾，深吸了一口气，继续道“那个小女孩其实是我”
　　“师妃暄，你……”绾绾听着师妃暄的话，一时有些转不过来。
　　“你……什么意思？”绾绾皱眉道，这一刻，绾绾希望是自己听错了。
　　“绾绾，其实妃暄就是你要找的，小时候的那个小女孩”
　　“真的，妃暄不会骗你”师妃暄说完，许是怕绾绾不相信，她随后又补了一句。
　　“你……”绾绾紧盯着眼前的师妃暄，师妃暄看向自己的目光，太真挚了，真挚得让绾绾心里有些害怕。
　　“哼～”绾绾突然笑着冷哼了一声，似懂非懂的点了点头，冷然道“师妃暄，亏你慈航静斋还自诩名门正派，原来和我们魔教也没什么两样，为了让我放弃长生诀，这种话谎话你竟然也编得出来，你还真是让我刮目相看了不少啊”
　　师妃暄不明白绾绾为何会如此的回应自己，也许是绾绾有些忘记了，所以她连忙解释道“绾绾，妃暄并没有骗你”
　　“小时候，你偷了师傅的点心被妃暄给发现了，为了补偿，你亲手煮了饭菜给妃暄，真的很好吃，那是妃暄吃过的最好的一次饭菜，还有”
　　“够了，师妃暄”绾绾突然开口，厉声打断了师妃暄的话。
　　“绾绾，其实我”显然对于被打断，师妃暄有些不明白，她想要继续说下去。
　　“师妃暄，你竟然还在骗我，这些明明都是我告诉过你的，我告诉你，是让你帮我去找她，而不是让你成为她的”绾绾的声音听上去有些歇斯底里。
　　“绾绾，我没有骗你，在后山，你救了我，你带我去看萤火虫，你还记得吗？对了，你还送了我这个”师妃暄说着便从衣裳里拿出一个精致的黑布，匆忙打开，布里包裹着的两个小泥人出现在了绾绾的眼前。
　　绾绾看着泥人，没有说话，就在师妃暄思索着绾绾是不是已经记起自己的时候，绾绾突然走近了师妃暄，一把从师妃暄的手上将两个小泥人夺了过来。
　　“嗯？”师妃暄显然对绾绾的行为很是吃惊，下意识的疑惑了一声。
　　“师妃暄，你觉得我很好笑是不是？”绾绾握紧手中的泥人，看着师妃暄，惨然一笑。
　　“费劲心力的去找一个人，然而这个人其实一直就在我身边，更可笑的是，那个人竟然还被我拜托去找她自己，你说这是不是很可笑，师妃暄，你看我这样，是不是觉得我这个魔教妖女罪有应得”
　　“绾绾，你误会了，妃暄并无此意”听着绾绾的话，师妃暄连忙解释道。
　　绾绾的话，让师妃暄感到害怕，这一刻，她甚至有种感觉，她和绾绾的关系似乎回不去了。
　　“呵～”绾绾冷笑一声，似乎并不相信师妃暄的话
　　“并无此意，并无此意的话，那你为何不早告诉我，既然你就是那个小女孩，为何又要一直躲着绾绾，不就是害怕绾绾认出你来吗？魔教的妖女与正派的圣女竟然是旧识，说起来，怕是要成为武林的一桩笑谈了”
　　“绾绾”师妃暄喃喃道，其实她也不明白自己为何没有告诉绾绾，明明就是近在咫尺的真相，可是她却没有说，她也是有些弄不懂自己了。
　　师妃暄的迟疑，更加让绾绾认定了自己的想法。
　　“师妃暄，所有人都知道我是阴癸派的妖女，从来不会去做什么好事，所以这世间上的人，看到我往往都避之不及，我以为你会是个意外”
　　“可原来是我错了，师傅说得对，这个江湖上，有的只是虚情假意，从不会有真心，这次算我绾绾瞎了眼看错了人，自食恶果”
　　“绾绾，不是这样的，你误会了”
　　“砰”
　　绾绾松开了手，手中的泥人落到了地上，瞬间摔成了两段。
　　“师妃暄，我多希望我从来都没有见过你”绾绾说完冷冷的瞪了师妃暄一眼，然后头也不回的飞离了多情山庄。
　　“不是这样的，不是这样的……妃暄只是，只是不知道该怎么说”绾绾的回应让师妃暄有些不知所措，她从来没有经历过这些，这个也不是她想要看到的结果。
　　师妃暄蹲在了地上，小心翼翼的将已经破碎不堪的泥人收了起来。
　　“师妃暄，你没事吧？”绾绾听着师妃暄的喃喃自语感觉有些奇怪，照常说自己的天魔音对师妃暄应该没什么影响的才对，怎么感觉眼前的师妃暄像是入了魔障一样的。
　　“师妃暄”眼前人没有回应，绾绾再一次提高了自己的音量，对着眼前人唤了一声。
　　师妃暄感觉熟悉的声音传入耳畔，下意识朝声音处望了过去。
　　不远处，绾绾正站在那儿，带着疑惑的目光打量着自己。
　　“绾绾！”师妃暄惊讶道，语气中满带着些她自己都没有察觉的惊喜。
　　还好，不是真的，一想到这，师妃暄下意识的松了口气
　　“师……师妃暄，你没事吧？”也许是师妃暄看向自己的目光实在是太过热切，让绾绾觉得有些不自在，她下意识的偏了偏头，躲避了下师妃暄的目光。
　　不过绾绾到底是绾绾，这种热切的目光，她从那些虚伪的江湖人士身上已经见过不知多少了，早就已经见怪不怪了，只是因为这种目光来源于师妃暄，让她一时有些不知该怎么反应，所以才会下意识的躲避，不过很快她便恢复了过来。
　　“你说的，什么意思？”绾绾直视着师妃暄的眼睛，询问道。
　　“嗯？”刚从幻象中清醒过来的师妃暄，明显有些不在状态。
　　绾绾看着满是懵懂的师妃暄，努力的平复了下自己着急的心情，继续道“师妃暄，你刚刚说的，其实那个小女孩，那个小女孩是谁？”
　　“是……”师妃暄刚要回答，脑海中一下子就浮现出了，绾绾愤怒离去的背影，虽然她有些不理解，为何自己幻象中的绾绾会如此生气，可是她深知，这是自己内心的恐惧，自己有些害怕这会成真，所以有些迟疑了起来。
　　“师妃暄，你是不是找到她了？”看着师妃暄的迟疑，绾绾明显的有些耐不住了，她着急道。
　　“我……其实……”
　　“其实什么？”绾绾急道，这师妃暄说话，什么时候变得如此遮遮掩掩的了。
　　“何人胆敢夜闯我多情山庄？”突然一阵怒喝从不远处传来。
　　绾绾听着候希白的声音，心下虽然不满自己与师妃暄的谈话被打断，但是明显的自己该走了，候希白这个人实力不可测，而且是友是敌？她尚不可知，所以现在还是不要接触，免得自己暴露太多。
　　“师妃暄，后会有期，我会再来找你的”绾绾说完，瞟了一眼已来至门前的候希白，然后便飞身离开了多情山庄。
　　“绾绾”师妃暄说着便要追上去，可却被临时出现在身前的候希白给拦住了去路。
　　“姑娘何故夜闯我多情山庄？”候希白站在师妃暄的身前，扇动着手中的扇子，礼貌的笑了笑，一副翩翩公子的模样。
　　“让开！”师妃暄看着眼前人冷冷道。
　　“我若是不让呢？”候希白似乎并没有把师妃暄的话语当真，依旧带着笑脸，温文尔雅道。
　　“那就别怪我不客气了”师妃暄说完一掌便朝候希白击了过去。
　　候希白微微一笑，悄然间便收起了扇子，微微一个侧身便躲过了师妃暄的一击。
　　师妃暄虽然有些惊讶于多情公子的武功修为不低，可师妃暄也不是吃素的，两人很快便交打到了一起。
　　徐子陵一清醒过来，很担心师妃暄，于是便追了出来。
　　眼见师妃暄与候希白正打得热火朝天，害怕师妃暄受伤，徐子陵心中一急，便大叫了一声“住手”。
　　徐子陵猛的冲到了两人的身旁，一把握住了候希白的手臂，道
　　“住手，师姑娘是我的朋友，她是来探望我的，候公子莫要误会”
　　徐子陵的话一下子点醒了师妃暄，自己是来保护长生诀的，与人结怨，并不是自己这次来的目的，况且慈航静斋一向主张引人向善，维护江湖正义，自己这回倒真是有些糊涂了。
　　一想到这，师妃暄快速的收回了手，候希白见师妃暄收回了手，于是自己也将手收了回来。
　　“我并无任何冒犯多情山庄之意，只是方才见有神秘之人潜入山庄，于是未经通报便追了进来”师妃暄坦然道，不过，她刻意隐去了绾绾的名姓。
　　“神秘之人？”候希白故意疑问道。
　　“听说候公子借了徐少侠，寇少侠的长生诀，我作为他们二人的朋友，不希望看到有人食言，也相信候公子并非那种食言而肥之人”师妃暄并不想在这个话题上多做纠缠，于是转移话题道。
　　“这个当然，候某定然会遵守约定”候希白承诺道。
　　“那好，那我便不再打扰候公子了，告辞”师妃暄说罢便对候希白行了一礼，然后飞离了多情山庄。
　　“徐兄，刚刚那位”
　　“哎，师姑娘等等我”候希白的“是”字还没问出口，便被徐子陵给打断了。
　　徐子陵一心系在师妃暄的身上，见师妃暄要走，他便立刻朝师妃暄离开的方向追了过去。
　　“候希白见人都离开，微微摇了摇头，转身便绾离开，前方不远处的地上，一个熟悉的物饰却吸引了他的目光。
　　候希白走上前，弯腰，将地上的东西拾了起来。
　　“这个是？”候希白看着自己手中的东西，陷入了思索。
　　这个东西，自己好像是在哪里见过呢？候希白回忆着，突然似是想到了什么，握紧了手中的物饰，微微一笑道
　　“哦~原来是她的啊”
　　

　　☆、第二十三章

　　“真是的，东西呢？”回来客栈的绾绾，将自己房间里里外外的找了个遍，可是什么都没发现，自己的宝贝箫穗就像是凭空消失了一样。
　　“难道我今天带着出去了？”绾绾皱着眉，坐到了床上，思索了起来。
　　美旦从外面找绾绾无果，一回来便见绾绾的房间已经亮起了烛光，心知绾绾已经回来了，于是美旦开心朝绾绾的房间快步走了进去。
　　“太好了，师姐你终于回来了”美旦一走进绾绾的房间，便冲绾绾开心的说道。
　　“难道是自己在打斗的时候不小心给弄掉了？不行，我得去看看”一想到这，绾绾猛的一下从床上站了起来。
　　靠近绾绾的美旦，被绾绾这一突然的举动吓了一跳，呆愣在了原地。
　　站起来的绾绾，注意到了身旁美旦的存在，于是冲美旦说道
　　“美旦，你回来了就好，我有事还要出去一趟，徐子陵这边你告诉美岚，如今寇仲离开，以他们兄弟之间的感情来看，徐子陵暂时应该不会离开多情山庄”
　　“而那个候希白着实有些奇怪，多余的监视要是让他给发觉了，怕是会对我们不利，你通知美岚，让她先回来”
　　“哦”美旦听着绾绾的话，呆呆的点了下头。
　　“嗯，那我就先走了”交代完绾绾便离开了房间，运着轻功，朝多情山庄的方向飞了过去。
　　“哎，我不是来，遭了”回过神来的美旦，突然意识到自己忘了件大事，她连忙从房间里追了出来。
　　“师姐！”
　　美旦唤着绾绾，可外面哪还有绾绾的半点身影，除了微弱的月色，怕是就只有那偶尔传来的打更声了。
　　“完了，完了，师姐你走那么快干什么，美旦还有事要告诉你呢”屋外的美旦无奈的跺了跺脚，抱怨道。
　　“美旦？”
　　身后一道熟悉的女声响起，美旦听着声音，顿时瞪大了自己的双眼，下意识的吞咽了下口水，然后缓缓的转过了身，看向了身后的女子。
　　“刚刚那是绾绾吗？怎么刚回来又出去了？”
　　“这个，师姐她，其实……”
　　“徐公子，你一直跟着妃暄可是有什么指教”
　　师妃暄原是要走的，可是徐子陵却一路跟随着她，这让她有些不舒服，于是她停住了脚步，冲徐子陵开口询问道。
　　“师姑娘误会了，方才多亏师姑娘出手相助，不然子陵怕是又要着了那妖女的道了，所以子陵特来谢谢师姑娘”
　　徐子陵虽然心系佳人，可是他也不是那种会被事情给冲昏头脑的人，听着师妃暄冷冷的语气，徐子陵就知道，自己与佳人之间还任重道远。
　　徐子陵的一声妖女让师妃暄有些不满，她的眉头也轻皱了起来，冷冷道
　　“此前你已经领教过天魔音了，我以为你不会再受绾绾迷惑”
　　师妃暄说着突然想到了她方才脑中出现的幻象，话语停顿了一下，方才的幻象明显的不是绾绾所为，那究竟是谁在暗中偷袭了自己？
　　一想到这，师妃暄自己也有些迷茫了，不过她很快便又恢复了正常，这种事还是回去和师叔弟弟商议一下再说，于是她继续冲徐子陵说道
　　“师傅说，万物皆空，梦境乃虚像中的虚像，我不会再被这种幻象所扰，也不会因它而困惑，所以我希望徐公子你也能超脱这种虚像，不再为其所困”
　　“而且长生诀来自邪帝舍利，带有魔性，若是你带着男女之情修习长生诀，便会很容易走上歪路，产生心魔”师妃暄冲徐子陵警告道。
　　“这么严重？”徐子陵听着师妃暄的话，有些震惊。
　　“还有寇少侠，他钟情李家小姐，李秀宁，因此李秀宁已经成为让他发奋的动力，以此为契机修炼长生诀，定能事半功倍，但是如果处理不当，这种动力，更容易演变成为争霸之心”
　　“我和仲少从小一起长大，只要是他决定的事情，就算是让他死，他也不会放弃的”徐子陵了解寇仲，所以他冲师妃暄解释道。
　　“那你要看着你的兄弟了，你向来比他冷静，以后他就要靠你提点了”师妃暄说完，转身便要离开。
　　“师姑娘”徐子陵见师妃暄又要走，于是跑上前，挡在了师妃暄的身前，唤道。
　　“真是的，能丢到哪呢？”绾绾反反复复的把自已从潜进山庄到徐子陵的房间以及和师妃暄打斗的地方寻了个遍，却什么也没有发现。
　　“绾绾姑娘，再次莅临我多情山庄，可是有什么要事？”候希白倚在房子的木柱上，轻摇扇子，轻声道。
　　搜寻被候希白给打断，绾绾虽然很是气愤，但是绾绾还是强忍住了自己想要杀了候希白的愤怒，下意识的深吸了一口气，带着娇柔的声音，媚笑道
　　“当然是来找候公子你了，不然候公子，你看绾绾来多情山庄除了找你这位多情人，还能来找谁？”
　　“免了免了，绾绾姑娘的武功，候希白早就已经领教过了，绾绾姑娘放心，候希白绝无恶意，只是想问，绾绾姑娘可是在找这个？”候希白说着将手中的扇面合拢了起来，左手轻抬，手心朝上，然后缓缓张开，碧绿的箫穗正稳稳的躺在候希白的手心。
　　“我的箫穗！”绾绾说着便要伸手去拿，不料候希白却突然合上了自己的手，然后往后一收，躲过了绾绾前来夺箫穗的手。
　　“候希白，你想干什么？”扑空的感觉很不好，何况自己的东西还落到了眼前这个臭男人的手中，这种感觉更不好，所以绾绾说话的语气带着些明显的怒气。
　　候希白看了一眼自己的手中的箫穗，然后又看向了绾绾，微微一笑道
　　“居然能看到绾绾姑娘动怒，看来绾绾姑娘很宝贝这个东西啊”
　　“候公子怕是误会了，这种箫穗到处都是，候公子若是喜欢，绾绾可以买些送给你，只是这是我的东西，而我这个人向来有个习惯，那就是讨厌别人碰自己的东西，还有觊觎自己的东西”绾绾说着冷冷的看了候希白一眼，眼中满满的全充斥着警告。
　　“呵～”候希白看着这样的绾绾，轻笑一声，继续说道
　　“绾绾姑娘应是误会了，我候希白向来也不喜夺人所爱，更何况为了这一小小的箫穗惹怒了美人，那就更是不值得了”
　　绾绾听着候希白的话，心下一阵冷笑，不喜欢夺人所爱，那你候希白偌大的兵器林以及成堆的秘籍库算怎么回事，如今定是有事，不然也不会特意等着自己了。
　　“既然如此，那就请候公子完璧归赵”绾绾尽管不信也知道候希白别有目的，但还是笑着朝候希白伸出了手。
　　“咳咳”候希白也没料想到绾绾会如此的直接，所以一时也没有反应过来，只得咳嗽了几声，缓解了下目前的尴尬气氛。
　　“候公子，你没事吧？”绾绾看着候希白的表现虽然有些想笑，但还是忍住了，佯装担忧道。
　　“没事，方才有些呛到了”候希白平复了下自己的心情，回应道。
　　“那就好，候公子我的东西”绾绾说着再次朝候希白伸出了手。
　　“绾绾姑娘，这个”候希白说着有些欲言又止。
　　绾绾也不想跟候希白在这里浪费时间，于是干脆道“候公子，我们之间就不要打哑谜了，你说，你要怎么样才肯把东西还给绾绾”
　　“绾绾姑娘不要误会，候某绝无威胁你的意思，候某只是想向绾绾姑娘你打听一个人”候希白解释道。
　　“向我？什么人？”听着候希白的话，绾绾立刻警觉了起来，要是候希白想向自己打听师傅的事，那自己只能动手抢或者想别的方法了。
　　“邪王，石之轩，”
　　听着熟悉了名字从候希白的口中传了出来，绾绾的心随即放了下来，邪王的传说自己的确听过不少，可是这候希白问自己这个干什么。
　　“候某相信，绾绾姑娘应该听过，或者可以说从令师的口中知道过邪王石之轩这个人，候某想知道，他现在在哪？”
　　“候公子，自古正邪不两立，你找邪王干什么？”绾绾面带疑惑道，这个候希白究竟想干什么。
　　“绾绾姑娘不要误会，候某一生最爱追寻武林绝学，长生诀给候某的感觉已经是一惊了，所以候某常想它的创立者，邪王石之轩能是什么样的人，要是能与这样的人物，交流一下武学，候某此生怕是无憾了”
　　候希白的解释，绾绾虽然不信，但是她也不想拆穿候希白，最重要的是，石之轩在哪里？自己怎么可能知道，现在要是拆穿了，自己的东西怎么办？
　　“候公子对于武学的心思，绾绾佩服，只是候公子，要是为了一个箫穗，绾绾便把邪王的地点，随意的就告诉了别人，那绾绾的师傅怕是不会放过绾绾的”绾绾说着佯装遗憾的叹了口气。
　　“绾绾姑娘，候某可以向你保证，绝对不会把这件事透露给别人半分”听着绾绾的回答，候希白许是有些着急了，竟然直接给绾绾下了保证。
　　这个候希白果然有些奇怪，绾绾看着候希白心里暗暗想着
　　有了，绾绾似是想到了什么，于是她佯装警惕的看了下四周，然后冲候希白说道“那好吧，候公子，你附耳过来”
　　“嗯”也许是有些激动，候希白竟然没有多想，听话的靠近了绾绾。
　　“其实邪王石之轩就在”绾绾对着候希白的耳朵轻声说着，嘴角却是一记冷笑，手在一瞬间，猛的冲候希白袭击了过去。
　　候希白似乎早就料到了绾绾的招式一般，飞快往后退了一步，然后伸手握住了绾绾的手。
　　“绾绾姑娘，你这是要做什么！”
　　候希白由于右手握着扇，所以握住绾绾手的自然就是左手了，那自然在张开手的瞬间，箫穗就从他的手中落了下去。
　　绾绾其实一直盯着候希白的手，所以当箫穗一脱离候希白手的瞬间，绾绾就及时的伸手，将箫穗接到了自己的手中。
　　候希白当然也不是吃素的，他很快反应了过来，笑着松开了绾绾的手。
　　“绾绾姑娘真是好手段，候某佩服”
　　“候公子谬赞了，绾绾也是不得已之举，还望候公子不要生绾绾的气才好”绾绾说完将箫穗小心的收了起来，然后冲候希白再次说道。
　　“不过，邪王石之轩这个人，绾绾是只知道，只是那也是听的江湖传言，至于他现在在哪？绾绾的确不知道”
　　看着候希白有些不信的目光，绾绾继续说道“绾绾的东西毕竟也是多亏候公子你保管了一阵，所以这个答案作为答谢，候公子信与不信，你自己斟酌，绾绾就先告辞了”绾绾说完转身，便飞离了多情山庄。
　　“她也不知道吗？那究竟会在哪？”候希白看着绾绾离去的背影，摇了摇头，然后转身进入了多情山庄。
　　

　　☆、第二十四章

　　绾绾原本是要离开了，可是中途正巧看到那个和自己有过交集的的和尚的身影，心下有些好奇，鬼使神差般的便跟了上去。
　　林子里师妃暄被徐子陵拦住了去路，师妃暄疑惑的看着眼前的徐子陵询问道
　　“徐公子可还有事？”
　　“师姑娘，你对我们的情况好像洞悉得很透彻，是不是因为”
　　“阿弥陀佛”了空说着从一旁的林子里走了出来，打断了徐子陵的话。
　　了空走近师妃暄对着徐子陵行了一个佛礼，然后转向了师妃暄道“师侄姐姐，时辰不早了，我们该走了”
　　“嗯”师妃暄冲了空请请点了下头，继续道。
　　“我只是奉师傅之命，尽量保护你们，以免长生诀落到不法之徒手中，但是我不可能和你们朝夕相对，所以以后你们自己要万事小心，告辞了”
　　“师姑娘”徐子陵看着师妃暄的离开的背影，有些不舍的又叫了一声，希望师妃暄能停下脚步，可是师妃暄没有一点迟疑，连头都没回，和了空一起快步离开了。
　　“师侄姐姐，师叔弟弟”绾绾看着师妃暄的背影，喃喃道。
　　许是太震惊了，绾绾一时之间竟然连隐藏都忘了。
　　徐子陵的耳朵因为练了长生诀本来就比一般人灵敏，加上绾绾一时之间忘了隐藏，所以徐子陵自然而然就听到了绾绾的声音。
　　“你……你不是离开了吗？怎么会在这里”徐子陵看着站在自己身后不远处的绾绾，吃惊道。
　　绾绾现在的心思根本不在徐子陵身上，所以徐子陵说了什么她根本没有在意。
　　“怎么可能，师妃暄，师妃暄她就是小女孩？”绾绾还在回忆着师妃暄与小和尚的对话，似乎是想找出一些师妃暄与心底人不同的证据。
　　“绾绾，长生诀于你无益”
　　“好好的，为何叹气？”
　　“呵呵,师妃暄，你可真冷情”
　　“我……不是冷情，是平常心”
　　“绾绾，你上次要妃暄寻的人，她是”
　　……
　　回忆一下子突然全都涌上了脑海，绾绾越想越觉得自己笨得有些可怜，以小女孩当时的武功修为来算，不管怎么样都应该是师妃暄的程度啊，自己当初怎么就没有想过是师妃暄呢？还有师妃暄，她难不成已经不记得我了？
　　“不对，看师妃暄的表现，应该是早就知道我是小时候的绾绾了才对，那她为什么不认我”绾绾想着，思绪渐渐变得清明了起来。
　　“不行，我要去找她问清楚”绾绾越想心里越不舒服，于是她决定去找师妃暄询问清楚。
　　“你……你要去干什么”徐子陵听着绾绾要去找师妃暄，一个心急便挡在了绾绾的身前，不让绾绾再往前走。
　　自从知道师妃暄有可能是小时候自己的玩伴了，绾绾觉得眼前的徐子陵怎么看怎么碍眼，于是绾绾对着徐子陵没好气道“让开”
　　“不让，我不会让你去找师姑娘麻烦的，这一切都有师姑娘无关，你要找麻烦就找我好了”徐子陵看着绾绾一副慷慨赴死的模样。
　　“呵～”绾绾对着徐子陵一阵冷笑，“真是可笑，徐子陵你觉得你凭什么拦我？”
　　“绾绾，你想要的是长生诀，长生诀现在在候希白手上，师姑娘只是奉命行事来保护长生诀，与长生诀并无任何关系”徐子陵解释道。
　　“师姑娘，师姑娘的，徐子陵你叫的倒是很亲热啊”绾绾听着徐子陵话里毫不隐藏对师妃暄的关切之意，心里莫名的有些不爽。
　　“我……”绾绾的话，让徐子陵瞬间感觉有些无言以对
　　“还有，我奉劝你管好你自己就好，你的长生诀与我的事比起来根本不值一提，你让开”
　　“也许你说的对，我徐子陵的确没资格去管别人，可是我是绝对不会让你去找师姑娘的，除非你从我的尸体上踏过去”徐子陵正气凌然道。
　　“徐子陵，你以为我不敢杀你吗？”绾绾强压着自己想要杀人的怒气，用自己还有一丝清明的咬牙切齿道，要不是师傅告诉自己说不能伤害他们，自己一定早就动手了。
　　“要杀就杀，反正我不会让你离开”徐子陵发誓般的说道。
　　“你！”被激怒的绾绾，手中暗运内力，一掌便朝徐子陵击了过去。
　　绾绾的武功的确不是目前的徐子陵可以匹敌的，徐子陵看着绾绾的手朝自己击过来，虽然下意识的想要去躲，可最终还是晚一步，硬生生的被绾绾的手直接击中了肩膀。
　　徐子陵猛的后退了几步，刚站稳，“噗”的一声，一大口鲜血便从他的嘴里吐了出来。
　　“徐子陵，你最好是能掂量掂量你自己几斤几两，以后师妃暄的事你少管，不然别怪我不客气”
　　“你……”徐子陵指着绾绾，眼中满是不甘。
　　绾绾没有在理会徐子陵，毕竟对她来说，现在找师妃暄问清楚才是正事。
　　“嗯？”绾绾刚要离开，前方不远处的站着的两个人，却吸引住了她的目光。
　　这两人是？绾绾越走近却越觉得奇怪，这两个人的身型怎么感觉有些熟悉。
　　“师……师傅！”绾绾看着眼前人，满脸的不可置信。
　　寇仲虽然美名其曰的偷偷跟着李秀宁她们，可是李秀宁，红拂的武功也不是个摆设，所以一早寇仲得跟踪便被发现了，只是李秀宁想着怎么和宋玉致和好，再加上玉致和寇仲他们两个一见面便会吵架，所以李秀宁便没有直接拆穿寇仲，只是命红拂去找寇仲，让寇仲不要再跟着她们。
　　并告诉寇仲，这次谈判很安全，让寇仲不要担心，可是寇仲却并没有正面回应，只是让红拂传话给李秀宁，说是要约李秀宁一起去钓鱼。
　　李秀宁不明白寇仲的用意，所以出于疑问的心理，她还是赴了寇仲的约。
　　“为什么突然要叫我出来陪你钓鱼？”两人坐在岸上垂着钓，李秀宁发问道。
　　“因为要谢谢你，要不是你，我们也不会这么快参透长生诀的奥秘，悟出奕剑剑法，自从和候希白的那场比武之后，我们便成为武林新晋，早晚也会成为武林高手”
　　”呵～”李秀宁听着寇仲的话，有些忍俊不禁。
　　“其实我并没有做什么，你们不过是缺少经验，但是你学东西很快，一定可以很快闯出名堂”
　　“你真这么看得起我”寇仲的语气听着有些兴奋，他冲李秀宁保证道“你放心，你一定不会看走眼”
　　“呵～”李秀宁听着寇仲的话，微微一笑，继续说道“不过话说回来，你和徐公子是从哪里学到这么上乘的轻功的？”
　　“是神仙姐姐教的”
　　“神仙姐姐？”李秀宁有些听不明白。
　　“对，她是陵少的梦中仙子，而我的梦中仙子呢，是你”寇仲说着看向了李秀宁。
　　听着寇仲的话，李秀宁的脸色渐渐变得有些奇怪，她震惊的看向了寇仲。
　　“真的，我喜欢你，从我第一眼看见你，我就已经喜欢上你了”寇仲再一次冲着李秀宁肯定道。
　　“你说到哪去了”李秀宁听着寇仲的告白有些不知所措，她也没料想到，寇仲会如此直白。
　　“我知道，我是孤儿，出生卑微，无财无势，而你是出自门阀的千金大小姐，追你的人已经大排长龙，包括那个富甲一方的柴绍柴公子，我说我喜欢你，你一定觉得我不自量力”
　　“我没有这个意思，只是现在正值多事之秋，关于儿女私情，我并没有心思去考虑”
　　“是不是，我就知道你不是这么势利的人，虽然我们生活在两个世界，但是我绝对不会委屈你来迁就我，你放心，我这个人什么都没有，就是有斗志，有雄心”
　　“秀宁，我答应你，我一定会发奋图强，将来成为一个人人敬仰的大英雄，给我一点时间，为了你，我一定做到”
　　寇仲说完，李秀宁并没有任何回应，寇仲有些心急，询问道“秀宁，你怎么了，怎么在发呆？”
　　“哦～没什么？我一直在听你说”李秀宁回应道。
　　“是吗？这么说，你不会拒绝我”寇仲开心道。
　　“我也不清楚，可能有些唐突了”李秀宁回应道。
　　“你知道我的心意了就好，你等我”
　　“寇公子，我今天赴约，其实还有一件事要同你商量”李秀宁开口打断了寇仲的话。
　　“是不是关于谈判的事？不行，我不放心，对方可都是山贼”寇仲拒绝道。
　　“寇仲，我希望你能不要任性，我们这次去和谈，是抱着诚意去的，求见帖上也没有提及你的名字，要是贸然的带着你前往，怕是会惹怒李密，那么我们的和谈计划就会付诸东流了”
　　“我只是不放心你们，要不让宋玉致别去了，我代替她去，反正她去了也帮不上忙”寇仲提议道。
　　“寇公子，玉致不管怎样也是天刀宋缺的女儿，平常你们拌嘴我不管，但是不管怎样她也是我李家的世交，更是我的朋友，我不希望以后再听到这种关于她的言论”
　　“秀宁，你知道的我不是这个意思”
　　“时辰也不早了，秀宁就先告辞了，寇公子也早些回去休息”
　　李秀宁说完便离开了岸边，寇仲看着李秀宁的背影，知道自己这次怕是真惹到李秀宁生气了，心里直懊悔不已，跺脚直抱怨道
　　“宋玉致，你怎么这么讨厌，一提到你准没好事”
作者有话要说：　　收藏过百了，谢谢大家的支持，祝大家周末愉快

　　☆、第二十五章

　　客栈内，宋玉致躺在床上，不住的翻来覆去，偶尔还叹那么一口气。
　　“唉”宋玉致叹了口气，猛的从床上坐了起来。
　　不知怎么的，宋玉致今天老是有些心神不宁，总感觉有什么事要发生似的。
　　不行，我还是去给秀宁姐道个歉吧，毕竟是自己乱发了脾气，秀宁姐担心着李家，孰轻孰重，自己心里也清楚，不该难为秀宁姐的。
　　而且最近这几天，秀宁姐都没怎么理自己，看来这回自己真的是惹怒秀宁姐了，还是去道个歉好了。
　　宋玉致这样想着，然后便从飞快的下了床，飞速的穿上了衣服，然后离开了自己的房间。
　　李秀宁原本是要让寇仲自行离开的，可是寇仲那突如其来的告白也着实吓了她一跳，虽然寇仲提到宋玉致的态度让她有些生气，甚至让她忘记了自己生气的对象是一个刚刚向自己告白了的人。
　　可是当她渐渐冷静下来，告白这件事还是很顺理成章的浮现在了李秀宁的脑海。
　　从小到大，所有人灌输给李秀宁的都是关于李家的思想，李秀宁甚至觉得自己一生都应该奉献给李家，所以李秀宁从没能和男人好好的接触过，当然除了柴绍，可是李秀宁事实上与柴绍的相处是少之又少的，所以纵然聪明如李秀宁，也变得有些迷茫了。
　　“呃”
　　“啊”
　　一个急着去找李秀宁，一个心思完全不在状态，所以两人很理所当然的就撞到了一起。
　　“秀宁姐？”
　　“玉致？”
　　两人看着眼前人，异口同声道。
　　李秀宁最先反应过来，冲着宋玉致开口询问道“这个时辰，玉致，你要干什么去？”
　　“我是去”宋玉致说着看着眼前的李秀宁，突然住了嘴。
　　“那秀宁姐你是干什么去了？怎么这么晚才回来？”宋玉致反问道。
　　“我”李秀宁看着宋玉致，考虑着要不要告诉宋玉致，思虑再三，李秀宁还是觉得不应该瞒着宋玉致，而且她也不习惯对宋玉致说谎。
　　“寇仲他，其实一路都跟着我们，我原是让红拂告知寇仲，让他不用担心我们，自己先回去”
　　“所以说，秀宁姐你这么晚回来，是去见寇仲了”宋玉致打断了李秀宁的话，看着李秀宁肯定道。
　　“我……嗯”李秀宁微微点了点头，继续说道“我虽然不知，玉致你为何如此讨厌他，但就算是为了不惹你生气，我也不会主动去见他”
　　“只是这次的谈判对于二哥来说很重要，而寇仲又让红拂回来传话，说有事约我一见，所以”李秀宁说着，怕玉致再次生气，所以刻意的省掉了寇仲约自己钓鱼这几个字。
　　对宋玉致来说，李秀宁说什么她都不会怀疑，而且当听到李秀宁说会为了自己不去见寇仲的时候，宋玉致就已经高兴的有些飘飘然了，所以她也没有多想。
　　“秀宁姐，我饿了，你陪我去吃点东西吧”宋玉致冲着李秀宁撒娇道。
　　“你啊”李秀宁宠溺点了宋玉致额头一下，然后笑道“就知道你会饿，所以早就让红拂给你备上了”
　　“还是秀宁姐你最好了”宋玉致挽上李秀宁的胳膊，开心道。
　　宋玉致的一番撒娇，倒是让李秀宁的心静了不少，寇仲的事似乎也没那么让她烦闷了，告白的事还是以后再说。
　　李秀宁想到这，冲宋玉致微微一笑，道　“真是的，我们走吧”
　　“嗯”宋玉致乖巧的点了点头，挽着李秀宁去找红拂去了。
　　“看你这急匆匆的模样，可是要赶着去哪？”祝玉妍看着自己的宝贝徒弟，开口询问道。
　　“我”绾绾有些欲言又止，师傅如此讨厌慈航静斋的人，师妃暄的事，还是暂时不要告诉师傅好了。
　　“怎么？如今你连师傅都要瞒着了？”祝玉妍看着绾绾询问道。
　　“师傅，师姐没有这个意思，对吧，师姐”一旁的美岚见师傅有要生气的节奏，于是连忙替绾绾解释道。
　　“嗯”绾绾肯定的点了下头，解释道“师傅您误会绾绾了，绾绾绝无欺瞒师傅的意思，只是突然见到师傅，绾绾太高兴了，所以有些不知所措了”
　　听着绾绾的话，祝玉妍无奈一笑，对着绾绾宠溺道“就你嘴甜，为师倒也拿你没办法”
　　“绾绾哪有”绾绾撒娇道。
　　“对了，这位是？”祝玉妍突然看向了一旁的徐子陵，询问道。
　　“哦～师傅，他是”
　　徐子陵虽然一瞬间有些被绾绾温顺的模样，以及突然出现的女子的气场给吓到了，可是他毕竟也是多次从鬼门关里爬出来的人，所以很快便也恢复了过来。
　　眼前突然出现的女子是绾绾的师傅，那不就是魔教的掌门了，完了，完了，自己这次真是撞到石头了，徐子陵心里暗自想着。
　　“在下徐子陵”
　　绾绾刚要说，却被徐子陵给打断了，徐子陵虽然心里有些忐忑，可他也还没胆小在女子面前话都不敢说，于他打断了绾绾的话，正声道“见过阁下”
　　“哦～原来你就是江湖传言中长生诀的拥有着之一徐子陵，不错，不错，有趣啊”祝玉妍看着徐子陵似笑非道。
　　“徐少侠，我们绾绾向来脾性如此，还望徐少侠，不要见怪才好”
　　“阁下多虑了，绾绾姑娘不过是一时气急才会如此，子陵又怎会和她计较”徐子陵听着女子的话，虽然意思是带着歉意的，可是徐子陵怎么感觉自己有些浑身鸡皮疙瘩直起的感觉呢？
　　“我”绾绾有些不满，刚想说话，可一旁的祝玉妍却狠狠地瞪了绾绾一眼，绾绾听话的合上了自己的嘴。
　　“呵呵～还是徐少侠深明大义，美岚，还不快去看看徐少侠伤得怎么样了”祝玉妍冲美岚说道。
　　“是”美岚冲祝玉妍点了下头，然后走近了徐子陵。
　　“其实不必的，不是什么大伤”徐子陵看着朝自己走近的女子，急忙说道。
　　“徐公子，你就不要和美岚客气了”美岚说完嘴角开始微微上扬，完了，徐子陵心里突然涌起了一种想要逃跑的感觉。
　　“啊！呃～痛，痛”
　　不多久，林间便开始回荡起了徐子陵的惨叫声。
　　“可以了，可以了”徐子陵感觉自己的手和肩都已经快断了。
　　“呃～”
　　“好了”美岚做完这一切，拍了拍手，冲徐子陵说道“徐公子好好休息一天，美岚保证，明天就什么事都没有了”
　　“谢谢……姑娘”徐子陵强撑着自己的身子感谢道，心里却暗暗吐槽“是啊，明天就好了，可今天自己在哪好好休息，手脚痛的都感觉都不是自己的了，好吗？
　　绾绾看着徐子陵的惨状，心里暗暗的为自家的师傅叫好。
　　“好了，我们就不打扰徐公子了，绾绾，美岚，我们回去吧”
　　“是师傅”美岚快速回答道。
　　“这”绾绾却因为想到师妃暄的事情有些犹豫。
　　“绾绾，你可是还有事？”祝玉妍见绾绾的表情有些奇怪，于是询问。
　　“没有，师傅我们回去吧”绾绾摇了摇头否定道，师妃暄的事，看来只能以后找机会再说了。
　　“嗯”祝玉妍虽然有疑虑，但是她也不想现在去追问绾绾，所以她只是看了绾绾一眼，然后便转身离开了。
　　绾绾和美岚见状连忙跟了上去，树林里徐子陵无奈的趴在地上，苦笑着，希望今晚不会下雨才好。
　　回到客栈，祝玉妍屏退了美岚，单叫绾绾留了下来。
　　“心情可有好一点”祝玉妍坐到了房间的床上，冲绾绾询问道，自己的人哪是那么好欺负的，那姓徐的竟然敢惹自己的宝贝徒弟生气，要不是他在修习长生诀于自己有用，自己觉不会让他活过今晚。
　　“嗯，多谢师傅”绾绾冲着祝玉妍点了点头。
　　她知道师傅刚才并不是真的再替自己向徐子陵道歉，只是在替自己出气，不然的话，也不会让美岚去帮徐子陵治伤了。
　　虽然明天徐子陵的伤的确会好不少，可是今天却不会好受，除了无力外，怕是浑身都会痛得睡不着，更别提什么好好休息了。
　　“心情好了，可是有什么事要告诉师傅了”祝玉妍看着绾绾开口询问道，自从见到绾绾，祝玉妍总有一种感觉，绾绾似乎有心事了。
　　“师傅多虑了，绾绾只是有些累了”绾绾解释道。
　　祝玉妍看着绾绾，叹了口气继续道“看来你长大了，如今也有事要瞒着师傅了”
　　“师傅恕罪，绾绾不敢”绾绾说着冲祝玉妍跪了下来，说道。
　　祝玉妍没有说话，于是绾绾继续说道“徒儿只是因有一些疑问团在心里，尚未解决，所以有些心绪不宁”
　　“什么疑问？”祝玉妍问道。
　　“师傅让绾绾跟着长生诀去寻找邪帝的下落，可是徒弟跟着双龙这么长时间，却并未发现任何的邪帝下落”
　　“而且很奇怪的是，虽然绾绾不能启动长生诀，可是长生诀的内力却对绾绾天魔音的提升有很好的帮助，这两种功力有一种异曲同工的感觉”
　　“更是有人曾问绾绾，知不知道邪王的下落，绾绾不清楚，所有的事都与邪王有关，我阴癸派究竟与邪王有什么关系，为何他会觉得绾绾应该知道邪帝的下落”
　　绾绾跪在地上毕恭毕敬的说道。
　　“好了，别跪着了，起来，坐到师傅身旁来”
　　“嗯”
作者有话要说：　　真是服了自己了，老是会把祝玉妍打成祝玉致

　　☆、第二十六章

　　绾绾听话的坐到了祝玉妍的身旁。
　　待绾绾坐了下来，祝玉妍看向绾绾，开口道“绾绾，你可还记得，以前师傅告诉过你，师傅被称为阴后是因为师傅的武功与邪王相匹敌”
　　“嗯，绾绾记得”绾绾说着点了点头。
　　“其实真实的原因不是这样，邪帝他，曾经是师傅的相公”
　　听着祝玉妍的话，绾绾瞪大了双眼，满脸的不可置信。
　　绾绾的表现倒是在祝玉妍的预料之内，她握住了绾绾的手，继续道“我们原本是过得很幸福的，可是后来出了一些事情，他却突然消失了”
　　绾绾听着有些疑惑，人怎么可能突然消失。
　　“至于是什么事，师傅以后会告诉你，师傅让你找邪帝，是因为师傅还有事要当面找他问清楚，而且我魔教如今四分五裂，这些所谓的武林正道，正在密谋着要趁此时机，覆灭我魔教，所以找到邪帝是当务之急，为师的徒儿中能胜任这个任务的就只有绾绾你了”
　　“师傅放心，徒儿一定会找出邪帝的”绾绾对着祝玉妍承诺道。
　　“嗯，师傅原先不说，只是不想你担负太多的东西，希望你能理解师傅”
　　“师傅您多虑了，绾绾是师傅带出来的，为师傅分担本来就无可厚非的事情”
　　“嗯”祝玉妍突然想到那个与徐子陵交谈的女子，于是询问道“听美岚说，你与那慈航静斋的传人有过较量？”
　　“嗯，有过简单的交手”绾绾表面恭敬的回答道，心里却暗暗的抱怨了起来，美岚你怎么嘴这么大，下次把你嘴封了再说。
　　“阿嚏”正看着书的美岚猛的打了个喷嚏。
　　美岚轻揉了下自己的鼻子，然后抬头看向了自己房间里那被敞开的窗。
　　下一秒，美岚飞快的跑到了自己的窗前，然后把窗给合上了。
　　“这鬼天气，怎么越来越冷了，还好自己关得快，不然说不定就要着凉了”美岚边往回走边喃喃道。
　　“可就是那个在多情山庄与你相斗的女子？”祝玉妍回想了一下，然后询问道。
　　“是”绾绾点了下头，回应道。
　　等等，绾绾突然意识到了一件奇怪的事，师傅是怎么知道自己与师妃暄在多情山庄交过手的？难道当时师傅也在场？那师妃暄的异常难道是师傅做的？不对啊，天魔音应该对师妃暄没用的啊？
　　想着想着，绾绾觉得自己越想越糊涂了，眉头也开始皱了起来。
　　“绾绾”祝玉妍觉得绾绾的情况有些不对，于是唤道。
　　“嗯？”绾绾回过神来，看向了身旁的祝玉妍。
　　“怎么了？可是有什么问题？”祝玉妍了解绾绾，绾绾这模样明显的是有事情想不通了。
　　“师傅，我们的天魔音是不是对慈航静斋的人无用？”绾绾询问道。
　　祝玉妍听着绾绾的疑问，突然轻笑了一声，说道“看来这几年，梵清惠把慈航静斋带得挺好的，没想到她的徒儿，武功修为竟然与你不相上下”
　　“师傅？”绾绾小心翼翼的唤道，说实话，师傅虽然再笑，但是绾绾并没有从师傅的眼睛里看到真正的笑意。
　　感觉到了绾绾的不自然，祝玉妍迅速调整了下自己的情绪，然后说道。
　　“慈航静斋中是有一门武学专克我们天魔音，但是修习此武学的人，一定要做到无喜无怒，不然一旦遇上修为高于她的人，还是会受到幻象所困”
　　“原来是这样”绾绾恍然大悟道，看来师妃暄当时的怪异举动应该是与师傅有关了。
　　“绾绾，你在修习天魔音上的天赋，远高于历代阴癸派传人，当年师傅如你一般年纪的时候，天魔音也不过刚修习到第四重，而你如今已是六重，她慈航静斋的传人，虽然现在与你不相上下，但是以你的修习天赋来看，她不会是你的对手”
　　更何况她还有弱点在身，虽然修为很高，但是远没有当初梵清惠那般绝情绝性，怕是以后会遇到瓶颈，祝玉妍虽然这样想着，但是却并没有告诉绾绾，毕竟在心中有个人不相上下，对绾绾来说是好事。
　　绾绾原本就并不想与师妃暄分出个什么胜负，知道师妃暄是小时候的那个女孩后，就更不想了，但是看师傅的模样，是一定要和慈航静斋比个高低了，所以绾绾果断的转移话题道“师傅，你不是在闭关吗？为何会这时间出现在这里？”
　　“其实为师这次出来，是计划去联络魔门各部的，正好途径这里，于是便来看看你，看到绾绾你没事，为师也就放心了”
　　祝玉妍解释道。
　　“这江湖，人心险恶，绾绾你要记得，要保护好你自己，不要去轻易的相信任何人”
　　祝玉妍同绾绾告诫道。
　　“师傅放心，绾绾会小心的”
　　“嗯，时辰也不早了，你也累了一天了，早些回去休息吧”
　　“是师傅，徒儿告退，师傅您也早些休息”绾绾说着起了身，然后推开门走出了祝玉妍的房间。
　　“咯吱”门猛的一下被推开了，坐在床上的美岚正看书看得起劲，听到声响被吓了一跳，下意识的就把书移到了身侧挡了起来。
　　“你，没事吧？脸怎么这么红”绾绾原本是要来找美岚算账的，可是看着美岚这满脸通红的模样，忍不关心道。
　　“呵呵，没……没事，师姐，你怎么过来了？”美岚尴尬了笑了两声，冲绾绾询问道。
　　“你会是着凉了吧？”绾绾说着坐到了美岚的身旁，伸手探了下美岚的额头。
　　美岚见绾绾坐了过来，连忙把自己的书往自己的身后移了移。
　　绾绾眼尖，美岚的举动全都落到了绾绾的眼中，她虽然不知道美岚在藏什么，不过一定有东西在美岚的身后，她继续不动身色的说道“还好，不烫”
　　“哎呀，师姐，我这就是太热了，过一阵，过一阵就好了，你不用担心”美岚躲过绾绾探寻的目光，解释道。
　　“嗯，没事就好”绾绾点了点头，然后拿出了一个小布袋，从中倒了一粒蓝色的药丸在手心，美岚看着绾绾的动作，眉头却紧皱了起来，彤红的脸一下了白了许多。
　　“既然没事，呢，吃了吧”
　　绾绾看着美岚似笑非笑道。
　　“师姐～可不可以不吃啊”美岚拉着绾绾的手，撒娇道。
　　“呵呵”绾绾对着美岚微微一笑，继续道“当然……不可以，吃”
　　“师姐，师傅的事，我是想要告诉你的，可你急着出去，我一时没反应过来，就忘记了，我并不是有意隐瞒的”
　　美岚解释道。
　　她这位师姐虽然没怎么学毒书，可是她却愣是发明出了一种神奇的惩罚药丸，吃了它的人，有可能浑身痒，手肿，嘴肿，控制不住身体，等等一系列的痛苦折磨，而且一折磨就是两个时辰而且除了绾绾还无解，自己和师妹们从小可没少受过罪。
　　虽然绾绾并不会真让她们受两个时辰的折磨，可那难受感，美岚实在是不想在体会一遍了。
　　最变态的是，每个药丸颜色都是一样的，但是作用却不同，所以只能听天由命，吃到什么是什么。
　　“而且师姐，我也帮你整了徐子陵了，能不能功过相抵呢？”美岚做着最后的挣扎。
　　“嗯～”
　　美岚见有戏，然后乘胜追击道“师姐，美岚发誓，以后师姐你说什么就是什么，美岚全都照你的去做，你就原谅美岚这一次，好不好？”
　　“真的我说什么就是什么？”绾绾询问道。
　　“嗯嗯，美岚发誓，师姐你说什么就是什么”
　　美岚连连点头道。
　　“那好，把你背后的东西交出来”绾绾朝美岚的背后示意了一下，说道。
　　“啊～”美岚有些不愿意，喃喃道“原来给看到了啊”
　　“嗯？交不交”绾绾继续逼迫道。
　　“师姐，这个你看了真没用，而且你”美岚说着有些欲言又止，然后叹了口气道“你还是不看的好”
　　美岚这么一说，绾绾的好奇心就更强了。
　　“好吧，既然你不愿意，师姐也不是那种会勉强别人的人，既然如此，你就乖乖吃这个吧，对了，这次出来的太急了，所以解药我并没有一并带出来，所以你就忍一忍啊，给”
　　绾绾说着将手再次向美岚移了一下，一副没有办法，这是你自己选择的模样。
　　“好了，好了，师姐我给你就是了，不过你要保证，你看了以后绝对不能生气，还有不能告诉美旦和师傅”
　　“嗯，我答应你，这下你可以放心了吧”绾绾承诺道。
　　“不行，我给你了，你先不能看，你出去看，不不，还是你先走到门口，然后我再给你，你再看”美岚还是有些不放心。
　　“算了，这么麻烦，不看了，你还是吃药丸吧”
　　“好好好，给你给你”美岚说着将身后的书猛的一下塞到了绾绾的怀中。
　　“你看，你看吧”美岚破罐子破摔道。
　　绾绾奇怪的看了美岚一眼，然后低头开始专心的翻起了书。
　　奇怪这书怎么没有名字，竟然是空白的，绾绾看着书的封面疑惑的想着。
　　刚要往下翻，门却再一次被打开了“美岚，我回来，你要的糖葫芦买回来了，师……师姐？”
　　美旦看着坐在美岚床上的绾绾，惊讶的唤道。
　　“嗯，你回来了”
　　绾绾停住了即将要要翻页的手，点了点头。
　　“师姐，你怎么过来了，可是有什么吩咐？”美旦询问。
　　“哦，我就是”
　　“师姐她是来找我借书的，师姐书已经借你了，你就收起来，回去看吧”
　　美岚边说着边拉着绾绾走出了房门，还没等绾绾反应过来，就已经被美岚推出了房间。
　　”师姐，时辰也不早了，早点回去休息啊”
　　“砰”的一声，门被关上了。
　　绾绾看着紧闭的房间门，无奈的笑了笑，这美岚也太紧张了吧，算了，还是回去吧，得好好想想，该怎么去找师妃暄问清楚，而且今天师傅的出现也着实惊到了自己，自己还得花时间好好消化一下这些事。
　　屋内
　　“你刚刚……把师姐推出了房间”美旦看着美岚，一副你死定了的模样。
　　“对啊，不可以吗？时辰不早了，早点休息”美岚说着爬上了床，盖上了被子，心里却暗暗的祈祷了起来。
　　师姐啊，师姐，我不是故意的，你可一定不要生气啊。                        
作者有话要说：　　嗯……希望多多评论和收藏啊

　　☆、第二十七章

　　“师姐，不好了，不好了”
　　一大早，绾绾便被自己师妹急促的声音给吵醒了。
　　“出什么事了？怎么这般惊慌”绾绾整理好自己的衣服，拉开门，不紧不慢的询问道。
　　“呼～呼～，师姐，不好了，徐，徐子陵他离开多情山庄了”
　　“什么！”
　　人迹淼淼的路上，一辆马车疾驰而过，车上徐子陵驾着马，马车内寇仲和李秀宁面对面坐着，李秀宁面带愁容，一言不发，只是时不时的挑下马车上的围帘，看看马车行驶到哪了
　　寇仲见李秀宁心神不宁的模样，很是担心，于是安慰道“秀宁，你不用担心，那臭，宋玉致她一定不会有事的，我们一定会把她救出来的”
　　“嗯～”李秀宁弱弱的点了下头，怎么可能不担心，当时玉致是为了拖延李密，好让寇仲救自己出来，才失手被擒的，要不是自己，她堂堂宋家小姐，怎么可能会受此灾难，都是自己的错，自己高估了与李密合作这件事的可能性，而且自己从一开始就不该带玉致一起出来，李秀宁是越想越懊悔，如今红拂也不知所踪，不知到是生是死。
　　“秀宁，这件事情也怪不得你，你无须责怪自己，要怪就怪李密那个老贼，竟然暗下黑手，你放心我和陵少一定会救出宋玉致的”寇仲拍了拍胸脯，冲李秀宁保证道。
　　“嗯，谢谢你们”李秀宁对着寇仲勉强一笑，感谢道。
　　说实话，李秀宁虽然知道寇仲和徐子陵一定非碌碌无为之人，可是如今两人的功力，是不是李密的对手，尚不清楚，最重要的是除了李密，还有李密的那些手下，此去救人定非易事。
　　一想到这，李秀宁的眉头，又再次紧皱了起来，玉致，你可千万不要有事才好。
　　另一边，李密的营帐内。
　　“禀告二当家，李靖和那个女子目前已经不知所踪，李秀宁也逃脱了我们的追捕”
　　“什么！”听到消息的李密气得猛的一下，捏碎了自己手中的酒杯。
　　“二当家恕罪”李密的举动吓得前来汇报的人，猛的一下，跪到了地上。
　　李密看着一眼跪在地上，有些战战兢兢的男人，叹了口气，道“起来吧，要是真捉了李秀宁，李家怕是也不会放过我们”
　　“是”跪着的男人，缓缓的站了起来。
　　”那二当家，那个宋家的小姐怎么办？她爹可是天刀宋缺”男人再次冲李密询问道。
　　“嗯～献给大当家吧”李密想了一阵回答道。
　　“是”
　　“哈哈哈～我道李密是什么能人，原来不过也是一个糊涂蛋”
　　汇报的人，刚要离开，一道好听的声音在营中突起，让他忍不住停住了自己的步伐。
　　李密环顾了一下营帐四周，却是什么都没有发现，于是李密拱手恭敬道“阁下是谁，既然来了为何躲躲藏藏，何不出来一见”
　　“嗯，这个行军图画得不错”绾绾看着挂在李密身后行军图称赞道。
　　“你！”李密转过身，看着突然出现在自己营帐中的女子，震惊之情，跃然于脸上。
　　“二当家你行军打仗，的确厉害，只是这次确是做得有些让人不敢恭维了”
　　李密满是防备的看着突然出现在营帐中，背对着自己的女子，暗自的运起了自己的内力，先不论这女子是谁？就凭她能悄无声息的出现在自己的营帐之中，李密也知道眼前的这个女子定非善类。
　　“二当家放心，绾绾此次前来拜访绝无恶意，而是来给二当家你献计的”绾绾转过身。看向李密，有条不紊道。
　　“献计？”李密听完绾绾的话疑惑道。
　　“是的，绾绾知道二当家这次原是打算活捉李秀宁，以此来制衡住太原李家，可是二当家此举却是大错特错了”
　　李密心中的疑问更重了，看向绾绾的目光也越发凌厉了起来，也许是因为被戳中心事了吧。
　　“我李密是粗人一个，姑娘你有什么请直言”
　　李密讨厌拐弯抹角，于是直接冲绾绾询问道。
　　“好，二当家果然爽快”绾绾赞赏李密道。
　　绾绾向来不喜当面一套背地一套的人，与其做个伪君子还不如做个真小人来得痛快，自己活的开心便好，又何须去在意外人的目光，所以李密的举动倒是无意间加深了绾绾对其的好感。
　　“绾绾知道二当家向来义气为重，可是选择支援杜伏威虽然讲了义气，可是却会在无意间把二当家以及二当家的兄弟们推向一条不归路”
　　“姑娘此话何意？恕李密有些糊涂”李密疑问道，他李世民的目的不也是让自己这帮兄弟帮他卖命，与自己跟着大当家，替大当家卖命有什么不同。
　　“绾绾知道二当家认为反正都是卖命，还不如顺着自己的心意而为，可是大当家此番认为却是大错特错了，首先设计围困预谋活捉李秀宁这是第一错”
　　“太原李家乃是除了宇文家最具实力的门阀之一，李秀宁的身份之重自是不用我说，二当家也应当明白，先不论二当家能否成功活捉李秀宁，战前变卦已是让人不耻，就算二当家你当真能活捉李秀宁，你可曾想过，他太原李家又怎么会是一个愿意受你威胁坐以待毙之人”
　　“其次，活捉李秀宁失败围困宋玉致这是第二错，宋家虽自立决心不过问朝中之事，可他宋家到底也是四大门阀之一，天刀宋缺在江湖上也是说一不二的存在，他的女儿被你所困，若是传到江湖上，你觉得那些想拉拢宋家的，亦或是那些想受宋家庇佑的人会放过你和你的兄弟吗？”
　　“这……”李密当时不过是想着能捉到李秀宁，好歹也能拖住李家进攻杜伏威的步伐，好给自己时间去增援杜伏威，顺便还能克制住李家，让李家无胆去伤害自己的人，可是由眼前人这么一说，李密突然有种茅塞顿开的感觉。
　　“不知姑娘可有何解救之法？”李密对着绾绾恭敬道。
　　“很简单，放了宋玉致”绾绾回答道。
　　“二当家，别听个小女子胡说，她知道个什么，她的目的就是要让我们放了那姓宋的小妞”见李密陷入了沉思，营帐中的一个副将身份的人，着急道。
　　“呵呵～可笑，我绾绾若是想救人，你觉得凭你们拦得住我吗？”
　　绾绾看着眼前人，微微一笑，讥讽道。
　　“你”
　　“住口！”那副将刚想反驳，却别李密给喝住了，乖乖的闭了口。
　　由眼前这位自称绾绾的姑娘，刚才独特的出场方式来看，李密就能断定绾绾不是自大，若她想要从自己营帐中带走宋玉致的确不难，甚至说她要想做到神不知鬼不觉亦不是难事，一想到这，李密的眉头皱了起来，对着绾绾连声道。
　　“姑娘莫要跟他一般计较，我这个兄弟草莽出身，说话向来不过大脑，李密在这里向他跟姑娘你赔礼了，多有得罪，还望姑娘多多包涵”
　　“二当家严重了，我绾绾也不是那种斤斤计较之人，再说打狗还得看主人，我再怎么也不会驳了二当家你的面子”
　　“你！”那人听了绾绾的话，气不打一处来，刚要发怒，李密此时却轻咳了一声，成功了吸引了那人的目光。
　　李密狠狠地瞪了手下人一眼，意思是给你个眼神，你自己体会。
　　手下人看着李密的表现，强压住了自己想要骂人的冲动，乖乖的闭了嘴。
　　李密见人闭了嘴，心里松了口气，于是继续询问道“这李秀宁也已经逃脱了，宋玉致我李密也已经捉了，如今事情已然成为定局，姑娘让我放了宋玉致，那岂不是让我李密把最后的筹码都给丢了，恕李密愚钝，实在不解姑娘用意”
　　“二当家，宋玉致的事，你不用担心，绾绾可以保证，那宋玉致绝对不会报复你们瓦岗寨”绾绾承诺道。
　　李密看着眼前人那胸有成竹的模样，似乎不像是在说谎，可他又实在想不通，眼前的这个女子为何要帮自己，哑谜什么的，他一贯不擅长，于是他果断的冲绾绾询问道“恕李密愚钝，姑娘为何要帮我瓦岗？”
　　绾绾轻笑一声，道“二当家误会了，绾绾不是要帮瓦岗，绾绾是想要和二当家你做笔交易”
　　“交易？”
　　“嗯”绾绾点了点头，走近了李密，然后在李密的耳边，低语了起来。
　　听着绾绾的话，李密的眼不自觉的皱了起来，似乎不解更重了。
　　说完话的绾绾与李密拉开了一定的距离，然后再次询问道“怎么样？对这笔交易，二当家可还有疑虑？”
　　“姑娘，做这件事倒不是难事，只是凭姑娘的武功，要做这件事并不是难，为何”
　　“我不做，自是有我自己的原由，对于这件事，绾绾只想知道，二当家是可以还是不可以？”绾绾打断了李密的话，问道。
　　既然别人不想说，李密也不想勉强，于是他承诺道“姑娘尽管放心，我李密定不负姑娘所拖”
　　“多谢二当家，希望我们合作愉快”绾绾说完对着李密微微点了点头，然后在众目睽睽之下，大摇大摆的走出了李密的营帐。
　　见绾绾已经离开营帐，一书生打扮的人，走到了李密身边，道“二当家，这女子”
　　李密收回了自己方才目送绾绾离开的目光，叹了口气，道“如今这江湖，看来我们老一辈的，也该退出了”
　　“二当家，您严重了”
　　一旁的人回应道。
　　“算了，不提了，你过来，我有件事要交予你去办”

　　☆、第二十八章

　　双龙让李秀宁在客栈里等着，也好有个接应，然后两人便一同潜入了李密的营帐，打算偷偷的救宋玉致出来，可谁想两人一进军营，便被李密的人给团团围住了，经过一番挣扎，两人不幸的成为了李密的坐上宾，只不过是被绑的那种。
　　李密看着被绑着跪在自己眼前的两个人，询问道“你们就是寇仲和徐子陵？”
　　“哎，原来大叔也听过我们的大名啊”寇仲吊儿郎当道。
　　寇仲语音未落，李密一巴掌就扇了过去。
　　只听见“啪”的一声，徐子陵忍不住吃惊的哇了一声。
　　“别跟我贫嘴，说，长生诀藏在哪里？”李密将双手背于身后，对两人追问道。
　　徐子陵看着李密叹了口气，道“大叔啊，我们真的不知道，长生诀是什么玩意”
　　“啪”的一声，李密对着徐子陵也是一记耳光，痛得徐子陵“呃”了一声。
　　“不要装模作样了，如今全江湖都知道，长生诀在你们手上，说”李密厉声道。
　　双龙沉默，没有说话，李密反手对着两人又是一记耳光。
　　“哇，说也打，不说也打，你是疯了吗？”寇仲气愤道。
　　“啪”对着寇仲，李密又是一记耳光。
　　“喂，你别打了，你到底是听谁说，长生诀在我们手中的”徐子陵有些看不下去了，说道。
　　“不告诉你”李密回答道
　　“啊，我知道了，一定是那个妖女”徐子陵恍然大悟道。
　　“唉”寇仲佯装着叹了口气，继续道“妖人说的话你也相信，你傻不傻啊，判断力这么差，难怪在这里只是二当家了”寇仲讥讽道。
　　“啪”的一声，李密对着寇仲又是一个巴掌。
　　“你还打！”寇仲不爽道。
　　“谁让你嘴贱，要不是念在你们是来救人的，也算有点江湖道义，这样吧，只要你们说出长生诀在哪，我就饶你们一命，并且让你们加入我瓦岗军，一展所长，怎么样”李密引诱两人道。
　　”条件还不错哦”徐子陵说道。
　　“对啊，很好”寇仲应和道。
　　“不过我们真不知道长生诀在哪”徐子陵装作遗憾的口气道。
　　“啪”的一声，李密对着徐子陵又是一掌。
　　“你们不要敬酒不吃吃罚酒，待会用刑的时候，有得你受的”李密警告道。
　　“滥用私刑，你不过是个二当家，等你们老大回来，小心我打你啊”寇仲讥讽道。
　　接着李密对着寇仲的腹部就是一拳，“瓦岗寨的江山是我打下来的，别说是他不在，就算他在，我也这样说”
　　“哎呀，大叔，你搜遍我们全身都没有长生诀，你还是放我们走吧”徐子陵无奈道。
　　“哼，放你们走，做梦，我倒要看看你们能嘴硬多久”李密说完转头对着账外唤道。
　　“来人！”
　　“是，二当家”
　　“给我把这两人带下去，严加看管”
　　“是”
　　李秀宁在客栈外，不住的徘徊着，心却越发紧张了起来，也不知道寇仲他们怎么样了，玉致她有没有被救出来。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　“啊，救我，救我啊”宋玉致坐在马上，在大街上横冲直撞着，马儿似是被人控制了的一样，直直的朝李秀宁所在的客栈方向跑了过去。
　　李秀宁正疑惑前方似乎是什么引起了骚动，耳边熟悉的声音却让她警觉了起来，她抬头朝前方看了过去。
　　“玉致！”李秀宁看着坐在马上的人，惊声道。
　　下一秒，李秀宁便运用轻功朝宋玉致的方向飞了过去。
　　“吁～”李秀宁坐在宋玉致身后，一手环抱住了宋玉致的腰，一手拉紧了马绳。
　　马儿的头猛的往上仰，身向上倾，前蹄在空气中挣扎了几下，然后便乖乖的停住不动了。
　　“玉致，你没事吧？”待马儿安静下来，李秀宁冲宋玉妍关心道。
　　“秀宁姐！”宋玉致转身便抱住了身后的李秀宁，略带嘶哑的说道“玉致终于见到你了，玉致还以为再也见不到你了”
　　“又胡说了不是，怎么可能见不到我了，我这不是好好的在这吗？”李秀宁轻拍着宋玉致的背，宽慰宋玉妍道。
　　听着宋玉致的呼吸渐渐平复了下来，李秀宁轻轻推开了宋玉致，擦了擦宋玉致眼角残留的泪珠道。
　　“来，让秀宁姐看看，我们玉致可有伤到哪里？”
　　“没有，玉致没有受伤，秀宁姐你不用担心”
　　“没受伤就好，对了，怎么就你一个人，寇仲他们呢？”李秀宁询问道。
　　“寇仲？”宋玉致疑惑道。
　　“寇仲他们去瓦岗救你去了，怎么，难道你们未曾碰面？”李秀宁说着，心里却莫名起了一种不好的感觉。
　　“没有啊，玉致并没有看到他们，再说那个臭流氓，怎么可能会去救我”宋玉致说着，脸上的表情，带着满满的不相信。
　　“玉致～秀宁姐没有和你开玩笑，你当真没有见过他们？”李秀宁苦口婆心道。
　　“秀宁姐，你不相信玉致”宋玉致看着李秀宁，满脸的不可置信。
　　“秀宁姐，我宋玉致虽然讨厌寇仲，但我也绝不会拿他的性命来玩笑，没见过就是没见过，秀宁姐，你信也好，不信也罢，我没什么好说的”
　　宋玉致说着跳下了马，然后头也不回的走进了客栈。
　　“唉”李秀宁看着宋玉致的背影，深深的叹了口气，然后跳下了马。
　　看来，自己得派人好好去查查瓦岗寨的近况了，李秀宁边想着，边牵着马，走进了客栈。
　　绾绾原本是想让李密扣住双龙然后引师妃暄出来，自己好与师妃暄好好的聊一聊的，可是老天似乎是要跟她作对一样，这一次师妃暄不仅没有出现，甚至到最后李密竟然被双龙两人耍得团团转，而且还阴差阳错的把两人给送回了多情山庄。
　　不过好在绾绾也并不是想真的让李密捉住双龙不放，她不过是想引出师妃暄而已，所以李密的傻，对绾绾的影响不大，只是师妃暄没有被引出来，绾绾有些心有不甘。
　　绾绾坐在客栈的屋檐上，闭着双眼，感受着凉凉的冷风，陷入了思索当中。
　　“师姐，师姐”美旦飞上屋顶，看着如此模样的绾绾，忍不住轻声唤道，
　　“嗯？”听着美旦的声音，绾绾睁开了她有些略带迷糊的双眼。
　　“师姐，师傅已经离开了”美旦见绾绾看向了自己，于是说道。
　　“嗯，我知道了”对于祝玉妍的离开，绾绾是早就知道了的，毕竟上次祝玉妍也已经告诉过她了，此行的目的是集合魔门各部，以师傅的性格来看，自是不会在此久留的，只是没想到会如此快。
　　“师傅她，对我可有什么交代？”绾绾冲美旦询问道。
　　“没有，师傅只是说，让师姐你万事小心，切莫冲动行事”美旦回想了一下，回答道。
　　“嗯”绾绾轻轻点了点头，再没有说什么。
　　美旦看着绾绾的表现，平复了下自己的心情，询问道“师姐，你最近可是有什么烦心事？”
　　“嗯？为何如此问？”绾绾疑惑道。
　　“师姐，你近来处事有些心不在焉，大家都看得出来，大家也都很担心你”美旦回答道。
　　“是吗？有这么明显吗？”绾绾说着轻笑了一声。
　　“师姐，你要是有什么事，可以说出来，虽然美旦不知道能不能解决师姐你的困惑，但是多一个总比师姐你一个人疑惑要好”
　　“呵~”绾绾轻笑了一声，然后继续道“陪我坐一下吧”
　　“嗯”美旦点了点头，乖乖的坐到了绾绾的身旁。
　　“美旦，你说，要是有一个人找了另一个人很久，可是那另一个人明明知道那个人在找她，可她却什么都没有说，你说这是为什么？”
　　“可能有难言之隐吧”美旦想了一下，回答道。
　　“有什么难言之隐，我又不会做什么”绾绾说着一时情急，我字脱口出。
　　“咳”绾绾意识到了自己的冲动，于是轻咳了一声，继续道“我的意思是，那个人从小到大，都在找她，担忧她，如今好不容易找到了，却被莫名其妙的躲着了，这不是很奇怪吗？”
　　哦~原来是师姐遇见自己的青梅竹马了，美旦看着绾绾，开心的暗自想着。
　　可是会是谁呢？师姐最近接触到的男人也没几个啊，多情公子，李世民，寇仲，不对都不像，难不成是徐子陵？
　　美旦看着绾绾胡思乱想着，师姐的确对徐子陵挺特别的，越想美旦觉得越像，徐子陵莫不真是师姐的青梅竹马？可是师姐和徐子陵小时候又是怎么认识的，在自己的记忆中师姐应该没有说过有认识什么小男孩啊。
　　“你说这是不是很奇怪？”绾绾说完却无人应答，疑惑的她只得转头看向了正坐在一旁的人。
　　“真是”看着美旦的模样，绾绾就知道美旦又开始胡思乱想了，绾绾现在有些后悔，她让美旦留在了这里。
　　美旦正在浮想连篇的时候，一旁的绾绾已经自顾自的站起了身，她轻轻的拍了拍自己的衣裳，顺带还理了理自己的裙角，看了眼美旦的模样，绾绾无奈的摇了摇头，然后从屋檐飞了下去。
　　平安落地的绾绾转头，看美旦还在发呆，于是暗运天魔音道“时辰不早了，早点回去休息”
　　“哎，师姐！”绾绾的声音让美旦回到了现实，下一秒，她便由于吃惊而瞪大了自己的双眼。
　　“师姐，你等等我啊，事情，事情还没说完啊”
作者有话要说：　　本来想说有评论我再发的，算了，熬不过你们，我先发了

　　☆、第二十九章

　　寇仲和徐子陵成功的从李密的手中逃了出来，顺带还让李密认他们做了干儿子，李秀宁也趁此机会与李密来了一场惺惺相惜的谈话，获得了李密不少的好感。
　　候希白说话算话，三天之期一到，便将长生诀归还给了双龙。
　　一系列的事情过后，李秀宁和寇仲等人，便重新踏上了回太原的路程。
　　经过几天的车马奔腾，风尘仆仆的四人，终于赶回到了太原。
　　城门口，李世民紧皱着眉头，带着手下，静静地等着，直到看到远处的来人，李世民的眉头才渐渐舒展开来。
　　待李秀宁四人从马上下来，李世民便开心的冲四人欢迎道“你们终于回来了”
　　“二哥！”
　　“世民哥”
　　“世民兄！”
　　李秀宁的语气是欣喜的，可是宋玉致的声音听起来却有些闷闷不乐的，李世民听着有些不对劲，于是目光不由的瞟向了宋玉致。
　　玉致她，这是怎么了？怎么看上去这般生气，李世民看着宋玉致心里暗暗的担忧了起来。
　　跟在李世民身旁的柴绍，连忙向前几步，走到了李秀宁的身前，柔声关心道
　　“秀宁，骑了这么些天的马，你一定很累了，让我为你设宴洗尘吧”
　　“呵～”李秀宁听着，不好拒绝，只是微微的笑了一声。
　　“原来柴公子你也在这，刚才怎么没有发现呢？”寇仲双手叉腰，故作思索道。
　　“哦～一定因为有世民兄这个大人物在，所以一些无关紧要的人，我倒是没有发现”寇仲故作恍然大悟道。
　　柴绍并没有理会寇仲，只是继续冲李秀宁询问道“秀宁，你看看你现在最想吃些什么，我去让人给你布置”
　　“柴公子，你这也太小看我们秀宁了吧”李秀宁刚要回话，却被寇仲抢先一步给打断了。
　　“你这是什么意思？”柴绍看着寇仲有些气愤，自己同秀宁说话，关他什么事。
　　“没什么意思，只是柴公子，我们习武之人骑几天马算什么，哎呀，差点忘了，柴公子你武功太差了，不明白这个道理”寇仲冲着柴绍讥讽道。
　　“我看你也不见得能好到哪去，不就是仗着个长生诀吗？人家有权有势，哪里比不得你了”宋玉致听着寇仲的话，不爽的回讽道。
　　“哎，柴绍也是一番好意，我们还是先进城再说吧，难不成你们想在这做守门大将军啊”一旁的李世民见气氛有些不对，于是连忙冲众人说道，缓解了下尴尬的气氛。
　　“好，听世民兄的”
　　于是在李世民的带领下，李秀宁寇仲四人一同进了城。
　　寇仲本来是想在李渊面前好好表现一番的，毕竟自己是想娶他女儿的，可是无奈天不随人愿，李家军中突然出现了逃兵，为了处理这一事，李渊也就无意与寇仲等人多说，快速屏退了众人，只留下了李世民以及李秀宁。
　　“自从白水河一役后，我们便和宇文化及闹翻了，所以他趁机冲皇上参了我们一本，皇上为了妨备我李家扩展势力，所以刻意要我们太原上缴重税，如今军营粮饷也被迫削减”
　　李世民一字一句的分析道。
　　“世民曾派人去了解过军营的情况，由于军营粮饷被扣，我们的将领只能向手下的士兵扣减粮饷，所以才造成了逃兵”
　　李渊听了李世民的话，沉思了一阵，道“为了防止再有逃兵，所以唯有军法处置”
　　“爹，千万不能这么做”李秀宁听着李渊的决定，连忙出声阻止道。
　　“士兵出身入死，除了效忠李家之外，无非是为了养家糊口，现在欠发军饷，出现逃兵也是人之常情”
　　“爹，秀宁说得对”一旁的李世民也急忙帮腔道。
　　“要安定军心，只宜安抚，不宜高压，士兵已经受到削减军饷之苦，如果再受军法处置，必生离心，如今只有怀柔才能安抚军心”
　　“如何怀柔？”李渊询问道。
　　“士兵之所以逃走，是因为其将领克扣军饷，而这些将领却继续享受高官俸禄，才会引来不满，我们要跟所有将领痛陈厉害，让他们一起削减军饷，共度时艰”李世民建议道。
　　“那好吧，世民，你召集所有将领，大家从长计议”
　　李渊妥协道。
　　“是，爹”
　　待三人结束讨论，离开房间，在一旁偷听的柴绍这才悄悄的走了出来。
　　“原来秀宁如今被钱财所困，我一定要想法子帮帮她”柴绍看着李秀宁离开的背影，喃喃自语道。
　　想到这，柴绍决定做些什么，他刚一转身，就被身后正瞪着他的宋玉致吓了一大跳。
　　“呼～”柴绍长长的舒了口气，然后继续说道“大白天的，你想吓死人啊”
　　“不做亏心事不怕鬼敲门，谁叫你偷听人家墙角，不吓你吓谁”宋玉致双手环抱胸前，冷冷道。
　　“我哪有？”寇仲反驳道。
　　“还不承认，我从很远就已经盯着你了，这么缺德的事你也做得出来，简直有失身份”
　　“好，没错，是，我是偷听了，可我这样做也是希望自己能替秀宁分担烦恼啊”
　　“世民哥那么聪明，他们一定能想到办法的，不须你操心”
　　“秀宁和世民兄他们想用怀柔的方法安抚那些士兵，可这却并非长久之计，为今之计只有补充士兵的军饷同时还要能承担起过重的赋税”
　　“嗯，军饷吗？”宋玉致听着柴绍的话喃喃道。
　　“两位在聊什么呢？聊的这样尽兴？”寇仲和徐子陵远远的看到了柴绍和宋玉致两人，于是便走了过来，询问道。
　　“不就是逃兵的事，不过这关你什么事？”宋玉致厌烦道。
　　“要我说就是杀一儆百，捉几个回来，将他们绑起来示众，看其他人还敢不敢跑”寇仲信心十足道。
　　“嗯，这也是个好办法，只不过光用嘴说没用”柴绍点了点头，认同道。
　　“你小看我！我立刻捉几个回来给你看看”寇仲盯着柴绍，气势汹汹道。
　　“你别坏事，再说你凭什么去捉人？”宋玉致打击到。
　　“凭什么，就凭秀宁她接受了我的告白”寇仲炫耀式的冲两人说道。
　　“什么！你再说一遍？”宋玉致震惊道。
　　“再说一遍，再说一百遍都行，秀宁她接受了我的告白，你说我怎么能置秀宁的事情于不顾”寇仲继续炫耀道。
　　“不可能，什么时候的事？”宋玉致还是有些不信。
　　“不就是上次钓鱼时候的事，你不信，我也没办法”
　　“既然这样，那你倒是别光说不做啊，不然你凭什么配得上秀宁”柴绍虽然也是满满的不信，但是要是能让寇仲坏事，他就不信，秀宁还会继续欣赏寇仲。
　　“好，你等着，我会让你看到的，走，陵少，帮忙捉人”寇仲对着徐子陵说道。
　　“啊～仲少，我觉得我们是不是应该先问问世民兄和秀宁姑娘”徐子陵有些犹豫，冲寇仲建议道。
　　“不用问了，他们不方便出面，我们来搞定这件事”
　　寇仲直接否定了徐子陵的建议。
　　“寇仲，我劝你，不要乱来，秀宁姐这边自有她的打算”宋玉致回过神来，阻止寇仲道。
　　“连你也小看我，我还就非得让你们看看，陵少我们走”
　　“哎~”
　　寇仲说完便拉着徐子陵的手腕，气愤的离开了。
　　柴绍看着两人的背影嘴角渐渐展露了笑容。
　　“柴绍，你”宋玉致看着柴绍，原本想骂他的话却怎么也没心思说了。
　　“你好自为之吧”宋玉致说完，叹了口气，转身离开了，那模样看上去似乎有些失魂落魄。
　　寇仲和徐子陵本来捉逃兵捉得挺顺利的，可最终却都被红拂一行人给破坏了，以至于让所有人都逃脱了。
　　“红拂，你放开我，我们这是为了秀宁好，你捉我们干什么”寇仲和徐子陵被红拂给绑着往李家别院走去。
　　红拂没有回话，只是自顾自的在前面慢慢走着。
　　“人都跑了，等下看你怎么交差，你说说，让我把他们捉回来示众，他们不就都不敢逃了，有什么不好”寇仲见红拂没有反应，继续说道。
　　“闭嘴，你还不知道你错在哪了吗？”李秀宁见是红拂回来了，于是便走了出来，正好听到了寇仲的一番话，忍不住怒道。
　　“秀宁，你这是什么意思？我们去帮你捉逃兵回来，有什么错”
　　寇仲一时气急辩解道。
　　“你们这是好心办坏事，要不是玉致告诉红拂，你们就真是坏了二哥的大事了”李秀宁看了眼寇仲，继续说道。
　　“不懂规矩就不应该自作主张，况且管理军队与行走江湖不同，不能够任意妄为”
　　“你什么意思，李家不是一向自称军纪严明的吗？捉回逃兵有什么不对”寇仲辩驳道。
　　“是，原则上是没错，但是你在做什么之前也要了解清楚他们的原因，这是政治技巧你明白吗？”
　　“军法是死的，军心才是最重要的，军心不服，军队永远不会打胜仗，这就是行军，真是枉我和二哥在爹面前夸你们有勇有谋”李秀宁愤怒道。
　　“你那么气干嘛”寇仲委屈道。
　　“仲少，秀宁小姐处罚我们也是为了大局着想，这次真是我们错了”徐子陵冲寇仲分析道。
　　“算了，要是你们觉得留在这委屈的话，你们走好了”李秀宁说完便头也不回的走了。
　　“秀宁！秀宁……”
　　身后，寇仲还在不断地呼唤着李秀宁的名字。
　　李秀宁走着一个转弯，便碰到了正靠在墙角，低头沉思的宋玉致。
　　“玉致！”李秀宁唤道。
　　“怎么样？事情都处理好了吗？”宋玉致抬头看了一眼李秀宁，询问道。
　　“嗯，这次多亏你了”李秀宁点了点头，感谢道。
　　“没事就好，那我就先走了，早点休息”宋玉致说完转身便要离开。
　　“玉致！”
　　“……”宋玉致停住了脚步，背对着李秀宁，无话。
　　李秀宁看着宋玉致也不知道该说些什么，只是不想让送玉致离开，于是随口便唤了出来。
　　宋玉致感受着莫名的安静氛围，叹了口气，道“时辰不早了，这几天的长途跋涉，你也累了，早点休息吧”
　　说完，宋玉致便快步离开了。
作者有话要说：　　谢谢各位小可爱的支持，希望多多评论和收藏

　　☆、第三十章

　　宋玉致回到房间，刚合上门，一串冰糖葫芦，突然出现在了她的眼前，紧接着背后便响起了一阵熟悉的女声。
　　“糖葫芦，要不要来一串？”绾绾站在宋玉致的身后，将一串糖葫芦伸到了宋玉致的眼前，笑道。
　　“谢谢”宋玉致伸手从绾绾的手中接过了糖葫芦，转过身，冲绾绾道了声谢。
　　绾绾看了眼宋玉致的表情，拍了拍自己的手，然后坐到了一旁的椅子上，“你们这边虽然没什么好的，但这些小零嘴还是挺让人喜爱的”
　　“嗯，是挺好的”宋玉致看着手中的糖葫芦，微微的点了点头。
　　自己真是越来越奇怪了，平常自己最是喜欢这些小零嘴了，不知怎么的，自从听到寇仲向秀宁姐告白的消息之后，自己这心情就开始变得有些奇怪了，而且吃东西也越来越感到有些食之乏味了。
　　“怎么？心情不好？”绾绾看着宋玉致疑问道。
　　“有那么一些吧，其实我也不是很清楚”宋玉致想了一下回答道。
　　“又是因为李秀宁”绾绾肯定道。
　　“……”宋玉致没有说话。
　　好吧，绾绾有些后悔自己今天过来了，本来是自已心情不好，想着来找宋玉致寻个开心的，不要误会，绾绾的寻个开心是指调侃一下宋玉致，好愉悦下自己的心情。
　　不过现在看来，愉悦是不可能了，说不定自己还得去安慰个快哭哭啼啼的小姑娘，所以还是走好了，绾绾想着便起了动身离开的打算。
　　绾绾看着宋玉致陷入自己的想象中，而一旁的宋玉致看着绾绾，头脑也渐渐清明了起来，脑海中疑问乍现，宋玉致下意识道“我一直有一件事想不明白，上次你把我从李密的阵营里救出来，让我和秀宁姐会合，然后还告诉我双龙他们不会有事，然后他们就真的平安无事的回来了”
　　“嗯，所以呢？”绾绾看着宋玉致，一副我什么都不知道的模样。
　　“我实在不清楚，我感觉所有的事都在你的算计之中”若真是自己想的那样，那眼前的女子，一定有什么事或者一定在密谋着什么，如果真是自己想的那样，那就不得不防了，想着想着宋玉致看向绾绾的眼神就变得越发警惕了起来。
　　绾绾看着宋玉致警惕的眼神，心里却越发觉得好笑，看来这宋家大小姐也成长了不少啊，至少心思比以前要多多了。
　　“救你的确是我的计划，我需要你帮我监视寇仲他们，至于我告诉你，他们不会有事，那是因为我需要他们的长生诀，所以我不会让他们有事，我自问凭我的能力，保护他们还是绰绰有余的”
　　“而且我可以告诉你，除了让你就近替我监视寇仲他们，在他们的周围我也有派人监视他们”
　　“你为什么要告诉我这些？”宋玉致看着眼前的人，倒是有些看不懂了，绾绾为什么会毫无保留的将这件事告诉自己，难道她就不怕自己告密吗？
　　“你既然有疑问，那我便照实答喽，不然你以为我怎么会如此清楚你们的事情，难不成真靠算的”绾绾半开玩笑道。
　　“呵呵～”宋玉致听着绾绾的话，下意识的笑出了声，或许真的是自己对于魔门中人的认识太局限了。
　　“好了，乐也乐了，我此刻也正好无事，说说吧，你和你的秀宁姐又怎么了，说不定姐姐还能替你出个主意呢”绾绾看着宋玉致得意道。
　　“姐姐，我们两个谁大谁小还不一定呢”宋玉致听着绾绾的话，喃喃自语道。
　　“嗯？你方才说了什么？”绾绾疑问道。
　　“没事，其实我和秀宁姐也没什么事”宋玉致说着坐到了绾绾一旁的椅子上，继续道“都怪那个死寇仲，他竟然说他已经跟秀宁姐告白了，而且秀宁姐也已经答应了他，我知道他是为了气柴绍才胡编乱造的，可是”宋玉致说着有些欲言又止。
　　“可是你又害怕这是真的”绾绾接着宋玉致的话，说道。
　　“嗯”宋玉致点了点头，“我原以为我可以直接问秀宁姐的，这样就什么都清楚了，可是我却怎么也问不出口”
　　宋玉致说着渐渐地变得有些垂头丧气了起来。
　　“你莫不是真喜欢寇仲吧？”绾绾疑问道，虽然寇仲在自己心中，也还算不错，至少比徐子陵要好，但是她总觉得宋玉致要是喜欢寇仲，给自己的感觉有些奇怪。
　　宋玉致听着绾绾的话，气便不打一处来，连声道“谁喜欢那个臭流氓了，我只是觉得，他明明没什么本事，还仗着个长生决，自大自负，你说他从头到脚哪里配得上秀宁姐了，明明柴家富可敌国，可是连柴绍都抢不走秀宁姐，凭什么他可以”
　　“嗯，既然你不喜欢寇仲，那你为何这般生气？”绾绾趁势追问道。
　　“嗯～”宋玉致想了好一阵，却无奈什么都没有想到，毕竟她自己也不清楚自己为何要这般生气。
　　“反正就是觉得他配不上秀宁姐，秀宁姐是绝不可能和他在一起的”
　　“你这般想是没错，可是他没有骗你，他的确已经向你的秀宁姐告白了”
　　“什么！”宋玉致听着绾绾的话，震惊道。
　　“那秀宁姐怎么样，答应他了吗？”宋玉致连忙追问道。
　　“据我的人汇报，应该没有”绾绾回答道。
　　“那就好”宋玉致听着绾绾的话，松了一大口气，心里的石头也放下了。
　　“不过李秀宁也没有明确的拒绝寇仲，至少可以说，是给了寇仲希望的”
　　“那是秀宁姐心善”宋玉致说着吃了一口手中的那串糖葫芦。
　　“心善不善我不清楚，不过我可不心善”绾绾看着宋玉致突然说道。
　　“嗯？”宋玉致看向绾绾的眼神有些发蒙。
　　绾绾指了指宋玉致手上的那串糖葫芦，邪魅一笑道“加上这串糖葫芦，你欠我的恩情是越来越多了，宋大小姐，看来光要你监视双龙，似乎有点太简单了，我得回去好好的想个让你还情的法子才好”
　　“咳咳”宋玉致吃着糖葫芦，听着绾绾的话。差点呛到。
　　“好了，绾绾就不打扰了，后会有期哦”绾绾说完，然后便从宋玉致的窗口飞了出去，消失在了夜色之中。
　　“喂，你下次能不能走门！”宋玉致对着茫茫夜色大叫道。
　　“咯吱”一声，关上窗，宋玉致喃喃自语道“还不够，下次我把整条街的糖葫芦都包下来，我甜死你”
　　另一边，飞离了宋玉致房间的绾绾，一眨眼便来到了李世民的房间，不要误会，她可不是来找李世民报复的，她只是看到李秀宁被李世民给叫走了，一时好奇心起，于是跟了过来。
　　房间内，李秀宁和李世民对着话。
　　“二哥，可是出什么事了？扣税的事，是不是皇帝又催了”李秀宁关心道。
　　“秀宁，扣税的事情已经解决了，你无须担心”李世民宽慰李秀宁道。
　　“已经解决了？”李秀宁疑问道，如此大的财务支出，李家怎么可能轻易就解决了。
　　“就知你不会信，早一个时辰，爹爹就收到了宋世叔的来信，宋世叔虽在信中一再表明自己不会参与宫廷争斗，但是为了感激李家对于玉致的照顾，宋世叔愿意帮我们李家一把”李世民解释道。
　　“玉致做的吗？”李秀宁虽是疑问，但语气却十分肯定。
　　“嗯，能让宋世叔松口的，应该也就只有玉致了，我们这次真得好好谢谢玉致”李世民点了点头，道。
　　“嗯，秀宁知道”李秀宁点了点头。
　　“二哥这次找你来，实则是有另一件事要与你相商”
　　“什么事？”李世民的表情突然变得严肃了起来，这样李秀宁的精神也跟着紧绷了起来。
　　“这封是东溟号刚刚派人送来的请柬”李世民说着拿出一张请柬，递给了李秀宁。
　　李秀宁接过请柬，拆开看了看，道“东溟号两年一度来中原，邀请我们洽谈黑甲精骑装备更新问题”
　　“嗯，只是我心中有一件事很担心”李世民沉声道。
　　“宇文化及？”李秀宁疑问道。
　　“不错，这次扣税的事情，宇文化及他奈何不了我们，所以这次他可能会借着东溟号的事，搜集我们李家私购兵器的证据，然后向那个昏君参我们一本”
　　“传闻中，宇文化及亦有向他们购买兵器，我们干脆以其人之道还治其人之身”李秀宁建议道。
　　“嗯，我也是这般想的，所以这次东溟号的邀请，我们一定要去，但是我们的目的是去偷账簿，这本账簿绝对不能落到宇文化及的手上”李世民谨慎道。
　　“那派谁去？”李秀宁疑问道。
　　“这次我想要你出面，我的一举一动定会受到宇文化及的监视，我不妨将计就计，引开他们，这次你带李靖和红拂一起去行事”
　　“嗯，秀宁知道了”
　　“东溟号吗？”绾绾偷听着两人的对话，喃喃道。
　　“看来，又有好玩的了”
　　绾绾轻笑一声，然后悄无声息的离开了屋顶。
作者有话要说：　　谢谢支持，我会努力更文的

　　☆、第三十一章

　　李秀宁同红拂，李靖三人站在岸边，悄悄的观望着停靠在不远处的东溟号。
　　“这里守卫如此森严，若没有请柬很难上得了船”
　　“嗯，也不知道这船上究竟有多少守卫”李密点了点头，附和着李秀宁。
　　“最少有三十多人”红拂扫视了一下船上的人员分布，分析道。
　　“待我明日上船之后，会与那东溟公主洽谈买兵器之事，你们两个找机会上船，偷偷的拿走账簿”
　　“是”
　　两人一同回答道。
　　三人的后方，寇仲和徐子陵正靠着树，偷听着三人的谈话。
　　“仲少，你有听到什么吗？”徐子陵一边观察着三人的嘴型，一边冲一旁的寇仲询问问道。
　　“秀宁她们明天就要上船，而且听他们说，得有请帖才能上船”
　　“嗯，照理想也想得到了，买兵器又不是买菜，谨慎也是正常的，照我看，他们应该只会让有生意来往的人上船才对”徐子陵双手叉腰分析道。
　　“嗯，算了，如今我们没有请帖，在这让风吹也不是办法，先找个地方歇歇，吃饱了才有力气动脑”寇仲摸了摸自己早已饿得咕咕叫的肚皮，提议道。
　　“嗯”
　　“喂喂，他们要走了”不远处的宋玉致眼看着双龙越走越远，拉了拉绾绾的衣袖，着急道。
　　“我知道”绾绾看着双龙远去的背影，点了点头。
　　“那我们还不快跟过去？”宋玉致疑惑道。
　　“宋大小姐，方才你当真一句也没听清？”
　　绾绾有些无语了，就这么点距离，宋玉致竟然都没能听清双龙在说什么？她的武功修为有弱成这样吗？
　　“没啊，你听清了？那他们可有说要干什么去？”宋玉致满脸纯真的看着绾绾，疑问道。
　　这里我就要替宋玉致说句好话了，这也怪不得宋玉致，其实她们两人距双龙的距离还是有比较远的，所以绾绾自认的不太远的距离，对于武功修为较弱的宋玉致来说，要隔着这段距离听清双龙的谈话实属不易。
　　“没事，我们走吧”绾绾扶额，她有些后悔带着宋玉致一起来了，还不如自己一个人跟着李秀宁呢，还方便。
　　“走？去哪？”
　　“去吃饭！
　　“哦”
　　“二位客官请坐”客栈老板热情的迎着绾绾和宋玉致坐了下来，然后转头冲一旁的小二道“小二，上茶”
　　“好勒，来了”小二兴冲冲的端了一壶茶，跑到了两人跟前，本来在这种地方，常见的就只有草莽大汉，所以在看到宋大小姐的瞬间，店小二就已经心花怒放，可当他再看向一旁绾绾时，顿时呆住。
　　这山野地方，何时竟还有这般绝色了？小二打量着绾绾，失神的想着。
　　小二的眼光，让绾绾不满的皱起了眉，宋玉致一见绾绾的表情不对，再看了看店小二的表现，心道不好，吓得她故意的咳嗽了两声。
　　“咳咳”
　　宋玉致的咳嗽声让店小二迅速的回过神，他红着个脸，强迫自己撇开目光，不再去看绾绾。
　　“二……二位客官，请用茶”
　　“不用了，我们自己来，你下去吧”宋玉致连忙说道。
　　“好的，二位慢用”小二恭敬的冲二人鞠了个躬，然后快步的逃开了。
　　师傅说的对，这世间上的男子，果真都是好色之徒，想到这，绾绾伸手端起眼前的茶杯，轻泯了一口茶。
　　客栈外，一个身着华服的男子牵着一个女子走进了客栈，他的身后还紧跟着一些抬着大箱子的仆人。
　　客栈老板一见到男子便躬身迎了上去，毕恭毕敬道“独孤少爷”
　　宋玉致闻声转头看了过去，一看清男子的脸，便吓得迅速的摆回了头，将头埋在了桌子上，让自己背对着男人。
　　“呃～怎么看到他了！”宋玉致轻声吐槽道。
　　宋玉致的举动，引发了绾绾的好奇，她抬眼向宋玉致的身后望了过去。
　　“独孤少爷请坐”
　　绾绾看着男人，典型的纨绔子弟，有什么奇怪？有些不明白，于是她冲宋玉致询问道
　　“没什么奇怪，怎么？你怕他？”
　　“嘘，你小点声，别让他听见了”宋玉致对着绾绾做了个嘘声的动作，轻声道。
　　“他到底是谁？你这么怕他？”绾绾再次询问道，不过她并没有降低音调，不管是什么人，她绾绾才不在意呢。
　　“谁怕他了”宋玉致迅速反驳道，许是意识到自己声音有些大了，她飞快的转头看了眼男人，见男人没有注意到自己，这才放下心来，继续说道。
　　“他是外戚独孤家的少爷独孤策，为人好色又自以为是，常常仗势欺人，看到他就想吐”
　　“独孤策吗？”绾绾一边继续偷听着独孤策那边的谈话，一边喃喃道。
　　“独孤少爷，上房已经准备好了，请问还有什么吩咐”小二冲独孤策恭敬道。
　　“把好的酒菜通通送上去，别让人来骚扰我们”独孤策冲小二命令道。
　　“是，独孤少爷”小二应声，鞠了个躬然后便转身离开准备房间去了。
　　见小二离开，独孤策温柔的握住了坐在身旁女子的手，柔声道“落雁，今晚在这委屈一下，明天我上船谈生意，你在这乖乖等我回来”
　　原来又是一个要去东溟号的人，绾绾收回自己的注意力，泯了口茶，心里暗自想道。
　　“哐当”突如其来的一声巨响，打乱了客栈的氛围，引得客栈里的人纷纷朝声音的来源，独孤策所在的方向望了过去，就连绾绾和宋玉致也不例外。
　　原来是随从抬着的箱子倒了，一些铁制的物件从箱子里掉了出来，所以引发了剧烈的声响。
　　“这是什么！”宋玉致看着掉落的铁链，鞭子，蜡以及一些铁制的物品，内心深处感到一阵恶寒。
　　绾绾看着箱子里掉落的物件，也不由得皱起了眉头。
　　“怎么这么笨，还不快收起来”独孤策身旁，一个中年模样书生打扮的人走了出来，连声命令道。
　　“哦哦哦”众人反应过来，连忙收拾了起来。
　　“你们这帮饭桶，这么没用，信不信我将你们的手脚全都砍下来”独孤策站起身，转身便要去拔剑。
　　手刚碰到剑，剑却被一旁的女子给伸手按住了，独孤策看向女子，目光很是凶狠。
　　“你不要伤害他们”女子急道。
　　女子话音未落，独孤策便愤怒的伸出手，一把将女子的头按在了桌上，厉声道。
　　“你凭什么维护他们，他们以前是你巨鲲帮的兄弟，但现在你是我的人，你跟他们都是我的奴隶，知不知道！！！”
　　女子没有任何的回应，男子却突然笑了起来，他轻抚着女子的侧脸，脸色恢复了原先的温柔，柔声道“我们回房休息吧”，然后便强拉着女子离开了，一行人见此也连忙跟了上去。
　　见他们离开，宋玉致大大的松了口气，然后转头轻松道“可怜了那个女子，这个独孤策，一看就是个变态，看到他就影响食欲，不过总算是走了”
　　“嗯”
　　绾绾点了点头，暗自思索了起来。
　　是夜，绾绾避开了宋玉致，然后一人悄悄的潜入了独孤策的房间。
　　房间里配合着鞭打的声音，时不时的传来女人的痛呼声。
　　听着女人的声音，绾绾的眉头皱了起来，她下意识的朝声音的来源处走了过去。
　　“该死的，叫你为他们求情，你是奴隶，你是奴隶，你懂不懂！”
　　独孤策愤怒的骂着，打向女子的鞭子也越发凌厉了起来。
　　沈落雁被绑着，帮中兄弟的命还握在她手上，现在还不能反抗，她只能默默的握紧了拳头，忍受着独孤策一次又一次的鞭打。
　　“再忍忍，再忍忍，一切都会好的”沈落雁在心里一遍又一遍，不断的安慰着她自己。
　　“呃~”沈落雁只些微听见了独孤策的一声闷哼，紧接着便是鞭子落地的声音。
　　正待她疑惑时，“哐当”一声，绑着自己手的铁链便突然炸裂开了，她疑惑的收回了自己终于获得自由的手，然后转身看了过去。
　　方才还活生生的独孤策，现在正躺在地上，已然失去了呼吸。
　　“你是？”沈落雁看着突然出现在房子里的人，疑问道。
　　“你不冷吗？”绾绾背对着沈落雁坐着，说道。
　　“冷？”听着女子的话，沈落雁这才意识到，自己似乎穿的很少，或者说和没穿差不多，刹那间脸变得通红，她慌忙的拿起了一旁的衣服，穿了起来。
　　理了理自己的衣裳，顺带还再三确认了一下，沈落雁这才放下心来，不过自己为何要害羞，不都是女子吗？
　　自己真是太紧张了，沈落雁安慰了下自己，然后冲绾绾轻声道“可以了”
　　绾绾闻言转过身，看向了刚刚受罚的女子。
　　女子的手上有着几乎遮掩不住的老旧伤痕，因此可以推断出这种情况对于女子来说，应该是常事才对。
　　看来这次宋大小姐说的没错，那个独孤策果真是个变态。
　　“不论你怎么想，反正人我是杀了，你若想为他报仇，我随意”绾绾开口，语气中不带丝毫情感。
　　沈落雁有些无语了，听着女子的语气，难不成她以为自己喜欢像刚刚那样。
　　“你什么意思？”
　　“我”绾绾刚要说话，“咯吱”一声，门便猛的被推开了，那个仆人模样的男人走了进来
　　“怎么了？”看着倒在地上的独孤策，男人惊讶的看向了沈落雁，询问道。
　　“帮主，这是？”
　　“被她杀了”沈落雁淡淡道。
　　“怎么会？”显然对于女子的话，男人很是吃惊，他看了绾绾一眼，然后慌忙的走到了女子身边，轻声道。
　　“ 帮主，这独孤策死了，独孤家是不会放过我们巨鲲帮的，他怎么能死？”
　　“嗯，我知道，如今也只能走一步算一步了”沈落雁无奈道。
　　听着两人的对话，绾绾有些弄清了缘由。
　　“江湖上很快便会有传言，人是魔教杀的，至于你们”绾绾说着站起了身，看向了女子，道
　　“人要为自己活着，尤其是女人，要是你不想，就别装什么大义凛然，还有，你那些所谓的兄弟，竟然要靠一个女人的牺牲来保命，不要也罢”
　　”你说什么！”男人听着绾绾的话怒道。
　　“老谋，闭嘴！”沈落雁冲男人斥责道。
　　“帮主~”老谋心有不甘的唤道。
　　“这位姑娘从独孤策手上救了我便是我的恩人，不许无礼”沈落雁双眼紧盯着绾绾，说道。
　　“可是帮主，她”老谋无奈道，语气中满是不甘心。
　　“嗯~”沈落雁对着老谋冷哼了一声。
　　老谋见沈落雁已经打定了主意，只得乖乖的闭上了嘴。
　　“是，帮主”
　　“姑娘，如今独孤策已然身死，纵使江湖上传言，他是为魔教所杀，但以独孤家的行事风格来看，他们是绝不会放过我和老谋的，姑娘既然救了我一次，那不如送佛送到西，我和老谋就拜托给姑娘了”
　　“什么！”
作者有话要说：　　如果写的顺畅，下章或是下下章，两女主会再遇，所以不要着急哦

　　☆、第三十二章

　　李秀宁面见东溟二公主，而李靖和红拂则留在船外找寻机会窃取账簿。
　　可这东溟号的机关设计实在巧妙，李密和红拂还没来得及走进装有账簿的房间，便不小心触碰到了机关，惊动了船上众人，所以导致李秀宁也一同被请出了东溟号。
　　远远的潜藏在岸上的双龙见李秀宁都被赶下了船，便知道这次上东溟号盗账簿并非易事，于是两人决定从长计议，找个更好的方法上东溟号偷账簿。
　　“你们只要按照我和老谋教你们的去做，我保证你们一定可以偷到账簿，得手后，你们按照老谋给你们的路线逃走，老谋会在岸边接应你们，这是地形图，你们拿着”
　　沈落雁说着将老谋手中的地图拿了过来，递给了双龙。
　　“好勒，帮主你放心，我们一定会帮你偷到独孤家的账簿的”寇仲接过地图，保证道。
　　“时辰也不早了，我和仲少就不打扰帮主了”徐子陵见地图已经到手，然后便向沈落雁告辞道。
　　“嗯，盗账簿的事就拜托两位公子了，两位也早些休息”沈落雁点了点头，道。
　　“嗯，告辞”
　　冲沈落雁道了别，徐子陵便拉着寇仲快速离开沈落雁的房间。
　　“帮主，这两小子明显的油嘴滑舌，不靠谱啊”待两人离开，老谋冲沈落雁分析道。
　　“嗯”沈落雁微微点了点头，看着双龙离开的方向，不知道在想些什么。
　　“帮主，你说那绾绾叫我们帮忙这两小子，还让教他们上船之法，究竟有何用意？”老谋看向沈落雁询问道。
　　沈落雁听着老谋的话，叹了口气，对于绾绾这个突然出现，救自己于水火的姑娘，她也实在是有些捉摸不透，她究竟想要干什么。
　　“我也揣摩不出她的用意，也许她有她的想法吧，不过这不是我们该关心的事，我们目前还是快收拾下东西，然后去客栈找绾绾姑娘会合吧”
　　“是。帮主”
　　老谋冲着沈落雁恭敬的点了下头，然后两人便各自散开去收拾自己的东西去了。
　　沈落雁同老谋将绾绾给的信物交托给了客栈的伙计，然后便被带到了绾绾所住的房间。
　　“二位客官请坐”
　　店小二招呼着两人坐了下来，给两人各自倒了茶，然后用搭在肩上的粗布擦了擦手，说道。
　　“那位姑娘说了，她出去办事，让你们二位在此等着”
　　“嗯，我们知道，你下去吧”
　　沈落雁说完，端起了桌上的杯子，饮了一口茶。
　　“是，二位客官有什么事，直接招呼小人便可，小人就不打扰二位了”
　　店小二说完便快速的从房间里推退了出去。
　　“帮主，你说那绾绾突然消失，莫不是害怕独孤家，所以打算丢下我们跑了”待店小二离开，老谋立刻冲沈落雁表达了自己的想法。
　　“我们虽不知晓她的身份，但从她昨天的行事来看，如若害怕，她昨天杀了独孤策后大可一走了之”沈落雁放下杯子，分析道。
　　“她并非本地人士，也与那东溟号有关，想来来此也是有要事在身，如今不在，倒也不足为奇”
　　“还有，她毕竟救了我们，以后切莫直呼名姓，免得惹得人家厌烦”
　　沈落雁冲老谋告诫道。
　　“是，帮主，老谋知道了”
　　另一边，双龙凭着沈落雁和老谋所教授的方法，顺利的上了东溟号，潜入了放账簿的密室。
　　密室里红线密布，双龙小心翼翼的穿过红线，往前行走着。
　　徐子陵小心翼翼的越过眼前的一根红线，脚却在落地的瞬间，不小心偏了一下，身子顿时的失去了平衡，晃动了起来。
　　“小心啊”寇仲见徐子陵有要往下倒的节奏，便尝试着将手往前倾，想要尝试用手支撑住徐子陵的身子，可无奈两人相距得有些远，寇仲怎么够也没能够到徐子陵的身旁。
　　遭了，徐子陵感受着自己越来越不可控制的身体，心道不好。
　　“呃！”背后猛的一阵刺痛，让徐子陵忍不住痛的叫出了声。
　　不过痛归痛，徐子陵很快就发觉，自己的背后好像有了支撑力，身体似乎也可以站稳了。
　　寇仲看着徐子陵站直了身子，心里暗自松了口气。
　　“喂，怎么又是你这个妖女”松下一口气的同时，寇仲看着突然出现在徐子陵身后的女子，不满道。
　　绾绾没有理会寇仲的话，只是自顾自的收回了抵在徐子陵后背的伞尖。
　　“你怎么在这？难道你跟踪我们？”徐子陵揉了揉自己的后背，看着一旁的绾绾质问道。
　　“若没有我，你们怕早就是一具尸体了，怎么，是觉得我多管闲事了，那好”绾绾说着便缓缓的朝前方的红线伸出了手。
　　“哎，你要干嘛”寇仲见绾绾朝红线伸出了手，急道。
　　“没什么，我就是想知道，碰了它，到底会怎么样？”绾绾说完对着寇仲邪魅一笑，然后继续向前探出了手。
　　徐子陵似乎料定了绾绾不会去真碰那线，淡然道:“你别乱来，你要是碰了它，你自己也逃不了”
　　“这就不劳徐公子你费心了，绾绾虽不像你们，有长生诀内力护体，但绾绾自问要躲掉这小小的机关应该并非难事，早就听说这东溟号的机关变幻莫测，能杀人于无形，绾绾早就想领教一番了”
　　绾绾说着看向红线的眼神越发激动了起来，徐子陵看着绾绾的表现，心下一惊，难道她来真的？
　　眼看着绾绾的手距红线越来越近，似乎没有要停下来的迹象，徐子陵心一一急，下意识就捉住了绾绾的手臂，急道。
　　“别乱来”
　　绾绾没有理会徐子陵，只是冷冷的看着自己被握住的手臂，皱起了眉头。
　　徐子陵只感觉浑身上下寒毛直立，突然他似乎意识到了什么。
　　飞快的收回了自己握住绾绾手臂的手，徐子陵轻轻的咳了两声，道
　　“你救了我，我实该向你道谢，方才是我们口不择言，你莫要同我们一般见识”
　　寇仲一心想偷到账簿，好在李秀宁面前表现一番，他可不想被眼前这个妖女搅得功亏一篑，于是他连声附和道
　　“对啊，对啊，陵少说的对，我寇仲这个人不会说话，你就不要当真了，免得气坏了自己”
　　“别废话了，还不快去偷账簿”绾绾才没心思和两人耍嘴皮子她没好气道。
　　“哦”
　　两人乖乖应声，继续向账簿所在的方向走了过去。
　　东溟号上，宇文化及正在同东溟公主互相试探着对方，当从公主口中得知李秀宁偷账簿不成，已经被赶下了船的事，宇文化及心里暗自松了口气。
　　可这口气还没松完，船上便响起了警报声。
　　“这是？”宇文化及疑惑道。
　　“看来，又有人来偷账簿了”东溟公主站起了身，淡然道。
　　“什么！”
　　有了绾绾的帮助，双龙在红线中的穿梭，也算是顺风顺水，很快三人便来到了装账簿的箱子前。
　　打开箱子，看到账簿的双龙还来不及高兴，那原本以为已经躲过的警报，却在此刻突然响了起来。
　　没办法，事情紧急，寇仲和徐子陵只得胡乱的拿了几本账簿，然后便跑了出去。
　　可惜天不遂人愿，三人刚一出来，便被船上的人给团团围住了，与此同时，宇文化及和那东溟公主也赶了过来，加入了对战中。
　　双龙纵然有长生诀在身，不过可惜，就算除开那东溟公主，宇文化及的修为，也绝不是二人可以比拟的存在，所以没过几招，二人便败下阵来。
　　绾绾原是不想多管闲事的，不过，总不能让这两人死在这，而且，似是想到了什么，绾绾的嘴角突然轻扬了起来。
　　双龙硬生生的接了宇文化及一掌，猛的坠到了地上，大吐了一口鲜血。
　　宇文化及见此，打算乘胜追击，于是再运一掌冲双龙击了过去。
　　绾绾见此立刻飞身上前，及时的挑开了宇文化及的手，让宇文化及的掌功击向了另一边。
　　寇仲见此，心松了一口气的同时，迅速拉住了徐子陵，说了声“逃”
　　然后两人便趁着绾绾同宇文化及打得不可开交的时机，跳了下了船，逃走了。
　　另一边，宇文化及追着绾绾下了船，来到了岸边的空地上。
　　下了船，绾绾便不再逃走，她转过身。看向了跟着自己而来的宇文化及，
　　“你究竟是何人？”宇文化及看着眼前武功路数有些奇怪的女子，疑问道。
　　“看你堂堂七尺大丈夫，没想到竟然欺负两个初出茅庐的小子”绾绾嘲讽道。
　　宇文化及丝毫没有理会眼前女子的嘲弄，他继续说道:“他们两个是我要的人，聪明的话就把他们交出来，否则的话，纵然姑娘武功修为不弱，但也未必是我的对手”
　　“我生平最喜欢自负的男人了，不过可惜，我如今没什么心思放在男女之情上，不若的话，我说不定会看上你”绾绾看着眼前的宇文化及，轻笑了一声。
　　“请问姑娘高姓大名？”
　　“我啊，我叫做师妃暄……”绾绾说着刻意停顿了下，然后继续道“的故人，啊~突然有些想我的妃暄了”绾绾轻抚了下自己的嘴唇，轻笑道。
　　“宇文化及，我警告你，双龙是师妃暄想要保护的人，除我之外，谁要敢伤害他们，就是跟我阴癸派作对”绾绾突然语峰一转，警告道。
　　“你是魔教中人？”

　　☆、第三十三章

　　宇文化及看着眼前的女子讶异道，他怎么也没料到那两小子竟然与魔教勾搭上了，还有，女子口中的师妃暄究竟是何人？竟然能让眼前的魔教女子为她做事。
　　“姑娘未免也太小看我宇文化及了，就算是邪后祝玉妍亲自前来，也未必能威胁得了我宇文化及”
　　宇文化及虽然吃惊于眼前女子与双龙的关系，以及女子的魔教身份，但宇文化及到底是江湖老手，他很好的控制住了自己的情绪，继续不动声色的观察着眼前的绾绾。
　　“哼！”绾绾听到宇文化及提及师傅的名号，而且还是一副师傅未必是他对手的模样，心下一阵不满，随即冷哼了一声。
　　“宇文家虽为四大门阀之首，可天下人都知道，宇文家不过是仗着背后有个朝廷而已，如今杨广昏庸无道，天下反声群起，而你宇文家充其量不过为杨广的一只走狗，所谓树倒猢狲散，绾绾倒是很为宇文大人的家族担忧啊”绾绾装出一副担忧的模样，嘲讽道。
　　“你！”宇文化及脸上的怒气稍纵即逝，他冲着绾绾微微一笑，面不改色道
　　“我劝姑娘还是莫逞口舌之利，乖乖交出双龙，我宇文家与魔教之间向来井水不犯河水，姑娘莫要为了他们，伤了宇文家与魔教的和气才好”
　　“宇文大人这是在威胁绾绾吗？”绾绾说着伸手捋了捋自己发丝，真是可笑，江湖中，谁不把魔教作为公敌，和气？有过吗？
　　“能与宇文大人和和气气倒也不错，不过可惜，绾绾这辈子最讨厌的就是威胁了”绾绾说着看向宇文化及的眼神顿时变得凌厉起来。
　　宇文化及听着绾绾的语气，便可以断定，来软的定是无用了，若是让双龙逃走，长生诀得不到不说，要是他们真偷到了账簿，定是要交给太原李家，那到时候，对自己或者说对宇文家定是一场不小的灾难，自己绝不能让这种事情发生。
　　“既然姑娘不听劝告，那就别怪在下无礼了”
　　语音刚落，宇文化及眼神一瞑，提掌便向绾绾击了过去。
　　绾绾看着朝自己袭来的宇文化及，下意识便纵身，往后飞退而去。
　　这宇文化及的冰火掌果然雄劲，即使隔着一段距离，绾绾还是感受到了颇为强劲的压迫，自己的内力似乎也受到了影响，有些想要肆意涌动的感觉。
　　不行，不能再退了，绾绾想着，随即停住了后退，双手向前一掷，数条红菱便从她的袖口飞出，朝宇文化及击了过去。
　　红菱的招式虽然凌厉，但到底是宇文化及技高一筹，不多久红菱便被宇文化及的掌力给击碎。
　　绾绾也因受到了掌力的波及向后直退了几步，宇文化及刚要乘胜追击，绾绾一口鲜血从嘴里直喷而出，随后便直直的向后倒了过去。
　　宇文化及眼见绾绾倒地，颇感奇怪，正欲上前瞧瞧，突然感到身后一阵杀气，他猛的转身，只见一剑直朝自己袭来，他慌忙侧身，由于距离太近，完全闪避已是来不及，所以右肩还是被剑气给划出了一道血痕。
　　“绾绾”师妃暄将剑放到地上，然后轻轻将绾绾扶着坐了起来，让绾绾的头靠在自己的怀中。
　　师妃暄看着嘴角还带着血迹的绾绾，心下满是心疼，暗自后悔自己应该早点出来，不然绾绾也不会受伤了。
　　“咳咳……师妃暄，你……你还知道……出来？你是非要看到，我被他杀了……你才开心……是不是，咳咳”绾绾靠在师妃暄的怀中，虚弱的说道。
　　“不是的，我以为他伤不了你的，我只是，是我的错”师妃暄认错道。
　　“师妃暄，你真是”话还没说完，绾绾便在师妃暄的怀中昏厥了过去。
　　“绾绾！绾绾！”眼见绾绾昏了过去，师妃暄急切的唤道。
　　“姑娘是？”师妃暄的身后，宇文化及瞟了一眼自己肩上的剑痕，然后冲师妃暄询问道。
　　师妃暄并没有理会宇文化及，她伸手探了下绾绾的脉向，还好，没有伤及五脏六腑，感受着绾绾平和的脉向，师妃暄悬着的心才放了下来。
　　紧接着师妃暄便伸手探到了绾绾的腰下，轻轻的将绾绾拦腰抱了起来，顺带拿上了地上的剑。
　　宇文化及惊讶于女子的表现，打算再次追问，话刚到嘴边却被远处传来的声音给打断了。
　　“大哥！”
　　宇文智及原本是在岸边等着宇文化及的，可船上突然传来了打闹声，他远远的便瞧见了宇文化及被绾绾引下船的身影，担心大哥受到埋伏，于是宇文智及便带着手下朝宇文化及离开的方向追了过来。
　　师妃暄才没心思管其他人，虽然绾绾未伤及五脏，可毕竟吐了血，加上现在还处在昏迷中，她实在是有些不放心。
　　加上方才自己与宇文化及有过一招之对，宇文化及的武功修为的确不弱，自己若与他相对，也没有百分百全身而退的把握。
　　不行，得好好检查下绾绾的伤才好，不然如何放心，师妃暄想到这，握剑的手紧了紧。
　　下一秒，师妃暄便抱着绾绾飞身离开了。
　　宇文化及听见其弟的声音，不过转头看了一眼，当他再看回前方时，突然出现的女子已经抱着方才的魔教女子远远的离他而去了。
　　不过宇文化及并没有追上去，他本来就无心恋战，自己的目标是账簿，没必要在两个女人身上浪费时间。
　　只不过事情的发展，似乎越来越超出了自己的控制了，看着两人离开的方向，宇文化及的心里突然升起了这样一种想法。
　　“大哥，你没有事吧？你受伤了？”宇文智及到达宇文化及的身边，一眼便瞧见了宇文化及肩上的伤痕，担忧道。
　　“没事，不过是皮外伤，你无须担忧”宇文化及收回自己的心思，回答道。
　　听着宇文化及的话，宇文智及这才放心下来。
　　“大哥，方才那两个人是？”
　　“尚不清楚，不过总归是敌不是友，你命人去好好查一下，最近江湖上可有什么新的事或者人物出现”宇文化及命令道。
　　“是，我马上令人去做”
　　“对了，东溟号的情况怎么样？”得到了答复，宇文化及继续追问道。
　　“我……”宇文智及有些欲言又止。
　　“说，出什么事了？”宇文化及低着语气说道。
　　“大哥恕罪”宇文智及说着猛的跪了下来。
　　“我担忧大哥你的安危，一时也来不及反应，便只顾着追了过来，所以并没有注意东溟号的情况”
　　“你……算了，起来吧”宇文化及看着跪在地上的人，叹了口气。
　　“是”宇文智及听话的站了起来。
　　“我们先回东溟号看看，其他的以后再说”
　　“是，大哥”
　　客栈内，师妃暄与绾绾已经对峙峙了很长一段时间了。
　　师妃暄坐在床前的桌子旁，看着躺在床上的绾绾，心里默默地叹了口气。
　　自己抱着绾绾来到客栈，把绾绾放回床上，正要检查绾绾受伤情况的时候，绾绾就醒了过来。
　　自己见绾绾不再昏迷自然是开心，可是下一秒绾绾却一把推开了自己，死活不让自己检查她的伤口，而且嘴里还不住的嘟囔着自己见死不救，忘恩负义等等一些类似语境的话语。
　　师妃暄知道自己的确有些在躲着绾绾，不知是出于对于身份立场的不同，还是怕绾绾追问自己她要找的人，亦或是自己根本不知道该如何面对绾绾，所以总归而言，绾绾说的也不无道理，出于对于绾绾的愧疚，师妃暄只能沉默以对，她坐到了床前的椅子上，静静地聆听着绾绾的嘟囔。
　　绾绾埋怨了许久，本以为师妃暄会解释的，可没想到师妃暄愣是一句话也没说，反到弄得绾绾说得有些口干舌燥，嘴里太干，绾绾下意识的吞咽了下。
　　“来，喝口水，润一润嗓子”
　　师妃暄见绾绾住了口，便知道定是骂得口干了，于是起身倒了一杯茶，给绾绾递了过来。
　　绾绾看了师妃暄一眼，然后满脸不情愿的接过了师妃暄的杯子，快速的将茶喝了下去，也许是喝的太急了，一下子就给呛到了，让她忍不住咳嗽了几声。
　　师妃暄看着绾绾小孩子气的表现，虽然觉得有些可爱，但是绾绾身上终归有伤，咳嗽怕是会牵动她的伤口，所以师妃暄只得轻抚着绾绾的背，希望能让绾绾好受点。
　　“你刚刚受了伤，可有牵动了伤口？”待绾绾停止了咳嗽，师妃暄关心道。
　　“师妃暄，我自己会照顾我自己，不需要你在这边假惺惺的，你还是去保护的你应该保护的人去吧”绾绾赌气道。
　　师妃暄没有说话，她拿过绾绾手中的空杯，放回了桌上，然后走到绾绾的床前，坐了下来。
　　“在绾绾看来，何为应该要保护的人？”师妃暄提问道。
　　“这……双龙不就是你应当要保护的人吗”绾绾嘟囔着嘴，不情不愿的说道。
　　“绾绾，我知你在生我的气，我并非有意要躲着你的，要是知道宇文化及会伤到你，我是绝对不会让你和宇文化及交手”师妃暄说着，握着衣角的手下意识的紧了紧。
　　听着师妃暄满是愧疚的语气，绾绾有些不自在，可是师妃暄躲了自己这么久，自己也不能就这么轻易的原谅她吧！心里开始小纠结了起来。
　　“至于徐公子和寇公子，在妃暄看来，保护他们乃是师命，可即便如此，妃暄也也并不愿看到，绾绾你因为他们而受到任何伤害”
　　想到这，师妃暄有些后怕，要是自己来得再晚一点，绾绾会怎么样，那是她不敢想的事情。
作者有话要说：　　希望各位小可爱，多多留下你们的评论

　　☆、第三十四章

　　“我”绾绾听着师妃暄的话，一时有些语塞，事实上，宇文化及并没有真的伤到自己，血什么的，不过是自己强运内力吐出来的。
　　虽然强运内力会对自己身体有些损耗，但最多也不过就是一时的身体虚弱，昏倒什么的，都是自己装的，为的就是看看师妃暄是不是会放任自己不管。
　　所以当师妃暄出现在宇文化及和自己面前的时候，绾绾是开心的，装昏迷也不过是想早点离开，绾绾并不希望师妃暄与宇文化及过多纠缠。
　　可当两个人真正独处的时候，有些沉寂在脑海中的情绪便自顾自的跑出来了。
　　绾绾自问控制情绪对自己来说应该是小菜一碟的事，毕竟从小修炼天魔音，师傅对自己强调的也是情绪的控制，可是最近，自己的情绪似乎越来越不受控制了，要是让师傅知道，自己怕是又该闭门思过了。
　　绾绾想到了师傅，不禁苦笑了一声，自己找了这么多年的人，现在就在自己的面前，可是现在自己却有些弄不懂自己了，若是师傅知道了师妃暄的存在，那自己又该如何自处，绾绾想到这，叹了口气，慢慢的合上了自己的双眼。
　　师妃暄看着躺在床上，双眼紧闭的绾绾，暗自以为绾绾还在生气，故不想见到自己，可她向来不善于解释，脑海里乱糟糟的，所以一时之间也不知该说些什么。
　　就这样房间里又迎来了一阵熟悉的沉默。
　　“绾绾”
　　“师妃暄”
　　两人一同开口唤道。
　　“你要说什么？”绾绾看向师妃暄，抢先询问道。
　　“你的伤，怎么样了？”话刚说出口，师妃暄便想骂自己了，明明是想再次向绾绾道歉的，可是不知怎么的，话到嘴边，吐出来却全都变了。
　　“不过是轻伤，你不用担心”
　　果然，师妃暄还是那个师妃暄，突然的，绾绾的心里莫名涌起了一阵失落，自己是在期待着什么呢？
　　“轻伤也不能大意，你让我”
　　“师妃暄”师妃暄的话还没说完，便被绾绾给打断了。
　　“你”绾绾说着暂停了一下，看了师妃暄一眼，然后继续说道“你说我要找的人，她还会记得我吗？”
　　师妃暄并没想到绾绾会问自己这个问题，所以一时没有反应过来。
　　绾绾感受到了师妃暄的迟疑，心里莫明生出了一阵失落。
　　“她是不是其实已经忘记我了”绾绾苦笑道，天知道她问出这句话的时候，心有凄凉。
　　“记得的，当然会记得了，怎么会忘记”师妃暄说着声音渐渐小了起来。
　　“嗯？”绾绾有些微的没有听清。
　　师妃暄抬眼看向了绾绾，心里深吸了一口气，道“我想她定是不会忘记绾绾你的，你莫要多想”
　　“既然记得，那她为何不来寻我，师妃暄，你说，她是不是记得绾绾，但却又不想再见到绾绾？”绾绾紧盯着师妃暄再次询问道，手也因为紧张下意识的握紧了衣袂。
　　怎么会不想见，想到着师妃暄别过头，躲开了绾绾的目光。
　　小时候自己最爱去的就是慈航净斋的后山了，因为那里有绾绾，也有绾绾送她的萤火虫，现在的她依旧会去后山，那里什么都没变，萤火虫还在，只是她再也没有人会陪着她看那些萤火了，可她还是依旧爱去后山，因为那里有绾绾的气息。
　　曾几何时她奢望有一天绾绾会再次出现在那里，对着自己笑，对着自己说想吃点心，可是从那以后绾绾却再也没有回来过，这一别便是十年。
　　这次奉师命下山，得以再次见到绾绾，师妃暄已然了却心愿，只是这长生诀事关江湖，如若落入心术不正之人手中，必生祸患。
　　师妃暄师命在身，可绾绾乃是魔教中人，与自己所在的慈航静斋乃属敌对，师妃暄向来心境通透，正即正，邪即邪，道不同不相予谋，可如今因为绾绾却让她第一次对于门派，正邪之别产生了疑问，所以在没有理清自己的思绪之前，师妃暄只能选择躲着绾绾。
　　“我想她可能有什么难言之隐”师妃暄回答道，虽说绾绾并不知道自己就是她要找的人，但她终归不希望绾绾误会自己不想见她，所以师妃暄的回答带着些解释的意味。
　　“师妃暄，若你是她，你说你会想见到我吗？”绾绾追问道。
　　“我！”师妃暄惊道，难道绾绾察觉到什么了？一想到这，师妃暄的心立刻悬了起来。
　　“算了，你又不是她”师妃暄紧张的语气，让绾绾不忍再继续追问下去，她立刻终止了话题。
　　绾绾转过头，不再看师妃暄，转而看向了床梁。带着玩笑的口吻道
　　“说来也好笑，你说正邪两派的人，如此和睦的共居一室，我们这算不算是开了江湖先例，若是传到江湖上，指不定会被怎么的给夸大事情呢”
　　师妃暄着实不喜欢绾绾这样子的语气，虽然是嘲讽，但语气中却有些她不能理解的无奈。
　　“问心无愧便好，他人不过是逞口舌之利，实在无须介怀”
　　听着师妃暄一本正经的开导，绾绾忍不住“噗嗤”一声笑出了声。
　　“师妃暄，你果真是个二愣子，我不过是个玩笑话，你却偏偏当了真”绾绾笑道。
　　“我”绾绾突如其来的笑，让师妃暄有些不知所措，不过想来师妃暄也没有生气，是自己想多了就好，师妃暄看着绾绾暗自想着。
　　“师妃暄，我饿了”绾绾突然停住了笑声，小声道。
　　“嗯？哦”
　　“那你先在这里好好休息，我去分吩咐小二，让他备点饭菜送过来”师妃暄站起身，对着绾绾说道。
　　“我不要，我没什么胃口，我只想吃甜的，我要吃枣糕，师妃暄你去给我买，好不好”绾绾装可怜请求道。
　　“好，我去给你买，你好好躺着休息，我一会就回来”
　　“嗯”绾绾乖乖的点了点头。
　　师妃暄走出房间，合上门，走下客栈楼梯的时候，却被急匆匆跑上来的宋大小姐给撞了个正着。
　　原来宋玉致一听到客栈的小二说绾绾回来了，便急冲冲的直奔绾绾的房间而去，可跑的实在太急，于是正好与下楼的师妃暄撞了个正着。
　　“抱歉”宋玉致慌忙的道了歉，然后也没有理会师妃暄便急匆匆的上楼了。
　　师妃暄虽然一直在暗中保护双龙，但是实际上与宋玉致是没有接触的，加上方才并没有仔细的瞧见宋玉致的容貌，因而师妃暄并没有认出宋玉致，所以也并没有太过在意方才与她相撞的女子。
　　客栈楼上，宋玉致猛的推开绾绾的房间门，大声道 “你总算回来了”
　　绾绾此刻正躺在床上，脸色有些苍白，看上去很是虚弱。
　　“你受伤了？”宋玉致看着这样的绾绾，关心道。
　　“没什么，受了宇文化及一掌而已，怎么跑成这样，可是出什么事了？”绾绾看着宋玉致气喘吁吁的样子，忍不住询问道。
　　“没事，你的伤，你当真没事？”宋玉致再度关心道。
　　“嗯，一点小伤而已”绾绾说着轻点了下头，“对了，沈落雁她们的事情怎么样了？”
　　“我把你给我的信交给他们，他们看完信便离开了，哦，还有，那个叫沈落雁的，她在你的房间呆了许久，有些鬼鬼祟祟的，而且不停地在向我询问有关你的事情”宋玉致回忆了一下，说道。
　　“我的事情？”绾绾疑道，心里却暗自肯定了起来，这沈落雁为人处事倒是谨慎的紧。
　　“嗯，不过那个男人似乎对你有些不满，嘴里不住的嘟囔着什么，只是可惜我并没能听清，而且那沈落雁很快便呵斥住了他。
　　“嗯，我知道了”
　　果然，和自己推测的一样，那男人果然对沈落雁来说是个拖累，如此鲁莽，难成大事，绾绾听着宋玉致的话，对老谋下了判断。
　　“宋玉致，这个给你，你要的账簿”绾绾说着从衣袖里拿出了两本账簿，朝宋玉致递了过去。
　　“你拿到了？”宋玉致一副吃惊样，她见绾绾负了伤，便以为账簿没有得手，可没想到，绾绾还是办到了。
　　“谢谢，这次辛苦你了”宋玉致接过账簿，真诚的冲绾绾道谢道。
　　“两本账簿，一本宇文家的，一本李家的，你拿着她们去找李秀宁吧”绾绾说道。
　　“你不同我一起走吗？”宋玉致疑道。
　　“我知道了，你如今受了伤，不便离开，我们先不急，等你的伤好了，我们再一同离开”宋玉致以为绾绾是因伤不便与自己同行，于是提议道。
　　“你误会了，这点小伤对我来说不算什么，我留在这里是因为还有要事要做”绾绾解释道。
　　“宇文化及如今正在追着寇仲他们，正好趁他们引开宇文化及的这个时机，你好把账簿交给李秀宁，不然等宇文化及意识到了错误，李秀宁她即使得到了账簿，怕是也很难平安回到太原了”绾绾分析着目前的情况，提醒宋玉致道。
　　“可是你”宋玉致还是有些犹豫，绾绾毕竟是为了替自己偷账簿才受的伤。自己又怎么能扔下她不管。
　　“宋玉致，你欠我的，你别忘了，你还要替我监视着寇仲他们，难不成，你打算恩将仇报，反过来监视我？”绾绾突然质问宋玉致道。
　　“谁要监视你了，真是，算了，我不管你了，你自己看着办”宋玉致气愤道，紧接着便气冲冲的走出了绾绾的房间。
　　“砰”的一声，猛的把绾绾房间的门给关上了。
　　这女人真是狗咬吕洞宾不识好人心，自己竟然关心起她来了，真是自己活该找罪受，她爱怎么样怎么样，她宋玉致不管了，一想到这，宋玉致便快步流星的离开了客栈。
　　“这宋玉致果然还是太过单纯，性格一点就着，易吃亏，跟着李秀宁，但愿她能成熟一点”绾绾轻笑着，喃喃自语道。
　　“咯吱”一声门再次被打开了。
　　“你回来了”，绾绾抬起双眸，看见了熟悉的衣裳，开心道。
　　突然似是看到了什么，绾绾猛的瞪大了眼睛。
　　“这是？”
　　

　　☆、第三十五章

　　绾绾看着眼前抱着满满几大纸包的师妃暄，瞪大了双眼，自己是有多饿，师妃暄莫不是对自己的食量有些误解。
　　可惜师妃暄并没有注意到绾绾的惊讶，她自顾自的将纸包轻放到了桌上，然后小心翼翼的打开了纸包，边打开纸包，边对绾绾说道。
　　“不同的店，甜咸不同，方才忘记问了，也不知你偏好哪种口味，我便都买回来了”
　　师妃暄说着从每个纸包里，各拿了两块枣糕，放到了盘子里，然后端着走到了绾绾的床前，顺着床檐坐了下来
　　“你先尝尝，看喜欢哪个口味”师妃暄说着将盘子朝绾绾递了过去。
　　听着师妃暄的话，绾绾这心里莫名的有些小开心，这是不是意味着师妃暄她还是很在乎自己这个小时候的玩伴的。
　　“嗯？”许久，见绾绾并没有任何动作，师妃暄忍不住疑惑了一声。
　　看着发愣的绾绾，她便以为绾绾还在生气，心里暗暗的叹了口气，看来这次自己是真的惹恼她了。
　　可是绾绾这样下去也不是办法，于是师妃暄决定自己主动点。
　　只见她伸手从盘子里拿出了一块枣糕，然后朝绾绾的嘴靠了过去。
　　“来，你先尝尝这块，看看是否合你的口味”师妃暄对着绾绾柔声道。
　　枣糕触碰到了嘴唇，陌生的触碰感，让绾绾顿时回过神来。
　　此刻看着师妃暄，绾绾感觉体内的内力似乎有些蠢蠢欲动的感觉，而且呼吸莫名的有些急促了起来。
　　陌生的感觉，让绾绾有些害怕了起来，她莫名奇妙的有些想离师妃暄远点的，不过这想法最终也没能敌不过师妃暄期待的目光，在师妃暄的注视下绾绾下意识的张开了口，好让师妃暄将枣糕放入了自己的口中。
　　见绾绾肯吃了，师妃暄心下松了口气，她收回了自己喂枣糕的手，对着绾绾劝说道。
　　“我知你生我气，可纵然生气，也不该饿着自己，何况你身上还有伤，何该好好修养才好”
　　“啊！好甜，太甜了”师妃暄语音未落，绾绾突然皱着眉头道。
　　“太甜了？那你尝尝这个”师妃暄看着绾绾的反应，随即又递了一块枣糕过去。
　　“怎么样？”
　　“嗯~有点咸”
　　“那这块呢？”
　　“没什么味道”
　　“你再尝尝这个”
　　……
　　一番喂下来，没想到竟然没有一块枣糕遂了绾绾的口味，这可让师妃暄有些苦恼了。
　　“既然没有合你味口的，那你先选一个尚且能接受的，先吃一点垫下肚子，我去问问小二，可还有什么点心店”师妃暄将盘子放到了桌上，然后提议道。
　　“师妃暄，这个小纸包里是什么？”顺着盘子看过去，一个与其它纸包不同的棕色纸包，引起了绾绾的注意。
　　顺着绾绾的目光，师妃暄看向了桌面。
　　“这是”师妃暄有些欲言又止。
　　“也是枣糕吗？”绾绾疑问道。
　　“这……也算是，不过不好吃”
　　“我想尝尝”绾绾打断了师妃暄的话。
　　“这……好吧”师妃暄没料到绾绾会有这个提议，不过她还是照做了。
　　拆开小纸包，师妃暄取出了一块枣糕，然后走到床边，给绾绾递了过去，绾绾张开嘴轻咬了一口师妃暄手上的枣糕。
　　“不好吃便吐了吧，不必勉强”师妃暄见绾绾吃着枣糕，面无表情，于是便拿出一块娟布递向了绾绾，意思是让绾绾吐出来。
　　“没有不好，枣糕味道很好，而且它让我有一种很熟悉的感觉，我很喜欢，你是在哪里寻到的？”绾绾咽下枣糕，开口询问道。
　　自己来这也许久了，基本上所有的点心铺自己都去过了，这个味道的自己还没尝到过。
　　“一家不起眼的店铺，你若是是喜欢，我便再去买点给你”师妃暄提议道。
　　“不用了，现下时辰也不早了，要买也要明天，况且我胃口不大，这一小纸袋就足够了”
　　“那好，那我便明天去买，你先吃这小袋”师妃暄说着便走到桌边将剩下的小纸袋的枣糕拿了起来，给绾绾送了过去。
　　“嗯”绾绾点了点头，伸手拿起枣糕品尝了起来。
　　“对了，师妃暄，一直照顾我，你自己吃东西了吗？”绾绾吃着枣糕，有些含糊不清的询问道。
　　“我还不饿，而且我方才出去的时有让客栈老板给我准备些饭菜送过来”
　　“咚咚”师妃暄语音刚落，便传来了一阵敲门声。
　　“客官，您的饭菜已经准备好了，请问需要给您送到房间里来吗？”店小二站在门外，询问道。
　　师妃暄虽然不喜呆在人多的地方，可在房间吃似乎有些不妥，还是在外面吃好了，师妃暄这心里刚做好决定，一道声音却抢先一步，回应了店小二。
　　“送进来吧，我在房间吃好了”
　　“好勒，您稍等，马上给您送上来”
　　“你莫要误会，我受了伤，万一这家客栈里有人知道我的身份，趁你离开来偷袭我怎么办？所以你还是留在这保护我的好”绾绾躲开师妃暄探寻的目光，强行解释道。
　　师妃暄知道绾绾是为自己着想，嘴硬心软，这个人从小就这样，师妃暄打量着眼前人，心里暗暗想着。
　　等到两人填饱了肚子，看着店小二收拾着桌子，师妃暄这才想起一件事，自己一来便直接被店小二带到了绾绾的房间，所以自己似乎忘了在客栈租一间房用来休息。
　　“你怎么了？”绾绾见师妃暄脸色有些奇怪，于是关心道。
　　师妃暄对着绾绾摇了摇头，示意她不用担心，然后便冲正在收拾的店小二开口询问道
　　“店家，请问店内可还有空余的房间，我想要租一间”
　　“姑娘，这还真是不巧”被师妃暄盯着，店小二有些害羞，他不好意思的抓了抓自己的头，继续说道。
　　“本地虽然平常来人不多，但最近正逢本地一年一次的烟花盛会，所以来客增加了不少，而我们这里，方圆几里便只有我们这一家小店，所以在今早便客满了，姑娘若是需要客房，我去帮你问下掌柜的，看有没有临时不住的”
　　店小二提议道。
　　师妃暄刚要道谢，绾绾却抢先师妃暄一步，替她拒绝了店小二的提议
　　“小二，你别听她胡说，她就是和你开个玩笑，她和我一起睡便好”
　　“哦~那便好，那两位好好休息，我就先不打扰二位了”
　　“等等”绾绾开口叫住了正要走的店小二。
　　“姑娘可还有什么吩咐？”店小二转身看着绾绾，恭敬道。
　　“你说的烟花盛会是怎么回事？”绾绾询问道。
　　“哦，烟花盛会是本地的一个习俗，主要是让商家交易买卖，文人才子，青年男女互相结识的一场盛会，盛会会持续三天。最后一天会有盛大的烟火表演，明天正好是烟火盛会的第一天，姑娘若是感兴趣，可以去瞧上一瞧，说不定还能觅得如意郎君呢”店小二半开玩笑道。
　　“我们倒是无心此事，只是这盛会瞧上一瞧倒也无妨”绾绾说着看向了师妃暄，心里却暗自打起了如意算盘，“若能留下师妃暄几天，倒也是挺不错的”
　　“客官可还有什么吩咐”店小二再次询问道。
　　“无事了，你下去吧”
　　“是，那小人告退”
　　店小二离开了房间，“咯吱”一声门再度被关上了，听着店小二越来越远的脚步声，与绾绾一同睡，师妃暄还是觉得有些奇怪，于是她再次开口打算婉拒绾绾的建议。
　　“绾绾，我看我还是”
　　“师妃暄，我有这么可怕吗？你就这么想躲着我？”绾绾盯着师妃暄抱怨道。
　　“妃暄并无此意，只是怕绾绾你会不习惯，而且你受了伤，我怕会打扰到你休息，你莫要误会”师妃暄听着绾绾抱怨的语气，担心绾绾会生气，于是解释道。
　　听完师妃暄的话，好一会，绾绾都没有任何反应。
　　正待师妃暄打算询问时，绾绾突然径直躺在了床上，然后顺势往里边移了移，侧身背对着师妃暄，让床空出了一块地方。
　　“这些我不介意”绾绾轻声道，声音很轻，但还是一字不落的传到了师妃暄的耳朵里。
　　师妃暄并不想让绾绾生气，而且她也的确不放心绾绾，毕竟绾绾有伤在身，若有什么事，自己在她身边也还能有个照应。
　　只是她从未与谁同床而眠过，即使是小时候，为了锻炼自己，从自己有意识开始，师傅便让自己独居一室了，所以说起来所谓的不习惯，师妃暄即是担心绾绾，也是担心自己，不过担心归担心，师妃暄还是乖乖的躺到了床上。
　　从师妃暄躺到床上开始，绾绾便感受到了一种莫名的安心，绾绾侧着身，静静的感受着身旁人存在。
　　绾绾其实也是紧张的，但这种紧张感在师妃暄躺在床上的一瞬间便消失殆尽了，这便是朋友会有的感觉吗？绾绾的心里暗暗想着。
　　下一秒，绾绾转过了身子，伸手抱住了一旁的师妃暄。
　　绾绾突如其来的动作吓了师妃暄一跳，她僵硬着身子，不知该作何反应。
　　“师妃暄，我又不是豺狼虎豹，难不成你怕我吃了你啊？”再说小时候又不是没有抱过，绾绾的心里再次补充了一句，不过吐槽归吐槽，抱着师妃暄还是很舒服的。
　　“不要乱动，我累了”绾绾抱着师妃暄，喃喃道。
　　许是真的太累了，很快绾绾便陷入睡梦之中。
　　师妃暄感受着绾绾怀抱所带来的熟悉的感觉，身体渐渐软了下来，恢复了常态。
　　师妃暄慢慢合上了双眼，怀中真实的温暖，让她感到莫名的安心，嘴角在不经意间便轻扬了起来。
　　绾绾，你终于回来了。
作者有话要说：　　嗯，后面是继续甜好，还是虐一下好？

　　☆、第三十六章

　　一夜无梦
　　第二天，师妃暄早早的便醒了过来，而绾绾依旧睡得很是香甜。
　　按照以往，师妃暄这个时候理应做早课了，即便是离开了慈航静斋，师妃暄依旧会每天按时进行早课，从未中断过。
　　不过今天看来不太适宜做早课了，师妃暄偏头看了看躺在身旁的绾绾，心里暗暗告诉自己道。
　　绾绾昨日受了伤，本就该好好的休息一下，自己还是不要吵醒她为好。
　　此刻，正处在睡梦中的绾绾，似是听到了师妃暄的心声一般，不满的轻轻嘟囔了一下嘴。
　　这一微小的动作，正好入了正在近距离观察绾绾的某人眼中。
　　此刻师妃暄突然发现，处于睡梦中的绾绾，即不同于平时的艳丽，也不同于寻常待人时的捉摸不透，反倒给她一种孩子气十足的感觉。
　　眉毛，眼睛，鼻子，嘴，顺着师妃暄的目光往下看，也许是睡觉不安分的缘故，绾绾的衣服看上去有些凌乱，而且相较于昨晚，似乎敞开了不少，暴露了不少皮肉。
　　师妃暄锁定在了绾绾胸的方向，不要多想，师妃暄的目光锁定的是绾绾左胸上方的那条若隐若现的伤痕。
　　照理以绾绾的武功修为，能伤到她的应该不多，况且看着伤痕淡化的情况，应该有一定的年限了才对，难道这就是小时候被师姐所伤给留下的？师妃暄有些不解了。
　　当初自己求着师姐，师姐也只是告诉自己，闯入的小女孩被她一剑给刺伤，最后被阴后祝玉妍所救。
　　至于刺伤于何处，深浅如何，师姐一直对她缄口不言，所以其她情况她一概不知，如今看到这伤痕，让她有些疑虑了起来，这伤痕是否就是儿时之伤所造成的。
　　可若是儿时之伤，时隔十年之久，就算没有彻底淡化，也不该如看上去这般，况这伤痕看上去实在不像是历经了十年之久所留下的痕迹。
　　也不知这伤痕究竟有多长多深？这些年绾绾究竟经历了些什么，师妃暄看着绾绾，眉头皱了起来。
　　由于被衣物遮挡着，因此师妃暄不能够完全看得清绾绾的伤痕。
　　出于担心和疑虑，也为应证自己的猜想，师妃暄的手自觉的向绾绾的胸前探了过去。
　　为了不惊扰到绾绾，手移动的非常缓慢，可能是太过专注于自己手部的动作，师妃暄却忘记了要控制自己的呼吸。
　　尽管呼吸很浅，可对于警惕性比较高的绾绾来说，不出所料的还是受到了师妃暄稍有加速的气息的影响。
　　“嗯～”
　　听见绾绾迷糊的哼了一声，紧张得师妃暄愣了一下，下意识的停住了手的动作，于是师妃暄的手就在距绾绾胸前衣衫不足一米的地方停了下来。
　　然后，当绾绾睁开眼的时候，映入眼眠的便是师妃暄的手，不，应该说是停在自己胸前的手。
　　“你？”绾绾看向师妃暄，面露疑惑。
　　因为感觉脸有些麻麻苏苏，所以绾绾迷迷糊糊的睁开了自己双眼，不过眼前的一幕倒是让她有些脑袋转不过来了，师妃暄这是要做什么？点自己穴道？
　　“你莫要多想，我原想着时辰不早了，便想着叫你起来，一同去吃早点，如今你自己醒了也好，我们也该起床了”师妃暄边强装镇定的收回手，边一本正经的解释道。
　　“师妃暄，你~”绾绾真的想说，师妃暄，你说谎可以，可脸部的表情能不能控制下，这么红，谁会信你的话？
　　不过红归红，师妃暄目前的模样，在绾绾眼中倒是比她寻常的冷淡样子要好，让人有一种想要调戏一下她的冲动，不过绾绾还是顺利的克制住了自己这一想法，她可不想让师妃暄被自己吓跑了。
　　“你会陪我去看烟花的吧？”绾绾冲师妃暄询问道，其实她现在并不在意师妃暄为何撒谎，她现在只想要师妃暄留下来。
　　“这……”师妃暄有些不确定，双龙那边宇文化及定是不会善罢甘休，虽然自己有让师叔弟弟去跟着双龙，可还是有些不放心，但是绾绾这边自己又不忍拒绝，况且自己内心也希望能和绾绾呆得久一点，续续旧情。
　　“师妃暄，你是要丢下我吗！”师妃暄的迟疑，让绾绾有些气愤，难道在师妃暄心里，自己还比不上那两个小子。
　　“算了，算了，你走吧，我自己去看好了”绾绾边说着边利落的整理了下自己的衣裳，然后从床上坐了起来，靠在了一旁的床栏上，重重的叹了口气。
　　“哎~我现在受了伤，只希望不要遇到来找我寻仇的人，不然我怕是躲不过了，加上我花容月貌的，万一被哪个好色之徒给盯上了，可怎么办？”绾绾佯装苦恼道，声音不大不小，刚好够师妃暄听个清楚。
　　“绾绾，我并无此意，若你想去，我便陪你去看看”
　　师妃暄说着也从床上坐了起来，虽然知道绾绾是故意说给自己听的，可是绾绾所说的也正是师妃暄所放心不下的，绾绾还有伤，不能让她一个人呆在这里。
　　“真的！你说的可能当真？”绾绾虽然开心自己计谋生效，可是她还是想要确定一下。
　　“我又何苦要骗你”师妃暄无奈道。
　　“好了，我去打点热水过来”师妃暄说着便起了身，然后背对着绾绾，整理起了衣裳。
　　“师妃暄，会有人保护他们的，所以不会有事，你不必担心”
　　绾绾得到师妃暄肯定的答案便好了，她当然不希望师妃暄和自己一起，心里还担心着不重要的事情，所以当然得让师妃暄放心下来。
　　“你早上可有什么想吃的？我顺道让小二帮你准备好，送上来”师妃暄知道绾绾不会骗自己，而且对她来说绾绾更重要，既然做了决定，就顺着自己的心意好了。
　　“嗯~，昨天的枣糕，可以吗？”绾绾思虑了一下，回答道。
　　“嗯，我知道了”
　　“什么？已经离开了！”宋玉致猛的拍了一下掌柜面前的桌子惊讶道。
　　“是……是的，那三位客官，昨天便已经离开小店了”客栈老板有些被吓到了，看着眼前的女子，瑟瑟发抖道。
　　“你确定？你若是欺骗本姑娘，当心本姑娘让你吃不了兜着走”宋玉致对着客栈老板警告道。
　　“姑娘行行好，小人怎敢欺瞒姑娘，那三位客官的的确确是昨天离开的小店”客栈老板对着宋玉致保证道。
　　听着老板肯定的语气，宋玉致有些发蒙。
　　“离开了？怎么会离开了？账簿不是还没到手的吗？”宋玉致从客栈内走了出来，喃喃自语道。
　　宋玉致现在真是恨死自己了，自己还真不该在客栈浪费时间的，现在好了，就算自己现在出发，怕是也追不上秀宁姐她们了。
　　宋玉致看了一眼自己握在手中的账簿，心想，这账簿看来只能赶回太原再交给秀宁姐了。
　　下一秒，她飞快的坐上了宋家的马车。
　　“张伯，回太原！”
　　“是，小姐”
　　“驾……”
　　师妃暄将枣糕一个个的从蒸笼里拿出来，小心翼翼的摆在了盘子里，不过似乎做得有些多了，盘子明显装不下了，于是她只得选了几个看上去还不错的，放了进去。
　　“多谢了，厨房我已经收拾干净了”师妃暄端着盘子走了出来，看着正在厨房外站着的店小二，于是道谢道。
　　“客官客气了，小人还要答谢客官赠送的点心呢，很好吃”店小二害羞的伸手抓了抓自己的帽子，回答道。
　　“喜欢便好，那我就不再叨扰了，先告辞了”，然后师妃暄便离开了厨房。
　　见师妃暄走远了，店小二便走进了厨房，这客官可真是奇怪，做个枣糕，自己要帮忙，还硬是不让，非要自己亲力亲为。
　　店小二边往厨房走边想着，他原本是要进厨房来端菜的，可是躺在蒸笼里，多余的枣糕却很好的吸引了他的注意力。
　　反正看那位姑娘也不会要了，自己尝一个应该没什么吧？想到这，店小二便快速的将手伸进了蒸笼里，飞快的拿了一块枣糕出来，塞到了嘴里，品尝了起来。
　　没有多好吃啊，甜味实在是太淡了，店小二边吃边评论着，与今天师妃暄赠送给他的名店的枣糕相比，味道实在是差远了。
　　“你吃错了，那是我的东西”
　　突然背后传来了冷冷的女声，店小二顿时惊出一身冷汗，他飞快的转过头，看向了声音的来源处。
　　正前方，绾绾正靠在门口，冷冷的看着他。
　　“客官，我……我”绾绾的目光吓到了店小二，让他变得有些结巴了起来 。
　　绾绾没有理会店小二的惊慌，她径直走进了厨房，然后拿出布包将剩下的枣糕都给包了起来，然后转头对着店小二警告道。
　　“本姑娘今天心情好，不想和你计较，记住！我来过的事情，不许告诉别人，尤其是刚才那位姑娘，不然小心你的舌头”
　　“是，小的明白”店小二连连点头答应道。
　　绾绾看着店小二的胆小如鼠反应，量他也不敢事后反悔，将自己来过的事外传，于是便放下心来，不再理会店小二，着步离开了厨房。
　　店小二盯着绾绾远去的背影，伸手擦了下自己脑门的冷汗，长长的吐了口气。
　　“混蛋，你干什么呢！！！菜呢！！外面的客人都发怒了”客栈老板气冲冲的跑到厨房，见店小二正在发呆，于是便是一阵怒骂。
　　“马……马上来”
　　店小二回过神来，立刻投入自己的端菜工作中去了。
作者有话要说：　　前几天，学校有点事，比较忙，所以断了更新，现在恢复更新了，希望多多评论收藏哦
对了，六一快乐哦

　　☆、第三十七章

　　这烟花盛会的确热闹，尤其是对师妃暄来说，这二十年来，她一直跟着梵清惠久居于慈航静斋。
　　江湖上的人都知道慈航静斋向来推崇清修，而且从梵清惠,师妃暄乃至慈航静斋上下，个个都是推崇清静的主，所以这些世俗的节日，在慈航静斋是从来都没有过的，基本上只有在各自的生辰或者是除夕，师姐妹和师傅才会聚集到一起庆祝一下，当然就算是在这些节日，也是以修习心性为主，毕竟在梵清惠看来这些凡尘俗世，能不了解便不了解，了解多了反而不利于修行。
　　师妃暄自小清静惯了，便也不喜太过热闹，或者说不太习惯热闹，若不是绾绾，师妃暄只怕是一刻也待不下去了。
　　节庆的大街尤其热闹，人流涌动，拥挤非常，师妃暄有种感觉，走在人群中的自己，似乎在下一秒就会被活生生的给簇拥走一样，于是她下意识的握紧了绾绾牵着自己的手，周围人看她的眼光，也让她感到有些不舒服。
　　绾绾则不同，虽说绾绾基本上也都是跟着祝玉妍的，但是出于对绾绾为人处事的考虑，祝玉妍带着绾绾见识过不少节日盛会，比这烟花盛会大的更是多了去了，所以对于这场烟花盛会，绾绾则属于见怪不怪的行列，只不过陪她的人由祝玉妍变成了师妃暄，倒是平添了些愉悦，毕竟逛的人不同，心境自然有些迥然不同的区别。
　　绾绾牵着师妃暄在大街上闲逛着，目光不住扫视着四周，似在找寻着些什么。
　　逛着逛着，绾绾突然眼前一亮，愉悦的道了一声“有了！”
　　师妃暄原本就一直盯着眼前人，所以她很快便察觉到，绾绾拉着自已似乎在寻找着什么，本来自己想帮忙寻一寻的，可又不忍打扰过于认真的某人，想帮忙的心思只得停了下来。
　　师妃暄顺从的任绾绾拉着自己朝前方走了过去，虽然自己也不知她寻的是何物？
　　但不论是何物能教她寻到便好。
　　师妃暄这样想着，下一秒，便被绾绾拉到一个布满小饰品地方，仔细看了起来。
　　“两位姑娘，可是要买点什么，我这儿都是刚到的新货，您仔细看看，说不定有能瞧上眼的”
　　对于来了生意，店家自是高兴，不过在看到两人的瞬间，店家的信心便下降了一半。
　　绾绾一身红衣、闪着黑瞳披着长发，寻着什么的模样让店家不知该说些什么，生怕粗言唐突了她。
　　而红衣姑娘身边的姑娘，则一副兴趣平平的模样，一袭白衣胜雪，在人潮中她是如此与世格格不入，虽站在那里，却似来自另一个世界，要不是瞧见白衣女子的目光一直落在她前方的红衣女子上，店家怕是要开始怀疑眼前白衣女子存在的真实性了
　　。
　　只是自己的东西真能入得了她们的眼吗？店家紧盯着眼前两人，有些把握不住二人的心思。
　　师妃暄盯着绾绾，她有些不懂绾绾的想法了，若是要找这种小摊，她们前面似乎已经经过了不少类似的小摊了，为何绾绾偏要选这个。
　　“这个不错”绾绾说着拿起了一条米白色的面纱，转身看向了师妃暄。
　　“绾绾，你”
　　“这个颜色于你来说正好合适”
　　师妃暄话还没有说完，便被绾绾给打断了。
　　师妃暄只见绾绾的脸朝自己靠了过来，下一秒，她下意识的屏住了呼吸，身体僵硬得不知道该作何反应，然后乖乖的任绾绾将面纱系到了自己的脸上。
　　“这里闲杂人太多，我虽不知道你喜欢不喜欢，但这里与你的生活的慈航静斋不同，就算只有今日，这面纱你还是带着好”绾绾收回手，拉开了自己与师妃暄之间的距离，解释道。
　　“嗯”见绾绾和自己恢复了正常的间距，师妃暄这才慢慢恢复了自己的呼吸，听着绾绾的解释，轻轻点了下头。
　　看着自己的杰作，绾绾心下不禁感叹自己选的好，而且这里的苍蝇娥子实在是太多，还是让师妃暄带着面纱比较保险，毕竟这是自己第一次与师妃暄出来，她可不想被那些无聊的人，毁了自己的兴致，不然她也不会费劲劲心思的找一个女卖家的摊子了，天知道绾绾要忍住不去挖掉那些色眯眯的盯着师妃暄的人的眼睛有多难。
　　不过也怪不得众人，就两人的容貌来说，对人的杀伤力太大，毕竟爱美之心人皆有之。
　　不过好在卖东西的是个女子，而且反应也是极快的，她见有希望，于是忙附和绾绾的话道。
　　“这位姑娘戴上可真适合，况且出门在外，二位还是要保护着自己点”女店家看了一眼身旁，然后冲两人告诫道。
　　绾绾倒是不在意，毕竟这些苍蝇她可没放到眼里。
　　当绾绾的目光扫到师妃暄的身后，她的眼神顿时变得冷冽了起来，不过她很快便恢复如常了。
　　“多谢店家关心”师妃暄回应道。
　　“这个我要了”
　　“哎”
　　绾绾说着将铜钱放到了桌上，然后拉着师妃暄快步离开了小摊。
　　“师侄姐姐，师侄姐姐”了空的呼唤声，将师妃暄从回忆中唤了回来。
　　“嗯？”师妃暄回过神来，看向了空，面带疑惑。
　　“阿弥陀佛”了空看着师妃暄，双手合十，微微摇了摇头，继续道“从方才到现在，师侄姐姐走神的次数不下于三次，可是有何事困扰了师侄姐姐？”
　　“我不过是有些困乏了，因此有些失神”
　　师妃暄解释道，也不知道绾绾究竟要去办何事？方才绾绾把自己带到这个甜点摊，让自己在这里等着她，然后便急匆匆的离开了，没有任何的说明。
　　“嗯，对了，师侄姐姐，双龙那边已经回到太原李家了，魔教的人一路一直跟着他们，奇怪的是……”
　　看绾绾的模样，应是有急事，只是自己方才应该跟上去的，她还受着伤，自己理应陪着她的。
　　这样想着师妃暄突然有些后悔了起来，对于许久还没回来的绾绾，心里不自觉的担心了起来。
　　“……关于双龙的事情，师侄姐姐可还有何打算”
　　“师侄姐姐？”了空见师妃暄又是许久没有回应，加上隔着面纱，也看不清师妃暄的表情，了空只得再次冲着师妃暄唤了一声。
　　师妃暄看了一眼了空，陷入了短时间的沉默。
　　“双龙的事，还是暂时需师叔弟弟代我跟着他们，我这边还有些事尚未未处理，代我处理好了，我会立刻赶回去”师妃暄回想了一下绾绾，下定了决心道。
　　“阿弥陀佛，一切全凭师侄姐姐吩咐”
　　了空说着若有所思的看了师妃暄一眼，自从离开慈航静斋之后，师侄姐姐就似是有些心不在焉的，自己虽有心相助，但却无从下手。
　　而且对那位魔教女子，师侄姐姐上心的紧，有时甚至为了女子，连师叔的嘱托都给忘了，况且关于师侄姐姐和那魔教女子，自己最近总有一种奇怪的感觉萦绕在心，但又说不清楚是何感觉。
　　“那了空便不打扰师侄姐姐了，先告辞了”说完，小和尚冲师妃暄行了个礼，然后转身离开了点心铺，很快便淹没在了人群之中。
　　师妃暄盯着了空渐渐消失的背影，微微的叹了口气，自己近来的行为处事，处处背离慈航静斋的门规，她那个师叔弟弟，虽然不谙世事，但在某些方面却又通透得很，也不知他可是有看出了什么。
　　自己这番行事，但愿是好非坏吧，师妃暄这样想着，然后坐回了摆满点心的桌前。
　　桌面上满布着点心，这是绾绾离开前替自己点的，说是都好吃，让自己好好尝一尝。
　　看着面前的场景，师妃暄有些无奈的笑了笑，自己对于点心实则没有那么偏爱，只是平常见绾绾吃的很开心，往往会被她的吃相给吸引，所以也会忍不住去尝上一尝，但那也绝对没有到喜爱的地步，除了那淡淡甜味的绿豆糕，自己自小便很喜欢。
　　师妃暄这样想着，随后伸出右手，拿起面前的筷子，随意的夹了一块面前的蜜饯，放到了嘴前，轻启小口，小小的咬了一口，品尝了起来。
　　好甜！迅速漫延口腔的甜味，让师妃暄不自觉的皱起了眉头，
　　果然还是太甜了啊，口里的味道让师妃暄感到有些不适，她当即便想将夹在筷子上的点心，放回碗中，当然她也这样做了。
　　“哐当”一声，蜜饯脱离了筷子，砸到了碗角，然后顺着碗角落到了一旁的桌面上。
　　“师姐，她就是你要留在这的原因？你知道她是谁吗？师傅若是知道了，师姐你怎么办？”美岚看着眼前的绾绾激动道。
　　她原是以为绾绾是被什么事给耽误了，于是便想来帮下绾绾，可谁曾想，她见到竟是自家师姐带着别人，很是开心的逛着当地的盛会。
　　她当然不是反对绾绾逛烟花盛会，只是她带的人可是慈航静斋的人啊，而且还是那个叫师妃暄的女子，大家都知道，师妃暄可是慈航静斋的传人，而师姐可是阴癸派的未来掌门，阴癸派与慈航静斋交好，这若是让师傅知道了，肯定没师姐好果子吃。
　　“美岚，关于她的事，我自有打算，你若当我是你师姐，权当作没见过我们便好”
　　绾绾知道美岚是在替自己担心，可但凡涉及师妃暄，绾绾这心里便有些不明了。
　　“师姐～”美岚拖着声音唤道，语气中流露着担心。
　　“美岚，我知道我在做什么，你放心，我不会忘记自己是阴癸派的人”
　　“从小到大，我从未怀疑过师姐你对于阴癸派的忠心”美旦说着看了绾绾一眼。
　　“更何况，我今天可是什么都没有看到，不过是撞上了个民间节日，一时贪玩，倒忘记要寻师姐这回事了，回去后美旦定是又要骂我了”
　　美岚装作很是害怕的表情，说道。
　　“美岚～”绾绾看着眼前人，微微一笑唤道。
　　“这地方还是挺好玩的，也不知道可有什么好吃的，好带回去给落雁姐姐尝尝鲜，顺便哄哄美旦”
　　美岚没有理会绾绾，竟然说着话，自顾自的走开了，就似是没有看到眼前是绾绾一样。
　　看着美岚离开的背影，绾绾了然的笑了笑，转身正欲离开，却对上一双若有所思的眼睛。
　　了空看着和自家师侄姐姐关系匪浅的女子，心里却莫名的感到一阵害怕，鸡皮疙瘩疙瘩直起，奇怪，怎么老是感觉自己像是见过她一样。
　　绾绾也没料到会在这里遇到那个小和尚，不过看小和尚行动的方向，应是已经见过师妃暄了吧，也不知两人有聊过什么，可是要催师妃暄回去了。
　　就这样，两双各有所思的眼睛，隔着行走的人群就这样默默对视着，似乎谁也不肯先认输，都想从对方的表情上看出什么。
　　最终了空中断了这一场莫名奇妙的对视，他冲绾绾行了个佛礼，然后便自行离开了。
　　对于小和尚的离开，绾绾有些没反应过来，刚才看口型，小和尚应是给自己道了句“阿弥陀佛”
　　遭了，自己这是在干什么，师妃暄还在点心铺那呢！
　　想到师妃暄，绾绾有些担心了起来，快步朝点心铺的地方走了过去。
　　在她的身后，方才离开的了空，再次出现在了绾绾的身后。
　　了空远远的看着绾绾离开背影，突然叹了口气
　　。
　　有些事，上天冥冥之中自有安排，外人插手无益，但愿你与师姐是善非恶，阿弥陀佛，善哉善哉！
　　

　　☆、第三十八章

　　掉落在桌面上的点心，在桌面上轻轻弹跳了几下，这才真正停了下来。
　　师妃暄看着落在桌上的点心，不由得皱起了眉头，思绪也较之前清明了许多。
　　慈航静斋向来崇尚节俭，不可浪费米粮，师傅若是见到此景，定是要好好训斥自己一番了。
　　虽然这番想，但师妃暄其实并不担心梵清惠会惩治自己，只是自从离开慈航静斋，自己便屡次触犯门规和师命，实在是有负师傅所托，如今回想起来倒是让师妃暄感到愧疚不已，不由得皱起了眉头。
　　桌前站着两个打扮得流里流气的男子，这两个男子也就是害得师妃暄点心落桌的罪魁祸首。
　　师妃暄此刻有些微的出神，加上以为男子实为无意之举，所以并没有太过在意，便也没有任何的表态。
　　两个男子眯着眼不住的打量着师妃暄，他们两人自从从客栈见到师妃暄，绾绾两人后，便见色起意盯上了两人。
　　远见绾绾离开，两人其实便打算出来了，可了空的出现，打乱了他们的计划，那些满口阿弥陀佛，阿弥陀佛的和尚，最爱多管闲事，所以为了避开和尚，两人只得在暗处又呆了一段时间，直到和尚离开，二人这才现身。
　　见师妃暄没有任何回应，两人互相看了一眼对方，交换了眼色，心里都暗自以为，眼前的这个女人被自己的威慑给吓住了，因故没有反应。
　　其中一个看上去年龄稍长的男子，用手拿起了师妃暄面前的点心，扔进了自己的嘴里，边吃边吊儿郎当的评论道
　　“啧啧～，小美人～这垃圾东西有什么好吃的”
　　男子无礼的举动让师妃暄渐渐舒展的眉头又再次轻皱了起来。
　　“你们”卖点心的店家，看着两人骚扰客户忍不住开了口。
　　“嗯～”听到店主的话，年轻男子随即冷哼了一声，转头恶狠狠地看了店家一眼。
　　店家被吓到了，虽然不甘心，但店家还是乖乖的闭上了自己的嘴，自己做生意不容易，家里的孩子还嗷嗷待哺，为了一个陌生女子，得罪两恶霸实在不是明智之举，更何况两人的背后还有县令公子撑腰，自己也得罪不起。
　　想到这，店主人有些愧疚的看了师妃暄一眼，然后背过师妃暄，满面笑容的去招呼别的客人人去了。
　　见到店家的示弱，为首的年长男子得意的哼了一声，再次看向了师妃暄，那眼神，似乎在迫切的告诉师妃暄，看到没有，反抗我们是没用的，你还是乖乖从了我们最好。
　　师妃暄看着眼前有些奇怪的中年男子，心底厌恶之情丛生，碍于心性加上地方阻碍，师妃暄并无理会男子的调戏，目光再次回到了放点心的桌面上。
　　看着师妃暄类似于示弱的表现，方才说话的男子，以为师妃暄害怕自己，放弃抵抗了，于是他得意的与一旁的男子交换了下眼色，开始得寸进尺了起来。
　　“看来小美人很是喜欢这个啊，不若我来服侍小美人来吃一块好了”
　　男子说着便拿起了一旁的筷子，从碗里夹了一块点心，便往师妃暄的嘴喂去。
　　绾绾向来喜欢这些小点心，所以师妃暄便叫掌柜预留给了绾绾一副碗筷，如今却被别人染指，男子无礼的举动，让师妃暄的心境突然来了个大逆转。
　　师妃暄微微抬头看向一旁的男子，眼神变得冷冽了起来，眼神中充斥着警告的意味。
　　正所谓牡丹花下死做鬼也风流，男人目前也就是这种状态，师妃暄的警告对于□□迷心的男子来说，实在是算不上警告，顶多就算是气愤但却又无能为力的愤慨之情而已，要是自己被一个丫头的眼神吓到了，这件事传出去岂不是要让其他在道上的兄弟笑掉大牙了。
　　筷子距师妃暄越来越近。
　　“小美人，来，大爷喂，啊！”就在筷子距师妃暄只有一指之距时，男子手中的筷子不受控制的飞了出去。
　　“咚”
　　一粒沙石掉落在了师妃暄面前的杯子里，沙石掉落的声音是极轻的，所以男子只是感觉到了一阵强烈的刺痛，但是并没看清袭击自己的东西是何物。
　　“呃～好痛，谁！给本大爷滚出来”男子看着自己快速变得青紫的手腕，快速的环顾了下四周，怒道。
　　“大哥！怎么了吗？”一旁的同伴，见到男子的奇怪表现，便立刻关心了起来。
　　坐于一旁的师妃暄默默地将这一切全都看入了眼中，她自是看清了袭击男子的是沙石，也知道男子为何会感到这般疼痛，但是这一次她可没有想帮男子解除痛苦。
　　犯错了就该受到惩罚，这个可是师傅教的，而且沙石袭击男子的穴位很是巧妙，男子怕是要疼上一阵了，师妃暄看着男人暗自想着。
　　看着男子痛的咬牙切齿的模样，师妃暄突然觉得有些好笑，不过她忍住了。
　　“痛，痛，痛，谁，给我滚出来！”
　　“明人不做暗事，敢伤害我大哥，就是得罪我们县令帮的所有人，我们要让你吃不了兜着走”
　　……
　　怒骂还在继续，绾绾并没理会两个人，她径直走到了师妃暄的身旁，递给了师妃暄一块丝巾。
　　“这里的东西不好，尤其是味道恶心死了，我们还是别再这里浪费时间了”绾绾说着特意将恶心二字说得尤其重，刚好所有人都能听清的状态。
　　客栈老板听了绾绾的话，脸猛的红了起来，做了这么多年的生意，他自是知道红衣女子话中暗藏的深意，容忍了别人恶行的自己，貌似也是二人的帮凶了。
　　想来有些愧疚，老板慢慢的低下了头，不再敢去看女子的方向。
　　一旁的客人，即不敢走怕得罪男人，又不敢说话，怕被男人误会是自己暗中下的绊，只得乖乖的坐着，深深的埋着头，吃着自己的东西。
　　师妃暄听从绾绾的话，站起了身，准备离开。
　　“我劝你们还是不要叫了”绾绾拉住师妃暄的手，看向了还在漫天怒骂的二人，绾绾开口道。
　　“你什么意思！”男子的同伴转头看向绾绾，质问道。
　　看着绾绾，男子似是想清楚了什么，于是处于疼痛中的男子指着绾绾怒道
　　“难道？是你！”
　　“给你们一点小提议，你们还是不要太过生气，小心毒气攻心”
　　绾绾对着二人突然笑道。
　　“我……我们？”同伴看向绾绾的眼神渐渐的由震惊变为了惊恐，他慌乱的开始翻起了自己的衣袖。
　　“先是会出现黑点，然后黑点会慢慢变大，与此同时毒素会开始侵入心脉，刚开始会感到疼痛，然后渐渐地你会感到无力虚弱，最后”绾绾说着突然住了嘴。
　　在看到自己手臂上的黑点后，男子吓得面无表情的瘫坐在了地上。
　　“没用的东西”男子白了一眼地上的同伴，斥责道。
　　“你知道我是谁吗？我可是本地县令的小舅子，你敢得罪我”男子冲着绾绾威胁道。
　　“怎么会？小女子还真不知道”绾绾佯装惊恐道。
　　男子看着绾绾的表现得意的冷哼了一声“那还不快”
　　“真是遭了，早知道我就不下狠手了，既然他们已经活不过明天了，那我们还是赶快离开吧”绾绾佯装害怕冲师妃暄提议道。
　　“活不过……明天”男人听着绾绾的话猛的瘫坐在了地上，下一秒两人一起匍匐到了地上，不住的冲绾绾跪拜了起来。
　　“小人有眼无珠，得罪了两位小姐，求二位小姐高台贵手，救救小人，小人上有老，下有小……”
　　“绾绾~”看着两人，师妃暄有些于心不忍，当然也有些厌倦了呆在这种众目睽睽的地方，所以她轻轻的拉了拉绾绾握着自己的手，柔声道。
　　“好了，闭嘴！”绾绾冷呵道，二人迅速乖乖闭了嘴，绾绾对着师妃暄点了点头，回头看向了跪在地上的男人。
　　“对着黑块的地方，用鼓棒不住的捶打直至明天早上，毒素可全清，便无生命之忧”绾绾淡淡道。
　　“谢谢，谢谢，棍棒，棍棒，快去找棍棒”二人说着便要起身去找东西。
　　“哎~”绾绾突然发声，吓得两人立刻停住了动作。
　　“奉劝一句，最好不要乱动，不然是会加速毒素的漫延哦”绾绾提醒道。
　　“是，是”二人连声道，乖乖的跪回了原处。
　　“棍棒，棍棒，还不快去给我们找个棍棒来”紧接着二人冲一旁的人指使道。
　　听着二人的话，众人手忙脚乱了起来，待众人回过神来，师妃暄和绾绾早已不知去向。
　　在回客栈的路上，师妃暄和绾绾一前一后的走着。
　　看着前方的绾绾，师妃暄忍不住开口唤了一声“绾绾”
　　“你莫要担心，不过是惩罚他们一下，不会伤及性命”绾绾以为师妃暄担心两人，于是解释道。
　　“我～，嗯”师妃暄迟疑了一下，最终还是点了点头，其实师妃暄想问的是，可是发生什么事了？绾绾的表情看上去有些奇怪，不过她最终还是没能开口。
　　“师妃暄”绾绾开口唤道。
　　“嗯～”
　　“最后一天了”                        
作者有话要说：　　下一章终于要进入正轨剧情了

　　☆、第三十九章

　　“结账”
　　绾绾将钱袋丢在柜面上，淡淡道。
　　“好嘞，这位姑娘您稍等”
　　柜台后的掌柜，笑意满满的从桌面下拿出了账簿，认真的翻看了起来。
　　看着掌柜的慢动作，绾绾不满的皱起了眉头，转头对着身后师妃暄道。
　　“马车早就在外面侯着了，师妃暄，你去马车上等我便好”
　　师妃暄看了绾绾一眼，知道自己呆在这也没什么用，于是对着绾绾轻点了下头，走出了客栈。
　　以绾绾的急性子，让她等掌柜慢慢算完账，简直是不可能的事，所以待师妃暄一离开，绾绾便不耐烦道。
　　“别算了，全给你”
　　说完绾绾便将刚刚的钱袋子，移到了掌柜的面前。
　　“这”掌柜犹豫的拿起了面前的钱袋，打开看了起来。
　　“姑娘，您要的东西，都打包好了，”店小二从一旁跑了过来，将一个黑色的小布包裹递给了绾绾。
　　绾绾接过包裹，随手将小包裹，放进了自己原先带的包裹里。
　　“姑娘，这是？”掌柜看着绾绾的举动，疑惑道。
　　“怎么，不够？”绾绾疑道。
　　“够够，够了，祝二位客官一路顺风”掌柜立刻反应过来，陪笑道，眼前这位姑娘给的银子，远远超过了自己的账目，所以哪怕这位姑娘从店里带回点什么，自己也无话可说，谁叫人家给的多呢，况且自己这店里也没什么好带的。
　　既然无事，再加上绾绾本就没心思在这里呆着，所以绾绾也就没再理会二人，直接离开了。
　　师妃暄拿着佩剑，走出了客栈的大门，此刻，客栈外正停着一辆马车。
　　车前，马儿时不时的摆动下它的尾巴，车夫坐在车上，握着缰绳，一副蓄势待发的模样。
　　许是因为盛会的结束，今天的街上，较前几天，倒是显得冷清了许多，那些原本将街道堆满的小摊主，也似乎在一夜之间，全都一一退下了，只偶尔听见街道，远远的传来几声轻微的叫卖声。
　　许是相较之前，盛衰太过明显，亦或是心里有些不舍，师妃暄的心里突然涌起了一种不知名的落寞之感。
　　微风吹过，脸上的面纱，随风轻扬了起来，看着佩戴在脸上的面纱，方才的落寞的情绪，被师妃暄眼角流露的笑意给掩盖了下去。
　　“哎，你听说了吗？昨天点心铺的事？”
　　“点心铺？”
　　不远处，两位路过妇人的交谈，很轻易的便传到了师妃暄的耳朵内，以师妃暄的武功修为，在这点距离内听清两人的交谈本就不在话下。
　　不过师妃暄可没有偷听别人谈话的兴趣，只是听着两人谈到的点心铺，不由的让她想到了昨晚的事，所以不免得多听了些。
　　“嘘，你别瞎说，小心怪到你头上”
　　其中话题的带头妇人，迅速做了个嘘声的动作，快速环顾了一眼四周，对着身旁人悄声道。
　　“到底出什么事了？”
　　“我听说啊，他们昨天在点心铺招惹到了一个厉害人物，吓得在点心铺跪了一夜，然后啊”
　　女子说着突然顿了一下，引得师妃暄的心也不由得顿了一下，一阵不好的心绪突然涌上了心头。
　　“然后怎么样了，你倒是快说呀，卖什么关子”女子急问道。
　　“然后啊，县令就令衙役将两人的尸体抬回去了”
　　“死了？活该！叫他们欺压我们老百姓，这种人，早点死了最好，免得去祸害别人”
　　女子愤愤道。
　　“活什么该，你不想活了啊”妇人快速打断了同行女子的话，慌忙的环顾了下四周，见没什么可疑的，这才松了口气，压低了声音，继续说道
　　“你休要胡说，要是让县令知道了，我们两都得吃不了兜着走，而且我听人说啊，县令已经下通缉令了，说是要全县……”
　　死了，听着两位的谈话，师妃暄心里升起的震惊，迫使她忘记了前行，反而是呆愣在了原地。
　　怎么会，不是说只是惩罚一下二人的吗？如今怎的会？
　　后续的谈话，师妃暄已经不在关注了，二人的死，对于师妃暄来说，打击不小，况且在师妃暄看来，这二人罪不至死，竟被妄夺了性命，实在是有违
　　“师妃暄！”背后传来的熟悉声音，打断了师妃暄的思考。
　　“走啊”
　　绾绾没等师妃暄反应，便拉着师妃暄的手，径直走上了马车。
　　待两人坐上马车，绾绾便命令车夫，可以走了。
　　“好嘞，二位客官坐稳了”车夫说着左手拉紧了缰绳，右手扬起鞭子，对着马儿就是一鞭
　　。
　　疼痛清醒了马儿的头脑，按照往常一样，马儿配合着车夫，朝大道上快速奔跑了起来。
　　“驾～”
　　车内迅速颠簸了起来。
　　绾绾放好了自己的包裹，
　　一旁的师妃暄依旧有些心不在焉。
　　师妃暄怎么也不愿相信，那两个人的死与绾绾有关，毕竟绾绾答应了自己，而且绾绾没有非取两人性命不可的理由，所以也许两人的事与绾绾并无关联，这样想着师妃暄的心绪渐渐平复了下来。
　　“师妃暄”绾绾尝试着再次唤道。
　　“嗯？”目光转向了绾绾。
　　“你……”
　　绾绾原是想问师妃暄可是有什么事，可照师妃暄的性子来，她定是不会说什么，而且能让师妃暄这样苦恼的，想来除了那两个讨厌鬼也没有谁了。
　　“按照马车的行速，我们到达太原大抵需要两日的车程”
　　以为师妃暄过于放不下双龙二人，担心马车的行速，所以绾绾解释到，为的就是告诉师妃暄，马车的行速比平日里轻功＋步行，快的不是一分半点，而且重点是不累，还不用消耗内力。
　　“还是绾绾你想得周到”，师妃暄听着绾绾的话，回应道。
　　两日，大抵是目前最快的速度了，要是自己定是会选择步行了，毕竟和师叔弟弟，两人一直都是这样过来的。
　　相比起自己，绾绾果然做事周全，这几天和绾绾的相处，让师妃暄明确的感受到了这一点，想到这，心头突然涌起了一种骄傲于我家有女初长成的感觉，师妃暄的面部表情也渐渐柔和了起来，还带上了些许笑意。
　　“我累了”绾绾说着侧身躺了下来。
　　绾绾和师妃暄原本就坐在一起，所以在倒下来的瞬间，绾绾的头很自然的便落到了师妃暄的腿上。
　　呆子！回去就这么高兴？陪我不好吗？听到要回去竟然这么开心，绾绾这样想着用头狠狠地在师妃暄腿上蹭了几下，表达了自己的不满。
　　绾绾的动作，惊得师妃暄连忙唤了声“绾绾”
　　“不要乱动，不舒服”
　　绾绾带着轻微的鼻音，喃喃道。
　　听着绾绾的语气，师妃暄无奈的笑了笑。
　　慢慢的绾绾的气息，渐渐平复了下来。
　　看来是真的累了，师妃暄看着绾绾的睡颜，心里暗叹着。
　　她小心翼翼的从一旁，拿出薄被盖在了绾绾的身上，然后暗运内力提升了自己身体的温度。
　　近日来天气逐渐转凉，绾绾虽武功修为不低，但还是注意点好。
　　师妃暄这样想着，双眼也慢慢的合了上来。
　　马车还在继续的向前行使着，车外，尽显喧嚣而车内的人儿，却都相继的进入了梦乡。
　　太原李家
　　李秀宁的盗账簿失败，导致李家众人忧心忡忡，加上李靖的报信，宇文化及和杨广正在密谋重新调配留守一事。
　　宇文化及的告状，以及杨广对于李家的忌惮，所以留守调配李家便首当其冲，进去了讨论项。
　　李家的根基在太原，若是离开太原便意味着将李家的根基，连根拔起，李家势必伤筋动骨，大伤士气，短时间内定然无法复原。
　　出于对此种形式的考虑，李世民力主李渊随天下之势，顺势而起，而李渊对此却持否定态度。
　　“二哥，秀宁知道，杨广的种种行为，都针对我们李家，削番之心，昭然若揭，我们不能只一味的承受，但爹说得没错，就李家目前的势力来说，贸然行起义之事，对于李家来说，太过冒险”
　　“秀宁你，可是有何高见？还不快说与爹爹和你二哥，听听”
　　李渊见自己的女儿发了话，便知道李秀宁定是有自己的见解，于是询问道。
　　“禀爹爹，秀宁认为，天下，我们李家反是一定要反，但并不急于此时，目前不论是出于形式亦或是实力，我们李家都不应该反”
　　“秀宁，你何出此言？”李世民疑问道。
　　“首先，天下虽然群雄四起，但四大门阀表面上依旧打着效忠杨广的旗号，李家率先造反，势必会引来其他三家的联合攻击，与此同时还开罪了杨广，背负叛军的骂名”
　　“其次，杨广为防备李家，便听从宇文化及的建议，加大了对李家税费的征收，行军打仗，最重要的物资，李家如今的财政并无力支撑行军打仗所需的巨额财政”
　　“最后，起义太过突然，李家虽然一直在暗地里招兵买马，但目前的实力仍然远远低于杨广朝廷”
　　“综合以上，李家师出无名，若是贸然起义，对李家来说绝非益事，只是事已至此，至于该如何解决杨广意图削藩李家的想法，秀宁惭愧，并无想到什么可行之法”
　　“秀宁，你无须自责，这件事，是我鲁莽了，还望爹爹恕罪”李世民行礼道歉道。
　　李秀宁的意思，李世民自是清楚，说实话，李世民有些惊讶于李秀宁看待事物的通透程度了，还好秀宁她是……，李世民看向李秀宁，心想，看来自己还是得好好跟妹妹学习学习才好了。
　　“好了，这件事本就非同小可，容爹好好想想，你们都先行退下吧”
　　李渊有些累了。
　　“是”

　　☆、第四十章

　　李秀宁近来被杨广要削藩李家的事所扰，加上看到李世民和李渊也为此事十分头痛，而自己却又无能为力，深感自己无用，变得整日忧心忡忡，对所有事似乎都是一副提不起兴趣的模样。
　　所以当柴绍来找李秀宁献殷勤的时候，李秀宁并无特别在意柴绍的话，只是随口敷衍了柴绍几句，没成想，柴绍却将李秀宁的事放到了心上，第二天便利用柴家进贡之便，与杨广来了一场交心之谈，希望杨广能取消关于削藩李家一事。
　　杨广虽然怀疑李家不安分，但碍于柴家的财力，加上并无任何李家谋反的证据，而且打压李家，势必会引起其他三大世家的敌对和防备，反而给那些反贼以可乘之机，影响自己的杭州游船之行。
　　况且柴绍对于自己的试探，问答如流，看不出任何欺君之嫌，明显的因为李秀宁而爱屋及乌的表情。
　　柴家对待朝廷向来慷慨，于是杨广决定顺水推舟，不如与柴家结好，卖柴家一个人情，取消削藩之图，与此同时成全柴绍的相思之意。
　　李秀宁全然没想到杨广会赐婚自己与柴绍，虽然对于杨广能取消削藩，李秀宁算是松了口气，可她却从没想过要与柴绍共渡一生，何况婚姻大事本就不该与政治挂钩，这是她最为厌恶的，可是现在这一切偏偏都和政治扯上了关系，而且是死钩。
　　因为柴绍的帮助，李家大大松了口气，开始恢回复以往的生活，除了李秀宁，关于赐婚的事，李渊让李秀宁自己决定，可不能得罪杨广，也不能得罪柴家，更何况柴绍也是好意，这着实让李秀宁伤透了脑筋。
　　“三小姐，玉致小姐回”
　　“秀宁姐！”没待丫鬟说完，宋玉致开心的声音便远远的传了过来。
　　转头，李秀宁看到了来人的瞬间，紧皱的眉头松了不少。
　　宋玉致小跑着来到了李秀宁的面前，许是跑的急了，即便停住了脚步，嘴里还在微微的喘着气。
　　“呼～秀宁姐”宋玉致开心的唤道。
　　仔细打量了一下眼前人，好在并没任何负伤的感觉，只是看上去有些疲惫，李秀宁这才放下心来。
　　“你啊，跑哪去了？”
　　“没去哪，很近的，我就是出去散了散心”宋玉致尴尬的笑了笑，解释道。
　　“贪玩还找借口”李秀宁说着轻点了下宋玉致的额头，继续道
　　“你啊，就算出去也该告诉红拂，你知道我和二哥有多担心你吗？二哥都令人去寻你去了”
　　“上次红拂不是不在吗”宋玉致小声嘟囔道。
　　“就知道狡辩，就算红拂同我出去了，那你也该告诉二哥”
　　李秀宁说着突然叹了口气，“玉致，你是宋家的二小姐，明里，暗里，盯着你的人，不算少数，凡事都要谨慎些，不然”
　　“好了好了，秀宁姐，我知道错了，我这都回来了，我们就不要说这个了，来，我们先坐下”宋玉致打断了李秀宁的话，兴致勃勃的拉着李秀宁坐了下来。
　　“秀宁姐，你猜，我这次回来给你带什么礼物了”宋玉致握住李秀宁的手，无比期待道。
　　李秀宁看着宋玉致无奈的摇了摇头，道“你啊，只要能乖乖的在李家呆着，就算是给我最好的礼物了”
　　“秀宁姐～～”宋玉致听着李秀宁的话，不满的撒娇道，永远只把自己当成个小孩子的秀宁姐，她最不喜欢了，所以这次她才想拿回账簿，让秀宁姐知道自己已经不是小孩子了，自己也可以帮到秀宁姐的。
　　“好了，不同你闹了，这次你又带回什么了礼物？”禁不住宋玉致的期待目光，于是李秀宁装作好奇道。
　　这些年来，玉致送给自己的礼物，品种屈指可数，虽然自己清楚，玉致无非又是遇到了什么好吃的零嘴，给带回来了，不过为了不让宋玉致失望，李秀宁还是表现出了一副什么都不清楚的期待模样。
　　“当当当～”宋玉致开心的从背后拿出两本账簿，放到了李秀宁的眼前。
　　“秀宁姐，这个给你！”
　　“这是？”李秀宁疑惑的看了宋玉致一眼，居然不是零嘴，而且玉致手上的东西，自己似乎有些眼熟，像是在哪里见过一样。
　　“秀宁姐，你看看，看看就知道了”宋玉致的表情看上去有些迫不及待了。
　　伸手从宋玉致的手上拿走本子，李秀宁翻看了起来，看着看着，渐渐的她的表情变得严肃了起来。
　　“玉致，这账簿是怎么来的？”李秀宁猛的合上了账簿，质问道。
　　李秀宁突然转变的态度，吓到了宋玉致，宋玉致下意识小声反驳道。
　　“什么怎么来的？”
　　“玉致，你同秀宁姐说实话，这账簿，你是怎么得到的？”
　　“我嘛，能怎么得到，就是个意外，我运气好，就捡到了”宋玉致跟李秀宁打起了马虎眼。
　　“捡的？”莫说李秀宁不信，李秀宁能信还真就见鬼了。
　　“对啊，捡的”宋玉致继续瞎编道。
　　“我这不是出去玩吗？散步到湖边的时候，正好看到湖边有一个正在起火的船，我原是想救人的，谁知道我跑上船的时候，却发现船上一个人都没有”
　　“起火的船？”李秀宁喃喃道。
　　她记得自己离开东溟号没多久，便听李靖来报，东溟号不知何故起了火，不过由于火势实在是太大，李靖同岸上的人并没能灭掉火，所以最终船被烧成了灰烬。
　　李秀宁原以为这场火是宇文化及的杰作，所以一直担心账簿落到了宇文化及的手中，不过现在看来，东溟号起火的事，应该与宇文化及无关。
　　“对啊，起火的船，不过火势实在是太大了，我跑下船的时候，随手便拿上了桌上的东西，到了岸上一看才发现是两本账簿”宋玉致看李秀宁有了相信自己的架势，于是更加起劲的编了起来。
　　说不定那个船早就开走了，秀宁姐就算要去查也查不到什么，先瞒过去这次再说。
　　“我一想啊，这不是秀宁姐要找这账簿吗，于是便马不停蹄的拿着这个赶了回来，想给秀宁姐你一个惊喜”
　　李秀宁还是觉得有哪里不对劲，这世上怎会有如此巧的事情，可即便失火，账簿这等重要之物，岂会随意放置船上？难不成东溟号的火是玉致做的？为了得到账簿。
　　看着眼前人一副人畜无害的单纯模样，李秀宁怎么样也不相信玉致会去行放火之事，而且她印象中的玉致，虽然任性了些，但也并非是一个会纵火之人。
　　“秀宁姐？”眼见李秀宁有些心不在焉，宋玉致轻声唤道。
　　“记住，以后独自离家这种的事不许再做”李秀宁叮嘱道，但愿是自己多想了。
　　“我又不是故意的，谁叫你出去不带着我”宋玉致不满的小声嘟囔道。
　　“好了，想来玉致你也累了，我先送你回去休息”李秀宁将账簿收了起来，装作并没有听见宋玉致的抱怨，继续说道。
　　“哦”
　　李秀宁正准备带着宋玉致往回走，却被不远处强烈的争执声给吸引了注意力，她和宋玉致下意识的朝声音的来源处望了过去。
　　视线前方，只见红拂带着下属似乎再和人争论着什么。
　　为了看清，李秀宁下意识的往前走了几步。
　　“红拂，何事如此吵闹？”李秀宁开口询问道。
　　“三小姐！”红拂转头看向李秀宁，恭敬道。
　　红拂不满的看了身旁人一眼，“他们”
　　红拂还未说完，便被方才拦着的人给打断了。
　　“秀宁！”
　　“秀宁姑娘”
　　“阿嚏！”绾绾无力的靠着马车座，猛的咳嗽了一声。
　　忙着赶路，也没有注意休息，加上天气的骤变，绾绾的身体似乎有些撑不住了。
　　头昏昏沉沉的，这种感觉让绾绾感觉很是不舒服，但却又无能为力。
　　“怎会老是咳嗽，莫不是着凉了？”听着绾绾又一次的咳嗽，师妃暄皱起了眉头，小声嘀咕道。
　　“着凉，怎么可能，阿嚏”绾绾见师妃暄的手向自己的额头，探了过来，连忙解释道。
　　下意识的往侧面移了一下，可是目前绾绾的身体连移动似乎都有些力不从心了。
　　该死的，绾绾心里暗暗吐槽道。
　　“怎么会这么烫？”师妃暄感受着手传来的高于常人的体温，担忧道。
　　“没事，就是有点”绾绾话还没说完，身子便支撑不住的往前倒了下来。
　　师妃暄见状，迅速接住了要往下倒的绾绾，让她靠在自己怀中。
　　“头昏而已……”怀中，绾绾还在不住的自言自语着。
　　师妃暄看着这样的绾绾，无奈的摇了摇头，果然是上次伤得太重。
　　侧身，师妃暄从自己的包裹中拿出了一个白色小瓷瓶。
　　“妃暄，你此番离去，那些魔教妖孽定是不会放会此次机会，师傅也没什么可以送给你的，这个给你”
　　“这是？”
　　“这是师傅为你研制的延缓药”
　　“延缓药？”
　　梵清惠点了点头，继续道“妃暄，若论你的武学和医术资质，寻常情况下，师傅自是不担心，但是人心险恶，不得不妨，而且自然因素也不可避免，所以为师为你制作了这种药，这种药虽然不能彻底的治愈，但是却能延缓疾病以及伤疾的漫延，给你延长时间”
　　“谢谢师傅，妃暄会好好带在身上的”
　　“那便好，由于你离开的时间比较紧急，所以为师只能勉强制作出了三粒，切记要好好保管”
　　“嗯，徒儿知道”
　　师妃暄看着眼前的瓷瓶，有些无奈，原先以为定是用不到的，没想到还是用上了。
　　拿开瓶口的塞子，在靠近右手掌心的地方，倒了一粒出来，随后便再度合上了瓶口，将瓷瓶放回了原位。
　　左手从掌心拿起药丸，将绾绾的头移了起来，让她靠在了自己的肩上，柔声道
　　“绾绾，来，吃药了”
　　“嗯～”绾绾哼了一声，许是厌恶吃药是种本能，就算闭着眼，绾绾还是垂下了头，巧妙的躲过了师妃暄手中的药丸。
　　“绾绾～”师妃暄再次轻轻的将绾绾的头扶了起来，并且右手稍稍用了点力，撑住了绾绾的肩，将药强喂了进去。
　　见绾绾将药吞了进去，师妃暄这才放下心来，暂时不会有什么问题了，等到了驿站，便去抓点治疗的药材，师妃暄这样想着，手再次朝绾绾的额头探了过去。
　　“师妃暄，你”突然绾绾睁开了双眼，看着师妃暄说道。
　　“我”许是有些被吓到了，师妃暄的手，还放在绾绾的额头上，忘了收回来。
　　目前两人头与头之间的距离，不过两个巴掌的厚度，加上师妃暄的手还放在绾绾的额头上，所以师妃暄不由来的心跳加速了起来。
　　“师妃暄，骗子”绾绾看着眼前的人，笑骂道。
　　“你知道我有……多想……你吗？”绾绾断断续续的说着，声音听上去有些飘忽。
　　听着绾绾的话，师妃暄有瞬间发懵。
　　“你知道这十年，我……找了，呃～”
　　“吁～”马车猛的停了下来，因为冲击力的缘故，绾绾已经再次倒入师妃暄的怀中，睡了过去，不在言语。
　　“师姑娘，绾绾姑娘，前面不久就是驿站了，我们需要去驿站休息一下吗？还是继续赶路？”车夫隔着车帘在外面询问道。
　　“嗯，往驿站去吧，我正好有点事要做”师妃暄看着怀中的绾绾，随后回答道。
　　“好嘞，小的知道了。”
作者有话要说：　　嗯～意外，明明是打算存稿，再改一下，没想到按成了发表

　　☆、第四十一章

　　“寇公子？徐公子？”李秀宁看着眼前有些灰头土脸的人，疑惑道，这两人不是？
　　“嘿嘿，是我们，秀宁，我们方才没有打扰到你什么吧”寇仲不满的瞟了一眼方才拦着自己的红拂，故意询问道。
　　“打扰到了！真是晦气”宋玉致插嘴道，这两个人真是讨厌，怎么老是打扰自己和秀宁姐的二人时间。
　　“玉致，不许胡闹”李秀宁眼神警告了宋玉致一下，这玉致也不知何故，怎么就是和这两人不对头。
　　李秀宁的警告，让宋玉致乖乖住了口，她环住李秀宁的手臂，不满的白了寇仲一眼。
　　对于宋玉致此举，李秀宁只能看在眼里，无奈到心里。
　　“前些日，两位不告而别，可是有什么事？不知秀宁是否能帮上忙？”寇仲，徐子陵的离开，李秀宁一直以为二人定是有什么事缠身，出于不想让李家失去寇仲，徐子陵这两位长生诀的拥有者，李秀宁关心道。
　　“秀宁，你担心我啊？”寇仲听着李秀宁的关心，开心道。
　　实在是太过轻浮了，寇仲的话让李秀宁的表情有些难看，眉头也轻皱了起来。
　　“多谢秀宁姑娘关心，好在我们的事已经处理好了”徐子陵见李秀宁的面色有些不对，于是连忙替自己的兄弟接话解释道。
　　“嗯，那便好，两位既已决定加入李家，以后有何事可与我们商议，江湖险恶，切莫单打独斗才好”
　　李秀宁关心道。
　　这一话，李秀宁实则关心，其主要是为了告诫二人，李家有李家的规矩，不告而别的举动，在李家还是少做为好。
　　“秀宁，我们不是单打独斗，我们是为了”
　　“为了自己的事，所以便不想烦扰李家，不过还是多谢秀宁姑娘关心，我们以后会注意的”徐子陵及时打断了寇仲的话，回答道。
　　徐子陵看了一眼李秀宁，又看了一眼自家兄弟，心里暗自想到，这李家小姐寇仲要追起来怕是有些难了。
　　“嗯，时辰也不早了，两位刚回来，还是需要好好休息一下，正好明日我也有事要找两位”李秀宁冲两人安排道。
　　“秀宁，有什么事，现下说便好了，我们习武的，不累”寇仲再次不死心的询问道。
　　“秀宁姐～，我累了”眼见寇仲还是不死心，宋玉致轻轻拉了几下李秀宁的袖子，撒娇道。
　　不过秀宁姐找那两个人能有什么事？看来自己得找个机会套一套秀宁姐的话了。
　　“既然玉致姑娘累了，还是早些去休息好，我和寇仲就不打扰两位了”说完，徐子陵便强拉着寇仲走了，也不管寇仲是否愿意。
　　“还算有自知之明”宋玉致看着两人离开的背影，挑眉开心道。
　　“你啊，怎么老是与寇仲不对头”看着宋玉致见两人走后的开心模样，李秀宁颇感无奈道。
　　“我哪有，我这是再替秀宁姐看人，这种人秀宁姐以后还是少要接触的好”
　　“也不知道，你啊，究竟在想些什么？知你是担心我，不过他们并没有恶意，况且李家现在正值用人的关键时刻，他们可是李家需要的人才，所以我”
　　“好啦，我知道了，累了，我们回去吧”宋玉致打断了李秀宁的话，提议道。
　　“嗯，我送你回去”
　　对于宋玉致的打断，李秀宁也不恼，竟然还觉得有些好笑。
　　向前走了几步，李秀宁突然发现，玉致不知何时松开了自己，站在原地，并没有跟上来。
　　“嗯？”李秀宁看向身后的宋玉致疑道。
　　此时宋玉致低着头，握紧了自己的拳头，深吸了一口气，平复了下自己的心情。
　　“玉致知道秀宁姐最在意的就是李家，可是玉致希望秀宁姐在为李家考虑之余，能多考虑自己，能去过自己的生活，这就是玉致的想法”
　　说完，宋玉致便不再管李秀宁，快速的从李秀宁的身旁跑了过去，迅速拉开了自己与李秀宁的距离。
　　李秀宁看着宋玉致的背影，许是因为方才的话，本来沉重的心情，好了不少。
　　“三小姐”身后，红拂遣走了一旁的下属，走到了李秀宁的身旁，恭敬的唤道。
　　“红拂，你说，我是不是让人失望了”李秀宁看着前方，喃喃道。
　　“三小姐也是为了李家，而且红拂相信三小姐，三小姐这样做，定有三小姐的道理”，红拂着李秀宁，回答道。
　　眼前的人，太过于倔强，太过于看重李家的一切，明明就不是她该承担的一切，可她却偏偏承担了起来，这样实在是太累了，即使表面看不出来，可我从小便跟着您，我又怎会感觉不到。
　　“红拂，玉致此番去了东溟号，这件事你令人好好去查一下，事无巨细，全都直接向我汇报”
　　李秀宁平复了自己的心情，命令道。
　　“是，三小姐”
　　终于快到太原了，绾绾隔着马车窗，看着外面，心里暗暗想到。
　　这两天的马车生活，着实让自己累得够呛，体力不支，吃药，这种事，她以后决计不要再感受一遍了。
　　马车内师妃暄正在屏息静气，这两天，为了照顾绾绾，她几乎不曾合眼，好在如今绾绾已经恢复得差不多了，她才敢闭眼调息一下，不过即便如此，她也还是会偶尔睁一睁眼，看一眼绾绾，毕竟绾绾并没有全好，还是有些担心。
　　许是越来越接近太原的缘故，道路渐渐平坦了起来，路上的行人也渐渐多了起来，绾绾看着窗外的风景，好不惬意。
　　突然间，伴随着这一声急切的御马声，马车猛的停了下来，弄得车内的两人，不由自主的前后仰几下。
　　“你这小丫头，怎么骑马？”
　　“本小姐，爱怎么骑就怎么骑”
　　……
　　马车外，剧烈的争吵传入了两人的耳朵。
　　绾绾看了师妃暄一眼，应该无事。
　　“我们都没事，走吧，莫要耽误时辰”绾绾并不想在此浪费时间，于是隔着车帘说道。
　　“绾绾？”
　　车外疑惑的声音响了起来。
　　听着有人直呼自己，绾绾掀开了车帘朝外看了过去。
　　“你？”绾绾看着车外人，惊讶道。
　　“还真是你，你怎么在这？你不是在？”宋玉致看着那车上露头的人，疑问道，她只是听着声音熟悉，便唤了一声，倒是没想到还真是绾绾。
　　绾绾有些无奈了，这宋玉致怎么感觉有些阴魂不散了，要不，还是不要理好了。
　　“你不说就算了，对了，你不是要去追寇仲他们吗，我告诉你，他们离开李家了”宋玉致似是回忆起了什么，说道。
　　“离开了？”听着车外女子的话，师妃暄下意识说道。
　　“车内还有人？谁啊”宋玉致听着陌生的声音，感兴趣道。
　　“这与你无”熟悉的音律传入了的耳朵，绾绾下意识便停住了话语，眉头有些轻皱了起来。
　　“师妃暄，你在这里等我一下，我有事找她聊一聊”，绾绾看向车内的师妃暄，说道。
　　“嗯，喝药的时辰快到了，我正好先把它给热一下”师妃暄点了点头，道。
　　“跟我过来，我有事找你”
　　“哎”
　　宋玉致还没反应过来，便被跳下马车的绾绾给拉着离开了马车附近。
　　“出什么事了？”绾绾松开了宋玉致，一脸严肃道。
　　“没啊，就是”
　　“禀少主，寇仲和徐子陵已经离开了太原”宋玉致刚要解释，身后却已经有人抢先一步，先她而说了。
　　宋玉致瞟了一眼绾绾，才发现绾绾原来看的不是自己，而是自己身后，默默的松了口气，宋玉致慢慢的转身，看向了身后。
　　身后，一位身穿素裙的年轻女子，正恭敬的看着自己身旁的绾绾，女子年纪约莫十七八岁的模样，即便穿着素裙，浑身上下还是散发着一种媚气，可是却与绾绾给自己的感觉不同，却又说不出哪里不同，但总之绾绾给宋玉致的感觉要更好些。
　　“离开多久了？”绾绾继续询问道。
　　“距离属下遇到少主的时间，大抵半日的车程”女子恭敬道。
　　“方位？”绾绾言简意赅道。
　　“东南方向，至于去向何处，属下还未确定，不过属下已命人跟踪，相信不久便会清楚”
　　“我知道了，美旦她们呢？”绾绾询问道，往常都是美旦过来与自己联系，怎的现在换成她了，绾绾一向对眼前的人无感，甚至可以说互相厌恶，至于为何如此，绾绾自己也不清楚。
　　“师妹他们，宫主有请，所以暂时由我来代替她们与少主联系”
　　“对了，宫主还有话，托我带给少主”女子说着上前走了几步，靠近绾绾，在其耳边轻声嘀咕了几句。
　　“少主可还有什么问题？”女子回到原位，对着绾绾询问道。
　　“我知道该怎么做”
　　宋玉致听着，感觉绾绾的语气有些奇怪，便有些好奇，女子究竟对绾绾说了什么了。
　　“那便好，如此属下便不打扰少主了，先行告退”女子说要便隐匿于人群之中，消失了。
　　绾绾看着女子离开的方向，面色变得极其难看了起来。
　　“绾绾？”宋玉致小心的冲绾绾唤道。
　　“他们去哪了？”绾绾收回自己目光，看向了不远处的马车，道。
　　“去找王世充了”宋玉致并没想欺瞒绾绾，于是直接回答道。
　　“王世充？你可知道怎么去？”
　　“嗯，我以前随大哥去拜访过”
　　宋玉致点了点头，肯定道。
　　“走吧”
　　说完绾绾便率先朝马车走了过去，宋玉致见此急忙跟了上去。
　　热好药，师妃暄原是想唤下车去绾绾回来的，刚要走，却被一个小香囊物饰给吸引住了目光。
　　“嗯？”

　　☆、第四十二章

　　师妃暄拾起香囊，打量了一眼，这香囊不是绾绾时常挂在身上的吗？
　　着眼看去，香囊很小，红色，大抵是没有放香料进去的缘故，香囊握上去并不像寻常的香囊一样鼓鼓的，而且闻上去没什么气味。
　　凭借着手摸起来的凹凸感，师妃暄能感觉到香囊里放了东西。
　　“师妃暄”绾绾掀开车帘走了进来，师妃暄见绾绾走了进来，下意识的便将香囊随身藏了起来，平复了下自己的心情。
　　“时间正好，药刚热好”师妃暄说着将放置在身旁的药碗端了起来，朝绾绾递了过去。
　　“你在吃药？难道是上次的伤还没好？”宋玉致一走上马车，便闻到了车内充斥着的淡淡药味。
　　绾绾一口气喝完药，猛的放下药碗，整个脸都扭曲了起来，嘴里全是恶心的苦味，此刻她一点都不想说话。
　　“姑娘不必担心，绾绾就是有些着凉，现下已经恢复得差不多了”师妃暄伸手从绾绾的一旁拿走药碗，回应宋玉致道。
　　“哦～”宋玉致点了点头，这才将视线转到了绾绾对面的女子身上。
　　“你是？”
　　宋玉致自问跟着自家大哥走南闯北，见识过的女子也不在少数，虽然像绾绾这样的女子极少，但好歹也有过类似的，虽不敌绾绾，但眼前女子依旧让她吃了一惊，这一股不食人间烟火的感觉是怎么回事，看着她替绾绾端茶端药，宋玉致突然有种想法，这要是让别人知道，绾绾怕是会被嫉妒死不可。
　　“慈航静斋，师妃暄”师妃暄一字一句回答道。
　　“师妃暄”宋玉致喃喃道，这名字怎么感觉像是在哪里听过一样。
　　“姑娘是？”师妃暄反问道。
　　难怪觉得眼熟，原来是上次在客栈与自己相撞之人，不过，她上次是知道绾绾受伤，去看望绾绾的吗？
　　师妃暄看着眼前人，心里暗自想着。
　　“哦哦，我想起来了，师妃暄，师仙子，你就是徐子陵口中的梦中情人啊，我常听他提起你的”宋玉致激动道。
　　“你不用管她，只是碰巧顺路而已”听到徐子陵的名字，绾绾立刻插嘴道，宋玉致说得太多了，绾绾的面色已经有些不好看了。
　　“喂，你什么意思，我可是宋玉致，宋家大小姐，怎的无用了”听着绾绾的话，也许是不想在师妃暄面前被说得一文不值吧，宋玉致急了。
　　“宋玉致！你莫不是觉得活得太久了”宋玉致的话，让绾绾皱起了眉头，她沉声道。
　　“我”绾绾的气场一下子变得冷冽了许多，宋玉致哪里经受过这样的场景，气势一下子就弱了起来，想争辩却又不敢开口。
　　“好了，绾绾，你就别吓宋小姐了”师妃暄见车内氛围有些不对，于是开口解围道。
　　见师妃暄并没有在意宋玉致的话，绾绾的情绪稳定了不少，也没了最初的咄咄逼人。
　　绾绾的转变，让宋玉致大大的松了口气，看来绾绾很听眼前这位的话啊，那就得好好处理好关系了。
　　“师姑娘叫我玉致就好了，宋小姐什么就太见外了”宋玉致笑道，企图拉近自己与师妃暄的关系。
　　师妃暄轻轻的点了点头，然后看向了绾绾。
　　“徐公子和寇公子的事是？”
　　“徐子陵和寇仲现下已经离开太原去了洛阳，方才我已经同车夫说了，我们临时改道，这丫头知道路线，所以让她与我们同行”
　　绾绾靠着马车，轻仰着头，回答道。
　　“你也要找寇仲他们，难道你也是阴癸派的人？”宋玉致听着两人的对话，便以为师妃暄也是绾绾一派的人。
　　“好友”师妃暄简洁明了道，她并不想过多的解释自己和绾绾之间的关系以及立场。
　　“哦哦，那你们是……”宋玉致还在继续说，师妃暄的目光已经移到了绾绾身上。
　　师傅已经等得不耐烦了，长生诀的事看来不能再拖了。
　　绾绾想着方才女子为自己带来的话，慢慢的闭上了眼睛，陷入了思索之中。
　　师妃暄见绾绾一脸疲惫的模样，便以为绾绾是因为这几天生病的缘故，所以便对着宋玉致做了一个嘘声的手势，见宋玉致静了下来，她暗运气息，开始打坐了起来。
　　宋玉致见百无聊奈，便也靠着，陷入了思绪当中，不知道秀宁姐现在怎么样了。
　　宋玉致这样想着，情绪渐渐涌了上来，她闭上双眼，好让自己看上去平静些，不至于引起绾绾和师妃暄的注视。
　　渐渐地，累了，马车上的人也相继入睡了。
　　李秀宁的事，对寇仲来说算是一个巨大的打击，他一心以为李秀宁之所以这样是因为自己不过是一个市井混混，她是爱自己的，不然在走之前，李秀宁也不会听闻自己要去找宇文化及报仇，便将宇文化及私买兵器的账簿，交给自己。
　　一定是自己还不够强大，所以他决心一定要闯出一片天地，然后风风光光的去太原，夺回李秀宁。
　　不过在做这些事之前，寇仲和徐子陵还有一个重要的事要去做，那就是替自己的娘亲报仇，杀了宇文化及。
　　他们原是到了洛阳，找到了宇文化及的死仇，王世充。
　　本来想利用王世充将两人引荐给杨广，然后好挑拨杨广与宇文化及之间的关系，谁知道王世充竟然想私吞账簿，将两人暗中迷晕给活埋了。
　　好在有长生诀在身，两人顺利的逃了出来，并没有成为王世充手上的冤魂之一。
　　可仇还是要报，尽管知道王世充阴狠，可这是唯一一条能快速接近在杨广的道路了，而且朝中也只有王世充能和宇文化及对抗了，所谓不入虎穴焉得虎子，二人还是决定找王世充试上一试。
　　经过辗转打听，二人得知王世充对他的外甥女，董淑妮宠爱有加，可以说是有求必应，于是二人便想了一个方法，决定来一场英雄救美，利用董淑妮，让王世充不得不去帮自己。
　　想好了方法，二人便决定行动。
　　两人守在相府门外，见董淑妮出门，便趁机跟了上去。
　　“洛阳快到了，这边往右转”宋玉致看着车外的道路，指挥道。
　　“右转？小姑娘，明明顺着大道走就好，怎的还要往外走”驾马的车夫，满不在乎的说道，小丫头果然还是小丫头。
　　“我知道一条近道，这样走能节省不少时辰，真的”宋玉致说着，目光真挚的看了绾绾一眼。
　　“听她的，右转”绾绾看宋玉致那小模样，大抵也不像是说谎，既然有近路那就走近路好了。
　　“这”车夫还是有些犹豫不决，他跑了多少年的车了，这里有路他能不知道。
　　“钱我照付，听她的，右转”对于车夫的不听话，绾绾有些不耐烦了。
　　“好嘞，那您坐稳了”车夫说着拽着马车调转了方向，朝大道的右边行驶了过去。
　　听着两人的对话，师妃暄莫名觉得绾绾对宋玉致似乎有点特别，这种想法让师妃暄心里有些闷闷的。
　　不过她很快便调节了过来，这种心思乃是练功的大忌，本就不该有的。
　　“绾绾，你是怎么识得宋姑娘的？”
　　虽然宋玉致说了，可以直呼名姓，可师妃暄还是觉得不太习惯，所以一路上，依旧唤的“宋姑娘”。
　　宋玉致一开始还会说，不过长此以往，她也就习惯了，宋姑娘就宋姑娘吧，反正也没什么。
　　听着师妃暄的疑问，绾绾有些不知道该如何解释，总不能说，自己一直在暗中观察，然后找准时机，与宋玉致建立起了联系吧。
　　“她救了我一命，后来我们就认识了”宋玉致替绾绾回答道。
　　“嗯”绾绾点了点头，认同了宋玉致的话。
　　“原来是这样，怪不得两位看上去这般要好”师妃暄看着绾绾，道。
　　“我和她？别开玩笑了”绾绾下意识的反驳道。
　　“来人啊，救命啊”
　　绾绾与自己要好，说笑吗？宋玉致想着也刚要反驳，耳边却传来的细微的求救声。
　　“刚刚，是不是，有人说话？”宋玉致弱弱的说道，她原是想说求救的，可又怕自己听错了，于是将求救改成了说话。
　　“听声音应该是从对面传来的”师妃暄掀开车帘，看了一眼对面的群山，判断道。
　　这地方应该只有我与大哥，淑妮知道才对，难不成方才的女声会是淑妮？宋玉致陷入了思索中。
　　“妃暄，你在这里等着，我过去看看”
　　说完，绾绾便掀开车帘，跳下了马车，便声音处寻了过去。
　　“哎，你等等我啊，我也要去”宋玉致担心是董淑妮，于是也跳下马车跟了过去。
　　亭子里，董淑妮看着眼前的蒙面男人，以及倒地的丫鬟，只能下意识的握紧了自己的衣衫，假装威胁道。
　　“你是什么人？不知道我是谁吗”
　　“哈哈哈，我是采花贼哎，我管你是什么人，先奸后杀了再说”
　　徐子陵装作吊耳郎当道。
　　“你别过来啊，我可是王世充的外甥女，你伤害我，我舅舅不会放过你的”
　　董淑妮边说着边不自觉的往后退，浑身上下看上去有些狼狈。
　　“这荒郊野岭的，我做了什么，谁知道，哈哈哈”徐子陵说着向前逼近董淑妮，该死的，寇仲你怎么还不过来。
　　“真是的，痛死了，早知道昨天就不吃这么杂了，好兄弟，你多坚持一下啊，我马上就来”
　　茅房里的寇仲，捏着鼻子，自言自语道。                        
作者有话要说：　　恢复更新时间，保底一周三更

　　☆、第 四十三章

　　从采花贼手中救回董淑妮后，众人将她平安的送回了王家，许是那采花贼给董淑妮留下的阴影不小，所以救人的宋玉致便成了董淑妮依靠的对象，加上两人又是儿时好友，总之一句话，董淑妮是赖上宋玉致了，宋玉致去哪，董淑妮跟到哪，整整一个下午，宋玉致都是怀着一种想死的心渡过的。
　　终于熬到王世充派人传唤董淑妮，宋玉致这才从魔窟中逃离了出来，以前也没发现淑妮有这般粘人啊，回想起不久前的经历，宋玉致不禁的打了一个寒颤，浑身上下鸡皮疙瘩直起，早知道自己就不先冲出去了。
　　慢慢走着，一个转角绾绾突然冒了出来，一手将宋玉致按到了一旁的柱子上。
　　“你。。。你”事发突然，显然宋玉致受到了点惊吓。
　　绾绾脸色沉着脸，盯着宋玉致，道“说，是不是你拿了”
　　“我。。我拿什么了”宋玉致听得有些瞠目结舌，云里雾里的。
　　绾绾柳眉一竖，怒视了宋玉致一眼，忽又如泄了气的皮球，喟然一叹：算了，大抵是我疏忽，弄丢了”
　　“你，没事吧”宋玉致眼中，绾绾向来都是游刃有余的角色，一下子变得如此愁云惨淡，倒是让宋玉致有些不能适应此刻的情况了。
　　绾绾听着宋玉致的话，突然噗哧一笑，扭过俏脸道：“骗你的，我能有什么事”
　　说完绾绾转身往回走了几步，步履轻盈，风吹起她纤腰上地丝带，如欲凌风飞起，不知为何，在宋玉致看来，如此灵动的场景，却感觉似是莫名增添了一丝气凄凉之感在绾绾身上。
　　“你，当真是玩笑”看着眼前绾绾的背影，宋玉致下意识开口道。
　　听着宋玉致的话，绾绾身子一颤。
　　“有什么事，你可以告诉我，我们一起解决，况且你也帮了我好几次”
　　宋玉致话还未说完，便被绾绾突然的嘻嘻一笑给打断了。
　　“宋玉致，你莫不是魔怔了，我是谁，有什么能难得住我”  　　
　　“你才魔怔了，死鸭子嘴硬”宋玉致听着绾绾的强词夺理，下意识吐槽道。
　　“你喃喃什么呢”绾绾看向宋玉致，语气中满是威胁的气味。
　　“呵呵，没，没什么”宋玉致连忙摆手否认道。
　　绾绾若有所思的看了宋玉致一眼，没有说话。
　　“我，怎么了吗”绾绾那一眼让宋玉致有些莫名的紧张。
　　“让他们见杨广的事，怎么样了”绾绾收回了自己目光，顺着回廊坐了下来，正色道。
　　“听淑妮说，他们原先就见过王世充。而且王世充对他们很有好感，加上三人都憎恨宇文化及，所以谈话很顺利，按计划应该是明天会将他们引荐给杨广”
　　宋玉致说着，向前走了几步，在绾绾的正对面坐了下来。
　　“明天啊”绾绾喃喃道，不知在想着些什么。
　　“我不懂，我们为什么要帮他们对付宇文化及”原先绾绾说要向王世充举荐寇仲，徐子凌，宋玉致就很疑惑，毕竟她是不情愿的，虽然她与寇仲现在也算不上敌人了，毕竟秀宁姐她已经，想着想着思绪又回到了离开太原的那天。
　　“咚咚”宋玉致轻推开门走了进去。
　　“秀宁姐”
　　“玉致，你是想问我，为什么要和柴绍定亲吗”李秀宁边说着从梳妆镜前起身，走到了身后的桌子旁，满不在乎的从桌上拿起茶杯，用茶壶倒起了茶。
　　“你真的想清楚了，你将来要嫁的人是柴绍”宋玉致走到李秀宁身旁质问道。
　　“我为什么不可以嫁给他”李秀宁喝了一口茶，反问道。
　　“哎呀”宋玉致一把夺过李秀宁手中的茶杯，道“你知道我是什么意思”
　　“玉致，你可以不理政治，所以可以任性，去做你喜欢做的事，可我不是你，我做不到你这般洒脱”
　　“那好，抛开政治家族利益不说，你当真喜欢柴绍，你老老实实回答我”
　　“是，我如今是不喜欢他”
　　“这不结了，你自己也知道不喜欢他，为什么要拿一辈子来勉强自己”
　　“我虽目前对他无心，但他待我极好，感情慢慢培养会有的”
　　“秀宁姐，你和柴绍认识多久了，倘若感情真能培养，还会是现在这样”
　　“玉致，我知道你是为我好”
　　“那你为何还要这么做呢”宋玉致说着握住了李秀宁的手：“我不想你伤害自己，更不想你将来后悔”
　　“玉致，你知道我的，如果决定了一件事，我不会后悔”李秀宁挣脱了宋玉致的手，坐回了梳妆台上，面对镜子，整理起了头发。
　　“秀宁姐，你所谓的李家大业，当真这么重要，重要到你连你自己都可以舍弃”
　　李秀宁没有回话，继续梳理着自己的头发，镜中的她，面带笑容。
　　“好，我知道了，秀宁姐，我祝你和柴绍永结同心”
　　“宋玉致？”看着眼前人没有任何反应，绾绾突然感觉无趣了，要不是丢了东西，心情不好，她才不会陪宋玉致在这里呆着呢。
　　“怎么了”宋玉致回过神来，以为发生了什么事。
　　“没事，某人要是没事，那我就先走了，反正时间也不早了”绾绾说着便要起身。
　　“哎，别走啊”见绾绾要走，宋玉致急道。
　　“嗯？”
　　“就是。。。董淑妮，对，董淑妮的事，她老缠着我，我怎么办好？”
　　“像李秀宁一样就好”绾绾沉默了一阵回答道。
　　听着绾绾的话，宋玉致的小脸顿时就跨了下来，有些不满的白了绾绾一眼，“好好的，提秀宁姐干嘛”
　　“这是良策，听我的，李秀宁怎么对你，你就怎么对董淑妮，我保证董淑妮对你服服帖帖的”绾绾看着宋玉致，似笑非笑道。
　　“什么意思”宋玉致仔细想了一阵，突然似是想通了什么，脸唰的一下变的通红。
　　“你。。你你”
　　“玉致！”
　　“玉致！”
　　熟悉的呼唤声，传入了宋玉致的耳朵里。
　　遭了，听着声音，宋玉致的脸色变得煞白，她也不管三七二十一了，拉着绾绾便向前跑去，脚下似生了风一般。
　　跑了好一阵，直到感觉董淑妮应该寻不到了，宋玉致这才停了下来，嘴里开始不住的呼呼直喘气。
　　不过绾绾倒像是什么都没有发生过一样，面不红心不喘的。
　　果然没有对比就没有伤害，武功好的才有肉吃，宋玉致看着绾绾，心里忍不住吐槽道。
　　绾绾看着宋玉致这般模样，不知怎的，想到了自己小时候去慈航静斋偷吃，那时候武功不精，被厨房的人给发现了，是师妃暄掩护了自己，在逃跑的过程中，师妃暄也是像现在这样，这样握着自己的手。
　　突然觉得有些好笑，当时的自己，和宋玉致此刻的模样也差不了多少吧。
　　“开心了吧，没事就好”，宋玉致明显感受到了绾绾的情绪变化，虽然对与绾绾笑话的对象是自己有些不满，但没事就好。
　　“对了，今天的采花贼，你有没有觉得身形和声音都有些熟悉？”平复下心情，宋玉致询问道，跳过了方才李秀宁的话题。
　　“谁知道呢”绾绾回答的有些漫不经心。
　　“你没有注意到吗。我总觉那个人有些熟悉，可能是我多想了吧”既然连绾绾都没有注意，宋玉致便开始质疑起了自己，抛开绾绾的身份不谈，宋玉致对于绾绾信任和依赖感其实是很强的，只不过她自己都没意识到而已。
　　想着手下人的汇报，李家近期发生的事，绾绾看着眼前的宋玉致，心里突生一种担忧之意，她下意识道。
　　“宋玉致，今后你打算怎么办”
　　天知道绾绾说出这句话后，就后悔了，这句话一点都不符合人设好吗。
　　“婚期快了吗？”宋玉致并没回答绾绾的话，她知道绾绾的意思，也知道自己的事瞒不过绾绾。
　　“算快也算不快”
　　“什么意思？”宋玉致有些不懂绾绾的话了。
　　“订婚快了，但是婚期还没有确定，不过短时间内李秀宁应该不会嫁给柴绍”绾绾解释道。
　　“为什么是这样？”宋玉致有些不明白，傻乎乎道。
　　“说不定是不喜欢柴绍，所以打算拖延时间。不过谁知道呢”绾绾小嘴一撇，满不在乎道。
　　“原来秀宁姐自有打算，是我误会秀宁姐了”突然想通了这一点，宋玉致郁结的眉头舒开了，精神也随之振作起来。
　　“这样才对，心情不好，就该多看书，嘞，给你”绾绾说着从身后拿出了一本被黑布包着的书，朝宋玉致递了过去。
　　“这是”宋玉致接过布包疑道，绾绾不是要整自己吧。
　　“记得要好好看”绾绾一字一字的说道，这书还是自己从美岚手中收过来的，看美岚看得那个开心，效果应该不错吧，唯一可惜的是，自己还没来得及看，不过总比看宋玉致那个衰样好，自己都这么解释了，过了今晚，应该能想通吧。
　　“那。谢谢”宋玉致看了眼布包，又看了眼绾绾，乖乖道。
　　“好了，时辰不早了，我该走了，看完记得还给我”
　　“哎”宋玉致还来不及阻止，绾绾便已经飞身离开了。
　　看着绾绾方才离开的方向，一丝动人的甜笑绽放在宋玉致的唇边：“我倒要看看，你能给我看什么书”
　　

　　☆、第四十四章

　　次日清晨
　　“小美人啊”，“呢，这个予你”
　　“小美人，我饿了”
　　“小美人，是你大还是我大啊”
　　“真无聊，怎么老是打坐”
　　“你啊”师妃暄说着，眼前一道白光闪过，凝神望去，只见自己的师姐手握利剑，直直的朝绾绾的胸口刺了过去。
　　“不要，绾绾快走！”师妃暄想上前去阻止，可却怎么也迈不开步子，只能眼睁睁的看着剑刃，直直的刺入了绾绾的胸口。
　　“不要”正在打坐中的师妃暄猛的睁开了双眼，只觉得方才全身上下好像被千万把利刃割剐一般，又好似被人捂住口鼻一样难受。
　　近日来，小时候与绾绾相处的场景，时常浮现在脑海，扰乱师妃暄的修习，纵然知道是幻像，可方才绾绾中剑的景象依旧徘徊在师妃暄的脑海中，久久未能散去，好在只是幻像，劫后余生，师妃暄长长得舒了口气，下意识的看向了，摆放在床头的绾绾同款小泥人。
　　泥人的旁边，红色的香囊，正规规矩矩的摆放在一旁。
　　怎的忘记还了，师妃暄拾起香囊，有些懊悔。
　　除了幻像，越靠近洛阳，师妃暄就发现自己的思绪越是不在状态，明明师命在身，可自己却起了想要退却的心思，而且绾绾近来也有些心不在焉，这让师妃暄不由的在意了许多。
　　虽然绾绾并无表现出夺取长生诀的念头，可是师妃暄还是不免有些担心，若是绾绾真要强行夺取长生诀，自己究竟该如何做，才是对最好的方法，还能不触及绾绾。
　　“咚咚”门外响起了一阵急促的敲门声，顺利的将师妃暄从思绪中拉了回来。
　　敲门声还在继续。
　　“绾绾，你给我出来”宋玉致红着个眼，急促的敲着门。
　　宋玉致？师妃暄听着声音很是急切，以为是出了什么事，于是快速下了床，理了理自己衣裳，跑到了门前，打开了房门。
　　“绾绾，你看看，你给我看的什么书，简直是有辱……师姑娘？”宋玉致见门开了，对着来人便打算一顿怒骂，可谁知开门的人却不是自己所想之人，所有的话，刚到嘴边却又被强行咽了回去。
　　“宋姑娘，你这是？”
　　师妃暄眼前的宋玉致，头发松散，眼中布着红血丝，顶着重重的黑眼圈，面色有些苍白，许是气急了的缘故，脸上看上去又有些红晕，右手拿着书，指着师妃暄，总之，师妃暄感觉此刻的宋玉致与前些天的所见到的宋玉致似乎是判若两人。
　　“师姑娘，你怎么会在这？难不成，昨天你和绾绾一起睡的？”似乎是想到了什么，宋玉致的脸刷一下的全红了，难不成绾绾和她是书上画的那种关系？
　　原谅宋玉致昨天看了一通宵的书，再加上回想起绾绾和师妃暄的举动，不得不让她开始自觉的将两人对号入座。
　　“宋姑娘，你没事吧？”师妃暄觉得宋玉致有些奇怪，自己的房间，自己在里面有什么不对？况且这又与绾绾有何关系？
　　“呵呵，没什么，绾绾你给我出来”宋玉致说着绕过了师妃暄，走进了屋内，大声嚷嚷了起来，不过似乎她想找的人并不在里面。
　　“绾绾呢？”宋玉致看向师妃暄，一脸疑惑道。
　　“原来宋姑娘是要找绾绾，宋姑娘许是弄错了，绾绾她不住这，绾绾的房间在东苑”，宋玉致的鲁莽并没有令师妃暄动怒，她依旧平心静气的冲宋玉致解释道。
　　“东苑吗？”宋玉致喃喃道，自己方才有去过啊，房间里并没有人，况且自己不是安排的师妃暄住东苑，绾绾住这的，难道是自己记错了。
　　“宋姑娘这般生气，可是绾绾又做了什么，惹怒了姑娘，姑娘不妨告诉妃暄，妃暄替姑娘琢磨琢磨”师妃暄感觉宋玉致这气似乎不小，若是找到绾绾，以绾绾的脾性，宋玉致非得吃苦头不可。
　　“还不就是”宋玉致说着看了师妃暄一眼，然后又看了一眼自己握在手上的书，这叫自己如何说得出口
　　“算了，也没什么大事”宋玉致绾敷衍道。
　　“既然宋姑娘不愿说，妃暄也不勉强姑娘，只不过，若当真是绾绾惹怒了姑娘你，妃暄在这里，先替绾绾向姑娘道个歉，希望姑娘莫要生绾绾的气才好”既然宋玉致不愿说，师妃暄也不好勉强。
　　“师姑娘同绾绾是故交？”宋玉致看师妃暄这般维护绾绾，总感觉有些不对劲，于是试探道。
　　“宋姑娘，为何如此问？”师妃暄反问道。
　　“我就是看姑娘似乎很在乎绾绾，所以有些好奇，还望师姑娘不要介意才好”宋玉致装作抱歉道。
　　“无碍，我和绾绾，大抵也算得上是故交吧”师妃暄并没有明确回答宋玉致的问题，只是顺着宋玉致的话，回答了一下。
　　宋玉致看着师妃暄，鬼主意不断的在脑海里打着转，就前面马车的经历来看，绾绾似乎很在乎师妃暄，或者说怕师妃暄，要是自己将书交给师妃暄，那岂不是有绾绾好受的呢，这样想着，宋玉致的心情突然大好，
　　“这是？”宋玉致打量着眼前人，目光转到了师妃暄手上。
　　“嗯？”师妃暄顺着宋玉致的目光看去。这才发现。方才下床得急，竟然忘记将香囊给放回去了。
　　“这个是”师妃暄刚要解释，便被宋玉致给一把夺走了香囊。顺便还将一本书塞到了自己手上。
　　“给我看看”宋玉致快速的打开了香囊。
　　“什么啊”宋玉致反复翻了香囊几遍，才终于确定，除了一个翠绿色的笛穗，里面什么都没有。
　　“就只有这个，还以为有什么呢，还给你”宋玉致嘟囔着嘴，满是遗憾道。
　　是自己送的笛穗，原本要生气的师妃暄，看着眼前的物饰，有些呆住了。
　　原来她没有丢，师妃暄接过香囊，许是心情有些激动，娇躯忍不住的微微颤抖了起来。
　　“哎，我不是有意的，你莫气啊”宋玉致并没有料到这香囊对师妃暄这般重要，见师妃暄如此在乎，宋玉致有些后悔自己的鲁莽举动了。
　　“以后切莫这样，宋姑娘既然没事，就请回吧，我有些累了”师妃暄开始下逐客令了。
　　“那好，你好好休息”许是感觉做了亏心事，宋玉侄也迫不及待想要离开这里了。
　　“不好了，不好了，少爷”
　　原是要走的，可屋外的吵闹声实在是太大，所以还是引得宋玉致和师妃暄不由得留意了外面一点。
　　“慌什么，出什么事了”王玄应扶起仆人，询问道。
　　“宇。。。宇。。。”
　　“宇什么！”王玄应不耐烦了起来。
　　“宇文化及，他，他造反了”
　　“什么！”
　　“宋玉致，寇仲他们进宫可是今日？”师妃暄听着，心里却升起一阵不安，直呼了宋玉致的名字。
　　“嗯”宋玉致点了点头。
　　“遭了，绾绾！”师妃暄似是想到了什么，随手将书和香囊给收了起来，便跑了出去。
　　“哎，你等等我啊”宋玉致连忙朝着师妃暄离开的方向追了过去
　　双龙原是想利于宇文化及的账簿，激怒杨广，来报杀母之仇，可没想带宇文化及早就做好了准备，并且当着杨广毁灭了证据，令其弟派兵进宫，并列出杨广十条罪状，公然进行了谋反，接着双方便是一场大战。
　　在战斗之余，徐子陵一个不敌便中了敌军之箭，见徐子凌中箭，宇文化及便想乘机击毙徐子陵，绾绾突然出现，打破了他的计划。
　　“又是你这个妖女”宇文化及怒道，这女子两次三番的坏自己的好事，饶是宇文化及也难抑心中的怒气。
　　此时见敌剑对胸刺过来，绾绾冷笑一声，十指凝爪探出，左爪锁拿剑身 ，右爪扣向宇文化及持剑的脉门，两股劲风在空中蓦然相撞，剑光电闪，周围人没有防备，被震得前仰马翻。
　　“早说了不准你伤害他们嘛”绾绾说完便扶起徐子凌和寇仲，暗运内力，飞离了杨广的皇宫，宇文化及迫于王世充，根本无暇追击三人，所以绾绾很顺利的逃离开了皇宫。
　　“哎呀”见离开了皇宫，寻了一处有水的地方，绾绾将两人扔到了地上，痛的寇仲直叫出了声，徐子陵身中箭，根本无力叫唤，只是轻哼了一声。
　　“你要干什么”寇仲一脸警惕的看着绾绾。
　　“这是药，把他的箭ba出来，立刻涂上去，等止了血，去溪边清洗干净伤口，然后再涂这个”绾绾懒得解释，她直接将两瓶药，丢到了寇仲身上。
　　“你当真有这么好心”寇仲捡起药，有些不相信，
　　“你现在有两种选择，第一不涂药，然后让他失血而亡，第二涂药，说不定我下了毒，让他早点死，也免得受苦”
　　“你！”看着绾绾似笑非笑的表情，寇仲也不知绾绾说的是真是假，只得怒瞪着绾绾。
　　“仲少，按她说的做”徐子陵盯着绾绾，道。
　　“可是”寇仲还是有些犹豫，他的观念里妖女不可信。
　　“绾绾姑娘要是想杀我们轻而易举，没必要和我们兜圈子，你拔箭吧”徐子陵虚弱的分析道。
　　“那好吧，我拔了，你忍着点”
　　绾绾根本没心思听他们说什么。只是捂住了自己的耳朵。
　　“啊！”一声尖叫响彻了天际，周边的鸟儿都被吓得四散而去。
　　“谢谢你”寇仲替徐子凌清洗着伤口，徐子陵对绾绾说道，声音很轻，不过倒也逃不过绾绾的耳朵。
　　“不用，我也不想救你们，只是你们死了，对我没什么好处”绾绾边玩着手中的石头子边说道。
　　“其实你这个人也不太坏，心肠也挺不错的，呃，痛”
　　听着徐子陵对妖女的夸赞，寇仲下意识的加大了，涂药的力度。
　　“抱歉，抱歉，我轻点”
　　“男人的甜言蜜语我听得多了，别逼我杀了你” 绾绾突然神色大变，目中浮现两缕杀芒，但瞬间又回复如初。
　　“涂完了吧，涂完了，我们走”
　　

　　☆、第四十五章

　　绾绾带着徐子陵，寇仲两人来到了一个林中的一个小屋前，寇仲推开门，门框上的灰尘迎着门开的方向，大量的飘落，弄得开门的寇仲直咳嗽。
　　绾绾跟在寇仲的身后，走进了小屋，屋内满布着蛛丝和灰尘，桌椅全都破烂的可以，屋内许是许久没有通风的缘故，满屋充斥着霉气，绾绾有些不适应这种气味，下意识的皱了下眉。
　　“看来这里应该很久都没人居住了”寇仲说着伸手掸掉了自己眼前的蛛网，简单的打扫了下身前的椅子，然后将徐子陵扶到椅子上坐了下来。
　　“陵少，这几天你在这好好养伤，顺便想想我们后面该怎么做，怎么样为漂亮娘报仇，我们的未来，诸如此类吧，毕竟我们现在已经没有靠山了”
　　“以你们两的武功，我看再修炼个十年，也不一定能打得过宇文化及”
　　“又是你，你怎么老是阴魂不散，难不成你在跟踪我”寇仲看着走进房间的宋玉致，无奈道。
　　方才听到的脚步声，原来是宋玉致的，只是宋玉致怎么找到这来了，绾绾有些疑惑：“你怎么来了？”
　　“王世充都造反了，我总不能还在王家呆着吧，所以干脆就趁着混乱，逃出来了”宋玉致偏了偏头，无奈道。
　　“放心，我们都安全出来了”知道绾绾在意师妃暄，紧接着宋玉致又补了一句。
　　“嗯”绾绾点了点头，若有所思的看了宋玉致一眼。
　　对面的两兄弟，看着绾绾和宋玉致如此和睦的画面，下意识的张大了嘴巴，这两人，什么时候关系这样好了。
　　“两位，既然这样，绾绾倒有一个法子可以帮你们”绾绾挑了挑眉，道。
　　“什么法子？”徐子陵回应道。
　　“只要你们肯借出长生诀，报仇的事，我阴癸派也许可以帮上这个忙”，绾绾心下想着，他们自己同意，那应该就不算抢了吧，也不违反自己和师妃暄的约定。
　　“我就知道你会这么说了”寇仲双手交叉合抱，一副了然于胸的模样，继续道：“姐姐，我就老实告诉你吧，就算我们现在给你长生诀，你也练不了”
　　“也不知道谁老，不要脸”听着寇仲的话，宋玉致不满的嘀咕道，可绾绾倒是不在乎，面色依旧。
　　“怎么说”绾绾询问道，
　　“练长生诀的人，一定要具备至阴至阳的特质，我们的漂亮娘找了很久才找到石龙，后来又找到了我们”徐子陵率先回答道。
　　“你现在明白了吧，不知道为什么有人就是要找长生诀，他们又不可能像我们一样，这么有天赋本钱的嘛，看来要广发英雄帖昭告天下，让他们不要再来烦我们”寇仲说着，语气显得格外的得意。
　　宋玉致听着，再次白了一眼寇仲，说白了，你们不也就是运气好。
　　看着寇仲的模样，绾绾心中不觉有些好笑，心里悄然冷笑了一声，道“我也不瞒你们，阴癸派对长生诀的武功根本毫无兴趣”
　　“说的倒是好听，那你带人追杀我和陵少算怎么回事？”寇仲似是不信，双手叉腰道。
　　“这是事实，魔门中分为两派六道，两派就是阴癸派和花间派，虽然名为两派，但是武功同出一门，所以我根本就不稀罕，师父要我来找长生诀，无非就是要从中找一个人”
　　“找人，找谁？”徐子陵疑道。
　　“花间派教主，邪王石之轩”
　　“找他干嘛，难不成又玩报仇啊”寇仲自以为是的判断道。
　　“家师祝玉妍，人称阴后，与邪王石之轩原是一对恋人”
　　“啊~，光听名字就知道是人间绝配，又邪王又阴后的”寇仲随即调侃道。
　　祝玉妍可是绾绾的逆鳞，听到寇仲此种语气，绾绾的脸色一沉，看向寇仲的目光中闪烁着刺人的寒芒，也可以说是杀意，就像是仇人见面时的那种眼光。
　　徐子陵眼尖，一眼就看到了绾绾的情绪变化，在心里暗骂寇仲说话不经大脑的同时，立刻搭了一个话题，转移了刚才的话题。
　　“那后来可是出什么事了？”
　　“具体我尚不知晓，只知道二十年前，邪王同魔门圣物邪帝舍利一同消失，家师遍寻大江南北，二十多年来从未放弃，直到听说通过长生诀可以感应到邪帝舍利的所在，所以才想着借着长生诀去寻找邪王的下落”
　　听着绾绾的话，寇仲，徐子陵突然想到，先前驱动长生诀，脑海中所浮现的异像，好像是有一个类似于舍利的东西，而且好像还有一个冰封的人。
　　“要不要告诉她？”寇仲征询徐子陵的意见，毕竟两人以前有答应过漂亮娘，对于看到的一切不可外传。
　　徐子陵看了寇仲一眼，叹了口气，看向绾绾道:“实不相瞒，绾绾姑娘，我和仲少可能见过你所说的邪王”
　　“他在哪里，是生还是死啊？”宋玉致急道。
　　“他冰封在一个叫邪王墓的地方，像冰人一样，你说是死是活”寇仲反问道。
　　“那邪王墓在哪？”绾绾听着两人的话，越发着急了起来。
　　“我也不知道，漂亮娘只是带我们神游过，我们并没有真正的去到邪王墓”徐子陵解答道。
　　“你们漂亮娘没有告诉过你们吗？”宋玉致存在着质疑。
　　“有，她临终的时候说过，但是没有说完就”徐子陵说着，许是想到了傅君C，语气变得沉闷了起来。
　　“其实我们不是亲眼看到了邪王，而是通过脑海感应到的”寇仲接着徐子陵的话说道。
　　“什么意思，我不明白”宋玉致听的有些云里雾里的，不明白两人究竟是什么意思。
　　“第一次是隔着墓门，第二次是和候希白抢夺长生诀的时候，怎么说呢，总之就是一种感觉，长生诀何时感应到邪帝舍利，它想你见到什么是由它做主的”寇仲继续解释道。
　　“幻像一闪即逝，捉不到，留不住，你还是回去清楚的告诉你师傅，让她不要再找了，不然的话，只会白让她伤心”出于好心，徐子陵建议绾绾道。
　　“我想师傅她不会放弃的”绾绾清楚祝玉妍的脾性，不找到邪王，祝玉妍是不会放手的。
　　“绾绾，没想到，你那个阴后师傅还挺长情的”宋玉致听着绾绾的话，忍不住感叹道。
　　“就算让你得到长生诀，你也无法启动，你要不信的话，你可以自己来试试”怕绾绾不相信自己所说的，徐子陵提议道。
　　“陵少，你来真的啊”徐子凌的话，有些吓到寇仲了。
　　“如果没有亲自试过，就不会相信，给她吧”
　　“那倒是，如果是我，我也不信”寇仲赞同了徐子陵的话，从身后拿出长生诀，递到了绾绾眼前。
　　绾绾看着眼前的长生诀却没有伸手，长生诀自己不能启动，她倒不是不信，毕竟师妃暄也跟自己说过这个，师妃暄不会骗自己，她疑惑的是，自己现在究竟该不该拿走长生诀，师傅可是等的不耐烦了，可拿了长生诀自己就该回去了，而且这样做是不是就算违背自己和师妃暄的约定了。
　　“好吧，我相信你们”算了，反正他们也逃不出自己的手掌心，姑且先把长生诀留在他们手上好了。
　　“哇，你真的信了”寇仲一副完全没有料想到的表情。
　　“子陵说的我怎么会不相信，看来我得找个时间回去向师傅复命了”绾绾一本正经道，弄得寇仲对着徐子陵露出了若有所思的笑容。
　　“肚子饿了，我去找点吃的”绾绾说着离开了房间。
　　宋玉致许是被绾绾对徐子陵的突然表白给吓到了，傻傻的呆愣在了原地，竟然忘记跟了出去。
　　“哇~”寇仲说着将手搭到了徐子陵的肩上，继续调侃道“她对你言听计从，千依百顺，说说吧，你们昨晚干了什么？”
　　“哎哎，你可别胡说啊，哪里看的出来，绾绾喜欢徐子陵了”宋玉致听着寇仲的话，不满道。
　　“就说你人傻，这还看不出来，你还要怎么看啊”寇仲调笑道。
　　“就你，绾绾说不定是一时的口误，可不要误解了人家的意思”
　　。。。
　　绾绾听着屋内的吵闹，心底一阵冷笑，果真是痴呆的很。
　　顺着小屋往前走，前面有一个鱼塘，绾绾看着鱼塘，盘算着自己该打几条鱼回去。
　　“怎么？来都来了，不需要出来坐坐”绾绾俯身坐在了树下，看着河水，嘴角微微上翘，看上去心情不错。
　　绾绾身后，在有人藏身的树林里，某人无奈的叹了口气，可眼神却是带着一丝淡淡的宠溺。
　　“师侄姐姐”见师妃暄有要出去的举动，了空有些担忧的唤道。
　　“无需担心，她不会伤我，我去去就回”师妃暄解释道，当然也还含着另一层的意思，那就是希望了空不要跟着自己。
　　“嗯，那你小心些”了空看了眼师妃暄，也知道自己阻止不了，只能同意。
　　佛祖大人啊，师侄姐姐，你怎么就是不知道了空担忧的本质呢，了空看着师妃暄的背影，暗自的抱怨着。
作者有话要说：　　大家周末愉快啊

　　☆、第四十六章

　　“怎么，你就这么怕我，难不成我还能吃了你不成”听着身后熟悉的脚步声，绾绾调侃道，对于师妃暄的姗姗来迟，绾绾这心里有些不舒服了，自己是豺狼还是虎豹，怎么感觉她见自己就这般不情不愿的。
　　知道绾绾是在对自己赌气，师妃暄也不恼，走至绾绾的身旁，几乎是贴身坐了下来。
　　“今日在宫殿，可是有同宇文化及交手，可有伤到？”
　　师妃暄同宋玉致一同赶到皇宫时，宇文化及早已经挟持着杨广，退出了宫殿，王世充顺势占领了皇宫，这宫里早就没了绾绾的踪影，可从将士身上的伤痕，以及地上残留的战斗过后的痕迹，师妃暄还是不难判断出绾绾有过出手，而且对手很有可能是宇文化及。
　　想着上次绾绾被宇文化及所伤，尽管宋玉致一再安慰自己，绾绾应该没事，要是绾绾有事，寇仲和徐子陵应该逃不出宇文化及的魔掌，可师妃暄还是有些心有余悸，所以一见面便想着确认一下。
　　绾绾没有回答师妃暄的问题，反而是转头看向了身旁的师妃暄：“我饿了”
　　听着绾绾的话，师妃暄便知道绾绾并不想同自己说这个话题，纵然无奈，她依旧从身上拿出了小布包，打开，里面只有两个小苹果，交到了绾绾的手上：“出来的急，没来得及带些吃的”
　　“这个就够了”绾绾说着从手上拿起了一个苹果。
　　“放心，这是洗过的”师妃暄见状连忙补了一句。
　　“宇文化及伤不了我”说完，绾绾一口接一口的吃了起来，
　　看来还真是饿了，师妃暄看着眼前人可爱的吃相，忍不住心里暗自肯定到，还是和小时候一样啊。
　　“下次莫要再逞强，好在这次宇文化及没有伤到你”尽管绾绾不想听，可是师妃暄还是想叮嘱绾绾一遍。
　　“师妃暄”绾绾唤道。
　　“嗯？”
　　“你觉得我怎么样？”绾绾停住了嘴上的动作，盯着河面，问道，听惯了妖女，习惯了别人害怕，绾绾突然想知道师妃暄是如何看待自己的了。
　　突然的问题让师妃暄有些蒙了，她有些不知道该如何回应：“为何突然问这个？”
　　“临时兴起而已”绾绾说着站起了身，“对了，师妃暄，你喜欢吃鱼吗？”
　　“平日里不怎么吃”师妃暄认真思索了一阵，回答道。
　　“那我们换个吃的好了”，想想也对，小时候自己又不是没吃过，慈航静斋本来就吃得素，料想师妃暄应该不怎么能习惯荤腥，自己这问的什么话。
　　“不用为我担心，我还不饿”师妃暄并不想劳累到绾绾，荒山野岭的，除了鱼，怕是也找不出什么吃的，师叔弟弟那还有些素食，自己也能应付一下。
　　“我过来时，有看到前面不远处有些野果，我们先过去看看”绾绾说着便要低头去牵师妃暄，怎料头部却遇到了强烈的阻力，扯得她一阵疼痛，忍不住痛呼出了声。
　　“呃~”绾绾的头部，传来了剧烈的疼痛感。
　　“怎么了？”师妃暄担忧的站起身，朝绾绾的身后望了过去，只见绾绾的发丝，不知何时与树上的藤条亲密的缠在了一起。
　　“好像是缠住了，你先别动，我看看”缠得有些紧，为了解开缠绕，师妃暄下意识的就朝绾绾发丝的方向靠了过去。
　　绾绾本就不是什么有耐心的人，她随即便想到了一个最为简单粗暴的办法，当然一想到法子，她便立刻转头，想要去实行。
　　“直接把藤条砍断就好了”
　　头转的太快，师妃暄还来不及反应，然后两人就以几厘米的距离，四目相对了。
　　看着眼前紧距的熟悉面容，绾绾此刻的呼吸变得有些急促了起来，心跳快的可怕，不过师妃暄也比她强不了多少，呼吸急促的紧。
　　绾绾的脑中，此刻一片空白，眼前的面容，白中透着微红，润泽如玉，尤其是那嘴唇，小巧的，似是对绾绾拥有着额外的吸引力，就像是，就像是自己爱吃的，点心！
　　想到这，绾绾下意识就往师妃暄的嘴唇靠了过去，也许是出于本能。
　　蜻蜓点水般的一吻。
　　师妃暄瞪大了双眼，大脑陷入了混沌，不知该作何反应，绾绾这是在干什么。
　　两人的举动，除了惊住了自己，也惊住了来人，了空与两人背对着，所以视角里，感觉应是绾绾与自己的师侄姐姐在说什么悄悄话，而侧面的宋玉致就不一样了，呆愣的看着两人，美丽的大眼睛瞪的老大，表情满满的不可置信。
　　虽说自己有猜测过绾绾和师妃暄的关系，但那只是猜测，作不得真，所以看到真人场景，还是有些让宋玉致不能适应，现在的氛围，自己还是先走好了。
　　宋玉致这样想着，小心翼翼的开始向后退，可老天偏是要和她作对，脚起脚落便遇一枝枯枝。
　　“咔擦”
　　遭了，宋玉致看向绾绾所在的方向，懊悔不已。
　　外界的声音，让绾绾混沌的脑袋顿时清明了不少，想着方才自己所做之事，似是受了惊骇一般，身躯微微一抖，随即向后退了一步，双颊泛现起一层淡淡红晕。
　　“我去摘野果”绾绾的语气听上去有些慌乱，想要走却又被发丝上的树枝给拉了回来。
　　“呃”疼痛感让绾绾更加恼怒，她粗鲁的折断了树枝，快步离开了事故的发生地，看上去有点像是落荒而逃。
　　“师姑娘”
　　“妃暄”
　　徐子陵和寇仲原是来找绾绾，看需不需要帮忙，便朝宋玉致的方向走了过来，可没想竟然看到了师妃暄一人站在河边，于是两人兴奋的唤道。
　　徐子陵是高兴见到人，而寇仲则是高兴，有师妃暄在，魔教妖女自己终于不用怕了。
　　呼唤声，让师妃暄清醒过来，想着方才的事，一片嫣红从她的颈下慢慢升起 ，渐渐向上蔓延，脸不受她控制，不自觉的开始发烫，她慌乱的拿出面纱，系在了自己的脸上，转身便要离开。
　　转身的瞬间，正好看见不远处，宋玉致正呆呆的站在那儿，她的身后不远，便是向自己走来的寇仲和徐子陵两人。
　　莫非？惊讶于宋玉致何时站在那儿，她若有所思的看了宋玉致一眼，吓得宋玉致对着师妃暄，不住的摇着手，尬笑。
　　师妃暄目前也无心思去考虑太多，她朝宋玉致微微一颔首，然后便着步离开了。
　　双龙见此便要追过去，宋玉致下意识便去阻拦，拦住了寇仲，可惜没拦住徐子陵，徐子陵快步的跟上了师妃暄，交谈了起来。
　　“师姑娘，你何时过来的？”
　　“那个小和尚大师呢？也过来了吗”
　　……
　　“哎~,看来凌少还真是找到自己的真命天女了，可惜了那个漂亮痴情的妖女了”寇仲打掉宋玉致拦住自己的手,双手叉腰,看着师妃暄和徐子陵离开的背影感叹道。
　　“你什么意思？”宋玉致知道徐子陵爱慕的是师妃暄，可那又关绾绾什么事了。
　　“你没见到那绾绾对陵少好的不行，而且次次相救，痴情的很，只是可惜，陵少心中只有师姑娘这个神仙姐姐，这回还真是神女有心，襄王无梦了”寇仲可惜道。
　　听着寇仲的话，宋玉致只想狠狠的吐槽一番，这是从哪里看出绾绾喜欢徐子陵了，我看是神女无心，襄王却神经兮兮，想到这宋玉致不禁白了寇仲一眼。
　　“不过也对，魔门妖女怎么能跟慈航静斋的圣女相提并论，要我也选师姑娘”寇仲继续自言自语道。
　　“说完了没有，说完了给我闭嘴，整天白日做梦，恶心”宋玉致怒瞪了寇仲一眼，然后转身离开了。
　　“哎，臭丫头，你什么意思”
　　“哎，你别走，你给我站住”寇仲朝宋玉致离开的方向追了过去。
　　两人身后，不远处的地上，摆放着一个苹果核，苹果核的一旁是已经变为灰烬的枯枝。
　　“徐公子，妃暄不过奉师命前来保护长生诀，如今长生诀并无异状，徐公子暂且留步”
　　小屋里，徐子陵正坐在木板上，思忆着方才的事情，自己虽说追上了妃暄，可妃暄对自己的态度却格外的冷淡，莫不是师姑娘被什么事恼了心神，所以才对自己这般淡漠，果然对于自己喜欢的人，人们总能找出无数的借口，来安慰他们的不喜欢自己。
　　方才应当问下的，说不定自己还能帮上师姑娘的忙，想到这，徐子陵就是无比的后悔，本来是个好好表现自己的机会，却被自己给浪费掉了。
　　这时屋外一阵箫声响起，将徐子陵从后悔中给拉了出来，徐子陵听着声音，便觉得很是熟悉，似乎是，师姑娘！
　　徐子陵这样想着便飞快的跳下了木板，快速的跑出了木屋。
　　屋外，绾绾拿着箫，吹奏着曲子。
　　“绾绾？”徐子陵看着眼前人，失望表现得尤为明显。
　　绾绾停住吹奏，将箫背于身后，转身看着徐子陵。
　　徐子陵平复了下自己的心情，佯装平静道“绾绾姑娘，原来你也会吹箫啊”
　　“徐子陵，让你失望了，真不好意思”绾绾说着面色变得僵硬了起来。
　　“绾绾姑娘，你说什么？”徐子陵说着笑了笑，那笑极不自然，难掩脸上惊诧与尴尬之情。
　　

　　☆、第四十七章

　　“徐子陵，你可知道，不该你的，你最好少动脑筋”绾绾冷眼看着眼前人，强忍着怒气，师妃暄是什么人，也是他徐子陵可以染指的。
　　绾绾正陷入了复杂的情感认知之中，恰好又听到寇仲说的徐子陵爱慕师妃暄的事，再加上看到了师妃暄同徐子陵一同离开的场面，即使来不及理清自己的思绪，可徐子陵这个人必须要铲除，这是绾绾脑海中存在的唯一一条想法。
　　模仿师妃暄的箫声对绾绾来说，不是难事，徐子陵的迫不及待，让绾绾更加肯定了寇仲所说的话，就像是自己所保护的东西，即将被人夺走一样，此刻绾绾的愤怒自然是不用明说。
　　“绾绾姑娘，子陵实在不知你是何意，还望姑娘明示”徐子陵听着绾绾的话，着实是不清楚绾绾这又是生的哪门子气，自己方才有说什么不该说的话吗？
　　“很简单，一句话，离师妃暄远点，不然就别怪我心狠手辣” 
　　一对明亮的含煞俏目，正带着许些冰寒的冷冷注视着自己，不由得让徐子陵打了个冷颤，绾绾对自己的杀意实在是太明显了，可那关师姑娘什么事，难不成真是知道自己喜欢师妃暄，所以醋意大发了。
　　“就知道你这个妖女不怀好意”徐子陵正疑惑着，寇仲却从一旁的林子里跑了出来，在距离徐子陵不远的地方停了下来，嘴里喘着粗气：“陵少，别听她的”
　　“这是怎么回事？”徐子陵转头看向了寇仲。
　　“这个妖女打晕了我，抢走了长生诀，陵少，我们轻信了她”寇仲看着绾绾忿忿不平道。
　　“绾绾姑娘，你不是说你对长生诀不感兴趣的吗？”徐子陵似是不相信，转看向了绾绾。
　　绾绾展颜一笑，旋即又柳眉颦蹙，注视着徐子陵，道：“你这么天真，我说什么你都信” 
　　“绾绾姑娘，我早就说了，长生诀于你无用，你又何苦执着于此”徐子陵规劝道。
　　“我没用，不代表我师父也没用，我说的不对吗？”绾绾挑眉，狡辩道。
　　“那你要这么说，我就没办法了”寇仲听着绾绾的回答，忍不住回怼道。
　　“绾绾，你当真要带走长生诀”师妃暄从暗处走了出来，脸上的表情很是复杂，说不清是生气还是伤心，了空和宋玉致紧随着师妃暄也走了出来，站到了寇仲所在的地方，宋玉致看着绾绾，满脸的不可置信，前面不是还好好的吗，才几个时辰的功夫，怎么又闹翻了。
　　“师姑娘！”徐子陵看清来人，忍不住唤道，开心之情溢于言表，绾绾看着徐子陵的表现，妖艳如花的粉腮，杀意越发浓了起来。
　　“师姑娘，我就说了，妖女的话不可信，现在好了长生诀也被她拿走了”寇仲继续添油加醋道，看到师妃暄，至少夺回长生诀的希望大了许多。
　　“还有，呃”寇仲还要说，便被绾绾突然飞出的红菱o击中了嘴，速度太快，寇仲根本来不及反应，嘴便肿成了个香肠嘴，嘴上还有这一条淡淡的丝痕。
　　“你”寇仲刚要骂，话却被绾绾的一个冷眼给堵了回去，捂住嘴，看着绾绾，眼神要多怨恨有多怨恨。
　　“绾绾，当真要如此”师妃暄并没有在意绾绾如何对寇仲，可长生诀自己定然不能让绾绾带给阴后。
　　“师妃暄，你若当真懂我，便知道我没有骗你，但长生诀我一定要带走，不过我可以带你去见师父，若是连师父都启动不了长生诀，我立刻将长生诀归还给你”绾绾看着师妃暄，一字一句的说着。
　　“你带她回去，等于送羊入虎口，师姑娘，千万不要相信”徐子陵听着绾绾的建议，一时心急，话脱口而出，慈航静斋的圣女去阴癸派，结局自然是可想而知了。
　　“你给我住嘴，这是我和师妃暄之间的事”绾绾怒斥道，下一秒，她便往师妃暄的方向走去，伸出手，想要去牵住师妃暄：“妃暄，我们走”
　　“不可以”徐子陵见状，以为绾绾要伤害师妃暄，对着绾绾便是一掌，两人随即交手了起来。
　　“自不量力”绾绾说着挑开了徐子陵向自己袭来的掌力，随即对着徐子陵回以一掌，伴随着一声惨叫，绾绾刻意让左掌落偏，蓬的击中了徐子陵的胸口，他倒飞出几丈开外，狼狈万分的与大地来了个亲密相拥，嘴角溢出了鲜血。
　　“陵少！”寇仲连忙跑过去，扶起了徐子陵，师妃暄及时出现了徐子陵和绾绾的中心地带，挡住了两人：“绾绾，不要这样”
　　“你肯不肯跟我走”考虑到师妃暄，纵然生气，自己也无意伤徐子陵性命。
　　师妃暄应该没有料到，她挡在徐子陵身前的举动，反而更加激怒了绾绾。
　　“冷静点，我们肯定有什么误会”宋玉致明显的感觉，场面即将要失控了。
　　“绾绾，只要你归还长生诀，我就当今天的事情没有发生过”师妃暄觉得绾绾有些无理取闹了，但她还是耐着性子，规劝道。
　　听着师妃暄的话，绾绾垂下眼皮，神色黯淡了下来，紧接着便是一阵发狂般的笑声，只听见她沙声道：“师妃暄，你就这么护着徐子陵”
　　那笑容，在宋玉致看来，真是忧伤得紧。
　　“师命在身，我”师妃暄也感受到了绾绾的奇怪，话只说了一半，转而柔声道：“绾绾，其实我”
　　“师妃暄，你知道吗？”绾绾打断了师妃暄的话，嘴里却有些苦涩，结果自己明明早就知道了，又何苦去追问。
　　“你越是心疼，我就越开心，让开，别妨碍我对付这个贱人，不然，我连你一起杀”绾绾盯着师妃暄，媚细而长的秀目里猝然爆出浓烈的杀气，与她雅丽无伦的容貌极不相衬，
　　“我不会让你伤害他，况且你不会伤我，我知道” 这样的绾绾，不是师妃暄认识的绾绾，纵然如此，师妃暄也知道绾绾不会伤害自己。
　　“你凭什么,你当真不让开，就别怪我无情”绾绾威胁道，可师妃暄还是不为所动，这彻底激恼了绾绾。
　　“师姑娘，你不要管我”徐子陵咳着血，冲师妃暄说打道。
　　“找死！”绾绾说着右手红菱随袖而出，直直的朝师妃暄击了过去，师妃暄不曾料想，绾绾真会对自己出手，所以一时来不及反应，便被红菱缠绕上了腰，绾绾轻微使劲，便将师妃暄拉离了徐子陵的前面，趁此机会，绾绾对着徐子陵就是一掌，本来是必死的局。了空及时出手，转移了绾绾的掌力，让绾绾击了个空，只是擦到了徐子陵的手臂。
　　扑了个空，绾绾自是不舒服，随即又运起一掌，朝徐子陵击了过去，此刻已经挣脱了红菱的师妃暄，自然而然便挡在了徐子陵的身前。
　　眼前换了人，绾绾当下一惊，慌忙着便要收掌，寇仲见有机会，对着绾绾便是一掌，绾绾注意着师妃暄，根本没又注意到寇仲，再加上突然收掌对自身的损伤，在绾绾警觉到危险时，已经迟了。
　　“不要！”师妃暄眼前，绾绾一口鲜血喷出，身体犹如断了线的风筝，狠狠的倒飞了出去，然后重重的落到了地面。
　　“绾绾！”师妃暄慌忙着跑到了绾绾的跟前，眼见绾绾脸色苍白，地上尤有一小滩血迹，便知道她伤得不轻，她小心的扶起绾绾，仔细的替绾绾把起了脉。
　　“啪”，一声响亮的耳光声响彻了众人的耳朵。
　　“你干什么！”寇仲捂住自己的半边脸，对着方才耳光的始作俑者，怒道。
　　“绾绾救过你们多少次，你竟想至她于死地，你的良心被狗吃了”宋玉致满是鄙夷的看着寇仲。
　　“我，明明是她先”寇仲满脸的委屈。
　　“闭嘴！”师妃暄怒斥道，感受着绾绾微弱的脉搏，她的面色越发铁青了起来，怎么会这般重，不会的。
　　“你。。。担心我”绾绾微微的喘着气，面部没有一丝血色，说着话，又是一口鲜血从嘴里吐了出来。
　　“不要说话了，没事的”师妃暄慌忙的擦着绾绾嘴角的血，不住的说着话，声音听起来，颤抖的很。
　　“师妃暄，我饿了，我想吃你做的点心了”绾绾说着，脸上的气色越发的差了起来。
　　“好，等你好了，我给你做，我给你做，你别说话”师妃暄边替绾绾擦拭着嘴角的血渍，边颤抖着声音道。
　　“要和小时候一样的”绾绾感觉自己的胸口难受的紧，就和小时候剑刺伤自己的感觉一样，钻心的疼。
　　“嗯，和小时候一样的”说着师妃暄好像意识到了什么，面露惊恐色，她下意识的唤道：“绾绾？”
　　“师妃暄，绾绾她怎么样了？”看着师妃暄的举动，宋玉致不由的担心了起来。
　　师妃暄没有理会宋玉致，此刻绾绾已经没力气说话了，师妃暄扶起绾绾，点住绾绾的穴道，开始给绾绾的体内输入自己内力，妄求能修复绾绾的伤。
　　“噗”又是一口鲜血喷出，绾绾再度倒入了师妃暄的怀中。
　　“小美人，别白费力气了”绾绾强忍着身体疼痛，在脸上微微的绽放出了一个笑容，然后便昏了过去。
　　师妃暄见此情况，便想要再次用内功替绾绾疗伤，被了空给及时制止住了。
　　“放手”师妃暄的情绪有些失控了起来，绾绾什么都知道，什么都知道了。  “  阿弥陀佛，师侄姐姐，你这样只会损耗自己，对绾绾姑娘一点帮助也没有”
　　“那怎么才行，你告诉我”眼见绾绾的生命在流逝，师妃暄的情绪已经到了快要崩溃的边缘。
　　了空合掌，道了句“阿弥陀佛”
　　“不会的！”师妃暄看着了空，体内一股特殊的内力开始涌动了起来，她的眼睛也渐渐开始变得奇怪了起来，突然她猛的抬头，望向了前方的寇仲。
　　

　　☆、第 四十八 章

　　杀了他，都是他的错，身体里奇怪的声音在叫嚣着。
　　了空只觉眼前一道亮光闪过，锋利的剑尖便已抵到了寇仲的脖颈处，一滴血红色的液体，随着剑尖，滴落到了地上。
　　剑尖的冰冷，以及脖颈处的疼痛，提醒着寇仲，这不是在做梦，他如今正被师妃暄用剑抵着脖子，而且自己下一秒，随时可能去见阎王，头皮有些发麻，脚软的厉害，寇仲眼神中满是惊骇之色，一动不动的，不敢有丝毫反抗。
　　徐子陵和宋玉致显然是被师妃暄突然的举动给吓住了，呆愣在了原地，那满布杀气的眼睛，绝不是他们所认识的师妃暄。
　　“都是你的错”师妃暄的眼睛有着淡淡的发红，眉宇间笼罩着一股阴霾，一股奇怪的气息在她的五官之中流窜着，寇仲有一种感觉，自己要死了。
　　“师侄姐姐，也许还有人能救得了绾绾施主”了空赤手握住了师妃暄的剑身，道。
　　了空的话，让师妃暄的眼睛顿时变得清明了起来，自己拿剑抵着寇公子，师叔弟弟手握着自己的剑，剑上流淌着鲜血，自己方才做了什么，师妃暄颤抖着松开握剑的手，神色看上去很是慌乱。
　　“阿弥陀佛”了空说着，松开了师妃暄的剑，哐当，一声，剑直直的落到了地上，宋玉致最先反应过来，她跑到了空身边，替了空受伤的手，涂上了药，然后用扯下自己衣服的一角，替了空包扎了起来，只是这包扎的卖相有些不太好。
　　“谢谢宋施主”了空说完便一手握住了一旁，还处在惊恐之中的师妃暄的手臂，道“师侄姐姐，绾绾施主的伤，必须尽快处理，不然”
　　“对啊，师妃暄，现在没时间耽搁了”宋玉致连忙帮腔道，虽然方才的师妃暄，的确让她感到害怕，可是绾绾看起来伤得很重，没时间让自己害怕了。
　　“绾绾”提到绾绾，师妃暄渐渐镇定了下来，她将绾绾从地上扶了起来，看向了空，道：“师叔弟弟，我和绾绾修炼的功法相左，强运内力，反而会加重绾绾的伤势，你可有什么方法能救绾绾”
　　众人互看一眼，又转头看向了师妃暄，目光中满布着疑惑，方才不是说了，有人能救绾绾吗？难道师妃暄没听到。
　　了空也是一愣，随即说道“阿弥陀佛，师侄姐姐，了空倒是认识一位老前辈，他可能能救得了绾绾施主”
　　“谁？”师妃暄询问道。
　　“背着绾绾施主，同我走就好了”了空并没有明确回答师妃暄的问题。
　　“那我们还不快去，我来背吧”寇仲反应过来便要帮师妃暄去背绾绾，手刚伸过去，却被师妃暄扶着绾绾给巧妙的避开了，师妃暄看向寇仲的目光，依旧充满着防备。
　　寇仲抓了抓自己的后脑勺，略带尴尬的笑了笑。
　　“你还是照顾好你兄弟吧，绾绾有我和师妃暄照顾”宋玉致说着走到了绾绾的身边，帮忙扶住了绾绾。
　　许是意识到了自己方才有些无礼，师妃暄平复了下自己思绪，然后婉拒了宋玉致的帮忙：“谢谢，我来就好”
　　师妃暄躬身背起了绾绾，绾绾有些轻的可怕，师妃暄很容易便将绾绾背了起来，感受着背后皮包骨的感觉，连师妃暄都要怀疑，这些年绾绾是不是一直都在被虐待了。
　　接过了空递过来的剑，师妃暄看了一眼寇仲，徐子陵两人，转头再次看向了了空：“师叔弟弟，我们可以动身了”
　　“嗯，随我来”了空说完便往前走了，师妃暄和宋玉致紧随其后，寇仲连忙扶起倒在地上的徐子陵，小跑着跟了过去。
　　马车去不了，众人步行了一夜，终于在天亮时分，赶到了那所谓隐士高人，所在的地方。
　　“过了桥就到了”了空指着前方的竹屋，向众人说道。
　　要到达竹屋，必须要过桥，可在这桥的中间，有一段是塌陷下去的，要是寻常人想要过去定是不易，可对于学武之人来说就是小菜一碟了，运一运轻功的事。
　　“我们直接飞过去吧”寇仲看了一眼前方提议道。
　　“飞哪去，既然是高人，能让你这么简单飞过去”宋玉致听着寇仲的话，忍不住吐槽道，
　　“你！”
　　“玉致姑娘说得没错，仲少，你不要鲁莽”徐子陵靠着寇仲的肩膀，虚弱的分析道。
　　“隐士高人，自然有隐士高人的怪癖，千万不能冒犯，不然我们来到这也是白费心机，师叔弟弟，你那边可有什么发现”师妃暄背着绾绾，不易乱动，于是便看向了一旁的了空。
　　了空仔细打量了一下四周，发现桥前有一个很怪异的棋盘，于是指给众人，道“哎，你们看”
　　众人见此，连忙跟了过去，到了棋盘的周围，师妃暄注意到棋盘的一边刻了一行字；“天无行质，高远无权”
　　“浑天开宝镜，金水月相逢”宋玉致注意到另一边，于是也念了出来。
　　“什么意思啊？”宋玉致接着问道。
　　了空想了一下，道“铁石解谜，谜解桥下”
　　“你别告诉我这四句是要用来猜谜，再说有什么好猜多的，乱七八糟的，猜它个头”寇仲真是一碰到这些谜啊，文字什么的，就让他无比头痛。
　　“仲少，安静些”徐子陵告诫道。
　　“人如马，马如龙”一道由上方传来的声音，吸引了众人的目光，众人一同向上看了过去，只见得一个黑色间白的鸟儿，不停的说着方才的那句话。
　　“哎，它会说话”宋玉致的语气听上去有些开心。
　　“人如马，马如龙”鸟儿还在不住的说着。
　　“人你个头啊，滚开，别在这瞎搅和”寇仲听得有些不耐烦了。
　　“人马合一，遨游天际”
　　“找死啊你”寇仲说着拿起石头，朝鸟儿扔了过去，徐子陵想要阻止，却迟了一步。
　　鸟儿被打中了，向树枝一旁移动了几步。
　　“不要胡闹，认真听”寇仲的举动，让师妃暄皱起了眉头，事情的轻重缓急，还需要自己明说吗。
　　寇仲听着师妃暄的话，乖乖的闭了嘴。
　　“闪栎宇内，人如马，马如人”鸟儿还在继续不停的说着。
　　“师侄姐姐，你说它是不是也在给我们出题呢”了空似是意识到了什么，询问师妃暄道。
　　“一只乌鸦有没有那么大本事”寇仲不相信的喃喃自语着，不过声音比原先小了不少。
　　“你知道什么，你忘记我那鹦鹉了”宋玉致再次吐槽道。
　　“人如马，马如龙，人马合一，遨游天际”师妃暄自言自语着，难道是。
　　“师叔弟弟，你有没有觉得谜底好像是西域人所说的，人首马身星座”
　　“师侄姐姐，你的意思是指，黄道十二宫的南箕北斗”了空附和道。
　　“天无行质，高远无权，所指的就是天象”师妃暄继续分析道。
　　了空听了师妃暄的话，便开始按照，黄道十二宫，开始移动着棋子。
　　移动完毕，众人只听到一阵水声，紧接着便是竹子摩擦的声音，只见方才竹桥断掉的地方，从下升上了一段桥梁，与两边的竹子合并在了一起，形成了一段完整的桥，师妃暄见此，立刻背着绾绾走了过去，了空等人也紧随其后。
　　前面是一个小亭，只见一阵火光从众人眼前飘过，众人的前方便铺满了一条长长的火炭路，众人只觉一阵热浪扑面而来。
　　“搞什么鬼，变戏法吗”寇仲看着前方的场景，忍不住吐槽道。
　　“静念禅院了空拜见鲁妙子前辈”了空提高音量，恭敬的对着屋内说道。
　　“你是一心大师的徒弟”一个中年男子的声音从屋内传了出来：“你们听着，老夫有生之年都不会再见客了，你们走吧”
　　“晚辈要不是因为人命关天，不会前来打扰前辈，佛家有云：救人一命胜造七级浮屠，请看在家师的情分上，救小僧的朋友一命吧”了空继续恳求道。
　　“只要前辈能救人，无论前辈有什么要求，晚辈一定做到”师妃暄向鲁妙子保证道。
　　“你们好烦啊，算老头我怕了你们，你们谁要不怕死，可以光着脚背着伤者从火炭上走过来，一切还有商量”
　　“谢前辈，玉致帮我扶一下绾绾”师妃暄说着将绾绾从背上移了下来。
　　“师姑娘，还是我来吧”徐子陵见师妃暄要冒险，于是决定自己去踩。
　　“你去干什么，你身上还有伤，我去，一人做事一人当，人是我伤的，当然得我去”寇仲拍了拍胸脯，大气道。
　　“不用了，事情并没有谁对谁错，要不是为了躲开我，你也不可能伤到她”师妃暄说着再次背起了绾绾。
　　“师妃暄，你别以为只是烧脚，如果火毒攻心，你可是会死的”宋玉致拉住师妃暄，劝诫道。
　　“她不能死”师妃暄看向了宋玉致，目光坚定，宋玉致只得松开了自己的手。
　　师妃暄背着绾绾，刚一踩上火炭，脚上便传来撕裂般的疼痛，纵然师妃暄武功修为不低，也难挡这火炭之痛，身体内，内力顺着经脉在四处逆走，钻心般的疼痛，汗止不住的往外流，背后的衣裳被汗浸湿了一大片。
　　“绾绾，你不会有事的，不会有事的。。。。。。，师妃暄走在火炭上，不住的喃喃自语，告诉着自己。
　　亭子里的宋玉致，看着这一切，心里担心得要死,怒骂道：“什么神医，我看他是老妖怪才对，他到底是什么人!”
　　“有人！”了空刚想解释，却感受到屋顶其他人的存在，连忙追了过去。
　　

　　☆、第四十九章

　　可惜没有追到，了空只捡到了一个橘黄色的衣角。
　　“怎么回事？”宋玉致连忙跟了过去，询问道。
　　“应该是绾绾姑娘的同伴”了空看着衣角，作出了判断。
　　“什么意思，阴癸派的人吗？”徐子陵听着，忍不住问道。
　　宋玉致早就知道绾绾不只一个人，所以也没什么好惊奇的。
　　“糟了，要是让她知道了鲁妙子的行踪，回去告诉阴后祝玉妍，那鲁妙子就危险了”了空说着，面色变得沉重了起来。’
　　“什么意思，那阴后和这位高人有仇啊”寇仲忍不住说道。
　　徐子陵担忧着师妃暄，根本无意关注了空这边，他想去把师妃暄拉离火炭，可又怕阻扰到师妃暄救人的事，只能眼巴巴的看着，直到眼见师妃暄走出了火炭，徐子陵这才放下心来。
　　“不行，若是等她告诉了阴后，召集了人马，事情就遭了，我现在要立刻回慈航静斋，你们在这里等我”了空交代完，便立刻离开了竹屋，只留下了一知半解，还迷糊着的三人。
　　师妃暄走进竹屋，将绾绾小心的放到了椅子上，环顾了一眼小屋，屋内摆着棋盘，坐着五个人。
　　传闻鲁妙子善作假人，如今看来倒也不假，这五人都惟妙惟肖的紧，而且各有特色，要不是呼吸，师妃暄怕是要以为，鲁妙子不只一人了。
　　师妃暄走近棋盘，径直对着一旁的男人跪了下来：“晚辈师妃暄，打扰前辈清修，请前辈救椅上女子一命”
　　“你倒也是聪明”说话的男人，鹅冠博带，面容古奇，巍若松柏，穿着宽大的布衣，师妃暄看着倒真有点隐士高人，不拘小节的样子。
　　只见那男人，从椅子上站了起来，绕着绾绾所在的椅子走了一圈，无言。
　　“她有没有救我不清楚，不过，我看先要救的是你才对”男人看着师妃暄，认真的说着，表情不像是在看玩笑。
　　“我？”师妃暄一脸疑惑的看着鲁妙子。
　　“人们常说傻小子，没想到这姑娘也傻，这番进来，你的脚不痛吗”鲁妙子看着师妃暄，面露疑色。
　　师妃暄听着鲁妙子的话，往脚下看，这才意识到，自己的脚已经被烫的不成样子了，先前因为只注意着绾绾的事，也就没有在意太多，现在鲁妙子一提醒，钻心般的疼痛，直刺激着师妃暄的大脑，握剑的手，因握得太紧，开始被攒出了鲜血。
　　“晚辈没事，还望前辈能救晚辈朋友一命”这几个字，师妃暄几乎是咬牙切齿的说出来的，听着她说话，鲁妙子都怕她一个熬不住，把自己的舌头给咬了。
　　鲁妙子看着师妃暄，面露赞赏之色，随后他从房间里端出了一个装着黑乎乎的水的木盆，放到了师妃暄的脚下：“踩进去”
　　虽然赶到奇怪，但师妃暄也不感有犹豫，毕竟绾绾的命还在自己手上，要是惹得鲁妙子不开心，那所作的一切都将功亏于溃。
　　刚一踩进去，又是一阵刺骨的疼痛，似是有什么东西在撕咬自己的脚踝一样，师妃暄的身体不自觉的颤抖了几下。
　　“哇，伤的可真厉害，没得救了，如果不把脚砍下来，火毒攻心，三天准死，干脆砍下来吧”鲁妙子看了一眼师妃暄踩入盆中的脚，判断道。
　　“晚辈前面就说过，只要前辈能救绾绾，就算前辈想要晚辈的命，晚辈也绝无怨言”师妃暄顶着刺骨的疼痛，同鲁妙子承诺道。
　　“哎，这么有情义，你叫什么？”鲁妙子询问道。
　　“师妃暄”师妃暄此刻觉得自己似乎连说出名字都像是耗费尽了自己大半生的气力。
　　“有点妍儿年轻时的影子”鲁妙子似是陷入了回忆，长长得叹息了一声。
　　“在砍之前，先好好在里面站着，等下你就会感觉到有点凉，然后慢慢的就会失去知觉，当知觉全无的时候，就可以砍下来了”鲁妙子说着，将一个椅子移到了师妃暄的身后：“没了知觉，总不能让老头子照顾你吧”
　　“多谢前辈”师妃暄顺着椅子坐了下来，脚上已经不似刚才那般疼痛了，看来是那药在渐渐生效了。
　　“一双脚换一条命啊，一双脚换一条命啊……”师妃暄听着鲁妙子的唠叨，眼皮越发得重了起来，渐渐的陷入了睡眠当中。
　　阴癸派的大殿上，阴后祝玉妍，正坐在最上方的位置上，紧接着清水从外直飞到了祝玉妍的殿前，对着殿前人半跪了下来。
　　“弟子清水拜见师父”
　　“事情办的怎么样了？”
　　“经弟子多番查探，江湖上所传言的长生诀，的确与邪王的武功有关联”清水一五一十的汇报着。
　　“那就是说邪王尚在人间了”祝玉妍反复的翻转着自己的手，
　　听着弟子的消息。
　　“师父恕罪，师姐处处阻挠徒儿接近徐子陵寇仲两人，所以徒儿目前并未查出任何有关邪王的消息”清水说着低下了头，许是怕祝玉妍责罚。、
　　“绾绾？”祝玉妍的嘴里唤着绾绾的名字，似是在思考着什么，但很快便又恢复如常。
　　“一事无成，你还回来干什么”手直直的拍在了座椅的横梁上，祝玉妍的表情却没有任何的变化。
　　“师父恕罪，徒儿虽一事无成，但徒儿无意中发现了鲁妙子的藏身之处，所以专程回来禀报师父”清水急忙解释道。
　　“你知道鲁妙子在哪？”祝玉妍说着，眼神变得锐利了起来。
　　“是”清水回答的不卑不亢。
　　“好，太好了，以鲁妙子的性格，他也去隐居，根本不合情理，唯一可以解释的原因就是，他早就知道邪王与圣舍利的下落，为了保守这个秘密，他才会突然消失，如此看来，为师也要出关，去亲自会一会这个老朋友了”说完祝玉妍轻笑了一声，笑态很美，但带着杀气。
　　“绾绾！”师妃暄猛的睁开了双眼出现在眼前的是房屋的横梁，以及宋玉致。
　　“你可算醒了，怎么流这么多汗”宋玉致拧干毛巾，边替师妃暄擦着脸，边说道。
　　“绾绾呢，绾绾怎么样了”师妃暄一把拉住宋玉致给自己擦脸的手，急切道。
　　“能怎么样，这不是睡在你旁边吗”宋玉致说着朝师妃暄的身旁暗示了一眼。
　　师妃暄猛的半坐起身，看向了身旁，绾绾此刻就睡在师妃暄的左侧，呼吸平和，脸上还带着浅浅的笑意，下一秒，师妃暄握住绾绾的右手，认真的替绾绾把起了脉。
　　“不用担心，那老头医术高超的很，你脚上那么重的伤，一个时辰也就全好了，他已经替绾绾治疗过了”宋玉致知道师妃暄担心，也没心思同师妃暄再开玩笑。
　　不过那老头的医术的确厉害，就是性子古怪的很，当察觉到绾绾是魔教中人的时候，撒手打算不救了，可当听自己说她是阴癸派祝玉妍的弟子后，又反悔决定救人了，阴癸派不就是魔教，那老头子当真怪的很。
　　脉搏规律，内力平稳，而且内力相较以前似乎更雄厚了，亲自确定了绾绾的状况，师妃暄这才真正的放下心来。
　　等平复下一切，师妃暄这才抽空去看了眼自己的脚，果然恢复的很好，脚上丝毫看不出有被烫过的痕迹。
　　“玉致，前辈呢？”师妃暄意识到，整个房间，只有自己，绾绾和宋玉致三人。
　　“哦，徐子陵不是也有伤嘛，他们两个去求那老头子治伤去了”宋玉致一想到寇仲和徐子陵被逼着去逛那老头子的什么心血结晶，天文地理，医卜星相，军事谋略的，想着两人此刻正一脸迷茫的模样，宋玉致忍不住噗嗤一声笑出了声。
　　“何事如此好笑？”师妃暄看着宋玉致满脸的笑容，忍不住询问道。
　　“就是啊，我同你说啊”
　　“砰”的一声巨响，打断了宋玉致的话，紧接着两人就听到了寇仲和徐子陵的声音，以及鲁妙子怒吼的声音。
　　“呃~前辈”鲁妙子一把掐住了寇仲的脖颈，寇仲立刻感觉到自己似乎是不能呼吸了。
　　“前辈，你要杀杀我，放了仲少”徐子陵拉住鲁妙子的手臂，请求着。
　　“先杀他再杀你，不用担心，我一个都不会放过”鲁妙子说着加大了自己手中的力度，寇仲的脸上此刻已经爆出了青筋。
　　师妃暄一赶出来便看到了这一幕，不得已之下，她用剑鞘一把击开了鲁妙子的手，寇仲乘此机会大吸了几口气，徐子陵不小心也被剑鞘波及到了，往后猛退了几步。
　　“妃暄多有得罪，请问前辈为何要加害妃暄的两位友人”师妃暄对着鲁妙子微微鞠了一躬，提问道。
　　“对啊，他们得罪你了”宋玉致站在师妃暄的身旁，附和道。
　　“岂止是有仇，他们体内有邪帝舍利的魔功，绝不能容于世上”鲁妙子说着情绪有些激动。
　　“前辈请听妃暄一言，他们两位的魔功是因为修炼了长生诀的缘故”师妃暄尝试安抚鲁妙子。
　　“什么长生诀？”鲁妙子有些疑惑。
　　“长生诀就是你好友傅采林弄出来的咯”寇仲插嘴道。
　　“你胡说”鲁妙子明显不相信寇仲的话，情绪看上去更激动了。
　　“你不是同傅采林一同冰封了邪王，这长生诀就是他当时趁机作出来的”寇仲继续解释道。
　　“你怎么知道这件事”鲁妙子的情绪渐渐平复了下来，看来已经对寇仲的话半信半疑了。
　　“他们的师父，就是傅采林的徒弟，能不知道吗”宋玉致吐槽道。
　　“那他们就更要死，邪帝舍利的秘密不能被暴露出来”鲁妙子说完便提掌，朝寇仲击了过去。
　　

　　☆、第五十章

　　“等等，请前辈听妃暄几句”师妃暄拉过寇仲，躲过了鲁妙子的一掌。
　　“说”鲁妙子收了掌，看向了师妃暄。
　　“前辈，邪帝舍利并无正邪之分，而在乎使用邪帝舍利的人，心中是正是邪，就如同大自然的水与火，水可以载舟亦能覆舟，火能煮食取暖，亦能烧毁一切，那前辈认为水和火，究竟是正是邪，是好是坏”师妃暄反问到鲁妙子。
　　“你这丫头，唉，看来也是天意”鲁妙子听着师妃暄的话，叹了口气。
　　“前辈，虽然我不知道事情的来龙去脉，但我相信我和陵少绝不会成为危害人间的大魔头，我们不是贪生怕死，如果前辈实在是不放心，那前辈要杀便杀吧”寇仲说着闭上了眼睛。
　　“前辈，妃暄相信，凡事一定会有解决的办法”
　　“是啊，他们俩是无赖了些，但总不至于会去为祸百姓”怕鲁妙子真的动手，宋玉致也帮腔道。
　　鲁妙子环顾了一眼众人，颇为无奈的笑了笑：“二十年前，我赌过一次，今天我就再赌一次，你们两个臭小子，跟我进来”鲁妙子说着再次走进了前面的竹屋。
　　寇仲和陵少互相看了一眼对方，然后又一同看向了师妃暄，师妃暄微微点了点头，示意他们进去。
　　“那我们先进去了”说完徐子陵便和寇仲一同进了竹屋。
　　“师妃暄，你说那鲁妙子是不是真的放过他们了”宋玉致环抱双手，脸上挂着淡淡的疑问之色。
　　“鲁妙子前辈只是性格乖张了些，不至于非下此毒手”师妃暄说着下意识的看向了自己的脚。
　　“那倒也是，师妃暄，我看我在这里等着好了，绾绾还在里面躺着，万一醒了，定是要人照顾，我们总不能都在外面吧”宋玉致看向师妃暄，提议道。
　　宋玉致说得不无道理，师妃暄便没有多话，点头应允了，可还没走几步，师妃暄又退回了原地。
　　“你这是？”宋玉致看得有些目瞪口呆。
　　“妃暄不是很会照顾人，还是你去，我在这里看着好了”师妃暄说着，眼神却不敢看宋玉致，脸也发烫的可怕，好在师妃暄还带着面纱，宋玉致也无法看清师妃暄目前的状态。
　　平静下来，不久前那一吻，便自觉的浮现在了师妃暄的脑海，若是绾绾醒了，自己该如何应付，还是暂且避开好了。
　　“那也对，万一那老头他反悔，你在这，也能有个照应”宋玉致也没多想，纯粹觉得师妃暄考虑周道。
　　“那等绾绾醒了，我就来换你”宋玉致说完便小跑着离开了，师妃暄都还没来得及把拒绝说出口。
　　竹屋内，鲁妙子教寇仲，徐子陵两人，启动长生诀的内力，以逆行的方式，导入对方体内，让两人的内力互相融合，借此来治疗徐子陵的伤势，鲁妙子趁机激发了两人体内的潜力，冲破了生死玄关，打通了两人的任督二脉以及奇经八脉，一时冲击太大，两人便昏死了过去。
　　鲁妙子捡起两人落在地上的长生诀，打算参详一番，怎料差点被长生诀反噬，好在鲁妙子及时停住了自己内力对于长生诀的窥探，及时制止了自己对于长生诀的贪恋。
　　之后点燃炭火，鲁妙子将长生诀扔了进去。
　　祝玉妍来到鲁妙子的住处，先是打量了一下四周，双手交叉握于背后，称赞道：“果然是个很隐蔽的地方”
　　“师父”清风飞至了祝玉妍的身前。
　　“清风，鲁妙子是不是还在里面”
　　“嗯”
　　听着清风的回答，祝玉妍的面色渐渐严肃了起来。
　　当鲁妙子正在疑惑，长生诀烧了许久，也不见变样的时候，一道熟悉的女声，传遍了他的竹屋。
　　“鲁妙子，你隐居了二十年，也应该出来见见老朋友了吧”
　　“玉妍？”鲁妙子唤着祝玉妍的名字，随即便意识到了石之轩的事，不能让祝玉妍知晓，他看向了正在被火烧的长生诀，使用镊子将长生诀夹了出来，抱怨道：“傅采林的护身甲水火不侵，真是讨厌”，然后便把长生诀再次放回了寇仲身上。
　　“鲁妙子，你以为避而不见就能了事吗，如果你要是不出来的话，我就把你这个鬼地方夷为平地,你是不是要我帮你拆房子”祝玉妍说完，对着竹屋就是一掌，一股气流轰然炸开，只听见轰隆一声，前边的小屋，部件争相四散开来，化为了一堆烂竹。
　　大门被打开了，鲁妙子从里屋走了出来。
　　“玉妍，你先别发火，这么多年了，怎么也得打扮一下再来见你嘛”
　　剧烈的声响，惊醒了寇仲和徐子陵，他们紧随着鲁妙子的步伐，也来到了门前，随之而来的还有师妃暄，师妃暄交代宋玉致不要出来，浪费了点时间，所以来得慢了些。
　　徐子陵早就见过祝玉妍，所以再次见到倒也并不怎么吃惊，而寇仲就不同了，眼前这女人，不是邪王的老婆吗，那少则也四十好几了吧，可岁月似乎没有在她脸上留下任何痕迹，横看竖看，都感觉比绾绾大不了几岁。
　　一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采，顾盼间可令任何男人情迷倾倒。配合她宛如无瑕白玉雕琢而成娇柔白哲的皮肤，谁能不生出惊艳的感觉。
　　其气质更是清秀无伦，绝对使人联想不到会与邪恶的阴癸派拉上关系，寇仲不禁有些怀疑他所见的是不是真的阴后了。
　　师妃暄则是有些感叹祝玉妍的风姿绰约，眉眼间的神态与绾绾倒是有几分相似，不由得让师妃暄增添了对祝玉妍的好感。
　　“二十年了，玉妍你还是那么青春美丽，一点都没变啊，看来你的天魔墙已经修炼成功了”
　　“你应该知道我此次来的目的”祝玉妍并不想同鲁妙子叙旧，也懒得嗦。
　　“难道你心里就只有石之轩一个人？”鲁妙子的语气有些奇怪，寇仲，徐子陵听着鲁妙子的话，一脸看惊讶的看了眼对方，心知肚明，这两人肯定有故事。
　　“是，他现在到底在什么地方，你一定知道”祝玉妍的语气很是肯定。
　　“是，我知道，但我不会告诉你”听着鲁妙子的回答，师妃暄有些不可置信的看向了鲁妙子，师傅告诉自己，邪王二十年前就已经身亡了，现在看来是假的了。
　　“你这么做对你有什么好处”祝玉妍沉声道。
　　鲁妙子淡然一笑：“这是男人之间的承诺，否则，我就不会避世二十年了”
　　“好，既然这样，那就别怪我不客气了，是你逼我的”说完，祝玉妍对着众人便是一掌。
　　“小心！”鲁妙子提醒着众人。
　　小屋又被摧残了一次，不过好在师妃暄等人都没事，顺利的避开了祝玉妍的天魔掌。
　　“师父”清风从屋内飞出，将宋玉致狠狠的摔到了祝玉妍的身前。
　　“呃”宋玉致还没来得及叫痛，便被祝玉妍，扣颈提起。
　　“鲁妙子，如果你再不说出石之轩的下落，我就杀掉你女儿”祝玉妍说着，将宋玉致提的更高了，宋玉致只感觉自己好像快要喘不上气了，难受的很。
　　“她不是我女儿，你误会了”鲁妙子解释道。
　　“喂喂，阴后前辈，你是不是太久没行走江湖了，你搞错了，那是天刀宋缺的女儿”寇仲吐槽道。
　　宋玉致挣扎着，下意思便叫出了绾绾。
　　绾绾？听到自己爱徒的名字，祝玉妍皱着眉头，松了松自己的手，给了宋玉致一个喘息的空间。
　　“玉妍。我当年为你抛弃妻女，女儿又怎么会在我身边呢”鲁妙子见祝玉妍有松手的迹象，于是继续解释道。
　　“前辈，这位的确是天刀宋缺的女儿，还望前辈手下留情”师妃暄替宋玉致求情道。
　　“你认识绾绾？”祝玉妍没有理会众人的话，而是冲宋玉致询问道。
　　“咳咳，我们是朋友，绾绾现在就在里面”宋玉致缓了口气，指着里屋回答道。
　　“你说谎，若在里面，怎么会不出来见我”祝玉妍说着再次加大了自己手的力度。
　　“她。。。她”宋玉致连话都说不上来了。
　　“前辈，绾绾受了伤，现在还没有醒过来，所以没有来见前辈”见宋玉致危在旦夕，师妃暄连忙解释道。
　　“是啊，你要是不信，可以问你徒弟啊，她不是刚从里面出来吗”见宋玉致快熬不下去了，寇仲帮腔道。
　　祝玉妍听完两人的话，看向了一旁的清水，眼神看上去很是凌厉。
　　清风敌不过祝玉妍的目光，不自觉的低下了头：“绾绾的确躺在里面”
　　“什么！”祝玉妍看上去很是生气。
　　“徒儿不是有意的，是他们伤了绾绾”清风吓得跪到了地上，指着师妃暄众人，语气有些颤抖。
　　祝玉妍的神色，冷冽的可怕，四周开始涌起了一阵强烈的杀机，师妃暄心下一紧，暗道不好：“前辈，请听妃暄解”
　　“啊~”师妃暄话音未落，宋玉致便被祝玉妍给向外扔了出去，紧接着祝玉妍对着徐子陵和寇仲就是一掌，两人立刻运用长生诀抵挡，可依旧不敌祝玉妍，被一掌击飞，重重的摔在了小亭里。
　　而另一边，宋玉致在即将落地的瞬间，被师妃暄及时救了回来：“你怎么样？”
　　“没，咳咳，没事”宋玉致有些惊魂未定。
作者有话要说：　　师父来砸场子了，绾绾却还在睡觉中

　　☆、第五十一章

　　“玉妍，这件事与他们无关，你不要伤及无辜”鲁妙子环顾了一眼众人，怒道。
　　“无关，呵呵”说着祝玉妍便是一阵冷笑，面如寒霜：“伤我徒儿，今天全都要死在这”
　　“有我在，是不会让你得逞的，你要是能把我打败，我就告诉你石之轩的下落”鲁妙子说完，气氛随即凝聚，一股萧杀之意袭卷，如冷风般吹袭而过，让刚爬起来的寇仲，徐子陵不由的一颤，下意识缩了缩脖子。
　　两人暗运内力，在空中缠斗了起来，众人只见两人矗立在半空中，四周真气涌动，难以靠近。
　　只听见嘭的一声巨响，两人被对方的真气振飞到几米开外，祝玉妍摔倒了地上，一口鲜血吐出，鲁妙子摔到了房屋的墙上，然后又重中的落到了地上。
　　“前辈！”众人担忧的唤道，只见鲁妙子从地上腾空跳起，站直了身子，没一点事的模样。
　　“师父”清水将受伤的祝玉妍，扶了起来。
　　“你居然连命都不要”祝玉妍捂着胸口，看着鲁妙子，眼神中带着震惊。
　　“我不用这招，怎么挡得住你的天魔墙呢，祝玉妍，你终究还是赢不了我”
　　“老家伙，我一定会再来找你的”祝玉妍不甘心道。
　　“我随时等着你”鲁妙子回答得不卑不亢。
　　“我们走”祝玉妍说完，便跟着清风，离开了鲁妙子的住处。
　　待祝玉妍一走，鲁妙子便一口鲜血喷出，跪倒在了地上，
　　“前辈！”
　　祝玉妍坐在大殿上，神色很是愤怒。
　　“师父，徒儿该死”清水跪在殿下，身体有些瑟瑟发抖。
　　“绾绾受伤的事，你竟敢瞒着为师，其罪当诛”祝玉妍看着跪在地上的清水，美目中爆起强烈的杀机，微微一扬右臂，清水一旁的柱子便成了碎块。
　　“师父饶命，清水不敢，清水知错了”清水吓得连连磕头，不久额头上便满布了鲜血。
　　“念你找到鲁妙子有功，为师先不杀你，好好留在殿内，陪为师养伤，长生诀的事，不用你去了”祝玉妍调整了下自己的内息，怒气渐渐被平复了下来。
　　“绾绾和鲁妙子啊，你们谁去好啊”祝玉妍冲一旁的弟子们问道，到底是应当派谁去监视，她有些疑惑。
　　“尊主，属下愿意前往，替尊主解忧”
　　祝玉妍瞟了一眼说话的人，随即道：“那就你去吧”
　　“是”
　　经过这一战，鲁妙子也伤的不轻，鲁妙子知道自己不敌祝玉妍，所以拼死一击，才震慑住了祝玉妍，但他这次激怒了祝玉妍，下次祝玉妍回来之际，鲁妙子深知自己必死无疑。
　　寇仲等人当然不愿意抛下鲁妙子，加上了空回慈航去搬救兵去了，所以众人一致决定留下来陪鲁妙子，寇仲和徐子陵则担起用长生诀替鲁妙子治内伤的重任，尽管鲁妙子要求众人离开，不必陪他送死，但大家也不是能那么容易被说通的人，所以鲁妙子只得依着他们。
　　处理好一切，回来的路上，徐子陵见师妃暄一个人坐在亭子里，眉头紧皱，似是有心事的模样，于是他便告别了寇仲，来到了师妃暄所在的亭子里，面对着师妃暄坐了下来：“师姑娘”
　　“徐少侠？”师妃暄回过神，看清来人，唤道。
　　“这么晚了还不睡，是不是担心祝玉妍还会再次回来？你放心吧，前辈说，起码七天之后，不然祝玉妍是不会再回来的”徐子陵说着伸手倒了一杯茶，移到了师妃暄的面前，然后又替自己倒了一杯。
　　“我不是想这件事”师妃暄否定了徐子陵的猜测。
　　“你莫不是在担心绾绾姑娘，你放心，前辈说过，绾绾姑娘不会有事的，你要对前辈的医术有信心”徐子陵放下茶杯，继续推测道。
　　“绾绾两日未醒，我着实有些放心不下，但对于鲁妙子前辈的医术，妃暄并未产生过怀疑”
　　“那师姑娘，你在担心些什么？”徐子陵有些百思不得其解。
　　“徐少侠，那日绾绾受伤之后，妃暄究竟做了些什么，为何会用剑抵着寇少侠，为何妃暄什么都不曾记得”师妃暄将自己的疑惑说了出来，自从这件事发生，师妃暄就一直有些寝食难安，总感觉有什么要发生，可绾绾的事，让她没心思在乎这些，如今都安定下来了，当她不由得开始想着当时发生的事。
　　“妃暄都不记得了？”徐子陵乘机改了个称呼，不再唤师姑娘，不过师妃暄似是没有在意到这一点，她没有说话，点了下头，肯定了徐子陵的问题。
　　“徐公子要是愿意，能不能给妃暄讲一下，当时所有的经过”
　　“妃暄叫我子陵就好了，其实当时也没发生什么，想来也是妃暄你怕我们伤人性命，所以出手阻止了我们”徐子陵回忆着当时的情景，向师妃暄说道。
　　师妃暄听着徐子陵的话，皱起了眉头，事情当真是如徐子陵说的那样？可自己为何一点当时的记忆也没有，若不是剑抵着寇仲脖子的场景，还历历在目，师妃暄都要怀疑这件事存在的真实性了。
　　“妃暄，你说七日过后，我们能不能赢过祝玉妍？”徐子陵实力转移起了话题。
　　“一切随缘，凡是自有因果，何必纠结于结果”出于本能，师妃暄冲徐子陵开导道。
　　“那妃暄，子陵可不可以请求你一件事”
　　“你说”师妃暄看着徐子陵，眼神有些疑惑。
　　“七天后，我们要是能顺利的躲过祝玉妍这一劫，我想和寇仲想去游历天下，我希望妃暄你也能同我们一起”
　　徐子陵乘机开始了表白，以前的师妃暄在徐子陵的眼中，是可望而不可即的存在，可徐子陵也甘之如饴，但现在，本能上徐子陵总能感觉到一种莫名的危机感，虽然不知道危机感来自哪里，可他知道自己要是不主动，他和师妃暄就真的没可能了。
　　“游历天下怕是不行，有机会的话，妃暄倒是可以与二位随行一程，作为送别”师妃暄并没有听懂徐子陵话的深意，只是简单的做了表面理解，况且她也当真没有和寇仲，徐子陵一同游历天下的心思。
　　“妃暄，我不是这个意思，我不是希望你去送别，我是希望你能和我们一起”徐子陵的语气听上去有些急切。
　　“徐少侠，太过于执着不是一件好事，更何况妃暄不过是奉师命行事而已”纵然不是很懂，但师妃暄听着徐子陵的话，感觉不是很舒服。
　　“那要看对什么事，什么人执着了，我不信你心里面一点感觉也没有”徐子陵继续追问道。
　　“徐少侠，谁都有自己的想法，我没打算了解甚至改变你的想法，你若执意如此，妃暄也无可奈何，但平心而论，妃暄并不想失去你这个朋友”师妃暄听着徐子陵的话，感觉越来越奇怪了。
　　“妃暄，其实我并不想”和你只做朋友，后面的话，徐子陵害怕说出口。
　　“你不想什么”绾绾清灵的嗓音从身后传了过来。
　　“绾绾”师妃暄闻声起身，脸上的惊喜之色难以掩藏。
　　宋玉致强行的扶住想要快步往前走的绾绾，内心一阵白眼，刚醒能不能不这么闹腾，自己可是困死了的好吧。
　　“绾绾姑娘”徐子陵见状也站了起来，不知怎么的徐子陵总是感觉见到绾绾有那么一点尴尬。
　　“刚醒，吵着要出来”宋玉致将绾绾交到了师妃暄的手上，无奈道。
　　“伤怎么样了？”师妃暄扶着绾绾坐了下来，关心道。
　　“还好，死不了”绾绾白了一眼徐子陵，没好气道。
　　“绾绾姑娘，那日寇仲只是一时冲动，还望绾绾姑娘，大人不计小人过，不要与寇仲计较”徐子陵见绾绾这般便以为绾绾是在介怀当日之事，所以替寇仲道歉道。
　　“好啊，你要是现在立刻离开，我就原谅寇仲，不然，我和他不死不休”绾绾刚刚清醒过来，体力有些吃不消，所以这几句话，在众人听来确实有种嗔怪的感觉。
　　“这~”徐子陵说着看向了师妃暄，面色有些尴尬，最重要的是让师妃暄和绾绾独处，徐子陵有些不放心。
　　“徐少侠，天色也不早了，还是早些回去休息吧，你也有伤在身，不可太过劳累”师妃暄见绾绾一脸的不耐烦，怕她气到自己，牵动伤势，于是连忙附和道。
　　“啊~”宋玉致看着三人，无聊的打了个哈欠：“你们聊吧，师妃暄，绾绾就交给你了，我先回去了，困死了”
　　说完宋玉致便离开了小亭子。
　　师妃暄都说了，徐子陵也不好强行待在这里，只好不舍的向师妃暄告别：“妃暄，那我就先回去了，方才的事，我们改日再谈，你记得早点休息，绾绾姑娘也是”
　　徐子陵说完便着步离开了，只是三两步一回头的，看得出来很不放心。
　　“妃暄，妃暄，叫的可真亲热，你要是舍不得，我把他叫回来好了”绾绾将方才徐子陵喝过的茶杯扔到了地上，不满道。
　　“好了，你就莫要同我说笑了，现下感觉怎么样了？”师妃暄倒也没怎么在意绾绾的举动，反正绾绾同徐子陵，寇仲不对头也不是一两天的事了。
　　、
　　

　　☆、第五十二章

　　“我没事，感觉好很多了，你不用担心”纵然绾绾再气徐子陵，可师妃暄就是避而不谈，绾绾也不好无礼取闹，更何况师妃暄还如此温柔的一直在关心着绾绾，纵然绾绾气性高，但遇到师妃暄就是没辙。
　　“那便好”师妃暄边说着，边打量着绾绾，注意到绾绾披在身上皮裘，已经下滑到了手臂，不过看绾绾那毫不在意的模样，师妃暄就知道，绾绾并没有在意到这些。
　　“这天气渐冷，皮裘得好好披着，更何况你身上还有伤”师妃暄替绾绾拉好身上的皮裘，叮嘱道。
　　“我说了不需要，就怪那宋玉致，硬是要我披着”对于毛绒绒的东西，绾绾向来不喜欢，更何况自己有内力傍身，根本无需在意那些小气温的变化。
　　“玉致姑娘也是为你好，上次你着凉的事，莫不是忘了”师妃暄阻止了绾绾想要扒下皮裘的举动，说道。
　　“我那是意外，算不得数”绾绾不死心，还想要抵抗一遍，可看着师妃暄那格外认真的眼神，绾绾又再一次败北了。
　　“好了，我不脱就是了”绾绾说完，便拿起前方的茶杯，喝了一口茶。
　　师妃暄看着绾绾的举动，有些呆愣住了，绾绾喝的好像是自己杯子，看着绾绾的唇触到茶杯，不知怎么的前些日那一吻便开始翩然浮现在了师妃暄的脑海里，怎么也消散不去。
　　呼吸有些急促，，脸蛋绯红，烫的可怕，浑身感觉不自在，这是师妃暄目前的状况，不过好在师妃暄带着面纱，绾绾并不能看见师妃暄这一系列的变化。
　　“茶香可以，就是茶有些凉了”绾绾放下茶杯，感受着嘴里淡淡的茶香，评价道。
　　“应是放得太久了的缘故”师妃暄强行的将恼人的情景从脑海中驱逐走，正色道。
　　“师妃暄，你的伤，可是好了？”绾绾转头看向身旁人，天知道，绾绾醒后，当宋玉致告诉她，师妃暄为了救自己，背着自己赤脚走火炭路，绾绾有多担心，多气愤，尽管宋玉致一再告诉自己，师妃暄的脚已经被治好了，可自己就是迫不及待的想找师妃暄确定一下，不然也不会大半夜的逼着宋玉致带自己出来了，不过也好在自己出来了，不然还不知道徐子陵会干些什么呢。
　　师妃暄对着绾绾淡然一笑：“玉致姑娘告诉你的？”
　　绾绾的乖乖的点了点头，回答了师妃暄。
　　“莫要担心，早就好了”
　　听着师妃暄那满不在乎的语气，绾绾就是气不打一出来：“师妃暄，你傻吗，那会死的，你不知道吗”语气不似生气，但却花费了绾绾目前所有的力气。
　　“万一他是个庸医，万一他就是耍你的，万一你因为我死了”绾绾说着语气越发低迷了起来，那些都是绾绾所害怕的，也是她不敢想象的。
　　绾绾似是陷入了魔障，表情在害怕，让师妃暄很是心疼，下一秒，出于下意识，她轻轻揽住绾绾的肩，微微使劲，让绾绾靠在了她肩上。
　　绾绾被师妃暄的举动，弄得微微一愣，紧接着便听到师妃暄温柔的话语。
　　“都过去了，当时只想着能救你就好，若不能救你，因你死了，倒也是个好的去向”
　　“师妃暄，你傻不傻，我可是妖女，我们可是死对头”绾绾在绾绾肩头微微蹭了蹭，喃喃道。
　　“我们不是，你明明知道，从小时候开始，我们就不是了”，这么久了，师妃暄总是把自己想法说出来了，这样的感觉真好。
　　“师妃暄，以后不许这样了，不然我会担心”绾绾说着，语气却越发小了起来，尤其是我会担心那句，与蚊子的音量大小没什么区别，好在师妃暄听力还不错。
　　“那你就先好好保护好自己，要是你当真”师妃暄说着微微一顿，要是绾绾真的会永远的离开自己，那是她不敢想象的事情。
　　“嗯？”师妃暄没有接着说下去，让绾绾有些疑惑，她想要抬头去看，可头却沉重了起来，绾绾怎么动，都移动不了，她只得尝试的唤了一句师妃暄。
　　师妃暄回过神，调整了下语气：“我一直不知，你是何时”
　　“何时知道你就是我要找的人的，你想问这个，对吧”绾绾并不想师妃暄再担心，她强忍着脑袋的迷糊感，插嘴师妃暄的话，故作轻松道。
　　“嗯”师妃暄微微颔首，她一直担心绾绾会气自己瞒着她，那日当绾绾说出来的，说师妃暄没有被惊讶道，怕是连她自己都不相信。
　　“你对我好啊，除了师父，你对我最好了”绾绾说着，语气越发得虚弱了起来，感觉脑袋似乎都是虚无的了。
　　“那你不是，明明以为我没认出你，你还敢说，我不会伤你”绾绾忍不住吐槽道，眼睛似乎已经睁不起来了。
　　“我知道的，你的人很好”师妃暄说着，语气带着淡淡的肯定。
　　我只对你一个人好，绾绾这样想着，话还没来得及说出口，脑袋微微一垂，便昏了过去，没有了知觉。
　　“嗯？绾绾？”见绾绾没有许久没有说话，师妃暄下意识唤道。
　　绾绾没有任何反应，师妃暄心下一阵不安，朝绾绾看了过去。
　　“绾绾！”
　　鲁妙子睡得好好的，然后便被突然破门而入的师妃暄，吓得从床上蹦了起来摔到了地上。
　　“好好的，又闹什么！”他从地上站起来，拍了拍自己衣上的灰尘，语气中满满的无可奈何。
　　“前辈，您看看，绾绾，绾绾她”师妃暄抱着绾绾，情绪很不镇定，连话都没说清楚。
　　“好了，好了，放椅子上我看看”鲁妙子无耐心再听师妃暄解释原因，他看了一眼师妃暄怀中的绾绾，指着自己身前的椅子道。
　　师妃暄听着鲁妙子的话，迅速的把绾绾放到了椅子上，让开一条通道，好让鲁妙子去把脉。
　　鲁妙子把着绾绾脉象，下意识的摸起了自己的一缕胡须，像是陷入了思索。
　　师妃暄看着鲁妙子的举动，尽管担心，但还是强忍着，没有打扰。
　　“我问你，你可是会医术？”鲁妙子转身，冲师妃暄问道。
　　“曾和家师学过一些治伤之术”纵然疑惑，师妃暄还是认真的回答着鲁妙子的话。
　　“那你可有替她把过脉？”鲁妙子继续追问道。
　　师妃暄没有回话，方才自己实在是太过着急，便忘了把脉一事。
　　“前辈，绾绾究竟怎么样了？”师妃暄不想再打哑谜了。
　　“真是当局者迷啊”鲁妙子说着，无奈的叹了口气。
　　“她以前受过伤，加上这次又被震断了经脉，所以恢复的自然会慢些，寻常人被内力所伤需一两日，她则需要静卧四五日，方可彻底痊愈”鲁妙子解释道。
　　“前辈的意思是？”师妃暄还是很疑惑。
　　“她没事，就是提前下床，激发了药效，回去躺躺就好了，其他的不用担心”
　　师妃暄听着鲁妙子的话，走到绾绾的身边，替绾绾把了把脉，果然脉象正常。
　　“多谢前辈，方才是妃暄鲁莽了，还望前辈恕罪”放下了心，师妃暄的语气自然也变得正常了许多。
　　“你啊，就是关心则乱，算了，一个个都莽莽撞撞的，老家伙我也已经习惯了，还不快带她回去休息”鲁妙子冲着师妃暄无奈的摆了摆手，给了师妃暄一种破罐子破摔的感觉。
　　“那前辈早些休息，妃暄方才多有打扰”师妃暄再度抱起绾绾，冲鲁妙子道歉道。
　　“啊~”鲁妙子坐回床上，打了一个大大的哈欠，睡眼惺忪：“去吧，对了，记得，没满四日，让她乖乖在床上躺着”
　　“多谢前辈，妃暄知道”
　　师妃暄辞别了鲁妙子，便抱着绾绾回去了原来的房间，待安置好了绾绾，师妃暄便靠在床头守着，不一会便也睡了过去。
　　一大早，寇仲和徐子陵用长生诀内力，再一次替鲁妙子疗完伤，鲁妙子再一次劝他们离开。
　　“前辈，你真是嗦，我们都说了九遍我们不会离开了，你是不是要我们回答十遍才行啊”寇仲听着鲁妙子的规劝，忍不住无奈道。
　　“哈哈哈，好，既然有五个傻小子，傻姑娘，愿意舍命陪君子，那我也无妨，不过万一倒霉，一起去向阎王报道，到那时候，你们可别怪我”
　　“怪猪怪狗，都不会怪前辈你。我们是自愿的嘛”徐子陵双手叉腰，道。
　　“好，想不到我临老，还能遇到你们这一群晚生后辈，也算是死而无憾了”鲁妙子说着，语气中倒有一丝轻松的感觉。
　　“其实前辈，关于长生诀究竟是怎么回事，能不能告诉我们，免得我们只知其一，不知其二，很辛苦的”寇仲提问道，徐子陵也顺着寇仲的话，点了点头，肯定了寇仲的问题。
　　“你们知道多少？”鲁妙子冲两人问道。
　　“我们知道石之轩就是邪王，他想改邪归正，所以就找你和傅前辈，把他和邪帝舍利放到了杨公宝库里”徐子陵想了想回答道。
　　“还有邪王和阴后是一对恋人，看来那个被冰封的人就是邪王石之轩了，是吧”寇仲补充道。
　　“你们去过邪王墓了”鲁妙子说着，语气有些激动。
　　“我们只在意念空间里见过，至于现实在哪，我们就不知道了”徐子陵回答道。
　　“不知道最好，知道了反而不利”鲁妙子冲二人说道，知道二人不知道邪王墓，鲁妙子的心这才放了下来。
　　“可我们其实知道很多了”
　　“是啊”寇仲附和徐子陵道。
　　“你们之所以看到这么多事，是邪帝舍利发出的异能在感召你们，那块发光的晶石，就是邪帝舍利”鲁妙子解释道。表情有些严肃。
　　“它找我们干什么？”寇仲疑问道，鲁妙子看着两人微微一笑：“可能想重见天日吧，我更不能让祝玉妍知道石之轩的下落，你们两也绝对不能告诉她，还有那个绾绾，你们最好也要保密”
　　“石之轩虽然被冰封了，估计还未死，一旦他和邪帝舍利一同被释放出来，天下必将大乱，有关邪帝舍利的事，你们两个已经知道了，那祝玉妍是一定不会放过你们的，你们跟我来”
　　说完，鲁妙子便向里屋走去，寇仲和徐子陵见此，也跟了过去。
作者有话要说：　　都暧昧成这样了，两人是不是该恋爱了
谢谢评论和点击的小伙伴们，给了我很多动力坚持更文，周日快乐

　　☆、第五十三章

　　鲁妙子料定七日之后与祝玉妍定是一场恶战，所以便决定借此机会传授双龙一些武功，作为防身，不然纵使长生诀的内力再玄妙，二人也不敌祝玉妍天魔功的一招半式。
　　“真像候希白的多情山庄，这都是前辈你一手打造的”两人跟着鲁妙子走至里屋，发现里屋了满布着各种兵书兵器，寇仲见到这一切，忍不住称赞道。
　　“有的是当铺搜集回来的，也算是跟你们两个有缘，送你们两个小礼物来傍身”鲁妙子说着打开了前方的箱子，从中拿出了一把弯刀递给了寇仲“这个给你”
　　“谢前辈”寇仲接过刀，拔了两次，才把手中这似月状的刀从刀鞘里拔出，刀上布满了铁锈，寇仲横看竖看没觉得这刀是什么好兵器，怕是连砍掉枯枝都会费劲。
　　“哇，这刀都生锈了，前辈，我不太懂得刀法，怕是物无所用，不如你大方点就送把”寇仲将刀插回刀鞘，环顾了一下四周，走到了一把金刀的面前，“送把金刀给我吧，不能打也能当掉”
　　“你可别小看这把刀，它可是件神兵利器，当拥有它的主人，武功到了极限的时候，这把刀便会从沉睡中苏醒，刀身上的铁锈就会自动脱落，刀就会变得奇利无比”鲁妙子看着寇仲一种朽木不可雕也的目光。
　　“这么厉害，这么有灵性”寇仲看着手中刀，似是不信。
　　“就是这么厉害，好好拿着”鲁妙子说着又从身后拿出了一盘棋，递给了徐子陵：“这是给你的”
　　“哦，前辈这盘棋有什么特别啊”徐子陵接过棋盘，疑惑道。
　　“没什么特别，就是给你思考的”
　　“好端端的，思考什么？”徐子陵是越听越迷茫了。
　　“适合你啊，老是想事情，我有武器傍身，怎么也能唬唬人”寇仲忍不住调侃道。
　　“你们虽然学了长生诀，但是有内功没招式，如果碰到像祝玉妍那样的绝世高手，那就是死路一条”
　　“什么啊，上次我们那几招，她敢躲不敢接呢”寇仲不服气争辩道。
　　“人家没出手而已，她如果出手，十条命都不够，傻小子”鲁妙子边说着，边继续从一旁，翻出了两本书，分别递给了两人。
　　“前辈，那什么阴后前辈当真如此厉害”两人接过书，徐子陵忍不住问道。
　　“玉妍是天生的武学胚子，更何况她潜心修炼天魔功几十年，哪是你们可以比的，就连她那个徒弟，叫什么”鲁妙子说着有些记不起来名字了。
　　“绾绾”徐子陵补充道。
　　“对，那个绾绾，她也绝不是个小角色”鲁妙子说着语气中含着一种欣赏的意味。
　　“那个妖女有那么厉害吗，等我们长生诀练好了，我就不信治不了她”寇仲的语气，带着满满的不相信、
　　“小子，你别不相信，那绾绾年纪轻轻，天魔功就到了八层，那可是以前的玉妍都不能比得，而且她体制特殊，对于你们的长生诀内力，能巧妙的化为己用，要是她师从石之轩，邪帝舍利的下一任人选非她莫属”鲁妙子向两人解释着，语气听不出是欣慰还是担忧。
　　“前辈，您的意思是绾绾姑娘是天生的魔教中人”徐子陵听着鲁妙子的话，总算是开了窍。
　　寇仲听了鲁妙子的话，虽然还是有些许怀疑，但心里却在暗自告诫着自己，那妖女能避开就要避开，不要招惹。
　　“好了，事情完了，你们自己去练吧”鲁妙子要开始请他们两个离开了。
　　“不是吧，前辈，这井中月是什么鬼，我怎么练”寇仲瞪大了双眼，有些不可置信的看着鲁妙子。
　　“是啊，前辈，这遁去的一，我又该怎么练啊，请前辈指教”徐子陵也跟着说道。
　　“我不知道啊，自己领悟，不然怎么叫绝世武功”鲁妙子说完便将两人推到了屋外，关上了大门，拍拍手，睡大觉去了。
　　只留下屋外，还在面面相呲的两人。
　　鲁妙子不教，但武功还是得学，于是在这几天，徐子陵和寇仲就陷入了废寝忘食的钻研之中。
　　另一边，师妃暄同宋玉致端着两个装着点心的碗，从厨房里走了出来，师妃暄的碗里是绿豆糕，而宋玉致的碗里是几个大包子。
　　“师妃暄，刚才弄点心的时候，你可真细心，连一点点小残渣，都要从绿豆糕里挑出来”宋玉致端着碗，回想着方才制作点心的场景，忍不住称赞道。
　　“你也知道，让她在床上躺了几天，积了不少怨气，要是不谨慎点，怕是又要置气”师妃暄无奈道，这几天强制让绾绾躺在床上，以绾绾那坐不住的性子，师妃暄知道绾绾已经挤压了不少怒气，只得小心翼翼的伺候着。
　　“那也是，要是让绾绾发起脾气，怕是会把老头子的家都给掀了”宋玉致吐槽道。
　　“我忙着绾绾，便没顾得上徐少侠他们，玉致你每天去，徐少侠他们武功，练得如何了”师妃暄想着徐子陵，寇仲两人最近在练什么新的绝世武功，而自己从头至尾都还没去看看，心里有些过意不去。
　　“还不就那样，老头子倒是说他们练得不错，不过那徐子陵看到我就愁眉苦脸的，真是让人不舒服”宋玉致冲师妃暄抱怨道。
　　“是不是做的饭菜不和他们胃口，所以有了点情绪，他们最近忙着练武，你就多担待些”师妃暄无奈的笑了笑，冲宋玉致安慰道。
　　“本小姐能帮他们做就不错了，他们还敢挑三拣四，真是给了他们脸了，大不了本小姐罢工，不做了，让他们自己来”宋玉致听完师妃暄的话，没好气道，这两臭男人该不会真把自己当厨子了吧。
　　师妃暄见宋玉致一副要吃人的模样，心下便觉得好笑：“知道玉致你心好”
　　“那是当然，不过师妃暄，祝玉妍的事，你同绾绾说了吗？”宋玉致想着七天之后，祝玉妍会再次过来，于是忍不住问道。
　　师妃暄听着宋玉致的话，愕了半晌，突地幽幽一叹。
　　“不会吧，师妃暄，你还没说” 宋玉致一脸吃惊的看向了师妃暄：那祝玉妍总会来的，到时候怎么办”
　　“绾绾在养伤，祝玉妍受伤的事，我还没来得及说，怕影响她的伤势”师妃暄解释道，其实有好几次师妃暄都是打算说的，可一看到绾绾又说不出口，一推一推的，也就到了现在。
　　“师妃暄，瞒着绾绾不是什么好方法，毕竟那是她的师父”宋玉致知道这不好说，她和师妃暄都知道，绾绾有多尊重祝玉妍，但那就更需要告诉绾绾。
　　“玉致，你说的，我都知道，我会找个时间，告诉她的”师妃暄自是知道宋玉致说的没错，只是她有些担心绾绾听到后的反应。
　　“好吧，我要往这边走了，你记得早点说”宋玉致交代完，然后便从另一条的小道离开了。
　　师妃暄看着眼前的道路，深吸了一口气，便走了上去。
　　“你啊，明明厉害的紧，怎的现在躺在这了”沈落雁坐在床沿上，伸手轻轻的拨开绾绾遗落至眼角的鬓发，柔声道。
　　此刻，床上的绾绾依旧是双眼紧闭，呼吸平稳，沈落雁看着这样的绾绾，一丝动人的甜笑，绽放在了沈落雁的唇边，那眸光似水，飘漾着千万缕情丝，洒向了绾绾，可惜纵使情深似海，绾绾也不曾得见。
　　“我在殿中，听着传言你受伤了，起初我和美旦，美岚都不信，后来看到尊主大发雷霆，你知道我有多担心吗” 沈落雁说着语气要多温柔有多温柔。
　　“好在你没事，不然我就不知道该怎么办了”沈落雁想到之前事，神色有些黯然。
　　“你说你救我时是那样的神采奕奕，如今却虚弱的躺在这，果然那长生诀就不是什么好东西，等你好了，长生诀你就不要管了”沈落雁说着闭上了双眼，调整了下自己的情绪。
　　“好了，不说这些事了，你知道吗，美旦她们跟我说了很多你小时候的事，原来你这不拖泥带水的性格自小就有了”沈落雁说着，下意识的握住了绾绾的右手：“还有那个你讨厌的清水，她被尊主惩罚关了禁闭，美旦说你要是在家，看到这个场景一定会很开心的”
　　沈落雁说着，突然顿了一下，随即很快便恢复了正常，继续柔声道：“你乖乖休息，尊主说，过几天就会过来接你，到时候，我们便一起回去”
　　宋玉致送完包子，便来找绾绾，远远的便见到师妃暄站在绾绾的屋外，却似乎没有要进去的打算，于是她下意识唤道：“师妃暄”
　　师妃暄听到宋玉致的声音，身子微微一颤，紧接着她便见到绾绾屋内的那个女人站了起来，看向了自己，那目光让师妃暄莫名的很在意，不像是仇恨，但却又不像是示好，敌意？那是师妃暄在看到女子目光后的，闪入脑中的想法。
　　“看什么呢？怎么不进去”宋玉致小跑至宋玉致身边，朝里屋看去，除了床上的绾绾，什么都没有看见。
　　一瞬间的走神，当师妃暄再次看向房间时，方才的女子早已不见了踪影，方才是阴癸派的人吗？师妃暄的看上去面色有些沉重。
　　顺带说一句，自从绾绾上次醒来以后，师妃暄便不再戴自己的面纱了，一部分原因自然是因为早就已经被绾绾给取下来过，重要的是绾绾让师妃暄不要戴了，所以面纱便被师妃暄给收了起来。
作者有话要说：　　看到营养液突然增多了，非常感谢大家的支持，同样也谢谢大家的点击和阅读

　　☆、第五十四章

　　“无事，我们进去吧”师妃暄收敛了下自己思绪，下意识的加重了自己握碗的力度。
　　两人并排走着，看着师妃暄似有心事的模样，宋玉致以为师妃暄是在担忧关于祝玉妍的事，于是悄声道：“师妃暄，不然祝玉妍的事，还是让我同绾绾说吧”
　　师妃暄一心回忆着方才的事，根本没意识到宋玉致说了些什么，无意识中竟然应允了宋玉致的提议。
　　“你放心，交给我了”宋玉致见师妃暄同意，立刻承诺道，宋玉致难得觉得自己这么重要，所以语气听上去很是激动。
　　“嗯？你方才说什么？”师妃暄这才回过神来。
　　“绾绾，你醒了”宋玉致看着靠在床栏上的绾绾，开心的唤道。
　　宋玉致这一唤，自然而然便吸引到了师妃暄，方才宋玉致说了什么，师妃暄早就已经抛到了脑后，她此刻心里只有一个想法，绾绾是什么时候醒的，师妃暄有些敏感了。
　　“你们这么吵，我能不醒吗”绾绾看着两人调侃道，精神看上去已经全然恢复了，美目扫过师妃暄，看向了师妃暄手上的碗，皱起鼻子俏皮地一笑，微微侧着头笑望着师妃暄道：“给我的？”笑容艳艳，带着一种不知名的挑逗意味。
　　师妃暄听着绾绾的话，眼睛定定的瞧了绾绾半响，直到被宋玉致悄咪咪的抵了几下胳膊，师妃暄这才回过神来。
　　“嗯”略带慌乱的将碗放到了床一旁的小桌上，自己最近这是怎么了，魔怔了一般，师妃暄回想自己方才的举动，心里不住的念着清心咒，平复着自己方才突然难以自控的心跳。
　　绾绾看着有些奇怪的眼前人，眼神中充斥着满满的担心“师妃暄，你没事吧？”
　　师妃暄不擅说谎，况且她自己也不清楚究竟是怎么回事，所以她只得下意识的避开了绾绾目光。
　　宋玉致见师妃暄有些为难的模样，以为师妃暄还是在想着那祝玉妍的事，于是连忙帮腔道：“没事，师妃暄就是累了，为了这点点心，她可是做了好几个时辰，而且还重做了不少”
　　绾绾打量了一下两人，没有说话，反而是拿起碗里的点心，品尝了起来。
　　见绾绾不在追问，师妃暄的心里长长的舒了口气。
　　“绾绾，告诉你个好消息，我刚去送饭，那老头说，你可以不用躺在床上了”宋玉致说着坐到了绾绾床的一侧，语气很是开心。
　　绾绾听着宋玉致的话，轻微的点了点头，一种意料之中的表情，自己的伤其实早就好了，虽然不知鲁妙子为何要让自己在床上躺着，但躺着能有师妃暄伺候，也挺不赖的，所以绾绾便强忍着在床上躺了几天。
　　听着宋玉致的话，师妃暄总算是放下心来了：“绾绾，玉致，妃暄打坐的时辰到了，妃暄先走了，至于碗”
　　“碗交给我好了，你去吧”宋玉致打断了师妃暄话，说道。
　　“那就麻烦玉致你了”师妃暄说完，看了绾绾一眼，然后便转身离开了小屋。
　　绾绾默默的盯着师妃暄离开的背影，皱起了眉头，她今天是怎么了？
　　“别盯了，都几天了，你们还没和好啊”宋玉致以为师妃暄和绾绾近两天的相处方式和刚才一样。便误以为两人还是在怄气中，于是忍不住调侃道。
　　绾绾收回自己目光，一脸疑惑的看向了宋玉致：“你什么意思”
　　“好啦，就别装了，我知道你生气师妃暄和徐子陵，可明眼人都知道，是徐子陵一腔情愿，虽然我不知道师妃暄为何要保护徐子陵，但是她对你是真好，你就别再和师妃暄怄气了”要是秀宁姐也能同师妃暄对绾绾一样对自己该有多好，说到底自己在秀宁姐心中就是个小孩子，比不得柴绍比不得寇仲，更是比不上李家，近几天宋玉致同鲁妙子待的时候最多，也想通了不少事。
　　“我，怄气”绾绾现在真是哭笑不得了，这从哪里看出来是自己在和师妃暄怄气了，明明是师妃暄在逃避，可她为何要躲着自己，前面不都是好好吗，脑袋里乱哄哄的，机灵如绾绾也是想不通了。
　　“绾绾，师妃暄是真心待你的，我看得出来，你可不许负了她”宋玉致本着为绾绾好的心思，对绾绾告诫道。
　　“什么负不负的，宋玉致，你究竟是什么意思”绾绾是越听越糊涂了。
　　“你还瞒我啊，再说上次我都看见了”
　　“上次？”
　　“对啊，就是上次，你和师妃暄”宋玉致说着看向了绾绾的嘴，然后又指了下自己嘴唇，嘴角的笑意再明显不过了。
　　嘴？绾绾看着宋玉致，思绪突然开始往回追溯，上次是，自己吻了师妃暄！绾绾似是想到了什么不得了的事情，呆愣着坐在床上，白玉般的脸泛起了淡淡的红色，师妃暄的脸在绾绾脑海中始终挥散不去，就像是做坏事被别人抓包了一样，绾绾的脸现在烫得很。
　　“绾绾，你没事吧？”绾绾脸红的可怕，宋玉致下意识将手伸向了绾绾的额头。
　　“啪”绾绾打掉了宋玉致伸过来的手，一脸警惕的模样：“你要干什么？”
　　“能干什么，就是看你脸红的可怕，想看下你是不是发烧了，真是的，下这么狠的手，很痛的好吧”宋玉致心疼的摸着自己已开始发红的手，抱怨道。
　　“谢谢”绾绾努力的将自己思绪拉回正轨，面色也渐渐恢复如常，莫不是妃暄躲着自己，是因为这件事？虽然是疑问，但绾绾的心里却莫名肯定，这就是原因。
　　绾绾轻咳了一声，继而道：“宋玉致，那在你看来，我同师妃暄究竟是什么关系？“，她的面部表情看上去有些别扭，但又不得不问，毕竟这样看来，宋玉致了解的好像比自己多。
　　“还能是什么关系，你放心，我不会说什么的，况且男有断袖，女有对食，你喜欢师妃暄也没什么奇怪的”宋玉致以为绾绾是在试探自己的态度，所以配合绾绾，表明了自己的态度。
　　“喜欢，真是荒谬，我是喜欢师妃暄不假，可那只是儿时之交的情谊而已，宋玉致你究竟是何处学的这些不正之词”绾绾说着有些激动。
　　反正不论绾绾作何反应，对宋玉致来说，不过就是被点中了心事的娇羞反应而已，不过绾绾反应如此大，倒是有一点出乎宋玉致的意料了。
　　“不就是你给的，不过那老头子收藏的书，可比你给的好，也不知你在哪弄得书”宋玉致喃喃道。
　　“胡说，宋玉致你给我出去”
　　“哎哎，我自己走”
　　绾绾跳下床，拉着宋玉致，将她甩到了门外，砰的一声关上了房门。
　　嘿嘿，害羞了，宋玉致想着绾绾方才的模样就觉得好笑，这还是自己认识的魔教妖女吗：“对了，你记得把绿豆糕给吃了，那可是师妃暄费心做的”
　　绾绾靠着房门，听着宋玉致在门外的叮嘱，面色沉重。
　　喜欢，男女之情，自己和师妃暄？一时间脑袋里思绪如潮，翻腾起浮着，这一路走来，所有的一切，都开始在绾绾的脑袋中如放映般，全都一一闪过脑海，还有那一吻，绾绾此刻脑子里全是师妃暄的样子。
　　难道当真如宋玉致所说，我对师妃暄不怀好意，怎么会？绾绾还是不能说服自己。
　　不一会儿，只见绾绾的房门，悄无声息的开了，绾绾小心翼翼的从里面探出头，环顾了一眼四周，见四处无人，她放下心来，从屋子里走了出来，合上门，暗运轻功，飞上屋顶，然后消失在了这浓浓的夜色之中。
　　第二天，绾绾盯着两个大大黑眼圈，从鲁妙子的书房走了出来。
　　“绾绾！”门口，沈落雁已经在这里等了绾绾一夜了。
　　“沈落雁？”也许是如今心境通明，加上沈落雁看绾绾的目光，让绾绾不是很能适应，只是下意识的想避开。
　　“这么早起来了，不如一起去外面走走”沈落雁提议道。
　　绾绾想要拒绝，毕竟她还要花些时间去消化一下昨日所学的所谓知识，可终究还是不忍：“我受伤的时候知道你来看过我”
　　沈落雁听着绾绾的话，先是一愣，随后便一副释然的模样：“我很怕你会死”
　　“都已经过去了，不过这次受伤也算是因祸得福了”绾绾说着眸中泛着一抹喜意。
　　“这是你们俩的福分”沈落雁看着绾绾，语气中却听出了一丝自嘲的感觉。
　　“嗯？”绾绾有些不明所以。
　　“绾绾，你对我，能像对师妃暄那样好吗？”沈落雁盯着绾绾的脸，问道。
　　绾绾虽不是很明白沈落雁的意思，但是沈落雁的话也算点醒了她，很明显的除了师父，似乎没人能比得上师妃暄对自己重要性，所以她选择了沉默。
　　“算了，感情就是这样”沈落雁说着突然笑了起来，背对着绾绾，脸上却不见丝毫笑意。
　　“沈落雁”绾绾唤道。
　　“我明白在你心中我不过是一个你随手施救的路人，或者可是说是一个普通朋友，但我真不希望是这样”沈落雁说着长长得吸了一口气，然后转身再度看向了绾绾：“尊主过几日过来，你记得做好准备”
　　没待绾绾回应，沈落雁便快步离开了，只给绾绾留下了一个单薄的背影。
作者有话要说：　　小玉致开始疯狂助攻中，不过这两彻底在一起，还差那位大助攻的帮忙，猜猜会是谁

　　☆、第五十五章

　　师妃暄收回自己的内息，从昨天回来到现在，她都在打坐，用清心咒平复着自己越发躁动的内息，以及一些超出她控制的思绪。
　　外面天色已经黑了下来，平复下思绪，许是一天都没见到绾绾，师妃暄反而觉得有些奇怪了，昨日听宋玉致说，绾绾的伤已经可以下床，也不知她今日可是有干些什么？这样想着师妃暄觉得自己还是应该去看一看，不然心里总是有些放心不下。
　　想到这，师妃暄还来不及起身，“吱呀”一声，房门便被人从外给推开了。
　　“绾绾？”师妃暄站起身，看着急匆匆走进来的绾绾，面带疑惑色。
　　“师妃暄，你跟我走”
　　绾绾左手提着一个灯笼，看到师妃暄的时候，面露喜色，不由分说，拉住师妃暄便往外走。
　　“绾绾，我们这是要去何处？”师妃暄任由绾绾牵着，两人在鲁妙子的竹屋间穿梭着。
　　“去个好地方”绾绾没有明确回答师妃暄的话，反而是卖了个关子。
　　听着绾绾说话开心的语气，倒是让师妃暄觉得安心不少，眼前的人儿向来古灵精怪，自己胡乱猜也不过是浪费气力，还是顺着她好了。
　　“好了，到了！”
　　师妃暄顺着绾绾所说的看去，眼前是一个房间，与自己原先所在的相差无几，从外表来看。
　　绾绾松开师妃暄的手，推开了房门，继而再次拉住师妃暄，两人一同走进了房间。
　　“我看过也找过了，这间房最亮丽，最适合你”，这是她昨晚找鲁妙子的书时，误打误撞发现的房间，一进入房间，她就觉得这个房间，最适合师妃暄了。
　　师妃暄顺着绾绾目光，打量了一下房子四周，绾绾手上拿着灯笼，屋子被昏黄的烛光给照耀着，与自己原先所在的房间似乎没什么区别。
　　知道师妃暄会疑惑，绾绾倒也不急着解释，她拉着师妃暄到达了屋子的正中央，然后吹熄了手上的灯笼。
　　灯笼熄灭的瞬间，屋子却没有如师妃暄料想的被黑暗给笼罩，反而就像是被漫天星光笼罩一样，漂亮极了。
　　原来屋内的墙上有许多的小洞，小洞是按照天上的黄道十二宫排列的，月光透过小洞直射屋内，小屋就像是被一道道星光给包围了一样，顺着小洞，不少萤火虫飞了进来，一闪一闪的，在屋内飞舞着，原先师妃暄没有注意到，是因为绾绾灯笼的光亮遮住了萤火虫的光辉。
　　绾绾看着师妃暄，月光的照耀下，绾绾只见一张清丽绝伦的面容，带着微微的笑意。
　　“那鲁妙子也算是天下少有了，几乎每间房子都堆满了东西，也就只有这里才可以勉强住人，接下来的几天，你就住在这里好了”绾绾看着师妃暄的笑容，心情也变得轻松了起来，即便是师父即将过来的烦恼，也都被她丢到了脑后。
　　“绾绾，谢谢，我很喜欢”师妃暄看着绾绾，目光真挚，倒是让绾绾有些不适应，心跳没有防备的快速跳动了起来。
　　怕师妃暄发现自己异样，绾绾快速松开了握着师妃暄的手，强壮镇定：“我知道你什么都依着我，对我好，所以我也想对你好些”
　　师妃暄听着绾绾的话，心下一喜，不禁嫣然一笑：“其实你不必如此，我待你只是顺着心意而已”
　　听着师妃暄的话，绾绾感觉自己要捉住点什么头绪了，于是下意识问道“师妃暄，那你待我究竟是何心意？” 
　　许是没想到绾绾会这么一问，倒是让师妃暄瞬间哑口无言了，气氛顿时有些沉默。
　　“嘭”
　　“谁！”屋外的门被人轻撞了一下，绾绾呵斥一声，迅速的打开了房门。
　　门外，宋玉致正蹲在地上，鬼鬼祟祟的很。
　　“宋玉致？”绾绾疑道。
　　宋玉致在见到绾绾的瞬间，立刻给了绾绾一个不要说话的手势，此时师妃暄也由房间内走到了门口。
　　宋玉致见眼前的人影消失了，松了口气，站直了身子，顺手理了理自己衣服：“你们在这干嘛？”
　　绾绾并不是很想回答宋玉致的话题，倒是师妃暄给宋玉致面子：“我们来看下房间，只是这半夜三更，玉致你怎么一个人跑到这来了”
　　“哦，对了”师妃暄这一问，倒是让宋玉致想起来了自己是来干什么的：“我告诉你们，我发现这老头子有些奇怪，整天晚出早归的，你们跟我来”
　　正好遇上了，于是宋玉致就决定把师妃暄和绾绾拉上，主要是她自己一个人，还是有些害怕的。
　　“走啊！”宋玉致见两人还没有动的打算，冲两人招手道。
　　绾绾和师妃暄互看了一眼，最终还是选择跟上了宋玉致。
　　两人跟着宋玉致进入了一个地道，里面一片漆黑，顺着地道往前走了，也不知走了多久，反正走到头的时候，外面天已经亮了。
　　三人出了地道，还没走多久，便远远的见到鲁妙子趴在马栏里面，似乎在偷窥着什么。
　　顺着鲁妙子的目光看去，一个女子提着一木桶走了出来，女子穿着淡雅的装束，虽然服装淡雅但反而很好的衬托出了她那出众的脸庞和那已晒得如古铜色一般闪闪发亮的娇嫩肌肤，三人看着女子都不由的被女子所散发着的灼热的青春和令人羡艳的健康气息给吸引了过去。
　　“前辈莫不是在偷窥这位姑娘？”师妃暄看着不远处紧盯着女子的鲁妙子，有些不可置信。
　　“看他的样子就知道他好色，我说呢，还造这么长一条密道，原来是要偷香”宋玉致顺着师妃暄话，忍不住吐槽道，在宋玉致的心里，鲁妙子的形象顿时一落千丈。
　　绾绾没有说话，只是看着鲁妙子和女子。
　　女子提着水桶到一匹马的身边，然后停了下来，开始给马儿擦拭身子：“你这个追风啊，来了三天还是不习惯，让我给你洗完了澡，就带你出去好好跑跑，让你习惯下受人驾驭的感觉”
　　许是听懂了女子的话，马儿如发狂般的动了起来，嘴里嘶嘶的叫着，也就一瞬间的事，马儿便挣脱了绳子，向外冲了出去，女子见此急忙拉住了马儿的缰绳，一跃跳到了马背上，妄图让马儿平静下来，可效果似乎不怎么明显，如此下去，女子有要被掀下的危险。
　　宋玉致见女子危险，便想要出去帮忙，却一把被绾绾给拉了回来：“别乱来”
　　见女子有危险，鲁妙子连忙从地上捡起一粒小石子，对着马的身子击了过去，许是点中了马儿的痛处，马渐渐的平静了下来。
　　见女子没事，鲁妙子这才放下了心，然后转身走进了前方的房子里，绾绾三人见此，也跟了过去。
　　屋内，鲁妙子将一个小坛子小心的放到了桌子上，转身便见女子也走了进来，见到鲁妙子瞬间，女子显然也吃了一惊。
　　“你又来干什么！”听着女子的语气似乎很生气。
　　“我拿坛果浆给你”鲁妙子回答的格外的轻声细语。
　　“我不要，你拿回去”
　　“不要这样嘛”鲁妙子颇感无奈。
　　“我叫你拿走！”
　　“野马还没有驯服，你得当心”
　　“你不用这么好心，我不需要你的关心”女子并不想领鲁妙子的情。
　　“爹是真的关心你”
　　爹这个字，刺痛了女子，她快步走至桌前，拿起那坛果浆，伴随着哐当一声，小坛子落到了地上，变成了一块块碎片，里面的酒水撒了一地。
　　“我没有爹，我爹已经死了，你快给我走，你滚！”女子指着门，对着鲁妙子厉声道。
　　鲁妙子看着女子，无奈的叹了口气，然后转身向屋外走去，那背影看上去格外的落寞。
　　“我不想再见到你，你以后不要再来飞马牧场了”在鲁妙子踏出门的瞬间，女子补上了一句。
　　鲁妙子听着女子的话，低下了头，没有回话，走了。
　　看完这一幕，三人的情绪有些沉重，看了一眼屋内的女子，然后便跟在鲁妙子的后面离开了。
　　鲁妙子走后，商秀是越想越气，情绪就越发的激动，她拿上马鞍，跑出房间，将马鞍套在了追风身上，然后骑着追风便出了飞马牧场。
　　这追风本来就没被完全驯服，加上原本性子野的很，一出马场，便开始发狂了起来，商秀一时大意，便被马儿掀到了地上，可她的脚却被马鞍给扣住了，身子使不上劲，发狂的马儿便拖着躺在地上的商秀胡乱跑着。
　　沈落雁跟着绾绾，没想到竟然找到了鲁妙子的女儿，正想着要不要去告诉祝玉妍，便看到商秀被马拖着这一幕，于心不忍，于是便用剑斩断了马鞍，救下了商秀。
　　“应该没什么大碍了”沈落雁将商秀抱回了飞马牧场，然后替商秀好好的包扎了一下伤口。
　　“方才多谢姑娘相救”商秀不宜动，只得向沈落雁点了下头，以表示感谢，沈落雁到底也是一帮之主，偶然间透露的飒爽英姿，倒是让商秀好感倍增，也许只有对着绾绾，沈落雁才会露出一个女人的表情。
　　“姑娘不必客气，先行疗伤要紧，虽然没有伤及五脏六腑，但你的皮外伤并不轻。若不及时医治或者是伤寒如骨就麻烦了”出于好心，沈落雁告诫道。
　　“原来姑娘懂得医术”商秀一旁伺候的妇人插嘴道。
　　“只是略懂皮毛，一会麻烦大婶再请大夫来替小姐诊断一下”提起医术，沈落雁的面色沉了下来，想来也可笑，自己医术都是为了从那个变态手上活下来才学的，如今没想到倒也派上了用场。
　　商秀感觉到了眼前女子的奇怪：“不用了，这样包扎已经很好了”
　　“小姐，还是请大夫看看，会恢复的比较快”一旁的老妇人建议道。
　　“我说了不用了，你马上派人去把追风追回来”商秀说着语气不容反驳。
　　“是”老妇人领了命，快步离开了。
　　“姑娘，还未请教你高姓大名？”商秀看向沈落雁询问道。
　　“沈落雁”
　　“姑娘，你认得我吗？”到飞马牧场，莫不是认识自己，商秀这样想着。
　　“为寻一朋友，偶然路过而已”
　　“那”商秀还想继续问，却被突然闯进来的下人给打断了。
　　“小姐，宋家宋师道求见”
作者有话要说：　　写着写着，突然有些想李秀宁了

　　☆、第五十六章

　　回到竹屋，宋玉致便将这件事告诉了徐子陵和寇仲，于是关于鲁妙子和其女儿的事，便引发了大家激烈的讨论。
　　“如果我知道，我爹为了一个女人抛妻弃女，我一定会很生气的”宋玉致率先发表了自己的观点。
　　“也不用那样激动吧，毕竟时隔多年，多大的火也该消了吧”寇仲不是很同意宋玉致的观点。
　　“喂，我们在背后说人是非，是不是不太好啊”徐子陵插嘴道。
　　“我们哪有说人是非，我们是想了解事情的真相，这样才能知道如何帮前辈父女两个和好，其实我们任重道远”寇仲说着坐了下来，给自己倒了一杯茶。
　　绾绾乖乖的吃着自己手中的点心，她一点都不想加入白痴的对话。
　　“不错，不过一个抛妻弃女的人，到底值不值得帮呢？”宋玉致说着也坐了下来，眼神却看向了坐在师妃暄身旁的绾绾，寻求着绾绾的意见。
　　绾绾喝了一口茶，无视。
　　“但是感觉上，祝玉妍还是情系石之轩，而前辈和石之轩又是是生死之交，你们不觉得关系很复杂吗？”徐子陵理了理自己事情的头绪，说道。
　　师妃暄见绾绾杯里的茶没了，便又给绾绾续了一杯：“我听说慈航静斋上一代圣女碧秀心，是因为爱上石之轩而被逐出师门的”
　　听闻师妃暄的话，众人都看向了师妃暄，包括绾绾，众人吃惊的是碧秀心的事，而绾绾虽然也吃惊此事，但更让她吃惊的是，按照师妃暄的性子，这件事竟然是从师妃暄口中所说出来的。
　　“我不应该多嘴的”师妃暄立刻便意识到了自己说错话了。
　　“哦~，原来中间还有个碧秀心，事情终于开始清晰了”寇仲听完师妃暄的话，犹如醍醐灌顶，开始一本正经的分析了起来“一定是祝玉妍被石之轩给抛弃之后，转投前辈的怀抱，石之轩失踪之后，她再添油加醋”
　　“别闹，听我继续说”徐子陵见绾绾的表情有些不对，便想着给寇仲提个醒，让他别说了，可寇仲正说在兴头上，不仅没有弄懂徐子陵的示警，反而怪徐子陵打扰了他
　　“然后在欺骗前辈的感情之余还想知道石之轩的下落，可真是个恶毒的女人啊”寇仲还来不及感叹完，便只听见砰的一声，紧接着众人还没有反应过来，绾绾手拿着茶杯的碎片，便已经抵到了寇仲的脖颈处：“你找死”
　　“绾绾”师妃暄的声音及时制止了绾绾接下来的动作。
　　“痛”绾绾的表情认真的很，寇仲坐在原位上一动都不敢动，大气都不敢出。
　　“绾绾姑娘，寇仲就是心直口快，你不要同他计较”徐子陵反应过来，连忙替寇仲向绾绾求情。
　　“辱及恩师，你找死”绾绾并没有听进徐子陵的话，徐子陵只得向师妃暄求救：“师姑娘”
　　师妃暄本就知道祝玉妍是绾绾的逆鳞，如今这寇仲也算是口不择言，犯了妄言，可也不能放任绾绾伤害寇仲：“绾绾，寇仲并不是有意伤及你师父”
　　“对啊，他的说话本来就臭，你别跟他一般见识，让他长长记性，狠狠打他一顿好了”宋玉致连忙帮腔道。
　　“你给我管好你的嘴”绾绾冷哼一声，将手中的碎片扔到了地上，看向了师妃暄，师妃暄却因为心虚移开了自己的目光，绾绾没有说话，随即离开了亭子。
　　“你们啊都弄错了，祝玉妍根本没有欺骗老夫的感情”师妃暄原是想去追绾绾，可鲁妙子的突然出现，让她不得不打消了自己这个想法。
　　“当年石之轩抛弃她，她很不开心，但是同老夫一起的时候，他们已经再无感情瓜葛，更何况她从来没爱过我，只是我一厢情愿而已”鲁妙子继续说着，语气满带着无奈。
　　“前辈，对不起，我们不该议论的”师妃暄向鲁妙子表达了歉意。
　　“哼，两个人的感情问题，你们第三者又怎么会理解呢”鲁妙子说着拿出了药具，不再理会众人，开始自己捣鼓了起来。
　　“对不起啊，老头子，我们不是有意的”讨论是非，还被当事人抓包，说实话，宋玉致觉得脸热的慌，满满的愧疚感。
　　鲁妙子继续捣鼓着自己的事，只轻描淡写的回了宋玉致，也算是回了众人一句：“多事是人们的天性”
　　气氛顿时有些尴尬，寇仲捂着自己的脖颈，和徐子陵只能我看你，你看我，却不知该说些什么。
　　“前辈，你这是在做些什么啊”宋玉致开始实力转移话题。
　　我在制作创伤膏药”
　　“前辈，你不是气得不让我们为你疗伤吧”徐子陵急道。
　　“我像那么小气吗？”鲁妙子反问到众人，：“我女儿经常坠马受伤，不过我做这些也无用，药拿了过去她也不会要”鲁妙子说着叹了口气，神色带着淡淡的愁绪。
　　宋玉致实在是看不得鲁妙子这般模样，她拿过桌上的药瓶：“这种事，包在我身上了，我一定有办法劝服她用你的药”，说完便拉着师妃暄一同离开了小亭。
　　“玉致，你方才向鲁妙子前辈保证，一定有办法让商姑娘用药，可是有什么办法”宋玉致叫上师妃暄一同去飞马牧场，师妃暄忍不住向宋玉致询问道。
　　“我哪有什么办法，看不得他伤心，走一步算一步，大不了开门见山说实话”宋玉致拿着药，向师妃暄解释道。
　　“可是玉致，我们先前也见过，前辈送的东西，她似乎不会要”师妃暄并不想打击宋玉致的积极性，但开门见山似乎不太好，要是绾绾在就好了，她说不定能想到办法，这样想着，师妃暄又不自觉就想到了绾绾。
　　“哎，师妃暄，你其实不知道，我们女孩子是很爱美的，你就告诉她，用了这些药之后，不会有疤痕，皮肤还会变得又白又滑，她就一定会用咯”宋玉致越说越兴奋，音量也不自觉的提高了不少，自然而然便惊扰了房子里的人。
　　“谁！”一声冷喝传来，宋玉致拉着师妃暄便往屋子的另一边躲，怎料一个没走好，宋玉致却扭到了脚，手上的药品也随着宋玉致的动作，往外飞了出去。
　　“遭了”宋玉致吓得闭上了眼睛，不过却没又听到预想中的声音，她半眯着眼睛看过去，地上并没有药瓶的碎片，身后却传来了说话的声音。
　　“绾绾？”沈落雁一出来便见到了绾绾，神情有些开心。
　　显然绾绾对于在飞马牧场见到沈落雁也是有一瞬间的吃惊，不过她的神色很快就恢复如常。
　　“绾绾，你怎么来了？”
　　是她？那天在绾绾房间里的女子，师妃暄紧盯着眼前的女子，想着。
　　“你们认识啊，那就太好了”宋玉致费力的站起来，忍着脚上的剧痛，扶着柱子开心道。
　　“你为何在飞马牧场？”沈落雁在飞马牧场，那鲁妙子女儿的事，难不成师父已经知道了。绾绾的心情有些沉重。
　　“说来话长，总之，我机缘巧合下救了这里的主人，所以就暂时在这里住几天，还来不及回去”沈落雁解释道，也暗自告诉了绾绾商秀的事，祝玉妍并不知情。
　　“那你和她的关系怎么样？”宋玉致插嘴问道。
　　“我目前算是她的大夫”
　　“既然如此，我想拜托你一件事”，绾绾放下心来，听着沈落雁的话，随之将手中的药瓶，递给了沈落雁。
　　沈落雁虽是疑惑但还是接下了。
　　“就是……”
　　“好了，你这伤应该没什么大碍了”沈落雁将药膏替商秀认真的敷好。
　　“这药膏敷上后，不单冰凉舒服，好像也没那么痛了”商秀看着沈落雁。目光里闪烁着小星星。
　　“沈姑娘的医术可真高明，调配的膏药又那么有神效”一旁的丫鬟也随之称赞道。
　　“过奖了，商姑娘要记得每天换药，伤口才会恢复得快，也不会留下疤痕”沈落雁说着语气依旧很冷淡。
　　“真的要多谢你了”商秀再次感谢道。
　　“不用客气，既然无事，那我就先走了，你记得好好休养”
　　“哎”来不及让商秀挽留，沈落雁便推门，离开了。
　　“小姐，宋家公子想在我们这选马，您看？”
　　“我都伤成这样了，选什么马，过几天再说”商秀没好气道。
　　“是”
　　回去的路上，绾绾在前面走着，师妃暄扶着宋玉致紧随其后。
　　“总算是不负所托，可以安心了，这次真是多亏了绾绾”宋玉致开心的说着，绾绾却依旧没有任何反应。
　　一路上宋玉致依旧唧唧歪歪，嘴就没停止过，绾绾想着祝玉妍的事，而师妃暄则想着方才所见女子的事，所以两人都处于无言的状态。
　　直到将宋玉致安全的送回了房间，然后告诉了鲁妙子宋玉致受伤的事，交代完一切，两人便离开。
　　看着前方绾绾的背影，师妃暄忍不住唤了一句：“绾绾”，闻言，绾绾停了下来。
　　“早上的事，我不是有意的，只是”
　　“只是你师命在身，况且也不想我杀人性命，所以你都是为了我好，我知道”绾绾站在原地没有动，语气平淡，听不出是不是生了气，可师妃暄知道，绾绾的确是生气了。
　　“绾绾，我”
　　“师妃暄，我在这里真的好吗？”师妃暄还想解释什么，绾绾却抢先师妃暄一步开了口。
　　“你为何这么说？”听着绾绾的话，师妃暄紧张得下意识握住了自己的衣角。
　　“师妃暄若是让你选，慈航静斋，我，师妃暄你会选择哪一个？”
　　“我”慈航静斋是自己的家，绾绾是自己所在乎之人，师妃暄并不想在这其中做出选择。
　　“算了，时辰也不早了，你早些休息”绾绾似乎早就料到了师妃暄的反应，她也不再追问，说完便离开了，师妃暄依旧站在原地，她没有叫住绾绾，也没有离去，美目中充斥着一种让人看不懂的情绪。
作者有话要说：　　宋玉致：“哎，师妃暄，你其实不知道，我们女孩子是很爱美的”
师妃暄：“我不是吗？？？”
再次呼唤只活在脑袋里的李秀宁。

　　☆、第五十七章

　　自从和师妃暄分别，绾绾已经在竹屋门口，徘徊很久了，最终她似是想清楚了什么，叹了口气，转身便向门外走去。
　　“怎么？你打算逃了”鲁妙子那略带嘲讽的声音从绾绾的身后响了起来。
　　“鲁妙子？”绾绾转身，凝神看着身后的鲁妙子：“你跟踪我！”
　　鲁妙子微微缕了缕自己的胡须：“老头子看上去像那么闲的人吗？”
　　“鲁妙子，你知道我什么意思”要是从前，绾绾会接着鲁妙子的话，反过来调侃鲁妙子一番，可是今日，绾绾没有耐心看鲁妙子装傻卖乖
　　“小丫头片子，好歹我也和你师父同辈，更何况老头子我还救过你，你怎么着也得叫老头子一声前辈吧”对于绾绾的话，鲁妙子依旧不以为意，半开起了玩笑。
　　“若不是念在你救了我，你早已被带回我阴癸派的大殿之上了”绾绾说着语气中带着淡淡的威胁之意。
　　“好大的口气”明明是一个该让人恼怒的场景，可却从鲁妙子眼中看不出恼怒，反而还夹杂着些许的赞赏之意。
　　“那祝玉妍教你的，难不成就是一走了之”鲁妙子一种恨铁不成钢的语气。
　　绾绾最讨厌说话打哑谜了，轻微的皱眉：“你到底想说什么”
　　“你想知道，我，你师父，还有石之轩的事吗？”
　　“你”绾绾显然很惊讶于鲁妙子的话，停顿了一下，看鲁妙的神情不像是在调侃自己，半带疑惑：“愿意说给我听”
　　鲁妙子没有直接回答绾绾问题，反而席地坐了下来，盘着腿，将手放到了腿上，紧接着，对着绾绾嗯了一声，示意了一下自己身旁的位置。
　　关于师父，绾绾的确存在许多疑问，她不相信师父会是一个欺骗感情之人，祝玉妍告诉过绾绾，她这辈子只爱过一个人，那就是石之轩，石之轩也是爱她的，只是被迷了心窍，可是如今看来事实似乎并不是完全符合自己的以为，故鲁妙子的提议对于绾绾存在着莫名的吸引力。
　　最终绾绾走回鲁妙子的身边，坐了下来。
　　“玉妍是个好女人”绾绾刚坐下，鲁妙子便开口感叹道：“也许你师父不曾告诉你，我和她小时候便是玩伴了”
　　绾绾听着鲁妙子的话，面露惊色，这个她倒是从未听师父提起过。
　　“当年我随师父修习机巧之术，途径玉妍的家乡，当时战乱，祝家早就破败，玉妍的家人，就打算将七岁的她卖入那污浊之地以换取银两”
　　机灵如祝玉妍，趁家人不注意之时，便悄悄逃了出来，后来便遇到了鲁妙子师徒二人。
　　“师父觉得玉妍是练武的好材料，于是便把她带到了身边，可玉妍她性子烈，师父的武功她根本不愿意学，师父虽然可惜，但依旧把玉妍留在身边，可能是想着玉妍哪天能改变主意吧”鲁妙子说着，可能是想到了从前事，神情语气带着淡淡的伤心之感。
　　“然后呢？”绾绾问道。
　　“就这样，我和玉妍一起生活了两年，我很喜欢玉妍，其实要说喜欢，第一次见面我就喜欢上了玉妍，当时我和玉妍约好要一直在一起，可是两年后的某一天，我出外采药回家，玉妍却从家里失踪了”
　　其实鲁妙子常常再想，要是他那天带着祝玉妍一起出门，是不是结局就不会如现在这样了。
　　“失踪了？后来呢”绾绾的语气有些急切。
　　“师父在家里鼓捣着他的机关，根本没有注意到这件事，就这样，在我的要求下，师父带着我在江湖上行走了四年，也找了玉妍四年，可依旧音信全无，后来我们也就死心了，尽管不愿相信，但是我和师父都默认玉妍已经遭遇了不测”
　　绾绾听着鲁妙子的话，心却悬了起来，不由得担心起了那时的师父。
　　“二十年后，一次行医之际，我又遇到了玉妍，只是她当时已经成了魔教的圣女，而我，早在四年前，师父离世后，便娶了妻子，还有了一个年仅三岁的女儿，老天倒真是爱和我开玩笑”鲁妙子说着竟然笑了起来，只是那笑意却让绾绾伤感，但她却不知该如何去安慰鲁妙子。
　　“师父有告诉你，当年发生了什么吗？”
　　“玉妍并没有告诉我这些，她只告诉我，这些年她生活的很好”鲁妙子回答道。
　　“那师父当时与他已经在一起了吗？”石之轩这个名字，绾绾觉得还是不宜说出口。
　　“那倒没有，当时石之轩只是一个魔教弟子，他一直跟在你师父身边，可是你师父对他却并没有任何男女之情”鲁妙子解释道。
　　事情有些超出绾绾理解了，师父明明那么爱石之轩，鲁妙子莫不是在骗自己，可看样子又不像撒谎。
　　“知你不信，当时我便看得出来石之轩也喜欢你师父，可是终于再次见到你师父的我，怎么也不愿意再次失去她，我想去追求玉妍，所以”鲁妙子说着顿了一下，婉若和商秀始终是鲁妙子心中的痛点。
　　绾绾不知该说什么，对于鲁妙子抛妻弃女的行为，绾绾其实是厌恶的，纵使是与自家师父相关。
　　“为了玉妍，我可以抛妻弃女，顶受所有的骂名，只要能陪在她的身边，我只是想和石之轩来一场公平的决斗，可玉妍却爱上了石之轩，她明明是不爱他的，可那次正教和魔教大战后，玉妍对石之轩就像是换了一个性子，她告诉我，她终于找到了她要找的人，那个人就是石之轩，她此生非石之轩不嫁”
　　鲁妙子的情绪有些失控，他的语气中透露着一种看透一切的无奈，让绾绾感到了一种沧桑、凄凉，可绾绾总觉得有哪里不对劲，师父对石之轩的感情来得有些莫名其妙，而且师父以前为何要找石之轩，似乎有个谜团，开始笼罩在了绾绾的脑海中。
　　“不久他们便在一起了，可即便这样，我还是舍不得离开，慢慢的我和石之轩也变成了棋艺上的朋友，我们后来还一起结识了傅采林”
　　“后来石之轩失踪，魔教四分五裂，玉妍便独自建立了阴癸派，而我也决定终身隐居，傅采林回了他的故乡，就这样大家就断了联络，余下的事情你也都知道了”
　　“你为何要告诉我这些？”绾绾总感觉鲁妙子不会无缘无故给自己说这些。
　　“玉妍的性格，敢爱敢恨，纵使事情千般变化，她亦会坚持着自己的想法，就像是不论师父怎么说，她也不愿拜师父为师一样”鲁妙子说着看向了身旁的绾绾：“你啊，当真是像极了玉妍，可偏生这性子差了一点，你以为你离开，当真就是对那个傻丫头好吗？”
　　“你？”绾绾看向鲁妙子，眼神中带着震惊和疑问，她希望鲁妙子说的意思不要是自己所想的那个意思。
　　“你喜欢那个丫头，对不对？”鲁妙子冲绾绾问道，眼神中布满了狡黠之色，让绾绾感到一阵头皮发麻。
　　“你不要胡说”被戳中了心事，绾绾下意识避开鲁妙子的目光，狡辩道。
　　鲁妙子没有说话，只是盯着绾绾，一副别狡辩了，我什么都知道的模样。
　　鲁妙子的目光让绾绾心烦，所以她最终还是放弃了抵抗：“没错，我是喜欢师妃暄，可那能代表什么”绾绾故意提高说话的音量，妄图掩藏自己的胆怯，果真是越在乎就会越胆怯，绾绾此刻的心里忐忑，就是这句话最好的印证。
　　“那就顺着自己的心去做，我穷尽一生，背负骂名，也换不来个两情相悦，可我也从未后悔过，你要记住，有些人，错过了就是错过了，做了选择就不要让自己后悔”
　　“鲁妙子，你知道什么！”绾绾从地上站了起来，不再理会鲁妙子，向外走了去。
　　“哎，你还是要走啊？”鲁妙子也站起身，看着绾绾的背影，大声问道。
　　“你不要多管闲事”绾绾边走边回答道。
　　“不过，说起来，老头子觉得那姓徐的小子也是很不错的，是个可造之才”
　　听着鲁妙子的话，绾绾停住了自己的脚步，然后转过身，快速的从鲁妙子身旁走了过去。
　　“傻丫头，出口在这边”鲁妙子笑道。
　　“我方才只是出来散步，现在这个步散完了”自己怎么能忘了那个徐子陵呢，她才不要离开，给那个徐子陵接近师妃暄的机会呢。
　　听着绾绾的狡辩，鲁妙子无奈的摇了摇头：“都说这落花有情，流水无意，世人哪知，这流水也是深情的很啊”，鲁妙子说完有意识的瞟了一眼前方竹屋，然后顺着绾绾方才离开的方向走了。
　　宋玉致在房里，捂着自己的脚，疼得翻来覆去。
　　“还穿着你这双破鞋呢”鲁妙子走进房间，看着宋玉致，笑道。
　　“死老头，你是要痛死我是吧，拿双鞋还用了这么久，你的轻功是跟蜗牛学的吧”宋玉致看着眼前的鲁妙子，忍不住吐槽道。
　　鲁妙子倒也不生气，将手中的鞋放到了宋玉致的床侧，笑道：“还能贫嘴，说明伤的不重”
　　“哪不重了，我都痛死了，你快给我看看”宋玉致着急道。
　　“扭伤，又没有伤及骨头，涂点药，明天就好了”鲁妙子说着从衣服里拿出一个黑色的小瓷瓶：“拿着”
　　“哦”宋玉致乖乖接过药，自觉的脱下鞋，抹起了药。
作者有话要说：　　总算是写到醒悟了

　　☆、第五十八章

　　鲁妙子拿过宋玉致的鞋，缝补了起来：“真替你担心，人已经是个假小子了，做菜也难吃，为人还粗鲁，你以后怎么嫁人啊”，想着宋玉致这几天给自己送的菜的独特口味，鲁妙子不由得浑身上下感到一阵恶寒。
　　“老头子，你别看不起我，听我哥说，去我家提亲的人，排起队能排好几条街呢”宋玉致反驳道。
　　“那倒是，老头子忘了，你家可是很富有的，能娶个千金小姐回去，后半辈子不愁，倒也是个好事”鲁妙子开起了玩笑。
　　“有什么好笑的，再有钱又怎样，又没一个我喜欢的”宋玉致说着，语气有些颓废，许久没见到秀宁姐了，也不知道秀宁姐现在在干什么，睡了吗
　　“小丫头，说吧，你刚才在想谁？”鲁妙子看着宋玉致，作为过来人，鲁妙子一眼就看出宋玉致方才在思恋着某个人。
　　“老头子，你别胡说，我只是有些想家了”宋玉致合上药瓶，将药品收了起来，解释道。
　　鲁妙子只觉得这话，有种似曾相识的感觉：“丫头，你觉得那寇仲怎么样？”
　　“什么怎么样？”宋玉致不是很能理解鲁妙子的意思。
　　“我看那小子，年少有为，玉树临风，武功超群，风趣幽默，知情识趣，挺配你的”鲁妙子知道徐子陵爱慕的是师妃暄，而寇仲还一个人单着，所以打算来顺水推下舟。
　　“喂，老头，你可别胡来，他哪里配我了，我才不会喜欢他呢，再说你方才说的，哪点和他沾边了”宋玉致听着鲁妙子的话，忍不住吐槽道。
　　“做人不能要求太高，凑合凑合就算了，你们挺配的”鲁妙子劝道。
　　“老头，你再乱说，我可真生气了”
　　看宋玉致的表情，有要发怒的迹象，鲁妙子也就不再继续寇仲的话题：“好了，好了，不说了，缝好了，给你”鲁妙子说着将鞋子递给你宋玉致。
　　“哇，老头，你可真厉害，缝的不错”宋玉致接过鞋子，看了一眼被缝的地方，严丝合缝的，忍不住夸赞道。
　　“不过老头，你一个老头子，怎么感觉什么都会？”宋玉致忍不住提出了疑问，在她心目中她大哥宋师道已经算是个能人了，没想到这老头比他大哥还要厉害。
　　“这荒山野岭的，总要自己过活，我是隐居，难不成还天天下山去买鞋”鲁妙子无奈道。
　　“那倒也是”宋玉致嘟着嘴，赞同了鲁妙子的话。
　　“好了，”鲁妙子说完站起身，打了个大大的哈欠：“时间不早了，你早点休息，走了”，说完鲁妙便离开了宋玉致的房间，顺带还帮宋玉致带上了门。
　　师妃暄吹熄了房间里的烛光，在月光的照耀下，坐在了屋子中间的椅子上，将自己的佩剑放到了桌子上，看着在眼前飞舞的萤火虫，思绪又不自觉的回到了绾绾同鲁妙子说的话：“我就是喜欢师妃暄”
　　喜欢师妃暄，说实话，师妃暄自从听到绾绾这句话后，直到现在大脑都是一片空白，晚上和绾绾分开后，师妃暄就觉得绾绾的表现有些奇怪，这让师妃暄很是放心不下，所以她便没有回房间，反而决定去找绾绾，只是当她找到的时候，绾绾正同鲁妙子说着话，师妃暄便没有出来打扰，可没想到绾绾竟然会说喜欢自己，自从听到绾绾的那句话以后，师妃暄的思绪便全都被打乱了，心跳也快得可怕，可自己似乎并不讨厌这样的感觉，只是有些不知所措。
　　这样想着，师妃暄从衣服里拿出自己的面纱，看着面纱发起了呆。
　　记忆中梵清惠替师妃暄戴上了面纱。
　　“师父，为何要这样”
　　“慈航静斋以入世修行为终身志向，你是我的继承人，虽然悟性很高，但是入世未身，尤其是对男女感情的升华，更加不够道行，为师不希望你的美貌替你带来不必要的麻烦，你要记住，未得我允许，不可摘下”
　　师傅的交代还历历在目，可终究还是没能敌过师妃暄对于绾绾的记忆，当这些日子，两人相处的场景，不断的从师妃暄的脑海中闪过，师妃暄再一次对梵清惠的话产生了质疑。
　　“我与绾绾，并非师父所说的男女，但却，难道这就是天意”师妃暄疑惑了，又是一次无眠夜。
　　祝玉妍来袭的日子越来越接近，徐子陵对于遁去的一，依旧没有任何思绪，于是便寻到了师妃暄，希望师妃暄能给自己一些建议。
　　师妃暄碍于昨天的事，也有些想躲着绾绾，便应允了，为了钻研透鲁妙子的真正意义，两人便下起了棋。
　　“你为何会走这步？”师妃暄看着棋盘，觉得徐子陵的走法有些奇怪，于是询问道。
　　“要抵挡住你的攻势，同时又要保住另一边的棋子，只能这样走”徐子陵解释道。
　　“但是如果你每走一步，都是为了应付敌人的攻势，这样会变得很被动”师妃暄将自己看法说了出来。
　　“但是奕棋之道不就是要预测对手下一步该怎么走，预测越准，赢的机会才越大”徐子陵说出了自己的理解。
　　“其实和比武决胜一样，但是和遁去的一又感觉扯不上关系”师妃暄并不觉得徐子陵说的有错，每个人都会有自己的见解，可是徐子陵所说似乎又和这门武学扯不上什么关系。
　　捉住了重点，但又无解，两人陷入了一阵沉默当中。
　　“既无遁，又无一，怎么可能扯得上关系”熟悉的女声又再一次打扰了两人的相处。
　　“绾绾？”师妃暄看见绾绾的瞬间眼角略过一丝笑意，但很快又被收敛了起来，看向绾绾的目光有些复杂，昨夜的事，很不自觉的又回到了师妃暄的思绪中，师妃暄面部的表情有些不自然。
　　“绾绾姑娘，你可是有何见解？”徐子陵想着绾绾方才的话，询问道。
　　绾绾并没有理会徐子陵，反而坐到了师妃暄和徐子陵中间，可中间的位置似乎太挤了点，为了不让绾绾太靠近徐子陵，师妃暄只得往后移一大截，轻轻拉了拉绾绾的衣袖，示意绾绾坐过来一点。
　　绾绾自然是巴不得离徐子陵远一点，所以乖乖的往后移了移，几乎是贴在了师妃暄身上。
　　感受着绾绾的触碰，师妃暄只感觉绾绾今天穿的好像太少了，心跳似乎又变得厉害了，师妃暄下意识的便想要再往外移一下，可绾绾却像是无骨一样，靠在了师妃暄的肩上，顺带双手还环上了师妃暄手臂，这样一来，总不能推开绾绾，所以师妃暄便不能再动了，有了昨夜的洗礼，师妃暄此刻不得不怀疑绾绾现在这样是不是故意的了。
　　好吧，其实师妃暄想得没错，绾绾就是故意的，谁让师妃暄要单独和徐子陵待一起，害自己一阵好找。
　　徐子陵觉得目前的状况有些尴尬，绾绾也没个解释，而且还死贴在师妃暄身上，虽然师妃暄没说，但徐子陵看得出，师妃暄的面色略微的有些复杂，于是自以为是道：“绾绾姑娘，你这样，师姑娘似乎有些难受？”
　　听着徐子陵的话，绾绾内心不禁一阵白眼，她眯着眼，靠在师妃暄的肩上：“师妃暄，我这样，让你难受了？”
　　“绾绾喜欢就好”师妃暄并不讨厌这样的感觉，只是有些不能适应而已，况且听绾绾的语气，她有预感自己要是敢顺着徐子陵说，绾绾一定会砸东西的。
　　绾绾得意的看了一眼徐子陵，弄得徐子陵一阵尴尬。
　　“绾绾，对于遁去的一，你可有什么看法？”师妃暄及时调剂了此刻的尴尬情形，将话题引回到了原先的武学之上。
　　“看法没有，有点小建议”绾绾卖了卖关子。
　　徐子陵其实处世圆滑的很，自然不会在一些小事上计较太多，当然他也不想得罪绾绾，况且绾绾若能在武学上助他一臂之力，自然是很好了，于是他礼貌的向绾绾请教道：“既然如此，还望绾绾姑娘，你能解一解子陵之惑”
　　绾绾又再一次了忽略了徐子陵的话，反而是冲师妃暄问道：“师妃暄，你想听吗？”，惹得徐子陵又是一阵尴尬，只得尬笑了几声，假装口干，倒了一杯茶，喝了一口。
　　“若是绾绾能一解我的疑惑，自然是好的”师妃暄颇感无奈，可又无可奈何。
　　“好吧”，绾绾说着直起身，拿起师妃暄的棋盒，然后将师妃暄棋盒里的棋子，全倒在了棋盘之上，彻底的毁坏了两人的棋局。
　　“你！”徐子陵是敢怒不敢言，而师妃暄则是看着绾绾的动作若有所思。
　　“师妃暄，你看，其实下棋多简单，只要你下棋的时候不按套路而行，借此扰乱整个棋局，那别人就没办法预测你的下一步该怎么走，那你随时就能攻别人个措手不及”绾绾引导性的说出了自己的看法。
　　师妃暄听着，有一种郁结已久的心结突然被点破的感觉：“绾绾，你的意思是，遁去的一，唯形在遁，唯势则在一，唯一则无遁，意思是要让我们遁去对方觉得理所当然的一招”
　　绾绾听着师妃暄的话，欣慰的点了点头，自家的妃暄，果然是孺子可教也。
　　“可是不对，就算被我们给遁空一切，那又如何能唯独余一呢？遁去后，只不过是让对方的攻势落空，那又要如何余一，一击即中呢？”师妃暄向来虑事周全，所以很快就发现了自己的所言的奇怪之处，一旁的徐子陵有些跟不上师妃暄的思考节奏，所以只能干坐在一旁，完全不知该如何介入讨论。
作者有话要说：　　副cp简直是透心凉，永远活在记忆中的李秀宁
以及心知肚明却迟迟不告白的主cp,写着写着莫名急得很

　　☆、第五十九章

　　“这个当然得让他自己想了，要是悟不出来，说明无缘，不练也罢，不过若是妃暄你想知道，下次我再解释给你听好了”，说完绾绾瞟了徐子陵一眼，徐子陵目前的脸部表情很是好笑，就像是被别人吊了胃口，脸色带着微微的怒色，但却又有苦说不出，看着徐子陵的模样，绾绾这心里可算是舒坦了不少。
　　师妃暄看着两人目前的状况，只能无奈的唤了声绾绾，可绾绾不说，她也总不能强迫，徐子陵要对付的可是绾绾的师父，绾绾能出面点醒徐子陵，也算是仁至义尽了。
　　“喂，你们在聊些什么呢？”宋玉致拿着木偶，小跑着进了亭子，冲三人问道，而寇仲就跟着宋玉致的身后。
　　“看来陵少你很勤奋啊，先别想了，过来吃点东西吧”寇仲说着将装着馒头的碗，放到桌子上。
　　“看你的样子，应该还是没有想到喽”宋玉致拿着木偶，在徐子陵的面前晃了晃，看着徐子陵的表情，做出了推测。
　　徐子陵的确还没有悟出绾绾的意思，可宋玉致说的太直白，倒是让他面子上有些难看，不知该如何回应。
　　“欲速则不达，倒不如先吃点东西” 师妃暄帮徐子陵解围，听着师妃暄的话，绾绾则是轻掐了一下某人的手臂，没有防备，某人下意识的轻“啊”了一声，引得其余三人纷纷侧目，看向看师妃暄。
　　师妃暄则是看向绾绾，只见绾绾嘟着嘴，装作出一副我不是故意，不关我事的模样。
　　“师妃暄，你怎么了？”宋玉致关心道。
　　“没事，玉致，你这个木偶是？”师妃暄注意到了宋玉致手上拿着的木偶，实力的转移了话题。
　　“哦，这个是老头子做给她女儿的”宋玉致说着将木偶放到了桌上，好让众人都能够看清楚。
　　“不得不说，鲁前辈做木偶的手艺还真挺厉害的”寇仲看着桌上惟妙惟肖的木偶，忍不住称赞道，一旁的徐子陵也附和式的点了点头。
　　“鲁前辈对商姑娘也算是一片真心，只可惜”师妃暄的话只说了一半，便没继续往下说，毕竟她接下来的话，大家都知道，也不需要明说。
　　“对啊，老头子虽然做了坏事，但对她女儿是真好，每年商秀生日，老头都会亲自为她制作一个礼物，只可惜商秀每次看到老头，都会立刻将老头赶走，老头都来不及将礼物给她”宋玉致说着，语气有些沉闷，老头子也不是个坏人，如今女儿近在眼前，可两人却形同陌路，也算是对老头子的惩罚了。
　　“哎，你说这商姑娘也真是的，前辈再怎么样也是她的父亲吧，父女哪来的隔夜仇，何况这都多少年过去了”寇仲忍不住吐槽道。
　　绾绾听着众人的讨论，没有发表任何见解，在她的意识中，成仙还是成魔，都是自己的选择，既然做出了选择，自然就得为自己所作的选择负责，她可怜鲁妙子，但商秀如今这么做也无可厚非。
　　“既然大家都觉得前辈可怜，所以我想请大家帮个忙”宋玉致见大家的情绪都差不多了，于是趁机提出了自己的要求。
　　果然，绾绾盯着宋玉致一脸阴谋的脸，她就知道事情没那么简单。
　　“什么事啊？”徐子陵最先问道，师妃暄，寇仲，看着宋玉致也是一脸疑惑的模样。
　　“也没什么大事，其实今天就是商秀的生日”宋玉致也不卖关子，直接说出了自己的想法：“我想我们能不能帮老头一把，让他和他女儿和好”
　　“哪有这么简单的，都多少年了，他们都没和好，我们能有什么好办法”寇仲并不想打击宋玉致的好心，可是事情处理起来也的确不简单。
　　“要说，鲁前辈帮了我们大家不少，要是能帮到他自然是好”徐子陵间接同意了宋玉致的提议。
　　“绾绾？”师妃暄则是看向了绾绾。
　　这种麻烦事，说实话绾绾有些讨厌，但她终究还是没能抵住师妃暄的目光“妃暄要是想帮忙，我自然是会帮的，不过得想个好方法才好”
　　“有了！”说着绾绾便站了起来。
　　“绾绾？”师妃暄有些疑惑绾绾的举动。
　　“既然是生日，就要好好的庆祝一番，不过要这样做还需要一个人帮忙，你们去找鲁妙子，我去找她，分头行动”绾绾解释道。
　　师妃暄知道绾绾要找的，一定是那个沈落雁，所以一时情急，话脱口而出：“我陪你去”，引得众人再次一脸疑惑。
　　“两个人一起行动总是会好些”第一次撒谎，师妃暄撇过头，不敢去看绾绾，脸有些发烫。
　　“那好，那妃暄你和我去，其他人去找鲁妙子，记得带上鲁妙子给商秀制作的礼物”绾绾交代道，对于师妃暄的举动，她并没有想太多。
　　“哦”
　　众人接到了任务，便各自组团散开了，亭子里除了已毁的棋局，便只有一个空碗了，碗里的馒头不知被何人给顺走了。
　　飞马牧场
　　商秀正准备出门，沈落雁便找到了她，说是为了让她的伤尽快好，所以要给她按摩，这种事，商秀自然是乐意的，于是便乖乖的坐回了椅子上，取消了她要出门的决定，不过可能太开心了，她倒是丝毫没有注意到沈落雁表情中的不情愿。
　　“沈姑娘，其实你上次给我的药很好用，我的伤已经好得差不多了”商秀看着正在给自己细心按摩的人，怕她累到，于是说道。
　　沈落雁听着，手顿了一下，随即便恢复了正常：“差不多就是还没完全好，商姑娘，你是牧场的主人，自然是知道，马匹受了伤，自然是要彻底医治好了才可以再跑，不然的话，旧患一旦复发，这匹马就永远不能回到最佳状态了”
　　“沈姑娘以马喻人，秀实在是太惭愧了”，商秀越听对沈落雁越感兴趣，眼前这位姑娘，究竟是做什么的，对任何事都见解非凡，不得不让她钦佩。
　　“商姑娘谬赞了”沈落雁勉强的挤出了一个笑脸，心里却在暗自想着怎么还没过来。
　　“其实我按摩挺内行的，我从小性子就不爱受管教，喜欢爬树，舞刀弄枪，喜欢兵法谋略，加之家族也是世代习武，所以常常伤筋动骨，又不敢让家人知道，就只能自己动手”沈落雁开始找着话题。
　　“其实自从娘死后，我也什么事都只能依靠自己，伤了，累了，也就只能自己忍受，一个人真的很累，如今能遇到沈姑娘，可能是老天对我的怜悯吧”商秀也开始向沈落雁吐露自己的心事。
　　“其实你还有你爹疼你，不过你不接受而已”沈落雁故意说道。
　　“是管家告诉你的？”商秀并不想让沈落雁知道鲁妙子的事，也并不想让沈落雁知道自己有个抛妻弃女的爹。
　　“其实你跟你爹的事，我也有所耳闻”沈落雁站起身，走到盆边洗了下手，继续道：“老实说，天下间哪有不疼爱自己女儿的爹娘”
　　商秀没有回话，眉头轻皱了起来，气氛有些微的尴尬。
　　“小姐，不好了，追风，追风它又跑出马场了”仆人的突然出现，打破了目前的尴尬情景。
　　“什么！”商秀听到仆人的话，立马跑了出去，沈落雁也紧随其后，跟了上去。
　　“走了吗？”两人走后，寇仲探出头，从外面往房间里看。
　　“别傻愣着了，干活”宋玉致白了寇仲一眼，大摇大摆的走进了房间，鲁妙子带着众人，也紧随其后。
　　商秀见追风发狂，便想着自己去驯服追风，于是便飞身上了马，怎料她根本无法控制已经发狂的追风，又是即将被掀下马的节奏，沈落雁实在是不想多管闲事，可也没办法不管，于是她飞身坐到了商秀的身后，拉住马绳，用双臂支撑住了沈落雁的上身，让她保持了平稳，追风一直闹，可怎么也不能将两人掀下来，慢慢的，马就累了，动作也就越来越小了，最终马停止了发狂。
　　两人陆续下了马，牵着马便往回走。
　　“方才真是多谢你了，算上这次，你已经救我两次了”商秀牵着马，与沈落雁并排走着。
　　“举手之劳，能驯服它就好”沈落雁看了一眼追风，说道。
　　“其实像追风这种难驯服的烈马，能够将它驯服，它一定能成为一匹好马”对于驯服了追风，商秀还是很开心的。
　　“这次虽然是路过，但也有幸和商姑娘你学了不少训马之道，倒也不虚此行”沈落雁这句话出自真心，她的确跟着商秀学了不少关于马的知识。
　　“沈姑娘严重了，如果刚才不是你帮我，我未必能驯服它”沈落雁边说着边摸了摸马头，此刻的追风还真是温顺的很。
　　“其实要驯服追风并不难，但是你以前因为它而受过伤，心里面有了阴影，所以才会失了分寸，这也和做人一样，只要放开怀抱，走出往事的阴影日子自然会快乐很多的”沈落雁继续旁敲侧击。
　　“沈姑娘，你为何突然说起做人的道理了？”商秀有些疑惑。
　　“只是有感而发而已，时间也不早了，我们回去吧”
作者有话要说：　　神伤cp进展还是给力的

　　☆、第六十章

　　两人回到家，商秀一踏进房间，便感觉到了房间的变化，房子似乎是被重新装扮了一番，房梁上悬挂着各种手工所制的穗子，桌子下方有一个小木马，而桌上则摆满了各种各样的木偶，乌龟，兔子，老虎等等，旁边的桌上则摆满了各种各样的水果。
　　商秀看着房子里的变化，很是开心，她急忙走到桌子边，随手拿起了桌子上的那个小乌龟，转头看向了沈落雁：“怎么会有这么多的木偶？”
　　沈落雁摇了摇头，没有说话。
　　“因为今天有人生日啊”宋玉致拿着木偶，走进了房间，绾绾，师妃暄，众人紧随着其后。
　　“沈姑娘，这是你准备的吗？”商秀看着走进来的众人，下意识的询问道。
　　“商姑娘，我可没这么大的本事，准备这么多特别的礼物”沈落雁说着看向了绾绾，绾绾冲沈落雁微微的点了点头，师妃暄看着两人的互动，下意识的便拉住了绾绾的手，绾绾则是一脸疑惑的看向了师妃暄：“怎么了吗？”声音很小，刚好足够师妃暄能听到。
　　师妃暄摇了摇头，脸色有些微红：“就是有些担心”
　　“没事的，我们尽力就好”绾绾知道师妃暄担心鲁妙子的事，所以安慰道。
　　“嗯”师妃暄点了点头，看着两人的互动，沈落雁极不自然的别过了头，看向了商秀。
　　“商姑娘！”走到商秀身前，宋玉致开心道。
　　“诸位是？”商秀并不记得自己有见过眼前的这些人啊。
　　“商姑娘，我来给你介绍一下，这位是我的朋友，绾绾，这是宋家大小姐，宋玉致”沈落雁依次指向两人冲商秀介绍到。
　　“在下寇仲”
　　“徐子陵”
　　“师妃暄”
　　紧接着众人便依次做起了自我介绍。
　　“我们是一起来庆祝商姑娘你生日的”寇仲解释道。
　　“你们怎么会知道今天是我的生日？”商秀一脸吃惊的模样。
　　“就算全天下都不知道，有一个人也一定知道”徐子陵回答道。
　　“我们呢是老，鲁前辈的朋友”宋玉致说着急忙改了口，在老头女儿面前，还是要他点面子的。
　　“是他叫你们来的？”商秀听到鲁妙子这几个字的瞬间，脸立刻就拉了下来。
　　“先别急着生气，这些东西全都是他送给你的生日礼物，从你七岁开始一直到现在，每年一份，你看多精致”宋玉致说着走到桌边，拿起一个木偶。
　　“你们把这些东西全都给我拿走，我不需要”商秀冷声道。
　　“你刚才一见到这些东西明明很开心，干嘛一听见是他送的，就整个人都变了”宋玉致有些不理解商秀的表现了。
　　“我没必要向你们解释，失陪了”商秀想要离开，却被徐子陵给堵住了去路，师妃暄则是看向了绾绾，绾绾给了师妃暄一个别急的暗示。
　　“前辈就算在怎么不好，他也是疼你的，你就给他次机会吧”徐子陵恳求道。
　　“不是每个人都像你，有个爹疼你的，像我们这两个孤儿吧，想找个人关心都没有，你真是身在福中不知福，你爹从始至终都那么疼你，你看这些木偶就知道了”寇仲搭着徐子陵的肩，冲商秀说道。
　　“这样的爹，我宁愿没有”
　　“商姑娘，你爹是对不起你娘，但是人谁无过，况且你们是同一血脉，父女同心骨肉相连的关系，是永远也切不断的”绾绾给沈落雁使了一个眼色，沈落雁连忙道。
　　“连沈姑娘你也是这样认为的？”商秀转身看向沈落雁，面容带着震惊，她以为沈落雁会理解她的。
　　“商姑娘，你爹疼不疼你，只有你自己能体会，我只能告诉你，你身上所敷的药，是你爹托人送来的，我要说的就这么多”沈落雁并没有明确的回答商秀的问题，只是简单的表达了下作为局外人的立场。
　　“是啊”宋玉致急忙接话道：“他知道你骑马，容易受伤，所以为你研制了很多治伤的药，还有啊，他知道你喜欢喝六果浆，所以他每年都会走遍大江南北，为你找齐岭南荔枝，天山雪莲，西藏红柿，昆仑椰王，还有”糟了，宋玉致下意识的看向了绾绾求助，她忘记还有什么了。
　　“还有波斯葡萄和扶桑玉梨”商秀接着说了下去。
　　“看来你记的很清楚”绾绾听着商秀的话，微微一笑。
　　“想不到你还能记得这些？”绾绾语音刚落，鲁妙子便捧着一罐六果浆登场了，商秀看来转看向鲁妙子，没有说话。
　　“你第一次喝六果浆的时候，刚刚七岁，那时候觉得六果浆很好喝，所以爹就告诉你，六果浆如何酿制，你就拉着爹，说要去波斯看葡萄架，一个月后，我们瞒着你娘，去了波斯，还了你的心愿，但你娘她却气了我们一个月，你现在长大了，今天是你的生日，爹想再跟你喝一次六果浆”鲁妙子走到商秀的跟前，带着商量的语气。
　　“我早就不喜欢喝了”商秀的眼中有泪光，可她依旧嘴硬，拒绝了鲁妙子的示好。
　　“商姑娘，鲁前辈在两日后就要跟祝玉妍决一死战”师妃暄说着看了绾绾一眼，发现绾绾，紧盯着鲁妙子，表情有些奇怪。
　　“是啊，我们现在生死未卜，万一有何不测的话，你哭死也没用”寇仲突然严肃了起来。
　　商秀依旧没有任何反应，鲁妙子看着商秀，叹了一口气，然后端起六果浆：“婉若，是我对不起你，很快，我们就会在阴间重逢，如今我先饮为敬”
　　“苦情，闹完了吗？”，屋内，绾绾轻灵的声音响了起来。
　　众人正奇怪，还没有反应过来。师妃暄只感觉绾绾的手，松开了自己，然后鲁妙子的六果浆便到了绾绾的手上，绾绾一手拿着六果浆，一手掐着鲁妙子的脖子。
　　“哇，你又要干什么，还嫌不够乱吗？”寇仲双手叉腰，看着绾绾无奈道。
　　“绾绾，别闹”宋玉致也并没有把绾绾的举动当真。
　　“真是笑话，你觉得我堂堂阴癸派传人，当真会帮你们做什么父女和好的傻瓜计划吗”绾绾说完突然冷笑一声，随即收敛了脸上的笑意，代之而起的是一脸肃杀之气，手在暗自使劲，鲁妙子脸上青筋爆出，脸色有些苍白。
　　“绾绾？”师妃暄不相信绾会伤害鲁妙子，这一点她是坚信的，但绾绾却并没有理会师妃暄的叫唤。
　　“妖女，我警告你，你可别乱来”寇仲见鲁妙子好像快不行了，便知道绾绾并不是说着玩的。
　　“我不乱来，我只是想杀了他而已，这样就没有所谓的决一死战，而且你们都得死”绾绾说的语气很轻松，徐子陵和寇仲听着却寒毛直起，若没有鲁妙子，他们怕是会变得危在旦夕。
　　“绾绾，什么事都好商量，你先放了老头再说”宋玉致想同绾绾打个商量。
　　绾绾并没与理会宋玉致的话，放下手中的六果浆，反而是看向了商秀：“哎，看来你同你爹，怨恨挺深的，我就帮你做件好事，让你早点眼不见为净”语音刚落，绾绾从背后给了鲁妙子一掌，“噗”，鲁妙子的嘴里一口鲜血喷出。
　　“你别乱来！”徐子陵和寇仲齐声道。
　　商秀看着众人严肃的表情，便知道不是在演戏，紧接着，眼见绾绾又是要一掌，心下一急：“等一等，你别伤害我爹，别伤害他”
　　“秀，你终于叫我爹了，我就算是死也无憾了”鲁妙子听着商秀的话，就差要欢呼雀跃了。
　　“爹，您别这样说，我会救您的”商秀说着看向了绾绾：“你要我做什么都可以，只要你愿意放了我爹”
　　“此话当真？”绾绾看着商秀，疑道。
　　“当真，我商秀说到做到”
　　看着商秀的表现，绾绾却松开了鲁妙子，理了理自己的衣袖，走回了师妃暄身边：“让你们好好过个生日，这次我就不杀你了”
　　“你？”商秀一脸疑惑的看着绾绾。
　　“你这妖女，到底想干什么”寇仲显然和商秀一样，都没有反应过来。
　　“原来绾绾姑娘是想要帮前辈，是我们误会你了”徐子陵到底是喜欢动脑的人，简直是一点就通。
　　“秀”鲁妙子走向商秀，可因为刚受了伤，所有有些走不稳，商秀连忙扶住了他。
　　“那是真伤，他们都不知情，他们若是知情的话，你能信吗？”绾绾见商秀在打量鲁妙子，于是解释道。
　　“爹，您没事吧？”听着绾绾的话，商秀自然是着急。
　　“没事，她出手很轻，这血只是我上次受伤，体内所余留的淤血”鲁妙子解释道。
　　“爹，我想要和您喝一次六果浆”商秀拿起地上的罐子，冲鲁妙子说道。
　　“好，爹和你喝，爹和你喝”鲁妙子现在开心得都要蹦起来了，女儿终于原谅自己了，肯认自己这个爹了。
　　“前辈，恭喜啊”徐子凌祝贺道。
　　“是啊，大团圆结局”寇仲也跟着开心了起来。
　　“弄了这么久，大家都饿了，外面有东西吃，我们出去吧”宋玉致不想打扰鲁妙子父女两人的相处，于是率先离开了房间，众人也都紧随其后。
　　鲁妙子看着众人的背影，露出了笑容。
　　“爹，您有一群好朋友”商秀倒了两杯六果浆，给鲁妙子递了一杯。
　　鲁妙子接过酒杯，点了点头：“是啊”
　　“爹，谢谢您给女儿的生日，女儿敬您一杯”
　　“爹也敬秀”
作者有话要说：　　声明一点：鲁妙子不论有什么理由，抛妻弃女始终是不对的，不值得原谅，原谅纯属剧情需要

　　☆、第六十一章

　　“爹酿的酒跟以前一样好喝，谢谢爹”
　　“你肯喝爹酿的酒，爹已经很心满意足了”看得出来，鲁妙子目前非常开心，整个人看上去都像是年轻了许多，神采奕奕的。
　　商秀面带微笑，接过鲁妙子的空杯，和自己的一起放到了一旁的桌子上。
　　“女儿，爹今天真的很开心”鲁妙子再度说道。
　　“女儿也是，女儿知道其实娘从没有恨过爹，只是女儿一直以来都做不到像娘那样洒脱”商秀的语气夹杂着淡淡的感伤。
　　“是爹对不起你娘，你怨恨爹也是应该”提到婉若，鲁妙子不由的便想起了他曾经和婉若一起的日子，心不由得跟着忧郁了起来，神色也有些黯淡。
　　“我想，娘要是知道我们父女俩和好，一定会很开心的”商秀看着鲁妙子，不由的感叹道。
　　“是啊，爹一定会牢牢记住今天的，如果他日死于阴后之手，爹也死而无憾了”鲁妙子说着握住了商秀的手。
　　“爹，你不可以死，我要跟你一起去对付那个阴后”听完鲁妙子的话，商秀显得有些惶恐不安，鲁妙子说话时的表情，太过于认真，让她害怕，她刚和鲁妙子和好，她不希望又再一次失去自己的父亲。
　　“不行，连爹也未必是她的对手，又何况是你呢”鲁妙子这回拒绝的异常干脆，不容反驳。
　　商秀还是不愿：“但是”
　　“你要听爹的话，好好留在这里，这样爹就不会有什么后顾之忧，我隐居了二十年就是为了躲避她，如今已是避无可避，这是我们上一辈的恩怨，与你无关，你要隐藏好自己，千万不要让祝玉妍发现，用你来威胁爹”
　　嗯，商秀自然是知道鲁妙子的意思，只得含泪点了点头。
　　鲁妙子轻轻拂去了商秀眼角的泪珠，带着欣慰的笑容：“这才是爹的乖女儿，这辈子，爹犯的错事太多，负你娘太多，直到最后，爹终究还是没能照顾好你”
　　“爹已经做得够好了，女儿会好好照顾自己的，不过爹你一定要回来，女儿会在家里等着你”商秀安慰道。
　　“我原先死都不怕，可是如今，想着还没见你嫁人生子，这心里却突然生了胆怯的心思”鲁妙子说着语气有些愧疚，好歹自己也是个一代宗师，如今竟然起了畏惧生死的心思，倒真是对不起自己这一身修为。
　　“爹，你说什么呢，女儿还年轻，嫁什么嫁”提到婚嫁，商秀挣脱开鲁妙子的手，脑海中却不由自主的便想到了沈落雁，耳瓜子有些红。
　　看着商秀这般扭捏的模样，作为过来人的鲁妙子，自是明白了不少情况，听管家说，宋家的宋公子前来买马，秀却一直不带人家去看马，让那宋公子强行在牧场逗留了许久，莫不是秀的心思与那宋师道有关。
　　“女儿，你觉得那个宋公子如何？”
　　“宋公子？好端端的，爹为何说起他”鲁妙子不说，商秀都差点忘了，那宋公子是要过来买马的，自己倒是晾了他好几天了，有时间还是带他去看看马好了。
　　“不是爹要说起他，只是爹想知道女儿你是怎么看他的，他们宋家到底也是名门世家，他家那小丫头玉致就不错，想来儿子也不会差到哪去”鲁妙子调侃道。
　　“爹~，你误会了，我和那宋公子就见过一面，再说女儿一点都不喜他”商秀无奈道，这又是哪个不要命，传的这些胡话，沈姑娘不会也听到这些了吧，商秀有些担心。
　　“当真是不喜欢？”鲁妙子似是有些不信。
　　“爹~，女儿和那宋公子真是没可能，您就不要听信那些谣言了”商秀有种有理也说不通的感
　　觉。
　　“那和他没可能，和谁有可能？”鲁妙子有些不信了，秀方才明明一副害羞的模样，不是宋师道能是谁，难不成是寇仲或者徐子陵？总不可能是牧场的家仆吧。
　　“爹~，女儿不想骗你，女儿不仅喜欢的不是宋师道，而且女儿喜欢的并非男人，而是”商秀说着看了鲁妙一眼，继续道：“女人”
　　“什么！”鲁妙子的表情有些吃惊，一时之间缓不过神来。
　　“爹，我知道，您可能认为我大逆不道，可女儿只是想随心而已，若是爹不能接受，女儿也无可奈何”
　　商秀作为一个牧场场主，搜寻马匹，走南闯北惯了，什么都见过，整天在男人堆里打交道，什么样的男人没见过，可却没有一个能让她动心的，让她恶心的倒是不少，沈落雁的出现，就像是给她指明了一条方向，她下意识便想要抓得牢牢的，只是鲁妙子到底是她爹，她还是会担心鲁妙子的反应。
　　“不是宋师道就好，以你这个性子，去了宋家，爹还担心他们会欺负你呢”鲁妙子到底也是见过大世面的人，加上绾绾和师妃暄的事，他看待这些事，倒也是平和了不少，只是听到女儿的坦白，一时之间有些没控制住情绪，好在他很快便恢复如常，比起女儿能认回自己，这件事算不上什么。
　　“爹，您不生气？”商秀对于鲁妙子的淡然，有些不可置信。
　　“爹有什么好生气的，我和你娘，都是希望你幸福，你自己觉得开心就好”
　　“谢谢爹”商秀能得到鲁妙子的支持，显然是很开心。
　　“先别谢，说说吧，是哪家的女子，竟然能让我女儿喜欢上”鲁妙子直截了当的问道，作为一个老父亲对于女儿另一半的强烈八卦心。
　　“爹，你说什么呢，这八字都还没一撇呢”
　　“哎，走什么，你就跟爹说说，爹好替你把把关”
　　屋外，宋玉致和双龙三人正玩的不可开交，师妃暄看着三人之间的打闹，心情也不由得大好，绾绾则是站在一旁，眉头紧锁，沈落雁目光扫过绾绾，接着便拿起一碟点心，穿过三人，径直走到了绾绾的身前：“给，闹了这么久，也该饿了”
　　“谢谢”绾绾伸手拿了一块点心。
　　“怎么，可是在想尊主的事？”沈落雁见绾绾一副神色凝重的模样，便知道她是在担忧着祝玉妍的事。
　　“嗯”绾绾点了下头，师父过几日便要过来，让绾绾有些心烦不已，当然她不是担心祝玉妍会输，鲁妙子这些人根本不是师父的对手，她担心的是师妃暄，当然也还有宋玉致，自己定是不会与师父为敌，可又不能放任她们去送死不管。
　　“尊主想要的只是邪王和舍利的下落，若是鲁妙子愿意说出，尊主也许会放她们一命”沈落雁并不想见绾绾如此愁绪，于是开导道。
　　“要是鲁妙子会说，二十年前就说了，何必等到现在”绾绾自是知道沈落雁的意思，可是事情哪有那么简单。
　　“二十年前是没说，可是二十年后，有了商秀，鲁妙子未必还能如此坚定”沈落雁说出了自己的想法，她知道商秀不该扯入这件事，可若是能帮上绾绾，她可以去做这件事。
　　“商秀终究与此事无关，更何况鲁妙子救过我”绾绾又何曾没有想过这个办法，可她向来恩怨分明，加上若是用商秀来威胁鲁妙子，实在是下作之法，师妃暄定然会生气，所以她最终还是放弃了这个打算。
　　“可是”沈落雁还想要说什么，却被绾绾给打断了。
　　“落雁，你与此事并无关系，甚至你与我阴癸派也本无瓜葛，你无须因我救你一命，而想要报答于我”
　　“绾绾，你和师妃暄的事情怎么样了？”沈落雁心里苦闷，自己对你的又何止报恩之心，看着绾绾却又不好开口。
　　绾绾没有回答，不过看表情，她对于沈落雁的问题，并没有多么惊讶，就像是早就预料到了一样。
　　绾绾，如果由始至终都没有师妃暄，站在你身边的现在会不会是我，心存侥幸，沈落雁真的很想这样问绾绾，可是她问不出口，她害怕知道答案，这样还能留点念想。
　　看着绾绾，沈落雁突然笑着感叹道：“算了，不说了，明天又是一个新的开始，就会有新的希望，还会有一些永远也达不到的事，每个人都一样”
　　绾绾看得出来，沈落雁的笑容有多勉强，但自己却无话可说。
　　“沈故娘，今天商姑娘的事，真是多谢你了”师妃暄本来挺开心，可当她转头寻找绾绾的时候，却见绾绾与沈落雁聊得很好，心情顿时就是急转直下，她走到绾绾身边，拉住了绾绾的手。
　　“师姑娘多虑了，只要能帮到绾绾，这点事不算什么”沈落雁眼尖，她看到绾绾回握住了师妃暄的手，如此的自然，这一切在沈落雁的眼中看起来却是格外的刺眼。
　　师妃暄并没有理会沈落雁，虽然沈落雁的回答，让她不是很舒服，她看向了绾绾：“你们方才在聊些什么？”
　　“一点小事”绾绾并不能把方才的事告诉师妃暄，而且很显然，她对于师妃暄的突然到来，还是有些意外的。
　　“我有事想和你单独聊聊，可以吗？”绾绾的话，还是让师妃暄心里有些小生气的，什么事自己都不能说了。
　　绾绾觉得现在的师妃暄有些奇怪，但也没有多大在意，面带笑容：“嗯，当然”
　　“既然如此，沈姑娘，我们就先失陪了”
　　没待沈落雁回答，师妃暄便拉着绾绾离开了，只留下了沈落雁一人，以及还在开心吃喝着的三人
　　

　　☆、第六十二章

　　师妃暄暄暄拉着绾绾，远离了众人，来到了飞马牧场平时放置马鞍工具的小屋前，停了下来，松开了绾绾。
　　“你要同我说什么，可是出什么事了？”绾绾觉得师妃暄的脸色有些不对劲，很是担心，于是三步走至师妃暄的身前，关心道。
　　许是因为方才走得太快，师妃暄清丽的脸颊泛着些微的桃红色，加上师妃暄方才只顾着要带走绾绾，并没有想过后续的事情，所以当听到绾绾的问题的时候，师妃暄明显的有些手足无措。
　　“妃暄，你没事吧？”师妃暄的表现，让绾绾更加担心，她下意识再往前走了几步，越发拉近了她与师妃暄的距离。
　　听着眼前人关心的语气，让师妃暄不由的抬眼望了过去，那如精灵一般的女子，此刻正用一对深邃得看不见底的黑色眸子，静静的看着自己，眼眸中，担忧之色藏都藏不住。
　　是，我就是喜欢师妃暄，这样看着，绾绾与鲁妙子说的话，瞬时跃入了师妃暄的脑海，与之跃入脑海的，还有绾绾那一吻。
　　“师妃”暄字还未说出口，绾绾便眼睁睁地看着师妃暄的俏脸凑近了自己，下一瞬间，唇上微凉，一缕极清甜、极动人的香味扑入鼻端，那柔软甜美的触感，刹那间席卷全身，仿佛要将绾绾融化一般，绾绾本能的便想要回应，可师妃暄的唇却以掩耳不及盗铃之势，迅速的从绾绾唇上撤了回来。
　　绾绾下意识的舔了下自己的嘴唇，那模样看上去魅惑极了，要不是嘴角还遗留着余温，绾绾简直是要怀疑自己是不是在梦中了。
　　师妃暄此刻低着头，不敢看看绾绾，双手不自觉的攥着衣袖，脸似着了火一样，红的可怕，心更是不受控制的疯狂跳动着，即便是念着清心咒，心依旧还是平静不下来，后悔自己方才的鲁莽之举，现在师妃暄只想逃走，可是脚似乎失去了与自己的联系，怎么也迈不动步子。
　　“师妃暄，你可知道你刚才在做什么？”绾绾看着师妃暄害羞的模样，强忍着自己内心的激动，故作云淡风轻。
　　“妃暄”师妃暄感受到了绾绾语气中的不在意，一时心急，便想解释，可抬头一看到绾绾那带有挑逗的笑脸，便又害羞的低下了头：“妃暄不知，妃暄只知道这件事违背了妃暄的门规，违背了世俗，更违背了妃暄的认知，但是妃暄，嗯？”
　　没待师妃暄说完，绾绾便一把揽住了师妃暄的腰，轻轻用力，将师妃暄抱入了自己怀中，两人虽然相差两岁，但绾绾似乎比师妃暄还要高半个头，所以师妃暄头刚好能靠在绾绾的肩上，在漫天星空下，这一幕显得格外的静谧和谐，师妃暄此刻不敢动，僵硬着身子，静静的听着绾绾和自己所差无几的快速心跳声。
　　“师妃暄，你方才做的事是”绾绾说着故意将嘴移近了师妃暄的耳朵，在师妃暄的耳边轻声道：“你喜欢我”,语气温柔得很，耳边感受着绾绾的吐息，身体不由的越发炙热了起来，师妃暄还来不及做出反应，绾绾的吻便落到了师妃暄的额头之上。
　　这一吻，让师妃暄清醒了不少，身子的莫名燥热，提醒着她要离绾绾远点，但绾绾抱得紧，师妃暄根本挣脱不了，或者说，尽管感觉不受控制，但师妃暄不讨厌这样的感觉，反而是很喜欢绾绾身上传来的淡淡的花香。
　　“师妃暄，这些日子以来，我对你不是故交，也亦非欣赏之情，而是那种想执子之手与子相守之情，我不知道我为何会喜欢一个女子，可能只因为那个人是你，如今你吻了我，不论你接不接受，反正我就赖着你，不走了”绾绾原是想等鲁妙子的事结束了，再同师妃暄说这件事，但计划总是赶不上变化。
　　听着绾绾温柔的告白，明明原先就知道绾绾的心意，可师妃暄的脸蛋依旧越发红了起来，心里不自觉的荡起了丝丝涟漪，她蹭了蹭绾绾的肩，心里默默的唤了句绾绾。
　　沈落雁站在角落，看着相拥的两人，不自觉的握紧了拳头，虽然她早就料想到了这种情况，但终究也比不上亲眼所见的折磨。
　　“偷窥别人，可是不好的行为哦”
　　“你？”沈落雁转过身，看到身后的鲁妙子，语气带着些微的恼怒：“你跟踪我！”
　　“老头子可没心思跟踪你，老头子是在找你”
　　鲁妙子倒是也不打哑谜，直接回应了沈落雁的问题，他就是闲的慌，女儿虽然不说，但除开男人，女子的话，也就那么几个，排除几个不可能的，自然就只有面前这位，前几天刚来的沈落雁了。
　　“找我？”沈落雁满目疑惑的看着鲁妙子。
　　“我有件事，想要同你说，我们借一步说话”鲁妙子提议道，总不能在这里偷窥人家小两口。
　　沈落雁虽然疑惑鲁妙子为何会找自己，但这里的确不是说话的地，只会越看越伤心：“那好”
　　说完沈落雁便率先离开了，鲁妙子瞟了一眼远处的绾绾，师妃暄两人，然后也紧跟着沈落雁离开了
　　绾绾抱着师妃暄原是想再一尝师妃暄的滋味，可师妃暄不知怎么有了力气，一把将绾绾给推开了。
　　“你，你干什么？”因为羞怯，师妃暄的话，有些微结巴，而且气势全无，软绵绵的很。
　　“原来，妃暄不想多抱我一会啊”绾绾看着师妃暄，眼角的笑意越发浓了起来。
　　“你”师妃暄现在真要害羞死了，这样的绾绾，让她有些招架不住。
　　“好了，不逗你了，这种事，我可不会硬来，要你心甘情愿的嘛”
　　绾绾知道师妃暄害羞，并不想因为这件事吓到师妃暄，不过光看着师妃暄害羞，绾绾觉得也还不赖，脸上的笑意更是止不住。
　　“上次的棋局，遁去的一，究竟该怎么理解才好”师妃暄现在完全在躲着绾绾的目光，于是随便找了个理由，想要岔开现在的话题。
　　“真是可爱”绾绾说着拉住了师妃暄的手：“我喜欢”，师妃暄只见绾绾俯身探了下来，鼻息暖暖得喷到了她的脸上，想要躲，却已经来不及。
　　两片薄薄的唇碰到了一起，清泌清凉，师妃暄有点慌，她下意识的紧闭住了双眼，一点也不敢睁开，感受着嘴上那波荡开的凉意，以及莫名的酥痒感，就这样好像持续了很久，又好像只是在一瞬。
　　唇瓣分离，师妃暄这才小心的睁开眼，印入眼帘的便是绾绾那张满带笑意的脸。
　　“不是说，不会硬来”师妃暄由始至终还记得绾绾方才的话。
　　“怎么说我也是个妖女，我说你就信”绾绾垂首浅笑，心里甜甜的。
　　“我”师妃暄倒是不知道绾绾什么时候这么无赖了，可转念一想，绾绾说得又似乎很有道理，脸色也越发红了起来。
　　“所谓遁去的一，自然是要遁去，可习武者无论速度再快，都会留下残影，不可能完全遁去”绾绾这回是真认真了，调戏师妃暄得适量，不然就会适得其反。
　　“那如何遁，如何一？在棋盘上，棋子自然可以随意移动，但若是真正的交手，人又如何做到象棋子一样，把自己给移走？”
　　回归到了正题，师妃暄的心绪也算是渐渐平复下来，很快便捉住了究竟该如何做的重点疑惑，不过师妃暄的手，倒还一直被绾绾握在手中，不过想来师妃暄也没有意识到，不然又得脸红了。
　　“井中月的奥义在速度，让敌人看不清虚实，以制造残影，扰乱对方的视线，让对方看不出哪招虚，哪招实，但却是实际存在着的，而遁去的一刚好与之相反”绾绾并不急着给师妃暄答案，而是做出了引导。
　　“莫非遁去的一，其实并非实体，而是指一种境界，一种意念，是指要我们超越战局从而掌控整个战局，虽然遁去，实则未去，但是若是达到这种境界，一定要心无挂碍，心如止水”师妃暄听着绾绾提醒，加之本身对武学便有通透的理解，自然是悟到了遁去的一的精义。
　　“凝神守一，物我两忘，并不是指形体的遁去，而是指进入忘我的世界”师妃暄喃喃道。
　　看着师妃暄认真的表情，真想去轻薄一下啊，不过绾绾还是理智的克制住了自己。
　　“若是把招式融入意念，达到最高境界，当一切进入极速，便会在对手眼中遁去，也就是出手之时，遁空一切，唯独余一”
　　绾绾详细解释了起来，这两本什么武功秘籍，自己早就记了个通透，虽然内核不错，但却远远比不上天魔策，当然要是用长生诀的内力配上这两门武功，威慑力还是不错的，不过比起自己师傅的天魔墙可差远了。
　　“原是这样，绾绾，谢谢你”困扰得到解答，师妃暄自是高兴。
　　“既然我帮了妃暄你，妃暄算是欠我了个人情，欠我的人情可是要还的，妃暄你是不是要知恩图报呢”绾绾说着轻轻的在师妃暄掌心捏了几下。
　　师妃暄这才意识到自己的手没有抽回，绾绾捏的那几下，却让师妃暄觉得心里似是被猫抓了两下，一种奇怪的感觉从心里涌了出来。
　　“绾绾想要怎么报答？”感受着绾绾手心的温度，师妃暄不自觉便想到了什么，脸上开始发热，面颊嫣红，声音也小的可怜。
　　“嗯~”绾绾故作思考了一阵，害得师妃暄芳心砰砰直跳。
　　绾绾观察着师妃暄的可爱表现，笑道:“暂时没想到，我先记着，等想到了再说”
　　“？”
　　师妃暄听着绾绾的话，看着绾绾一脸无辜的表情，颇感无奈，自己这又是被她骗了？
　　“好了，好了，饿了，我们先回去吃点东西，以后的事，以后再说”绾绾可还记得，从早上到现在师妃暄似乎都没怎么吃过东西。
　　“嗯”
　　

　　☆、第六十三章

　　许是终于和女儿相认，鲁妙子很开心，和宋玉致，双龙三人玩得很开心，等绾绾牵着师妃暄过来的时候，沈落雁已经不知所踪，不过商秀一见绾绾过来，便告诉了绾绾和师妃暄，说是沈落雁交代的，要是看到绾绾回来，就告诉绾绾，她身体有些不舒服所以先回去休息了。
　　“嗯，我知道了”
　　听到绾绾的声音，鲁妙子转过了头，笑道：“你这丫头终于来了，走，我有事找你”
　　鲁妙子转身的同时也看向了宋玉致：“你也一起”
　　“我？”宋玉致用手指着自己的鼻子，一脸的不可置信。
　　绾绾则是看向一旁的师妃暄，她现在一点都不想离开师妃暄，哪怕是五丈开外，都不想。
　　前面发生的事，师妃暄还没缕清头绪，看着绾绾，身体更是会不自觉的发热，心更是难以平静下来，若是绾绾能够离开一阵，让自己好好想想倒也是好事。
　　“走啊”见两人都没动静，鲁妙子气得一甩衣袖，耍起了小孩子脾气，气冲冲的走了。
　　“鲁前辈找你，定是有好事，还不快去”寇仲见宋玉致迟迟不动，于是劝道。
　　“是啊，宋姑娘，快点过去，当心生气了”徐子陵也跟着帮腔。
　　宋玉致总感觉老头子找自己准没好事，这种感觉象极了自家老爹每次想坑自己的时候，似乎都是这个模样。
　　“绾绾，前辈找你，应是有要事，你就过去看看”师妃暄对着绾绾柔声相劝。
　　绾绾在怎么也不会驳了师妃暄的意思：“那好，我去去就回，妃暄你在这里等我”
　　“嗯”师妃暄头点得格外的温顺。
　　见师妃暄同意，绾绾也不再停留，顺着鲁妙子方才离开的地方跟了过去，宋玉致见绾绾去了，自然是也不含糊，有绾绾在，也不怕那老头子坑自己，所以宋玉致追上了绾绾：“一起去”
　　商秀看着师妃暄盯着绾绾背影的模样，牵肠挂肚的很，于是忍不住道：“师姑娘看来很在意绾绾姑娘”
　　师妃暄听着商秀的话，这才连忙收回自己的目光，看向了一旁的商秀，面带疑色。
　　“师姑娘莫要误会，我是看绾绾姑娘和师姑娘你看起来很要好，所以一时有些心直口快”商秀是个警觉的人，虽然她感觉得出师妃暄和绾绾之间的关系绝对不一般，但是她也知道多管闲事并不是好事。
　　“商故娘多虑了，妃暄并非是非不分之徒”师妃暄回答得有些略显尴尬，商秀给师妃暄的感觉有些不舒服，就像是自己被人给看透了一般，这种滋味还真是让师妃暄有些吃不消。
　　“师姑娘不介意就好”
　　“商姑娘，你们再不来，我们就吃完了”寇仲边吃边看着两人，开心道。
　　“是啊，妃暄，你今天一天还没吃什么呢，过来吃点”徐子陵想着师妃暄从早上到现在都未食米粒，有些担心。
　　商秀看着两人，忍俊不禁道：“看他们两个那狼吞虎咽的样，师姑娘，我们过去吧”
　　“嗯”
　　徐子陵见师妃暄走了过来，连忙拿起一个梨子，用布擦了好几遍，然后快步走到师妃暄身旁递给了师妃暄：“妃暄，给”
　　师妃暄向前伸手但却并没有接过徐子陵的手中的东西，手越过徐子陵，从桌上那了一小块咸糕点。
　　徐子陵那原本笑容艳艳的脸，立刻就崩住了，笑容凝固在了脸上。
　　“暂时不想吃甜的，多谢徐少侠的好意”师妃暄再不懂情爱，她也知道徐子陵对她所存的念想，特别是有绾绾替她打通了有关感情的任督二脉之后，师妃暄自是知道有些事当断则断最好。
　　徐子陵尴尬的收回了自己拿梨子的手，自己啃了一口梨子：“也对，是太甜了，太甜了也不好，那妃暄你多吃点点心，这些都是咸的”随之指着眼前的众多盘子，冲师妃暄说道。
　　“徐少侠请自便，妃暄知道吃些什么”师妃暄说完，便径直走了，其实师妃暄的性子冷淡的很，不同于绾绾的妖媚热情，梵清惠之所以看中师妃暄作为传人，除了师妃暄的武学天赋以外，还有最重要的一点，就是师妃暄淡然的性子尤其适合慈航剑典的修炼，要不是绾绾小时候莫名其妙的打开了师妃暄的心，这才有了现在师妃暄对绾绾的柔情，不过目前也只仅限于对绾绾。
　　徐子陵自然是感觉到了师妃暄在刻意的避开自己，他也知道师妃暄的心也不是那么容易打开的，看着与自己渐行渐远的师妃暄，徐子陵就知道自己还任重道远，无奈的叹了口气，盯着师妃暄的背影吃起了梨子。
　　商秀自是把一切都看在了眼里，不过她也就笑笑不说话，吃着自己手上的东西了。
　　两人在鲁妙子的带领下，来到了一个空屋，除了正中心的那个小桌子，屋里真是什么都没有。
　　“老头子，这里空荡荡的，你带我们来干嘛？”宋玉致环顾了一眼四周，忍不住问道。
　　绾绾没有说话，只是看着鲁妙子的背影若有所思。
　　鲁妙子没有说话，走近桌子，缕了缕袖子，绾绾和宋玉致走近，这才发现，原来桌子中间有一个小盒子。
　　“我知道了，一定是这个盒里有机关”宋玉致看着盒子，发表了自己的看法。
　　“不是什么都有机关的”鲁妙子边说着边打开了盒子，从盒子里拿出了两本书：“这两本书送给你们”
　　“发明大全？”宋玉致接过书，念道，绾绾看了一眼自己手中的书，上面写着机关大全。
　　“这是我毕生的心血，你们两个好好钻研，将来对你们百利而无一害”鲁妙子嘱托道。
　　“老头，你知道我脑袋不灵光的，学宋家天刀，我都会头疼的，你还是都给绾绾吧”宋玉致提起学习就会感到头疼，她推脱道。
　　“你啊，就是不愿意学，在这江湖上，没有个一技傍身，你将来怎么办，难不成一辈子依靠你那个老爹”
　　鲁妙子规劝道，他起初也想过，将两本书都给绾绾，可绾绾不见得会收，不过那宋玉致和绾绾关系应该不错，不懂的肯定会问绾绾，所以也等于两本都给了绾绾，反正也没差。
　　鲁妙子的话，给了宋玉致一定的冲击，她其实也知道自己这样混天度日不好，若没有爹爹，她自己早就死了百八十次了。
　　“鲁妙子，我并不需要你的书”绾绾显然是一副早就料到鲁妙子要干什么的表情，没待鲁妙子规劝，她便直接拒绝了鲁妙子。
　　“江湖上，除了武学修为，还得用脑，武学再高，若误入了高人的机关，非死即伤，你难道不想好好保护那丫头”鲁妙子使出了杀手锏。
　　绾绾知道鲁妙子并不是胡乱的威胁，所以尽管有些犹豫，她还是将书给手下了。
　　鲁妙子看着两人的举动，得意的缕了缕自己的胡须：“你们要记住，我设计机关的玄机，在于留有一线”
　　“留有一线？”宋玉致疑道。
　　“人在庄在，人不在，山庄能否保得住，唯有随缘”鲁妙子说着，语气中尽是无奈之色。
　　“老头子，你其实不用这么悲观，我们不是还有绾绾，再不济我们也还有六个人”宋玉致真是听不得这种语气。
　　“我不是悲观，我只是不想自欺欺人，玉妍对于石之轩和邪帝舍利是志在必得，而我又一定要保守这个秘密，万般不得以之下，我只有以死殉友”鲁妙子说着看了一眼绾绾：“不过，这都是我们上一辈的恩怨，与你们无关，迟早都是要解决的”
　　绾绾自是知道鲁妙子在安慰自己，她也知道以众人现在的武功再加上一个受了伤的鲁妙子，根本不可能是师父的对手，所以即便自己出手，也顶多是一个平手。
　　“好了，今天叫你们来，除了要将书传给你们，最重要的，我还需要你们帮我办一件事”鲁妙子调整了下自己的情绪，正色道。
　　“什么事？老头子你说”许是受到了方才鲁妙子一番话的影响，宋玉致这次回答得很快，而绾绾看向鲁妙子，则是皱起了眉头，她似乎知道鲁妙子想做什么了。
　　“就是……”
　　这一夜，师妃暄并没有等到绾绾回去，只等到了宋玉致，宋玉致告诉师妃暄，鲁妙子找绾绾帮忙修习武功，两日之后才会出关，所以这两日都不要去打扰，祝玉妍即将来袭，师妃暄自是不疑有他，只是绾绾不会对祝玉妍出手，她是肯定的，那自己又该作何选择。
　　

　　☆、第六十四章

　　两日后。
　　祝玉妍果然如鲁妙子说的那样，再次前来，这两天在师妃暄的帮助下，双龙顺利的悟出了井中月和遁去的一的奥义，武功大有长进，鲁妙子也在祝玉妍来的那天，顺利的出现在了众人的眼前，给了双龙不小的鼓舞，只是绾绾却并没有出现。
　　莫不是不想给祝前辈看见，师妃暄得出了这样一个结论。
　　“鲁妙子，这是你最后的机会，你不是要这些年轻人为你陪葬吧”
　　祝玉妍双手背于身后，打量着众人，好言相劝道，不过从她的眼神中可以看出来，她并没有把鲁妙子众人放在眼里。
　　“前辈，你真是料事如神，你说那老妖精七日之后会到，她还真的到了，而且还是一大清早就到了”寇仲不满祝玉妍的态度，忍不住回怼道。
　　师妃暄听着寇仲的话，下意识皱了下眉，祸从口出，这寇仲怎么就是不知道克制一点，不过好在祝玉妍似乎并没有把寇仲的话听进去，所以并没有要动怒的迹象。
　　鲁妙子无奈的摇了摇头：“玉妍，鲁某曾经违背诺言，抛妻弃女，如今抛妻弃女的人，也被人所抛弃，这件事告诉我，信守诺言有多重要”
　　“既然你还执迷不悟，就别怪我这个老朋友，对你不客气了”祝玉妍说话的语气渐渐冷了下来。
　　“执迷不悟的人是你”鲁妙子突然提高了音量：“玉妍，你和石之轩二十年前已经情尽，你就忘了他吧”
　　“你住嘴！”鲁妙子的话刺痛了祝玉妍：“鲁妙子，出招吧”，说完祝玉妍对着鲁妙子就是一掌，众人见状急忙用内力抵抗，鲁妙子用尽全力回掌攻击，怎奈还是被祝玉妍一掌击得向后飞去，撞到了树上，口中鲜血直流，靠着树，坐到了地上，动弹不了了。
　　寇仲和宋玉致见此急忙上去帮忙，没接几招，寇仲便被击倒在地上，宋玉致此番却比寇仲撑得久，可最终也还是被打趴到了地上，与大地来了个亲密接触。
　　徐子陵从地下突然钻出，直袭祝玉妍，可祝玉妍的机警度也不是盖的，完全没让徐子陵得逞，一掌便将徐子陵击飞，师妃暄见此立即出手，与祝玉妍缠斗了起来，师妃暄虽然不敌宋玉妍，但是敏捷度不错，只些微受了点轻伤。
　　就在众人受伤之际，一个带着面具的人，突然飞至鲁妙子的面前，乘机带走了鲁妙子。
　　“影子刺客”祝玉妍看着面具人离开的背影，呢喃了一句，紧接着便跟了上去，双龙见此也跟了上去。
　　“师妃暄，你没事吧”宋玉致跑到师妃暄的跟前，关心道。
　　“没事”师妃暄这心里总有种奇怪的感觉，今天祝玉妍似乎对所有人都有留手，而且鲁妙子似乎也未用尽全力。
　　“没事就好，我们快跟过去吧”宋玉致提议道。
　　“嗯”师妃暄点了点头，和宋玉致一起，朝众人离开的方向，跟了过去。
　　面具人带着鲁妙子来到了一个山洞，然后随手将鲁妙子扔到了地上。
　　“呃”鲁妙子又是一口鲜血喷出，顺着鲁妙子的视线望去，一个带着面具的男人出现在了鲁妙子的面前，随着男人的靠近，身边骤然吹起了冷冽的寒风，一股莫名的黑暗感让鲁妙子寒毛直起。
　　“我师父和圣舍利究竟在哪？”男人直接了当的冲鲁妙子问道，透过面具，鲁妙子能看到面前人眼中那股莫名的狠劲。
　　“你就是石之轩二十年前收的徒弟？”鲁妙子带着肯定的语气问道。
　　“不错”面具男回答得干净利落。
　　“把邪帝舍利淹没是你师父的意愿，如果你尊重他老人家，就不应该再…追查下去”鲁妙子强忍着身体的剧痛说着，语气听上去有些结巴.
　　“我为什么要信你！”男子的语气听上去像是很生气。
　　“你信也好不信也好，反正这个秘密我已经守了二十年，在这个世上，只要我一死就没人会知道这个秘密了”鲁妙子已经做好了必死的打算。
　　男人看着鲁妙子，嘴角泛起一阵冷笑：“你很快就会神志不清，什么都会说出来的”男人的语气中带着狠辣，接着只见男人发动内力，双手向鲁妙子的脑袋直袭而去。
　　鲁妙子此刻只觉眼前的东西开始恍惚，紧接着身体便开始出现剧烈的疼痛，如万蚁噬心一般，痛得让鲁妙子在地上翻滚起来。
　　“你已经中了我花间派的玄幻术，你越用内力抵抗，就会越辛苦，快说，我师父到底在哪？”男人的声音再度传入了鲁妙子的耳中。
　　鲁妙子强行的让自己保持着清醒：“我不可以说，我一定不可以说”
　　男人似乎等得不耐烦了，他提升了自己玄幻术的内力，鲁妙子痛的叫出了声，在地上不住的翻来覆去，用头去撞地，趁着鲁妙子正虚弱，男子乘胜追问：“快说，我师傅在哪？在哪？”
　　“地...下....陵”鲁妙子口中吐出了三个字，男人还要继续逼问，可寇仲他们的声音却传了过来，由于被两人发现，不得已，男人只得丢下鲁妙子逃离，寇仲和徐子陵见状连忙追了上去。
　　三人刚走，祝玉妍便进入了洞中，此时鲁妙子已经躺在地上奄奄一息了。
　　祝玉妍看着鲁妙子的情况，面色有些沉重，看不出是喜是悲，随后祝玉妍提掌运用内力，替鲁妙子治起了伤，有了祝玉妍的帮助，鲁妙子的面色好了一点。
　　祝玉妍收掌，半蹲了下来：“石之轩和圣舍利究竟在哪？”
　　鲁妙子闭着眼，深吸了一口气：“你应该在我刚才神志不清的时候问我”
　　“我不屑那么做，我要你心甘情愿的告诉我”
　　听着祝玉妍的话，鲁妙子睁开了双眼，面带惊喜的看向了祝玉妍：“玉妍，你的心里是不是有我”
　　祝玉妍泯了下唇，眼中闪过一丝迟疑：“没有，我只是想知道石之轩和邪帝舍利的下落，现在在我心目中，他和圣舍利最为重要”
　　鲁妙子听完祝玉妍的话，淡淡一笑，眼中却含有泪水：“我今天注定一死”语音未落，鲁妙子的身体便开始抽搐，祝玉妍用掌抵住鲁妙子的肩，为他输送着内力：“你不说我不让你死”
　　“没用的，你不用白费力气，我此生对不起的人太多了，你就让我”鲁妙子说着身体已经快撑不下去了：“遵守我这个对朋友的诺言吧”鲁妙子用尽全力将最后的话说了出来。
　　看着鲁妙子请求的眼神，祝玉妍慢慢收回了自己的内力，也撤回了自己的手，只是手收回去的时候，似乎有些微微的颤抖。
　　鲁妙子看着祝玉妍收了掌，道了声谢谢，面带微笑，永久的闭上了自己的双眼。
　　祝玉妍看着鲁妙子，娇躯微微颤抖着，面色带着伤感，眼中似是有泪花，不过很快便消失了，她就这样看着鲁妙子，许久，无话，直到绾绾走了进来。
　　“玉妍，师父说我这个木偶做得最好，送给你”
　　“丑死了，看在你求我的份上，我就收了”
　　“玉妍，今天师父叫我下山，你要吃什么我给你带”
　　“行医能有几钱，买个糖葫芦就好了，哪买得起我要的”
　　“玉妍，师父生气了，你记得等下别乱说话”
　　……
　　绾绾看到鲁妙子的状况，显然是一惊，随后立刻半跪到了地上：“师父”
　　绾绾的声音，叫醒了沉浸在回忆中的祝玉妍，祝玉妍看了一眼鲁妙子，随即站了起来，看向了绾绾，此刻神色已恢复如常。
　　“怎么，伤这么重，还敢跑出来”祝玉妍双手负背，道。
　　“师父恕罪，徒儿只是担心师父”绾绾急忙解释道，身上的伤还在隐隐作痛，说话的语气有些虚弱。
　　“担心为师，还是担心徐子陵他们？”祝玉妍盯着绾绾，目光如炬，似乎要把绾绾给看穿一样。
　　“师父恕罪，徒儿是替师父着想，徐子陵他们拥有长生决尚有用处，切不可因一时怒火，让师父二十年的坚持就此作废”绾绾的语气听上去倒是真诚的很。
　　“那除了他们，鲁妙子，宋家小姐，这些与长生诀无关的人，也是为了为师，绾绾，为师可不记得教过你，为一些无所谓之人，来冒死顶撞为师”祝玉妍说着双目带着淡淡的寒意，绾绾竟然会为这些人求情，这是祝玉妍从未想过。
　　“师父恕罪”绾绾低着头，恭敬道。
　　祝玉妍看着绾绾，想着绾绾身上的伤，终究还是不忍，她叹了口气，随后将绾绾扶了起来：“身上的伤，可是有好点了”
　　“嗯，绾绾无事，谢师父担心”绾绾知道当时师父也是被自己气到了，是自己辜负了师父的期望，师父生气也是应该。
　　“绾绾，你是师父的传人，你要知道，师父所作的一切，都是为了你好”祝玉妍好声好气道。
　　“绾绾知道，绾绾谢师父手下留情”绾绾低着头，冲祝玉妍说道。
　　“绾绾，为师这次看在鲁妙子他救了你，加上你受了伤，不跟你计较，但是你要记得，我们只是要利用长生诀，你可切莫对那两个小子动了真情”祝玉妍看着绾绾，神色有些奇怪，绾绾听着祝玉妍的话，有些丈二而摸不着头脑，师父是不是误会什么了？
　　“绾绾知道”绾绾冲祝玉妍保证道。
　　“嗯”祝玉妍看着绾绾的表现，点了点头：“以后的事，我会让美岚，美旦来接应你，有什么事，与她们说即可”
　　“嗯”
　　“还有你切记”，祝玉妍说着，语气突转：“我们与慈航静斋乃是宿敌，你可不要被那些虚伪的正道之士所骗，让她人妄动了你的心思”
　　“绾绾不敢”绾绾此刻的心里有些忐忑，就像是快被抓包时的那种紧张感。
　　“那就好，为师不便在此久留，你以后处事记得三思而后行”
　　“是，绾绾恭送师父”
　　“记得好好养伤”祝玉妍飞离了山洞，只留给了绾绾这样一句话。
　　绾绾看着洞口，阳光似乎有些刺眼，头沉沉的，眼前一黑，随即晕了过去。
　　

　　☆、第六十五章

　　双龙去追面具男，与面具男有过短暂的交手，可面具男似乎并不想与两个人纠缠，只过了一两招便趁机逃了，双龙在追的过程中，却遇到了受伤的候希白，候希白告诉双龙刚才与双龙交手的人就是江湖上所传说的影子刺客，想着候希白受了伤，加上担忧鲁妙子，三人便往回赶，担忧着中了调虎离山之计。
　　鲁妙子的尸首和昏迷着的绾绾都被随后而来的师妃暄和宋玉致带回了飞马牧场，随后寇仲，徐子陵三人也赶了回来，鲁妙子的死，对于众人的打击很大，最终在沈落雁的提议下，众人开始料理鲁妙子的后事，绾绾内力深厚，加上师妃暄彻夜不眠的照顾，第二天一早便醒了过来，和师妃暄一起参加了鲁妙子的葬礼。
　　石碑上，商秀徒手用刀替鲁妙子刻着墓碑，宋师道有些看不过去，便想着要帮忙：“商姑娘，我帮你”
　　商秀摇了摇头，拒绝了宋师道的好意：“爹生前我没能为他做任何事，现在我唯一可以做的只有这个了”商秀的声音微微颤动，听上去有些沙哑，她强忍着，没让自己哭出来，可眼中闪烁着的泪花却骗不了人。
　　看着商秀的模样，众人心里都不好受。
　　徐子陵叹了口气：“都怪我们太笨，居然连这么简单的调虎离山之计都想不到，不然的话，前辈也不会死”
　　徐子陵话音刚落，寇仲便跪在了地上：“对不起，商姑娘，我们答应过要保住你爹的性命，但是我们没有做到”
　　商秀并没有回答寇仲什么，只是依旧自顾自的刻着自己的字。
　　绾绾听着寇仲和徐子陵的话，总感觉有哪里不对劲，但现在时机不对，所以她也就按捺住了，没有发作。
　　刻完字，众人叩拜完毕。
　　“爹，要是你将邪帝舍利的下落说出来，也许就不用死，但是人有所为，有所不为，女儿为你感到骄傲”商秀对着鲁妙子的墓碑说道。
　　“前辈听你这么说，一定会含笑九泉的”宋玉致将商秀扶了起来，安慰道。
　　“希望邪帝舍利的秘密，能随着前辈的死，长埋黄土之下，避免一些无谓的纷争”师妃暄说着看了一眼绾绾，她有些担心，绾绾虽然不说话，但除了商秀，绾绾其实是最不愿看到这个结果的人，虽然表面绾绾装得很淡然，但绾绾的眼神骗不了她。
　　感受到了师妃暄的关注，绾绾回了师妃暄一个淡淡的笑容，示意师妃暄自己没事。
　　众人正打算离开，一个乌鸦却飞了过来，嘴里连叫了几声“蝙蝠洞”，紧接着便撞上墓碑，自杀而亡，除了绾绾，大家都记得，这是那天在树上向众人出题的那只乌鸦。
　　“乌鸦懂人性，主人已经走了，它也不想偷生”宋玉致感叹完，便扶着商秀离开了，众人也紧其后。
　　商秀告别了众人，回去了飞马牧场，而众人则是回到了竹屋，不过等大家赶回来的时候竹屋已经被毁得七零八落了，那些鲁妙子精心制作的蜡像更是全都被烧毁了。
　　“这是”宋玉致看着前方的场景，瞠目结舌，如半截木头般愣愣地戳在了原地。
　　“怎么会这样？”寇仲走到宋玉致前方，扒开地上的桌子，无比惊讶的看着眼前破败的房间，今天早上都还是好好的。
　　“我想应该是有人趁你们不在，过来找过这里，最后将这里给毁了”候希白轻摇着扇子，看向了师妃暄身旁的绾绾：“要是候某猜得不错，知道鲁妙子前辈住处，行事作风如此狠绝的应该只有”候希说着却在最关键的时候停了下来。
　　绾绾看着候希白，下一秒突然笑了起来：“候公子的意思莫不是想说这是家师所为”
　　“绾绾姑娘莫要误会，候某只是推测，推测而已”候希白向绾绾表达了歉意，只是语气依旧云淡风轻的很。
　　绾绾一回来看到这番场景，就知道一定是师父的风格，师父其实并不想置鲁妙子于死地，虽然最终鲁妙子还是死了，但这并不能成为让师父放弃找寻邪王线索的理由，而鲁妙子的住所很有可能就藏有关于邪王的秘密，所以师父一定会过来。
　　“我倒是奇怪，原本是去追的影子刺客，为何会遇上多情山庄的主人”绾绾的问题，其实也是寇仲和徐子陵的问题，他们对于候希白的突然出现也是留有怀疑的，所以两个人也不由得留意了些，竖起了耳朵，师妃暄则是若有所思的看向了候希白。
　　候希白听着绾绾的话，倒也没显示出任何异样，解释道：“江湖传闻，祝玉妍要对付鲁前辈，家师曾受过前辈的恩惠，所以我专程赶到这里，希望能尽一点绵薄之力”
　　“原来是这样”寇仲听着候希白的话，点了点头，似乎认同了候希白的解释，或者说比起绾绾，寇仲和徐子陵更相信候希白，毕竟绾绾本身就是阴癸派的人。
　　“只是，我还有些奇怪，你们怎么会在这里？”候希白反问道。
　　“我们受了伤，所以来找鲁前辈治伤，也正因为如此，所以才给祝玉妍发和影子刺客发现了鲁妙子隐居在这里，酿成了今日之祸”徐子陵的语气带着淡淡的愧疚。
　　绾绾看着眼前的三人，心里暗骂了双龙一句傻子，候希白出现得太过巧合，而且候希白他刚才凭什么断定做这些事的是自己的师父，这次的事绝对和他脱不了关系。
　　“好了，好了，现在后悔有什么用，还不如想想我们现在该怎么办”宋玉致本来就心情不好，她没好气道。
　　“如今这里是不能呆了，我们还是先回飞马牧场，其他的事，以后再说”师妃暄给了大家一个方向，尽管事情似乎有些扑朔迷离，但是最重要的是先安顿下来，而且她还有些事要向绾绾确定一下，不论是关于绾绾还是自己。
　　师妃暄的话，大家自是都没有疑问，所以通过原先的地道，大家又回到了飞马牧场，只是到达牧场的时候，天色已经暗了下来，简单的跟商秀解释了一番，商秀便给大家都安排了住处，累了一天，大家也都早早的回到自己的房间休息去了。
　　师妃暄很是担心绾绾的伤势，于是坚持陪绾绾先回去，绾绾欣然应允。
　　推开门，两个人陆续走进房间，绾绾并没有回到床上，反而是坐到了一旁的椅子上，这一举动倒是弄得师妃暄有些发愣。
　　不论别人怎么想，绾绾都可以不管，但绾绾并不希望师妃暄误会祝玉妍：“妃暄，鲁妙子并不是我师父所杀，虽然你可能不信，但是我师父并不会杀鲁妙子，杀人的应是”
　　“我知道”绾绾的话还没说完，就被师妃暄给打断了，这回轮到绾绾吃惊了，看着师妃暄满脸的不可置信：“妃暄，你？”
　　看到了绾绾的疑惑，师妃暄在绾绾一旁坐了下来，解释道：“这一次交手，祝前辈对我们其实并未用尽全力，说明前辈根本无心害我们性命，更何况他和鲁前辈还是故交，理应不会下此毒手”
　　“那你是不是生我气了？”绾绾看着师妃暄，问得有点小心翼翼。
　　“我为何要生绾绾的气，更何况绾绾这一次又为我受了伤”
　　师妃暄看向绾绾，目光带着淡淡的温柔和怜惜，绾绾这两天根本不是像宋玉致说的那样，和鲁前辈一起修习武功，而是去找了祝玉妍，不然祝玉妍对鲁妙子手下留情是正常，但对自己和玉致这些无关之人，根本没必要处处忍让，祝玉妍会这样做只有一个可能，那就是绾绾。
　　“那你为何要走，我都听宋玉致说了，你是不是讨厌我了”回来的路上，宋玉致乘机告诉了绾绾师妃暄要离开这件事。
　　“绾绾”师妃暄说着轻轻的拉住了绾绾的手，柔声道：“这件事，我原是想自己告诉你的”，师妃暄原本是打算自己找绾绾聊的，只是她倒是忘记了还有宋玉致的存在了。
　　“那你要走是真的？”绾绾回握住师妃暄，表情有些急切。
　　“嗯，虽然与绾绾有关，但并不是因为气你才要走”师妃暄解释道。
　　“这是何意？”绾绾有些不懂。
　　“你于我的心，我都知晓，我对你亦是一样，所以我要回慈航静斋一趟，去向师傅请罪”
　　在经历鲁妙子的事情后，师妃暄看透了许多，有些东西是需要自己把握的，自己敬爱师傅，遵循师傅所告诉自己的一切行为准则，可是绾绾却偏生成了自己的变数。
　　既然上天注定师妃暄会遇到绾绾，所以她并不打算违背天意，她想要陪在绾绾身边，可是在这之前她必须解决完自己事情，好了却自己心中的挂碍。
　　虽然听着师妃暄说出这番话，绾绾心里像吃了蜜一样，简直是要甜死，可她的理智还是在的。
　　“那好，我陪你回去”
　　“这”师妃暄这次是打算自己回去接受惩罚，而且绾绾是阴癸派的人，加上儿时师姐对待绾绾的场景，依旧历历在目，所以她并没有想过要让绾绾同自己一起：“绾绾，你留在飞马牧场，我会很快回来找你的”师妃暄柔声相劝道。
　　可绾绾才不是这么容易能被人给说服的人，不过她也能理解师妃暄的担心，毕竟师妃暄要回的是慈航静斋，所以要用点法子，于是她佯装薄怒道：“师妃暄，你莫不是亲了人，就不想负责任了”
　　绾绾的情绪变化太快，根本不是师妃暄能淡然处理的，而且听着绾绾的话，师妃暄的大脑竟然不自觉的开始是闪过让人害羞的画面，刹那间。那白皙的精致小脸上浮现一抹淡淡的绯红。
　　“我”不知所措中。
　　“我就知道，师妃暄，你想丢开我”虽然想笑，绾绾还是忍住了，她低着头，双手轻轻搓着裙子的衣褶，满脸无辜和委屈，就像个被人抛弃的孩子一样。
　　绾绾到底是比师妃暄武林经验丰富，师妃暄见绾绾一副我见犹怜，快要哭了的样子，一时心急，便没有多想，急忙解释道“我并无此意，绾绾你误会了”
　　“真的？”绾绾的语气瞬间好转，美眸中闪过一丝喜意，给师妃暄一种有阴谋的感觉，她下意识便想拒绝，怎料话还来不及说出口，绾绾突然起身，坐到了师妃暄的腿上。
　　师妃暄只觉得一种淡淡的清香扑鼻而来，原本要说的话，全都死在了嘴边，绾绾的双手，只是放在她的肩上，可是师妃暄的心，还是不受控一般，快速的跳动了起来。
　　师妃暄害羞极了，她下意识便偏过了头，可下颚却被绾绾轻轻抬了起来，在师妃暄害羞以及略带震惊的目光中，绾绾俯身吻了下去。
　　“唔……”唇间上传来柔软而愉快的刺激，绾绾的嘴唇，有着超出师妃暄想象的柔软和魅惑性，大脑已经无法思考，只能任由绾绾的舌头，在自己的嘴中肆掠，身体不自觉的颤动，力量似乎要消失了，直到师妃暄感觉快要支撑不住了，绾绾这才停了下来，稍微直了直身子，脑袋往后移了差不多一个拳头的距离，给了师妃暄一个喘息的空间。
　　不受控的喘息，胸口的炙热，以及全身脱力的感觉，让师妃暄只能依靠着身后的椅背，只是绾绾并没有松开自己的手，所以印入师妃暄眼中的依旧只有绾绾的脸。
　　绾绾看着眼前人，嘴角突然牵起一个弧度：“妃暄，这山高水远的，还是绾绾陪着你好”
　　声音无比魅惑，再加上这样的笑容，简直就是犯规，师妃暄只感觉得到心跳似乎更剧烈了，耳尖也炙热的可怕。
　　“再说，我会好好听话的”绾绾补说道。
　　师妃暄此刻脑袋空白，自然也来不及多想，只是下意识道：“明日，明日动身可好”声音微弱的可怜。
　　“当然，妃暄说什么就是什么”
　　绾绾看着师妃暄害羞的模样，要是可以绾绾自然是想再次一亲芳泽，不过此刻窗外站着的人，才是重点
　　“你再不出来，我就自己动手了”
作者有话要说：　　第七卷取什么标题，哎，想不出来只能这样
还有七夕节快乐！！！

　　☆、第六十六章

　　商秀倒了两杯六果浆，一杯放在了鲁妙子的牌位前，一杯自己拿着，喝了一口：“爹酿的六果浆始终是最甜，最纯的”
　　商秀的眼中含着泪花，而宋玉致，寇仲，候希白，沈落雁则是坐在一旁，看着商秀，没有说话。
　　“爹，你知道吗，自从你离开我和娘，我就一个人偷偷的酿制六果浆，但是没有波斯的葡萄，也没有扶桑的玉梨，味道根本不好喝，可我怎么都没有想到，当我们冰释前嫌，我能够再次喝到真正的六果浆的时候，爹你就离开了我”商秀越说越激动，情绪即将面临着失控。
　　沈落雁叹了口气：“商姑娘，很多年前，我爹娘死的时候，我也像你一样，其实到了现在，我时常也会想起他们的样子，想起他们抱着我，喂我吃饭，陪我玩的场景，不知道为什么，日子越久，有些记忆就越清晰，我甚至能记得他们对我笑的时候，眼角有多少条笑纹，在那一刻我终于想通了，这个最至亲的人虽然不在你身边，但是这个世上只要有个人能想起他们，偶然间会惦记着他们，那他们也是虽死犹生”
　　看着商秀，也许是想到了以前的自己，或者是看不得别人伤心，沈落雁此番语气温柔的很，算是和商秀交谈以来，最为温柔的一次了。
　　听完沈落雁的话，商秀看向沈落雁，展露了笑容：“我明白了，谢谢你”
　　“这里的景色也算是别有一番风味，商姑娘，要是你不嫌弃，我想留在飞马牧场，向你讨教训马之道”
　　沈落雁乘机说道，那日鲁妙子说的对，自己虽然放不下绾绾，可就算执着下去，最多也就是落得一个求而不得的下场，况且自己也不想绾绾会因此而厌烦自己，所以沈落雁打算给自己一个时间，况且自己也和鲁妙子有过交易，而交易的条件就是要留在飞马牧场照顾商秀。
　　“如果沈姑娘不嫌弃的话，飞马牧场永远都欢迎你”听着沈落雁的话，商秀的心情好了不少。
　　“那就好，没事了就好”寇仲见商秀情绪似乎稳定了下来，总算是放下了心来。
　　听着寇仲的话，宋玉致忍不住白了寇仲一眼：“你是白痴吗？会不会说话”
　　“我怎么了，你还好意思说我，也不看看是谁，连走路都会摔跤，脸上现在还青一块紫一块的”寇仲不满的反驳道。
　　“你”宋玉致无力反驳，拿起馒头慢慢啃了起来，宋玉致也是有苦说不出，她昨天真的没有偷听师妃暄和绾绾说话，上午，师妃暄同她说过要走，她实在是放心不下，所以才决定是去找师妃暄问问，哪知道绾绾也在，自己只是疑惑着该不该走，然后就被绾绾发现了，跨进门的时候，因为心里忐忑，一个踩空，才变成了现在这个鬼模样。
　　“好了，你们二位欢喜冤家，就不要再闹了”候希白看着两人调侃道。
　　“谁和她/他欢喜冤家了！”
　　两人异口同声的回答，引得其余众人纷纷侧目而视。
　　“你们看什么，还有你，不准学我说话”宋玉致指着寇仲，恶狠狠道。
　　寇仲抖着身子，颇为无赖的语气：“谁学谁还不一定呢？对吧，陵少”，寇仲看向门口，冲走进来的徐子陵说道。
　　徐子陵没有回话，表情看上去有些苍白，带着些魂不守舍。
　　“陵少，你没事吧？”寇仲看着徐子陵的模样，担忧的站起了身，陵少不是去找师妃暄了吗，难不成出什么事了？
　　“妃暄她，不见了”徐子陵想着方才空荡荡的屋子，颇为担忧道。
　　“什么！那还不快去找？”寇仲听完徐子陵的话，急道。
　　“哦”徐子陵这才反应过来，便打算出去找。
　　“找什么找啊，师妃暄她回慈航静斋了”宋玉致及时发话，制止了两人的行动。
　　众人看向宋玉致，满脸的疑惑。
　　“宋玉致，你这是什么意思？”寇仲坐回宋玉致身边，问道。
　　“师妃暄急着去处理一些事情，所以让我向商姑娘你告个别”宋玉致并没有直接回答寇仲的话，反而是冲商秀解释道。
　　“宋姑娘，你可知道，妃暄她回去究竟是为了何事？”徐子陵迫不及待道。
　　“这我怎么知道，而且这是师妃暄的事，你无须担心”宋玉致有些讨厌徐子陵对于师妃暄莫名的关心，毕竟她是站绾绾这边的。
　　“你”宋玉致的话，让徐子陵十分的尴尬，一时之间，气氛有些微妙。
　　“师姑娘就这样走了，真是可惜，我还想帮她画一幅画，收藏在百美图之内”候希白发了话，巧妙的打破了此刻的尴尬处境。
　　“只是师姑娘怎么走得这么急？”商秀对于师妃暄的离开也是充满着疑问。
　　徐子陵听着大家的话，心里却越发的着急，师妃暄这次走得实在是太过匆忙，一点都不符合师妃暄的行事风格，下意识便道：“我总感觉一定有问题”
　　“能有什么问题”宋玉致愉快的吃着饭，反驳道。
　　寇仲两个眼珠子一转，似是想到了什么，环顾了一眼四周：“不对，你们没发现，那个妖女今天也没出现吗”，看来是被绾绾吓过以后，留下了后遗症，寇仲的声音小的可怜，还好在座的都是习武之人，倒也听了个清清楚楚。
　　听寇仲这么一说，徐子陵和众人才意识到绾绾今天也没见踪影，除了宋玉致，她依旧自顾自的吃着饭，似乎除了吃，所有的事都与她无关一样。
　　“难为你还吃得下去，你知不知道有个人现在正在伤心啊”寇仲看着宋玉致毫不在意的举动，忍不住吐槽道。
　　宋玉致没有理会寇仲，反而是从身上拿出了手帕，将手帕平铺放在桌面上，拿了几个馒头，放在里面，仔细包了起来，边包还边说：“这馒头好吃，包几个给我大哥路上吃”
　　“你啊，还能不能有点人情味啊，师姑娘离开了，那妖女也不知所踪，万一那妖女是不打算放过师姑娘，打算暗害师姑娘怎么办”
　　寇仲的话，倒是点醒了徐子陵，以绾绾的性格极有可能做这种事，而且师姑娘有心怀仁义，万一没个防备被暗害了，想到这徐子陵不禁背脊有些发凉。
　　“妖女，妖女，整天这么说，也不怕烂了嘴”绾绾心下真为绾绾感到不值，早知道还不如让寇仲自生自灭呢。
　　徐子陵越想心里越担心：“不行，我还是放心不下，仲少我”，徐子陵有些说不出口。
　　“你不用说了，我就知道我们陵少不会忍心他心仪之人独自回去”寇仲看着徐子陵一副了然于胸的表情。
　　“不是吧，你去干什么？”宋玉致这才放下了筷子。
　　“好一个情深之人，候某甚为欣赏”一旁的候希白也开始了添油加醋。
　　“各位不要误会，师故娘一心向道，与子陵不过是朋友之谊”
　　“都没关系，那你就不要去了，保护长生诀要紧”宋玉致听着徐子陵的话，急忙说道，这徐子陵又瞎凑什么热闹，再说绾绾让自己盯着这两个人，走了一个还怎么盯。
　　“虽然如此，但是子陵实在是放心不下妃暄”徐子陵解释道。
　　“好了，你不用解释了，我一定支持你”寇仲坚定的表达了自己的立场。
　　“可你想想，那慈航静斋是清修的地方，我相信不会欢迎什么陌生人去的，你还是留着这里好了，师妃暄不会有事的”宋玉致说话的语气，倒是格外的肯定。
　　“玉致说的也没错”徐子陵赞同了宋玉致的看法，有些犹豫了起来。
　　“小姐，宋公子让奴婢过来传信，说是想见宋小姐一面”家仆走进了房间，恭敬道。
　　“我知道了”宋玉致看来两人一眼，然后小跑着离开了房间。
　　徐子陵因为宋玉致的话还在烦恼着。
　　“那有什么，大不了送到了就回来，不进去不就好了”寇仲看着徐子陵道，笑道：“还有，我们长大了，也是时候闯荡江湖了，你不用担心我”
　　“那你也要好好照顾自己”有了寇仲的话，徐子陵坚定了自己要去的决心。
　　“嗯，你路上小心”寇仲说着拍了拍徐子陵的肩，
　　“那我走了，各位告辞”徐子陵冲众人说道。
　　“徐少侠，记住，我多情山庄随时欢迎你”
　　“多谢你啊，候兄”
　　“飞马牧场也是，保重”商秀也接着道，沈落雁倒是没什么表示，似乎从一开始，她就没把这件事放在心上。
　　寇仲送着徐子陵出了牧场，转身便见宋玉致急冲冲的跑了过来。
　　“徐子陵人呢？”宋玉致看着空无一人的前方急道。
　　“走了啊”寇仲无所谓道。
　　“走了！”宋玉致的表情，带着震惊。
　　“你”寇仲有些欲言又止，他用一种奇怪的眼神看着宋玉致，陵少走了，她这么急干嘛，难道她也喜欢陵少！
　　“真是的”宋玉致使劲的跺了跺脚，早知道自己就不去见大哥了，这下还真惨了。
　　“陵少去见师姑娘是好事，你干嘛这么愁眉苦脸”寇仲看着宋玉致苦大仇深的表情，是越发相信自己的推测了。
　　好事？宋玉致白了寇仲一眼，“呵呵”了两声，便快步离开了。
　　

　　☆、第六十七章

　　“妃暄，这里，这里”
　　“妃暄，这个看上去好好吃哦”
　　“妃暄，我要这个”
　　“不走了，累了”
　　……
　　这一路上，绾绾活波的很，师妃暄只得拉紧了绾绾，强行将绾绾带入了客栈，看着绾绾嘟着嘴，那极不情愿的模样，师妃暄莫名的想笑了，真不知道，这次究竟是陪自己回去，还是自己陪她游玩。
　　“客官，里面请”客栈的小二哥，见有两人进来，快步的来到了两人跟前，将两人带到了靠着窗子的空座位旁。
　　“两位客官，想吃点什么？”见两人陆续坐了下来，小二询问道。
　　若是以前，一碗素面，师妃暄也就满足了，可现在考虑到绾绾，师妃暄便放弃了她的选择，更重要的是，其实她吃什么都可以的，慈航静斋虽然提倡素食，但并没有戒荤腥：“绾绾，你想吃什么？”
　　“嗯~”绾绾偏头想了一阵：“你们这有什么好吃的？”
　　一旁的小二哥，发愣式的盯着两人，果然是爱美之心人皆有之，这位小二瞬时便被两人吸住了心神，尤其是师妃暄，当她一开口，小二便不自觉的看向了她，露出了傻子般的笑容，哪还听得到绾绾的话。
　　小二没有反应，自然引起了两人的侧目，感受着小二的目光，师妃暄面色有些僵硬，绾绾自然是不爽的很，她顺手便拿起了手边的一根筷子。
　　“呃”伴随着一声痛呼，筷子掉到了地上，小二的右脸立刻多了一条长长的红痕。
　　“你”小二捂着脸，看着绾绾，看上去很是生气。
　　“你若是再敢看，下次就不会只伤脸了”绾绾说着，顺手又拿起另一根筷子把玩了起来。
　　绾绾说话的语气很轻松，但小二却听得背后冷汗直冒，心里顿时涌出了一个想法，这个女子惹不得。
　　师妃暄自然知道绾绾的话不是开玩笑，看到小二面色惨白的模样，师妃暄有些于心不忍，于是解围道：“你们这里有什么招牌菜，都给端上来吧”
　　“好好”小二如获大赦，一溜烟的跑了。
　　“你啊，教训一下就好了，又何苦吓他”师妃暄虽然说是这么说，但是心里还是开心的，毕竟眼角淡淡的笑意骗不了人。
　　“谁让他看你的”绾绾放下了筷子，不满道，自己没戳瞎他的双眼，已经算是看着师妃暄的面子，不想让师妃暄见到血腥。
　　“这天下，这么多人，难不成看我的，你都不放过”师妃暄半开玩笑道。
　　“有何不可”绾绾的语气认真的很，师妃暄知道绾绾说的不是假话，是认真的。
　　“绾绾，切莫胡说”师妃暄不是不了解绾绾的心思，但师妃暄有自己的行事准则，绾绾的行事风格的确与师妃暄有着天差地别。
　　听着师妃暄的话，绾绾的神色黯然了起来，师妃暄最是看不得绾绾这般模样：“方才是妃暄语气重了，你莫要生气”
　　绾绾听着师妃暄服软，心下自是开心不已，不过表面依然装得很平静，带着幽怨的眼神：“师妃暄，你就会欺负我，你明明是我的，他们却老是觊觎你，还有那个徐子陵”
　　“好了，好了”师妃暄起身，坐到了绾绾的身边，轻轻握住了绾绾的手：“何故又提起他，你明知道我和他只是朋友，再说，他们并不能让我离开你”
　　师妃暄余音未落，下一秒，绾绾的双手便紧紧的环抱住了师妃暄的腰：“师妃暄，我这个人容易当真，说了可就不能反悔的”
　　“嗯，不反悔”师妃暄轻抚着绾绾的背，好让绾绾好受一点。
　　“妃暄”绾绾蹭着师妃暄的肩，喃喃道。
　　小二经历了前面绾绾的威慑，上菜上极快，生怕再次得罪了绾绾，尽管看着两位女客官抱在一起，会有好奇，但他这次只是稍微的一顿，立刻便做起了本职工作。
　　“等等”师妃暄见小二上完菜要离开，便开口叫住了他，小二转过头，眼睛却盯着地下，不敢看师妃暄：“客官还有何吩咐？”
　　“我们今天要在这里住一晚，麻烦帮我们安排下住处”
　　“好的客官”小二点了点头，然后快步离开了。
　　看着小二被绾绾吓得够呛，师妃暄无奈的叹了口气：“绾绾，走了这么久，也饿了，我们先吃饭”
　　“嗯”绾绾乖巧的松开了自己的手，两人开启了吃饭时光。
　　一个打扮的流里流气的男人，结了账，瞟了一眼绾绾和师妃暄的方向，然后便离开了客栈。
　　晚上，师妃暄洗漱完毕，回到床上，便被绾绾给紧紧的抱住了，绾绾抱得有些紧，让师妃暄有些喘不过气来。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　“绾绾，太紧了”感受着绾绾身上传来的温度，师妃暄的脸不自觉又红了，心跳也开始加速，不过好在对于绾绾的拥抱，师妃暄已经慢慢能适应了，只是因为紧张的缘故，身体还是有些僵硬。
　　绾绾听着师妃暄的话，松了松手，给了师妃暄一个喘息的空间。
　　“妃暄，你真的好香哦，我喜欢”淡淡的奶音，绾绾说着亲了一下师妃暄的脸颊，弄得师妃暄好不容易平息下来的气息，又莫名开始躁动了。
　　“明早我们还要赶路，早些休息”师妃暄有些不知该如何应对目前的情况，只得转移着话题。
　　“妃暄”绾绾说着抬头吻上了师妃暄的唇，现在的绾绾似乎已经可以接吻得顺风顺水，熟练的很。
　　师妃暄只感觉，绾绾的舌尖在自己的舌底和上颚之间四处游移舔舐，从嘴唇上传你的炙热感，让师妃暄全身不自觉的有些颤抖，不自觉的开始配合着绾绾的舌头，身体渐渐的开始失去力气。
　　不多久，唇瓣分离，师妃暄实在是觉得此刻的氛围羞人的紧，为了逃避这种感觉，师妃暄偏过了头，不再看绾绾，可心跳依旧提醒着师妃暄，自己方才所经历过的事。
　　“妃暄，你可真是可爱”绾绾说着再度抱紧了师妃暄，脸上笑容艳艳。
　　两人房间的窗户上，一个小圆筒悄无声息的桶开窗户了窗户纸，淡淡的迷雾从筒了被吹了进来。
　　两人只感觉，脑袋有些迷糊，头昏沉沉的，不一会便睡了过去。
　　门咯吱一声被悄悄打开了，五六个男子走了进来，为首的那个，便是今天吃饭时，瞟过绾绾两人，那个穿着流里流气的男人。
　　“哎，大哥，看样子，效果不错，都昏了”男人旁边的下属，看了一眼床上的两人，禀报道。
　　“他奶奶的，这两个妞，长得可真不耐”一个男人带着黑面巾的男人，走近了床边，看着两人，眼睛里泛着精光。
　　“别犯浑，连着被子，一起装到麻袋里，赶紧回去复命”为首的男子瞪了一眼说话的男人，语气很是严肃。
　　“是”众人便忙碌了起来。
　　另一边，宋玉致收回自己的内息，虽然自己进来武功修为增长很快，但是今天不知怎么的，宋玉致这心老是平静不下来，总感觉有什么事要发生。
　　她叹了口气，推开房门，走了出去，外面天色已黑，偶尔可以看到一两个家仆走过去。
　　宋玉致散着步，而她的前方，寇仲坐在亭子里，正在喝着酒，出于想看到寇仲出丑，于是宋玉致便悄咪咪的走了过去，靠近了亭子。
　　“秀宁？”寇仲本来喝着酒，抬头便见到了那个自己日思夜想的女子，不由的有些不可置信，莫不是自己喝多了出现了幻觉？
　　“寇仲”李秀宁听沈落雁说，寇仲和玉致都在飞马牧场，便想着来见一见宋玉致，可没想到，先遇到的竟然是寇仲。
　　“秀宁，真是你，我不是做梦吧”寇仲快步跑到了李秀宁身前，语气有些激动，同样激动的还有宋玉致，但想着自己离开前和秀宁姐吵了一架，所以宋玉致有些担心秀宁姐还在生自己的气，一时便忘记了出来。
　　“寇仲，玉致她”李秀宁想问寇仲宋玉致在哪，可寇仲看自己的眼神实在是太过深情，这让她有些不知该如何反应。
　　“秀宁，我就知道，你会来找我的”寇仲的目光紧盯着李秀宁，炙热的让李秀宁想后退。
　　宋玉致听着寇仲的话，心里就烦躁，她深吸了一口气，强行挂上了笑容，走了出去，开心道：“秀宁姐”
　　“玉致，你也在这”李秀宁看到宋玉致，连忙向前走了几步，走到了宋玉致的跟前，下意识便拉住了宋玉致的手，看上去很是开心。
　　“是啊，真想不到，能在这里见到秀宁姐你”宋玉致看着自己的手被李秀宁握住，嘴不自觉的便开始上扬。
　　“这么晚了还出来干什么，还不去快去睡觉”寇仲双手叉腰，语气带着淡淡的不满，看来是有些不爽被宋玉致坏了自己的好事。
　　“喂，秀宁姐是过来找我的，要睡你去睡”宋玉致听着寇仲的话就来气，怎么可以无耻成这样，自己才不会让秀宁姐和这个男人独处。
　　“真没眼力，来，我们先坐吧”寇仲说着邀请李秀宁坐了下来，宋玉致也跟了上去，坐在了李秀宁的身旁，顺手帮李秀宁倒了一杯茶，递给了李秀宁。
　　李秀宁接过茶，回给了宋玉致一个微笑。
　　“秀宁，你是专门过来找我的吗？”寇仲继续追问道。
　　“其实只要是好马，花多大价钱都没问题，商姑娘，你们飞马牧场果然是名不虚传”商秀带着柴绍走进了亭子。
　　“柴绍？”
　　“寇仲？”
　　寇仲和柴绍互盯着对方，表情互相仇视，倒是让商秀感觉有些奇怪，宋玉致看到柴绍，下意识便握紧了李秀宁的手。
　　“原来你们认识啊”商秀看着两人道。
　　“认识，化成灰我也认识他”寇仲走向柴绍，恶狠狠道。
　　柴绍冷笑了一声，回了寇仲一句“彼此彼此”
作者有话要说：　　千呼万唤的李秀宁终于出来了！！！我的副cp啊

　　☆、第六十八章

　　“柴绍，参观完牧场，有没有选中什么马”李秀宁见目前气氛有些奇怪，于是放下了手中的茶杯，开口问道。
　　“这里的好马数不胜数，飞马牧场果然名不虚传”柴绍夸赞道。
　　“柴公子过奖了，秀宁，如果你不赶时间，我们这里还有很多匹好马，你可以慢慢的挑选”商秀指着座位，冲柴绍道：“我们坐下来再慢慢谈”
　　“好”柴超趁寇仲还没反应过来，率先坐到了李秀宁的身旁，而另一边被宋玉致占着，寇仲只得坐到了李秀宁对面。
　　“坐了这么久的马车，你一定累了，来喝杯茶”柴绍说着倒了一杯茶给李秀宁，李秀宁略显得有些尴尬，自己已经喝过茶了，但还是一只手接过了茶。
　　“我自己来就行了”李秀宁感谢道。
　　“你是我的夫人，照顾你是我分内的事”柴绍看了寇仲一眼，故意道。
　　寇仲握紧了拳头，强忍着怒气没有发作。
　　“夫人？”商秀的语气有些吃惊。
　　“是啊，我家少爷和秀宁小姐已经定亲了”一旁跟着柴绍的仆人解释道。
　　柴绍听着仆人的话，脸上露出了得意的笑：“而且相信佳期也不远了”
　　“不远就是还没成喽”寇仲回怼道。
　　宋玉致听着下意识便松开了李秀宁的手，手间的温热突然离开，让李秀宁有些不舍，她面带疑惑的看向了身旁的宋玉致，宋玉致则是回了李秀宁一个微笑，自己给自己倒了一杯茶，喝了起来。
　　“玉致，不如你带我去商姑娘的马厩去参观一下”李秀宁觉得宋玉致有些奇怪，加上自己目前并不想待在这种情况之中，所以下意识便想要走。
　　“秀宁姐，现在天色已经很晚了，你舟车劳顿，还是先去休息，明天我再带你去好了”宋玉致提议道，最重要的是，李秀宁来得有些突然，她还需要点时间来缓过神来。
　　“是啊，秀宁，明天我陪你们去，今天你累了，还是早些去休息”柴绍也随声附和道。
　　“那我先让管家带你们回房间”商秀说着看向了一旁跟着自己的妇人：“你先带秀宁姑娘和柴公子去客房”
　　“是，两位请”
　　“有劳了”李秀宁看了宋玉致一眼，紧接着便起身向商秀点了点头，离开了，柴绍也紧随其后，商秀则是若有所思的看了寇仲和宋玉致一眼，然后便也离开了。
　　“你刚刚是不是傻，这么好的机会，你去陪秀宁参观，顺道带上我，那不就没柴绍什么事了”寇仲看着宋玉致，语气中带着一些些微的恨铁不成钢，这么好的和秀宁同处的机会，就这样没了。
　　“我为何要带上你？”宋玉致听着寇仲的话，面色有些难看。
　　“我又不是外人，你秀宁姐喜欢我，你不应该为她的幸福帮帮忙”寇仲说着将自己的手搭到了宋玉致的肩上，继续道：“而且这柴绍太厉害，以后我和秀宁还得需要你多帮忙”
　　宋玉致一把掐住了搭在自己肩上的手，面带怒色。
　　“呃，痛痛，你松开”疼痛感让寇仲此刻的面容有些扭曲。
　　“我警告你，我是讨厌柴绍，但并不代表着我要帮你，若是秀宁姐真要和一人成亲，我也希望那个人是柴绍而不是你”
　　宋玉致知道李秀宁一心都在李家之上，若当真是要选一个对李家有帮助的人，非柴绍莫属，而不是寇仲。
　　“你什么意思？”寇仲有些不明白了，这小丫头前面不还是好好的吗。
　　“你好自为之”宋玉致说着松开了自己的手，起身，然后离开了亭子。
　　只留下了寇仲，在亭子里直搓着自己的手，抱怨着宋玉致下手狠。
　　一座小别院，方才那四五个男人，抬着个麻袋从后门走了进去，将麻袋抬到了一个厢房门口，敲了敲门。
　　不多久，门便从里面被打开了，一个穿着锦衣，差不多四五十岁左右的男人，伸出头，向四周望了望，然后侧身，让那几个男人抬着麻袋进了屋。
　　将麻袋放到了地上，此事锦衣中年男人已经坐到了一旁的椅子上，他瞟了一眼麻袋，道：“确定是她们？”
　　“小人确定，就是她们”为首的男人恭敬道。
　　“那真是太好了”中年男人看上去有些激动，眼睛里布满着红血丝，说明他最近应该还是挺劳累的，在配上他那幅欠打的表情，莫名的让人有些恶心。
　　“你们先出去，有事我再叫你们”中年男人似是想到了什么，冷声冷气冲几名男子说道。
　　“是”
　　在为首男子的带领下，众人走了出去，顺带还合上了门。
　　“真是的，真是便宜那个死老头子了”站在门口，其中有一个胖胖的男人，忍不住吐槽道，那两个小美人真是糟蹋了。
　　“别胡说，我们还有把柄在他手上，不要激怒了他”男子警告道。
　　“大哥，我们这么多人，杀了他不就好了，干嘛好好的受他威胁”那个胖胖的男人，还是有些不满，大家为什么要供这个老混蛋驱使。
　　“他聪明的很，把柄根本没在他身上，若是杀了他，我们的把柄便会被他的人上交出去，以后这种事，不要再说了”为首的男人，再次警告道。
　　众人是一阵沉默，但是其中有一人，却开始胡乱的在自己身上抓了起来，是那个带着黑色面巾的男人：“大哥，你有没有觉得这地方蚊虫特别多”
　　“是吗，没有啊，你是不是衣服太久没洗了，生虱子了”旁边的男人调侃道
　　“不可能啊，我才换的新衣”
　　众人不信，又是一阵笑声。
　　屋内，中年男人拿着匕首，慢慢的解开了袋子，看着昏睡的两人，笑容越发猥琐了起来，手朝师妃暄的脸伸了过去。
　　手眼看就要伸到师妃暄的脸上了，手却突然停下来，一动不动了。
　　绾绾拍了拍手，然后将师妃暄连同被子抱了起来，放到了一旁的椅子之上，顺带还帮师妃暄理了理被子，将师妃暄裹得严严，然后便转身看着男人，露出了笑容。
　　“你！”男人发现自己一动都不能动，看着眼前女子的笑容，冷汗直起，后背感觉凉凉的，湿了一大片。
　　绾绾翻开男人床上的包裹，一张官贴被她给翻了出来，看着上面的任命书，绾绾看向了中年男人：“林大人？”
　　“来人，救命！”男人自是知道不是绾绾的对手，更何况自己还不能动，所以便想到了向外求救。
　　门猛的被打开了，方才迷晕绾绾的那些人跑了进来：“大人！”
　　众人围住那个被称为林大人的人，顺便还帮他解了穴。
　　有了帮手，林大人自然开始他的耍宝之路。
　　“小美人啊，你就不该留着我的嘴，不然我就任你宰割了”林大人看着绾绾笑得格外恶心。
　　“你怎么会没事？”为首的男人，看着绾绾，面色变得凝重了起来，眼前这个女子不好惹，这是他闯荡江湖这些年的经验，给他的警告。
　　绾绾自小便学习解毒之术，迷药，du药什么也没少制作过，更何况吹进房间的迷烟虽然气味很淡，但怎么能逃得过她的鼻子，不过这些绾绾自是不会告诉男人。
　　“大人，我们还是先走，这里不宜久留”男人看着绾绾的笑容，内心发着寒，这次是凶非吉，于是他试图劝林大人离开。
　　“你瞎说什么，我好不容易捉住她，我要替我的孩子报仇，你们要是敢走，我就把你们举报给宇文大人”那叫林大人的男人，显然是有些魔障了，绾绾对他来说就是砧板上的肉，他才不会放弃这个机会。
　　“报仇？”绾绾疑道，事情似乎越来越有趣了。
　　“你这妖女，我这次就让你死个明白，我侄子不过是调戏了一个女人而已，你罚他自残，竟然最后还杀了他”
　　林大人越说越气愤，那侄子实际不是他的侄子，而是他的亲生儿子，碍于自己老婆的权势，自己只能把他说成侄子，自己对他则是百般宠爱，不过是去参加了一场烟火盛会，怎料竟然会死到了眼前这个人手上。
　　听着眼前人的话，绾绾俏丽的面容上闪过一缕恂色，盯着眼前的众人道：“哦~，原来是这样”，语气轻松，完全听不出害怕。
　　“你！”林大人自然不能容忍绾绾这样毫不在乎，面孔一阵抽扭，指着绾绾，栗声道：“你们给我杀了她，杀了她”
　　一阵寂静，没有一个人动弹，“你们听不到本大人说的话吗？”，林大人不满的看向了身旁的众人，身旁的人就像是失魂了一般，直愣愣的站着。
　　“动手啊”林大人一把推了身旁人一把，男人却没有任何防备，直直的摔倒了地上。
　　“别推了，他们身上可有毒，剧毒”
　　听着绾绾的话，林大人急忙收回了自己的手：“你…你对，他们做了什么”声音有些结巴和颤栗。
　　“放心，他们暂时不会死”绾绾说着脸色骤变，冷笑道：“至少也要杀了你再死”
　　“你…你，我可是朝廷命官，你敢杀我”男人尝试着保命。
　　“又不是我杀你，关我什么事”绾绾说着打了个哈欠，起身将师妃暄扶了起来：“无聊死了”，然后便不再理会男人，走出了房间。
　　关上了房门，打了一个响指，天魔音启动，紧接着屋内便传来的惨叫声，绾绾揉了揉自己的耳朵，声音太吵，下次换个方法好了，然后便抱起师妃暄扬长而去。
　　门口，方才那个浑身痒的男人，全身溃烂，躺在地上，没了声息，男人的脸上带着黑面巾。
作者有话要说：　　这个仇人是以前烟花会时，那个调戏师妃暄的流氓的县令亲人

　　☆、第六十九章

　　宋玉致想着李秀宁赶来飞马牧场，必定需要大补一下，所以未到三更便从床上爬了起来，捉了一只鸡，给李秀宁熬了一锅鸡汤，送了过来。
　　李秀宁刚洗漱完毕，便听到房门作响，打开门就看到宋玉致端着碗，站在门口。
　　“让让”见门开了，宋玉致越过李秀宁，快步走进了房间，砰的一声将碗放到了桌上，嘴不住的对着手吹着气，看样子像是被烫到了。
　　李秀宁走到宋玉致的身边，强行拉过宋玉致的手，手指有些发红，这让李秀宁既心疼又无奈，她这个妹妹总是不懂得好好照顾自己。
　　“秀宁姐，没事，就是碗烫了点”宋玉致怕李秀宁担心，连忙表示自己无事。
　　“你啊，让我怎么说你好，烫了不知道等凉了在端，又不急在这一时”，好在不算是烫伤，没有伤到皮肉，李秀宁这才放下心来。
　　“可鸡汤凉了就不好喝了，秀宁姐，你快坐下，尝尝我的手艺”宋玉致抽回自己的手，强行的推着李秀宁在桌子前坐了下来。
　　“玉致，这是你做的？”李秀宁看着眼前的鸡汤，有些不敢相信，她这个妹妹从小到大都没下过厨房，什么时候会煲汤了。
　　“对啊，秀宁姐，你快尝尝”好吧，宋玉致说了一点谎，这个鸡汤老厨娘也帮了自己不少忙，比如该用什么调料，用多少，都是老厨娘教的，不过都是她亲手放的，也算是自己做的吧。
　　李秀宁在宋玉致殷勤的注视下，拿起汤勺，喝了一口。
　　“怎么样？”见李秀宁放下勺子，宋玉致便迫不及待问道。
　　李秀宁看着宋玉致的表情，灿然一笑：“玉致，鸡汤很好喝，谢谢你”。
　　“真的，那秀宁姐你多喝点，多喝点”得到了认可，宋玉致现在是开心的合不上嘴了。
　　“傻丫头”李秀宁看着宋玉致开心的模样，近几天来，因为柴绍而沉闷的心情也好了不少。
　　李秀宁喝了几口汤，突然想起了一件事，于是放下汤勺，问道：“对了，玉致，我听商姑娘说，你是同寇仲他们一起来的飞马牧场？”
　　“嗯，出了太原就碰巧遇到了，然后就一起了”宋玉致回答道，不过她并没有提及绾绾的部分，只是笼统的做了个回答。
　　“看来你们很合得来？”李秀宁再度问道，玉致不是和寇仲他们一向合不来，怎么又会心甘情愿的陪他们一起来浪迹天涯。
　　听着李秀宁的话，宋玉致怕被误会，想都不想便立刻反驳了李秀宁的话：“秀宁姐，你不要误会，我和寇仲那是天天吵，他呢也一直看我不顺眼，我们怎么可能会合得来”
　　李秀宁看着宋玉致着急的表现，便觉得很好笑，以为宋玉致是担心自己生气：“你急什么，寇仲人很不错，你们合得来，在正常不过了”
　　“也许吧，秀宁姐，你这次是专程到飞马牧场来买马的？”宋玉致乘机转移了话题，问了一个不是问题的问题，李秀宁到飞马牧场，不是来买马还能来干什么。
　　李秀宁听得出来，宋玉致说话有多勉强：“玉致，其实我们姐妹以前有很多话说的，现在话题也越来越少，你是不是还在怪我和柴绍定亲”
　　“要气也气完了，我知道秀宁姐是为了李家，以前是我太鲁莽，没有去考虑秀宁姐你的立场”
　　“玉致，你”
　　李秀宁听着宋玉致的话，表情带着震惊，她这妹妹似乎长大了不少，可是玉致就是玉致，她本就可以无忧无虑的活一辈子，现在，这样的成长虽好，但是当李秀宁真正面对的时候，似乎又有些难以接受了。
　　“秀宁姐，寇仲对你似乎并没有放弃，这样下去，对寇仲，对柴绍，尤其是对秀宁姐你，都不会有好处的”
　　柴家家大业大，若是秀宁姐真像寇仲说的，对他怀有好感，虽然自己是不信的，但是若出现这种怀疑，柴家绝不会轻易放过李家，而且想着寇仲那还不死心的模样，宋玉致有些担心。
　　“我已经跟柴绍定了亲，其他的事我不会再想了”
　　李秀宁听到宋玉致提起寇仲对自己的感情，说实话，李秀宁是有点心痛的，与柴绍是不得已而为，而寇仲的确是她心中所存在的良人之选，虽然不清楚是不是所谓的感情，但至少自己不会有想要疏离的冲动，可一切已成定局
　　“玉致，有时候做事有得必有失，做人也是一样”
　　“这也是，秀宁姐一直都是个拿得起放得下的人，只是寇仲自己痴心妄想而已，我想时间长了，他也就能接受了”
　　宋玉致说着心里感觉有些闷闷的，难受极了，不知这句话究竟是说的寇仲，还是在告诉着自己。
　　“不过有时候，看着他们争风吃醋，我心里也挺高兴的”李秀宁突然转变了语气，改变了此刻沉重的聊天氛围。
　　“那是，最好就让他们两个互相打个够”宋玉致说着，语气似乎也好转了不少。
　　“那你希望他们两个谁赢？”
　　“他们两个都讨厌，互相打个头破血流最好”
　　“呵呵~，还是玉致你有远见”
　　“那当然了，秀宁姐，你快喝鸡汤，都要凉了”
　　“好好，我马上喝”
　　“快点，快点”
　　“呃”
　　师妃暄从床上坐了起来，下意识的揉了揉自己的太阳穴，头感觉有些昏昏沉沉的，绾绾此刻并不在床上，这让师妃暄有些疑惑，环顾了一眼四周，屋子里敞亮的很，但也不见绾绾的身影。
　　就在师妃暄疑惑时，房间的门被打开了，绾绾从外面走了进来，看到师妃暄的瞬间露出了笑脸：“妃暄，你醒了”
　　“嗯”
　　师妃暄点了点头，绾绾径直坐到了师妃暄的身旁，笑道：“妃暄，张嘴”
　　“？”
　　师妃暄有些疑惑，嘴唇微启，绾绾趁机将手中的东西放到了师妃暄嘴里，师妃暄只感觉到一阵淡淡的甜味，似乎是有什么融化到了自己嘴里。
　　“方才是，点心？”师妃暄带着满脸的疑惑，头似乎清明了不，也没有刚起来时的那种不舒服感了。
　　绾绾撇开了自己的目光打起了马虎眼：“算是吧“，这迷药的后遗症还不小，妃暄头肯定会痛，为了不让师妃暄怀疑，所以绾绾改良了一下解晕的处方，去掉了药味。
　　看着绾绾不说，师妃暄也不恼，反正总归不是什么坏的东西：“绾绾，现下是什么时辰了？”，
　　师妃暄边说着边起了身，开始了洗漱。
　　绾绾偏头想了想：“应该差不多是巳时一刻”
　　听到绾绾的话，师妃暄明显的一惊，平常时间因为要做早课，所以师妃暄已经养成了早起的习惯，从未贪睡过，可今天这都快到正午了，自己昨晚怎么会睡得这么沉
　　“是师妃暄贪睡了，以后若是依旧如此，绾绾可以直接唤醒妃暄”
　　“你睡得这么香，我怎么舍得”绾绾俏皮的眨了眨美眸，看着师妃暄，似笑非笑道。
　　“你”师妃暄也算是真拿绾绾没辙，这不脸又要开始发热了。
　　绾绾虽然很享受调戏师妃暄的时光，但还是要快点动身，她可不想昨天那些人的事情，传到师妃暄的耳中。
　　“对了，妃暄，我叫小二把饭菜都准备好了，你梳洗好了，我们出去吃东西”
　　师妃暄自是认同了绾绾的话，本来已经在路上耽搁了不少时间，还是快点动身比较好。
　　洗漱完，师妃暄对绾绾说了声“走吧”，便要出去，还没到走到门口，手却被绾绾给拽住了，师妃暄知道绾绾路上一直在拖延时间，可是该面对的总要面对，她有些无奈。
　　“绾绾，我们已经浪费了不少时间”
　　“我知道，只是，妃暄你确定要这么出去”绾绾的语气有些奇怪，看向师妃暄的目光似乎都集中在脸部之下。
　　顺着绾绾的目光往下看，自己的衣服有些凌乱，而且还有些皮肉外露，最重要的是为何只有亵衣了，下一秒师妃暄拉紧了自己的衣服。
　　“你转过去”师妃暄的脸此刻脸红得像个熟透了的苹果，语气也有点恼羞成怒的感觉。
　　“你我同是女子，妃暄你害羞什么，不然”绾绾瞟了一眼四周，然后走到不远的椅子旁，拿住了椅子上的衣服，走到了师妃暄面前：“我帮妃暄穿好了”
　　“不用了，我自己来”师妃暄从绾绾手中抢走了衣服，慌忙的穿了起来，语气急切，举动有些鲁莽，这算是师妃暄这二十年以来最不礼貌的一次行为了，不过此刻师妃暄也顾不了这么多。
　　快速的理好衣服，师妃暄的才算恢复了理智，看着绾绾的笑容，师妃暄却突然意识到了一件事，昨晚睡前，自己似乎并没有脱掉外衣，而是和衣而睡的。
　　感受着师妃暄的打量，绾绾自然是看出了师妃暄心中的疑惑，就像是做坏事被抓包了一样，绾绾只得下意识的避开了师妃暄的目光，心里暗自吐槽道，自己又不是故意的，抱回客栈，总要检查下身体有没有磕到碰到，虽然自己有稍微摸那么一下下，但绾绾发誓也就只有那么一下下而已。
　　看着绾绾的表现，师妃暄已经可以肯定自己的推测了，可绾绾为何要脱自己的衣服，一想到这，师妃暄迷茫了。
　　“咚咚”敲门声响了起来，及时打破了目前的尴尬处境。
　　“两位客官，饭菜已经备好了，两位可以下楼吃了”
　　沉寂了一阵就在伙计打算第二次敲的时候，绾绾的声音从里屋传了出来：“我们知道了”
作者有话要说：　　刚刚才看到有小可爱炸我霸王票了，着重表达下感谢，谢谢支持啦

　　☆、第七十章

　　李秀宁，柴绍再加上寇仲，飞马牧场自然是一刻都不得安宁，只要柴绍一对李秀宁献殷勤，寇仲必定要横插一脚，闹得不欢而散才会罢休，飞马牧场的众人反正都已经习惯了，宋玉致近来比较忙，所以也就没过多的关注着两人，然后两人就闹出了事故。
　　本来是很好的一次赏马行动，寇仲偏要挑衅柴绍，最终闹得要比拼骑术，这样一来就让李秀宁落了单，虽然多情公子及时赶到，而柴绍因为从马上摔了下来，所以也赶了回来，但李秀宁还是被四个打扮奇特的人，给带走了，只留下了一道口信。
　　“什么！秀宁姐被人抓走了！你们有什么用，怎么连个女人都保护不住”
　　宋玉致本想出去找李秀宁，没想到却从两人口中听到了这个消息，一时气急，语气很是愤怒，还带着些哭腔。
　　“全都怪他，好好的干嘛要和我比骑术，让那些魔人有机可乘”
　　柴绍听着宋玉致的话，自然也是很羞愧，他下意识便想推卸责任。
　　寇仲当然也不能示弱：“你还说呢，你回的比我早，怎么连一个女人都保护不了，还称什么未婚夫，你根本不配”
　　“你说什么！”柴绍几乎处于咬牙切齿的状态。
　　宋玉致听着两人的话，只觉得耳边嗡嗡作响，心情越发的烦闷了起来：“好了！吵什么吵，现在是让你们吵架的时候吗”
　　宋玉致的发怒显然是震慑到了两人，两人瞬时安静了下来，只是看向对方的目光，依旧满含着不屑和仇视。
　　“玉致姑娘说得对，你们还是不要吵了，魔门四大寇，光一个边不负已经很难对付了，我们更要团结起来”多情公子附和着宋玉致的话，平息着此刻两人之间的氛围。
　　“候公子，边不负是什么人？”宋玉致疑道。
　　“他和邪王石之轩，阴后祝玉妍是同辈，可想而知功力有多深厚了”候希白解释道。
　　“那照你这么说，就算集合我们大家的功力也未必有胜算”宋玉致听着自己所得出的结论，面色凝重了起来，也不知道秀宁姐现在怎么样了，要是绾绾在就好了。
　　候希白则是看着宋玉致，没有说话，明显的赞同了宋玉致的结论。
　　“候公子，魔门四大寇属于哪一派的？”宋玉致想到绾绾，便想到绾绾属于阴癸派，于是问道。
　　“其实魔门四大寇，不过是江湖正道人士给他们的一个统称，虽然他们经常一起行动，但是他们却属于不同的门派，荣凤祥和荣娇娇叔侄两属于天莲道，边不负是天邪宗，至于尤鸟倦，我看他手持的兵器，应该是花间派石之轩的徒弟”候希白再度做了个详细的解释。
　　“那上次把老头子掳走的影子刺客也是石之轩的徒弟吗？”宋玉致听着候希白的话，不由的联想到了上次的面具人。
　　“不错”候希白肯定了宋玉致的想法。
　　“那一定是影子刺客把我们的行踪泄露了出去，他一直打听邪帝舍利的下落，所以老头死后，他就把目标放到了寇仲身上”
　　“嗯，玉致姑娘果然心思聪慧”候希白赞赏道，宋玉致和在多情山庄的时候相比，心思缜密了不少，处事也镇定了许多。
　　柴绍听完二人的话，打了一下寇仲的背：“喂，你听见没有，他们的目标是你，秀宁是无辜的”
　　“你放心，不管四大寇有多厉害，我就算拼了命也要把秀宁救回来”
　　寇仲这次竟然没有动怒倒是让柴绍有些吃惊，不过他也不是这么容易就会屈服的人：“你没听到玉致说吗，就算我们所有人加在一起，也未必是四大寇的对手”
　　“你怕的话，就留在这，反正你手无缚鸡之力，只能够帮倒忙”
　　“你”
　　“你们两个够了，现在什么时候了还吵架”宋玉致的脸蹦的越发紧了起来，要是可以，她真想揍两人一顿。
　　“你如果真讲义气的话，就应该用邪帝舍利的秘密去找四大寇换秀宁回来”不过两人似乎并没有将宋玉致的话听进去。
　　“我也想啊，但我根本不知道邪帝舍利在哪，拿什么跟他们换”
　　“你说谎，要是你不知道邪帝舍利在哪，为何有那么多人一定要追着你”
　　“你根本不知道事情的来龙去脉，我懒得跟你说”寇仲不想和柴绍多做解释。
　　“你根本就是有私心，你想坐拥邪帝舍利的秘密，然后称霸江湖，你以为你这样就能配得上秀宁吗”
　　“够了！”宋玉致厉声道，吓得两人都忘记了斗嘴，比起平时的和颜悦色，宋玉致此刻浑身上下笼罩着一股冰冷之气。
　　“秀宁姐，比我的命还重要，也比你们的命重要，我宁愿死也不希望秀宁姐出事，你们若是要吵，给我出去吵，不然别怪我不客气”宋玉致的表情看上去很是激动，明显的余怒未消。
　　“玉致姑娘，你冷静点，寇兄他们也只是太着急了”候希白替寇仲两人说起了话。
　　“而且他们的目标只是邪帝舍利，所以暂时不会伤害秀宁姑娘的性命”候希白接着道。
　　“候公子，你是不是有什么办法？”宋玉致听着候希白的话，就像捉住了一根救命稻草一样。
　　“长生诀虽然蕴藏武功能量，但是真正的价值在它的背后，他们的要求很简单，就是知道邪帝舍利在哪”
　　“他们会不会这么容易相信我们？”寇仲也渐渐冷静了下来。
　　“长生决只有你能启动，他们也只能选择相信你”候希白点了题。
　　“现在也只能这样了，我去拖延时间，你们想办法来救人”寇仲反正也没得选择，只能这样。
　　“拖延时间是对，但是他们要求，玉致姑娘去带路”候希白提醒到众人。
　　紧接着所有人的目光都看向了一旁的宋玉致，宋玉致自然是知道那魔门四寇为何会选自己，因为自己最没有威胁。
　　“好，我去”
　　绾绾看着眼前熟悉的建筑，可能是因为小时候差点死在这里，所以这心里莫名的生了一些抵触情绪。
　　而一旁的师妃暄，貌似心里也不是很好受，看着门口，慈航静斋，这四个大字，以前是家，而现在在师妃暄的心中却显得尤其沉重，自己此番回来，是负了师傅所托，想着心里也有些愧疚。
　　“妃暄，我看这天色还早，不然我们还是”
　　“绾绾，就算躲过一时也躲不过一辈子，我们不应该自欺欺人”师妃暄明显的看透了绾绾想要拖延一下时间的小心思，所以直接给拒绝了。
　　“妃暄~”绾绾拽着师妃暄的手，撒娇道。
　　“这件事我要好好跟师傅做个交代，如果我不说，我的心就会更不安”师妃暄柔声劝道。
　　“那好吧”绾绾了解师妃暄的脾性，自然是不会过度的勉强，她只是简单的不舍而已。
　　“妃暄！”两人的身后，一道不和谐的声音响了起来。
　　“徐少侠？”
　　两人转身，只见徐子陵朝两人跑了过来，绾绾看着来人不自觉皱起了眉头，徐子陵？他怎么来了。
　　徐子陵怎么也没想到自己竟然会比师妃暄早到，其实是因为有了绾绾，两人路上耽误了不少时间，所以两人在徐子陵之后。
　　徐子陵想离开又不知道能不能遇到师妃暄，所以就干脆在慈航静斋一旁露天而眠，等着师妃暄，不过好在功夫不负有心人，徐子陵最终还是顺利的等到了师妃暄。
　　“绾绾姑娘？”显然徐子陵被出现在师妃暄身旁的人，给吓到了，有一瞬间的吃惊，而且徐子陵注意到绾绾牵着师妃暄的手，什么时候，两人关系这样好了。
　　“徐少侠，你为何在此？”师妃暄看着眼前人，带着疑惑。
　　“对不起啊，我因为担心你才想着护送你回来的，没想到竟然比妃暄你先到”徐子陵说着，语气带着些微的尴尬。
　　“徐子陵，我警告过你，离师妃暄远一点，不然我不会放过你”绾绾一点都不想跟眼前的人多费唇舌，所以说的话也格外直接。
　　“绾绾”
　　师妃暄轻拉了下绾绾的手臂，绾绾看在师妃暄的面子上，耐住了自己的性子，见绾绾不再咄咄逼人，师妃暄看向了徐子陵。
　　“徐少侠，你走吧，慈航静斋是清净之地，你在这反而会令我为难”
　　“我”徐子陵有些不知该如何回应，而绾绾则是看着徐子陵，满脸的得意，看你还敢粘着我家妃暄。
　　“师姐？”慈航静斋的门被打开了，一个年轻的女子，从屋里走了出来，看见师妃暄后一脸的震惊。
　　“兰儿”师妃暄唤道。
　　“真是师姐，师姐回来了，师姐回来了……”
　　兰儿看上去很兴奋，边说着边往屋里跑了进去。
　　“绾绾”师妃暄轻轻唤道，她知道绾绾该走了，不然师傅出来绾绾一定会有危险。
　　“好了，我知道了”绾绾说着不舍的松开了自己的手，然后狠狠的瞪了一眼徐子陵：“我警告你，别打妃暄的主意”，听得徐子陵是一脸的迷茫。
　　“我就在这附近”绾绾交代了师妃暄一句，然后三步一回头，两步一回头的走了，直到看不见绾绾，师妃暄这才松了口气。
　　“妃暄！”身后响起了师妃暄无比熟悉的声音。
　　

　　☆、第七十一章

　　“师傅”
　　师妃暄转过身，看向梵清惠，语气柔柔诺诺的。
　　梵清惠见到师妃暄原本是开心的，可瞧见师妃暄身旁站着的陌生男人，将她的开心全都一一打压了下去，看向师妃暄的目光也变得严肃了起来。
　　“你”怀有怒气却不发的语气。
　　“在下徐子陵，拜见前辈”徐子陵见到师妃暄的师傅，自然是要好好表现，他双手抱拳，冲着梵清惠做起了自我介绍。
　　不过梵清惠可没在乎师妃暄带来的人是谁，所以她根本没有理会徐子陵的自我介绍，师妃暄此番回来，面纱已经取下，看来与一旁的男人有关，这让梵清惠很是恼怒。
　　“真是没想到，你才下山几天，竟然将为师的叮嘱忘得一干二净”语气带着微微的怒气。
　　“弟子知罪，请师傅给我个机会让我解释”
　　师妃暄知道自己负了师傅的希望，梵清惠的生气早就在她的预料之中，但看到梵清惠的瞬间，心里还是会很不好受，愧疚得很。
　　“其实是这样的，妃暄所犯的任何事，都是为了保护子陵和长生诀，前辈要怪罪就怪罪子陵”
　　徐子陵虽然不知道梵清惠生的什么气，但是他能感觉到梵清惠此刻真的很生气，担忧着梵清惠会处罚师妃暄，于是便自作主张的顶了罪。
　　“徐少侠，此事与你无关，你莫要胡说”师妃暄显然没料到徐子陵会这样说，看向徐子陵的眼神，久违的出现了震惊二字。
　　这一幕在梵清惠眼中就格外的刺眼了，这完全是自己的徒弟，担心身旁人的举措，这让她更加确定了自己的猜测，妃暄与这个男人关系不简单。
　　“山野之地无以奉客，少侠你请回吧”梵清惠下了逐客令。
　　“前辈，请你不要责怪师姑娘，一切事情都是因子陵而起，要罚就罚我吧”前先师妃暄的话，让徐子陵以为是对自己的维护，所以更加无所顾忌的用顶罪献起了殷勤。
　　“徐少侠？”师妃暄有些恼了，语气也带起了怒意。
　　“本门如何惩罚弟子与你无关，还不跟我进去”
　　“是，师傅”
　　梵清惠一点都不想与眼前的男人争辩，看了一眼师妃暄，师妃暄知道梵清惠的意思，于是不再理会徐子陵，走进了慈航静斋。
　　“师姑娘”徐子陵有些担心，便急着要进来，却被梵清惠伸手拦住了去向：“慈航静斋乃是清修之地，少侠你不便入内”
　　说完，梵清惠便拂袖而去，眼看这两人越走越远，徐子陵虽然不在乎梵清惠的话，依旧想要跟过去，但无奈被慈航静斋的弟子，用剑抵住了门口，只能看着师妃暄渐渐离开自己的视线。
　　师妃暄同梵清惠走进禅室，师妃暄立刻跪了下来：“弟子违背师命，甘愿受罚”
　　“你违背师命可是因为方才那个少侠”梵清惠也不打马虎眼，直接质问道。
　　“师傅误会了，弟子并非因他而请求惩罚,况且弟子的面纱，实为一女子所摘”师妃暄解释道。
　　“女子？”梵清惠喃喃道，看师妃暄的模样也并不像是撒谎，但梵清惠也没把师妃暄的话仔细深想。
　　“我当你对那位少侠并未触动凡心，但我肯定那位少侠对你有意，你要知道世上的罪孽都是由色相而起，尘缘一起，就会有贪恋和欲求，稍微把持不住，就会沉沦孽障，你莫怪为师强人所难，要你带上面纱，为师只是不想你沾染尘缘，步你师叔的后尘”
　　“弟子明白师傅的苦心，所以甘愿受罚”
　　慈航静斋之内，钟声长鸣，众弟子都向大殿之内匆匆赶去，徐子陵在门外，实在是按捺不住，想要飞身进入。
　　“徐少侠，你这是要干什么？”
　　“了空大师，看见你真是太好了”徐子陵看见来人，一阵激动。
　　“啊？”
　　师妃暄跪在大殿之上，合掌等着惩罚，梵清惠走到师妃暄的面前，她的身后跟着一个女弟子，女子手中端着什么，梵清惠环顾了一眼四周，道
　　“本门上下，乃带发修行，虽不避尘世，但是严守清规戒律，达致静心修道，妃暄误惹凡尘，触动凡心，幸好她诚实知罪，为师亦不忍多责，不过为免你将来破戒，为师先剪断你的发丝，是提醒你要剪断七情六欲”
　　“师傅若是惩罚，要求弟子落发，弟子无怨无尤，不过弟子深信修行在于修心，所有的一切，不外乎是一种形式，只要保持心境通明，虽在尘俗，犹如出世，但若弟子凡心已动”
　　“好，说得好”师妃暄话还没说完，便被一声响亮的男声给打断了。、
　　众人一齐看向了门口，只见了空带着徐子陵走了进来。
　　“了空？”梵清惠看着来人，唤道。
　　“师侄姐姐已经将所有的事情放下了，但师姐依旧耿耿于怀，哎呀”了空说着拍了一下自己的光头：“我看真正放不下的是师姐你哎”
　　“前辈，一切的事因我而起，如果你要削发就削我的头发吧”徐子陵走上前，在师妃暄的身旁跪了下来。
　　“徐少侠，你？”师妃暄有些不知道该说什么了。
　　“师傅平时最疼爱的就是师姐了，就因为你这个不知好歹的东西，玷污了师姐的清誉”一旁有个女弟子走了出来，对着徐子陵的背后就是一掌，瞬间让徐子陵血溅大殿。
　　“阿弥陀佛，罪过，罪过……”了空看到这样的情况，也是一惊。
　　“师父，我”女弟子这才反应过来，害怕的看向了梵清惠。
　　“退下！”梵清惠怒斥道。
　　“是”女弟子乖乖的退回了原位，而师妃暄眼见徐子陵的表现，心却越发沉重，自己究竟该如何做，才能彻底的断了徐子陵的情。
　　徐子陵从地上爬了起来，继续跪着：“前辈”
　　“你不用多说，你甘愿受罚，就说明你对妃暄已经情根深种”梵清惠看向师妃暄，目光带着探索。
　　“师傅，弟子与徐少侠，只是君子之交，绝无越轨，弟子控制不了别人的心思，但弟子的心思绝对不在徐少侠之上”
　　“是啊，师姐，这一点我可以作证”了空连忙帮腔道，师侄姐姐的心思，分明是在门外的女人身上。
　　“将来的事，你怎么能保证？”梵清惠质问道。
　　“阿弥陀佛，师姐难不成相信，削发之举，就能杜绝将来之事”
　　“这”梵清惠算是被问住了，她其实心里也知道答案。
　　“既然不能那又何苦纠结于将来，有些事情冥冥之中，早有注定，何必逆天而行”了空接着道。
　　梵清惠听完了空的话，一阵沉默，随后转头看向了师妃暄。
　　“妃暄，你作何想？”
　　“一切全凭师傅做主”
　　“好，这可是你说的，起来吧”梵清惠最终还是软了心思。
　　“多谢师傅”
　　“你已经受本门弟子一掌，我和你已经再无瓜葛，请你马上离开”梵清惠对徐子陵下了逐客令。
　　“师姐，不能让他走啊”了空见徐子陵一脸祈求的看着自己，着实有些于心不忍。
　　“为何？”梵清惠的语气有些不悦。
　　“他和鲁妙前辈相处过一段时间，也许会知道邪帝舍利的下落”了空解释道。
　　梵清惠考虑再三，最终留下了徐子陵，在了解清楚来龙去脉之后，众人得出了一个结论，邪帝舍利很有可能就藏在蝙蝠洞，而且众人还要在祝玉妍悟出邪帝舍利所在之前，率先找到邪帝舍利，并且将其毁去。
　　为了确定邪帝舍利是否真在蝙蝠洞，梵清惠令了空和师妃暄立刻动身，在了空的强烈下，顺便还加上了徐子陵，而梵清惠则会先去集合慈航静斋和静念禅院的人，然后再与三人汇合。
　　三人前去找寻蝙蝠洞，可一路上师妃暄都有些心不在焉，徐子陵想着法子和师妃暄说话，师妃暄都处于不理不睬的状态。
　　师妃暄实在是有些记挂着绾绾，本来是回来请罪认罚，如今又变成了去寻找蝙蝠洞，而且由于在慈航静斋时，师傅有派人盯着自己，所以还没来得及告诉绾绾一声，以绾绾的脾性，必然等不了太久，若是她强闯慈航静斋，那后果，师妃暄是越思虑心思越是沉重。
　　“啊~我忍不住了”了空看着心不在焉的师妃暄，忍不住大叫了起来，惹得两人纷纷看向自己。
　　“你怎么了？”徐子陵询问道。
　　了空先是一愣，脑瓜子灵活一转：“啊，人有三急，我肚子痛，哎呀，好痛啊，徐公子，走，陪我去找茅房”
　　“哎，师叔弟弟？”在师妃暄的疑惑注视下，了空就这样拖着徐子陵走了。
　　眼见两人离开，师妃暄便只得站在原地，等着两人回来。
　　突地，周围的空气似乎有些奇怪，这让师妃暄不由得警觉了起来，四周都是房屋，还有一间店外面有人正在打烊。
　　“嗖”的一声，师妃暄感觉到了左边的异像，侧身躲了过去。
　　“这是？”筷子直直的cha入了自己前方的柱子之上，引得师妃暄心下疑惑，难道是绾绾？
　　“妃暄，你有些心不在焉哦”绾绾将手中的另一根筷子丢在了屋顶上，从上飞了下来，落在了师妃暄的面前。
　　屋顶上，筷子自己咚咚的弹跳了几下，最终才停了下来
　　“绾绾？”师妃暄显然是一副很惊喜的表情。
　　绾绾将手背于身后，围着师妃暄转了一圈，然后有跳到了师妃暄身前，直到看得师妃暄害了羞，于是笑道：“好吧，看在你看到我这么开心的份上，我就不生你气了” 
　　“绾绾~”师妃暄的声音含着一些娇嗔的感觉饿，这让绾绾感觉身体一阵酥麻。
　　

　　☆、第 七十二 章

　　“好了，不逗你了”绾绾说着牵起了师妃暄的手，左看看右看看：“刚才可有伤到你？”
　　也算是关心者迷，先不论绾绾方才放暗器之前提醒得有多明显，我们就说说，以师妃暄的武功修为，也不是这么容易能被伤到的。
　　“我没事”师妃暄看着绾绾，脸上带着淡淡的笑意，手乖乖任由绾绾握着，手心里暖暖的感觉，让师妃暄莫名的感觉很安心。
　　“笑什么，下次我就不手下留情了”绾绾被师妃暄盯得有些紧张，有种被人看透了自己心思的感觉，于是故意耍狠了起来。
　　“伤了我，心疼的还是绾绾，若是绾绾无所谓，那下次妃暄就不躲了”师妃暄说得一本正经，可绾绾听着就是恨啊，自己可是妖女哎，什么样的话没听过，如今竟然能败给一个清修的女人，真是一物降一物，这回自己是栽了，小看了师妃暄。
　　“不躲就不躲，我才不管你”
　　看着绾绾一副咬牙切齿的模样，师妃暄的心里就莫名开心，心情自然是好得不能再好。
　　“好了，师妃暄，你要是再笑我就亲你了”绾绾使出了杀手锏，脸慢慢的靠近了师妃暄，师妃暄见状果然安静了不少，脸蛋不自觉的开始发热，手下意识便开始使劲。
　　“啊！”绾绾快速收回了自己握住师妃暄的手，吹了起来，看着虎口上的红印，绾绾不满道：“你干嘛掐我”
　　“可是很痛？”师妃暄拉过绾绾的手，在虎口处，轻轻的摸了起来：“看你以后还敢胡闹”语气带着淡淡的威胁的意思。
　　“没事，不痛了”绾绾知道师妃暄容易害羞，所以也不在继续纠结着方才的事。
　　“对了，绾绾，你怎么会在这里？”师妃暄记得自己和师叔弟弟走的是慈航静斋的暗线，绾绾又是怎么找到自己的。
　　“还说呢，难不成你真打算让你师傅削掉头发，去当尼姑啊”绾绾说起这件事就有气，自己就知道那个梵清惠不会轻易放过师妃暄，所以放心不下，想着要潜进慈航静斋，与此同时又遇到了正赶来的了空，于是两人一明一暗的进入了慈航静斋，然后便看到了梵清惠想要削掉师妃暄头发那一幕，好在了空及时制止，不然自己就要硬闯了。
　　“你看见了？”其实师妃暄知道自己令师傅很生气，但是她也没有料想到师傅竟然是想削去自己的头发，但自己当时其实也并没有想过多的反抗，所以听着绾绾这么说，师妃暄一时有些过意不去。
　　“我的视觉虽然没有徐子陵的厉害，但是应该也差不了多少”绾绾故意说道，真的是什么都能扯上徐子陵。
　　师妃暄看着绾绾，叹了口气：“若是师傅当真要妃暄落发，妃暄不会反抗”
　　“师妃暄，你什么意思”绾绾有些急了，师妃暄的意思是，要是那梵清惠反对，她就真的要去做尼姑，不要自己了？
　　“绾绾，你先听我说”
　　师妃暄就知道绾绾会急，所以连忙安抚道：“师傅对我有养育之恩，慈航静斋更是对我有重要的意义，所以师傅的命令我不会反抗，但是我也不会放弃你，只是如今武林大乱，慈航静斋还需要我，所以我无法去顾及自己”
　　“师妃暄，你傻不傻，若是你师傅不能接受我，你又该如何？”先不论自己是魔教妖女，光论性别，那个迂腐死板的梵清惠怕是都会逼着师妃暄挥剑断情。
　　“我已然犯了慈航门规，放不下你，又如何能潜心修行，师傅定然会懂得妃暄的心，不会难为于我”
　　师妃暄知道绾绾的担忧，她其实又何尝不害怕，倘若真的到了那一步，若是能陪着绾绾，哪怕是生生世世沉沦孽障，承受万劫之苦，也是自己心甘情愿的选择。
　　绾绾自是感觉不到师妃暄心中所想，但对绾绾来说，虽然不知道结果会如何，只要师妃暄不会放手就已经足够。
　　“妃暄，我相信你”
　　“师侄姐姐！”
　　了空的声音远远的传了过来，打扰到了两人的谈话，惹得绾绾一阵蹙眉。
　　徐子陵走得很快，他觉得了空就是故意整他的，拖着自己走了很远，然后又说没什么事，想逛逛，所以徐子陵就干脆不干了，然后两个人就回来了。
　　“妃暄”徐子陵开心的唤道，但他很快就意识到师妃暄的一旁还有着别人，而且还是自己前不久还见过的人。
　　“绾绾姑娘？”徐子陵显然没料到绾绾也会出现在这里，而且绾绾是魔教的人，他们这次是要去毁掉邪帝舍利，绾绾在这似乎有些不太好。
　　“阿弥陀佛，绾绾姑娘”了空也随之向绾绾打了招呼。
　　“徐公子，真巧啊，我们又见面了，还真是有缘，对吧，妃暄？”绾绾说着故意冲师妃暄问道，她就是不理解，出来就算了，为什么要带上徐子陵。
　　师妃暄点了点头，表情有些不自然。
　　“绾绾姑娘为何会出现在这里，难不成是在跟踪我们？”徐子陵直接说出了自己的想法，这绾绾突然出现，绝对不是什么好事。
　　“是又怎么样？”绾绾这次回答得格外坦然，一种我就是跟踪的，你又能奈我何的态度。
　　徐子陵思考着是不是要将计划延期，或者想个办法甩开绾绾。
　　“我们要去蝙蝠洞，是我告诉绾绾的，这次她和我们一起同行”师妃暄的话，打破了徐子陵想着要避开绾绾的妄想，当然也比较震惊到了徐子陵。
　　“妃暄，绾绾姑娘可是魔教的人，当然子陵不是怀疑绾绾姑娘，只是防人之心不可无”
　　所有的话，都瘫倒明面上讲了，虽然徐子陵原本是好意，不过可惜的是，师妃暄站在绾绾一边。
　　“阿弥陀佛，徐少侠，你知不知道蝙蝠洞是什么地方，那里毒气满布，除了蝙蝠，没有任何生物能够在里面长期生存，而且蝙蝠洞里机关密布，就连魔门中人也是不敢轻易踏足那里，绾绾姑娘虽是魔教中人，但也是师侄姐姐的朋友，而且武功修为不低，去了蝙蝠洞，一定能助我们一臂之力”
　　这次，了空也站到了绾绾的一边，虽然这也让师妃暄有些惊奇，但结果终归是好的，有了了空的话，徐子陵也就不再说什么了，众人开始继续赶路，了空和徐子陵走在前面，绾绾和师妃暄则是走在后面。
　　“原来妃暄你是要去蝙蝠洞？”绾绾就说怎么感觉这条路这么熟悉，原来是去自家历代邪王的陵墓。
　　“嗯，我们推测出邪帝舍利很有可能就在蝙蝠洞，所以想要率先寻到舍利，将其毁灭”师妃暄也不隐瞒什么，直接说出了自己此行的目的，她知道绾绾不会背叛自己。
　　“就因为那个乌鸦的话？”绾绾询问道。
　　“嗯”师妃暄点了点头，肯定了绾绾的猜测。
　　乌鸦撞墓碑而亡，这件事绾绾本来就觉得奇怪，尤其是死前，嘴里说着的还是蝙蝠洞这个词，可是鲁妙子不像是那么笨的人，他守了二十多年的秘密，又怎么会轻易交到一个乌鸦手上，绾绾其实是不信的。
　　“既然如此，那妃暄为何还是愁眉不展？”绾绾看得出来，师妃暄有心事。
　　“我只是担心如何才能将邪帝舍利毁灭挽救苍生，就算我们的推测是正确的，邪帝舍利真的在蝙蝠洞里，但我相信鲁前辈一定在里面装了很多机关，我想我们没那么轻易能进去？”师妃暄道出了自己所担忧的事情。
　　“蝙蝠洞是安放历代邪帝墓碑的地方，师父曾经告诉过我，为了防止正道人士潜入墓穴进行破坏，所以在那养了很多吸血蝙蝠来看守墓穴，即便是我们自己人也不得乱入，所以即便是我，对于蝙蝠洞也是知之甚少”
　　绾绾回想起了小时候，有一次，自己贪玩，差点误入了蝙蝠洞，师父很是生气，把自己带来回去，便是一顿鞭子，后来可能是留下了阴影，也可能是师父形容的蝙蝠洞太过可怕，所以自此以后自己也就不敢去接近蝙蝠洞了。
　　“嗯，所以我想我们此行会非常凶险”师妃暄有些反悔让绾绾一同去了，毕竟那个地方不是个平安之所。
　　“你放心，我会保护你的”绾绾以为师妃暄害怕，于是信誓旦旦道，对于鲁妙子所留的机关，她到是不害怕，只是不知道为什么，她的心绪总感觉有些不宁。
　　“嗯”
　　“师侄姐姐，前面有茶馆，我们先过去歇息”了空看到前方的茶铺，于是提议道。
　　“妃暄，可是渴了？”
　　“有一点”
　　“我也是，那我们快点过去”
　　四人的身后，一道犀利的目光，正在紧紧的跟着他们。
　　阴癸派大殿
　　“原来就在蝙蝠洞，鲁妙子你果然狡猾”祝玉妍听着白清儿的回报，感叹道。
　　“师父，我们从未想过，邪王墓是圣舍利和石之轩的藏身之所，果然最危险的地方就是最安全的地方”白清儿回答道。
　　“哼，任他机关算尽，最终这个秘密还是被我祝玉妍给知道了，一统武林霸业，注定是由我阴癸派来完成，清儿，做得不错”
　　“谢师父夸奖，徒儿已经命人沿途跟着她们，有什么事会及时向师父你汇报，但是师父，鲁妙子一定会在洞内，设下很多精密的机关，我想恐怕没那么容易进去”白清儿说出了自己的看法。
　　“鲁妙子的机关，无外乎就那么几种，难得住世人难不住你师父我”
　　“师父，那我们立刻出发，抢在他们之前将圣舍利拿到手”白清儿听着祝玉妍的话，自然是很兴奋，于是便想着要立刻出发。
　　“你不用这么着急，那几个无名小辈根本不需要在意，更何况你师姐在，重要的时候，记得提醒一下你师姐”
　　“是，清儿知道”
　　“还有，你去帮为师办一件事”
　　“师父请说”
　　“就是……”
作者有话要说：　　说一下阴癸派目前出场的人啊，祝玉妍，绾绾，清水，白清儿，美岚，美旦
另外开了新文《瑶倾九歌》，上古时期的文，欢迎点击和阅读哦

　　☆、第七十三章

　　宋玉致带着假的口信，以及长生诀去见了魔门四大寇，而寇仲，柴绍，等人则是悄悄跟在宋玉致身后，打算乘机救下李秀宁，可最终还是被警惕的边不负给发现了行踪，边不负给众人来了一句警告，众人不得已只得中断了跟踪。
　　宋玉致这边，这魔门四大寇也不是什么善类，他们根本不完全相信宋玉致所说的地点会有邪帝舍利，于是他们想了一个办法，押着宋玉致和李秀宁一起去桃花林找。
　　宋玉致知道这样下去迟早会穿帮，于是灵机一动，想了个法子，就在众人问起舍利究竟在何处时，她悄声的告诉了尤鸟倦一句：“你长得太丑了，比其他人都丑”
　　其他三人以为宋玉致将舍利的地点悄悄告诉了尤鸟卷，于是开始逼问尤鸟倦，尤鸟倦碍于脸面，宋玉致的话自是说不出口，于是坚决表示他什么都没有听到，但是众人不信，以为他想独吞，一阵吵闹之后，一言不合便打了起来。
　　宋玉致趁机拉上李秀宁就跑，不过也好再众人认为宋玉致是女流之辈，所以并未帮宋玉致上什么绳索，逃跑起来也没耗什么时间。
　　不过四大寇很快就意识到自己被戏弄了，很快便追了上来。
　　最终两人被逼入绝路，不得已只得从断崖上跳了下去，好在快落到崖底之前，宋玉致发现了一个很隐蔽的山洞，她及时的运用内力的反作用，顺利的将她和李秀宁一起弹入了山洞之中。
　　“秀宁姐，你没事吧？”宋玉致扶着李秀宁坐了下来，替李秀宁擦了擦脸上的水，关心道。
　　“我没事，只是玉致，你的内力？”
　　李秀宁虽然刚从死里逃生，可她跟着李世民行军打仗，什么场面没见过，所以理智还是有的，宋玉致刚才的内力如此雄厚，没个十年，绝不可能拥有，玉致的武功，有几斤几两，自己还是清楚的。
　　“哦，那是老头子传的”
　　宋玉致想着原先自己还愣是不接受的内力，没想到在最后的关头竟然救了自己和秀宁姐一命。
　　“老头子？”李秀宁听得一脸疑惑。
　　“江湖上的人都称他鲁妙子，我称他老头子”知道李秀宁可能不太理解，于是宋玉致解释道。
　　“原来是鲁前辈”李秀宁说着，这心里却有些伤感，玉致这次出来，当真是成长了不少，可能也不再需要自己了。
　　“秀宁姐，你没事吧？”宋玉致看李秀宁的表情有些奇怪，有些担忧。
　　“没事，玉致，这次真要谢谢你”
　　李秀宁调整了下自己的情绪，冲着宋玉致笑了笑。
　　“我们俩之间不用这么客气，再说真要道谢的话，我不知道要谢秀宁姐你多少次了”宋玉致半开玩笑道。
　　“呼~呼~”
　　要说这瀑布之下的山洞，就有一点不好，特别的冷，时不时的有冷风吹过，让两人深刻的体会到了一次寒风刺骨的感觉。
　　“嗯？玉致，你？” 李秀宁突然被宋玉致抱入怀中，一时有些没反应过来。
　　“他们肯定徘徊在附近，我们暂时不能出去，这里又太冷，两个人抱着会感觉好些”宋玉致边说着边用内力提升着自己身体的温度。
　　李秀宁被宋玉致抱着，身体感觉温暖了很多，她也没有多想，便乖乖的靠在了宋玉致的身上
　　“秀宁姐，我可以问你一个问题吗？”
　　宋玉致感受着身上李秀宁的温度，心不由得快了许多，呼吸也有些急促。
　　“嗯？”
　　李秀宁竖起了耳朵，被宋玉致所说的话，吸引了注意力。
　　宋玉致深吸了一口气，道：“如果让秀宁姐再选一次，秀宁姐是会选柴绍还是寇仲”
　　“玉致，其实不是我选择谁，而是形势让我选择谁，寇仲和柴绍，形势选择了柴绍，所以我也只能选择柴绍”李秀宁闭上了双眼，语气中尽是无奈之色。
　　“秀宁姐，是不是只要谁能帮助到李家的形势，秀宁姐就会选择那个人，不管那个人......是男......是女”
　　最后一句话，宋玉致说得极轻，就像是说给自己听一样，加上外面的水声，李秀宁压根就没有听清。
　　“玉致，有些事并不是我自己能决定的，如今天下大乱，对于不少人都是个好机会，对于李家也是，但除了机会，实力也同样重要，李家若想要崛起，离不开财力，人才的支持”
　　李秀宁解释道，她又何尝不想过属于自己的人生，可她生在李家，也就注定了她这辈子绝不能任性妄为。
　　“秀宁姐是女中豪杰，一定可以成大事的”对于这句话，宋玉致一直是深信不疑的。
　　“玉致，我们李家，打算趁势起义，这次我来飞马牧场就是来选马，为起义做准备，所以不会多呆，你要是气够了，就同秀宁姐回去，可好？”
　　放宋玉致在外面，李秀宁实在是放心不下，这次正好撞见，所以李秀宁希望能把宋玉致给带回去。
　　“而且二哥也很想玉致你”
　　李秀宁没听见宋玉致回应，于是又补充了一句，可宋玉致依旧没有任何回应。
　　“玉致？”
　　李秀宁感觉有些奇怪，她抬起头，发现宋玉致已经靠着石头睡着了。
　　嘴唇微张，睡相很恬静，配合着浅浅的呼吸声，嘴唇微微张合，显得格外的可爱，“看来还真是累了”李秀宁看着这样的宋玉致，嘴唇轻扬，心情莫名的好了不少。
　　李秀宁再次靠回了原来的位置，听着洞外的水声，睡意席卷而来，双眼也慢慢合了上来。
　　柴绍，寇仲带着人寻了一夜，无果，只得先行回到飞马牧场再做打算。
　　李世民听闻邪帝舍利现世，于是便带人连夜奔袭至飞马牧场，却从众人口中得知李秀宁出事，便迅速组织好了人员，打算带人去寻。
　　“二哥？”
　　李秀宁和宋玉致为免众人担心，于是天一亮便离开洞穴，赶回了飞马牧场，正好与正打算出门的李世民撞了个正着。
　　“秀宁”
　　柴绍，寇仲异口同声道，说完两人互相白了对方一眼，然后一溜烟的跑到了李秀宁的身旁：“秀宁，你没事吧？”寇仲抢先关心道。
　　“秀宁，你一定累了，我先扶你坐下”柴绍也不甘示弱。
　　“不用了，谢谢”李秀宁扶着宋玉致，拒绝了两人的好意。
　　“秀宁，你回来了就好，玉致是？”
　　李世民连忙帮助李秀宁扶住了宋玉致，他第一眼就发现宋玉致有些奇怪，脸色有些发白，靠在李秀宁身上，双眼有些无光。
　　“世民哥哥”宋玉致看着李世民，强行的挤出来笑容，她现在感觉全身上下都累，说话有气无力的。
　　“二哥，先帮我把玉致扶到椅子上”
　　“好”
　　李秀宁走了一路，也实在是力气不够用了，在李世民的帮助下才顺利将宋玉致扶到椅子上，然后自己就在宋玉致身旁坐了下来。
　　“二哥，玉致她只是使用内力过度，加上徒步的行走过长，所以有些疲惫”知道李世民担忧，所以李秀宁一坐下来，第一件事就是向李世民解释了宋玉致的情况。
　　“回来了就好，你们一定饿了，我去叫管家，帮你们准备点吃的”
　　沈落雁说完，便离开了房间，去招呼吃食去了。
　　“秀宁，我们找了一夜都没找到，你们藏在哪了？”
　　柴绍边说着边给李秀宁倒了一杯茶，递给了李秀宁。
　　“瀑布下面有个很隐蔽的水帘洞，很难找到”李秀宁接过茶，喝了一口，然后又将杯子放回了桌上。
　　“原来是这样，我就说秀宁你吉人天相”寇仲开心道。
　　“这次真是多亏了玉致”李秀宁说着看向了一旁的宋玉致，脸上露出了淡淡的笑容，此刻许是内力正在自行修复，所以宋玉致的面色红润了不少。
　　“总之，你们都没事，就是最好的”李世民这心可算是放下了不少。
　　“对了二哥，我们不是说好在县汇合的吗？”
　　“本来是这样的，但是我收到消息，阴后祝玉妍召集魔门各派举行大会，准备抢夺邪帝舍利”李世民正色道。
　　“阴后？他们怎么会知道邪帝舍利在哪？”李秀宁疑道。
　　“对啊，这不可能啊”寇仲听着李世民的话，觉得有些奇怪，鲁妙子已死，应该没人知道邪王所在才对。
　　“邪帝舍利在蝙蝠洞的邪帝墓里，这个消息如今已传遍了整个江湖”李世民解释道。
　　“对啊，我怎么忘了，乌鸦临死前，嘴里一直叫着蝙蝠洞”宋玉致坐了起来，听声音，体力应该恢复了不少。
　　李秀宁听着，面色却越发凝重了起来：“如果是这样的话，那正邪两派都会赶去夺宝”
　　“对，我猜想宇文化及也会赶去那里，邪帝舍利是历代邪帝的武功精元，威力强大，如果落在邪派的手中，后果不堪设想”李世民肯定了李秀宁的担忧。
　　“所以二哥想押后起兵之事，先去看看情况”
　　“不错”
　　“那我也跟二哥一起去”李秀宁提议道。
　　“世民哥，我也要去”宋玉致听到李秀宁的话，连忙道。
　　“那当然好了，只是玉致你身体？”李世民想着不能丢下宋玉致不管，但又担心宋玉致的身体。
　　“世民哥，你放心，我没事”宋玉致表示自己可以坚持。
　　“二哥，我会照顾玉致的，就让她和我们一起”
　　李秀宁自然也是和李世民想法差不多，好不容易逮到宋玉致，当然不能让她再继续乱跑了。
　　“嗯，那好，玉致就拜托秀宁你了”
　　寇仲想着舍利现世，陵少肯定不会坐视不管，于是提议道：“消息传遍江湖，子陵可能会去，世民兄，干脆我们一块上路吧”
　　“好，你是身怀长生诀的人，最有机会找到舍利的就是你和徐兄弟，以我的立场，我希望你找到舍利，不要让它落在魔门之人的手中”
　　李世民对于寇仲的加入是开心的，毕竟有了长生诀的加入，找到舍利的希望自然会大很多。
　　“既然这样，秀宁，二哥，我先去准备马匹，我们准备出发”柴绍白了寇仲一眼，提议道。
　　“嗯，麻烦你了，柴绍”
　　“秀宁客气了，这是我应该做的”
　　

　　☆、第七十四章

　　“唉~”这已经是绾绾第n次叹气了，妃暄此刻正在早课，徐子陵和了空出去找食物，而自己小挑逗了妃暄那么几次，然后就被妃暄给强制驱逐走了，不得已只得胡乱的满山逛，越逛越觉得无聊。
　　“师姐，我们回去吧”美旦看着眼前的人，无奈的乞求道，自己这是来跟踪人的，又不是来陪师姐解闷的，还得陪着走，陪上蹿下跳，更何况自己又没师姐厉害，这样下去，身体是会累垮的好吧。
　　绾绾也想回啊，可是想着师妃暄还得有半个时辰才能结束早课吧，还是在呆一下好了，于是她席地坐了下来：“美旦，是师父让你来跟踪我的？”
　　乖乖，可算是问到重点问题了，美旦小跑至绾绾身旁，坐了下来：“不是，清儿让做的，而且也不是跟踪师姐你，而是跟踪师妃暄”
　　“师妃暄？”
　　美旦见绾绾有些疑惑，于是进一步解释道：“清儿说，以师妃暄的悟性，再加上徐子陵的长生诀，两人之中最有可能悟出长生诀在哪的，就是师妃暄，要是师妃暄与徐子陵无关还好，不过可惜的是徐子陵对师妃暄情根深种，所以跟着师妃暄一定会有线索”
　　“这是清儿说的？”绾绾看向美旦，目光带着探寻的意味。
　　美旦实在是熬不过绾绾的目光：“好吧，我承认，我稍微丰富了一下清儿的话，但是意思就是这个意思，我保证”
　　“这么说，蝙蝠洞的消息，师父已经知道了？”绾绾虽然知道这事定然是瞒不过祝玉妍，但是她还是想确定一下。
　　“师父早知道了”
　　果然，听着美旦的回答，可能是得到了确切的答案，绾绾的心里莫名的有些沉重，看来有些事情终究还是躲不过。
　　“那师父何时动身的？”
　　“动什么身，师姐你是不知道，听美岚说，师父让清儿把邪帝舍利在蝙蝠洞的消息传遍了江湖，然后又将圣门众人召集在了阴癸派，说是要举行什么大会，我看啊，师父压根就没打算动身”美旦吐槽道。
　　“师父想什么，又岂是我们能知道的”
　　绾绾说着，看了美旦一眼，然后继续道：“只是将这个消息公布天下，导致人人争夺，岂不是有些自找麻烦？”
　　绾绾想着这心里总感觉遗落了些什么，先不论蝙蝠洞藏有圣舍利是真是假，但按师父对于圣舍利的在乎程度，师父也绝不会做这种费力不讨好的事。
　　“我和美岚也觉得奇怪，可师父现在正在召集圣门开会，说是要带着圣门与正道对抗”美旦还真是有些想不通，自己悄悄去，拿走了不就好了，为何要弄得如此大张旗鼓。
　　“等等，你刚才是说，师父要召集圣门与正道对抗”绾绾心头突然一亮，像突然被打通了瓶颈。
　　“对啊”美旦呆愣式的点了点头，看着绾绾的表情有些害怕，这表情是象极了小时候，绾绾想到整人的新法子时的表情。
　　“原来是这样”绾绾喃喃道，自从石之轩失踪之后，圣门中人各自为政，师父一直想着统一圣门，这次有了圣舍利，师父正好可以用舍利做饵，借这次机会，统一圣门，圣门向来以强者为尊，以师父的修为统一圣门是必然的事。
　　至于那些所谓的正道之士，听到圣舍利的消息，一定会各怀鬼胎，表面上打着仁义，内地里则是为来夺宝，会不会自相残杀暂且不论，但正道一心是不可能的，况且只要统一了圣门，他们根本不足为惧，师父到时候就可以坐享渔人之利，一举将他们打尽，武林将会是阴癸派的天下。
　　师父真是好计策，只是事情真的会向师父所想的方向所发展吗？这中间变数太多，绾绾不能肯定，但绾绾知道事情不会这么简单。
　　美旦见绾绾好像有些发呆，于是唤了句：“师姐”
　　绾绾回过神来，但心里却更加不安了起来，这次的事情，似乎没有自己想的那么简单。
　　“师姐，你没事吧”美旦有些担忧。
　　“没事，好了，我们走吧”绾绾说着站了身，理了理自己的衣服。
　　“去哪？”美旦有些懵。
　　“回去，这蝙蝠洞也快到了，也该回去准备动身了”
　　“师姐，那我呢？”美旦想着蝙蝠洞快到了，自己要跟着进去吗？听美岚说蝙蝠洞很恐怖的，她有些害怕。
　　“你自己看着办”
　　“啊？”
　　“师姐，你别走那么快，你等等我”
　　绾绾一人回到了师妃暄的所在地，当然美旦是躲在暗处，这时候了空和徐子陵也已经回来了，大家吃了东西，便继续上路了，一路上绾绾都因为圣舍利的事，有些心不在焉。
　　师妃暄将这一切都看在眼里，所以有些担心，询问绾绾，绾绾表示没事，只是有些累，师妃暄虽然不信，但她也不习惯去多问，只要绾绾想说，她就会听，若是绾绾不想说，她也不会勉强。
　　不出两个时辰的功夫，众人便来到了蝙蝠洞的洞口，洞里黑漆漆的，什么都看不到，感觉有些可怖。
　　“我们进去吧”绾绾说着走到了师妃暄的身侧，握住了师妃暄的手，然后拉着师妃暄走了进去，寇仲和了空则是紧随其后。
　　一进入洞穴，众人便发现洞内很矮，只有一个七八岁小孩子的高度，所以每个人只能低着头，缓慢的向前行走，行了没多远，高度似乎提升了不少，众人已经可以直起腰身，可以自由活动着身子，徐子陵见状身心顿时放松不少，而绾绾此刻面部表情却越发严肃，周围的奇怪声响，让她不自觉的警惕了起来。
　　洞内太黑，伸手不见五指，时不时有吱吱的叫声传入众人的耳朵，吱吱声似乎还在扩大，众人心里陡然一惊，都不由得想到了那个所谓的吸血蝙蝠。
　　前方似乎什么飞了过来，黑压压一片，伴随着吱吱声，绾绾说了声小心，一大群蝙蝠，便冲向了四人，四人连忙运用内力抵抗。
　　身边全是蝙蝠，徐子陵时不时的传来尖叫声，绾绾觉得这样下去不是办法：“散开，先找个洞躲起来”
　　绾绾说完便拉着师妃暄往前走了，徐子陵和了空也跟了上来，可蝙蝠实在是太多，两人不得已只得换了个方向，找洞躲着去了。
　　绾绾拉着师妃暄逃离了蝙蝠的攻击，来到了一处洞穴。
　　方才因为绾绾一直护着师妃暄，所以师妃暄只是些微的衣服破损，而绾绾就严重多了，头发凌乱，因为衣服破烂里面的皮肉露了不少出来，不过好在洞黑，也不太好区分衣服和肌肤。
　　这是？师妃暄感觉到手上有些粘粘的，而且似乎还有些温热。
　　“绾绾，你可是受伤了？”师妃暄将绾绾的手臂抬了起来，这才发现，绾绾手臂上的衣料几乎处于没有的状态，而且手臂全是血。
　　“怎么会？”师妃暄喃喃着，以为绾绾受了伤，顿时显得有些六神无主。
　　“妃暄，你误会了，这不是我的血，是蝙蝠血”绾绾说着随手将自己的衣料扯了下来，擦干净了自己手臂上的血，将手臂露给了师妃暄：“没事，你看”
　　“你”师妃暄一时之间经历了大悲大喜，绾绾没事自然是好的，可回想起自己方才的表现又感觉有点傻，一时不知该如何回应。
　　绾绾看着师妃暄，眼神无比的温柔，嘴角也荡起了淡淡的笑意：“妃暄这么担心我，我怎么会让自己有事”
　　“你…没事就好”师妃暄下意识便将视线转向了绾绾的身后，洞中线所照射的地方，有一个类似于石桌的东西。
　　“这是？”
　　师妃暄的话，自然是引起了绾绾的注意，她转过身，牵着师妃暄便走近了石桌，石桌上面是一个棋盘，棋子的摆放让师妃暄感觉熟悉非常。
　　“这好像和鲁妙子山庄吊桥入口的棋盘摆放一样”师妃暄下意识便开了口。
　　“人首马身星座”绾绾看着棋盘喃喃道。
　　“绾绾，你知道？”师妃暄听着绾绾的话，有些吃惊。
　　“嗯，我在鲁妙子给我的书上看到过这个机关”
　　绾绾解释道，鲁妙子给自己的机关大全里，第一页就是这个机关，所以绾绾还记得比较清晰，其实主要是绾绾也还没看几页。
　　“我想按照反方向去移动，应该就可以打开机关了”绾绾说完，便要去移动棋子，手还没碰到棋子，便被突然出现的女人给制止了。
　　“师妃暄！”
　　“清水？”绾绾看着眼前人，眉头皱了起来，清水来了，说明师父也应该到了。
　　“原来还有绾绾啊，你不帮我们阴癸派就算了，怎么？如今这是要打算帮助敌人与圣门为敌了”
　　清水说得有些阴阳怪气，她本来就讨厌绾绾，自己拼死拼活为阴癸派做事，可师父的眼中就只有绾绾，天魔策也是，绾绾她哪里好了，天魔策就该传给自己才对。
　　“清水，你不要胡说，不然别怪我不客气”背叛这个词太重，所以格外的刺激到了绾绾。
　　“怎么，难不成你还要杀人灭口？”清水讽刺道。
　　“你”绾绾还真是想要动手，不过被师妃暄给拉住了。
　　“绾绾，我告诉你，我是不会让你得到你想要的东西的”
　　清水说着暗运内力，对着两人就是一掌，两人并没有料到清水会突然出手，只得下意识躲开，棋盘承受了攻击，石块变成了碎块，这时地面却突然打开，师妃暄和绾绾没有防备，直直的落了下去，摔倒了地上。
　　绾绾忍着疼痛，快速从地上坐了起来，然后将师妃暄扶了起来：“妃暄，你没事吧”
　　“我没事”
　　绾绾扶着师妃暄站了起来，环顾了一下四周。
　　“这里这么高，我们无法上去，不知道这里还有没有别的出口”师妃暄抬头看了看，得出了结论。
　　“鲁妙子有告诉我和宋玉致，凡是要留有一线，我想这里应该会有出口，我们先去四周看看”，绾绾推测道。
　　“嗯”
　　

　　☆、第七十五章

　　在蝙蝠洞的附近，李世民一行人正好与宇文化及两兄弟撞了个正着，然后双方保持着安全距离，开始了唇枪舌战。
　　“连宇文大人都在此处出现，看来邪帝舍利你们是志在必得了”
　　李世民率先开了口，只是语气中明显得听得出来，是绝不会让宇文化及志在必得的。
　　宇文化及也不甘示弱：“李阀倚靠柴家已经财雄势大，没想到仍有兴趣来夺宝，李小姐，不知与柴公子的佳期是何时，或者李小姐仍然在待价而沽呢”
　　“这就不劳宇文大人关心了”李秀宁回答道，语气平淡得很。
　　“宇文化及，你有胆量就和我们正面争夺，堂堂男子汉大丈夫，怎么说话像我们女儿家一样”宋玉致听着宇文化及的话，实在是不爽，于是讽刺道。
　　“这里何时轮到你说话了！”宇文智及听到有人讽刺自己的哥哥，心里不爽了起来。
　　宋玉致冷笑了一声，道：“我堂堂宋家大小姐，难不成还低你一头不成”
　　“你”
　　“住嘴！”宇文智及虽然想继续对骂，但是被宇文化及给及时制止住了，他此次是来夺宝的，并不想惹无谓的纷争，更何况虽然宋家处于中立的状态，但实力不弱，若是得罪了宋家，对宇文家并非好事。
　　“宋小姐，你误会了，智及并没有这个意思”
　　就在两队人马互不相让的时候，山谷上空突然传来了奇怪的声音，让众人不由得头一阵眩晕。
　　“是天魔音”寇仲听着下意识道，他曾与徐子陵一起听到过绾绾的天魔音，所以印象很深刻。
　　“你们这些所谓的正道人士，其实都是各怀鬼胎，想夺取本门派的圣舍利，简直是痴心妄想”祝玉妍的声音，从四面八方传来，众人还没来得及反应过来，便已经被魔门众人给围住了。
　　天魔音逐渐强劲了起来，众人用尽内力抵挡，但依旧不敌，以祝玉妍的攻势来看，不出半柱香，众人就会五脏俱裂而亡。
　　为了活下去，宋玉致提议反击，将所有的内力传给寇仲，让寇仲启动长生诀，这样才能够破祝玉妍的天魔音。
　　李世民众人是按照宋玉致的话做了，宇文化及虽然有犹豫，但目前只有这个方法才有胜算，只能放手一搏，所以也将内力传给了寇仲。
　　寇仲集结了众人的功力，顺利的启动了长生诀，加上长生诀本身所蕴含的深厚内力，给了祝玉妍重重一击，虽然没有伤到祝玉妍，但终归是破了天魔音。
　　祝玉妍见天魔音被破，也不在多留，将众人交给了魔门众人，自己单挑寇仲的长生诀，将寇仲打伤在地，然后便飞身进入了蝙蝠洞，徐子陵和了空一出来，正好见到寇仲他们，于是也加入了混战之中。
　　“清水？”祝玉妍一进入蝙蝠洞，便见到了在洞口等着的清水。
　　“师父”清水唤道。
　　“你怎么一个人在此？你不是跟着绾绾和师妃暄的吗？”祝玉妍有些疑惑。
　　“我跟着师妃暄，可是师妃暄却中了机关，掉进了深渊，看来”清水说着故意停顿了下来。
　　“你说什么，那绾绾呢？”祝玉妍听着清水的话，神色变得紧张了起来。
　　“徒儿并没有看到绾绾，绾绾似乎和师妃暄走散了，应该还在这蝙蝠洞之内”清水面不改色道，她才不会傻到说出绾绾和师妃暄在一起呢，不然祝玉妍定会怪罪自己。
　　“那就好，你让美旦她们去找绾绾，为师先去邪帝墓室”，祝玉妍听着清水的话，送了口气，命令道。
　　“是”
　　两人的身后，影子刺客一直紧随其后。
　　绾绾和师妃暄寻着路，然后来到了一个墓室之中，一进去，绾绾和师妃暄就注意到了那个被冰封的人。
　　“看来这个被冰封的人就是石之轩”师妃暄看着眼前的冰人说道。
　　绾绾看着眼前人，想着这就是师父所寻了二十年的人，心里突然感觉有些奇怪，难道自己猜错了，这里还真是邪王和圣舍利的藏身之地。
　　“绾绾，你看”师妃暄转过头，看到了冰人正前方所摆放着一颗晶石，于是冲绾绾唤道。
　　“这就是邪帝舍利？”绾绾走进了晶石，忍不住说道，怎么感觉没大家所说的那样玄妙。
　　“绾绾，你看那边”师妃暄注意到了一旁的石壁上刻有着字，引导绾绾转移了目光：“石壁上有些字，我们过去看看”
　　“嗯”
　　两人一同走了过去，走近石壁，看了起来。
　　“横看竖看也看不懂是什么意思？”这些字横竖都不能成为句子，甚至可以说没有任何关联，这到让师妃暄费解了。
　　“如果用万字咒来看的话，就可以明白了，妃暄你看，这么念的话就是这样，同心合意惊天地，惜冥府无路归”绾绾边指给师妃暄看边说道。
　　“于生于死离魂地，叹情与义皆尽”有了绾绾的提醒，师妃暄很顺利的解答出了下一句，只是还是有些不晓其意，于是只得再次看向了绾绾。
　　“一头一尾四个字，加起来，就是同归于尽”
　　“同归于尽？”听着绾绾的话，师妃暄明显的有些被震惊到了。
　　“嗯”绾绾肯定了师妃暄的话，继续道：“鲁妙子的机关，都有个类似于断龙石的设计，只要一启动，一切就会尽毁”
　　绾绾语音刚落，便听到洞穴上空传来了脚步声。
　　“难道是刚刚的女子”师妃暄担忧道。
　　“听脚步声像是两个人，我师父很有可能和清水在一起”绾绾有百分之百的肯定，来的人一定有师父，所以她的语气很肯定。
　　“不行，绝不能让她们得到邪帝舍利”师妃暄想起了自己此行来的目的。
　　“妃暄，我们不是我师父的对手，而且我不会伤害我师父”绾绾据实相告，她不会欺骗师妃暄。
　　师妃暄自然是知道绾绾的想法，她下意识便看向石壁，然后似乎想到了什么办法，正色道：“绾绾，你怕死吗？”
　　“怕”绾绾自然是知道师妃暄要作什么，启动鲁妙子的机关。
　　“？”师妃暄显然没料到绾绾会是这个回答。
　　“我希望我们都能活下去，我绾绾不会为了一个区区的圣舍利而死，但若一切都是为了你，我连命都可以不要”
　　师妃暄听着绾绾的话，虽然面临的是死亡，但是似乎一切都不重要了：“绾绾，能和你死在一起，妃暄死也无憾了”
　　有些东西，互相了解，相顾亦知对方之言，无须多费口舌。
　　随后两人伸手，将双手分别放到了石壁同归于尽四个字之上，手放上的瞬间，脚下便开始颤动，周围有石块不住的落下。
　　两人闭上眼，等着迎接死亡，这时脚下的石块却又突然裂开了一个大口，两人一个踩空，便落到了下去。
　　“啊！”
　　“咚，咚”，两人纷纷坠入了水中。
　　师妃暄不识水性，没多久便出现了溺水的情况，有些呼吸不过来，而且嘴里还被强行灌进了不少水，头也出现了迷糊，喉咙感觉很刺痛，因为不舒服，下意识便想张开嘴，反而又灌进去了不少水，然后便失去了意识。
　　洞中，祝玉妍因为看到了石之轩，所以一时走神，便让影子刺客乘机拿走了圣舍利，祝玉妍连忙追了上去，与影子刺客打了起来，影子刺客最终不敌，圣舍利回到了祝玉妍的手上。
　　梵清惠从一旁飞了过来，趁着祝玉妍分神，对着祝玉妍就是一掌，祝玉妍受了伤，也不在多留，拿上圣舍利就飞走了，梵清惠，紧随其后。
　　师妃暄的意识渐渐恢复了过来，印入眼眠的便是绾绾的脸，而绾绾的嘴唇正贴着自己的嘴唇，知道绾绾是在救自己，可是脸还是不自觉的发起热，即便是在水中。
　　绾绾见师妃暄缓解过来了，于是便停止了渡气，拉着师妃暄向外游了出去。
　　游出水面，因为溺水的缘故，师妃暄此刻已经没有任何力气了，绾绾将师妃暄打横抱着，走到了岸上，然后轻轻放到了地上。
　　“妃暄，你没事吧？”
　　“我没事”师妃暄摇了摇头，语气依旧很微弱。
　　“你先歇一会，我去找点柴来生火”
　　师妃暄用手撑着地，强行坐了起来，静静的调整起了内息，绾绾点着柴火，时不时的偷瞄师妃暄一眼。
　　当师妃暄再次睁开眼的时候，撞见的就是绾绾炙热的目光，实在是被看的脸上有些发热，下意识微微偏头，试图躲过绾绾的目光。
　　绾绾看着师妃暄的表现，嘴角带着笑意，她起身，走到了师妃暄的身旁，坐下，环抱住了师妃暄
　　的腰，轻轻一拉，将师妃暄拉入了自己的怀抱之中，无话。
　　师妃暄的身子貌似已经习惯了绾绾举动，没有僵硬，没有反抗，乖乖的靠在了绾绾身上，其实最主要是师妃暄此刻真的有些疲累，回想起落入水中的时候，师妃暄后悔了，那时候她只有一个想法，那就是她希望绾绾能好好活着。
　　“我自幼在慈航静斋长大，我还未懂事就已经开始每日诵经念佛，跟着师父去布施修行，眼见苍生受苦，于是立志要潜心修行，化除天下间的戾气，即便选择陪伴绾绾，我也不希望一切有任何的改变”
　　“绾绾都知道，所以说没关系，本就是绾绾自愿，更何况留有一线，死机即生机，这鲁妙子的机关本来就当不得真”
　　绾绾轻抚着师妃暄的背，柔声安慰道，理智和情感的冲突，师妃暄的想法，绾绾都理解，因为绾绾也是一样。
　　

　　☆、第七十六章

　　两人互晓对方的心思，于是都不再说话，就这样互相依偎，也不知道依偎了多久，直到天色渐渐黑了下来，师妃暄这才想起了了空，觉得不能在这里逗留太久，和绾绾经过一番商量，两人开始往回走。
　　还没走几步，师妃暄感觉身上有些不舒服，于是伸手，将让自己不舒服的东西从身上拿了出来。
　　“这是？”
　　师妃暄看着眼前的书，感觉有些熟悉，好像是在洛阳宋玉致交给自己的，经过水的一番冲泡，书已经有些不成样子了，想着是宋玉致的东西，担心书已经被泡坏了，师妃暄下意识停住了脚步，认真的翻看了起来，想确认下书的受损情况。
　　这些是？虽然书中的文字有不少已经看不清了，但是图画内容还是很清楚的，不知道是不是被水泡过的缘故，师妃暄觉得书上的图画内容似乎格外的清晰，所以该看的不该看的，师妃暄都看到了。
　　“妃暄？”
　　绾绾走了几步，却发现师妃暄依旧停在原地，有些担心，于是又走了回来，脸色有些担忧。师妃暄见绾绾走了过来，慌忙间便把手连同书一起背到了身后，一脸警惕的看着绾绾。
　　“没，没事”
　　语气有些结巴，还有些面红耳赤。
　　绾绾看着师妃暄就越觉得奇怪，于是将手放到了师妃暄的额头之上。
　　“怎么这么烫，难不成方才在水中着凉了？”绾绾担忧的问道。
　　“没事，可能这天气太热了”师妃暄强行解释道。
　　“是吗？”
　　绾绾明显的不是很相信师妃暄的说词，或者说师妃暄根本不善于说谎，所以绾绾一眼就看出来了。
　　师妃暄看着绾绾盯着自己，不禁又回想起不少的书中内容，双颊变得更加绯红，耳根子似乎都在发烫，低头躲过绾绾的目光，想着：这宋玉致究竟是从哪里来的这些不堪入目的东西，开始无比后悔自己翻开了书”
　　“你把手背在身后干嘛？难不成妃暄背着我藏了东西？”
　　绾绾打量着师妃暄，这才注意到，师妃暄把手背到了身后，这让想要签手的她，觉得有些不合常理，自己又能强行扳开师妃暄的手，于是开玩笑道。
　　“没有，什么都没有”
　　师妃暄说着与此同时还下意识的向后看了一眼，对着绾绾表现出了一种警惕，明显的此地无银三百两的感觉，这反倒意外的让绾绾确定了，师妃暄有背着自己藏着东西。
　　“妃暄，你背后藏着什么？给我看看”绾绾说着便要去看师妃暄的背后的东西，不料却换来了师妃暄的激烈反抗，但是这反而加深了绾绾的好奇心。
　　“等一下，我有东西要给你”师妃暄说着一把推开了绾绾。
　　听到师妃暄的话，绾绾可算是安静了下来，看着师妃暄一脸的不相信。
　　“什么东西？”
　　“这”师妃暄有些欲言又止，先前的话只是为了挽救自己的处境，所以一时情急说的，哪能当得了真，可坦白承认没有，绾绾一定不会善罢甘休，自己手中的东西，肯定保不住，反正师妃暄有一种感觉，这书一定不能让绾绾看到。
　　正当不知所措之际，师妃暄看着绾绾，突然想起了一个好方法，她从背后腾出一只手，然后从身上拿出一个东西，递给了绾绾。
　　“我的香囊！”绾绾一脸惊讶的从师妃暄的手上拿过香囊，打开，箫穗还完好无损的摆放在里面。
　　“妃暄，香囊怎么会在你这？”绾绾疑道，她还以为丢了，心情不好了好一阵，为何又会出现在师妃暄的手上。
　　“上次，你掉在了马车上，我本想着抽个时间还给你，没想到后来竟忘了”师妃暄解释道。
　　“原来是这样，没丢真是太好了”
　　绾绾重新找回了失物，看上去很开心，连追击师妃暄身后之物的事情，都抛到了脑后。
　　“记得这次收好”
　　师妃暄说完便不理会绾绾快步向前走了几步，然后将书快速的收了起来，这才松了口气。
　　“妃暄，你有没有打开我的香囊看过？”绾绾见此快步追上了师妃暄，询问道。
　　“天快黑了，我们还是尽快赶路”师妃暄刻意跳过了这一个问题。
　　“哎，你等等我啊，你到底看没看”师妃暄的躲闪，更是让绾绾确定身旁人打开过自己的香囊。
　　“前面好像是出口”师妃暄转移这话题。
　　“是吗？”
　　“我们过去看看”
　　“好”
　　蝙蝠洞坍塌，所有的路都堵死了，听徐子陵说师妃暄和绾绾都还在洞内，宋玉致和徐子陵带着众人便开始尝试的再次挖开洞穴，可是实在是坍塌得太过厉害，以他们几个挖掘速度来看，彻底挖开至少也需要个几天，因为实在是太累，体力有些透支，慢慢的所有人都停了下来，除了宋玉致和徐子陵，渐渐的连徐子陵的动作也慢了下来，看他的神情，似乎已经开始接受事故的存在了，只有宋玉致还在坚持。
　　“绾绾，妃暄，你回答我啊，回答我啊”宋玉致每挪开一块地方，总要对着山洞里面这么呼唤两句。
　　李秀宁虽然不知道妃暄是谁，但是绾绾李秀宁还是知晓的，她只是有些惊讶于宋玉致对于绾绾的在意程度，她原先以为，以宋玉致的性格，和绾绾定会成为死对头，但现在看来，她们不只是死对头，而且关系还很不错。
　　“玉致，你这样挖下去也不是办法啊，你先歇一会吧”
　　李世民接过看着宋玉致手中的石块，很是心疼，无奈道。
　　“哎，反正生死有命，玉致你就听世民兄的吧”柴绍提议道，长时间的劳动，让他有些腰酸背痛了，他锤了锤自己的背。
　　“你说什么！”
　　宋玉致明显被柴绍的话给激怒了，看向柴绍的目光，让人觉得有些害怕。
　　“玉致，你别这样，柴绍说得对，这样挖下去也不是办法”李秀宁侧身挡在了柴绍和宋玉致中间。
　　“秀宁姐，她们是我的朋友，挖多久都要挖，不管是生是死，都要找到这两个人”宋玉致看着面前的李秀宁，强压下了自己的怒气。
　　“秀宁姐，你是不是有什么办法？”
　　宋玉致突然似是想到了什么，一脸期待的看着李秀宁，在她的认知中，李秀宁什么事都能做到。
　　李秀宁最终还是没能敌过宋玉致祈求的目光，于是走到了李世民身边，拉了拉李世民的衣袖。
　　“二哥”
　　“嗯？”
　　“不如我们调动兵马帮忙吧？”李秀宁提议道。
　　“这……”李世民有些犹豫，为了两个不相干的人，大动干戈，调动军队，真的可以吗？可李世民又不想伤了宋玉致的心。
　　“调动军队，我看就不必了，何必难为李家二公子”
　　熟悉的声音，传入了宋玉致的耳朵，当然也传入了众人的耳中，众人一齐看向了声音的来源处。
　　“你个死绾绾，你吓死我了你”宋玉致快步走到绾绾身前，一把抱住了面前人。
　　“喂，脏死了，放开我”
　　绾绾虽然这样说，但是听得出来她的语气很轻松，并不像是真的生气，不过宋玉致刚才在搬石块，全身上下，的确脏得有些不堪入目。
　　“不放”宋玉致越发加重了自己的力度，谁让绾绾害自己担心。
　　“你别逼我动手”绾绾威胁道，自己让她抱一下就行了，还敢得寸进尺。
　　徐子陵见状也连忙走到了师妃暄的身旁，关心道：“妃暄，你还好吧，没受伤吧”
　　宋玉致听着徐子陵的话，自然是意识到了自己似乎忘了一个人，于是迅速放开了绾绾，对着师妃暄傻笑了两声，问道：“妃暄，你们是怎么逃出来的”
　　师妃暄于是像众人解释了下鲁妙子的机关术，只是看到宋玉致便会不由自主的想到自己身上的书，所以师妃暄看向宋玉致的目光有些奇怪，不过此刻宋玉致心情好，所以并未注意到师妃暄的目光。
　　“老头子也真够绝的，这样也想得出来，要人去死才肯放别人一条生路”
　　听着宋玉致的话，师妃暄调整了下自己的情绪：“其实鲁前辈也是用心良苦，只要肯放弃，不贪图邪帝舍利，反而可以得到一线生机，但是可惜邪帝舍利还是被人给拿走了，看来武林从此不会太平了”
　　“无论如何我和仲少都会把邪帝舍利给抢回来的”
　　见师妃暄担忧邪帝舍利的事，徐子陵连忙保证道。
　　“这个当然，这是美女娘亲的遗愿嘛”寇仲帮腔道。
　　“对方可是阴后，说当然容易了”
　　柴绍听不得寇仲自大的话，于是忍不住吐槽道。
　　“柴公子，不关你的事，你就少说一句吧”寇仲对于柴绍的话，当然是不能忍了，于是怼道。
　　“我说的是事实！”眼看柴绍又要动怒，李秀宁一把拉住了柴绍：“你们别吵了，或许师姑娘的师傅和了空，已经将邪帝舍利给抢回来了”
　　绾绾听着众人的对话，愕然道：“你说，梵清惠去追我师父了？”
　　“绾绾，你先不用担心，那个清水，和你师父一起的”宋玉致连忙解释道。
　　“不行，妃暄，我放心不下，我想去找我师父”绾绾不是不相信祝玉妍，只是心里始终放心不下，所以还是要去看看。
　　“我陪你去”师妃暄了解绾绾，自然是不会有什么迟疑，而且她也担心着梵清惠。
　　“嗯”绾绾点了点头。
作者有话要说：　　无缘无故看到网审，我还以为怎么了呢，也没写得很出格的啊，笑哭

　　☆、第七十七章

　　师妃暄陪着绾绾去寻梵清惠和祝玉妍，李世民和李秀宁自然是回去了李家，虽然李世民提出希望双龙帮助李家打天下，但两人并不想寄人篱下，希望能凭自己的双手，闯出一番事业，所以婉拒了李世民邀请，既然如此，李世民自然也不会勉强，宋玉致最终选择回去宋家，但在这之前，她决定先陪绾绾一起去找什么圣舍利，徐子陵当然是想在闯天下之前，先陪着师妃暄，可是被师妃暄给婉拒了，不得已只能同寇仲一起离开了。
　　于是众人分成三条路线，各自分道扬镳了。
　　日逢正午，绾绾等人也不知走了多久，体力有些熬不住，于是决定找个阴凉处休息一下。
　　树荫下，三人席地而坐，宋玉致拿出水壶，递给了绾绾一个，绾绾接了过去。
　　“绾绾，你说这邪帝舍利，真的如此简单就被找到了”
　　宋玉致打开另一个水壶，喝了一口水，她对于舍利的事一直存有怀疑，主要是她觉得老头子这样做实在是不符合老头的性格。
　　绾绾喝了一口水，然后将水壶递给了师妃暄，一副我目前并不想发表任何意见的模样。
　　师妃暄接过水壶，喝了一口，然后将水壶给合上了，解释道。
　　“绾绾起先也同我说过，按照鲁前辈对朋友信守诺言的决心，实在是想不通，他为何会把舍利的所在之处，如此简单的通过乌鸦透露给我们，想来此事必有蹊跷，但若是我们多想，多此一举，舍利实则为真，那天下又必将后患无穷”
　　“你啊，就是把天下看得太重，就算没有圣舍利，天下也未必会得到太平，人心本来就难懂，又岂是一个圣舍利可以简单定论的”
　　绾绾说着看向了师妃暄，她并不想打击师妃暄的信仰什么，师妃暄自小跟着师父，心思纯洁，一心匡扶天下，这并没有错，但她也不希望师妃暄把所有的事情看得太过简单，不然定会吃亏，自己自小野惯了，不想被束缚，尽管什么都看在了眼里，但未曾表露过任何，妃暄太直，不同于自己，也正是因为这样绾绾才更加担心师妃暄。
　　“妃暄从未想过要去窥探人心，尽职尽责便好，就像如今，圣舍利威胁到天下苍生，所以必定难容于天下”
　　师妃暄解释道，她不会去改变别人的看法，但她也不会轻易的妥协于别人的看法，正如她讨厌杀戮，倾向于得饶人处且饶人一样，这些思想从小就根深蒂固，是很难改变的。
　　“你！”绾绾只是好意，但没想到师妃暄如此榆木脑袋，于是干脆撇过头去，不说话了。
　　“哈哈，没想到你们都懂这么多啊”
　　见气氛有些奇怪，宋玉致尬笑了几声，妄图缓解下氛围。
　　见无人回应，宋玉致又连忙补了一句：“那个好像也休息得差不多了，不如我们动身吧”
　　“动身，你们要动身去哪啊？小僧怎么不知道啊”
　　三人一齐回头，了空就站在不远处，拿着佛珠，对着三人，面带笑意。
　　“师叔弟弟！”见到了空，师妃暄有些吃惊。
　　“师侄姐姐，我和你师傅到处找你”了空回应道，眼睛瞟到了师妃暄一旁的绾绾，便想到了身后的人，然后故意提醒到：“师姐，你师傅也来了”
　　了空语音刚落，梵清惠便带着众弟子出现在了了空的身后。
　　“师傅”师妃暄迅速起身，不自觉的看了一眼绾绾，随后朝梵清惠走了过去，绾绾和宋玉致自然是紧随其后。
　　“妃暄，这是？”梵清惠看着师妃暄身旁的两名陌生女子，疑道。
　　“嗯~”师妃暄迟疑，不知该如何介绍，一旁的了空不住的转着手中的佛珠，祈祷着等下不要大开杀戒。
　　“梵前辈，在下宋玉致，这位是绾绾姑娘，是我的家仆，我爹请来保护我的”宋玉致连忙出手挽救了局势。
　　“哦，原来是岭南天刀宋缺之女”有了解答，梵清惠自然就不在追究，了空和师妃暄见此都大大的松了口气，只有绾绾，既然梵清惠回来了，那师父目前的情况究竟如何？她有些不放心，一时走神，似乎并没有注意到宋玉致的话。
　　众人随后在树荫处坐了下来，徒弟们有的三五人一处，有的一人一处，都在树荫里坐着，师妃暄，了空，绾绾等人则是坐在同一处。
　　“那梵前辈，你的意思就是邪帝舍利已经被毁了？”
　　宋玉致听完梵清惠说完与祝玉妍相斗的经过，以及邪帝舍利被两人用内功震碎的事，内心一阵惊讶，舍利就这么没了。
　　“不可能，圣舍利乃集结着历代邪帝的力量，应该无坚不摧，不可如此轻易就被毁掉了”绾绾听完梵清惠的话，得知师父无事，悬着的心，总算是放了下来。
　　“你？”梵清惠听着绾绾的话，看向绾绾的眼神有些奇怪，充满着浓浓的探索之意，师妃暄见情况有些危险，轻轻的拉了拉绾绾的衣袖，忙对着梵清惠道：“师傅，邪帝舍利被毁，也算是功德圆满了”
　　“其实平心而论，我和祝玉妍的武功不相伯仲，我们虽以内力相拼，但实则对各自伤害不大，邪帝舍利不可能会如此简单被毁，所以我也有些百思不得其解，莫非”实际上梵清惠对于邪帝舍利的被毁，还是存在这一定怀疑的。
　　“难不成邪帝舍利是假的？”宋玉致点破了众人的怀疑。
　　“你的意思是，祝玉妍拿了个假的邪帝舍利，然后让我们误以为邪帝舍利已经被毁了”梵清惠回想着祝玉妍当时的表情，并不能看出有作假之嫌。
　　“前辈误会了，我绝对没有这个意思”
　　宋玉致边注意着绾绾的表情，边解释道，表现出了极强的求生欲，那可是绾绾的师父啊，要是绾绾生气了，自己就有得受了。
　　“那也对，祝玉妍当时的表情并不像是装的，而且我们虽为宿敌，但对各自都了解得很，所以向来井水不犯河水，祝玉妍也不像是会做这种狡猾之事的人”这样听起来，梵清惠对于祝玉妍的人品，似乎还是有一定信任度的。
　　师妃暄也不相信祝玉妍是那种奸滑之徒，上次和祝玉妍有过交手，师妃暄反而对祝玉妍产生了一点好感。
　　“那就只有一个可能，我们可能被鲁妙子给骗了”绾绾回想着前面所发生的一切，得出了这样一个结论。
　　“绾绾，你的意思是我们在洞穴墓室里看到的邪帝舍利是假的，是蜡像”师妃暄的头脑也渐渐清楚了不少。
　　“对哎，老头子制作的蜡像可是很逼真的，我都被他骗过几次，所以说不定你们看到的只是蜡像”
　　提起蜡像，宋玉致不自觉的便会想到鲁妙子用蜡像吓自己的事，一时心里有些不爽，怨恨自己傻，自己当时怎么就会被骗了，真是被猪油挡了眼。
　　“既然如此，那真的邪帝舍利又会在哪？”
　　众人也没想到梵清惠竟然如此简单的就相信了邪帝舍利是假的这个结论，也是瞬间有些发蒙，不过好在绾绾最先调整了过来。
　　“应该是在真的邪帝墓室里，不过现在鲁妙子已死，看来是不容易被找到了”绾绾一本正经回答道。
　　“老头也是机关算尽，人死了，还要让乌鸦说出蝙蝠洞这三个字来误导众人，真是厉害”宋玉致忍不住称赞道。
　　“前辈这么做，无非是不想让世人在纠缠下去”师妃暄看来也是很赞成鲁妙子的行为。
　　这样听着，绾绾的心却是更加平静不了了，既然自己都能想到的事，那师父定然也会知道了，那接下来师父会怎么做？
　　“如今事情已经穿帮，那么江湖上定然又会多生事端了”师妃暄的语气带着些许担忧之意。
　　“如今也只能走一步看一步了，妃暄，时候也不早了，我们也该动身了”梵清惠说着站了起来，一旁的众弟子见状，也纷纷站了起来。
　　“那小僧也该回静念禅院，正好和师姐你同路”了空也随着站起来，说道。
　　师妃暄缓缓站了起来，她不能拒绝师傅的话，但是也不是很想和绾绾分开，所以有些犹豫。
　　“梵前辈，我们能不能跟着你们回慈航静斋？”绾绾人生第一次如此低声下气，还好自己的阴癸派的人不在，不然就丢了老脸了。
　　“绾绾姑娘，你这是？”梵清惠本来就挺怀疑这个绾绾有些居心叵测，如今见她竟然想继续跟随，自然是更加肯定了自己的想法。
　　“哦，是这样的，我爹老是说我性子野，所以这才让绾绾陪我出来，遍访名师，希望能修修我的性子，但是貌似也不见什么成效，我想绾绾是见慈航静斋的众人，性子都格外的温文尔雅，特别是梵前辈你，所以想着能不能去慈航拜访一阵，看能不能修修我的性子”宋玉致灵机一动，脸不红心不跳的胡诌了起来。
　　这宋玉致的性子，到的确看得出来比较野，既然这样，虽然还有疑心，但梵清惠既然没有证据，就不会胡乱的去对人产生敌意，于是也松了口
　　“既然宋小姐有这个想法，我慈航静斋自然是欢迎的”
　　“前辈不用太生分，叫我玉致就好了，那玉致就先多谢前辈了”宋玉致连忙表达了谢意。
　　师妃暄听见师傅同意，向宋玉致投去了感谢的目光，而绾绾依旧没有任何反应。
　　“既然如此，那师姐我们就动身吧”了空见事情已经圆满解决，于是提醒到。
　　“嗯，那我们走吧”
　　梵清惠说完率先带头走了，师妃暄和了空紧随其后，众弟子也动了身，只有两人还站在原地，那就是绾绾和宋玉致。
　　“绾绾，你看这次”宋玉致一脸笑意的看着绾绾，讨赏之心，溢于言表。
　　“我救了你这么多次，你这顶多算报恩，不过反应还不错，就免了你说我是家仆的事”
　　绾绾说完便再不理会宋玉致可怜无辜又无奈的小眼神，追着师妃暄去了。
　　“死鸭子嘴硬”宋玉致喃喃道，见众人已经越走越远宋玉致便也追了上去。
作者有话要说：　　放心放心，绾绾不会伤害师父的

　　☆、第 78 章

　　来到慈航已经接近数月，起先梵清惠对于两人的性子，最是不能接受，想了不少办法，希望两人能够静下心来，潜心修行，毕竟经过几日的相处，梵清惠发现绾绾对于武学自是有一番见解，而且心思聪颖的很，是块修习的好材料，于是她表达出了想要再次收徒的意向，不过被绾绾一句，生从一师，不敢欺师背祖，给婉拒了，这样一来，梵清惠反而更欣赏起了绾绾。
　　而宋玉致由于身怀鲁妙子的内力，为了让宋玉致顺利适应体内的内力，梵清惠也是想了不少法子，这个宋玉致虽然平时鬼灵精，但修习起来，很是卖力，自然也是得到了梵清惠不少的好感，而且梵清惠还发现，天刀的招式配上鲁妙子的内力，竟然有一种异曲同工的感觉，极大的提升了宋玉致招式的敏捷和攻击力度，当然宋玉致自然也是感受到了自己改变，所以修习也越发卖力了起来。
　　不过可惜的是两人都不是能耐得住性子的主，哪能受得了慈航静斋的那些清规戒律，所以也闹了不少事，整人的事自是没少做，梵清惠原先是恼怒的，不过由于师妃暄的求情，梵清惠便将怒火忍了下去，后来渐渐的时间久了，梵清惠也就习惯了，出什么事，也就是一笑而过，似乎默许了两人的所作所为。
　　绾绾走到后山，头上一只鸟儿在盘旋，绾绾运起天魔音，鸟儿似是感受到了熟悉的内力，于是便落到了绾绾的肩上，感受着肩上的重量，绾绾眼皮微抬，嘴角微有笑意，将鸟儿拿到手上，笑骂道：“怎么，这么久都不下来，你也跟我耍脾气”
　　虽然是在笑，可却听不出任何开心的意味，在慈航静斋待着，为了避免梵清惠发现自己的武功路数，绾绾已经许久没有用过天魔音了，方才使用起来，绾绾竟然感受到了一种生疏感，内心突然觉得有些迷茫，能陪着师妃暄固然好，可这种生活并不是绾绾想要的，以不属于自己的身份待在慈航静斋，每天最长的陪着师妃暄的时间，就是陪着师妃暄做早课的时间，尽管不喜欢，可绾绾还是在坚持，可是她并不开心。
　　鸟儿像是感觉到了绾绾的不开心，“吱吱”的叫了几声，似乎是在安慰着绾绾。
　　绾绾看着鸟儿的表现，轻抚了几下鸟儿的头，从鸟儿的翅膀下，取出了信筒里的信，然后将鸟儿重新放回了背上，展开信，看了起来。
　　“邪王墓现世，速归，急”
　　看着信中的话，绾绾的面色变得沉重了起来，果然，这一天还是来了。
　　师妃暄今日接到了梵清惠的命令，说是双龙打算寻找邪帝墓，梵清惠自然是不能让这种事情发生，于是便命师妃暄即刻前往去阻止他们的行动，师妃暄领了命，第一个想法便是想着和绾绾说一声，找了不少地方，问了宋玉致，都说没看到，仔细思索了下绾绾会去的地方，然后师妃暄便来到了后山。
　　远远的师妃暄便发现了绾绾的背影，虽然是背对着师妃暄，但是金色的阳光，笼罩着绾绾，似是给绾绾整个人都渡上了一层金粉，配合着一旁的风景，则显得尤为恬静，似乎与绾绾性格并不符，师妃暄越靠近绾绾，这种感觉就越强烈，心却不由来的便开始忐忑了起来。
　　“绾绾施主并不属于这里，了空言尽于此，还望师侄姐姐珍重”
　　不知怎么的，了空临行前的话，突然跃入了师妃暄的脑海中，不适合吗？这样想着，师妃暄倏地停住了往前走的脚步，她有些害怕在往前走了。
　　“既然来了，又为何停住”
　　绾绾转过身，将手背于身后，看着不远处的师妃暄，笑道，手中，纸条已经被捏成了团。
　　看着绾绾的笑容，师妃暄却有些害怕，绾绾的笑容中蕴含着一种师妃暄不能理解的情绪，像是释然，又像是无奈。
　　“一时想到了一些事情，所以便停了下来”
　　师妃暄调整了下自己的情绪，向绾绾走了过去，绾绾肩上的鸟儿，似是感受到了陌生人的存在，在师妃暄刚踏出去第一步的时候，便从绾绾的肩上飞了起来，远远的飞走了。
　　师妃暄看了鸟儿一眼，眉头却不由来的皱了一下，她记得这种鸟儿，绾绾有给她看过，那是阴癸派专门用来传信的信鸽，心中变得更加不安了起来，绾绾是要走了吗？
　　“好好的，怎么到这里来了”走至绾绾跟前，师妃暄故作轻松道。
　　绾绾看着师妃暄，微微一笑：“太闷了，所以想出来走走”
　　师妃暄看着绾绾的笑容，却更加了自己内心的猜测：“那还回去吗？”语气有些微微的发颤。
　　“妃暄送我的箫穗，我会好好保管的”绾绾说着抿了抿唇，间接的给了师妃暄答案。
　　“那绾绾可会与我为敌？”师妃暄有些幽怨的盯着眼前人，面色有些发白。
　　“那妃暄可愿意和我一同离开？”绾绾听着师妃暄的话，反问道。
　　“我……”师妃暄一下子犹豫了起来，不是师妃暄不愿意，只是现在还不行，这种话她不知该如何说出口。
　　既然师父知道了邪王墓的事，慈航静斋知道也是早晚的事，两个人的立场从始至终就在对立面。师妃暄舍不得慈航，绾绾亦是不忍伤害阴癸，既然这样又何苦勉强。
　　“绾绾自是不会和妃暄为敌”就在师妃暄纠结着该如何解释的时候，绾绾率先开了口，轻灵的声音传入师妃暄的耳中，让师妃暄忍不住喃喃了一句“绾绾”
　　“但阴癸派的传人，只会站在阴癸派”绾绾随之又补了一句。
　　“不可以不去吗？妃暄也可以求着师傅，这次妃暄不去”师妃暄拽住了绾绾的手臂，情绪有些激动。
　　“那若是她问起来，如何解释？”绾绾无奈的摇了摇，道。
　　“我……”师妃暄又犹豫了，自己若是拒绝师傅的命令，该如何解释，是师妃暄没想过的，她不善于编理由。
　　“看吧”绾绾宠溺的看着眼前人，安慰道：“妃暄，你其实不必这样做，我不想勉强你，我们让一切随缘，好吗？”
　　师妃暄没有说话，只是暗自松开了自己的手，她不懂，但是她能感觉到绾绾的坚定，所以她也不想勉强绾绾，而且两人都知道，即便去的不是对方，阴癸和慈航也还是敌对。
　　“我们回去”绾绾牵住了师妃暄往回收的手，拉着师妃暄便离开了后山。
　　宋玉致一回来，便听到了绾绾说要离开的消息，宋玉致自然是高兴，这个地方，所实话，她也有些呆不住了，只不过她有些奇怪，师妃暄这次似乎并不和她们一起，可绾绾并没有给宋玉致一个解释，只是催促着宋玉致快去收拾包裹。
　　宋玉致收拾着包裹，师妃暄走了进来。
　　“师妃暄，你怎么来了？”宋玉致撇了一眼师妃暄，疑道，这种时候，师妃暄不是应该和绾绾去道别的吗，为何到自己这里来了。
　　“我拿了点吃了，想给你们路上带着”，师妃暄解释道。
　　“给我？还是给绾绾的？”宋玉致调侃道，她这才注意到，师妃暄的手上拿着一个灰色的小包裹。
　　听着宋玉致的话，师妃暄的神色有些黯然，她微微低下了头。
　　宋玉致看着师妃暄的表情，心里也算是有了底，她心里暗自叹了口气，随后放下了手中的活，走到师妃暄身边，拿过包裹，拉着师妃暄到一旁的椅子上坐了下来。
　　“说吧，你们两个人怎么了？”
　　师妃暄看了宋玉致一眼，想着也许玉致能帮自己理一理思绪，于是说了起来。
　　听完师妃暄说完事情的来龙去脉，宋玉致沉思了一阵。
　　“师妃暄，绾绾其实真的很在乎你”宋玉致开口，率先说了这么一句。
　　“我知道”师妃暄并没有怀疑过这些，她只是不懂为何绾绾不能留在这，等自己处理完一切，她明明不想和绾绾为敌的。
　　“那你可有在乎过她？比如在乎她的感受？”说实话，宋玉致对于绾绾的所作所为还是很佩服的，至少比自己勇敢。
　　“玉致你何出此意？”师妃暄有些不懂了，宋玉致究竟想说什么？
　　“我知道你们都很在意对方，你可以为了她不要性命，她也可以为了你这样做，可是那只是在你们双方之上，可实际上妃暄，你喜欢清静，喜欢常伴古佛，可绾绾不喜欢，她希望陪你回慈航静斋，只是她想要陪着你，可你却想着要改变她，想让她永远在这里陪着你，即便你知道，这样绾绾会过得很难受”
　　宋玉致和绾绾在一起得久了，自然对绾绾的了解也增进了不少，这些日子以来，宋玉致看得出来，绾绾不开心。
　　“我”师妃暄听着宋玉致的话，不知道该如何反驳，难道自己所做的一切，想让绾绾得到师傅的喜爱，在宋玉致看来竟然是这样的理解，难不成绾绾也是这样认为的。
　　“妃暄，你有没有发现，绾绾每一次都在等你做选择，可你每一次的选择，她都排在第二位”宋玉致说着起了身，将师妃暄的包裹，放到了自己的包裹之内，然后全系了起来。
　　“希望你能好好想想，吃的我会交给绾绾的”
　　宋玉致说完，便提着包裹离开的房间，只留下师妃暄一人，还在呆呆的坐着。
　　

　　☆、第七十九章

　　要说两人离开也不过月余，这天下却发生了翻天覆地的变化。
　　先说隋朝，隋炀帝被杀，宇文化及拥杨浩为傀儡皇帝，改国号为魏，在幕后操控江都政权，隋朝已经名存实亡，而另一边，李渊带兵起义，打出誓杀宇文逆贼的旗号，拥兵长安，王世充则是占据洛阳，自立门户，因此天下形成三家鼎足之势。
　　再提到寇仲和徐子陵，两人自从上次分别后，便加入了瓦岗寨李密的阵营，后来听说瓦岗寨众人起义，推翻了大当家，拥立李密为大当家，而双龙被李密认做干儿子，自然便成为了瓦岗寨的少当家。
　　要说这样混的风生水起也算不赖，可傅君瑜，也就是傅君C的妹妹，从扶桑再次来到了中原，希望寻回邪帝舍利，哪料到竟然被宇文化及所利用，宇文化及趁机捉走了傅君瑜，以此为要挟，双龙不得已踏上了去找邪帝舍利的征途。
　　“唉~”
　　女子的右手无力的垂放在了桌上，可以看见，女子右手手心握着的是一个小小的香囊，绾绾轻轻触了触香囊上的花纹，看上去心情有些郁闷。
　　远处一个书生模样的人，看着绾绾的表现有些担心，但却又不敢上前来想问，这个男人看上去有些眼熟。
　　宋玉致进入大堂，远远的便看见虚行之站在门口，带着有些犹犹豫豫的模样，于是二话不说，走上前，拍了下男人的肩，笑道
　　“喂，你干嘛站在门口”
　　“嘘！”
　　虚行之立刻对宋玉致做了一个嘘声的手势，然后指了指屋内，宋玉致顺着虚行之的目光，便见到了有些垂头丧气的绾绾。
　　“副帮主，我看帮主似乎有心事”虚行之看着绾绾，小声的冲宋玉致说道。
　　“她能有什么心事，走走走，跟我进去”
　　宋玉致二话没说，便将虚行之强行推了进去，声响惊动了绾绾，绾绾抬眼看了眼两人，宋玉致倒是没什么感觉，反正一路上她也习惯了，只是虚行之有些被吓住了，可能也是觉得打扰了别人，有些愧疚，所以微微的冲绾绾点了点头，表达了下他的愧疚。
　　宋玉致看着绾绾，无奈的摇了摇头，然后三两步走到了绾绾的对边，将手中的剑，猛地摔倒了桌上，桌子发出了“咚”的一声，似乎在表达着对宋玉致举动的抗议。
　　“怎么？还是在担心师妃暄？”宋玉致也不拐弯抹角，直接问道。
　　绾绾听着宋玉致的话，叹了口气，将手中的香囊收了起来。
　　“众人都希望舍利现世，而她却奉命前去去阻止圣舍利的出世，怕是会成为不少人的眼中钉”
　　绾绾有些放心不下，而且她最担心的是，要是师妃暄未能及时阻止舍利出世，而邪帝却因此重回江湖，邪帝的武功深不可测，要是被妃暄给遇上了，那就遭了。
　　“你放心吧，妃暄又不弱，不会出什么事的，再说，我们离开得比师妃暄要早，她怎么也应该会在我们之后才对”宋玉致安慰道。
　　“再说某人故意延迟的行速，不就是为了等一等的嘛”宋玉致又补充了一句，眼神带着深深的调侃之意。
　　“咳”绾绾干咳了一声，白了宋玉致一眼。
　　“帮主既然如此在意这个人，需不需要行之派人前去暗中保护？”虚行之见两人似乎都聊到了一个人，于是提议道。
　　“行之啊~”宋玉致看着眼前的男人，故意拖长了语气：“你知道我们说的人在哪吗？”
　　“这~，是行之鲁莽了，请帮主，副帮主，恕罪！”虚行之连忙承认了自己的错误。
　　“也不是这个意思啦，我们都知道你是好意”宋玉致看着虚行之一本正经请罪的模样，有些无奈，不是军师吗,怎么脑袋一点都不知道变通。
　　绾绾听着虚行之对自己的称呼，眉头微皱，感觉浑身不舒服，于是开口道“虚行之，我说过”
　　“哎哎，行之啊，你先下去，我和绾绾有事要聊一聊”宋玉致眼见绾绾要说话，而且苗头有些不对，于是立马打断了绾绾的话，对着虚行之下了命令。
　　“是，属下告退”虚行之看了一眼两人，然后恭敬的离开了。
　　“哎，你别瞪我，我是为你好，你又不是不知道他有多倔”宋玉致看着绾绾的“目露凶光”，连忙解释道。
　　“早知道上次就不出手了”绾绾听着宋玉致的话，有些后悔自己的上次的多管闲事。
　　绾绾和宋玉致离开慈航静斋没多久，就遇到了瓦岗寨围困海沙帮，绾绾当时也不知道是怎么想的，竟然加入了瓦岗寨的围剿之中。
　　这其中绾绾与虚行之有过一次交手，见虚行之宁死不屈，便觉得是个人才，于是便没下杀手，只是杀了任少明，顺便还同意了虚行之的要求，算作投诚，并没有伤害海沙帮的人，然后虚行之就缠上了两人，无论怎么甩都甩不掉，而且虚行之这个人还软硬不吃，非得让绾绾继任帮主，这回绾绾算是真的遇到对手了，而且是死对手。
　　“也别这么说，有一群人帮忙不也挺好的，尤其是这种乱世，撑撑气场也是好的”
　　说实话宋玉致还是挺享受这种感觉的，莫名的有种成就感，兴许自己也能闯出一番天地，让秀宁姐和爹好好看看。
　　“你喜欢，那帮主给你”绾绾提议道。
　　“那就算了，我就是觉得好玩，再说你没听他们都叫我副帮主吗，帮主的话，他们可是只认你”宋玉致连忙婉拒了这个要求，对于真正带一个帮派，她还是有些心虚的。
　　“这也不行那也不行，你说该怎么办？”绾绾有些火了，不然用天魔音迷惑住他们，然后趁机一网打尽算了。
　　“嗯……他们就是想要一个帮主，要是能有一个人让他们心服口服，而且能代替你就好了”宋玉致想了一阵，随口道。
　　“你刚刚说什么？”绾绾听着宋玉致的话，脑海中有灵光闪过。
　　“我......说什么了吗？”宋玉致有些被绾绾吓到了。
　　“不管你说了什么，反正我想到一个好主意了”
　　“真的！什么主意？”宋玉致一下来了兴趣，两眼放光。
　　“你以后就知道了”绾绾并不急着向宋玉致透露。
　　“你说说嘛，我又不说出去，我发誓”说着宋玉致便抬起右手，对绾绾做发誓状。
　　“休想”
　　……
　　今天是海沙帮的大日子，两位帮主祭天誓师，海沙帮将重新建立新帮派，更名为云刹，废除海沙原先的所有帮规，另立新规。
　　“从今天起，我们云刹绝对不允许重蹈海沙帮的覆辙，所有人不准打家劫舍，欺凌弱小，行不义之事……”
　　“哇哇，沈落雁还真是厉害，绾绾，你眼光不错嘛”宋玉致看着沈落雁在一旁滔滔不绝的讲着话，忍不住夸赞道。
　　“常言道家事如麻，更何况是管理一个帮派，沈落雁曾经掌管过帮派，处理起来定然会得心应手，交给她是最好的选择”
　　绾绾看着远处的人，心里希望着，但愿自己的决定没错，不会又将沈落雁拉回以前的生活。
　　“不过，自己做隐藏的帮主，让沈落雁做明面上的帮主，真不知道你是怎么想的？”
　　宋玉致一直都存在着疑问，绾绾既然不想当帮主，又为何承诺虚行之，自己是云刹的帮主，但只不过是在暗地里。
　　“强行推卸，虚行之肯定不应，落雁她深谙兵法，谋略之道，武功上亦是名家高手，但是她初来乍到，并不能让众人信服，不过，等到时日渐长，她的地位自然会越来越稳固，到时候怕是我想做帮主，别人都不会让我做了”
　　绾绾解释道，她会这么做，自然是有自己的打算。
　　“不会的！”
　　商秀虽然一直都是在注视着沈落雁，但余光还是看到了站在不远处的宋玉致和绾绾于是走了过来，听着绾绾和宋玉致的对话，忍不住插了嘴。
　　“商姑娘？”宋玉致看到一旁的商秀有些吃惊，她怎么也过来了？
　　商秀对着宋玉致微微颔首，若有所思的看了绾绾一眼，随后又将目光转回了不远处的沈落雁身上。
　　“落雁她，背叛谁，也不会背叛绾绾姑娘你，若是她日绾绾姑娘你想要要回云刹，秀相信，她二话不说也会将帮派交给你，要是绾绾姑娘你厌烦这个，她就算不愿，也会接手这一切，定然不会让你感到一丝烦忧”
　　宋玉致听着商秀的话，再看着绾绾有些复杂的表情，顿时感觉此刻的氛围有些奇怪，商秀似乎对绾绾抱有敌意。
　　“呵呵，是啊，落雁她人真好”宋玉致为了缓和目前的情况，尴尬的笑了笑。
　　“商姑娘此番是要怪罪绾绾让落雁执掌了帮主之位，还是要怪罪绾绾挡了商姑娘你希望的路”绾绾回怼道，她十分不喜欢商秀的言语，好像在说她做了什么天大的不义之事一样。
　　“你！”
　　商秀有些不知该如何回应，脸被气得有些发白。
　　“落雁是个执着的人，但愿商姑娘你也是，不然就辜负了绾绾对你的期待”
　　绾绾是对沈落雁有着一定的愧疚之情，可这也并非意味着，绾绾就会平白无故的接收商秀的明嘲暗讽，沈落雁喜欢谁，又不是她能控制的，她也并非想拖着沈落雁什么，更何况她已经同沈落雁表达得很清楚了。
　　“那个，你们饿了吗？”宋玉致见情况有些不对，便想着调和一下，不过两人却都没有给她回应，而且一副我将要出手的节奏。
　　“呵呵~，那个我饿了，绾绾，走，陪我去吃东西”
　　宋玉致再不明白就真是傻子了，为了安全起见，宋玉致硬是强行的将绾绾给拽走了。
　　商秀看着两人离开的背影，眉头紧紧的皱了起来，她的脸上带着一种很微妙的神情，似生气又像是无奈。
　　“她们这是要去干什么？”沈落雁处理完一切，回到商秀所在地，便瞧见到绾绾和宋玉致拉扯着走了，而且绾绾一副不想走的模样。
　　“哦~，说是饿了”商秀解释道。
　　“那我们也过去吧”
　　“嗯”
　　商秀听着沈落雁的话，眼神陡然之间便黯然了下来，但她还是跟着沈落雁一起朝着绾绾离开的方向追了过去。
作者有话要说：　　抱歉啦，要学习了，事情多了起来，日更不知道能不能坚持，我尽量保证一周五更

　　☆、第八十章

　　今日是云刹的大日子，大家都喝了个痛快，宋玉致也喝了不少酒，甚至于发起了酒疯，差点一把火烧了云刹的大殿，好在虚行之及时发现，制止了宋玉致的行为，不过看着喝醉的宋玉致，虚行之的心里悬得很，所以只得寸步不离的跟着宋玉致这位姑奶奶，除了要担心宋玉致伤害别人，还要担心宋玉致伤害到自己，哪顾得上喝酒，整个帮内的人都处于乐呵当中，也就只有他还清醒得很，今天一天滴酒未沾。
　　沈落雁处理好一切事物，顺带有将喝多了的商秀送回屋中休息，一出门便瞧见了不远处形单影只的绾绾，于是便跟了过去。
　　宋玉致只见绾绾走到了正门中间，飞身一跃便到了屋顶之上，沈落雁微微叹了口气，然后也飞身上了屋顶。
　　此刻，绾绾已然在屋顶躺了下来，双眼紧闭，睫毛微微颤动着，似乎是睡着了，可是沈落雁知道，绾绾这只是在想事情，沈落雁没有说话，她走到绾绾的身边，坐了下来，就像当初的师妃暄一样，陪在了绾绾的身旁。
　　今晚的月光不知是不是中途被什么阻挡住了一样，比不得前几日的皎洁，有些黯淡，月光撒在绾绾身上，原本带着些妖艳的服装，在此刻却突然显得格外的柔和，平添了一丝，莫名的吸引力，引得沈落雁盯着身旁人，许久都不曾眨眼，直到感觉眼睛有些发胀，沈落雁这才发觉自己的失礼，她闭了闭眼，好让自己的眼睛好受一点，也希望自己的心能平静一点。
　　绾绾自然知道沈落雁一直在自己的身后，现在还坐在了自己的旁边，感受着沈落雁的目光，绾绾强忍着没有睁眼，直到感觉沈落雁的视线消失，绾绾这才睁开了自己的眼睛。
　　看了一眼沈落雁，绾绾想着沉默总归不是办法，于是开口道。
　　“你当真要让海沙帮招收女弟子？”这是绾绾上午听沈落雁说的，虽然初听时自己有那么一瞬间的发愣，但她知道沈落雁不是在说谎，只不过想要确认一下，还有海沙帮叫惯了，所以绾绾一时之间还改不过口来。
　　“不是海沙是云刹”沈落雁纠正道，凭语气来看心情还是不错的。
　　“我沈家乃武林世家，我昔日所嫁之人也是一方帮派霸主，虽然最终被独孤策所毁，但我本就不甘于此，在尊主那里呆了一阵，让我意识到，这天下同我一样遭遇的女子数不胜数，若能收归她们，好好培养，我云刹定不会输给其他帮派，他日定能重振我沈家昔日的辉煌”沈落雁解释道，语气不卑不亢，像真的一样。
　　绾绾知道沈落雁说得话不假，但绾绾这心里始终有些闷闷的，不知出于何故，绾绾还是开了口。
　　“落雁，你当真要接手海沙帮？”语气的意思很简单，若是沈落雁不想，绾绾也自是不会勉强沈落雁。
　　“绾绾”沈落雁说着嘴角微微上扬，对绾绾笑了笑，继续道：“适逢乱世，唯有强大才可自保，我自认为深谙兵法谋略，起先因为夫家，只得坐落于闺房之内，后又因为独孤策，被迫而掌管帮派，但却是有名无实，接手海沙帮，无论是于我自身想法，还是对于自身的保护，都是上上策的选择，其实总的来说，绾绾你算是又给了落雁一次新生”。
　　绾绾听完沈落雁的话，选择了沉默，她不是那种会劝人怎么样的人，自己不想做，正好又有一个人愿意做，她当然不会介意将她不喜欢的事交给一个喜欢这件事的人，而且这一切也是沈落雁自己的选择，刚才她那一瞬间的犹豫，只不过是因为商秀的话，让她产生了一种莫名的怀疑，所以才会对于自己的决定产生了片刻的质疑，不过很快这种心情便消失殆尽了。
　　“绾绾，今天…….秀她…可是和你说了什么？”沈落雁早就发现了三人之间奇怪的氛围，所以心里一直存在着疑问，本来是想问宋玉致的，可宋玉致喝得太醉，根本听不进沈落雁的话，但看着商秀，沈落雁又问不出口，所以便一直拖到了现在。
　　“她说”绾绾说着刻意停顿了一下，从躺姿便成了坐姿，灿然一笑，反问道：“你觉得她会同我说什么？”
　　“绾绾，不论她说了什么，请你不要当真，秀她认为魔教的人夺去了鲁妙子的命，所以对于魔门中人存在着一定的仇视，但这并不是针对你”
　　沈落雁听着绾绾的话，回想起商秀对于绾绾的态度，担心绾绾生气，于是解释道。
　　“听宋玉致说，你原本是打算待在飞马牧场，和商秀？”
　　绾绾疑道，语气中带着些不解和意味深长，商秀喜欢沈落雁不假，连宋玉致都能看得出来，但沈落雁对于商秀究竟是何意，绾绾有些不能理解，就像她也不理解自己，明明想师妃想得要死，但还是得硬着头皮告诉自己不想，明明想让师妃暄和自己离开，但却又不敢将自己的想法说出口。
　　自己和天下，师妃暄会选天下，自己和梵清惠，师妃暄会优先梵清惠，绾绾讨厌这样的师妃暄，天下，仁义，匡扶众生，因为只要是为了这些，一旦面临选择，自己总是会被归于第二，绾绾理解师妃暄，但并不代表能接受，就像是师妃暄也理解绾绾无所顾忌的性格，但也并不代表着她能接受绾绾时时刻刻嫉恶如仇，视人命为无物，可一旦不能理解对方，矛盾就会丛生，更何况她们两人之间，除了自身，外界的矛盾也处于无解之中，死环，环环相扣。
　　“我得到了鲁妙子所有的兵法藏书，作为交换，我会呆在飞马牧场，直到这些书被看完”
　　沈落雁一直很善于隐藏自己的感情，就像被独孤策控制，即便恨之入骨，沈落雁既可以在独孤策面前装得无欲无求，也可以顺着独孤策的意思，让他看到自己的难受，但对于绾绾，沈落雁却毫不掩饰，当然也有一部分的原因是因为师妃暄的存在，这种危机感让沈落雁想着要先下手为强。
　　对于自己喜欢的人，沈落雁可以单纯，单纯到让所有人都看得出来，自己喜欢绾绾，但若是绾绾讨厌，沈落雁又可以伪装起自己，骗过所有人包括自己，所有的都已经放下，说是伪装倒不如说是害怕，害怕疏远，所以干脆主动和绾绾恢复成施救与被救的关系，但再好的伪装，只要是绾绾有需要，沈落雁又可以自己将它撕碎，让绾绾看到绾绾希望的答案。
　　“原是这样”绾绾喃喃道，心里微微叹了一口气，突然有些理解商秀了。
　　“喂，你们在屋顶干什么”
　　宋玉致拿着酒壶，跌跌撞撞的来到了两人屋顶的下方，她的身后，虚行之伸出双手想要帮忙，但想到男女授受不亲，又将手收回了一点，然后手就成了要伸不伸，犹犹豫豫的状态，在配上虚行之有些无奈的表情，真的算是一副搞笑的画面了，可惜宋玉致此刻醉得很，尽管好笑也看不到了。
　　“帮主，副帮主喝多了”虚行之看着屋顶上的的两人，解释道，在他眼中两个都是帮主，所以就干脆只唤了一声。
　　“我没醉”听到虚行之的话，宋玉致似乎突然清醒了，狡辩了一声。
　　“哎，你们……你们别晃”宋玉致说着，语气竟然还是带着怒气的。
　　绾绾看着宋玉致摇摇晃晃的，颇有要摔倒的倾向，最终还是选择了妥协，她飞下了屋顶，顺手将宋玉致扶住了，对着其他两人道了一句：“我送她回去”，然后便离开了。
　　虚行之目送着宋玉致和绾绾的背影，叹了口气，总算是安心了，等他再次回过头，屋顶上，哪还有沈落雁的身影，在反复巡看了几遍无果后，虚行之便离开了，他这下终于可以安心去喝一顿了。
　　“我们继续”
　　绾绾刚把宋玉致放回床上，宋玉致猛的便又坐了起来，好在绾绾反应迅速，不然定是要被宋玉致给撞到不可。
　　“来来，我们继续”
　　“好好，我们继续”
　　绾绾边说着边又把宋玉致再度按到了床上，尝试的给她盖上被子。
　　“不要，热”
　　宋玉致说着一把踢掉了被子。
　　“你！”绾绾刚要发怒，可看到宋玉致晕红的脸颊，绾绾还是强行的忍住了怒气，看在你今天喝醉了的份上，我饶了你，绾绾心里暗暗想着，手有再度伸向了被宋玉致踢至一旁的被子。
　　床上，宋玉致睁开双眼，眼前迷糊得很，头也有些晕，只见一个熟悉的面孔，正在自己身前忙碌，宋玉致使劲的朝前看，好不容易看清来人，却是一惊。
　　“秀宁姐”
　　“宋玉致，你？”突然被宋玉致握住右手，绾绾下意识便松开了自己手中的被子。
　　“秀宁姐，你怎么来了？”
　　宋玉致说着越发握紧了绾绾的手，绾绾尝试着扳开，可宋玉致却不让她如愿，双手握得死死，又不能用内力震开，绾绾无奈了。
　　宋玉致盯着眼前的“李秀宁”，稚气、认真地眸子里闪着莹莹的泪儿，颤声道：“秀宁姐，你是不是……要和柴绍成亲了”
　　说完，泪珠犹如断了线的珍珠般，沿着宋玉致稚嫩的面庞滚了下来，宋玉致只感觉此刻心里闷得紧，也痛得紧。
　　“没有，你累了，好好休息”绾绾有些不擅长应对现在的情况，僵硬着声音道，语气比以往还是低了几度的。
　　“我不要，秀宁姐，你是不是不要玉致了？”宋玉致说着的神色突然黯然了起来，加上眼泪，莫名的显得楚楚可怜的很。
　　“你先好好休息”绾绾拿出丝巾，擦了擦宋玉致脸上的泪痕，考虑了再三，又僵硬着语气补上了一句：“我不会不要你”
　　“真的！”宋玉致的语气听上去很开心。
　　“嗯”
　　“那秀宁姐，玉致陪着你好不好，陪你一辈子”
　　“嗯”
　　“秀宁姐，我们一起回宋家好不好”
　　“嗯”
　　“秀宁姐，我们一起吃……”
　　绾绾好不容易安抚住了宋玉致，替她盖好了被子，此刻宋玉致虽然闭上了眼，可嘴里还在不住的呢喃着“秀宁姐”
　　绾绾看着宋玉致，无奈的笑笑，转身，离开了宋玉致的房间，这次算是她最有耐心的一次了。
作者有话要说：　　小玉致和秀宁啊，越写感觉越揪心

　　☆、第八十一章

　　“妃暄！”
　　“妃暄！”
　　“妃暄，醒醒”
　　“绾绾？”师妃暄看着眼前模模糊糊的人影，下意识喃喃道，下一秒，身前人影渐渐清晰了起来，是一个面容和善的老妇人。
　　“姑娘，你没事吧？”老妇人见师妃暄似乎清醒了过来，关心道。
　　“没......没事”师妃暄摇了摇自己的头，回答道，头似乎有些痛。
　　“这荒山野岭的，姑娘家可要注意一点，怎么能在这里睡着了”老妇人对着师妃暄说道，语气中包含着一种责备，同时又包含着一种关心。
　　“我知道了，谢谢您”师妃暄伸手揉了揉自己的太阳穴，感谢道，头似乎越发痛了而且还有些昏昏的感觉。
　　“嗯”老妇人看着师妃暄，点了点头，露出了欣慰的笑容。
　　师妃暄看着老妇人离开的方向，再次揉了揉自己的太阳穴，头痛似乎缓解了一点了，虽然老妇人一再邀请师妃暄到她家去好好休息，但师妃暄想着自己还有师命在身，必须要抓紧时间赶路，于是便拒绝了，老妇人无奈，只得离开了，毕竟家里还有她的小孙女等着她呢，不过走之前，她再三嘱咐师妃暄路上要小心，师妃暄也都一一答应了。
　　用手撑着身后的树，师妃暄慢慢站了起来，起先坐着没有怎么动，现在站起来，才发现身体酸痛的很，而且胸口还在隐隐作痛，师妃暄只是轻微的转了下身，胸口的部位便像是被撕裂了一样，痛得厉害，随即记忆开始涌入大脑之中。
　　自从绾绾走了没多久，师妃暄也奉师命离开了慈航静斋，等到绾绾走了，师妃暄才陡然意识到心里的怅然若失，这与原先她和绾绾虽相识但却不敢相认的感觉不同，这种心痛的感觉来得比以往更加的强烈，更加的让师妃暄无所适从，她连夜赶路，近日来几乎不曾休息，因为只要一停住对绾绾的思绪便会占据师妃暄的大脑，而且她还发现，最近她的内力有些难以控制，尽管那只是一瞬，但还是引发了师妃暄的警觉，就在这种情况下，师妃暄和祝玉妍一行人相遇了。
　　“你？”
　　祝玉妍看着出现在眼前的人，脸上毫无诧异之色，这倒让师妃暄心里一惊，但她还是恭敬的向祝玉妍行了礼。
　　“祝前辈”
　　祝玉妍一旁的清水，见到师妃暄，先是一惊，她以为绾绾和师妃暄都已经丧生于蝙蝠洞了，如今看到师妃暄还活着，那自然绾绾也，一想到这，清水脸色煞白，她可是知道师父有多在乎绾绾，若是绾绾找师父告状，那自己，想到这，她慌乱的看了一眼四周，并没有感觉到绾绾的气息，心里不由得松了口气，随即厉声道。
　　“你怎么在这！”
　　“师父，我看这女人定是奉梵清惠的命令，前来的阻挡我们夺取圣舍利的，不如让清水来教训教训她”还没等师妃暄说话，清水立刻向梵清惠请示道。
　　祝玉妍没有说话，便是默许了清水的行动，清水见此，立刻出手，两人立刻便缠斗在了一起，祝玉妍一旁的美旦，看着两人的战斗，不由得紧紧的握住了一旁美岚的手，痛得美岚一阵龇牙咧嘴，但碍于前方的祝玉妍，美岚只能默默忍着。
　　不过师妃暄到底也是梵清惠的亲传弟子，看着清水渐渐处于下风，美旦的心不由得松了口气，慢慢松开了美岚的手，美岚瞟了一眼美旦，心里一阵嘀咕，不会是傻了吧，她这是在担心师妃暄？出于不信，美岚不由得再看了几眼美旦，看美旦的表情，似乎真的是在紧张师妃暄。
　　祝玉妍看着清水与师妃暄的战斗，不由得皱起了眉头，随手对着师妃暄便是一掌，师妃暄虽然警觉到了一旁突如其来的危险，但由于无法分心，胸口便活生生的挨了一掌，迅速倒退了几步，靠在了身后的树上。
　　清水见此便要乘胜追击，却被祝玉妍给一声喝住了：“住手！”
　　清水听着祝玉妍的话，立刻停了手，看向了祝玉妍，满眼的不甘心，祝玉妍此刻却并没有看清水，只淡淡的道了一句：“没用的东西”
　　美旦对这一切，弄得又是心下一紧，下意识便想要再握住美岚的手，可美岚这次学乖了，迅速便移开了手，让美旦捉了个空，惹得美旦一阵白眼。
　　“阴癸派与你慈航静斋向来井水不犯河水，如今你既然要与我阴癸派敌对，那就别怪我不客气了”
　　祝玉妍说着便运用起了内力，师妃暄一口鲜血喷出，只觉得一阵头晕，眼见一黑便什么也不知道了。
　　“原来是这样，阴后为何没有杀我？”师妃暄拼命的搜寻着脑海中的记忆，可却没有任何相关记忆。
　　“你再想，可是会再度激发残余的天魔音，小心伤了脑袋”
　　一阵陌生的声音从身后传来，师妃暄迅速的转过身，又引得胸口一阵抽痛。
　　“你是……阴癸派的人？”师妃暄看着眼前女子的穿着，与阴癸派的极为相似，下意识道。
　　“还行，看来还没傻”美旦看着眼前人，开玩笑道。
　　“你？”师妃暄对着眼前人还是存在警惕的，毕竟不知道眼前人究竟存着什么居心。
　　“哎，我事先告诉你，我可是你的救命恩人”美旦实在是熬不住师妃暄那样满怀探索的目光，于是解释道，深层意思是，别那样看我，我是好人。
　　“你……为何要救我？”
　　这样一来，师妃暄就更加疑惑了，为何眼前的女子要施救自己。
　　美旦认真的想了一下，一下子便想到了自己同师父说的不杀师妃暄的理由，于是解释道：“一嘛，自然是因为慈航静斋与我阴癸向来井水不犯河水，杀了你，慈航静斋定是不会轻易罢休，我阴癸派现在还不想惹上麻烦，这二呢，就是”
　　美旦说着突然停了口，惹得师妃暄一阵疑惑。
　　“哈哈~，不逗你了，二呢自然是因为师姐不希望你受到伤害”美旦看着师妃暄有些懵懂的表情，忍不住笑了起来。
　　“绾绾”师妃暄听着眼前女子的话，喃喃的唤道，顿时思绪如潮，翻腾起伏，全是关于绾绾记忆。
　　“不过师姐呢？怎么没看到她”美旦以为绾绾是为了躲避师父所以并没有现身，如今师父已经离开了，师姐怎么还没出现。
　　“绾绾她……先离开了，并未与我同行”师妃暄说着神色黯淡了下来，微微叹了一口气，她不知道自己的话是如何说出口的，只是感觉到话说出口的瞬间心猛的一阵刺痛。
　　“原来是这样，我还以为师姐和你一起，不过这也好，你和师姐的事也不会被发现，不然若是师父知道师姐喜欢你，定然是不会饶过你和师姐的”
　　美旦听完师妃暄的话，忍不住说道，看她的样子像是松了口气，师妃暄听着眼前女子说的话，先是一惊，不过很快便恢复了正常，眼前女子对绾绾关心并不像是作假，不像是会暗害绾绾的人，于是她试探道。
　　“我和绾绾的事，你是如何知晓的？”
　　“师姐说的啊，不过你放心，我是不会告诉师父的，只是师姑娘，你和师姐之间，你们当真考虑清楚了吗？”美旦知道师妃暄的疑虑，立刻表明了自己的立场。
　　“姑娘是何意？”师妃暄询问道，但是看表情可以看得出，师妃暄似乎在思考着些什么？
　　“师姑娘，我相信你能知道我的意思”美旦并没有做过多的解释。
　　“不过不论师姐如何选择，我都会站在师姐这边，但我希望师姑娘能考虑好，师姐她虽然武功很厉害，看上去好像什么都不在乎，但她其实都很在乎，她很敏感，她什么都知道，只是装作不知道，我知道你就是她小时候的那个玩伴，她能找你十多年，那么如今她就更不可能会轻易的放手，我知道在某些事上面，师姑娘和师姐不同，但不论作何选择，我都希望师姑娘你不要伤了师姐的心”美旦突然一本正经了起来。
　　“我”听着女子的话，师妃暄陷入了一阵沉默，她有些不知道该如何回应女子，突如其来的有些心疼，关于绾绾。
　　“师姑娘，做人有时候不能太贪心，也往往做不到两全其美，若是只能独选其一，我希望师故娘你能好好考虑，不要让自己后悔，我言尽于此，先告辞了”美旦只是找了个借口出来，实在是不能久呆，于是告了辞。
　　“对了，师姑娘你身上还有伤，药我放在你的包裹里了，你记得用”美旦说完轻身一跃，便消失在了树林之中。
　　妃暄弯腰拿起包裹，身上又是一阵疼，不过比起刚才感觉好了不少，回想梵清惠的交代，同时又回想起了绾绾，头脑有些混乱，突然有些难过，难道自己真的伤到了绾绾？
　　“你干嘛去了，怎么去这么久？”美旦一回来，便被美岚拉到了一边，询问了起来，看表情应该是应该死很担心某人。
　　“哦~，我突然饿了，于是便去找了点吃的，吃完了才回来的”美旦随口胡编道。
　　“我们都带着食物，为何还要去找？”美岚有些不相信，以美旦的懒惰性子，会去自己找食物？
　　“我这不是一时忘了吗？对了，师父呢？”美旦环顾了一眼四周，并没有瞧见祝玉妍，于是询问道。
　　“前面溪边，说是不让打扰，应该快回来了”美旦回答道。
　　“那清水呢？”美旦没看到清水，心里不由来得一阵紧张，不过好在语音刚落，清水就从一旁的树林里走了出来，只是看上去表情有些奇怪。
　　“清水，你没事吧？”美岚关心道。
　　“嗯”清水点了点头，她现在心情有些沉重，她原是想去找祝玉妍的，但转念一想，觉得现在不是时候，于是便席地坐了下来，开始了打坐。
　　“去，装勤奋”美旦看着清水的举动，忍不住吐槽道，美岚狠狠的白了美旦一眼，然后把她拉到一旁去了。
作者有话要说：　　疯狂的助攻中，顺带解释一下，慈航静斋的武功可以抵抗天魔音，但有个前提武力要相当，这个我在前面就提到过，所以师妃暄还是会中祝玉妍的天魔功，至于正副cp什么时候见面，我只能说快了
还有谢谢大家的评论和支持，绾致邪教虽好，但是正教才是王道啊

　　☆、第八十二章 忆中少年（上）

　　祝玉妍独自坐在溪边，看着自己手中的玉佩发着呆，玉佩碧玉通透呈半月状，反面刻着一个静字，在月光的照耀下，静字显得格外清晰。
　　祝玉妍的身前，是一湖溪水，此刻溪水正微微散发着白色的亮光，微风吹过，溪水微微荡漾，连同祝玉妍的倒影也跟着动了起来，倏地支离破碎，倏地又恢复原状，祝玉妍看着水中自己的倒影，不知怎么的，一种孤寂的感觉突然涌上了心头，而且就如同水的波纹一样，越荡漾越大，毫不费力的便将祝玉妍的整个情绪都牵动了起来。
　　“看来你是真的将玉送给碧秀心了”，祝玉妍看着玉，微微一笑，笑容带着深深的讽刺意味，脑海中记忆开始迅速的流转了起来。
　　常年的战火，肆掠着镇子，街上的行人，不论男女，全都类似于行尸走肉，他们的镇子原先是富有的，可为了给军队提供粮饷，一次一次的徭役，渐渐的毁了这个本可以富庶的镇子，一个时辰前，他们又经历了一次抢掠，可人们对于这种事已经是见惯不惯了，他们一个一个的走到街头，开始寻找着他们今晚的吃食，这年头，种田也交不上粮饷，只能祈求上苍多下点雨，让郊外的野菜长得快一些，他们的希望都在这上面。
　　在这种情况下，为了活下去，不少人不得以只能选择把自己的孩子拱手送给他人，良心好一点的，便会把孩子卖给大户人家，为奴为婢，孩子有了着落，不至于饿死，但这样，父母能得到的钱，少之又少，轮番克扣，到手的勉强能塞牙缝，不在乎的，便会把子女卖到烟花场地，男孩的价格低，但若是长得动人，价格会高一点，毕竟贵人家的人，总有些怪癖好的，这样父母到手的钱也是卖孩子到大户人家的几倍，女孩一般价格都比较高，尤其是长得可爱，漂亮的，所以拿到手的钱也多。
　　说来也是怪事，越是战时，富人却会越富，烟花场地反而开得越来越来越大，毕竟人不缺，价格又便宜，当然也有不甘心被卖的。
　　“让开，让开”三五个人高马大的壮汉，一把推开了眼前的行人，环顾了一眼四周：“分开找，我就不信一个小丫头片子能逃到哪去”
　　其他人领了命便散开了，刚才被推倒的行人，见男人们走了，便自顾自的爬了起来，打了打自己身上的灰尘，叹了口气便离开了，公道，他不敢讨，帮忙他更是不敢做，自己保命要紧。
　　周围的行人，对于这种情况已经见怪不怪了，这种情况几乎每个月都会发生，两三回总是有的，这个月已经是第三回了，也没见哪个孩子能逃脱，孩子的父母都不管了，外人自然是不会来趟这趟浑水的。
　　身后传来了杂乱的脚步声，女孩只得加快了自己的步伐，可毕竟是小孩子，体力总是有限，“啪”的一声，女孩重重的摔倒在了水坑之中，一时间水花四溅。
　　“咳咳”浑浊的水不小心呛到了女孩的喉咙里，女孩猛的咳了几声，双手撑在水中，慢慢的爬了起来。
　　孩子抬起头，不远处，一个拿着野菜的妇人，向孩子看了过来，探索的目光，让孩子一惊，她顾不得整理下过于邋遢的自己，越过老妇人，快步的跑开了，她还记得，她上次逃跑，也是这样一位大人，看见了自己，她以为大人会帮忙的，可那人却将自己的所在告诉那些人，她被带了回去，在男人肩上挣扎的瞬间，她瞟见了那个收着钱，正对着捉她的人，卑躬屈膝的大人，所以这回被人看到，她害怕极了，只能一心一意的拼命跑着。
　　“哎~”妇人看着孩子的背影，无奈的叹了口气，握紧来了自己手中的野菜，转身离开了，心想，又是一个苦命的孩子。
　　“呃”又是一次猛烈的撞击，只是这次不痛，墙壁似乎还有温度。
　　“你没事吧？”
　　稚嫩的声音在女孩的耳边响起，声音细细的，很好听，女孩立刻意识到了自己处境，于是猛的向后退了几步，抬头看了过去。
　　那是一双澄澈的带着笑意的双眼，天真？无邪？女孩说不出口，那双眼睛，不似老鸨的假笑，不似父母的狠绝，淡淡的，散发着柔和的光芒，那是她的记忆中从不曾看见过的目光。
　　男孩穿着一身雪白色的袍服，头发以竹簪束起，脸如桃杏，姿态闲雅，站得笔直，似乎什么都不能把他击倒一样。
　　“快，这边”
　　身后响起了熟悉的男声，惊得女孩从失神中回过了神，脸上再次出现了无比慌乱的神情。
　　“嘘”
　　下一秒，女孩只见面前的人，对着自己做了个嘘声的手势，随后他的双手环抱住了自己的腰身，随即只感觉到他的腿有轻轻的往下一动，然后自己便随着他飞了起来，心情陡然有些兴奋，即便是在如此紧张的时刻。
　　落在房顶的瞬间，他有些踉跄，不过好在他很快便站定住了，自己的心先是一惊，然后又是一松。
　　附近传来了男子的咒骂声，为了不被发现，他拉着自己坐了下来，不知道是不是因为自己刚才接触了泥水的缘故，她感觉男孩的手很暖，很暖，下意识之间，她握紧了男孩的手。
　　男子的声音渐行渐远，女孩提着神经，大气都不敢出，生怕会被他们给发现。男孩许是发现女孩的害怕，出声安慰道：“别怕，已经走远了”
　　那是女孩第二次听到男孩的声音，清澈，有些揉揉诺诺的感觉，但是很好听。
　　“嗯”女孩弱弱的点了点头，她看着眼前人，这才发现，他雪白的衣袍因为自己的原因，染上了泥垢，衣袍上一圈一圈的昏黄，两边的腰身上还有着自己的手印，突然间，感觉到自己似乎做了坏事，脸倏地一下变得通红，一瞬间有些不知所措。
　　“好了，他们走了，我带你下去吧”男孩站起了身，对着女孩伸出了手，笑容灿烂。
　　女孩看着眼前人，有些不敢伸手，所以迟迟没有动静，惹得男孩一阵疑惑。
　　“衣服……我脏……”许久，男孩才听见女孩的言语，看着女孩的脸憋得有些红，男孩感觉她似乎很害怕
　　“洗洗就干净了，我先抱你下去”
　　说完，没等女孩反应，男孩便将她抱着从屋顶飞了下去，这一次，比前一次好，没有很大的踉跄，两人算是平平稳稳的落在了地上。
　　感受到了地面的存在，女孩立刻离开了男孩，让自己与面前人，保持了一个距离。
　　“谢谢”女孩紧紧的揪着自己衣角，表达了她的谢意。
　　“嗯，没事”
　　男孩笑得有些大大咧咧，他眼前的女孩，眼睛里闪烁着晶莹的泪光，小嘴紧紧的咬着，一股莫名的不服输的感觉，她的脸上没肉，虽然被昏黄的泥水糊了满面，但依稀可以看到她那白皙的皮肤。
　　她头的发刚到肩膀的位置，全都披散在肩上，头发上也沾着不少黄色的泥土，身体又瘦又直，像根竹子，身上穿着男孩子的旧衣服，非常宽大，不合身，衣服上被沾着大量的泥水，顺着衣角，泥水还在一滴一滴的往下落，天气还很冷，可是她没穿鞋子，一双赤脚冻得通红，脚上有些很深的红痕，看来是跑得时候，被什么外物给划到了。
　　“跟我走”心里涌起一阵揪心的疼痛，男孩一把牵住了女孩的手，将她带回了自己所住的客栈，他的力气相较女孩很大，加上女孩已经被饿了很久了，她根本无力反抗，只得乖乖的跟着。
　　“咯吱”推开门，男孩便松开了女孩，他让小二往浴桶里倒了热水，女孩只能不知所措的看着。
　　“你先清洗一下”
　　男孩看出了女孩的担忧，于是解释道。
　　听着男孩的话，女孩很担心，他是不是也要去告状了，她下意识便拉住了男孩的衣袖，但却没有说话。
　　“你放心，我就在帘子后”男孩笑着解释道。
　　女孩看着男孩，不像撒谎，她这才缓缓的松开了她的双手，男孩见状又笑了笑，他将女孩推到了浴桶前，说了一句：“你放心，我就在外面，有什么事叫我”，然后便转身离开了。
　　女孩悄悄的走到帘子旁，偷偷的往外看了一眼，熟悉的身影，正坐在帘子外的桌子旁，背对着自己，背挺得笔直，女孩这才松了口气，她再度走回浴桶旁，抬脚进入了浴桶之中，这浴桶不大，似乎是特地为小孩子设计的，所以她进浴桶并不是特别的难。
　　脚触到温水的一瞬间，一股剧烈的刺痛传入头脑，惹得她猛的吸了一口气，脸色一瞬间有些惨白，不过慢慢的身体便适应了水的温度，刺痛感也在渐渐的减弱着，于是她开始轻轻的清洗了起来。
　　“咯吱”她听到门开了，有人走了进来，紧接着，她便听到了男孩的声音，只是声音很轻，她根本听不清男孩在说些什么，不多久，声音便停了下来，紧接着又是“咯吱”的声响，门被再度合上了，然后女孩便听到脚步声似乎在朝自己靠近，吓得她身体下意识便往后退，紧紧的贴到了浴桶上，双眼警惕的看着前方。
　　随后，只见帘子后伸出了一只手，摸摸索索的，将一叠衣服放到了帘子后的椅子上。
　　“你的衣服不能穿了，这是我让小二准备的衣服，不知道合不合身，你暂时先穿这个，鞋子我也一起放在这了”
　　女孩听着话，先是一愣，随后立刻反应了过来，松了一口气，轻轻回了一声“嗯”，不知道男孩有没有听清，但是他走了，至少是远离了帘子。
　　女孩见此快速的清洗了起来，帘子外，听着滴答滴答的水声，男孩坐着桌旁，面色看上去有些苦恼，看样子是遇到了什么问题，陷入了思索之中。
　　“我好了” 声音弱弱的从身后传来，男孩转过身，看着身穿深紫色衣裙的女孩，显然是一惊，不过他很快便回复了正常，衣服和女孩莫名的很配，就像是为她量身定做一样，去除了满身泥垢的女子，露出了真实的面容，皮肤雪白，就是瘦了点，面容十分的清秀可爱，一双大大眼睛中充斥一种懦却和警惕，可能是因为自己是陌生人吧，所以有些害怕，男孩这样的安慰着自己。
作者有话要说：　　更了，师父的前情缘来了，不过竟然有小可爱夸我的文笔，哈哈哈，莫名很开心，容许自恋一下好了

　　☆、第八十三章 忆中少年（下）

　　“我们先出去吃点东西”男孩见女孩已经穿戴完毕，便想起了接下来的安排，于是提议道。
　　“你的衣服…….脏”女孩见男孩要出门，心下一急，话脱口而出，可余音未落，一想到衣服是自己的杰作，她似乎有些害怕男孩生气，便立刻住了嘴。
　　男孩低头看了看自己的白袍，随后又抬头看了眼女孩，见女孩的表现有些胆怯，他没有说话，只是对着女孩笑了笑，示意自己没事。
　　“你等我一下”
　　声音一如既往的清澈，稚嫩，男孩跑到床边，从床上拿出一个白色得包裹，打开，认真的翻看了起来，女孩认真的盯着男孩的举动，只见男孩包裹中拿出了一件白色的衣袍，随后便跑到帘子后面去了，女孩看着男孩进去，这才想到浴桶里的脏水还没有倒，而且自己的脏衣服还放在里面没有收拾，一想到这等脏东西会被男孩给看到，她不由的有些紧张，许是年少便被卖的经历，让女孩对于所有的事情，一直保持着比较敏感的性格，她开始担心男孩会不会因此厌恶她？
　　男孩换衣很快，没多久便从帘子后走了出来，女孩小心翼翼的盯着男孩，见他神色如常，心却揪得更紧了，对她来说，似乎没有变化才是最为可怕的表现。
　　“你怕我？”男孩看着女孩的模样，再三斟酌，还是将藏在心里许久的话问了出口。
　　“……”女孩一时被问住了，楞在了原地。
　　“你放心，我不是坏人，我和那些追你的坏人不同，他们一群大人欺负小孩，不可饶恕”
　　男孩说着似是有些生气，整个脸气鼓鼓的，有些被涨红的迹象，表情快速的变化，看上去有趣极了，惹得女孩“噗嗤”一声笑出了声，心中的戒备心也消下去了不少，他很特别，那是女孩当时的想法，也是伴随了一辈子的想法。
　　之后，男孩带着女孩下了楼，两人吃了不少好吃的，其实也不过是些素食，不过对于饱经战乱，加上因为逃跑，而被老鸨惩罚许久未能进食的女孩来说，这些吃的已经是她印象中最为奢侈的一顿了。
　　随后的几天，女孩都一直跟着男孩，和她同吃同住，两人很快便成了好朋友。
　　她唤男孩“小四”，那是那天前来的拜访的大人对于男孩的称呼，她躲在床下，偷偷的听到了，久而久之，女孩便也这样唤了起来。
　　两人渐渐熟络了起来，然后女孩便将自己的身世告诉了男孩，虽然形容的比较简单，但是总的意思还是表达的很清楚的，就是自己被亲生父母给抛弃了。
　　她知道照顾自己的那个老妈子不是好人，因为她见到过那个很照顾自己的姐姐被打得浑身是血，从老妈子的屋子里被抬了出来，后来她就再也没有见过那个姐姐。
　　自此以后，她就知道她绝对不能呆在那个可怕的地方，那座小楼里，到处都是她讨厌的香味，以及呛人的酒味，还有一幅幅狰狞的恶心面孔，所以即便被抓回去了三次，她依旧还是选择了逃跑，然后她就遇到了小四。
　　祝妍，那是她的名字，她讨厌这个名字，因为替她取名字的人，抛弃了这个名字，也抛弃了带着这个名字的她，过多的惨痛经历，让她意识到了人心的险恶，在遇到小四之前，她不信任何人，遇到小四之后，她只信那个名唤“小四”的人，她让小四唤自己妍儿，不带姓氏。
　　小四的身上一直佩戴着一个半月形的翠绿色的玉佩，从未离身，在那一袭白衣中，那一抹翠绿显得尤为显眼，也在祝妍的记忆中最为深刻。
　　小四近来似乎很忙，整天都不见人影，祝妍有些放心不下，凌晨，她装作睡着，待小四推门离开，她立刻从床上起身，悄悄的跟了上去。
　　她跟在小四身后，跟着他拐过了一个又一个的巷口，就在祝妍开始怀疑自己是不是被发现了，所以故意和自己兜圈子的时候，小四终于停住她的脚步。
　　那是一个充斥着叹息和抽泣声的小巷，祝妍小心的躲在墙角，小心的朝里面窥看着，首先映入眼帘的便是瘫倒在地上，或者闭着眼，靠在墙上，面黄肌瘦，衣衫褴褛的男男女女，还有和自己差不多大的孩子。
　　战乱时期，这样的场景，祝妍也没少见过，所以倒也没有显得有多吃惊，巷子里时不时的传来阵阵恶臭，那是足以让普通人的胃翻江倒海的气味，纵然是祝妍，也有些不能熬住，她下意识便
　　捂住了自己的鼻子。
　　可小四似乎并不在乎，他在人群中忙碌着，祝妍看得到，小四似乎是在把脉以及施针，对于小四的举动，一旁的人们并没有什么反应，似乎是已经习惯了小四的存在。
　　小四把完脉，众人便会回以他一个微笑，笑容灿烂，但是眼角的忧伤却是怎样的笑容都掩盖不掉的存在，看着眼前人，男孩心中开始涌起一种莫名的情绪，他不知该如何开口，看着他们的微笑，他却无能为力，仅仅只能提供一些医术上的帮助，难道这就是师傅所说的考验？他不懂。
　　祝妍知道小四是在替他们治疗，她身上的鞭伤和烫伤，也是小四帮忙治疗的，效果很好，现在已经淡了不少，所以她知道小四会医术，可现在小四愣在原地，一动不动，这让祝妍有些担心，她刚向外走了一步，脖颈却传来了一阵疼痛，眼前一黑，便什么都不知道了。
　　不知过了多久，祝妍缓缓的睁开了自己的双眼，头还有些痛，想要移动身子，却始终动弹不得，周围是青色的草，自己似乎被这些草给包围着，她使劲的挣扎，可是身体似乎不再属于自己，依旧一动不动的，心里突然有些恐慌，她不敢叫，她不确定周围会不会有坏人。
　　“……那丫头，会不会有事？”隐隐约约间，祝妍听到了人声，她屏住呼吸，认真的听了起来。
　　“放心，不过是让她一个时辰不能动而已，再说我把她藏得很隐蔽,而且我安排了弟子守在这里，直到她安全离开”
　　是女人的声音，祝妍隐隐约约的感觉，女人口中的她应该指的就是自己，听语气似乎并不是要伤害自己。
　　“嘶~”一声马啼，紧接着便是“蹬蹬”的一阵马蹄声，由远到近，最终停了下来。
　　“妍儿，妍儿真的走了”熟悉的声音传入了祝妍的耳朵，带着疑惑和急切，祝妍一阵激动，想要出声回应，可她张嘴说了半天，声音却没有发出来。
　　“嗯，走了，小四你放心，妍儿她会生活得很好，再说，她也总不能一直跟着小四”
　　是方才说话的女声，祝妍急了，嘴巴不住的一张一合，唤着“小四”，妄图能发出声响，可周围依旧寂静无声，她害怕极了，美丽整齐的睫毛微微眨，两串清泪无声地落下。
　　小四弱弱的回了声“嗯”，随后祝妍只听见了一阵嘶鸣，马啼发出了蹬蹬的声响，伴随着祝妍无声的哭泣，马蹄声在渐行渐远，唇上的血腥味，涌入了祝妍的嘴中，“小四”那是她昏迷前，还在不停呼唤着的名字。
　　不知过了多久，祝妍再度醒了过来，此刻身体似乎可以动了，她从地上站了起来，此刻她的面色苍白如纸，嘴角还残旧着方才咬唇所留下的血迹，她拾起一旁的黑色包裹，打开，里面是几十两碎银子，顿时心中百味交杂，一道温热从脸颊划过，落到了碎银上。
　　当祝妍再度回到客栈时，房间已经是空无一人了，房间被收拾得很干净，没有留下他任何的东西，她坐到桌子旁，记忆开始回溯。
　　“谁啊？”
　　小二巡视客栈，见已经退宿的房间却被人给打开了，以为是来捣乱的，于是很是气愤的走进了房间，语气带着责怪的意味。
　　祝妍的记忆被打破，小二的声音将她从美好的回忆中唤了回来，她抬眼看向了小二。
　　小二看着眼前的女孩，她似乎被定格在了某个时空长廊般，那双如秋水般的清亮凤眼之中流露出来的是一种仿佛在失去了最宝贵的东西之后，但是却又无法发泄和倾诉的痛苦，突然有些心疼眼前的孩子，那已经来到嘴边的责怪之语，被他给活生生的又咽了回去。
　　“小客官，你怎么才回来，不久前，你的朋友还来找过你呢”小二回想起不久前那位小客人，于是说道。
　　“他回来过？”祝妍问道，声音带着微微的颤抖，眼眶红红的。
　　“嗯，我看他走得很急，还以为是和你一起，你们没有遇到吗？”小二反问道。
　　听着小二的话，祝妍虽然伤心，但心里立刻升起一种警惕。
　　“遇到了，我丢了点东西便回来寻，他就在前面等我”
　　祝妍装作比较开心的语气，现在她只有自己了，所以自己必须保护好自己。
　　“原来是这样”小二喃喃道，似乎接受了女孩的解释。
　　“东西我已经找到了，那我就先走了，打扰了”祝妍没等小二反应过来，便迈着步子，快速离开了客栈。
　　祝妍走着走着，出现在面前的冰糖葫芦架让她猛的停住了脚步，此刻她的眼前，小四拿着两串糖葫芦，正在对着自己微笑。
　　“对了，我还不知道你叫什么呢？”小四开了口。
　　“妍儿，你唤我妍儿便好”
　　“妍儿，真好听，那你的姓是？”
　　“......”
　　脑海中，昔日的沉默出现在脑海，这回，祝妍看着面前人，回了个灿烂的微笑：“祝...玉妍，我的名字”。
　　玉妍，与他人无关，那只是属于“小四”的名字。
作者有话要说：　　不可能是石之轩的，这可是百合文啊，而且，穿男装也不一定是男孩子啊，有可能只是当时太小没看出来而已

　　☆、第八十四章

　　之后，祝玉妍拿着银子，便离开了客栈，由于在客栈躲了几日，那些人遍寻不到女孩，便以为祝玉妍已经离开了镇子，所以搜寻便也慢了下来，加上院里每天不断地新来了不少孩子，忙都忙都忙不过来，哪有时间管那个已经消失了几天的孩子，渐渐搜寻便没有了，在这样的情景下，祝玉妍很顺利的离开了镇子。
　　祝玉妍将自己打扮得十分邋遢，小四送给她的衣物，被她好好的收在了包裹里，出了小镇，沿着官道便开始了一个人的行程。
　　当然，外面的残忍并不亚于镇子里，更何况对象还是祝玉妍这样一个小小的孩子，没多久，祝玉妍身上，能抢的都被抢了，而且她又再一次落入了坏人的手中，他们商量好后，打算再次将祝玉妍给卖掉。
　　所谓一回生二回熟，祝玉妍对于这种买卖的套路，也算是深谙其路了，所以先是装着昏迷，让双方放松了警惕，然后乘着对方正在交易的时机，悄咪咪的逃跑了。
　　当然，祝玉妍毕竟敌不过大人的脚力，而且这次没有小四，所以男人很顺利便将祝玉妍给再度抓了回去。
　　那些人要惩罚她，一个长得很壮实的男人，将祝玉妍丢到了床上，随后男人撕开了祝玉妍手臂处的衣料，祝玉妍害怕极了，只得死命的护住自己，眼泪汪汪的，模样很是可怜，看着她可怜兮兮的模样，男人却笑得越发开心了起来。
　　“哈哈哈，害怕了吧，你乖乖的，等下就好了，哈哈哈～”
　　“不要”带着些嘶哑的声音，似乎更能激发男人的兽性，他的眼眶发红，看着这样的场景，祝玉妍有些不知所措。
　　“嘶～”胸前的衣料少了一块，祝玉妍慌忙用手盖着。
　　“挡什么挡，撒开”男人没有看到想要看到的景象，对着祝玉妍怒道，伸手便要去拉开祝玉妍的胸前的双手。
　　就在手即将碰到祝玉妍瞬间，手突然停了下来，紧接着，祝玉妍只感觉一阵强风吹过，男人被强风吹走了，随后只听见“砰”的一声，男人直直的撞到了身后的墙上。
　　“噗～”男人猛的吐了一口血，瘫坐在了地上，还有些没反应过来，双眼有些失神。
　　祝玉妍自然也是被吓得不轻，不过，她强装着镇定，拉过了被子，将被子拉到了脖颈处，盖着。
　　“呵呵～”
　　伴随着一声轻笑，门口出现了一个人影，祝玉妍警惕的看了过去，由于床正对着门，所以祝玉妍很顺利的就看到了出现在门口的陌生女子，而且还是一位妖艳非常的女子，不过那男人就没那么好的运气了，撞到墙上，似乎摔断了骨头，剧烈的疼痛阻止了他转头，他只得尝试着用余光去打量。
　　不知道是不是角度不太对，或者说是女子刻意扭动了自己的身子，所以男人只是看到了半个侧影加背面，黑色纱衣，女子，这是男人心中对于门口人的第一印象。
　　“孩子，你恨他吗？”看着祝玉妍倔强的样子，女子突然来了兴趣，问道。
　　女子的声音，带着些玩味的，但声音很好听，妩媚得很，不自觉的便扣打起了祝玉妍和男人的心弦，“咚咚”的，祝玉静静的听着自己到心跳，有一些失神。
　　看着孩子呆住的模样，女子倒也不恼，她向侧面走了几步，走到椅子边，坐了下来，继续颇为玩味的看着祝玉妍。
　　因为她是背对着男子的方向移动的，女子这一走，男人自然是更看不到女子的容貌了，先前的声音已经勾得男人心痒痒了，如今连侧影都看不清了，男人的脸上满布着不甘心，果然是se欲熏心，连危险都全然不顾了。
　　经过了小四，祝玉妍知道这世上有不少人和小四一样，是会飞天，会很厉害的功夫的，所以看着眼前的女子，祝玉妍果断将女子归到了很厉害的人一类，尤其是在女子走后，祝玉妍发现门口的地上似乎有一只手臂横躺在女子身后，一动不动的。
　　祝玉妍知道那是捉她的那个大个子的手，因为前不久，祝玉妍才咬过他的手，手臂上同样的地方，红红的牙印还在这上面，祝玉妍看着女子，只觉得眼前的女子很可怕。
　　紧盯着女子，祝玉妍强行平复了自己内心的害怕，她知道女子在等自己的答案。
　　“恨”
　　祝玉妍不敢撒谎，直接说出了自己的想法。
　　仅仅一个字而已，女子却听出了孩子在刻意控制着自己的害怕情绪，可即便是害怕，女孩还是在与她对视，果然有趣得很，看着眼前的孩子，女子的心情莫名的好了起来。
　　“好，我给你个选择”女子再次开口，声音却又戛然而止，似乎惜字如金得很，伴随着一声哐当声，一把匕首掉落在了祝玉妍床前。
　　“拿着刀，杀了他”
　　女子的语气轻得很，对她来说，似乎只是一个不痛不痒的提议，而这句话却在其他两个人身上激出了千层波浪。
　　杀人！那是祝玉妍第一次接触到这个字眼，从她双眼的睁大程度来看，可以看得出来，她此刻的震惊程度。
　　杀……杀自己，男人听到女子话瞬间。大脑一阵当机，花了许久才让自己的大脑恢复如常，他紧盯着床上的女孩，目光充斥恐惧，额头冷汗直冒，下意识的咽了一口口水。
　　“怎么，害怕了？”
　　女子继续问道，语气出现了玩笑的意味，男子听着女子的话，越发觉得不是滋味，自己的命，似乎在别人眼中只是玩笑，而祝玉妍则是陷入了思想争斗当中，杀还是不杀。
　　不动手，若是女子生气了，弃下自己，待男子恢复过来，自己不知道能不能逃得过去，动手，若是女子凶狠，不想留活口，最后将自己给杀了怎么办？
　　……
　　想来想去，祝玉妍实在是想不出会有什么好解决，不论哪种自己似乎都不会好过。
　　祝玉妍的迟疑，打压住了女子对于祝玉妍的好感，她的眉头微皱，想着看来是自己想多了，不过一想到这个答案，她顿时对眼前的一切失去了兴趣，神色中失望一闪而过。
　　在祝玉妍的注视下，女子站起了身，侧过身，不再看祝玉妍，开始想着该要如何惩治男子才好。
　　“咚咚”一阵急促的脚步声。
　　祝玉妍掀开被子，跑到了匕首前，将匕首拾了起来。
　　女子自然是也听到了脚步声，她随即再度看向了眼前，那个刚刚还在床上的孩子，此刻已经现在拿着匕首，站在了自己前方，表情坚定得很。
　　“我杀他”
　　祝玉妍一字一字的说道，语气充斥着一种不可质疑的感觉，男子听着祝玉妍的话，下意识便想要说话，还未发声，脖颈处便感觉到一阵剧痛，稍纵即逝的感觉，男子并没有意识到什么，他的嘴不住的张着，可是却无任何语音发出，这立刻吓到了男子，他的脸在一瞬间变得煞白，他有种感觉，要眼前的女子，很可怕，而眼前的孩子，说的不是假话。
　　女子看着眼前的女孩，微微一笑，转身走到了门口，说了一句“我在外面等你”，随后便不再理会什么，走出了大门，顺便还将门给合上了。
　　目送着女子离开，祝玉妍从紧闭的门中收回了视线，看了匕首一眼，随后又看了一眼眼前的男子，随之握紧了自己手中的匕首，一步一步的向男人走了过去。
　　“不要，不要”男人看着正向自己逼近的女孩，不住的张着嘴，喊着不要，只可惜只有嘴型，却听不到任何声音，所以基本为无谓的挣扎。
　　走近男子，祝玉妍回想起自己历来历来的点点滴滴，眼睛渐渐变得阴狠了起来，她想要活下去，为了再见到小四。
　　先前祝玉妍便观察到了女子对于自己表现的失望，于是她立刻反应了过来，她要赌一次，赌女子对自己的感兴趣程度，在她看来，女子是希望自己动手的，若是自己动手了，女子是不是会帮助她活下去。
　　祝玉妍这样想着，嘴角竟然微微上翘了起来，从刚刚女子的表现来看，祝玉妍已经知道自己赌对了。
　　看着眼前女孩的表情，男人只感到一阵可怖，浑身鸡皮疙瘩直起，后背立刻浸湿了一大片，凉得很，可此刻，男人已经无法顾及这些了，此刻他只想逃，只是可惜，身体似乎并不支持他的想法。
　　祝玉妍看着眼前男子害怕的表情，心里竟然涌出了一丝很怪异的感觉，随后她举起了自己手中的匕首。
　　“咯吱”一声，门从里面被开了，祝玉妍从里面走了出来，女子正站在门口，所以祝玉妍一眼便看到了她。
　　女子撇了一眼女孩鲜红的手，以及被红色浸湿的袖子，没有说话，将自己早就握在手上的包裹，扔到了女孩跟前。
　　包裹本来就没有系紧，所以在落到地面的瞬间，包裹便散开了，里面的东西裸露在了祝玉妍的眼前，黑色，裙服，祝玉妍此刻还没完全从刚才的事上缓过神来，所以有一瞬间的迟疑。
　　“换上，我们走”女子指了指一旁的另一个房间，对着祝玉妍说道。
　　女子的话，让祝玉妍回过了神，她弯腰，拾起地上的包裹，顺带瞟了一眼躺在女子一旁的那个大个子，深吸了一口气，迅速的抱起了包裹，跑到一旁的房间去了。
　　“砰”的一声，一旁的门被祝玉妍狠狠地关上了，门外，只见女子轻揉了下自己的耳朵，表情一副毫不在意的模样。
　　她微微一挥手，身侧的那个大个子男人，便重重的摔到了刚才的房间里，咚的一声，大个子没有任何的反应。
　　随后女子走到房前，将房门给合了上来，屋内，身前满是鲜血的男人，此刻正瞪着眼睛，朝前看着，眼中满布着害怕和不甘心，他的胸前插着匕首，呼吸全无，身前的血正在慢慢凝固。
　　

　　☆、第八十五章

　　祝玉妍跟着女子离开了那个充满了噩梦的房间，随着女子继续南下，她拜了女子为师，先前当女子向祝玉妍提出拜师这一想法时，祝玉妍立刻同意了女子的想法。
　　虽然这一路走来，她知道女子行为有些古怪，而且可是说是有些恐怖，但先前的经历已经让祝玉妍意识到，要想保护好自己，武功是必须的，所以她果断选择了拜师，而且女子是最好的选择。
　　不过拜师后，女子并没有立刻交祝玉妍武功，反而是让祝玉妍研习了不少心法心经，师傅迟迟的不教授，虽然也让祝玉妍出现了着急的心境，但她并没有表露出来，而且女子对她的确也很好，除了不教授武功外。
　　就这样，两人一起行走了大概一个月，一次偶然的大意，在仇杀的追杀下，女子受了伤，不得以，女子只得拖住那些人，让祝玉妍先逃了出来。
　　祝玉妍本就年幼，更何况还是一个女孩子，如今身后跟着的可是些武功高手，所以逃跑对祝玉妍来说，其实是没有必要的，因为结果已经注定了。
　　不过，祝玉妍也是运气好，可能是老天爷觉得对不起这个孩子，所以在她遭遇危险时，三番四次的派人前来相救，小四是，师傅是，后来便到了鲁妙子师徒。
　　有了这两师徒的插手，前来寻人的高手，吃了不少亏，当然主要吃的是机关的亏，他们有些伤亡惨重，其实主要就是被吓的。
　　看着祝玉妍一旁的鲁妙子师徒，他们再也不敢轻易靠近祝玉妍，在他们满怀着不甘心的目光，扫过祝玉妍后，不知是谁“呸”了一声，紧接着，有人带头转身走了，其他人也紧随其上，毕竟他们的目标也不是眼前的孩子，能屈能伸才好。
　　祝玉妍在经历过女子的深刻教导后，已经今非昔比了，在鲁妙子询问她为何会被追杀时，她巧妙的隐藏了起了女子的事，着重得强调了她被父母抛弃的事，顺利的获得了两师徒的同情，尤其是鲁妙子的同情，然后祝玉妍很顺理成章的便成了鲁妙子一行人中的一份子。
　　由于她先前曾经读过不少心经，所以遇到鲁妙子师傅的问题时，祝玉妍运用自己所在心经上所看到的，加上自己的理解，她很轻易的便做出了解答，她的悟性，让鲁妙子的师傅很是开心。他希望能收祝玉妍为徒，可祝玉妍已经拜了师，加上相比鲁妙子两人，她对女子的比较有好感，所以她义正言辞的拒绝了。
　　不久之后，女子寻着祝玉妍所留下的记号，寻了过来，可她却不能带祝玉妍走，她告诉祝玉妍，她要先回去处理完一切，然后再过来接祝玉妍，虽然这话有些让人很难相信，可祝玉妍却信了，因为女子保护过她，所以她知道女子不是再说谎，而且要是不想带自己回去，女子根本不需要来寻自己，直接回去便好，自己也奈何她不得，更何况，祝玉妍看得出来，女子的脸色有些苍白。
　　魔教当时正处于四分五裂，各自崛起的时期，作为魔门圣女，她必须迅速回教，镇压作乱之人，可那里太危险，女子知道绝不能带祝玉妍一同回去，那是她的徒弟，她不能在没有把握的情况下，让徒弟陷入危险之中，所以她决心让祝玉妍先行留下，待她处理完一切，她自会来接她。
　　只是她没想到，她那一回去便是几年，在这几年中，祝玉妍和鲁妙子师徒之间的相处也越来越融洽，当然祝玉妍依旧坚信自己会离开，而且鲁妙子对她太好，让她觉得很不自然，她只能用冷漠来代替，可即便是这样，鲁妙子依旧对她一如既往的好，久而久之，祝玉妍便也渐渐习惯了这一种相处方式。
　　那天鲁妙子出去采药，老人的房门紧闭，正在鼓捣着那些所谓的机关，祝玉妍在厨房外洗着菜，围栏的大门被推开了。
　　“咯吱”
　　抬眼，门口，熟悉的身影，屋内屋外，两人相顾无言。
　　祝玉妍的表情没有一丝变化，但是她知道自己该离开了，几年时间，祝玉妍长大了不少，已经不在是当时月儿见到的那个稚嫩的孩子了。
　　月儿知道女孩会有自己的生活，所以她表示并不会强行带走祝玉妍，但祝玉妍最终还是选择了同月儿离开，因为她知道，鲁妙子对自己再好，也只是鲁妙子，不会是小四，而她自己本就不是愿意隐世而居的性子，所以她走了。
　　后来，祝玉妍跟着师傅一同钻研着天魔策的功法，武功更是一日千里，可惜的是，师傅过于追求速度，最终落了个走火入魔，后面师傅便乖乖的当起了魔门的掌门，潜心的教导起了祝玉妍的修习。
　　几年后，祝玉妍再次巧遇了鲁妙子，当时她的身边还存在了一个石之轩，石之轩是一个魔教长老的徒弟，自从祝玉妍成为圣女后，石之轩便跟在祝玉妍的身边了。
　　祝玉妍先是厌恶石之轩的，若是拿鲁妙子和石之轩相比较，祝玉妍会更喜欢鲁妙子。
　　可事情总不会一成不变，按照自己的想法发展，在那次的魔门大战中，石之轩在和人打斗中，一块玉佩飞了出来，落到了祝玉妍的跟前。
　　隐藏在脑海中的记忆开始苏醒，那个她心心恋恋的人，出现了，自此以后一切都变了。
　　后面的发展，就正如大家所知道的，祝玉妍答应了石之轩的追求，两人成了亲，后来师傅身死，魔门大乱，祝玉妍便帮着石之轩再次统一了魔门，本以为日子就这样一步步的过了，可人的贪恋总是不止的。
　　很快石之轩便不在满足于小小的魔教教主，他想要统一武林，祝玉妍知道他的雄心壮志，自然是倾尽全力支持，魔门的出世，必有正道予以阻挠，慈航静斋便是那块榄路的大石头，本来可以除之后快的事情，可事情的发展，却渐渐超出了所有人的预料。
　　“砰”的一声，祝玉妍手中的玉佩已经化为了灰烬，祝玉妍摊开手，玉佩的粉末撒了一地，风一吹，粉末随风而起，越飘越远。
　　“假的终究是假的”祝玉妍低头看着地上残留的玉佩粉末，喃喃自语道。
　　自从嫁给石之轩后，祝玉妍便没有见过那块玉佩，可已经寻到了人，她也就没有太在意玉佩的事。
　　直到后来，她在那个名叫碧秀心的女子身上，看到了那块本该属于她的玉佩，她便知道事情已经开始不受她控制了。
　　后来碧秀身死，石之轩也失踪了，玉佩也不知所踪，祝玉妍在碧秀心身上找过，可是未曾发现。
　　再后来，由于思恋心上人，她便让人重新制作了一块一模一样的玉佩，整日的配带在身上，开启了长达二十年的寻找石之轩的时光。
　　可惜假的终归是假的，无论如何也比不上真的，即便是一模一样，那也不是祝玉妍想要的那块玉佩。
　　“师父，师姐来信了”
　　身后，美旦的声音传入了祝玉妍的耳中，打断了祝玉妍的回忆。
　　祝玉妍理了理自己的情绪，依旧背对着美旦，轻轻的道了声:“说”
　　“是，师姐说她已经到了长安，她会想办法接近寇仲和徐子陵，乘机夺到邪帝舍利，只是那两人的身边如今多了个候希白，所以她会先想办法，解除掉候希白这个麻烦”
　　美旦拆开心信，浏览完，一字一句的向祝玉妍汇报道。
　　“候希白？”祝玉妍念着候希白的名字，眼神有些疑惑。
　　美旦看着祝玉妍没敢说话，只是静静地看着，等着师父接下来的命令。
　　祝玉妍自是知道候希白的，只是她会好奇，中立的多情山庄突然转变方向，帮助那两个臭小子，实在是说不过去，除非此事令有隐情，想到这，祝玉妍的眉头轻皱了起来。
　　“走，立刻去长安”祝玉妍命令道。
　　“是”
　　美旦领了命，立刻去通知了众人，阴癸派的的大队伍便开始大举向长安进发。
　　双龙和候希白走了一天的路，便在一个客栈歇些了下来。
　　候希白刚要睡下，却察觉到屋外有奇怪的动静，于是立刻起身，追了出去。
　　树林里，动人心弦的声音响起，候希白立刻提起内力抵抗，没找到竟有用，奇怪的声音渐渐消失了。
　　“原来是实力深厚的花间游，怪不得经过回音壁加强的天魔音，都奈何不了候公子你”
　　绾绾从树上飞下，落到候希白面前，盯着候希白，似笑非笑道。
　　“绾绾姑娘谬赞了，绾绾姑娘若是使出十成功力，在下怕是也很难与之抗衡”候希白轻摇着扇子，面带笑意，似乎并不在意被绾绾给戳穿了真实身份。
　　“上次在多情山庄，侯公子还可掩饰，如今能露出真身，绾绾倒还要多谢候公子，让小女子见识到了魔门花间派的不传之秘花间游，真是大开眼界”
　　绾绾也装得很平静，既然候希白装，那她也装，看谁装得过谁。
　　“美女深夜到访，原来只不过是大谈武学，实在是大煞风景”
　　候希白听着绾绾的话，眉头皱了皱，手中扇着的扇子也慢了下来，真有些被扫了兴致的模样。
　　“大家都是魔门中人，怪不得第一次见面已经一见如故了”
　　绾绾才不会在意这些，而且明显的很假，绾绾的声音带着些魅惑，声音很轻，但是却一字不少的全落入了候希白耳中。
　　“绾绾姑娘可是服输了，可是觉得，想把我控制在鼓掌之中，有些不太容易？”
　　明明是疑问的话，但是语气却淡定的很，看起来候希白对于自己是很有自信的。
　　“大家都是知音人，既然如此，那就不要伤了大家的雅兴，我们井水不犯河水，只要你不破坏我的好事，我自然也不会妨碍你跟别人称兄道弟，今晚大家就当是没见过，不过我们很快会再见的”
　　绾绾说完，留给了候希白一个微笑，然后便飞身离开了，她这次主要的目的就是探一探候希白，如今事情以及结束，她自是不会在此久留。
　　身后，候希白看着绾绾离开的背影，看起来面色有些沉重。
作者有话要说：　　迟来的更新啊，差点更不了了，明天更不更，待定，早知道还是该存点稿的，后悔中......

　　☆、第八十六章

　　宋玉致在李家的门口徘徊了许久，死命的纠结着自己该不该进去，她害怕看到李秀宁和柴绍的恩爱场景，但她同时又很想念李秀宁，在这两种思想的争斗下，宋玉致是越发纠结了起来，想了许久，硬是没有往前迈动过一步。
　　门口的侍卫，自然是认识宋玉致的，所以并不敢前来打扰，并且主动的退至一旁，期待着宋玉致主动进去。
　　可这都大半个时辰了，看着宋玉致想进又不进的模样，侍卫都替她着急，恨不得出来迎宋玉致进门了。
　　另一边，红拂陪着李秀宁巡视完军队，然后陪着李秀宁逛了一圈，近来李秀宁情绪有些失落，即便是在军营，表现得英姿飒爽，但一出了军营，整个人都焉了。
　　一路上李秀宁都无精打采的很，这让红拂有些担心，不过下一个瞬间，她就不担心了，因为她在李家的门口看到了一个熟悉的身影
　　“小姐，你看？好像是玉致姑娘”
　　由于李秀宁此刻低着头，并没有看到不远处的宋玉致，所以红拂特意提醒了李秀宁一句。
　　玉致？李秀宁听着红拂的话，带着疑惑，抬眼向前望了过去，就在确定了门口人是宋玉致的瞬间，李秀宁的眼似乎清明了不少，好似遇到了不错的事情，她的嘴角不自觉的向上弯了弯。
　　“玉致！”
　　李秀宁唤道，紧接着快步的向宋玉致的方向走了过去。
　　红拂感觉到了自家小姐气场的改变，自然也是很开心，轻笑了一声，连忙追上了李秀宁，一同走向了宋玉致。
　　宋玉致听着背后传来的熟悉的声音，心里顿时一阵颤栗，犹豫了好久，才慢慢向后转了身去
　　“……”
　　近在咫尺的容颜，吓得宋玉致内心一阵狂跳，她连忙向后退了几步，与面前人保持了一定的距离。
　　“玉致，你什么时候回来的？”
　　李秀宁再度往前走了几步，顺手便握住了宋玉致的手，询问道，可能原先走得有些急，她鬓角的头发，松散了几根，此刻正在随风微微的飘动着。
　　李秀宁的动作，一气呵成，随意的很，宋玉致此刻的心还在“咚咚”的跳个不停，脸有些微热，不知道是因为原先的惊吓，还是因为此刻的暧昧，反正此刻宋玉致有些不知所措的很。
　　“我……”看着李秀宁，宋玉致一时不知道该说些什么。
　　“小姐，玉致姑娘刚回来，必定是舟车劳顿，我们还是先进府，让宋小姐先歇息一下”红拂适当的替宋玉致解了围。
　　“嗯，红拂说得对，是我鲁莽了，玉致我们先进去”
　　李秀宁说完便拉着宋玉致走进了李家，红拂自然是紧随其后，门口的侍卫，冲李秀宁微微的行了下礼，侍卫心里此刻正在热泪盈眶，总算是进去了，不然自己哪能站得自在。
　　宋玉致随着李秀宁进入李家，手中的茶杯还带着温热，李世民便出现在了三人跟前。
　　“玉致”
　　李世民冲宋玉致唤道，语气中满布着愉悦之情，整个人看上去都神采奕奕的，他在军营里，听到家中有人来报，便立刻赶了回来，练兵直接交给了李靖去操练。
　　“世民哥哥”
　　宋玉致看着来人，开心的唤道，心里不禁松了口气，和秀宁姐独自呆着，宋玉致不知道该说什么，整个人都有些坐立不安的感觉，所以她只得不住的喝着茶，以此来缓解掉两人之间的尴尬处境，谁知道越喝茶越尴尬，秀宁姐一直盯着她，让她连茶都有些喝不进去，而李世民一来明显的打破了这一尴尬的氛围，也算是救了宋玉致一命。
　　李秀宁原是想给宋玉致一点时间，休息一下，然后再进行交谈的，可计划总是赶不上变化，宋玉致一直喝着茶，从坐下来开始，手中的茶杯就没放下过，李秀宁自然是不会相信这只是因为宋玉致实在是太渴了才会这样，她明显的感觉到了宋玉致在躲着自己。
　　越盯着宋玉致，李秀宁的这种感受就越发强烈，想着上次在蝙蝠洞，宋玉致选择和那绾绾一起而拒绝与自己和二哥同行，已经让她大为吃惊了，而且直到现在，她都没能说服自己宋玉致选择绾绾同行这件事。
　　玉致这次回来，李秀宁有种感觉，玉致似乎与她越来越陌生了，不再粘着自己，不再在自己耳边嗦着各种奇趣见闻，家长里短，不再开心的唤着自己秀宁姐了，可对二哥还是原样，这种落差感让李秀宁的心情一时无法平静。
　　“说说吧，怎么舍得回来了？”
　　李世民一心在宋玉致身上，所以一时也没有留意到李秀宁的变化，他坐到了宋玉致身侧的椅子上，笑问道。
　　“呵呵”听着李世民的调侃，宋玉致有些尴尬，假意的笑了两声，对于上次说好要和大家同行，最终还是违背了约定和绾绾走了这件事，宋玉致也还是感觉有些对不住李世民众人的。
　　“这不是想世民哥了吗，自然要回来看看”宋玉致边说着边瞟了一眼一旁的李秀宁，心里补了一句“秀宁姐”
　　李秀宁此刻低着眼，不知到在想些什么，看来又是有什么烦心事了，宋玉致心想，不过她还是很开心的，至少在秀宁姐的身旁，看到的是红拂而非那个柴绍。
　　“玉致，你若真是这么想，世民哥自然是很开心，更何况我们大家也都很想玉致你，自从你和那绾绾姑娘走了后，我们的心就没放下来过，尤其是你秀宁姐”
　　李世民说着，语气中带着满满的宠溺。
　　“让你们担心了”
　　听到李秀宁的名字，宋玉致又再一次瞥了一眼李秀宁，然后正好对上了李秀宁投来的略带探寻的目光，心陡然一惊，宋玉致快速的收回了自己的目光，此刻脸似乎有些发红。
　　“不过，玉致你没事就好”
　　李世民看着宋玉致，宠溺的语气中夹杂这些无奈，以及欢喜。
　　“小姐，二公子”
　　红拂从外面走了进来，打断了三人的相处，不过看她的模样应该是有事要报，
　　“出什么事了？”
　　李世民看向红拂，询问道，李秀宁此刻也已经收回了自己的心神，看向了红拂。
　　“二公子，小姐，听人来报，双龙已经进了长安城”
　　红拂想着方才下人的汇报，冲两人回答道。
　　“双龙？”
　　李世民和李秀宁一齐喃喃道，看他们的表情，对于双龙来长安，还是有些震惊的。
　　“对了，世民哥，我此次回来，是有一件事要告诉你和秀宁姐的”
　　宋玉致听着红拂的汇报，终于想起来了，自己此次回来的要事，于是连忙说道。
　　“什么事？”
　　李秀宁率先说道，随后三人的目光，一齐看向了一旁的宋玉致。
　　屋外，一阵熟悉的箫声响起，徐子陵看了一眼正在睡熟的寇仲，叹了口气，轻轻的推开门，寻着箫声走了过去。
　　竹林里，师妃暄见到徐子陵走近，便立刻停止了吹奏。
　　徐子陵在距师妃暄的不远处，停住了脚步，不过近几个月的时间，师妃暄似乎消瘦了很多，那原本脱离俗世的容貌，似乎都被尘世给蒙上了灰尘，眉眼之间，满布着无奈以及困惑，似乎像是被什么事给缠住了心智一样，有一种哀伤，那是徐子陵对于在此见到师妃暄的第一感受。
　　“我想你不会是单纯来看我吧”
　　徐子陵调整了下自己的心神，冲师妃暄询问道，语气中带着一种肯定，以及无可奈何的哀伤。
　　“不错，我这次来是奉师门之命，希望你们能放弃找邪帝舍利”
　　师妃暄的回答，让徐子陵一阵失落，他明明知道，师妃暄会这样说，可是当真的听到这句话的时候，心情已经还是很糟糕。
　　“我可不可以问为什么？”徐子陵反问道。
　　“因为邪帝舍利一定不可以落到宇文化及手里”
　　师妃暄解释道，听着自己的话，师妃暄的心却有些痛，自己终究还是会“负”了绾绾吗？
　　“对不起，我一定要找到舍利，但是你可以放心，我不会让宇文化及得到舍利”
　　徐子陵也想顺着师妃暄的话走，但是他不可以。
　　“你凭什么保证？”师妃暄反问道，因为徐子陵的回答，师妃暄的内心却突然平静了不少。
　　“没有”
　　有些愧疚，徐子陵低下了双眼。
　　“这件事关乎天下苍生，绝不可顺心而为”师妃暄劝说道。
　　“我知道，但是我没你这么伟大，我不可能为了苍生而牺牲君瑜阿姨的命”
　　徐子陵的话，让师妃暄有那么一瞬间的恍神。
　　“师姑娘，凡是不能两全，还望师姑娘莫要做出错误的决定才好”
　　“妃暄，你总把绾绾放在第二位”
　　“她一直在等你选择，可是那样她会太累”
　　“妃暄，天下苍生都在你手上，你可切莫要让师傅失望”
　　“妃暄，绾绾永远不会站在你的对立面”
　　……
　　头脑中无数的话语飘过，师妃暄下意识的握紧了自己手中的箫，自己……伟大……吗？她此刻又迷茫了。
　　“只要能救瑜姨，就算让我牺牲性命，我也要拿到舍利”徐子陵并没有意识到师妃暄的头脑所想，所以再次解释道。
　　“若能以一人的性命救千万人于水火，有何不可？”师妃暄争论道，只是语气有些弱，似乎有些底气不足。
　　“我只能先顾瑜姨，至于天下万民，我只能说，我会用尽一切办法，让宇文化及得不到舍利”
　　徐子陵并不打算说服师妃暄，他理解师妃暄有师妃暄的想法，但这次，他怕是不能听师妃暄的安排了。
　　“邪帝舍利集合了历代邪帝的武功精气，武功之强，你未必能控制，一旦被它重见天日，后果将非常严重”
　　师妃暄再次解释道，邪帝舍利的确不是能带出世的东西，若因此天下大乱，那岂不是罪孽深重。
　　“妃暄，自从我认识你之后，我学会了一件事，原来人只要有自己的信念，其他的事，什么都可以放弃，妃暄，我想以你的正气，说不定可以克制邪帝舍利的能量，你跟我们一起去找吧”
　　徐子陵突然转变了话语，冲师妃暄请求起了帮助。
　　师妃暄听着徐子陵的话，有一瞬间的楞住，随后便道：“我只会听从师父的训示，今日你既然不肯听我的忠告，她日我们极有可能因为邪帝舍利而对立，我要说的已经说完，再见”
　　看着师妃暄的背影，徐子陵微微叹了口气，他以为师妃暄会强行要求自己停止寻找舍利，但是没想到师妃暄竟然如此轻易的便离开了，这倒是有些出乎他的意料了。
　　随后徐子陵也离开了竹林。
　　两人的后方，长长的杂草还在慢悠悠的晃动着，可是方才并没有起风。
作者有话要说：　　完了完了，副cp怎么发展？不然强来好了

　　☆、第八十七章

　　“邪帝舍利在长安？”
　　听完宋玉致的话，李秀宁沉声道，看样子对于那两人的前来，存在着很大的顾忌，而且似乎不是很乐意听到这个消息。
　　李世民听着李秀宁的话，叹了口气，道：“我看十有八九是真的，他们两个刚加入李密的手下，不好好的巩固自己的势力，如今反而来到长安，定是有什么事，更何况如今傅君瑜被捉，江湖上又传言阴癸派所得的邪帝舍利并非真舍利，他们两个来长安，定与邪帝舍利脱不了干系”
　　“二哥说得对，但这并不是一件好事，对李家来说，可能是一个重大的考验”
　　李秀宁说着表情越发沉重了起来，眉心微微隆起，似乎是在思考着什么，不过从她的表现来看，她刚刚所说并不是心口不一，而是事实，而且还是个很让人担忧的事实。
　　“我回来就听说了，如今宇文化及称霸江都，王世充盘踞洛阳，李家则是据守长安。本来是三分之势，鼎足而立的局面，若是让宇文得到邪帝舍利，形势就会逆转，这对于秀宁姐你们来说，是百害而无一利”
　　宋玉致接着李秀宁的话，分析道，她之所以要求回来向李家通风报信，担心的就是这一点，秀宁姐苦心经营的李家，绝对不可以被寇仲，徐子陵，那两个臭小子给毁了。
　　“玉致，你……”
　　听着宋玉致的分析，李秀宁有些震惊，双眼盯着宋玉致，话却不知该从何说起，玉致她何时对于天下局势，了解分析得如此透彻了，还是自己其实小瞧了玉致，对于天下局势，她了解得比谁都清楚，李秀宁这样想着双眼有些迷离，像是被什么困扰住了一样。
　　“但寇仲和徐子陵一定会把邪帝舍利交给宇文化及救傅君瑜，所以就李家的利益而言，不得不
　　防，甚至从一开始就不该让他们两个进入长安，这样他们就不会找到邪帝舍利”
　　李秀宁调整了下情绪，继续分析道，至于宋玉致对于天下形势的看法，不论是她成长了，还是她本身就了解甚多，对于李秀宁来说，都是件好事，因为她知道宋玉致会站在自己这边，而且宋玉致本身就无意于这些，那就对李家构不成威胁，或者说，在李秀宁的潜意识里，就不相信宋玉致会伤害自己，即便宋玉致身后有着强大的宋阀作为支撑。
　　“秀宁和玉致都分析得不错，但是今非昔比，更何况他们已经进入长安，要阻止他们恐怕不容易，跟何况他们吃软不吃硬，如果硬来，反而会惹怒到他们，对于李家也并非益事，看来是要好好琢磨一番了”
　　李世民说着看了李秀宁一眼，可能是希望李秀宁能有什么好主意吧。
　　“船到桥头自然直，如今我们是阻止不了她们寻找邪帝舍利了，如此一来，事情就只能从阻止宇文化及得到邪帝舍利入手了，但我相信他们要找到邪帝舍利也并非一时之事，所以我们无需太过着急，乱了自己的心思”
　　李秀宁看懂了自家二哥的眼神，于是开解道。
　　“嗯，是二哥太过于情急了”
　　李世民聪颖得很，可以说是一点就通，他立刻就意识到了自己方才的鲁莽，连忙说道。
　　……
　　两人还在你一句我一句的说着，宋玉致其实最讨厌讨论这些事情了，所以听着两人的谈话，有种昏昏欲睡的感觉，甚至还忍不住打了个大大的哈欠，为了给自己提提神，她给自己倒了一杯茶，看着屋外的夜色，喝了起来。
　　夜里，像李家这样的人家，定然是灯火通明的，偶尔会有一两个丫鬟急匆匆的快步走过，而且时不时会有侍卫提着灯笼，从门外巡视而过，可即便如此，还是让宋玉致感觉很安静，或者说感觉很孤寂。
　　若是在宋家，现在自己怕是在院子里，和大家一起玩闹了，李家军纪严，家法严明，而自家的老爹，虽然有立什么宋氏家规，可自己就从没遵守过，回想起老爹吹胡子瞪眼的模样，宋玉致的心情陡然好了许多，出来许久了，也有些想爹了，是不是该回去看看了，宋玉致的心里突然涌出了这一想法。
　　一丝细小的声音入耳，宋玉致立刻回过神来，再度朝屋外望了过去，一袭熟悉的身影，翩然而至，然后又迅速消失。
　　宋玉致泯了口茶，然后将杯子放回了桌上，起身，打断了屋内两人的谈话。
　　“秀宁姐，世民哥，玉致有些累了，就先回去休息了”
　　说完，没待两人反应，宋玉致便急匆匆的离开了房间，李秀宁看着宋玉致离开的表现，再度皱上了眉头，玉致她似乎有些不对劲。
　　“我倒是有一个想法，秀宁，你帮二哥判断一下”
　　李世民冲李秀宁询问道，李秀宁却并没有回应，看着李秀宁眉头紧锁的模样，李世民以为李秀宁是在担忧双龙的事，于是耐着性子，再度唤了几声“秀宁”
　　“嗯？二哥，你说？”
　　李秀宁回过神来，看了一眼屋外，最终还是将头转回向了李世民，她原先是想着追上宋玉致去询问一下，可双龙的事，虽然说着不急，但其实迫在眉睫，还是先解决双龙的事，以后再好好找玉致聊一聊好了，李秀宁这样想着。
　　宋玉致离开李秀宁后，便直接回到了自己的房间，因为宋玉致经常来李家，所以李家为宋玉致准备了一个专门的房间，这样也方便宋玉致随时过来。
　　来到房门口，宋玉致没有直接进房，反而是向屋顶看了看，随后轻身一跃，径直飞上了屋顶，轻轻的落到了瓦片之上，要是李世民看到这种情况，怕是会怀疑，方才的女子是不是真的宋玉致了，毕竟他印象中的宋玉致，只不过是三脚猫的功夫，而现在，明显的一位武林高手，和以前的宋玉致，简直是不可同日而语。
　　“你回来了！”
　　宋玉致看着坐在房梁上的人，开心道。
　　“嗯~”
　　绾绾看了一眼宋玉致，没有过多的回应，抬手，将自己手中的酒壶递向了宋玉致，示意宋玉致接过去。
　　宋玉致接过酒壶，绾绾又从身旁，拿出了另一个酒壶，打开盖子，猛的喝了一口。
　　宋玉致看了一眼绾绾，又看了一眼自己手中的酒壶，考虑再三，还是放弃了打开，上次喝醉，第二天起来的感觉，还历历在目，她可不想在经历一次了。
　　“怎么，可是见到妃暄了，她有说什么？”
　　宋玉致在绾绾一旁坐了下来，看绾绾这个表现，她开始担心，两个人是不是发生了什么矛盾，所以绾绾才会这般模样。
　　“她和徐子陵见了面”绾绾说着顿了一下，随后又补充道：“希望说服徐子陵停止寻找邪帝舍利”
　　绾绾回想着师妃暄同徐子陵说话得场景，又连忙拿起酒壶，闷了一口酒，她倒不是生气徐子陵和师妃暄的见面，她反而是难过，心情就先激起的水花一样，自己喜欢的人要和自己作对，心情真的是很难平静，她也不知道该作何选择，所以她没有选择去见师妃暄，只是远远的观望了一阵，然后便离开了。
　　“那徐子陵怎么说？”
　　宋玉致捉住了绾绾话的重点，要是徐子陵同意放弃寻找舍利，那么绾绾和师妃暄就不需要各自为营，那秀宁姐也可以松一口气了，虽然这个可能性不大。
　　“舍利是一定要找的”绾绾说着叹了口气，师妃暄当时的话，陡然蹦入了脑海之中。
　　“我只会听从师傅的训示，今日你既然不肯听我的忠告，她日，我们极有可能，因为邪帝舍利而对立”
　　“听从师傅的训示吗？”绾绾喃喃道，语气中带着一种无法形容的无奈之意，她叹了口气。
　　“师父的命令当真这么重要吗？难道在她心里，师门永远是第一位，而我只不过是一个无关痛痒的人？”
　　宋玉致听着绾绾的话，不知道该如何开口安慰，她知道绾绾的无奈，也知道师妃暄的不忍，这两人，纵然是互相倾心，可要能走到终成眷属，又谈何容易，于是她反问道。
　　“绾绾，你说呢？”
　　“其实我知道，她对我的心意，只是她放不下她的师傅，而我也不会背弃我的师父，是我考虑得太少，才让我们两人，落到今天这般境地”
　　绾绾说着，苦笑了一声，表情凄凉得很，师父以前就劝她，做事要三思而后行，不可仗着一点小聪明，就肆意妄为，否则终是害人害己，得不偿失，如今也算是应验了。
　　“其实现在你们两个人都很痛苦，但若是看到你这样自怨自艾，师妃暄会更痛苦”
　　宋玉致希望师妃暄和绾绾能有个好结果，那是她向往的，却永远不能得到的感情，所以不由的会在两人身上寄托很多，比如，希望。
　　“我知道我只顾着自己的感情，却从没有去尝试体会过她的伤心，她对我总是平静的，总不会将沉重的一切，带到我的面前，而我总做着似乎是对她好的决定，但却每一步都伤了她的心”
　　就像自己以为离开是好的，可最终还是改变不了什么，妃暄奉师命前来，必定是要与自己为敌，她的心里不会比自己好受，可自己却希望她能站在自己一旁，明明自己都做不到的事情，却希望妃暄她能做到，自己有时候果然“自私”的很。
　　“这样吧，要是师妃暄来抢夺舍利，你们阴癸派那边就由我和李家来挡，定然不会让妃暄损伤分毫，免得你担心”
　　宋玉致轻轻的拍了拍绾绾的肩，承诺道。
　　“你别对我这么好，我怕我会爱上你”
　　绾绾转头看向宋玉致，说得一本正经，宋玉致听着眼神微微一愣，两眼有些发直。
　　两人就这样对视着，随后心有灵犀的笑出了声。
　　“呵呵~”
　　“呵呵~”
　　“不过，一切也要等到找到舍利了再说，要是我们能抢先一步找到舍利，然后将它给悄悄毁了，那事情就圆满了”
　　宋玉致抬头看向了天空，随口说道，她心想，要是邪帝舍利没了，那么不论是李家，宇文家，慈航静斋或着阴癸派，都不会有什么事，所以的事情都能得到解决，大家也就不用这般烦心了。
　　绾绾听着宋玉致的话，突然想明白了许多，自己怎么就没想到这个，看来还是情绪入脑，忘记思考了。
　　“宋玉致，你真是聪明，我们走”
　　“哎~”
　　宋玉致还没完全反应过来，便被绾绾给拉着飞走了。
作者有话要说：　　看文下来，似乎绾绾和宋玉致都没有被她们所喜欢的人，放在最重要的位置，这个我还是要提师姑娘和秀宁解释一下的啊
绾绾看上去是很主动的一方，师妃暄对她来说就是在心尖上的位置，可师妃暄这样看来，似乎对绾绾的喜欢就弱了一些，但是在我看来师妃暄对于绾绾其实并不亚于绾绾，以师妃暄的性格能和绾绾发展起来已经是很爱的表现了，不然，师妃暄早就立刻和绾绾保持距离了，也不会任由绾绾和自己感情的发展，但是师妃暄有自己的一套性格，那是长达二十多年的经历所培养出来的，一时之间若想改变怕是不可能，梵清惠对师妃暄来说就像是母亲一样的存在，而绾绾是爱人，家人和爱人，亘古以来就是难选的问题，师妃暄也尝试过逃避，比如建议和绾绾都不去管关于舍利的事，虽然只能避一时但不能避一世，但也说明在师妃暄心中，绾绾是可以去抵抗师命的存在，在这两人中就一定需要一个主动的人，付出得比较多的人，绾绾所做的一切，师妃暄都是知道的，所以总会有爆发的一天的。
至于秀宁，怎么说呢，李秀宁是属于那种事业型的女性了，她可以为了李家而牺牲自己嫁给柴绍，也可以因为寇仲对李家有用，而向寇仲发出橄榄枝，我想像中的李秀宁应该是那种巾帼一样的类型，对她来说李家总是摆在第一位的，她对所有人都是存在着利益依存的，但是对宋玉致从没有过，她甚至可以说无条件的相信着宋玉致，即便宋玉致身后有着强大的宋家，在李家有危难之时，她也没想过去利用玉致，在这一点上就已经偏离了她的李家利益为上的原则，她只是还没有意识到宋玉致的感情，而且宋玉致也没说啊，我们虽然知道宋玉致喜欢李秀宁，但是李秀宁没往那边想啊，所以宋玉致自然是要吃点苦头的。
最后，她们会happy ending的啦
差点忘记了，对于师父的cp是......等石之轩出来后就会知道了，不急啊

　　☆、第八十八章

　　宋玉致靠着树，顶着天上的偌大太阳，已经站了足足两个个时辰了。
　　“绾绾，我们究竟要在这里等谁？”半个时辰前，宋玉致已经问过一次了。
　　“别急，就快来了”
　　半个时辰前，绾绾也这样回答过一次，宋玉致挑了挑眉，无奈的“哦”了一声，顺带无聊的折起了一旁的树枝，看宋玉致那满带质疑的表情，看来她对于绾绾的话，信任度可能为零。
　　“好了，来了”绾绾突然抬头，看向了侧前方，双手环抱胸前，淡淡的笑意，挂上了嘴角。
　　“？”
　　宋玉致顺着绾绾的所注视的方向看了过去，什么都没有发现，正奇怪时，“驾~”，伴随着一阵男声从远处响起，紧接着便是马蹄踏地的声音，听声音应该不只一匹马，宋玉致估摸着。
　　两人的视线侧前方，是一个山路拐角，算是在视线的盲区，所以只闻其声未见其人。
　　宋玉致紧盯着那拐角处，绾绾倒是一副无所谓的模样，似乎对于所来之人并未有太多的在意，或者说她早就知道了所来之人是谁。
　　不多久，拐角处出现了一个马头，紧接着，又出现了一个，紧随其后的还有两个，宋玉致抬眼向望了过去，熟悉的面孔，出现在了宋玉致眼前。
　　骑在最前面的是徐子陵，紧随其后的是寇仲，与寇仲并排的是候希白，宋玉致还疑惑多情公子为何会和双龙在一起的时候，最后匹马在已经越过了拐角，马上坐着的是。
　　“……师妃暄！”
　　看到马上人的瞬间，宋玉致的双眼瞪得老大，她下意识的便瞟了一眼身旁人，绾绾对于师妃暄的出现，也是感到震惊的，虽然只是一瞬间，但那明显的一愣，还是没能逃过宋玉致的眼睛。
　　宋玉致突然感觉有些头疼，要是她没猜错，徐子陵应该是去找邪帝舍利的，而师妃暄应该是阻止徐子陵找邪帝舍利的，如今这又是个什么情况？
　　绾绾和宋玉致就位于那唯一的小道上，所以自然也逃不过骑马人的眼睛，徐子陵，寇仲，候希白，看到绾绾的瞬间，三人互看了一眼对方，一起拉了拉马绳，让马的行速慢了下来。
　　紧随其后的师妃暄，显然没料到会在这种情况下与绾绾见面，虽然跟着徐子陵的目的也是为了能见到绾绾，但明显不是这种时候，时机，情况，人，都不对。
　　师妃暄看着不远处的绾绾，下意识便拉住了马绳，马走了几步，便立刻停止了前行，随着马的一声嘶鸣，引得三人一齐看向了师妃暄。
　　眼见师妃暄盯着绾绾，众人便以为师妃暄担忧着绾绾为何在此，于是在徐子陵的带领下，三人一齐下了马，向绾绾和宋玉致所在的方向走了过去。
　　绾绾躲过了师妃暄的目光，调整了下自己的心绪，再度全新的投入了笑意盈盈的情绪之中，柔情万分的看向了徐子陵，师妃暄看着绾绾的表现，叹了口气，随后也下了马，迈着略带沉重的步伐，走向了两人。
　　“两位，这么巧？”
　　走近绾绾和宋玉致，寇仲冷笑了一声，看来寇仲对于两人的突然出现，存在着很大的怀疑。
　　绾绾并没有理会寇仲的话，接下来她便做了一个让宋玉致目瞪口呆的举动。
　　小跑至徐子陵的身边，伸出双手，绾绾似乎打算给徐子陵来个投怀送抱。
　　“一日不见，如隔三秋，子陵，你有没有挂念我啊！”
　　徐子陵虽然惊讶于绾绾突然的亲密举动，但是他的理智还是在的，想着绾绾平时似乎恨自己很得要死，如今却突然转变了性子，一定没有什么好事，于是他一把推开了绾绾。
　　“姑娘，你想怎么样啊？”
　　徐子陵边说着边瞟了一眼已经来到自己身旁的师妃暄，师妃暄的表情依旧云淡风轻的很，这让徐子陵内心一阵失落。
　　宋玉致惊讶于绾绾举动的同时，自然也是很担心师妃暄，因为她明显的看到，师妃暄未握剑的手攒成了拳头，看样子心情应该不怎么好。
　　“好了，绾绾”
　　宋玉致快步走到绾绾跟前，拉了拉绾绾的衣袖，示意她不要在继续下去，可绾绾却并没有在意宋玉致的提醒，似乎整颗心都放到了徐子陵身上。
　　“喂，fa浪滚远点”寇仲实在是看不下去了，背靠着树，吐槽道。
　　“关你什么事！”
　　绾绾怒视了一眼寇仲，随后又再度看向了徐子陵，这中间，她的目光扫过师妃暄，只可惜师妃暄此时有些失神，所以并没有注意到绾绾的眼神。
　　“只要子陵不死，我自然是会天天跟着子陵”绾绾对着徐子陵表白道。
　　宋玉致听着，身上鸡皮疙瘩乱起，这话，怕也就只有绾绾说得出来了。
　　“你开什么玩笑啊，姑娘”
　　徐子陵听着绾绾的话，心下一急，连忙反驳道，语气中满满的不乐意。
　　“呵~”
　　绾绾皱起了鼻子，对着徐子陵俏皮的一笑，似乎并没有在意徐子陵的冷漠，她背起双手，转身看向了一旁。
　　绾绾走近候希白，围着候希白转了几圈，笑道：“啊~，原来多情公子也来了，你是多情公子，我是多情美女，能再次遇到还真是巧啊”
　　“候希白见过绾绾姑娘，见过玉致姑娘”
　　候希白微微一笑，收了扇子，无比儒雅的向绾绾和宋玉致微微躬身，打了声招呼。
　　“候公子好”宋玉致微微的向候希白点了点头。
　　“好咯，陵少终于脱难了，有人终于转移目标了”
　　寇仲双手插腰，看着绾绾，语气中带着一丝嘲讽的意味。
　　“你错了，多情并不等于滥情，我眼中只有子陵一个，对吧，师姑娘？”
　　绾绾说着看向了师妃暄，冷漠的语气让师妃暄一阵心颤，她有些不知该如何回应。只是喃喃的唤了一声“绾绾”
　　“好了，师姑娘，你不用在意这个妖女的话”
　　寇仲见师妃暄有些为难的模样，于是解围道，同时还用手肘戳了戳徐子陵的手臂，徐子陵立刻反应了过来，义正言辞道。
　　“姑娘，道不同不相与谋，你以后不要跟着我们了”
　　“我知道，你们要去找圣舍利嘛”绾绾白了一眼寇仲，随后说道。
　　徐子陵和寇仲听着绾绾的话，明显的一惊，有种不敢相信的感觉，但是候希白表情就比较平淡了，宋玉致看着，却总感觉哪里有些奇怪，师妃暄早就知道绾绾要找圣舍利，所以并不会感到意外，只是候希白为何也显得如此的镇定？这不得不让宋玉致对于候希白警惕了起来。
　　“你怎么知道的？”徐子陵冲绾绾询问道。
　　“我还知道很多，怎么说我也是个妖女，魔门的事，我知道的比你们清楚，说不定，我会帮你们找圣舍利也不奇怪啊，是不是啊，候公子？”
　　绾绾说着再度看向了候希白，于是众人将目光一同转向了候希白，除了师妃暄，她知道绾绾的目的是圣舍利，所以会帮忙找也不奇怪，因为绾绾需要徐子陵和寇仲的线索。
　　候希白看了一眼寇仲和徐子陵，转身向一旁走了几步，徐子陵和寇仲见状，立刻跟了上去，绾绾自然是转过身看向了三人，并没有理会一旁的师妃暄。
　　“咳”宋玉致觉得目前的状况有些尴尬，于是清咳了一声，走到了师妃暄的身旁，对着师妃暄轻轻的耳语了一句。
　　师妃暄听完宋玉致的话，看了一眼绾绾，随后冲宋玉致微微点了点头，道了一句，“我知道”
　　那边三人还在商讨，绾绾即便知道宋玉致靠近了师妃暄，并同师妃暄说上了话。但是声音太小，她却并没有听清什么，反倒是那三人，讨论的声音实在是太大，绾绾想不听到都不行。
　　……
　　“看来就算不让她跟在一起，她都会死缠烂打的跟着，为免她坏事，还是让她跟着来吧，等到找到邪王墓之后，再想办法甩掉她也不晚”候希白发表了自己的建议。
　　“候公子说得对”寇仲和徐子陵刚要说话，便被绾绾给打断了，绾绾向前走了几步，走到了候希白身边。
　　“与其我神神秘秘的跟着你们，倒不如大家高高兴兴，一起赶路喽”
　　徐子陵想了一下，候希白说得很对，自己根本阻止不了绾绾。所以最终他选择了妥协：“那好吧”
　　“既然这样，我们去前面的山庄，多找两匹马吧”候希白见徐子凌点了头，于是提议道。
　　“马倒是不用两匹，我不会骑马，给宋玉致准备一匹就好了”
　　绾绾看着候希白，一字一句的说道。
　　“哇~，你这个女人，你不是想要陵少和你共骑一匹马吧，简直是居心叵测”寇仲听着绾绾的话，忍不住吐槽道。
　　“这到不用麻烦子陵了，毕竟男女授受不亲，我还是和师姑娘共骑一匹马好了，不知道师姑娘可是介意？”
　　绾绾说着看向了师妃暄，宋玉致也下意识的看向了身旁人，当然看向师妃暄的还有三个大男人的目光。
　　“绾绾若是不介意，当然可以”
　　师妃暄弱弱的点了点头，目光凝视着绾绾，绾绾的脸上带着浅浅的笑意，嘴唇紧闭，面上的线条，竟然勾勒出了一副无比柔和面容，不同于以往娇艳妩媚，而此刻绾绾也正紧盯着师妃暄，用她那一双深邃而看不见底的黑色眸子，正紧紧的注视着师妃暄，这种感觉让师妃暄突然一阵心悸，内心荡起了一阵波澜。
　　徐子陵看着两人，总感觉哪哪都奇怪，于是反对道。
　　“不行，你若是不会骑马，那就和玉致姑娘一起好了”
　　徐子陵有些庆幸，还好宋玉致也在，还有得理由推脱。
　　“哎，这个我不行，我才学的骑马，凭我的马技哪能带人，还是麻烦妃暄好了”
　　宋玉致听着徐子陵的提议，立刻做了反驳，这徐子陵真是讨厌，人家两口子的事，没事干嘛拖自己下水。
　　“陵少，你不用担心，这不是还有我们嘛，妖女她也做不了什么，对吧，候公子？”寇仲以为徐子陵是担心妖女会暗害师妃暄，所以担心，但寇仲却觉得徐子陵想得太多，于是开解道。
　　“嗯，时辰也不早了，我们还是尽快赶路为好。而且既然师姑娘不介意，那徐兄弟，你也不必太过担忧”候希白一心想拿回圣舍利，哪还有心思管徐子陵的什么破事，于是建议道。
　　“这……那好吧”
　　徐子陵最终还是点了头，不过就算他不同意，应该也没用，因为绾绾已经拉着师妃暄向马儿走去了。
作者有话要说：　　还有一个小时，还好及时更新了
解释下，绾绾是不可能会背叛师父的，一直以来，她只是希望在师妃暄和祝玉妍中寻找到一个两全其美的办法，若是有那种感觉，是我的锅，可能我写出了这种感觉。
还有绾绾若是要和师妃暄在一起，自然是会需要舍弃一下自己的性子的，当然只是暂时的啦
最后站邪教，绾致的，棒棒的，因为我也站了
ps:谢谢小可爱们的评论以及营养液，不过我到目前还不是很清楚该怎么看是谁给我灌溉了营养液，所以只能在这里统一表达我感谢的心意了。

　　☆、第八十九章

　　六人一路前行，便来到了一个小镇，将马系在客栈马厩，随后便按照地图所指，开始寻起了所有有可能存在邪帝舍利的地方，但却一无所获，而且一路上还打打闹闹不断。
　　“噗嗤”回到客栈，宋玉致看着寇仲红肿的右脸，最终还是笑出了声，寇仲听着宋玉致的笑声，白了宋玉致一眼，然后走到了绾绾跟前
　　“我警告你，要是你说你有线索是骗人的，我一定十倍奉还给你”
　　由于右脸红肿的缘故，寇仲说话有些吐字不清的感觉，虽然是生气的话，但是却听不出任何的怒气，反而听上去还很憨厚。
　　“你可别惹我，不然就再加十下”
　　绾绾对于寇仲的威胁不以为意，挑了挑眉，继续说道。
　　“你！”
　　寇仲听着绾绾的威胁，但却敢怒不敢言，毕竟事关邪帝舍利以及瑜姨，只能把苦水往肚子里咽。
　　“好了，你就忍忍吧”
　　徐子陵无奈道，谁让寇仲要口不择言顶撞绾绾，这才落得了这个下场，虽然很替兄弟不满，但是有线索的是老大，徐子陵也只能服输。
　　师妃暄站在绾的一旁，安静得似乎不存在一样，对于绾绾戏弄寇仲的事，她没有发表任何意见，这一路上，即便是同骑一匹马，绾绾也并没有和师妃暄有任何交流，这种感觉让师妃暄极度的不适应，她知道绾绾很不开心，但是她却不知道该如何开口安慰，再加上徐子陵他们三人都在，她也未能和绾绾独处，即便有话，师妃暄也没机会开口，兜兜转转便到了现在，寇仲这次对于绾绾口不择言，算是撞到了绾绾的怒火之上，只能说是自食恶果了，一切都是因果轮回而已。
　　“好了，绾绾姑娘，你也应该玩够了”候希白看了一眼寇仲，叹了口气，对着绾绾严肃道。
　　“好吧”绾绾说着看了一眼师妃暄，随后转头看向寇仲，道：“看在候公子的面子上，我就不计较了”
　　“绾绾，你所说的线索究竟是什么？”
　　徐子陵冲绾绾询问道，刚才狠狠的打了寇仲十个耳光。如今手还在隐隐作痛，微微颤抖着，看着自己的手，以及寇仲红肿的脸，徐子陵心想，打都打了，自己总不能无功而返吧。
　　“来长安找东西，会藏宝的就只有这么几个地方，一是始皇陵墓，二是杨公宝库，三是地下金川，也就是所谓的长安三宝”
　　绾绾自是言而有信之人，所以她随即便回答了徐子陵的问题。
　　宋玉致听着绾绾的话，弱弱的点了点头，有种恍然大悟的感觉：“原来长安三宝就是指的埋藏宝藏的地方，我怎么没想到，绾绾你可真是聪明”
　　“是啊，你最了不起，等真能找到再说吧”
　　寇仲还是有些不爽自己的经历，忍不住暗讽道，虽然他也有些的惊叹于绾绾的思路，但是即便如此他也说服不了自己向绾绾服输。
　　“妃暄，你认为哪个地方，是最有可能收藏邪帝舍利的地方？”
　　徐子陵知道师妃暄看人识物自是有自己的看法，于是冲师妃暄询问道。
　　师妃暄听着徐子陵的话，微微皱了皱眉，冷声道：“徐公子，妃暄并不会帮你找邪帝舍利”
　　师妃暄的回答，让徐子陵一阵尴尬，一时之间氛围奇怪了许多，绾绾则是若有所思的看了师妃暄一眼，看起来心情似乎好了许多。
　　“嬴政是一代枭雄，他的陵寝是最有可能藏宝的地方，但是他死的时候，鲁妙子尚未出生，所以基本是不可能的”
　　候希白见氛围有些奇怪，于是插嘴，提出了自己的看法。
　　宋玉致听着候希白的话，认同般的点了点头，以老头子的性格来看，的确不会花费时间，去寻找一个毫无头绪的地方来藏匿石之轩。
　　“候公子果然聪颖”
　　绾绾脸带笑意，看向候希白，表现出了一副对候希白颇为倾慕的模样，看着绾绾的表现，师妃暄看向候希白的目光，竟然带上了些寒意，候希白被绾绾夸奖，本来是开心的扇着扇子，如今却突感一阵凉意，浑身打了个寒颤，随手便合上了扇子。
　　“至于那地下金川，常年炎热非常，人都很难接近，哪能冰封邪王，所以也不可能”
　　绾绾并没有理会什么，凝神想了一阵，开口道。
　　“那照绾绾所说，最有可能的就是杨公宝库了？”
　　宋玉致听完两人的分析得出了一个结论。
　　“等一下，杨公是谁啊？”
　　寇仲虽然知道三人的意思，但是对于杨公这个人，他却从未听说过，所以有些疑问，加上他也是那种想到什么就说什么的性子，所以顺口便说了出来。
　　“这你也不知道啊？”
　　宋玉致调侃道，语气中带着丝丝的讶异，似乎不知道是一件很可笑的事情。
　　听着宋玉致的话，师妃暄刚聚焦的眼光，突然分散了起来，其实她也从未听说杨公宝库，既然寇仲发问了，师妃暄也会想一听其人的，可宋玉致的话，又将师妃暄刚升起的好奇，给彻底的熄灭了，她悄悄的瞟了一眼绾绾，见对方并未注意到自己，心里松了口气，她其实不愿绾绾知道……自己的…….无知？
　　师妃暄想不出别的词来形容自己此刻的情况了，似乎只有无知才最为贴切，只是她忽略了一件事，她一直居住在慈航静斋，久违的一次下山，还是在她很小的时候，对于一个小孩，梵清惠总不可能介绍什么长安三宝给师妃暄听吧，更何况，师妃暄从未来过长安，这次是第一次，所以不知道并不算什么。
　　“很奇怪吗？”寇仲听着宋玉致的话，反驳道，自己本来就胸无点墨，而且又一直和陵少浪迹天涯，不可能什么都知道吧。
　　绾绾倒是并未在乎两人的对话，她更在意的一旁师妃暄的表现，她家的妃暄明明对这个杨公宝库存在兴趣，或者换一种说法，对于自己不知道的知识，妃暄存在着很强大的求知意识，可是她又强行将这种意识给压了下去，莫名有些有趣。
　　“杨公就是杨素，是隋朝的开国大臣，天子即位，他居功不少，所以位高权重，但是有传闻说他有谋反之心，所以新建宝库，储存大量金银财宝，以便日后起兵之用，所以便有了杨公宝库这一说”
　　绾绾自是不介意向师妃暄解释下杨公宝库的由来，当然也是为了师妃暄不在如此纠结，所以绾绾直接做了解释。
　　“难道杨公宝库的建造，与老头子有关？”
　　宋玉致想着鲁妙子给自己的制造之书，对于宝库洞穴，老头子似乎自有一番见解，这不得不让人怀疑，杨公宝库的修建之人，是为谁？
　　“若真是如此，邪王石之轩和圣舍利倒真有可能存在于杨公宝库，可是谁知道呢”
　　绾绾说着轻笑了一声，对于宋玉致的推测并无质疑，但是也并未肯定。
　　“不论是不是真的，总要找了才能知道”
　　候希白边说着假意的咳嗽了一声，示意了一下徐子陵和寇仲，给两人投去一个眼光，随后又将目光投到了绾绾身上，其中意思大概是，我们该商量找邪帝舍利的事了，而眼前这个女人不可信，得想办法摆脱掉。
　　“好了，好了，免得候公子你眼睛痛，绾绾就不打扰你们商讨机密了”
　　绾绾说完便转身离开了房间，宋玉致眼见绾绾走了，她又不傻，既然他们留不得绾绾，那自然也留不得自己了，不过真有种被人过河拆桥的感觉，这种情绪让她冲三人不满的哼了一声，看了一眼师妃暄，随后便追了上去。
　　屋里的三人，看他们微楞的表情，似乎对于绾绾的主动离开，并还没缓过神来，这妖女，什么时候这么自觉了。
　　师妃暄盯着屋外，一双眼睛看不出情绪，让人不能确定她可是有在想些什么。
　　屋外，绾绾走出客栈，来到一座石桥中间，后背轻轻的靠在了石桥之上。
　　晚上总是寂静的，没有光亮，仅凭着微弱的月光，照路，夜里，姑娘家的自是不会出门，男人胆子大些，所以偶尔会看到几个急匆匆的男人的身影，当然，都这个时辰了，大家应该都钻被窝了，所以除了打更的，生气则显得寥寥无几。
　　宋玉致刚出客栈，便觉得一阵寒风刺骨，惹得她一阵寒颤，下意识的搓了搓自己的手，天气似乎越发寒冷了起来，这种表现在晚上更甚，以宋玉致穿的衣服，在白天，可能还会觉得有些温热，但一到了晚上，便会觉得寒衣在身，似乎所穿的只不过是一小小的薄纱而已，好在宋玉致内力日渐浑厚，对于这种情况，虽然会感觉冷，但也不至于会着凉，那也就由它去了，而且宋玉致并不想浪费时间在加衣之上。
　　宋玉致走着，不多久就来到桥边，宋玉致径直走了上去，绾绾此刻正矗立在桥中间，宋玉致只能看见绾绾的侧脸，而且还有些模糊，清冷的月光洒在绾绾的脸上，美艳，倨傲亦或者是孤寂？宋玉致不知该怎么形容此刻她眼中的绾绾。
　　

　　☆、第九十章

　　宋玉致走到桥中间，在绾绾的一旁，靠了下来，绾绾此刻正抬头看着天，目不转睛，宋玉致没打算打扰，但是绾绾却侧过了头，看向了宋玉致。
　　眉眼间蕴着微微的寒气，在月光的帮衬下，显得冷然，神秘，这让宋玉致心里一颤，这是她从不曾见过的绾绾，她心中，绾绾是妖女，她妩媚，娇艳，阴狠，聪颖，她至情至性，很真实，但现在似乎不真实了，月色似乎就是一个屏障，让绾绾在宋玉致的眼前，变得模糊了起来，宋玉致心想若是那些志怪小说是真的，那绾绾怕是里面最为出彩的一个，不论是妖还是仙，可是宋玉致不喜欢这样的绾绾。
　　“杨公宝库究竟会在哪里？而且还是个传说，有没有这个地方还不一定，舍利真的会在杨公宝库吗？”
　　宋玉致说出了自己的疑问，她希望能打破此刻的氛围，当然她也的确对这个问题很感兴趣。
　　“空穴来风，未必无因”
　　绾绾看着宋玉致无比纠结着的脸蛋，眼角带上了笑意，一双媚眼灵动闪烁，再配上淡淡的笑容，当真是撩人至极，可惜是夜晚，除了宋玉致便无人得见了。
　　绾绾的语气带着一股成竹在胸的感觉，这让宋玉致对于杨公宝库的存在不由的更加相信了几分。
　　“既然如此，为何要告诉徐子陵他们？”
　　宋玉致质疑道，她不懂，绾绾和自己是打算悄悄去找舍利的，如今把线索告知徐子陵众人，不是在自找麻烦吗？
　　“长安多大，总得让人帮我们出出苦力才好，而且，总是需要人帮我们引开那些多事的家伙”
　　“呐~”
　　绾绾说着从身上拿出了一个黄皮色的纸卷，递给了宋玉致。
　　宋玉致接过纸卷，打开，是一副地图，地图上显示的是长安的各个方位，以及各处宅邸，在整幅地图中，有六个地方被圈上了红圈。
　　“这些红圈是长安六景？”
　　宋玉致疑问道，宋玉致对于长安也是了解得很透彻的，毕竟年年都会过来，所以长安也算是宋玉致第二个家了，甚至可以说，宋玉致对于长安的了解更甚于自己的家乡岭南，所以宋玉致一眼就看懂了这六个圈圈所示意的地方。
　　“嗯，你对长安最为熟悉，所以我需要你帮我判断一下”
　　绾绾点了点头，确认了宋玉致的话，顺便说出了自己的想法。
　　“绾绾，你的意思是，舍利很有可能藏在长安六景之中？”宋玉致疑道。
　　“嗯”
　　“可是绾绾，这些地方游人众多，在这种情况下，还要起出宝库，是不是有点太强人所难？”
　　宋玉致不是不相信绾绾的推断，只是在如此显眼的地方，大兴土木，实在是有些不可信。
　　“二十多年前，这里未必游人众多，而且人越多的地方，反而不会引人注意，以鲁妙子机关算尽的性格，在这些地方起出宝库，最为可能”
　　绾绾解释道，自从进入长安后，她总是有一种感觉，一股强大的力量似乎就在身边，而且她莫名的确定，这股力量就是来自于圣舍利，她甚至一度怀疑，是自己所修行的天魔策，对于邪帝舍利存在着某种感应，而地图上的这几个地方，她感应尤为强烈。
　　“你说的不错，老头子是挺精明的，如今我们也毫无头绪，从这六景开始也未尝不可”
　　宋玉致听着绾绾的分析，点了点头，看来是认可了绾绾的话。
　　“鲁妙子造机关，向来有三个原则，星宿，d字咒和处处留一线”，绾绾提醒着宋玉致道。
　　“岳华有奇险天下第一峰之称，与老头子的处处留一线不符，应该不在岳华，所以岳华仙掌不可能”
　　宋玉致听着绾绾的话，看了一眼图中六个景点，认真的分析了起来。
　　“传言杨素十分迷信，西周灭亡，也是因为周幽王骊山烽火戏诸侯而起，那骊山晚照如此不吉利的地方，杨素也应该不会在此建立如此重要的宝库，至于太白积雪，虽然常年寒冷，适合冰封人，但它据长安实在是距离过远，杨素想要起义，宝库里除了金银财宝，定然会有大量的兵器，方便随时起事，所以我想应该不会距长安如此之远，而这灞桥枫絮，灞桥经常洪水泛滥，所以也不可能是宝库的所在地”
　　“我说……错了吗？”
　　宋玉致看着绾绾投向自己的奇怪目光，内心一颤，颤声道，担忧着自己是不是自己的推断错漏百出了。
　　“嗯~”
　　绾绾摇了摇，否认了宋玉致刚才的担心，绾绾之所以会盯着宋玉致，是觉得宋玉致似乎有些超出自己的想象了，聪颖非常，该这样形容吗？
　　“你继续说”绾绾示意道。
　　宋玉致听着绾绾的话，继续分析道：“至于草堂寺和曲江，草堂寺和d字咒最为匹配，我们从它下手最好”
　　“你说得不错，剩下的就只有草堂寺和曲江，但草堂寺和d字咒未免也太过匹配了，鲁妙子没必要留如此明显的记号给后人，所以玉致，首先要去的就是曲江”
　　“曲江吗？”宋玉致喃喃道。
　　“可是绾绾，曲江只有一个S马桥，什么都没有，怎么可能会有如此大的宝库？”
　　“最不可能才是最有可能的，鲁妙子的机关，几次三番都提到波斯的人首马身星座，桥上有人有马，与人首马身星座最为相配”
　　“嗯，你说得对，那我立刻动身前去看看”
　　说完，宋玉致便是一副要动身的模样，似乎有些急不可耐。
　　“等等，时候也不早了，东西也不急于一时，我们先回去吧”
　　绾绾提议道，她和宋玉致，是该好好休息一阵了。
　　“那好吧”
　　宋玉致看了一眼绾绾，最终选择了妥协，虽然她也希望能尽快找到邪帝舍利解决李家的极有可能出现的危险，但她也知道，心急吃不了热豆腐的道理。
　　昏黄的月光照耀着石桥，一切似乎都是原样，但那原先的桥上人，早已经不知所踪。
　　师妃暄看着徐子陵三人，最终她还是选择了不参与讨论，告别了三人，师妃暄便径直离开了探讨的房间，没有理会徐子陵的再三挽留。
　　“咚咚……”
　　客栈的楼梯间响起了轻轻脚步声，师妃暄听闻，立刻抬眼望了过去，眼神中的希冀一闪而过，整个人似乎都有些神采奕奕了起来，但就师妃暄来说，只是感觉到了自己的心跳得厉害，因为紧张，呼吸似乎也停滞了下来。
　　宋玉致从回来的路上，就一直在考虑关于圣舍利的事，若是杨公宝库当真存在，那么对于李家来说，若是能得到宝库，岂不是如虎添翼，那么秀宁姐是不是就不需要如此的受制于柴家。
　　脚步往前走着，但人似乎有些心不在焉，下楼的小二，与宋玉致擦肩而过，看着宋玉致失神的表现，忍不住有些担心，他停住脚步，转身，盯着宋玉致的背影，直到看到宋玉致走上了二楼，这才大松了一口气，回过身，下楼了。
　　熟悉的身影映入眼眠，但却并不是师妃暄希望见到的那个身影，看到宋玉致的瞬间，师妃暄下意识便向宋玉致身后望了望，但想见的人，却始终没有出现，不在吗？她这样想着，眼神瞬间变得黯淡了下来。
　　师妃暄见宋玉致机械的转过身，朝自己的方向走过来，但是整个人看上去有些奇怪，像是被什么控制了一样，并未注意到自己，出于担心，师妃暄唤了一句：“玉致？”
　　宋玉致只是想事情入神了而已，所以对于别人叫自己还是很敏感的。
　　回过神，抬眼，宋玉致向前看了过去。
　　“妃暄？”
　　宋玉致看着眼前人，小跑了几步，到了师妃暄的身前。
　　“妃暄，你怎么会在”
　　宋玉致本是想问师妃暄为何在这里的？只是说着，大脑似乎是想到了什么，她立刻闭上了嘴，没有再继续说下去，氛围一瞬间有些沉默。
　　绾绾并没有和宋玉致一同回来，明明是一同出去的，却只回来了一人，师妃暄知道绾绾这是在躲着自己，她生气了，所以不想见到自己了，师妃暄一想到这个答案，只觉得身体发寒，如坠冰窖，一张玉脸变得如死灰般苍白。
　　宋玉致看着师妃暄的表情，便知道，师妃暄定然是又胡思乱想了，于是她连忙解释道：“妃暄，绾绾她，说是要出去逛一逛，所以没有回来，你知道的，第一次来长安，总是会有些好奇”
　　宋玉致说着还故作轻松的笑了笑，希望证实自己没有说谎，但是这个笑实在是假得很，或者说尴尬得很，哪能骗得了师妃暄。
　　师妃暄自是知道宋玉致的好意，于是也就不戳破，她强行的调整了下自己的心绪。
　　“玉致，绾…你们近来好吗？”
　　绾字刚一出口，师妃暄微微一顿，随后转变了词语，自从绾绾离开慈航静斋，师妃暄的担心就没有停过，虽然她知道，很难有人会伤到绾绾，可还是会担心，怕她不会好好的照顾自己，尤其是这次再见到绾绾，她感觉，绾绾瘦了，这样一来，就更担心了。
　　“妃暄，我们都很好，尤其是绾绾”宋玉致知道师妃暄的心思，于是刻意强调了一句。
　　“对了，妃暄，我跟你说啊，绾绾她一离开慈航静斋，便救了虚行之，虚行之就是那个海沙帮的军师，后来海沙帮的人便认绾绾为帮主了，可是绾绾哪能做帮主呢……”
　　宋玉致回忆着一路上的事，冲师妃暄聊了起来，只是这一说起来，宋玉致便有些滔滔不绝的架势了。
　　师妃暄则是站在一旁，静静的听了起来。
作者有话要说：　　因为有小可爱，每天都会来看一看有没有更新，所以我还是把更新时间弄规律好了，更新大致是两个时间，凌晨，或者是下午5点左右，若是这两个时间都没有说明那天不会更新
但是若是那天不更新，尽量会前一天提醒大家。
ps:明天不更新啊，有事情

　　☆、第九十一章

　　夜总是清冷的，这是绾绾第一次有这种感觉，长安不比那些小镇，街上每隔一段地方，总是会有些灯火摇曳，但是人依旧是寥寥无几，抬眼望去，除了正在收摊的小铺人员，也就只有一两个还没关的铺前还有人，人不多，两三个，他们正在喝着热汤，聊着天，在这冷清的时段，他们的声音就显得尤为响亮。
　　打更的，赶路的，绾绾的目光扫过坐着的人，脑海中突然闪过这样一种念头，但那也只是一闪而逝，绾绾并不打算在猜他人的身份上浪费时间。
　　向一旁的铺子，要了一壶热茶，付了钱，拿着茶壶便离开了，夜，果然还是清冷的好，那样的热闹，似乎不符合她目前的心境。
　　走看没多久，绾绾的眼前出现了一个小亭子，一阵微风吹过，秀气的眉目微微拧起，目光中警惕，一闪而过。
　　绾绾着步走到了亭子之中，在亭中坐了下来，将茶壶放到了石桌之上，目光看向了前方。
　　“躲躲藏藏，原来这就是江湖上所称赞的，多情公子的所为？”语气带着淡淡的嘲讽之意。
　　“哈哈哈~”
　　随之只听闻一阵高亢的笑声，紧接着便见候希白轻摇着扇子，从不远处茅草房的后面走了出来，候希白走近绾绾，脸上还带着淡淡的笑意，看来对于被绾绾发现，候希白似乎并不介意。
　　候希白收起了扇子，在绾绾的对面坐了下来。
　　“候某没想到在这里竟能得见到佳人，看来候某和绾绾姑娘还真是有缘得很”语气温柔，倒真是不要脸的很了，脸不红心不跳的胡说八道着。
　　“呵~”
　　听着候希白不要脸的话，绾绾冷笑了一声，道：“候公子说得是，只望绾绾和候公子......不是孽缘才好”
　　语气淡淡的，但是嘲讽之意却十足，绾绾看着候希白的眼神，带着浓浓的质疑和探索之意，当然候希白看绾绾亦如是，两人都不相信对方，都在用眼神相互试探着。
　　候希白眼见和双龙实在是商讨不出什么，聪明的他，决定不在双龙身上浪费时间，于是便借口明天再讨论告别了双龙，在他的认知里，双龙是讨论不出什么，但是不代表着别人就不会有更好的看法，比如说绾绾？
　　通过几日相处，候希白对于绾绾有了更详细的了解，或者说，绾绾不愧为祝玉妍的弟子，对人对事，都有着自己的一套看法，而且让候希白不得不服的是，对于圣舍利的事，绾绾似乎比所有人都更有把握，所以候希白的第一个想法就是去找绾绾。
　　当然他第一个去的地方就是绾绾的房间，可是房门口有师妃暄，而且看样子，绾绾应该不在，所以候希白便离开了客栈，可能是老天都帮他，在闲逛的时候都让他遇到了绾绾，出于想看一看绾绾想干什么的想法，候希白便没有直接出来，反而是悄悄的跟上了绾绾，只是没想到还是被发现了，但是对于此，候希白倒是没有多吃惊，镇定的坐到了绾绾对面。
　　“绾绾姑娘说笑了”
　　候希白对于绾绾的话，倒是丝毫都不介意，听他的语气，再加上那依旧笑意满满的脸蛋，倒真像是绾绾在开玩笑了。
　　“哦~，候公子深夜陪绾绾独坐小亭，可是有何见教？”
　　绾绾一点都不想理会候希白，所以也不想在候希白身上浪费太多时间，于是直截了当的问道，只是笑容依旧，看不出任何的情绪改变。
　　“绾绾姑娘可是误会候某，比起其他人，候某和绾绾姑娘可是同一路的人，不过是想互帮互助些”候希白将扇子放到了身前的桌子上，解释道。
　　“候公子有心了，只是绾绾独来独往惯了，可当不起候公子所谓的帮助”
　　绾绾自然是料到候希白找自己肯定是关于圣舍利的事，所以她并没有接候希白的话，这就弄得候希白有些尴尬了，候希白本来是想顺着话，将讨论舍利所在的问题给引出来的，可是绾绾似乎并不想给他这个机会。
　　候希白盯着眼前人，最终轻笑了一声，道
　　“呵~，看来绾绾姑娘并不想给候某这个机会啊”
　　“天色已晚，这外面更深露重，绾绾可不敢在外面呆了，候公子慢坐”
　　绾绾再度丢开了候希白的话，自顾自的说道。
　　“候某还是希望绾绾姑娘能好好考虑一下，你我合作共赢，未尝不好？”
　　候希白的话，让已经起身的绾绾，顿住了身形，她低头，看向了对面坐着的男人。
　　“候公子与双龙称兄道弟为的是舍利，绾绾亦是如此，那何来的共赢，莫不成候公子最终会将舍利送给绾绾不成”
　　绾绾的语气很轻，但是却带着一种不容质疑的强势，候希白自然是不会将舍利拱手送给绾绾，所以被绾绾这么一说，一时没有回答上来。
　　“所谓道不同不相与谋，候公子和绾绾，还是井水不犯河水的好，免得伤了两派的客气”
　　见候希白无话，绾绾接着说道，表现出了一副并不想与花间派闹僵，希望候希白好自珍重的态势。
　　“那师妃暄又当如何？”
　　候希白听着绾绾的话，反驳道，这一路上来，虽然绾绾和师妃暄并没有什么交流，可是候希白能感觉到绾绾和师妃暄的关系不简单，不然以绾绾的身份，怎么可能会愿意与慈航静斋的人共乘一匹马，而且师妃暄竟然也没有反对。
　　候希白以前一直以为绾绾是带着目的接近师妃暄，以此来破坏徐子陵对于师妃暄的好感，可就最近几天的相处来看，绾绾虽然表现得对徐子陵百依百顺，但是候希白却丝毫没有感觉到绾绾对徐子陵的爱慕，绾绾对于徐子陵的情分，可以说都比不过绾绾对于那个宋玉致的情分，这就不由得让候希白多想了许多。
　　“哦~，候公子这是何意？”
　　绾绾的脸部依旧带着笑意，但是语气却明显的较之当前冷了不少，绾绾笑态依旧很美，很撩人，但却让候希白感到了一种冷刺感，就像一朵艳丽的鲜花里藏了根刺，而这根刺，可能随时飞出来，将自己一击毙命，果然是有什么吗？候希白看着绾绾表现，更加确定了自己心中的看法，看来魔教和正教，情谊匪浅啊。
　　“没什么，候某只是想提醒下姑娘，师妃暄与我们意愿相左，可不是善茬，她跟在双龙身边对我们百害而无一利，还望姑娘不要被迷了头脑，可要记得我们才是一路”候希白继续试探道。
　　“这就不劳候公子操心了，绾绾劝候公子还是将心思放到舍利之上，不然做出了些什么后悔莫及的事，可就怪不得绾绾无情无义了”
　　绾绾间接冲候希白警告道，以候希白的头脑自是会知道自己是何意，当然，绾绾也知道不该如此冲动，但是即便自己隐藏什么，候希白也一定会想尽办法查出一切，这样一来反而会危及师妃暄，倒不如大大方方承认，这样候希白反而不好下手，至少在找到舍利之前，候希白不会做些什么，但就绾绾来说，候希白始终是根刺，看来她们找到舍利已经迫在眉睫了。
　　“哈哈哈~，姑娘说得是，是候某莽撞了”
　　不出绾绾所料，候希白主动服了软，既然如此，绾绾自然也不会在这里纠结太多，她没有理会候
　　希白，转身，径直离开了小亭。
　　候希白看着绾绾的背影，若有所思的笑了笑，有了弱点，才好控制不是，这样想着，候希白转头，看向了桌上。
　　伸手，抽走自己的扇子，扇子一旁，还有着一壶茶，候希白立刻被茶壶吸引了注意力，他记得茶壶是绾绾带过来的。
　　再度伸手，手在碰到茶壶臂的瞬间，“砰”的一声，茶壶碎裂，茶水溅了候希白一身，而伸出的手，手背上出现了三四道划痕，鲜红的血，正从划痕中缓缓的溢出来。
　　候希白看着自己的手，轻笑了一声，拿出手帕擦干了手上的血迹，随后将手帕丢在桌上，起身，扇着扇子，离开了小亭。
　　“绾绾”
　　候希白看着前方的夜色，嘴上喃喃道，他似乎对于这个美人儿越发感兴趣了起来。
　　师妃暄和宋玉致聊了许久，随后便去了绾绾的房间，但是最终师妃暄还是没能见到绾绾，因为绾
　　绾一夜未归。
　　第二天，宋玉致便告别了双龙，说是要去看李秀宁，寇仲本来也想跟着宋玉致一起去的，可是他们有邪帝舍利要找，没时间让寇仲去谈情说爱，所以寇仲想去看李秀宁的念头也只能打消了。
　　绾绾一夜未归，师妃暄自是担心，可宋玉致也不知道绾绾为何会一夜未回，但她和绾绾有约定，所以她打算先动身去曲江，为了不让师妃暄担心，她只得告诉师妃暄，绾绾在长安还有事情要安排，让师妃暄先跟着双龙，绾绾过几天就会回来。
　　师妃暄原是想跟着宋玉致离开的，可是权衡一切，师妃暄决定相信宋玉致，而且重点是，绾绾并不会放弃邪帝舍利，所以只要跟着双龙，绾绾总是会回来的。
　　师妃暄考虑得不错，可是得有一个前提，那就是绾绾需要双龙的舍利线索，但是现在绾绾已经得到了这个线索，更何况绾绾并不想把师妃暄卷入这件事之中，所以会不会回来，这件事似乎就悬了。
　　

　　☆、第九十二章

　　“没理由啊，难道是我们推断错误？”
　　在从桥上反反复复，从头至尾，走了十几遍之后，宋玉致和绾绾再度走至桥中，宋玉致颇为无奈的摊了摊手，无任何收获的结果，让宋玉致对于两人之前的推断产生了质疑。
　　“应该不会”
　　绾绾喃喃道，双眼盯着桥下流动的河水，没有明显的激动表情，只是那紧锁的眉头，完完全全透露了桥上人此刻疑惑的心情。
　　曲江的桥上，什么都没有，完全不像是会有什么机关洞穴的地方，搜索的无果，让绾绾有些心急，对于自己的判断，绾绾自认有百分之八十的把握，如今却一无所获，怎么能不心急呢。
　　“我们再下去看看”
　　绾绾提议道，说完两人便往桥下走去，中途却被桥侧的船夫给叫住了。
　　“两位客官，今晚要不要租船啊”
　　“租什么船？”
　　绾绾看向船夫，疑问道。
　　船夫听着二人的话，笑了笑，道：“看样子，两位应该是外地来的，今晚月圆，可是看S马点星的好日子”
　　“S马点星？”
　　绾绾喃喃着，目光看向了身旁的宋玉致，带着一些玩味，宋玉致偏过头，避开了绾绾的目光，尴尬的抿了抿嘴，她是对长安很熟不错，可也不代表她都知道啊，再说人的记忆总是有限的，哪能一下子记得这么多。
　　“这位姑娘，您别看这条S马桥平淡无奇，月圆之夜，只要一到晚上，经过月光的照耀，出现的美景保证让您毕生难忘”船夫继续解释道，看他那兴奋的架势，许是早就对那所谓的美景，毕生难忘了。
　　“月圆之夜，S马点星……”
　　绾绾的脑袋中，有一个想法一闪而过，可惜绾绾并没有及时的捉住它，故而嘴里嘟囔着什么，缓缓的往前走了。
　　“谢谢啊”
　　宋玉致见状，向船夫道了声谢，急忙跟上了绾绾。
　　“桥上没有，难不成会在桥下？可是若是在桥下，似乎又太困难了”
　　绾绾认真的分析着一切的可能，但是看样子似乎是陷入了什么瓶颈之中，目光中夹杂着淡淡的疑惑。
　　“好了，等晚上我们再看看，现在最重要的是，我们先吃点东西”
　　宋玉致眼见绾绾又要陷入死循环当中，于是急忙打断了绾绾的思考，不待绾绾回过神，宋玉致便拉着绾绾到了一旁的面铺。
　　“老板，来两碗素面”宋玉致对面铺的老板说道。
　　“好嘞，二位客官请稍后”
　　得到回应，宋玉致松开绾绾，自己自顾自的顺着桌子坐了下来。
　　“坐啊”
　　宋玉致见绾绾还在站着，而且还是在看着自己，于是拍了拍一旁的椅子，示意绾绾坐下。
　　“你……”
　　绾绾有些欲言又止，但最终她还是选择了妥协，乖乖的坐了下来，毕竟她也是真饿了，一开始着重于想事情，便没有发觉，现在听宋玉致这么一说，饿意便立刻涌了上来，让绾绾不得不屈服于自己的感觉了。
　　“二位客官，您的面”
　　两人坐下还没多久，香喷喷的面便被端了上来，看着还在冒热气的面，宋玉致下意识的咽了下口水，看来还是真饿了。
　　“两位慢用”
　　老板放下面便走了，宋玉致从筷筒里抽出筷子，递给了绾绾，随后又给自己拿了一双，搅拌起了面。
　　“我说，你真不打算去给妃暄个交代，她可是很担心你的”
　　宋玉致边说着，手中的筷子却没有停，她挑起面，轻轻的吹着气，希望能快速让面凉下来。
　　听着宋玉致的话，绾绾停住了筷子，看了一眼宋玉致，随后叹了口气。
　　不久前，她从宋玉致的口中得知，师妃暄那天在自己的房间，等了自己一晚上，说实话是开心的，但是这次遇到师妃暄同徐子陵一起，已经是出乎绾绾的预料了，她之所以不去参与徐子陵的讨论，不继续留在双龙那边，除了要和宋玉致商讨寻找圣舍利的事，最重要的是，躲避师妃暄，她并没有想好该用什么样的心情来面对师妃暄，所以也只能选择逃避，而且事关圣舍利和师父，她也不是很确定该不该将一切告知师妃暄。
　　“我知道”
　　绾绾回答道，三个字，宋玉致却听出浓浓的不可奈何之情。
　　“绾绾，凡是没有做，是不会知道结果，你应该相信，妃暄对你的感情，也许事情会有转机也不一定”
　　宋玉致始终觉得绾绾不应该瞒着师妃暄，或者说，宋玉致始终觉得，绾绾和师妃暄需要好好的交谈一次，绾绾一直躲避并不是个好方法。
　　“玉致，我知道你是为我们好，只是我们都有顾虑，算了，你先吃吧，我不饿，我还是先去S马桥上看看”
　　说完，不待宋玉致回应，绾绾便放下筷子，起身，向S马桥的方向走了过去。
　　宋玉致见此，看着绾绾离开的背影，并没有做任何反应，只是她那灵动的眼眸，却出卖了主人此刻的心情，似乎又是在想着什么鬼主意了。
　　“老板，S马点星的景象，可是只有今天？”宋玉致转头，看向正在收拾的面铺老板，询问道。
　　“小姑娘，这里可就问对人了，老张我在这里摆摊数十年，见到的S马点星，也不过数十次，虽然月圆的次数多，但S马点星，一年之中可是只会出现一次”
　　提起熟悉的话题，面铺老板一下子就自来熟了起来。
　　“不过小姑娘也是赶巧了，今晚正好就有，若是姑娘有兴趣，可以过来看看”
　　“嗯，谢谢老板，不过老板，你这面汤可真好喝，可是有什么秘方？”宋玉致喝了一口面汤，夸赞道。
　　“哪有什么秘方，就是普通加点葱……”
　　夜晚
　　宋玉致说有事便先行离开了一阵，绾绾一人矗立在桥上，眼光紧盯着桥下水，等待着所谓的S马点星的奇景。
　　江水，依旧是原样，平淡得让绾绾不禁开始怀疑，所谓的S马点星是否真的存在了，而且，今天桥上的人也少得出奇，偶尔有那么三三两两的结伴而过，只是除了绾绾很少有人在桥上做过多停留，大家对于所谓的S马点星，似乎并不那么在意？绾绾的心里不禁出现了这样一种想法。
　　“绾绾！”
　　身后，宋玉致的声音响起，绾绾下意识便抬头看了过去，熟悉的身影进入眼中，绾绾有那么一瞬间的呆愣。
　　“妃…….妃暄？”绾绾喃喃道。
　　师妃暄看着眼前人，正好对上了绾绾的目光，一瞬间，时光似乎都在此刻静止了，两人就这样静静的看着对方。
　　一眼万年，大概就是这样的感觉了，宋玉致的眼光扫过两人，心里静静的想着，顺带悄悄的往后退了一退，看了两人一眼，见没有被发觉，宋玉致松了口气，随后便悄悄的离开了，长久的赶路，让她的肚子又饿了。
　　黑色的眸子伴随着深不见底的眼波，正映射着主人目前的复杂心情，师妃暄这样看着绾绾，心却陡然的一颤，喜悦，害怕，或者说是恐惧？师妃暄说不清，她也不知该如何表达出来，只是呆愣在了原地。
　　绾绾并没料到会在此地遇到师妃暄，但是很明显是宋玉致把师妃暄带过来的，绾绾心里不禁涌起一丝苦笑，这宋玉致。
　　“不知师姑娘此次前来，可是来寻绾绾的？”
　　绾绾还是最先开口的那个，她边说着边走近了师妃暄，在距离师妃暄不足十厘米的地方停了下来，双眼盯着师妃暄，嘴角带着戏谑之意。
　　绾绾的语气似乎很随意，满不在乎？师妃暄不知该如何形容，但是她不喜欢绾绾这样的语气，或者说恐惧绾绾的这种语气，前些日子，虽然二人同乘一马，但是绾绾却从未和师妃暄说过话，师妃暄感觉得到绾绾是在刻意的躲着自己，所以说不害怕是假的，更何况后来绾绾又消失了，此次相见，师妃暄这种感觉更甚了。
　　“绾绾......可是生气了？”
　　思虑再三，师妃暄还是开了口，只是问得有些小心翼翼，她盯着绾绾，表情中带着些不安。
　　绾绾听着师妃暄的话，轻笑了一声，随后她转过身，伸出双手，随意的靠在了桥上，目光从师妃暄身上，移向了水面，只留个了师妃暄一个侧面。
　　绾绾的不回应，让师妃暄心里的恐惧更甚了，她忙道。
　　“绾绾，我知道，我从未顾及你的感受，不论是长生诀还是邪帝舍利，我知道我伤了你，我并非一定要阻止你夺取邪帝舍利，只是邪帝舍利关乎天下，我只是”
　　一时之间不知该如何说，师妃暄担心的太多，师傅，舍利，绾绾，双龙，宇文化及，还有这天下百姓，她不希望师傅失望，可是她也不希望伤了绾绾。
　　“妃暄，你看”
　　绾绾最终还是狠不下心来，师妃暄的颤声让绾绾终是不忍，正想着该如何回话，好在江面上的场景，给了绾绾一个很好的借口，转移了话题。
　　“？”
　　师妃暄听着绾绾的话，顺着绾绾所示意的方向看了过去。
　　江水中除了圆月，还荡漾着不少的星星，那群聚集在一起的星星，似乎像是一个图案。
　　“好像是人马座的图案？”
　　师妃暄带着疑惑的目光，看向了身旁的绾绾。
　　“这桥一定有古怪，走，我们顺着桥再找找”
　　绾绾说着便牵住了师妃暄的手，拉着她离开了S马桥。
作者有话要说：　　我现在终于知道了，小玉致存在的最大作用就是助攻

　　☆、第九十三章

　　“真是怪事”
　　绾绾划着桨，在这曲江之上，围绕着人马座水中的倒影，来来去去几回，最终是一无所获，明明感觉真相就在眼前，可绾绾眼前却始终都像是笼罩着一层薄雾，将邪帝舍利掩藏了起来，这样的感觉可真是不好受。
　　“天色太晚了，绾绾兴许是看漏了眼，不必太过着急”
　　师妃暄看着绾绾愁绪满满的模样，忍不住宽慰道。
　　听着师妃暄的话，绾绾先是一愣，面部带着微微的震惊，紧接着投向师妃暄的目光，带着浓浓的探索之意。
　　“妃暄，你可知道，我要找的是什么？”
　　思虑再三，绾绾放下了桨，深吸了一口气，开了口，语气一本正经得很，可眼睛却紧盯着眼前的人，似乎并不想放过眼前人的任何一个表情。
　　“舍利，玉致之前有同我提过”
　　师妃暄回答得大大方方，来之前，宋玉致就有向她间接提醒过，虽然没有明说是什么，但是只能说，宋玉致不适合藏话，凭宋玉致的语句，师妃暄很难不联想到邪帝舍利以及其相关的线索。
　　“我就知道是她”
　　绾绾微紧拳头，下意识吐槽道，看绾绾那个恨铁不成钢的表情，要是宋玉致现在在船上，怕是要很大程度的伤筋动骨一番了。
　　岸上，一阵冷风吹过，宋玉致猛的打了个寒颤，看了一眼前方冒着热气的混沌，脚不自觉的便走了过去，这天果真是越来越冷了，还是来一碗热混沌，暖暖胃好了。
　　师妃暄怕绾绾误会宋玉致，于是替宋玉致解释了起来：“玉致并没有明说什么，不过，我想能让绾绾如此上心，不辞劳苦，想来也只有邪帝舍利了”
　　师妃暄说着神色有些黯然，只要想到绾绾原先是打算瞒着自己的，虽然能理解，但是心里还是不由得一酸，若是玉致不来找自己，绾绾定是会瞒着自己，这种想法，一直盘踞在她脑海之中，让她很不舒服。
　　“既然如此，你是……想来……阻止我？”
　　站在师妃暄的立场，绾绾只能得到这一种解释，这也是唯一一种合理的解释，妃暄总不可能是太在意自己了，所以前来帮自己寻找圣舍利的，更何况这种想法，绾绾自己都说服不了自己，加上师妃暄和徐子陵之前的谈话，还依旧历历在目，这让绾绾深知自己眼前的，可是一位处处以师门为重的女子。
　　“绾绾，妃暄并非一定要阻止邪帝舍利出世，只是邪帝舍利关系万千性命，为避免邪物为祸苍生，所以慈航静斋并不希望此等魔物重新现世，但是”
　　师妃暄耐心的解释了起来，语气温柔，让人有一种想沉浸其中的感觉，若是平时，绾绾怕是早就要“丧失理智了”，只是现在的情况，可不是沉溺在师妃暄温柔乡的时机。
　　“那又如何？”
　　绾绾反驳道，顺带打断了师妃暄的话，语气带着淡淡的不满之意，绾绾喜欢师妃暄，可却又讨厌着这样的师妃暄，因为她和师妃暄不同，绾绾讨厌这样的不同感。
　　“？”
　　师妃暄显然没料到，绾绾会突然出声，所以一瞬间有些吃惊。
　　绾绾讨厌师妃暄这样吃惊的眼神，好似自己做了什么大逆不道的事情一样，她垂下眼眸，避开了师妃暄目光，继续说了起来。
　　“师妃暄，对我来说，别说是万千性命，哪怕是朝代覆灭，那与我又有何干系，我可是个妖女，什么天下大义，我自始至终都不会在乎，我只会在乎我在乎的”
　　绾绾的语气闷闷的，听上去情绪不是很好，整个人看上去有些低落。
　　师妃暄看着这样的绾绾，强忍住了心中的担忧，反问道：“所以呢？”
　　“所…所以呢！”
　　师妃暄过于的平淡的反应，让绾绾无比讶异，这反应似乎有些不对，可师妃暄的目光坦然，实在是不像是说谎，再说师妃暄也不是会说谎骗人的人，这一切，不得不让绾绾相信，方才反应平淡的人儿，的的确确是她的妃暄。
　　“所以”绾绾说着微微一顿，看着师妃暄，幽幽道：“我会杀人，我不在乎人命，只要他们阻挡了我，我不会手下留情，师妃暄，这才是真正的我，也许我一辈子都不会……成为你所希望的绾绾”
　　说出这段话，绾绾觉得似乎花光了她毕生的气力，绾绾的手紧紧的扣着船檐，头偏向江水，不敢看师妃暄，她怕看见师妃暄眼中出现厌恶，愤怒，她更怕自此以后，师妃暄便不会再是她的妃暄，果真是有多在乎就会有多恐惧，全天下的人，都可以害怕，厌恶她这个魔教的妖女，可是师妃暄不行，因为她会在乎，心会痛。
　　师妃暄能感受到绾绾的恐惧，她从不知道同自己一起，绾绾竟然会承受这样的恶魇，她原以为自己做的选择，对于绾绾已是最好，原来自始至终她所见到的只是绾绾想让她看到的，说起来还真是讽刺，连了空，玉致，甚至是阴癸派的那位女子都能看出，她却直到绾绾坦言，才感受到，一瞬间愧疚涌入心头。
　　“咯吱”，伴随着师妃暄的起身，船身左右摇晃了一下，不过很快便恢复平稳，就在绾绾担忧着师妃暄会作何举动的时候，师妃暄的身影已经来到了绾绾的身侧，在绾绾的身旁坐了下来。
　　坐下的瞬间，师妃暄有些感谢船身的宽大，好让自己还能在绾绾的身侧坐下来，而且还能留有余地。
　　船身微微摇晃着，感受着身旁衣物的摩擦感，绾绾明显的没反应过来，直到自己的手被略带冰凉的|荑给握住。
　　“绾绾只需做绾绾便好，妃暄会一直陪着绾绾”
　　温柔的语气在绾绾的耳边响起，绾绾抬头看向身旁人，目光相遇，师妃暄炙热的目光，让绾绾吹弹得破的脸颊上不禁泛起一丝淡淡的晕红，心也不受控制的跳动了起来。
　　“妃暄，你可知你在说些什么？”
　　绾绾终是不敢相信这样的话会是从师妃暄的口中说出的，她甚至有些担心，妃暄是不是说错话了，或者说自己是在做梦？
　　“绾绾可是不信妃暄的话？”师妃暄反问道。
　　“嗯”绾绾听着师妃暄的话，下意识便点了点头，然后又猛的摇了摇头，她是相信师妃暄，只是师妃暄说的话不像是师妃暄了。
　　师妃暄看着绾绾的表现，有些无奈，不过模棱两可的绾绾，也是可爱得很，让师妃暄险些失神，好在师妃暄定力不错，她很快便将自己的调整了过来。
　　“绾绾可是会滥杀无辜？”
　　绾绾被师妃暄突然的问题弄得一愣，虽然她不知道师妃暄为何会问这个，但她还是如实的回答了
　　起来
　　“自是不会，阴癸派有阴癸的规矩，人若不犯我，我自是不会犯人”
　　绾绾说着，语气带着淡淡的肯定之意，她虽然是妖女，可也不会让无辜的鲜血，染了自己的手。
　　“那绾绾可是想与妃暄为敌？”师妃暄继续问道。
　　“自是不想”
　　想都不想，绾绾的答案脱口而出，话说出口的瞬间，绾绾突然意识到自己似乎有些太急不可耐了，刷的一下，脸上好不容易淡下的绯红又红了起来，而且似乎红度比先前更甚。
　　“我是不想的，只是事不由我，如今我若非得舍利不可，妃暄又当如何”
　　绾绾再度垂下头，喃喃道，她自是不想和师妃暄为敌，若是舍利与师父无关，为了不让师妃暄为难，绾绾自是不会去争夺什么舍利，只是哪能一切如自己所愿。
　　“事到如今，邪帝舍利出世已成定局，而邪帝舍利关系万千百姓，慈航静斋担忧，若是邪帝舍利落入宇文化及手中，天下必生祸患，妃暄一直相信，无论是舍利还是长生诀，是福是祸，取决于使用之人的选择”
　　这几天来，关于邪帝舍利的事情，师妃暄已经想得很透彻了，双龙定是不会放弃邪帝舍利，绾绾也不会，而慈航静斋阻止邪帝舍利的原因就是担忧舍利危机百姓，综合一切，师妃暄决定让一切听天由命，顺心而为，她相信在冥冥之中，上天自有安排。
　　绾绾听着师妃暄的解释，最先联想到的就是师妃暄跟着双龙和候希白一起寻找邪帝舍利，然后被自己给捉了个正着，只有这样才能解释，师妃暄会跟着徐子陵，但是这个原因她不想接受。
　　“哦~，那妃暄的意思是，双龙心存正义，能修习得了长生诀，那定然也控制得了邪帝舍利，所以妃暄是打算帮助双龙寻找邪帝舍利喽”绾绾说着下意识便挣脱了师妃暄的手。
　　“这？”手心的温热突然褪去，让师妃暄有些不知该如何回应，而且绾绾的语气带着淡淡的嘲讽意味，这与师妃暄预想的绾绾反应不同，师妃暄很紧张，尤其是听到绾绾的话后，紧张更甚了，在没有经历过什么感情风波的师妃暄面前，绾绾表现让师妃暄很不知所措，所以师妃暄只能开始回忆自己所说的话，心想着可是她可是有哪里说错了，惹绾绾生气了。
　　“师妃暄，徐子陵在你心中当真就如此值得信任？”
　　师妃暄为何你不反对？绾绾盯着师妃暄的眼睛，眼神中流露这一种委屈与不甘，这眼神压迫得师妃暄的呼吸一滞，目光流转，脑海中宋玉致的声音响了起来。
　　“妃暄，你别介意，绾绾就是吃醋了，所以才不理你，你安慰安慰就好了”
　　师妃暄原先对着宋玉致的话是带着怀疑的，现在看来，此言非虚了，这样想着师妃暄的嘴角不由的往上微翘，眉眼间浮上了丝丝笑意
　　“绾绾可是……吃醋了”
作者有话要说：　　抱歉抱歉，最近社团，迎新晚会，事情比较多，所以不会更得这么勤了，文不会坑的，不过可能得让我先熬过这段时间，应该不会太久的，毕竟又快放假了，就有时间了

　　☆、第九十四章

　　“吃…”绾绾喃喃着。
　　听着师妃暄的话，绾绾的脸“唰”一下变得通红，脸上传来的滚烫温度，让绾绾有些不知所措，她的身子坐得笔直，僵硬非常，头扭向了一旁的湖水，受躲过了师妃暄的目光。
　　“你…莫要胡说，我只是…讨厌徐子陵”语气有些结巴，语气别扭的很，双手不自觉的搓起了衣角，在师妃暄看来，绾绾这样的解释实在是刻意得很。
　　师妃暄的看着这样的绾绾，感觉心里像吃了蜜一样，脑袋迷迷糊糊的，只是想着：“她的绾绾果然是可爱得紧，看着绾绾的表现，师妃暄知道她这次选对了，至少现在是对的”
　　绾绾尽管没有看向师妃暄，但她依旧能感觉到师妃暄此刻正在看着自己，这样的感觉让她的身子变得有些不自然，明明是难得的独处机会，自己却纠结起了接下来该说些什么，绾绾心里直骂自己没出息。
　　月光下，湖光滟滟，湖中偶尔会有那么一两只鱼儿一跃而起，然后伴随着“咚”的一声，在船上两人的目光中落入水中，微风吹着，水波微漾，水上停留着的行船也跟着水微微的摇晃着，正如船上人儿的心一样。
　　心跳得飞快，明明是如此暧昧的场景，绾绾却只能与自己的心跳声共渡，这实在是有些大煞风景，绾绾不同于师妃暄，在这种情景下，师妃暄哪怕是就这样盯着绾绾，一言不发，师妃暄也是觉得心安的。
　　可绾绾就不同了，师妃暄的沉默会让绾绾不自觉的浮想联翩：自己明明反驳了，为何妃暄不说话？难道她不相信？自己是不是要再找个理由？或者换个话题？都是宋玉致的错，害得自己一点准备都没有，想着想着，某人的想法已经开始跑偏了。
　　又是一道夜风吹袭而过，绾绾下意识的缩了缩脖子，身子忍不住的打了个寒颤，心想自入秋后，这天气果真是越发的凉了起来。
　　“绾绾”师妃暄轻唤道，她有些担心绾绾想得太多，于是再度伸手握住了绾绾的手，想着转移一下话题。
　　手轻握的瞬间，师妃暄的眉头下意识便锁了起来，平素里自己的手偏凉意，而绾绾的手往往会带着淡淡的暖意，所以心底里师妃暄是非常喜欢被绾绾的手给握住的，她喜欢那样的感觉。
　　手上的凉意传来，与绾绾平常的手不同，实在是太凉了，这让师妃暄很是担心，连转移话题的事都忘记了。
　　“晚湖风凉，莫要着凉了，我们还是先回去吧”师妃暄轻声的同绾绾商量道，语气温柔得似乎都能溢出水来了，但眼神的一本正经，却又告诉着绾绾，要是自己不同意，师妃暄怕是会强来了，绾绾看着师妃暄，下一秒，她……拒绝了。
　　“嗯~”绾绾反握住了师妃暄的手，轻轻的摇了摇头，在师妃暄疑惑的目光中，绾绾的手环上了师妃暄的手臂，头轻轻的靠在了师妃暄肩上。
　　“你看，一点都不冷，我想在这里多呆一阵，妃暄，你也不要走，好不好？”
　　绾绾靠着师妃暄，喃喃的询问道，原先冰冷的手，已经在两人内力的作用下变得温暖无比了，因为内息的运作连带着身子也是一样，变得温暖得很。
　　肩上突如其来的重量，让师妃暄有些不知所措，她的身体保持着原来的姿势，一动也不敢动，耳朵有些热，脸也有些绯红，不过好在师妃暄时常打坐，所以保持着坐姿对她来说并不是难事。
　　“嗯，我不会走，我会一直陪着绾绾的”
　　抬头，看着朦胧的月亮，师妃暄承诺道，今夜的月光象极了小时候的月光，让师妃暄产生了一种回到了年少时光的错觉。
　　绾绾听着师妃暄的话，微微抬眼，师妃暄的侧脸便落入了眼眠，在柔和的月光的照耀下，原本的冷然消失殆尽，带上了淡淡的柔和之感，此刻师妃暄的眉眼，正在微微颤抖着，不知怎么的，绾绾似乎能感觉到师妃暄话语中存在的坚定之意。
　　“妃暄，等舍利的事情结束后，我们去游遍天下，可好？”
　　绾绾提议道，语气中带着浓浓的殷切之意，若是可以，绾绾是真想现在就抛开一切，和师妃暄远走江湖，可是她知道她不能，师妃暄也不能。
　　“嗯”师妃暄的目光重回了湖面之上，她眼中环绕着坚定，经历过这一次的分别，绾绾在自己心中的重要性，早已不用言说，所以她早就决定等事情结束，自己便会去结束所有的一切，这样看来，在某方面，两人也是无比心意相通。
　　师妃暄的回应，让绾绾原本紧张的心，彻底的放松了下来，头在师妃暄的肩上微微的蹭了蹭，视线也再度回到了湖面之上。
　　“妃暄，那我们先去宋家堡可好？那个丫头老是说宋家堡很好，我们就一起陪她回去看看好了”
　　绾绾继续提议道，语言轻快，嘴角的笑意，藏都藏不住，只可惜师妃暄眼睛盯着湖面，注意不到了。
　　“嗯，去宋家堡”师妃暄点头应允道。
　　“算了，还是不去宋家堡了，不能让宋玉致她太得意”绾绾立刻否决了自己的想法，绝对不能让宋玉致这丫头太过得意，自己绝不能和妃暄陪她一起回宋家堡，更何况那丫头的话，一点都不可信。
　　“嗯”师妃暄的脸上带着淡淡的笑意，微微颔首，再次应允了绾绾。
　　“绾绾，我大哥要成婚了！”
　　“绾绾，等舍利找到后你和妃暄跟我回宋家堡吧，岭南有很多有趣的地方，等我们回去了，我带你和妃暄一起玩遍岭南”
　　这样想着，宋玉致满是期待的面容，猛的浮现在了绾绾的脑海之中：“可是那丫头，似乎也很久没回去了，应该也很想家了”绾绾喃喃道，语气带着浓浓的纠结之意，自己和妃暄再加上宋玉致总感觉哪哪奇怪。
　　要是宋玉致能知道绾绾这种想法，怕是要把绾绾痛骂一顿了，自己为了两人劳心劳力，居然敢给我重色轻友！！！
　　“妃暄，不然我们还是先去宋家堡好了”绾绾说着语气渐渐软了下来，眉眼中纠结之意显现得无比清晰。
　　听着绾绾的纠结，师妃暄这心里不觉有些好笑。
　　“绾绾”师妃暄柔声唤道。
　　“嗯？”绾绾回应道。
　　“绾绾想去哪，我们就去哪，所以去哪都好”
　　绾绾听着师妃暄的话，再度抬头，看向了身旁人，此刻师妃暄也正侧头盯着靠在自己肩上的人儿，如此一来，两人的目光顺利的相撞相吸了起来，顷刻之间，两人白皙的小脸上，一齐烘染上一层朝霞般鲜艳的红晕，明如春水似的眼波，涌出来一种无比吸引两人相互靠近的魔力。
　　“妃暄”绾绾喃喃着，头不自觉的便离开了师妃暄肩，向师妃暄的脸靠了过去。
　　绾绾的脸越靠越近，她那淡淡的呼吸微拂过师妃暄脸蛋，顿时呼吸一滞，脸也热得可怕。
　　三厘米，两厘米，一厘米…
　　“Duang”的一声巨响传来，顺利惊扰到了船上的两人，明明只是近在咫尺的距离，绾绾的动作却停滞了下来。
　　暧昧的气氛瞬间被打断，尴尬的氛围即将来袭。
　　“天干物燥，小心火烛……”
　　“呵呵~”
　　“呵呵~”
　　听着岸上的打更声，两人相视一笑，一齐看向了岸上
　　岸上，打更人敲着锣越走越远了，敲锣声渐渐淡了下来。
　　曲江中，两人所乘坐的船早已靠了岸，船在水波中微微的摇晃着，船中早已空无一人。
　　候希白站在桥S马桥中间，轻摇着扇子，看着江岸边的船，若有所思，而他的身后，绾绾正慢慢的朝候希白的方向走了过去，候希白听到声响，迅速的转过身，警觉的朝身后看了过去。
　　“我早就料到你会有此一招了，果然绾绾姑娘还是比那两个小子有用”见是绾绾，候希白不禁松了口气，满不改色道。
　　“彼此彼此，我发现所谓的多情公子，可真是虚伪得很，明面上和两人称兄道弟，实际上却…哎~”绾绾说着，故意叹了口气，继续道：“他们两个人交上你这种朋友，我真替他们感到悲哀”
　　候希白没有说话，他慢步走近了绾绾，可目光却未看向绾绾，一直在往绾绾身后看，他可还记得，刚才船上可不只有绾绾一人，
　　绾绾倒也没有在意候希白的举动，她随意的靠在身后的桥梁上，冲着候希白道：“看候公子如此欣喜，可是对舍利的所在，有何独到见解？”
　　侯希白确定了绾绾的身后没人，这才彻底的放下了心来，收起扇子，笑道
　　“绾绾姑娘误会了，候某对于舍利实在是一知半解，不过姑娘和我同为一派，本就应互帮互助，绾绾姑娘若是有何见解，不妨告知候某，候某定当鼎力相助”
　　“候希白，我不喜欢说废话，我劝你离师妃暄和宋玉致远一点，我们之间还是井水不犯河水的好”
　　绾绾冲候希白警告道，要不是方才打更人的惊魂一敲，她倒是还不会注意到一旁的异常，随后她和师妃暄迅速的上了岸，离开了曲江，然后又折返了回来，为了来见一见，藏匿于黑暗中的某人，只是她有些没料到那个人会是候希白，她以为候希白会紧跟着双龙的，没想到候希白竟然来了这里。
　　“绾绾姑娘误会了，侯某只是听闻这曲江今日有异景，所以特来一见，只是没想到却撞上了绾绾姑娘，为了不打扰二位，候某这才没有现身，到没想到，竟然弄巧成拙，还望绾绾姑娘莫要动怒”
　　候希白厚着脸皮，脸不红心不跳，一本正经的胡说道。
　　绾绾并不想听候希白的胡说八道，她的脸上渐渐带上了寒气，随后冷然一笑。
　　“候希白，你好自为之”
　　说完，绾绾便快步离开了S马桥，S马桥上，再次只剩下了候希白孤零零的身影。
作者有话要说：　　怎么感觉，我有很多章节都被锁了？
算了，各位小可爱们，国庆节快乐的啊

　　☆、第九十五章

　　刚从军营里回来，李秀宁便被李世民传召，然后跟着李世民进入了一个地下山洞，李秀宁看李世民神色匆匆的模样，心想着是不是舍利的事情出了什么变故，于是下意识便加快了自己的步伐，跟上了前面的李世民。
　　山洞的入口有些窄，昏暗无光，李秀宁只能仅凭着李世民所举的火把，依稀辨别眼前的道路，两人继续往前走着，李秀宁发现，洞似乎越走越宽了，而且洞的前方依稀有光亮传来。
　　再往前行了几步，李世民停住了，熄灭了手中的火把，李秀宁也连忙停住了脚，没有了火焰的照亮，洞的四周依旧敞亮得很，洞的上方是一个四方形的开口，外面还是白天，所以白天的光亮映着洞内，一切都清晰得如洞外一样。
　　李秀宁环顾了一眼四周，位于洞中间的大物件便立刻吸引住了李秀宁的目光，该物件有些形似祭祀时所用的酒尊，只是体型较普通的酒尊要大上数倍，看样子是由铜所铸，铜身上刻有鸟兽，中间有一个很大的铜柱，四周有八个方位，每个方位上面都有一个龙头，龙头口均含有一个珠子，龙头的下方对应着一个蟾蜍。
　　仔细打量完眼前的物具，李秀宁随即得出了一个结论。
　　“这是，地动仪？”语气带着淡淡的肯定意味。
　　“嗯”李世民点了点头，肯定了李秀宁的话，紧接着继续道：“若是不出我所料，这应该是精通天文历法的人士所仿造的，前朝张恒所制作的候风地动仪”
　　“候风地动仪？”李秀宁的语气带着淡淡的讶异，候风地动仪书上早有记载，不过记载中候风地动仪制作方式早已失传，如今又怎会出现在这里。
　　李秀宁的表现完全在李世民的预料之内，于是李世民不紧不慢的解释了起来。
　　“嗯，起初我也有些讶异，当红拂发现它的时候，在它的旁边详细的记载了它的使用方法，我曾对比过，八个龙头，八个方位，每个龙嘴里有一颗龙珠，当地下受到震动，龙珠便会受到感应，从嘴中吐出，所有的一切与记载中的候风地动仪无异，我这才确信它的确是候风地动仪”
　　地动仪，震动，邪帝舍利，李秀宁听着李世民的话，大脑开始飞速运转了起来，所有的东西在顷刻之间便联系了起来。
　　“二哥，你莫不是想用它找邪帝舍利？”李秀宁只觉脑子里灵光一闪，答案脱口而出。
　　“嗯，秀宁你说得不错，自从收到双龙进城的消息后，我便加派人手，搜遍了整个长安城，希望能在他们之前找到邪帝舍利，但终究是一无所获，邪帝舍利的准确方位依旧不得而知”
　　“二哥，我想邪王墓藏得如此隐蔽，很有可能藏在地下，因此不易被发觉”李秀宁将自己的想法表达了出来。
　　“没错，二哥也正有此想法”李世民附和道。
　　“那这候风地动仪，二哥是想借用它对于地面的感知，在双龙找到并启动邪王墓的同时，顺势通过地动仪抢先宇文一步，得到邪王墓的准确位置”
　　“果然知我者莫若秀宁”李世民听着李秀宁的判断，大为赞赏。
　　“有了邪王墓的准确方位，我们便可以加派人手，抢占先机，长安乃我李家的地盘，再加上我们今时的人力物力，抢先他们一步占领邪王墓不成问题”李世民继续向李秀宁表达出了自己的想法。
　　“二哥，短短的几日之内，你竟然能想到此种方法，而且还顺利的找到候风地动仪，二哥的才智，秀宁当真是佩服至极”听着李秀宁的语气，便知道她对于李世民的想法赞同非常。
　　“秀宁，其实这并不是二哥所想，昨日有人前来拜见李家，而这尊地动仪便是那人的拜见礼，二哥是见到了这尊地动仪，受到启发，才萌生了这种探寻邪王墓的想法”李世民回想着昨天的事，便觉得是老天在帮李家，李家注定是要一统天下的。
　　“既然如此，那送礼之人？”李秀宁想着能送如此大礼，来人一定非同一般，出于求才的习惯，李秀宁下意识便冲李世民询问道。
　　“走了”李世民淡淡道。
　　“走了？”李秀宁的语气带着些不相信。
　　“距门口的侍卫来报，昨日他进入府内，将礼物交给了管家，待管家去禀报我的时候，他便趁机离开了”
　　李世民解释道，对于昨天的事，他也是疑惑的很，既然有意相助李家，却又肯不现身相见，此种举动实在是有些于理不合。
　　“大抵是避世的高人，所以不愿意亲身相见吧”李秀宁随即得出了一个合乎情理的想法，可她未曾试想，既然是避世而居的高人，又怎会自沾尘世呢？
　　“兴许真如秀宁你所说吧”李世民肯定了李秀宁的想法。
　　理清完一切头绪，李世民的头脑瞬间清醒了不少：“对了，秀宁，除了这件事，二哥还有件事要同你商量”
　　“二哥但说无妨”李世民的情绪有些奇怪，可以说是有些沉重，这让李秀宁的心变得有些不安了起来。
　　“其实也就是关于秀宁你……”
　　从山洞里走出来，李秀宁整个人看上去都有些恍惚，心不在焉的，走着走着，一个踩空便是要摔倒的节奏。
　　好在门口有人守着，等着李秀宁出来的红拂眼尖，一眼便瞧出了李秀宁的异样，所以目光便一直紧盯着李秀宁，在李秀宁踩空的瞬间，便及时行至李秀宁的身边，扶住了李秀宁。
　　“小姐，您没事吧？”红拂扶住李秀宁，问道，语气中的担忧显露无疑。
　　方才的踩空让李秀宁有那么一瞬间的大脑空白，加上此刻她的心绪有些混乱，所以李秀宁并没有及时回应红拂的关心。
　　“小姐？”没有得到回应，红拂再度唤道。
　　红拂的声音，让李秀宁从自己的思绪中会到了现实，转头看着红拂担忧的目光，李秀宁笑着摇了摇头：“没事，只是有些累了”
　　笑比哭难看，在红拂眼中，李秀宁算是该句子最好的写照了，不过在红拂的心中，不论李秀宁做什么，她都不会去过问，除非是李秀宁自己想说，如今李秀宁并不想说，所以她也不会去追问什么。
　　“那红拂先扶小姐回房休息？”红拂提议道。
　　李秀宁知道现在自己的确该好好的回房“休息”一下了，她点了点头，轻“嗯”了声，随了红拂的提议。
　　得到了肯定的回答，红拂便扶着李秀宁离开了山洞口，二人的身后，李世民走出了洞口，看着李秀宁离开的背影，李世民无奈的叹了口气，随后便也离开了洞口，去找李渊复命去了。
　　曲江的岸上有一棵树，此刻绾绾正独自坐在树上面，与此同时，她的目光不住的环顾着曲江的四周，以希望能找出一些有关邪帝舍利的线索，实际上她已经坐了一个上午了，依旧是一无所获。
　　身后，熟悉的脚步声响起，绾绾连头也没转，开口便道：“回来了”
　　绾绾的身后，宋玉致微微的一愣，随即表情便恢复如常，回了一声“嗯”，然后快步走到了树边，席地坐了下来。
　　“妃暄呢？”宋玉致询问道，绾绾一个人在这里，让宋玉致有些奇怪，难道这两人昨天都还没有和好？
　　“刚走，先回客栈了”绾绾解释道，照绾绾的行事风格，她从不会去刻意解释什么，想来能让她开口解释的怕也就只有祝玉妍，师妃暄和宋玉致三人了。
　　“哦”宋玉致微微点了点头，木讷的看向了前方的曲江，江面上偶尔有一两艘木船缓缓行过。
　　“邪王墓，绾绾可有什么发现？”宋玉致再度开口询问道。
　　“一无所获”绾绾摇了摇头，回答道，语气中夹杂淡淡的失望。
　　“绾绾的推测出不了意外，我相信邪帝舍利一定就在这里，我们一定是错漏了些什么？”宋玉致感觉绾绾有些垂头丧气，于是开口鼓励道，她对于绾绾是信任的，毕竟绾绾从没有让她失望过，所以她也很害怕绾绾会对自己失望。
　　从宋玉致一回来，绾绾便感觉到了宋玉致的情绪的不寻常，以往的宋玉致可不会如此的沉寂，也不会去特意的鼓励自己，这与宋玉致的性子明显的不符合。
　　绾绾她从沈落雁派来的人中，得知了宋玉致的一举一动，所以也知道宋玉致情绪的复杂来源于愧疚，于是开口道。
　　“玉致，一个地动仪而已，你想帮助李家，这并没有什么，邪王墓里除了舍利，其它的一切对我来说都不重要，所以说你想要给谁，或者告诉谁，都可以，更何况，邪王墓究竟在哪，还是个未知数”
　　“绾绾，你？”宋玉致看着树上的人，满脸带着震惊和你怎么知道的疑问，绾绾的话，显然是超出宋玉致的预料了。
　　“我可是魔教的妖女”绾绾说着轻笑了一声，一副什么能逃出我眼睛的模样，随后便转头再度看向了曲江，曲江上一艘新的木船，刚从岸边出发。
　　“谢谢”宋玉致喃喃道，相处久了，宋玉致自然是知道绾绾的意思，所以并未再次纠结，接着便道：“曲江最有可能的地方，我们都找遍了，究竟是哪里出错了？”
　　绾绾听着宋玉致的话，眼中先前木船上的人，已经跳下了水，在水中嬉戏了起来，面前的水开始荡漾了起来，水中船影如隐若现。
　　绾绾看着眼前的人儿，“水？”字脱口而出。
　　思绪开始回溯，桥，曲江，星座，一切都开始串联了起来。
　　“水，原来是水！”绾绾从树上跳了下来，语气很是激动。
　　宋玉致迅速的起身，看着绾绾嘴里不住嘟囔着“水”，下意识便道：“你……渴了？”
　　“不是，我曾经利用双龙启动长生诀，希望能吸取长生诀的内力，以提升我的天魔策，在这过程中我依稀有见到过邪王墓，而那邪王墓的墓顶似乎存在着水影”绾绾解释道。
　　“水影？”宋玉致听着绾绾的话，似乎也想起了什么“我记得有在老头子的水中看过，机关之术的奥妙，后一句好像是”
　　“就在水底！”
　　两人异口同声道，随后便是相视一笑。
作者有话要说：　　谢谢小可爱的追文，这一卷真的好长啊，怎么这么长,呜~

　　☆、第九十六章

　　闭气，两人随即潜入了曲江之中，曲江之下，在原先发现江面星象的下方，矗立这一个石柱，江水底部存在着一个不该出现的石柱，这让两人更加确定了先前的想法。
　　两人游至石柱，发现石柱是由两个部分所构成，石柱两段之间留有一条极小的缝隙，上半部分石柱的位置与下半部分存在着些微错位，明显是可以移动的样子，于是两人合力一同反向移动了石柱，让两部分的石柱正正方方的合在了一起。
　　当两人合力将石柱的上下两端对接到了一起的瞬间，在两人不知道的地方，一座山发生了坍塌现象，在那山洞的冰柱中，沉睡的男人猛的睁开了双眼，随后又慢慢的合上了，一切瞬时恢复平静。
　　红拂得到了双龙的消息便急着去找李秀宁汇报，却在路上与一个慌慌张张的丫头，撞了个正着，好在红拂也是个习武之人，这样的撞击对她来说并不算什么，所以她依旧站得稳稳当当。
　　丫鬟就不同了，一看就是分分钟要摔倒的节奏，不过好在红拂及时拉了丫鬟一把，这才没让丫鬟倒地。
　　丫鬟站定住身子，见清来人，立刻跪了下来：“奴婢该死，奴婢该死”
　　“何事如此惊慌？”红拂眉头微皱，道。
　　“禀…禀大人，地动仪上的珠子…掉了”
　　“什么！”
　　绾绾和宋玉致移动完石柱，在一阵搜寻无果后，二人便游上了岸。
　　运用内力烘干了自己身上的衣物，绾绾理了理有些褶皱的衣袖，顺带还整理了一下自己有些凌乱的头发。
　　一旁的宋玉致伸手擦了擦脸上的水渍，同时目光随意的瞟向了前方的S马桥，见到桥的瞬间，她的眼睛张得老大，面带吃惊状，像是见到了什么不得了的东西一样。
　　“绾绾，桥…桥！”
　　宋玉致的声音听上去有些激动，很顺利便引起了绾绾的注意，绾绾顺着宋玉致的目光看向了一旁的S马桥。
　　此刻，桥上没什么变化，可能是两人来得太早的缘故，桥上格外的冷清，连一个路过的人都没有，桥上没异状，桥梁上就不同了，桥梁上原先每隔几寸便会有一个对应的石狮子，而且石狮子头的方向，都是相对的，如今狮头的方向却发生了改变。
　　“绾绾，狮头的方向是不是有些奇怪？”
　　宋玉致看着桥上方向完全相同的若干个狮头，脸上充斥着满满的疑惑。
　　“这些狮头全都朝向一个方向，一定有古怪，我们往这个方向去看看”
　　“嗯”
　　得到了宋玉致的认同，绾绾随即便朝狮头所注目的方向寻了过去，自发现狮头变化的那一刻起，绾绾的心里就有种感觉，一切似乎终于要结束了。
　　宋玉致眼见绾绾离开，自然是快步追了上去。
　　邪帝舍利吗？说真的她还真有些期待见到这个舍利，宋玉致边走边暗暗的想着。
　　“二公子，类似于这种情况，照神秘人留下的书信来看，应该是地动仪在向我们提示方位”红拂看着眼前的地动仪，分析道。
　　“那如果按地动仪的提示，应该就是西南方位，只是为何我完全感受不到任何的异常？”李秀宁看着地动仪上珠子所掉落的方向，开口询问道。
　　“我想应该是因为地面的震动太轻，所以小姐感受不到地面的变化”红拂解释道。
　　“如若红拂所言非虚，那就证明双龙他们已经发现杨公宝库的所在地了”听完红拂的话，李世民的眉眼微皱，语气也有些凝重，看样子是有所烦心了。
　　“既然如此，二哥，事不宜迟，我们要立刻行动，不然若是让宇文化及也发觉此事，于我们李家必将有大祸”
　　李秀宁听着李世民的话，面色也变得有些沉重，就李秀宁来说，她其实并不希望邪帝舍利现世，但事已至此，李家已经没有退路，她现在也只能希望李家能先他人一步找到邪帝舍利了。
　　“也只能如此了”李世民说着点了点头，随后看向红拂命令道：“红拂，立刻传令给李靖，让他收整人马，我们立刻启程出发”
　　“是”
　　宋玉致跟着绾绾走了许久，直到日落，两人才来到了几座山前，这些山连绵着，高度极其相似，只有最中间的山相较两旁矮了一些，而且只有它的山脚下有一个比较小的山洞，山洞口被山前一棵树的树冠给挡着，树冠很茂密，两人费力的扒开了树冠上的枝叶才顺利的进入了洞口。
　　洞中的光亮似乎完全依靠着的洞口而来，临近黄昏，透过树冠撒入洞中的光亮十分的昏弱，所以两人目前几乎置身于黑暗之中。
　　“呜~”
　　微风出过山洞，发出了一种类似于人的哀怨，宋玉致听着浑身上下鸡皮疙瘩直起，头皮感觉有些发麻，她下意识的咽了口口水，接着便紧紧的环上了一旁人的手臂，在这黑暗的洞穴之中，宋玉致的眼睛不住的东看西看，警惕得就像是一只受了惊的小兔子。
　　许是太过害怕，宋玉致的手不自觉的在暗自使劲，疼痛感让绾绾不由得深吸了一口气，她忍着疼痛，用空闲的手从自己身上拿出了火折子，轻吹了几下，火便燃了起来。
　　火折子的光不大，但也能照路，有了光亮，这让宋玉致不由得松了口气，心里的恐惧感消失了不少，可她的手还是一直紧紧的环着某人。
　　绾绾尝试着摆脱，可惜宋玉致环的实在是太紧，而绾绾又不好强行掰开宋玉致的手，所以最终只能认输。
　　无奈的叹了口气，随后绾绾将手中的光亮朝前伸了伸，照向了两人身前的路。
　　“我们进去看看”，说完，不待宋玉致反对，绾绾便强拉着极度抗拒的某人朝前走了去。
　　洞属于别有洞天的那种，往前走，洞的宽度似乎在逐渐增加，然后在两人的前面再度出现了一个洞口，接近洞口，两人便被洞里面传出了亮光给笼罩住了。
　　莫不是出口？宋玉致边走边盯着前面的洞口，心里暗暗的估摸了起来。
　　踏入洞口的瞬间，两人只觉眼前一亮，这洞中光亮非常，而且非常的宽大，里面的东西更是让宋玉致震惊。
　　“哇~这么多兵器！”宋玉致松开绾绾，兴奋的跑到洞中的箱子前，拿起箱子里的兵器，仔细的品鉴了起来。
　　“绾绾，你快过来看，这些可都是好兵器”宋玉致目不转睛的看着手中的兵器，嘴里招呼着绾绾过来。
　　绾绾本就不喜这些，再加上她平时也用不上，所以对此并没有多感兴趣，于是她并没有理会宋玉致，而是越过兵器，向前走了去。
　　离开了兵器箱，迎来的便是金银财宝堆，看着满箱满箱的金银珠宝，绾绾下意识便停住了脚步，此时身后宋玉致放下兵器也走了过来。
　　“绾绾，看来我们找对地方了”
　　宋玉致看着前面的金银，开心的说道，作为宋家的大小姐，宋玉致的家里，不说富甲敌国，但也算是富甲一方了，所以她见到这些财宝，表情淡定的很，还没有方才见到那些兵器激动。
　　绾绾轻“嗯”了一声，肯定了宋玉致的话，接着便道：“传言杨素意图谋反，如今看来倒并不是空穴来风之事了”
　　绾绾的语气有些奇怪，不知是在笑，还是在嘲弄，杨素权倾天下，坐拥半壁江山，最终也不过是一捧黄土，皇权富贵，生不带来死不带去，不知是值得还是不值得。
　　宋玉致此前正处于比较亢奋了状态，所以并没有怎么在意绾绾的语气，眼前的一切，让她不自觉的便联想到了李秀宁。
　　不知道秀宁姐能不能顺利找到这里，这里的兵器，财宝，对于秀宁姐，对于李家一定很有帮助，宋玉致这样想着，神色变得有些黯然了起来，也不知那东西究竟有没有用，早知道应该给秀宁姐传个消息的，宋玉致想着想着却突然懊恼了起来。
　　“这里这么大，鲁妙子究竟会将圣舍利藏在哪里？”绾绾环顾了一眼四周，开口疑道。
　　宋玉致回过神来，见绾绾正在打量着四周，于是就自己的见解分析了起来：“按老头子的性格来看，他应该不会把舍利这么重要的东西和这些金银财宝藏在一起”
　　这里金银珠宝，武器遍地，而且重点是很大，要想找一个像舍利一样的小珠子还是很难找的，但是宋玉致总有种感觉，老头子不会这么简单的做事，舍利应该不在这里。
　　“那就只有可能是前面的那个水闸了”
　　绾绾向前走了几步，到了水闸的前面：“在双龙使用长生诀的过程中，除了舍利，还有冰封着的邪王，若谈到冰和邪王，便很有可能在这水闸之下了”
　　绾绾说着，但是语气有些不确定，似乎也是有些怀疑那邪王墓究竟能不能存在于这水闸之下。
　　“反正来都来了，总要去试一下，不如我们下去看看”宋玉致提议道。
　　“嗯，也只能如此了”
　　绾绾思虑再三，最终认同了宋玉致的提议。
　　两人准备着要下水，绾绾耳尖，一下子便听到了从洞外传来的脚步声，成群结队的，正在朝两人的方向过来。
　　“好像有人追过来了”绾绾提醒到宋玉致道。
　　“难道是秀宁姐？”宋玉致听完绾绾的话，猜测道。
　　“遭了，他们越来越近了，我们先下去”
　　“啊~”
　　没等宋玉致反应，绾绾便将宋玉致拽着一齐跳入了水中，弄得宋玉致一时没有招架住，下意识便叫出了声。
　　

　　☆、第九十七章

　　随着两人的身影坠入水潭，李世民便带着一队人马来到了洞中，李靖和李秀宁跑在最前面，所以两人顺利的捕捉到了绾绾和宋玉致落下水潭的瞬间，李世民则紧随二人的身后而至。
　　“二公子，方才宋小姐和一个女子一起跳下了前面的水潭”李靖冲李世民禀告道。
　　“玉致？”李世民喃喃道，此刻他的眉头微皱，似乎对于宋玉致会出现在杨公宝库，带着很深的疑问。
　　李秀宁十分肯定同玉致一起跳入水潭的女子定是那个绾绾姑娘，对于上次宋玉致的突然消失，她是疑惑的，但此番能在此见到宋玉致，李秀宁的心是欣喜的，虽然她也有些不能理解宋玉致为何在此，但那个绾绾姑娘武功高强，玉致同她一起落入水潭，想来应该性命无忧的吧，李秀宁暗自在心里分析起了宋玉致的情况。
　　“难道邪帝舍利是在这水潭之下？”李世民环顾了一眼四周，猜测了起来。
　　“二公子所言不无道理，属下立刻带人潜入水潭之下查看一番”李靖听着李世民的话，自告奋勇道。
　　李世民却并没有及时回应李靖的话，反是陷入了思考之中。
　　其实李世民对于邪帝舍利还是存在着一定的渴望的，虽然不是非得到舍利不可，但是若能得到邪帝舍利，对他来说定然是最好的，可现在让他有所顾忌的是，这水潭之下，是否真的存在着邪帝舍利，况且邪帝舍利与鲁妙子有关，若是水潭之下，满布着机关，那草率的潜入岂不是会让自己的手下白白送了性命，但若是就此轻言放弃，李世民又有些心有不甘。
　　正在李世民左右两难之际，李秀宁趁势开了口：“二哥，玉致还在那个女子的手上，而且邪帝舍利只要不落入宇文化及的手中，于我们便无不利之处，更何况那个绾绾武功高强，若是惹怒了她以及她背后的势力，于我们李家有害无利，所以秀宁觉得我们不宜轻举妄动”
　　听着李秀宁的话，李世民的面色有些沉重，眼神微妙的看了李秀宁一眼，眼神中所带着的压迫之意，一扫二过。
　　“秀宁说得对，更何况，早先我便说过，君子协定，公平竞争，如今既然她们早我们一步，先来到这里，那就意味着邪帝舍利属于她们，况且舍利落入玉致手中，也总比落入双龙手中，让他们用来交给宇文化及要好上数倍”李世民的脸瞬时恢复了常色，仔细分析了起来。
　　“更何况邪帝舍利乃为江湖之事，我李家不宜直接出手”
　　李世民的话点醒了李靖，他微微握拳，朝李世民行了个礼，道：“还是二公子思虑周全，是李靖鲁莽了”
　　“二哥，秀宁看这里的金银财宝和兵器，已经足以让我们李家的势力更上一层了，到时候，我想任凭他宇文化及再厉害，也定难敌过我李家的千军万马”目测了一番地洞内的物品，李秀宁随后便冲李世民说道。
　　“嗯，秀宁所言不无道理，若我李家势力强横，区区一个宇文化及根本不算什么，李靖，传令下去，把所有东西搬回我太原李家”
　　“是”李靖领了命，转身便向身后的士兵，一阵大喝：“来人啊，还不快搬东西”
　　“是”
　　士兵们领命，纷纷行动了起来。
　　当一切尘埃落定，原本被可以掩藏起来的担心便一下子拥了上来，李秀宁虽然知道绾绾和宋玉致在一起，但终归还会有些放心不下，她站在水潭边上，思考着，自己是不是该跳下去。
　　其实李秀宁与绾绾并无过多的接触，所以她自始至终都对绾绾保持着怀疑的态度，她先前之所以阻止李世民跳下水潭，就是担心此举会激怒绾绾，伤害到宋玉致，所以对于自己该不该下去，她还是存在着些许疑虑。
　　知妹莫若哥，李世民光瞟一眼，就能知道自家的三妹在担心着什么，不过他这心里也是有些放不下他的玉致妹妹。
　　“秀宁”李世民走至李秀宁的身侧，轻声唤道。
　　“二哥”李秀宁收回自己的思绪，看向了一旁的李世民。
　　李世民看着已经陷入平静的水潭，深深的叹了口气，道：“二哥知你担忧玉致，只是你要知道，玉致此番能在此出现，想必是她的机缘所在，我们亦改变不了什么”
　　李世民说得语重心长，语气中更还带着淡淡的无可奈何之感。
　　“二哥，你说，玉致她......究竟想做什么？”李秀宁说着再度将目光转向了潭水之上，此刻她的脸上并没有什么明显的激动表情，只是眉头紧紧锁在一起，与军前英姿飒爽的李家三小姐不同，此刻的李秀宁浑身上下都流露着一种让人看不太懂的情绪。
　　即便是李世民也有些看不懂了，不过他并没有多想，只当是自家三妹太过担心玉致那丫头了。
　　“你又不是不知道，玉致她啊，从小就古灵精怪的很，对什么都感兴趣，想来这次定是把那舍利，当成了什么趣事，现在正在兴头上呢”
　　李秀宁感觉得到二哥每次提起玉致，语气便会不自觉的高上几度，若真是只当妹妹，未免也太过沉溺了，李秀宁这样想着，目光下意识的瞟向了一旁的李世民。
　　二哥，难道对玉致是？李秀宁这样想着，眉头却锁得更深了，李世民的为人，李秀宁很清楚，绝不会负了玉致，二哥和玉致若是能在一起，对李家，对玉致定然都是好的，可是明明自己都知道，但是仅仅只是想到玉致会嫁给二哥，自己的心却不由自主的在抗议着什么，这种感觉让李秀宁有些不好受。
　　“二哥”李秀宁唤道，李世民听到李秀宁的声音，随即将目光从潭水上收了回来，转向了李秀宁。
　　“嗯？”李世民面带着疑惑。
　　“二哥，你对玉致”李秀宁有些紧张，她下意识便攥住了自己的衣袖，要问的话就在嘴边，她却怎么也问不出口，手的力气在不断的加大，手指尖在渐渐的泛白。
　　“报告二公子，属下有要事禀报”李世民盯着李秀宁，觉得她有些奇怪，正打算发问，却被突然赶来的手下给打乱了问话。
　　突如其来的打扰，让李秀宁长长的舒了口气，而李世民则是有些不满被打扰，随手甩了下自己的袖子，连看都没看来人一眼，只是嘴里冷冷的吐出了一个字。
　　“说”
　　来人感觉李世民此刻心情有些不善，紧张得浑身上下一阵鸡皮疙瘩直起，下意识便咽了下口水。
　　“老爷传令，让二公子您立刻随属下回去，有要事相商”语气有些微的颤抖。
　　听完，李世民颇为无奈的叹了口气，道：“我知道了，你先去洞口等我”，语气较之刚才，柔和了不少。
　　“是”
　　来人得到回答，于是行了个礼，轻手轻脚的退了出去。
　　“秀宁你方才可是有什么话想说？”李世民看着宋玉致，无比认真的询问道。
　　听着李世民的话，李秀宁知道自己终究还是躲不过，心再度悬了起来，但是外部表情依旧平淡无比。
　　“没什么，只是想说，从小到大，二哥你对玉致都是最了解的，秀宁这个做姐姐的，实在是自愧不如”
　　话音刚落，李秀宁的脸上便随之浮现出笑容，语气中带着些微调侃之意，说得倒真像是那么一回事，因此也成功的迷惑住了李世民。
　　“我是做哥哥的嘛，你和玉致，我哪个不了解”李世民笑着回答道。
　　李秀宁是聪明人，她才不会傻到继续提刚才的话题，所以也只是对李世民报以了解的微笑。
　　“好了，如今爹那边还有要事，二哥也不便在此久留，只是玉致还在那潭水之下，我实在是放心不过，这样吧，二哥将黑甲精骑留在这，一旦有事，你可以随时调动他们来协助你”
　　李世民思虑再三，最终下了决定，他自是知道，玉致目前情况未卜，他是不可能将秀宁一同带回去的，而且秀宁定然也不会随同自己回去。
　　“黑甲精骑留在这，那二哥你呢？”李秀宁有些担心，虽然回去的路程不远，但是并不能保证回去的绝对安全性。
　　“你放心，随同有李靖，还有几对将士，你不必担心二哥，如今玉致才是最该担心的，二哥此番就把玉致托付给你了”
　　“嗯”听完李世民的话，李秀宁知道自己改变不了自家二哥的决定，只得微微的点了点头，遵从了李世民的话。
　　“来之前，我已派兵去给红拂报信，想来她现在也已经在来的路上了，有她陪着你，二哥也不必担心”
　　“嗯，谢谢二哥”
　　“好了，既然如此，那二哥就先走了，你在这里，切记一切小心”
　　嘱咐完一切，李世民的目光再度望回了潭水，水面依旧平淡无波，丝毫没有有人要破水而出了迹象，失望感让李世民随之叹了口气，他快速收回目光中的不舍之意，面色随即回归平常，然后转头离开了山洞。
　　在李世民的身后，李秀宁正看着他离开的背影，面色复杂，二哥的一切举动，无一都在验证着李秀宁心中想法。
　　二哥他对玉致并非兄妹之情，那玉致对二哥呢？若是有一天，玉致变成自己的二嫂，李秀宁这样想着，心此刻却在无比的抗拒着她头脑中所想象的自家二哥和玉致在一起的场景。
　　怎么会这样？李秀宁喃喃道，她迷茫了起来，脑海中宋玉致唤“秀宁姐”的声音，在不断的回放着。
　　“难道我是因为把玉致当成了妹妹，所以才如此抗拒她和二哥在一起？”李秀宁半疑问道。
　　“对，一定是这样的，玉致是妹妹啊，怎么能够成为二嫂呢”
　　这一问一答，让李秀宁顺利的用理由说服了她自己，既然想通了一切，李秀宁的目光便自动回到了潭水之上，脸上再度升起了担忧之色。
　　“玉致她，现在也不知怎么样了？”
　　

　　☆、第九十八章

　　就在李秀宁满心担忧着宋玉致的时候，潭水下的两人，已经顺利的游到了一处似陵墓的洞口前方，说实话，宋玉致有些感激当初自己死皮赖脸的佯装发酒疯，让沈落雁教了自己在水中长时间的闭息之法，不然这么长时间的水下潜行，自己一定会给憋死。
　　紧跟着前方的绾绾，两人越过前方的一层水幕，顺利的落到了陵墓的洞口前，至于为什么要说是水幕呢，那是因为穿过那道水，二人所来到的洞口处，是没有任何水的，就像是在陆地上一样的感觉，陵墓上方是水，但是水却像是被什么东西给封住了一样，停止在了墓穴的前方。
　　“怎么会这样，水竟然流不下来？”宋玉致眨巴着她那好奇的大眼睛，环顾了一眼四周，带着无比惊讶的口气，开了口。
　　“也许是让空气给抵住了，所以流不下来”
　　绾绾的回答，带着淡淡的不肯定的意味，对于这种情景，绾绾纵横江湖多年（实际上真正的游历江湖，一年都不到，其他时间都是跟着祝玉妍吃吃喝喝），对于这种情况，绾绾也是前所未见，闻所未闻，鲁妙子给自己的书中，也没有提到过这个。
　　顺带说一下，为了更了解鲁妙子的思维，绾绾近来将鲁妙子给的那本机关大全钻研了个通透，对于鲁妙子的机关之术，也算是了解的十之八九了，但这种情况，书中的确没有出现过。
　　宋玉致也只是惊叹于这个神奇的地方，并非一定要绾绾给个合理的解释，所以也并没有在此纠结，她环顾了一眼四周，她的前方有一个巨大的洞门，门为银白色，门的两旁立着两座巨大的，面目可憎的阎罗画像。
　　“这个地方就是邪帝陵？”宋玉致疑惑道。
　　“与我曾经在脑海中所见的景象极为相似，应该就是邪帝陵不错”绾绾回答着，目光却紧盯着洞门，洞内似乎有什么东西在呼唤着她，她凝神仔细去听，却什么也没听到，但是心却有些不受控制的兴奋了起来。
　　“奇怪？”绾绾喃喃着，声音又再度传入了脑海，绾绾再度凝神，仔细倾听了起来。
　　“真是奇怪了，绾绾，这洞门之上，如此平坦，这洞门要怎么打开？”宋玉致仔细打量了一下，眼前的洞门，疑惑道。
　　“……”
　　宋玉致摸了摸洞门，光滑得很，在惊叹有如此巧夺天工的建造之后，她再度唤了声“绾绾”。
　　连续两次的没有回应，让宋玉致感到有些奇怪，她随即转身看向了过去，而绾绾却不知何时已经来到了宋玉致的身后，对于突然出现在眼前的人，宋玉致被吓了一跳，连连退到了一旁。
　　“不说话也不出声，你要吓死人啊”宋玉致轻拍着自己的胸脯，一边安抚着自己因惊吓而快速跳动的心，一边冲绾绾抱怨道。
　　绾绾此刻依旧没有任何的反应，就像是毫不在意宋玉致的存在一样，移动着缓慢的步伐，继续向洞门口走了过去。
　　绾绾的不在意，让宋玉致极为不爽，明明是朋友却对自己如此冷淡，下一秒，恼怒的宋玉致，想也不想，便挡在了绾绾的身前，双手抵住了绾绾的双肩，阻止了绾绾的前进：“绾绾，你什么意思？”
　　“你…你…怎么了？”宋玉致面露震惊色，说话结巴了起来。
　　面前的绾绾，双眼无神，面色呆滞，即便是被自己给按住了肩，脚还是在不停的往前走着，惊吓让宋玉致下意识便松了手，解脱了控制，绾绾继续向前行动了起来。
　　宋玉致陷入了一定程度的呆愣当中，但好在时间不长，宋玉致很快便恢复了理智，她再度抵住了绾绾的肩。
　　“绾绾！绾绾！你醒醒，绾绾！……”宋玉致一边强行阻止着绾绾的前进，一边大声的唤着绾绾，但是没什么效果，绾绾依旧不断的重复着向前走的动作。
　　“绾绾，绾绾……”
　　“啪！”一阵清脆响亮的耳光声，响彻了整个洞外。
　　“呃~”，绾绾捂着自己的右脸，疼痛感让她倒吸了一口凉气，目光随即缓缓看向了自己前方的某人。
　　“呵呵~那个”宋玉致边卖着笑脸，边默默的收回了自己还有些颤抖的左手，眼神中带着淡淡的尴尬，下意识的咽了口口水。
　　绾绾的目光以及不说话，还有那脸山泛红的掌痕，让宋玉致开始胡思乱想了起来，我打了她耳光，我竟然打了绾绾的耳光，完了完了，这下惨了，宋玉致此刻只想把自己的手给剁了，好好的瞎动干嘛，还用那么大的劲，现在手都是痛的。
　　绾绾的眼神突然凝重了起来，一个箭步便朝宋玉致走了过去，吓得宋玉致急忙捂住了自己的脸，害怕得紧闭了双眼，嘴还不住的嘟囔了起来
　　“你不能恩将仇报，我是为了救你，我错了，不敢了”
　　绾绾没有理会宋玉致，径直走到了洞门的正前方，仔细打量了起来。
　　一旁的宋玉致见没有声响，便张开了瘦手指，悄咪咪的睁开了一只眼睛，朝前方看了过去，但是前方什么都没有，疑惑的她，随即将另一只眼也给睁开了，手也放了下来。
　　“我方才险些入魔，谢谢”
　　绾绾的声音从身后传了过来，宋玉致快速的转身，看向了身后，此刻绾绾正在洞门口，摸索着。
　　“好说，好说”还真是好了伤疤忘了疼，一得意，宋玉致早就将方才后悔的自己抛到了脑后，笑咪咪的走到了绾绾的身旁。
　　“你没事就好，你刚才就像是失了魂一眼，真是吓死我了”宋玉致说着拍了怕胸脯，看来对于刚才的场景还是有些心有余悸。
　　“我方才耳朵里传来了奇怪的声响，随后意识便涣散了起来，这圣舍利果然不是寻常之物，既然能令我入魔，记住，你若是听到什么奇怪的声音，一定要立刻告诉我”绾绾一边继续摸索着门，一边冲宋玉致解释和告诫道。
　　“嗯，我知道了，不过你放心，从刚才到现在我可是什么都没听到”为了不然绾绾担心，宋玉致自证起了情况。
　　“嗯”绾绾点了点头，此刻，机关大全的所有页面，正在绾绾脑海中一页一页的翻过。
　　“我先前看了，没什么机关，不然，我们用炸yao炸开好了”宋玉致提议道。
　　“炸yao？”绾绾说着一脸疑惑的看向了宋玉致。
　　“嗯，刚才跳水潭的山洞里，炸药不少，我们可以去拿点过来”宋玉致自豪的解释了起来，看样子她对于自己的提议是十分的自信。
　　“点炸yao倒是不错，就是怕到时候门是被炸开了，我们也跟着炸没了”绾绾略带调侃的语气，迅速破灭了宋玉致以为的机智之举。
　　“那还是不要用炸yao好了，做事稳妥点好，稳妥点好”宋玉致说着故作放松的“呵呵”了一声。
　　“凡是留有一线，那鲁妙子绝不可能彻底封死洞口，可我究竟是遗漏了哪里？”绾绾自言自语了起来。
　　“老头子狡猾得很，绾绾，你别急，总会有办法的”宋玉致怕绾绾会太过着急，反而会适得其反，于是宽慰了起来。
　　“长生诀，双龙，圣舍利，鲁妙子……”绾绾喃喃着，头脑中，一切相关的人物开始串联了起来。
　　绾绾仔细回忆着，眼光瞟到门中间一黑一白门口纹理后，心头突然一亮，脑海中，一下子来了头
　　绪。
　　“难道是内力启动？”绾绾喃喃道。
　　“内力？什么内力，长生诀吗？”宋玉致听着绾绾的话，感觉有些不明所以，于是询问道。
　　“邪帝陵乃我圣教历来邪帝之陵墓，定然离不开圣教的内力，因此怕是与长生诀脱不了干系，而此邪帝陵墓有着鲁妙子的参与，想来他的内力也是不可或缺的”绾绾向宋玉致仔细的解释了起来。
　　“长生诀，那我们岂不是需要要去找寇仲他们过来？”宋玉致听着绾绾的话，突然捉住了一个重点，自己和绾绾似乎都没有长生诀的内力。
　　“我试想，我圣教内力，虽多而且繁杂，但实则为一脉相承，若是以圣教的内力为支撑，我天魔大法未必不可行”绾绾做了一个假设性的猜想。
　　“既然如此，那我们先去试试”宋玉致提议道。
　　“嗯”
　　水潭之外的洞穴之上，祝玉妍和梵清惠各自带领着手下，在洞中相遇了，师妃暄的目光扫了一眼
　　眼前的两人，心有些着急和无奈，心想，既然躲不过相对，那只能走一步看一步了。
　　“祝玉妍，为了武林正道，天下苍生，我劝你还是放弃邪帝舍利吧”梵清惠并不想大开杀戒，于是好言相劝道。
　　祝玉妍听着冷哼了一声，道：“梵清惠，你可真是烦，简直像一只讨厌的苍蝇，我劝你乖乖给我让开，不然别怪我大开杀戒”
　　“你！”梵清惠听着祝玉妍的话，却又不知该如何反驳，只是无奈的摇了摇头：“祝玉妍，你我两派井水不犯河水，我劝你不要执迷不悟，不然别怪我不客气”
　　“梵清惠，你少自诩正义，既然你逼我，那我就成全你，上”随着祝玉妍一声令下，两队人马随即缠斗在了一起。
　　不远处，李秀宁正带着黑甲精骑，躲在石头后面，看着两队的交手。
　　“三小姐，需不需要属下前去帮忙慈航静斋”红拂蹲在李秀宁的身旁，看着前方提议道。
　　“不用了，江湖中人的战争，与我们无关，我们盯着她们就好”不知怎的，李秀宁总是有种感觉，跟着她们，一定能找到玉致。
　　“是，属下明白”
　　

　　☆、第九十九章

　　上方打得如火如荼，下方的人儿也没闲着，在两人正确的猜测下，邪帝墓的洞门虽然没有打开，但是邪帝洞前方的石板给裂开了，因此两人眼前出现了一个黑洞，从上往下望，一眼见不到底
　　宋玉致看着前下方黑不隆冬的洞，想着鲁妙子留有一线生机的机关秘诀，这心里有些忐忑，下意识便看向了一旁的绾绾。
　　“怎么办？”
　　“跳吧”绾绾轻轻的拍了拍宋玉致的肩膀，示意式的安慰了一下，然后纵身跳了下去。
　　“哎~”
　　来不及阻拦，宋玉致看着绾绾的身影瞬间被黑暗吞噬，心里鼓起一口气，心想死就死吧，随后也纵身跳了下去。
　　回到山洞上方，祝玉妍与梵清惠的交手处于胶着状态，两人的武力似乎不分上下，梵清惠心知如此下去不是办法，邪帝舍利的出世必须有人前去阻挡，于是她趁交手之余，暗自示意师妃暄先行离开，但是师妃暄担心祝玉妍和梵清惠两人会出手伤到对方，加上她知道洞中之人是绾绾，便没有急着离开。
　　“还不快去做你该做的事！”眼见师妃暄久久未曾离开，梵清惠心下一急，下意识喝道。
　　“师傅，我”师妃暄小眼神委屈巴巴的看着梵清惠，却不是该如何解释。
　　交手的另一边，美岚打着打着便打到了师妃暄的眼前，师妃暄眼见一掌袭来，下意识便出手迎敌，怎料对方的手在靠近自己手的瞬间便停了下来，轻轻的贴到了师妃暄的手臂上。
　　“这里有我，你快去找师姐”美岚看着师妃暄轻声说道，眼神中带着浓浓的焦急。
　　“你？”师妃暄有些不解眼前人如此焦急的原因。
　　“方才影子刺客已经离开了，我想定是去找师姐的，所以师妃暄，我师姐就拜托你了”美岚说完，突运内力猛推了师妃暄一下，师妃暄一时没有准备，连连向后退了几步。
　　待师妃暄站定，方才的女子已经回到祝玉妍的身边，再度投入了战局之中，想着方才女子的话，师妃暄看了一眼梵清惠，心想着自己快去快回便好，于是立刻转身离开了洞顶。
　　“小姐，师姑娘走了”躲在远处的红拂眼见师妃暄离开，于是提醒李秀宁到。
　　“我们跟过去”随着李秀宁一句话下，身后的几十黑甲精骑便要动身，李秀宁连连挥手示意，让他们停了下来。
　　“你们在这里等着，我和红拂去便好”李秀宁想着众人一起动静实在是有些大，于是轻声命令道。
　　众人领命，冲李秀宁微微的点了点头。
　　眼见处理妥当，李秀宁轻唤了一声“红拂”示意可以离开了。
　　红拂轻回了句“是”，随后两人便在数十个黑甲精骑的注视下，离开了洞顶。
　　眼见两人消失，黑甲骑兵中有人开了口：“将军，让三小姐和红拂姑娘单独离开，怕是有些不妥”
　　“我知道”为首的人回答道，面色看上去有些沉重，随后开口命令道。
　　“你带几个弟兄跟在三小姐身后，暗中保护，切记，不可让二人发觉”
　　“是，属下领命”
　　话说，跳入黑洞另一边，两人一前一后，顺利的落到了地面之上，这地方的温度极低，冻得宋玉致忍不住打了一个寒颤。
　　好在内力发热御寒对现在的两人来说并不是难事，因此没走几步，两人便顺利的暖和了起来。
　　“绾绾，这是！”前方出现的紫色透明舍利，瞬时吸引了宋玉致的眼光，她小跑着到了舍利的跟前，此刻紫色的舍利正放在一个似手臂的机关之上。
　　“邪帝舍利”绾绾喃喃着，目光渐渐的看向了舍利的前方，眼睛出现一瞬间的震惊之色，看着冰块中被冰封着的中年男人，虽然早有预料，但当真见了真物，还是免不了会吃惊。
　　而此时宋玉致也注意到了前方的大冰块以及冰块里正处于打坐姿态的男人，男人看山去文质彬彬，一点都不像江湖上所形容的大魔头，于是嘴下意识询问道。
　　“这就是邪王石之轩？”语气中带着一丝怀疑。
　　“应该不会错，至于这邪帝舍利，等等”绾绾突然伸手示意宋玉致安静，耳朵里不断有细微的动静声传来，绾绾的脸色越发难看了起来，看来是有人过来了。
　　宋玉致眼见绾绾谨慎的模样，吓得连大气也不敢出，空气瞬时安静了不少，“小心”伴随着绾绾的声音入耳，宋玉致猛的便被推到了一旁，还没待宋玉致反应过来，“砰”的一声巨响，原先她呆的地方便出现了一个两个手掌一般大小的石坑。
　　而就在宋玉致还没反应过来的瞬间，绾绾已然上前和来人交起了手。
　　师妃暄刚跳下来，便见绾绾正在与人交手，于是立刻出手，用剑一把挑开了那即将袭向绾绾的手掌，顺利的让绾绾空出了手。
　　“绾绾，快点拿舍利！”师妃暄一边应付着眼前人的招式，一边冲绾绾道。
　　绾绾刚要出手帮忙，师妃暄的话却先一步制止了她的行动，思虑再三，绾绾决定先拿舍利，无论如何都不能让舍利落入影子刺客的手中，不然她和妃暄，以及所有人都会有危险。
　　“你小心点”嘱咐了一句，绾绾看了一眼宋玉致，宋玉致连连点了点头，两人一起朝舍利运起了内力，尝试着将舍利从机关上取下，不料却反被舍利所蕴含的内力吸附住，动弹不得了。
　　影子刺客眼见绾绾和宋玉致正在拿取舍利，自己却被师妃暄给拖延着，内息便有些紊乱，这样一来，师妃暄便很好的捉住了他的漏洞，交手渐渐处于上风。
　　影子刺客开始处处被师妃暄的招式压制，心下一急，便怒道：身为正派人士，居然与魔教妖女纠缠不清，你就不怕梵清惠知道，你和魔教妖女那不可告人的关系”
　　候希白的话，戳中了师妃暄的软肋，让她的出招出现了迟缓，两人交手的局势瞬间逆转，绾绾看得到师妃暄正在渐渐处于下风，想要出手帮忙，却无奈被邪帝舍利的内力所困，动弹不得。
　　绾绾心系师妃暄，而宋玉致由于被强大的内力冲击，此刻正头痛欲裂，根本无暇其它，因此前方冰块悄然出现的裂痕并没有吸引到两人的注意力。
　　随着舍利的内力越来越强大，整个陵墓都开始震动了起来，就在此时，冰块中的人陡然睁开了双眼，伴随着一阵冰块碎裂的声音，男人破冰块而出，强大的内力，迅速震开了宋玉致和绾绾，两人撞到了一旁的洞壁之上，猛的吐了一口血。
　　突然的巨变，让交手的两人停了下来。
　　“绾绾！”师妃暄见躺在不远处的两人，连忙跑了过去。
　　“师父？”影子刺客看着眼前正拿着邪帝舍利的男人，兴奋的唤道，不过男人并没有理会他，拿着舍利，飞身离开了洞穴，影子刺客见此，连忙飞身追了过去。
　　石之轩从水潭底下飞出，与正在交手的两队人马撞了个正着，两队人马在祝玉妍和梵清惠互相停手的情况下，瞬时恢复了“友好”状态。
　　“之轩？真的是之轩！他没死”祝玉妍看着眼前人，脸上的激动之情难以抑制。
　　梵清惠见着石之轩，则是面露震惊，她的脸立刻变得沉重了起来，目光若有似无的瞟过祝玉妍，面色越发难看了起来，梵清惠的心暗暗告诉着她，事情似乎变棘手了。
　　“师父，是我啊，我是虚彦”影子刺客追了上来，看着眼前的石之轩，语气十分的激动。
　　只是没想到，石子轩刚从冰中清醒，一时还处于比较迷糊和警惕的状态，因此他这一叫唤反而激怒了石之轩，导致石子轩对着他和祝玉妍众人，反手就是两掌，随后趁众人躲避掌力的时刻，石之轩飞身离开了。
　　“师父”影子刺客大叫了一声，连忙追了上去。
　　祝玉妍见此也想追过去，不料却被美旦的话给制止住了脚步。
　　“师父，不好了，师姐她受伤了”美旦从水潭中飞了出来，祝玉妍汇报道，语气很是焦急。
　　“什么！”祝玉妍一脸震惊的看着美旦，随后又看了一眼石之轩离开的方向，微微叹了口气，“走”，随后纵身跳入了水潭之中，魔教众人随后也紧随其后。
　　梵清惠原是有些恍惚的，毕竟事情的发展完全超出了她的预料，但是祝玉妍跳下水潭的举动，还是让她从恍神中恢复了过来。
　　想着石之轩刚刚从水潭中出来，梵清惠的心中立刻涌出了强烈的不安之感。
　　“遭了，妃暄！”梵清惠说完，便纵身跳了水潭，了空见此，道了声“阿弥陀佛”，随后也跟着跳了下去，其他众弟子紧随其后。
　　“啊~好痛，好痛”
　　水潭之下，绾绾和宋玉致面色苍白，剧烈的头痛，以及周身胡乱涌动的内力，让两人浑身止不住的抽搐，在地上胡乱的打着滚，师妃暄见此情景，不得已只得点了两人的穴道，让两人暂时安静了下来。
　　“玉致！”
作者有话要说：　　哈哈，我胡汉三回来了

　　☆、第一百章

　　身后略带恼怒的声音响起，师妃暄下意识便往后看了过去。
　　“你敢伤她”李秀宁看着眼前的师妃暄，面带浓浓的怒气，似乎下一秒就要把眼前的师妃暄给生吞活剥了一番。
　　“你误会了，他们走火入魔，我只是点了他们穴道，让她们暂时昏了过去”师妃暄眼见李秀宁着急得很，虽然她也很着急，以至于目光都落在绾绾的身上，但她还是冷静的向李秀宁解释了下原因。
　　李秀宁听完师妃暄的话，半信半疑的走到了宋玉致的身边，红拂也紧随着其后，知道自己小姐的担忧，红拂在靠近宋玉致的第一时刻，便蹲下身把了把宋玉致的脉。
　　收回手，红拂冲李秀宁微微点了点头，示意师妃暄方才所言非虚，这才让李秀宁彻底打消了怀疑的念头。
　　“师姑娘，方才是我鲁莽了，那现在我们该怎么办？”不得不说李秀宁这个人，即便担忧，头脑也还是依旧保持了原有的机警和聪颖，她从红拂的表情可以判断出来，玉致的情况，她和红拂都无能为力，而师妃暄貌似是三人之中最可能有解救之法的人，因此她果断的选择了向师妃暄讨教。
　　“现下只有我师傅才能救她们，你们扶上玉致跟我来”，语毕，师妃暄立刻将绾绾从地上扶了起来，然后她轻俯下身子，让绾绾顺势倒在了她的背上，随后便背着绾绾快步离开了，李秀宁见师妃暄举动急切，加上她也怕耽搁了宋玉致的治疗，因此她连忙背上宋玉致，快步的朝师妃暄追了过去。
　　一旁，红拂紧紧的跟着李秀宁，不断的要求让李秀宁放下宋玉致，让她来背，可能是比较救人心切，加上一刻都不想耽误，因此李秀宁果断拒绝了红拂的提议，红拂见多次请求无果，便只得放弃，回到了跟随的状态。
　　不过很显然，事情并没有我们想象的那么容易，师妃暄点穴似乎对功力深厚的绾绾作用不大，这不还没走几步，她背上的人却猛的睁开了眼睛，绾绾现下只觉得身上十分的难受，好像有什么东西要冲出来了一样，她的手在微微颤抖着，很难受，她想要动手发泄。
　　可是理智还在，她知道背着自己的人是妃暄，所以她一直在强力的克制着自己想要出手的冲动，但是手似乎已经开始不受脑袋的控制了，为了不伤害到师妃暄，她用尽自己目前所仅有的控制力，从师妃暄的背上飞了下来。
　　背上的重量突然消失，师妃暄立刻转头，看向了身后。
　　“绾绾！”师妃暄唤道，紧接着便要朝绾绾走去，却被绾绾给立刻伸手拒绝了。
　　“你…不要…过来”绾绾说话，嘴里气喘得很快，脸色有些扭曲，而且眼神有些漂浮，最重要的是师妃暄能感觉得到绾绾身上内息紊乱的程度比先前更甚。
　　“啊~”伴随着绾绾凌厉的叫喊声传遍整个洞穴，洞穴内部整个轻微的震动了起来，碎石不住的从上掉落，给了人一种洞穴下一秒就会坍塌的感觉，李秀宁背着玉致走了过来，绾绾所传出的强大内力威慑，震得她向后一个趔趄，不过好在红拂及时用手撑着了宋玉致的背，缓解了李秀宁此刻的情况。
　　李秀宁感觉前方的绾绾似乎有些奇怪，但是眼见师妃暄还在，便想着不会有什么，于是她轻轻的调整了下自己背上人的位置，随即向前迈了一步，然后就再也迈不动了。
　　一旁红拂死死的钳住了李秀宁的手臂，不让李秀宁向前行走分毫。
　　李秀宁带着疑惑的目光，侧头看向了一旁的红拂。
　　“她很危险，不宜靠近”红拂说着冲李秀宁摇了摇头，随后警惕的看向了不远处的绾绾，李秀宁知道红拂的担忧，所以并未过问什么，心里向前走的念头暂时性的被打消了，她也朝师妃暄的方向看了过去。
　　师妃暄眼见绾绾越来越不对劲，太过于躁动，这一点让师妃暄十分担心，她担心绾绾会自己伤害自己。
　　自古似乎有个不成文的定律，那就是担心什么来什么，绾绾感觉头痛欲裂，而且手似乎想攻击什么，为了不让自己伤到师妃暄，她在自己仅存的理智下，向一旁的洞壁跑了过去。
　　原本该感觉的疼痛，绾绾并没有感觉到，只是绾绾此刻双目通红，周围煞气直起，很不幸，此刻的她已经感受不到师妃暄的怀抱了。
　　“绾绾，没事的，绾绾”师妃暄抱着绾绾，嘴里不住的轻声念叨着，她这心里不由得松了口气，还好自己护住了，不然会变成怎样，她真的不敢想。
　　“嘭”师妃暄只感觉后背一阵钻心疼痛，绾绾的拳头猛的锤在了师妃暄的后背上，紧接着便是一个接一个的重拳，处于混乱状态的绾绾，拳头只是无意识的举动，可是绾绾是习武之人，拳头的力量自然不是普通人可以比拟的。
　　背上越痛，师妃暄就抱绾绾抱得越紧，师妃暄不敢松开，她怕这些拳头会落到绾绾自己的身上，脑袋里一片混乱，师妃暄目前完全无法思考，她只知道紧紧的抱着眼前人，不停的唤着她的名字，在绾绾的攻击下，师妃暄的嘴角已然有鲜血流出。
　　面前师妃暄和绾绾的举动让李秀宁感觉有些奇怪，但是这并不影响她对事情发展的判断，如此下去，师妃暄非死即残，于是她决定前去帮忙，脚刚迈出一步，前面帮忙的人便来了。
　　“呃~”师妃暄只听见绾绾的一声轻哼，紧接着她动作便停了下来，身上的重量也一下子全压到了师妃暄身上，师妃暄现下受了伤，加上一时没反应过来，所以两人一齐倒在了地上。
　　倒地的疼痛，让师妃暄一下子清醒了过来，她顾不得身上的疼痛，迅速的爬起身。
　　“绾绾，你醒醒”
　　“绾绾……你不要吓我，你不会有事的，绾绾”
　　师妃暄的声音带着比较浓的鼻音，似乎下一秒就能哭出来了一样，梵清惠惊讶于师妃暄对于绾绾的担忧程度之深，让她不由得想到了什么，随后面色变得有些难看了起来。
　　了空看着师妃暄，又轻瞟了一眼梵清惠，发现她脸色有些奇怪，一时担心师叔会想到什么，于是连忙出声提醒“阿弥陀佛，师侄姐姐，绾绾姑娘只是昏过去了，目前暂无性命之忧”
　　“师，师父”了空的话，一下子让师妃暄清醒了不少，她跪着移到了梵清惠的身前，请求道：师父，绾绾吸了舍利的能量，如今走火入魔，求师父救救绾绾”
　　“是啊，梵前辈，玉致她亦是如此，求梵前辈能出手救救两人”李秀宁将宋玉致交给了红拂，自己走到梵清惠的面前跪了下来。
　　“我是不会救她们的”梵清惠目光仔细的扫量了一下两人，义正言辞道。
　　“因为吸取舍利精元，她们已经产生魔性，出手相救，只会给了他们为祸人间的机会，倒不如为师”梵清惠说着，对着绾绾的方向便抬起了手掌。
　　“师傅，不要！”师妃暄立刻挡在了绾绾的身前：“妃暄求您，不要伤害她们”师妃暄的目光微微泛红但却无比的坚定。
　　“你！”梵清惠气得不知该说什么，只是撇头，不在看师妃暄。
　　“师傅，徒儿求您救救她们，千错万错都是妃暄的错”
　　师妃暄说着便朝梵清惠不住的磕起了头，请求了起来。
　　她的额头瞬间变得通红，破皮的地方已经鲜血渗出，加上嘴角已有的血迹，这一切都让移眼看过来的梵清惠看在眼里疼在心里，她的心也渐渐软了下来。
　　“梵清惠，你要是敢不救我的宝贝徒弟，你信不信，我让你整个慈航静斋都来陪葬”祝玉妍走错了路，所以晚梵清惠一步，然后她就听到了几人之间的对话，在理清了原委后，她迅速开了口。
　　对于祝玉妍的突然出现以及开口，打断了自己的话，梵清惠颇为无奈的叹了口气，而此刻祝玉妍和美旦早就已经走到了绾绾的身旁，祝玉妍蹲下身，替绾绾把起了脉，在确定绾绾的状况以及目前并无性命之忧后，祝玉妍这才算是松了口气。
　　“师傅，舍利虽然储存了历代邪帝的武功精元，但是最终精元是正是邪，关乎使用之人的心之善恶，她们本质善良，妃暄相信她们一定能够用善念净化舍利的魔性，不会被舍利的魔性给控制”师妃暄再次冲梵清惠请求道。
　　师妃暄的话中流露着浓浓的关心，这不由得让祝玉妍多看了她几眼，但是她更多是震惊绾绾吸收了圣舍利的武功精元，如此强横的内力，绾绾如何能承担得住。
　　“前辈，长生诀来自于邪帝舍利，如今双龙他们亦能将其用于正途，我相信玉致和绾绾姑娘也可以，求前辈出手救人”李秀宁也随之帮腔说道。
　　“你也知长生诀是来自邪帝舍利，而舍利的能量强度比长生诀高出百倍，试问有谁能够担保她们两人能够抵挡住这种魔性”梵清惠反而发问道。
　　“徒儿可以！”师妃暄的话脱口而出，不带一丝犹豫。
　　“我也可以，玉致她绝不会成为前辈你所担忧的那种人”李秀宁也随即担保道。
　　“妃暄，你”梵清惠看着师妃暄，要说的话却怎么也说不出口，只能气愤无比的甩了一下自己的
　　道袍衣袖。
　　“梵清惠，你怎么这么嗦，一句话，你到底救不救我徒弟”祝玉妍有些不耐烦了起来，看得出来她很担心绾绾，毕竟时间不等人，越早治疗越好。
　　“算了，来人，带他们去前面的山洞”梵清惠最终发了话。
　　

　　☆、第一百零一章

　　“多谢梵前辈”李秀宁最先反应过来，朝梵清惠行了个礼，以表示感谢。
　　“谢师傅”师妃暄也随即反应了过来，得到了梵清惠的同意，可以听得出来师妃暄的语气明显的放松了不少，眼神中也终于出现了希冀，她瞧见师妹走过来要去扶绾绾，于是立刻起身，想要帮忙。
　　“住手！”梵清惠突然一声冷喝，前来扶人的弟子立刻被吓得愣住了，一动也不敢动，师妃暄一脸疑惑的看着梵清惠，李秀宁和红拂则是若有所思，而祝玉妍却像是什么都没有听见过一样，就像是对于梵清惠的行为已经习以为常，所以已然处变不惊了。
　　美旦和美岚听从祝玉妍的命令，带着众弟子去探秘邪帝墓去了，所以并没能看到这一幕。
　　了空看着这一切，着急得不住的抓着他的光头，心里想着完了，完了。
　　梵清惠挨不过师妃暄的目光，加上她也知道自己方才语气有些过了，于是她再度撇过头，看向了一旁。
　　“扶人的事，交由你师妹来做，你现下去邪王墓，看看有没有什么有用的线索留下”梵清惠解释了起来，语气比刚才不知软了多少。
　　“这~，师傅，徒儿想等绾绾” 
　　“哎哎哎，师侄姐姐，了空早就想见识一下邪帝墓了，师侄姐姐也带了空一起去吧” 
　　“？师叔弟弟你”
　　“快走吧，了空已经等不及要看邪帝墓了”
　　师妃暄本想着等绾绾的情况好转再好安心去做别的事，但是被了空突然给打断断，导致她一时也没能反应过来，于是便被了空生拉硬拽给带走了。
　　两人越走越远，了空的声音也渐渐小了起来，梵清惠这才转头，看着师妃暄和了空的背影，她的神色有些复杂，不过很快便恢复如常，转头看向一旁的弟子，命令道。
　　“还不快扶人过去”
　　“是，师傅”
　　扶人的弟子立刻行动了起来，李秀宁本想着自己扶宋玉致过去，但回想起梵清惠当时拒绝师妃暄的举动，心想着梵清惠可能讨厌别人不听指令。
　　于是李秀宁便一下子认怂了起来，乖乖的把宋玉致交给了前来的弟子，看着宋玉致远离的背影，目光中带着些恋恋不舍。
　　“小姐，有梵前辈在，玉致姑娘不会有事的”
　　红拂见李秀宁依旧紧盯着宋玉致离开方向，似乎还是很担心，于是忍不住宽慰起了李秀宁。
　　红拂的话，传入李秀宁的耳中，这才让她的注意力从宋玉致离开的方向，转向了目前两人所处的环境之中。
　　目前洞里除了自己和红拂，就只剩下梵前辈和几个正在盘腿打座的弟子，还有那个性情难辨的阴后，众人之间本就没有交谈，自扶人的弟子离开后，洞里瞬时安静了下来，安静得让李秀宁觉得有些可怕。
　　“姓梵的，脾气太暴躁可不好，你等下可是要救我徒弟的，要是一下子怒火攻心，我找谁救人去”
　　祝玉妍带着调侃的语气，突然开口，瞬间打破了洞内的氛围，也暂时打断了，想着要不要和红拂暂时去邪帝墓瞧瞧的李秀宁的想法。
　　“我劝你不要放太多希望在我身上，我只是用内力顺理她们体内的魔功，至于结果如何，只能听天由命”梵清惠说完便不在理会祝玉妍，径直走向了前面的山洞。
　　眼见梵清惠离开，祝玉妍冷笑了一声，道了一句“幼稚”，而此刻，打坐的弟子见梵清惠离开，随即连忙起身跟了过去，毕竟她们可不想和阴后独处。
　　一旁的李秀宁趁着众弟子离开的时候，也悄悄的拉着红拂退了出去。
　　很快祝玉妍所在的洞中就只剩她独自一人了，好在，那段时间也不长，因为众人离开后不久，美旦便从邪帝墓那边赶了回来。
　　“师父”美旦恭敬的冲祝玉妍行了个礼。
　　“如何？可有找到什么？”祝玉妍看向美旦反问道，眼神中久违的出现了一种期待，那是美旦从不曾见过的祝玉妍的模样。
　　美旦突然有些不想让祝玉妍此刻的模样消失了，若是可以她真想编造一个好的结果，但是她不行，在祝玉妍的注视下，美旦迟疑了许久，最终还是摇了摇头。
　　许是有料到这种情况，所以祝玉妍看上去并没有多失落，只是沉默了一段时间。
　　在她沉默的这段时间里，美旦的脑袋在疯狂的转动着，想着该如何安慰祝玉妍，可是最终所有的想法，都被她一一放弃了，因为自始至终美旦都不清楚师父令自己去寻那东西的缘由，所以也就无从开口。
　　“美旦，你觉得，师妃暄此人如何？”
　　祝玉妍突然的开口，打了美旦一个措手不及，听着祝玉妍的话，她整个神经都紧绷了起来。
　　“师…师父……您为何突然问美旦这个？”语气紧张得都结巴了起来。
　　“为师只是觉得，这个师妃暄似乎很在意绾绾”虽然是假设的句子，但是祝玉妍的语气却带着一种不容置疑的肯定。
　　“这个......徒儿觉得可能是因为……师妃暄是修行之人的缘故吧”美旦憋了好久，好不容易才憋出了一句话。
　　“嗯？”祝玉妍面带疑惑的看向了美旦，面部流露出的表情，很明显是在意思让美旦解释一下。
　　美旦下意识的躲开了祝玉妍目光，解释了起来。
　　“师父，你看她们修行之人，不是常说要积德行善，我想师妃暄想救师姐，定是想着好为自己积一个善德”
　　“放肆！为师难道糊涂到了，连你这种胡话都会相信的地步”
　　祝玉妍的语气并没有什么变化，但是她面带恂色，此刻浑身上下似乎被一团冰冷的气息给笼罩着，不怒自威大抵就是在形容祝玉妍此刻的模样。
　　“咚”，美旦直直的跪到了地上。
　　“徒儿不敢，请师父恕罪！”身体带着微微的颤抖，看得出来，美旦此刻很害怕。
　　“那还不快将一切仔细的告知为师”祝玉妍的语气依旧冷冷的，看样子，即便有了美旦这一跪，祝玉妍还是有些余怒未消。
　　祝玉妍的逼问让美旦握着拳头的双手在不断的互掐，目光也移向了地面，思虑再三，美旦抬起了头
　　“其实，师姐在跟踪双龙的过程中，曾从宇文化及手中救过师妃暄一命，徒儿想定是因为那次的相助，所以师妃暄才会如此的担忧师姐”
　　“你……此话当真？”祝玉妍还是有些不相信。
　　“徒儿所说句句属实，还望师父明鉴”
　　祝玉妍打量着眼前人，此刻美旦表情很诚恳，似乎不像是说谎。
　　“既然有此等事，为何不早早与为师汇报”祝玉妍再度反问道。
　　“我圣教历来和慈航静斋正邪对立，徒儿一时害怕，便不敢这件事告诉师父”美旦再度给了一个完美的解释。
　　祝玉妍最终还是决定不再追问什么：“算了，为师姑且相信你，若真是如你所说，这也算是绾绾自身所为的因果，你起来吧”
　　“是，谢师父”美旦随后乖乖的站了起来。
　　“为师想自己去邪帝墓一趟，你在这里等着绾绾，有任何消息，随时向为师汇报”
　　祝玉妍对于邪帝墓还是有些不死心，想着自己亲自去一趟，才能安心。
　　“是，是师父”
　　见美旦领了命，祝玉妍便不再多呆，快步离开了山洞。
　　“也许告诉师父会更好”在祝玉妍离开后，美旦的身后突然响起了一阵熟悉的女声。
　　闻声美旦快速的转身，只见一女子从大石块的阴影处，缓缓的走了出来。
　　“美岚？”在看清女子后，美旦唤道，脸上显露出了疑惑，显然是对方美岚的话，不是很明白。
　　“你方才是什么意思？”美旦反问道。
　　“我的意思是，师姐的事，还是告诉师父事实比较好”美岚这次说得更全面了。
　　“呵呵~，你什么意思，我不是很明白”美旦表面假装不懂的笑了几声，内心里的波澜却已经炸开了锅，她现在只希望一切都是她想多了。
　　“小丫头，和我还装”美岚说着起点了一下美旦的额头，听语气应该并没有生气，而且嘴角还带着笑意。
　　“我们从小一起长大，你有几斤几两我能不知道，只是我觉得”美岚说着，语气陡然变得严肃了起来。
　　“师姐的事，我们这样瞒着师父并不是长久之策”美岚向美旦解释道，而且很自觉的将自己和美旦放到了同一阵营。
　　“好吧，你是怎么知道？”眼见美岚已经猜到，美旦便决定不再隐瞒，破罐子破摔了。
　　“起先，我只是怀疑，以你的性子，似乎有些过于关心师妃暄了，但是我并没有深想”
　　“随后师父令你出去，你传回来的消息，版本差不多大致一样，这让我有些好奇，以师姐的性子，怎么会愿意日复一日的就这样跟踪着双龙，于是我便令人前去探了一探，随后才发现师姐其实早就离开了双龙，去了慈航静斋”美岚认真的解释了起来。
　　“所以你就怀疑师姐和师妃暄了？”美旦反问道。
　　“倒也不是，因为我并没有怀疑到这一点上，直到今天，师父和梵清惠交手的时候，我看得出来，师妃暄除了担心梵清惠，似乎对于我们这边的人也有所留手，于是我乘机去到她身边，将影子刺客离开的事情告诉了她，她听到消息后，表情突变，想也没想便离开了，这实在是不得不让人多想”
　　

　　☆、第 一百零二 章

　　“就凭这些？”听完美岚的话，美旦还是有些不相信美岚会如此厉害。
　　“嗯，凭我对你们的了解，这些足够了”美岚点了点头，继续道：后来师妃暄力求梵清惠救治师姐，我就知道，我的推测八九不离十了”
　　“行行，你厉害，那你觉得师姐的事我们应该告之师父？”美旦最看不得美岚这样厉害，神采奕奕的样子，于是立刻转移了话题。
　　“瞒着总归不是个办法，但是由我们来说似乎又有些不妥，此事看来还得靠师姐自己坦诚才好” 美岚思虑再三，得出了一个结论。
　　“说得容易，师父要是知道了指不定会做出什么，师姐哪敢告诉师父”美旦听着美岚的话，给了美岚一个白眼，忍不住吐槽道。
　　“话虽如此，美旦，当你知道师姐的事后，你有何感受？”美岚突然将问题转到了美旦的身上。
　　“我？”美旦有些不确定，自己是不是听错了。
　　“嗯”美岚点了点头，肯定了美旦的意思。
　　“当然是吃惊了，而且有些不能接受”美旦回想起当时自己的想法，回答道。
　　“既然不能接受，那你为何要如此关心师妃暄？”美岚再度反问道。
　　“那是因为，无论如何师姐还是师姐啊，若是有人能让师姐开心，我当然不会反对了，就算那个人有些不符合我的想象”美旦喃喃道，纠结的表情看上去很是可爱。
　　“那不就对了”美岚说着，手忍不住的捏了捏美旦的小脸蛋。
　　“你能不能正经点”美旦有些恼怒的看着眼前人。
　　“好了好了，不逗你了，你想想，师父比我们更在乎师姐，又哪里会舍得去伤害师姐”美岚边说着边拉美旦的手，朝一旁，原先慈航静斋弟子打坐的方向走了过去。
　　“那你的意思是，师父不会生气？”美旦再度反问道。
　　“那也不是，气肯定是会气的”美岚摇了摇头道。
　　“美岚，你是不是在逗我？”
　　“好了，你别急，坐下来我慢慢同你说”
　　另一边，自行下到邪帝墓的祝玉妍，与正在邪帝墓中的了空和师妃暄撞了个正着。
　　……
　　“师侄姐姐，你们的事，怕是瞒着住师叔了”
　　“倘若当真如此，妃暄亦无话可说，师侄弟弟，方才多谢你了”
　　“阿弥陀佛，举手之劳而已”
　　……
　　祝玉妍听着两人的谈话，虽然不是很明白内容意思，但她总感觉有哪里奇怪，就像是自己似乎忽略了什么事一样。
　　“祝前辈！”师妃暄一个转头，便见到了正向两人走过来的祝玉妍，下意识唤道。
　　不知道自己和师侄弟弟的对话，祝玉妍有听到多少？师妃暄的目光紧盯着祝玉妍，心里暗自想着。
　　“阿弥陀佛”了空见此也对着祝玉妍行了一个佛礼。
　　“我还是更喜欢你们叫我阴后，这是我邪王古墓，你们的正派的人，还是不便在此叨扰”
　　因为师妃暄曾出手向梵清惠求救绾绾，所以祝玉妍对于师妃暄的态度还是比较温和的，虽然没带什么感情。
　　对于祝玉妍，师妃暄不知道为什么，总感觉有些心虚，所以她不是很想单独的面对祝玉妍，而祝玉妍突下的逐客令，正好给了师妃暄一个离开的台阶。
　　“是妃暄考虑不周，叨扰了古墓，妃暄这就告辞”说完师妃暄轻唤了一声“师侄弟弟”，紧接着两人便一前一后相继越过祝玉妍，朝墓门走了过去，
　　“哎，师侄姐姐，你的玉”了空走着，眼光打量着周围，在靠近右边洞壁的地方，一块熟悉的玉佩吸引了他的注意力，他快速跑了过去，将玉佩捡了起来。
　　师妃暄朝了空走近，看了一眼他手中的玉，然后环顾了一下自己身上已然碎开的香囊，道：“可能是方才与那人交手，划破了香囊”
　　“下次可不要掉了，不然师叔定要生你气了”了空说着，将玉佩递给了师妃暄。
　　祝玉妍本来是不想在意两人的，可她对玉佩这次词，实在是太过敏感，不用思考，身子已经先她的认知一步，朝两人所在的方向转了过去。
　　碧玉通透，半月状，在小和尚将玉佩交给师妃暄的瞬间，熟悉的玉身，让祝玉妍的目光陡然变化，只一瞬间，她便移至了两人的侧面，瞬时出手，将了空手中的玉顺利拿到了自己手上。
　　熟悉的玉身，玉上清晰的清字，自己苦苦找寻的玉现下出现在了自己手上，手滑过玉，一种熟悉又陌生的感情开始在祝玉妍心间弥漫，似酸似甜，似喜似悲，顷刻之间，祝玉妍所有的锋芒似乎全都消失了。
　　师妃暄虽然有些不明白祝玉妍突然的情绪变化，但是祝玉妍手中的玉，是师父再三叮嘱绝不能丢的东西，所以她在思考着自己该不该开口，寻回祝玉妍手中的玉。
　　“另一块呢？”没等师妃暄开口，祝玉妍率先开了口。
　　“祝前辈，妃暄不是很明白您的意思？”师妃暄听着祝玉妍突然的询问，有些不知该如何回应。
　　“这玉是不是你在邪王墓捡的，应该还有一块的”祝玉妍有些着急，语气也是咄咄逼人了起来。
　　“梵前辈，这块玉是师叔给妃暄的，妃暄从小便一直佩戴在身上，实在不知这玉还有另外一块”师妃暄再次冲祝玉妍耐心的解释了起来，只是她不明白，祝玉妍为何会认为这玉是在古墓被拾得的，还有祝玉妍似乎对自己的玉很熟悉。
　　“你骗我，你一定有另外一块的对不对？”祝玉妍的语气越发激动了起来，看着祝玉妍，了空有种感觉，若是不解释清楚，祝玉妍一定会对自己和师侄姐姐出手。
　　“阿弥陀佛，祝施主，出家之人不打诳语，此玉佩的确是师侄姐姐自小傍身之物，仅此一块，乃是碧施主所赠”了空连忙解围道。
　　祝玉妍听着了空的话，眼见两人一脸真诚的模样，也不像是说谎，她努力的将自己的情绪恢复如常，然后故作镇定，询问道。
　　“你的意思是，这块玉，是碧秀心送与你的”
　　“嗯，箫和玉佩都是师叔所佩戴之物，后来师父便传给了妃暄，妃暄一直佩戴至今”面对祝玉妍，师妃暄一点都不敢隐瞒，全盘托出。
　　“原是如此，我猜测得果真不假，碧秀心，呵~”祝玉妍说着突然来了一丝冷笑，“好了一个碧秀心，你的手段可真高明”祝玉妍自言自语了起来。
　　“师妃暄，这玉原是我阴癸派之物，你告诉你家梵清惠，这玉，我祝玉妍收走了，她若是不满，让她随时来找我”
　　祝玉妍说完，随即飞身离开了墓穴，完全没给师妃暄任何反驳的机会。
　　师妃暄也没想到祝玉妍会做出此等行为，因此一时之间没有反应过来。
　　“玉……玉”了空眼见祝玉妍的行为，又想起祝玉妍的解释，一时不知该说是祝玉妍是抢玉，还是拿回了自己的玉，所以只能不住的说着玉。
　　反应过来的师妃暄，回想着祝玉妍的举动，心里暗自有了打算：“算了，现下，绾绾的事情最要紧，玉的事情，我之后再同师傅说，我们先回去”
　　“那好吧，听师侄姐姐的”
　　之后，梵清惠的治疗，并没能让两人转醒，因此梵清惠便将两人一同带回了慈航静斋，祝玉妍心系石之轩，于是便令美旦和美岚在慈航静斋守着，而自己先行离开去寻石之轩去了，宋玉致没醒，李秀宁也无心回去，于是便带着红拂跟着一起来到了慈航静斋。
　　慈航静斋的小路上，师妃暄陪着梵清惠散着步。
　　“师傅，你与她们运功多次，为何她们还是未醒？”师妃暄见回来已经数日，绾绾和玉致仍旧未曾转醒，于是忍不住询问道。
　　“他们已无大碍，休息几天就会醒”梵清惠看了一眼师妃暄，回答道。
　　“谢谢师傅”师妃暄听着梵清惠的话，心里安心不少。
　　“你这么紧张，可是为了……绾绾？”梵清惠思虑许久，还是将这句话，问出了口。
　　“师傅，妃暄并不想欺瞒师傅”师妃暄早已预料到自己的举动定然已经引起了梵清惠的怀疑，所以对于梵清惠的提问，倒也没有多惊讶，加上她早就下了决心，所以并未隐瞒，正面的回应了梵清惠的猜测。
　　“妃暄，你可知道，若要止于行，必先止于心”梵清惠冲师妃暄说道，她希望自己还能唤回以前的师妃暄。
　　“师傅，弟子一心修行，所做之事无愧于心”师妃暄回应道，梵清惠看得出来，她心意已决。
　　“无愧于心，你扪心自问，你的心中，难道没有一个情字？”
　　师妃暄的沉默，让梵清惠有些恼怒：“你真是太令我失望了！”
　　“师傅，我们修行既然以慈悲为怀，追求对天地万物有情，人又岂能是个例外？”师妃暄冲梵清惠反问道，师妃暄不懂，自己不过是于一个人有情，究竟是哪里有错。
　　“妃暄，你告诉师傅，你对绾绾，已经是不能自拔了，是不是？”梵清惠对于师妃暄的态度，依旧留有一些念想。
　　“师傅，若是可以，徒儿也不会和师傅走到这种地步”师妃暄说着微微摇了摇头。
　　“妃暄，你难道不知道，为师是不想你步碧秀心的后尘，她就是因为一个“情”字误入魔道，而如今你却比她更甚，你可知你们将来要面临的是什么？”梵清惠说着，语气有些无奈。
　　“师傅，您教徒儿的，顺心而为，妃暄既然无错，为何要害怕凡尘俗扰”
　　“师妃暄，你怎么如此执迷不悟，你难道忘记了，当日你在祠堂的发过的誓？”师妃暄的态度，让梵清惠的语气变得激动了起来。
　　“是，弟子曾经立誓，若心生情爱，就自行逐出师门”师妃暄说完便当着梵清惠的面，跪了下来。
　　“如今弟子愿意履行誓言”
　　听着师妃暄的话，梵清惠闭上了自己的眼睛，长叹了一口气：“当年秀心因情自我放逐离开师门，如今你也……”
　　梵清惠有些欲言又止，后续的话似乎是触碰到了她的痛点，她已不愿多言。
　　“妃暄，我们乃修行之人，怎么能轻言放弃，你现下理应悬崖勒马，自我反省”
　　梵清惠说完便不再给师妃暄反驳的机会，快步离开了，只留下了满目疑惑的师妃暄。
　　

　　☆、第一百零三章

　　在长安，随着李家寻到杨公宝库的消息传出，寇仲和徐子陵这才知道有人已经抢先他们一步闯进了邪王墓，所以当两人终于找到最后的地点，也就是藏匿邪帝舍利的真正地点时，不出所料，墓里已经空空如也了。
　　没有了邪帝舍利，就没有办法和宇文化及交换傅君瑜，因此两人决定去把邪帝舍利抢回来，但是他们现在对于舍利在哪都是满头雾水，最后在徐子陵的建议下，二人决定去慈航静斋求教梵清惠，毕竟慈航静斋所作的事一直都与舍利有关，应该能给两人指一条明路。
　　自此二人便踏上了去慈航静斋的路。
　　另一边，石之轩在杨虚彦的帮助下，终于清醒了过来，石之轩清醒过来的第一件事便是要去看碧秀心，杨虚彦实在是放心不下石之轩，于是便决定陪着石之轩一起去，两人边走边叙起了旧。
　　“虚彦，如今一晃已经过了二十年，我走的时候，你才七岁，正是最需要人照顾的年纪，是师父对不起你，让你一个孩子在外面吃苦受罪”石之轩说完，忍不住长叹了一口气，对于时光匆匆有些感慨，对于一旁的徒儿，也有些愧疚。
　　“师父，您别这么说，当年若不是你救我，我早就死在了那个狗皇帝杨广之手”杨虚彦说着，语气带着浓浓的愤恨。
　　“杨广？”许是刚恢复以往的记忆，石之轩对于这个词感到有些疑惑，不过很快他便想清了原由，目光也变得有些凌厉了起来。
　　“嗯，我爹杨勇是他的大哥，是大隋的太子，未来的皇帝，可杨广却弑父杀兄，篡夺皇位，当时我还很小，多亏了师父我才侥幸逃过一劫，对了师父，您可还记得，当年为何要出手相救我？”似乎是怕石之轩忘记了当初的约定，杨虚彦突然发了问。
　　“我想帮你夺回帝位，等你一统天下之际，便是我花间派顺理成章，成为武林正统的时机，到时候，我们俩师徒分别掌控朝野，一起建立千秋万世的功业”石之轩说着，一下子像是回到了那个满腹雄心壮志的时期，连表现出来的目光都比先前多了些希冀的色彩。
　　“师父，这二十年来，我隐姓埋名，戴着面具行走江湖，唯一的目的，就是要找到师父，好在皇天不负有心人，我终于找到了您，您放心，虚彦一定会协助师父完成当年的宏愿，我们师徒俩一定会取得成功”
　　听着杨虚彦的话，石之轩的目光却突然显得迷茫了起来，神色也黯淡了下来，沉声回一句：“我不知道”
　　“师父，您什么意思？”杨虚彦对于石之轩的回答明显的一愣，脸上布满了震惊。
　　“秀心的墓到了，有什么事，我们稍后再说”石之轩并没有回答杨虚彦的问题，反而希望把问题延后再议。
　　杨虚彦虽然不解，但是他也是个会把握分寸的人，为了不打扰此刻的石之轩，他便没有再多说什么。
　　尽管已经过了二十年，碧秀心的墓依旧保护得很好，不像是一个多年无人打扫的墓穴模样，而且看着眼前的祭品，以及那还没有烧完的半柱香，石之轩不难推测出，不久前应该有人来过，只是碧秀心是他亲手所葬，地点是秀心自己生前所选，照理现世应该只有他知晓地点才对，那么究竟是何人会前来探望秀心？他搜寻着自己的记忆，但却找不到任何有用的线索。
　　他只身走到碧秀心的墓碑前，跪了下来，杨虚彦见此慢慢的退到了远处，不再打扰石之轩。
　　“秀心，对不起，让你一个人在这里孤零零的呆了二十年，你说你不在，以后我的日子该如何过下去”石之轩说得极其情深，但是传到某人的耳朵里就显得格外的刺耳了。
　　“我早料到你一定会来这里”
　　闻声，石之轩站起身，看向了一旁的来人，那个他无比熟悉的女人，只是祝玉妍现下的模样太过年轻，以至让石之轩不敢确定。
　　“你是？玉妍？”
　　“真难得，没想到你还记得我”祝玉妍肯定了石之轩的话，但是语气却带着讥讽之意。
　　“你……你的样子？”石之轩并没有理会祝祝玉妍的态度，反而直接说出了自己的疑惑。
　　“为了等你，我要留住二十年前最美好的一切，包括我年轻的容貌，我不像碧秀心，她如今已然成了一堆白骨”祝玉妍看向碧秀心的墓碑，言语中带着浓浓的嘲讽。
　　“住嘴，她是我的妻子，我不准你侮辱她”石之轩显然被祝玉妍的话给激烈了。
　　“她是你的妻子，那我是你的什么！石之轩，二十年前你负了我，如今，碧秀心都变成了一堆白骨，你难不成还要负我”看到石之轩如此维护碧秀心的举动，这让祝玉妍不由得恼怒了起来，情绪也显得有些激动。
　　“祝玉妍，你一再辱及我妻子，我和你无话可说，你还是走吧！”碧秀心是石之轩的痛处，而祝玉妍却一再的提及，导致石之轩的表情冷了几度，脸上满带着不悦。
　　“我走，呵呵~”祝玉妍说着突然发出了一声嘲笑，不知是在笑石之轩的话，还是在自嘲自己。
　　“石之轩，你说你想想要振兴魔教，我祝玉妍就一心一意的帮扶你治理教务，你被世人称为邪帝，我便努力的把自己变成了阴后，你消失了二十多年，我便寻了你二十多年，石之轩，如今你倒是说说，我祝玉妍该走去哪？”祝玉妍脸带笑意，但是那笑要多凄凉有多凄凉，那块原本想要交还给石之轩的玉，在祝玉妍的手中被握得更紧了。
　　“玉妍，我知你有气于我，但这一切都与秀心无关，更何况感情之事向来不能勉强”许是祝玉妍的话，给了石之轩一些触动，所以石之轩的语气较之先前有了明显的缓和。
　　“呵呵~，就因为这个贱人的出现，你变成了如今这样，是非不分，无情无义，现在你竟然同我谈感情，不觉得可笑吗？”石之轩处处护着碧秀心，祝玉妍的心里就越偏激，话语之间尽显咄咄逼人的气势。
　　“玉妍，有些事并不是一定要分出一个对错才好，更何况，秀心她为我带来了一个温馨的家，一个可爱的孩子，这些也就足够了”石之轩回想起同碧秀心一起生活过的时光，整个语气都变得温柔了起来。
　　“错，她带给你的全是痛苦，她的柔情磨灭了你的心性，她毁了你一生，也毁了我一辈子的幸福”祝玉妍气愤的说着，体内的怒气止不住的想要发泄出来，眼前碧秀心的墓碑则越看越觉得刺眼。
　　下一秒，伴随着“嘭！”的一声，石块碎裂，碧秀心的墓碑，在祝玉妍的内力下，变成了几块。
　　眼见祝玉妍似乎还想要销毁个彻底，石之轩一时气急，便跑了过去，拉住祝玉妍的手，对着祝玉妍的肩膀便是一掌，冷喝了一声：“住手”
　　“呃~”没有料到石之轩会出手，所以祝玉妍根本没有防备，加上石之轩内力深厚，因此祝玉妍连连倒退了几步，肩上也出现了一种撕裂般的疼痛，让她不得不伸手捂住了自己的肩膀。
　　而她手中原先被紧握的玉，因为手一瞬间的失力，已然离开了祝玉妍，落到了石之轩面前的草地上。
　　“这是？”石之轩看着眼前的玉，感觉既熟悉又陌生，突然脑海中，碧秀心的身影一闪而过。
　　“这是秀心的玉！”石之轩想通了事物与自己的关系，于是连忙弯腰，将草地上的玉拾到了手上。
　　“这原本就应该是属于我的玉，你还给我，我和你才是天生一对”祝玉妍似乎对于石之轩还是抱有着希冀，只是可惜，我们的邪王此刻并不想在与祝玉妍多做纠缠。
　　“祝玉妍，当日你害死我的妻子，这件事，我石之轩到死都不会忘记，如今我对你一再忍让，我劝你不要逼我，否则别怪我不念旧情”
　　“呵~，石之轩，你但凡对我念着旧情，你我都不会到此地步”祝玉妍说着面色越发苍白了起来：“你知不知道，你有多傻，你竟然为了这个贱人，自我冰封了二十年，舍去了二十年光阴，亏你还是圣舍利的传人，在我祝玉妍眼里，你就不配”，说完，祝玉妍怨恨的看了一眼石之轩，拂袖而去了。
　　玉妍的话，给了石之轩一记棒呵，他从口袋里拿出圣舍利，看着手中的舍利，陷入了深思之中。
　　杨虚彦知道祝玉妍同石之轩的关系，所以方才便没有出来，直至祝玉妍离开，他才从一旁走了出来，靠近了石之轩。
　　“师父？”他开口唤道。
　　“如今舍利只剩三成的精元，有七成已经被人给吸去了”石之轩用自己的内力感受着舍利，随即开口道。
　　“七成？那绾绾和宋玉致岂不是武力大增了，那她们以后岂不是会成为我们的麻烦”杨虚彦听着石之轩的话，明显的流露出了震惊，他担心从此以后，绾绾会更加难对付。
　　石之轩对于这两个名字有些陌生，所以他并没有就两人说出什么，反而是转移到了另一个话题。
　　“祝玉妍说得没错，我已经浪费了太多的光阴，以后绝不可再这样，我一定要让秀心看到我，成就一番霸业”
　　“好，师父的雄心壮志总算是回来了，此后徒儿一定会鼎力相助师父，只是舍利的能量”说到底，杨虚彦还是对失去的七成多精元心有不甘。
　　“哪怕只剩三成精元，也足够让我炼成不死印法，待我出关之日，就是那两个小丫头，命丧黄泉之时，到时候，我石之轩要重振声威，称霸武林，一统天下”
作者有话要说：　　本章有伏笔啊，伏笔

　　☆、第一百零四章

　　昏暗的山洞里，师妃暄和影子刺客正在交手，师妃暄占着上风，随后影子刺客似乎对着师妃暄说了些什么，绾绾听不清，但是下一秒，师妃暄在出招上便出现了破绽，影子刺客捉住时机，提起内力，朝师妃暄一掌击了过去，在绾绾的眼前，师妃暄来不及躲闪，硬生生的挨了一掌，随后身体与洞壁来了个亲密接触，嘴角也溢出了鲜血。
　　“不要，妃暄！”绾绾猛的睁开了双眼，猛的从床上坐了起来，额头还带着点点的汗珠，呼吸有些急促。
　　“咳咳，咳咳”绾绾的突然起身，明显的把正在一旁守着的宋玉致吓了一跳，宋玉致原本是觉得口有些干，于是便给自己倒了杯水，怎料水还没彻底的咽下去，绾绾的举动，便顺利的让宋玉致被水呛了个半死。
　　“咳咳，你醒了”咽喉内的刺痛感轻了不少，但是从宋玉致依旧有些发红的眼睛中还是不难猜测出，她被水呛得有多难受。
　　宋玉致重新拿了一个瓷杯，倒了一杯水，走到了绾绾的床前，将水递了过去：“你放心，妃暄她没事，来，先喝口水”
　　绾绾没有说话，她努力的让自己冷静了下来，接过宋玉致递过来的水杯，喝了一口。
　　“这里是？……慈航静斋”将杯子交还给宋玉致，绾绾环顾了一眼四周，判断道。
　　“嗯”宋玉致将水杯放回了桌上，再度回到了绾绾的床前：听秀宁姐说，我们当时被舍利所伤，梵前辈为了救治我们，便将我们带回了慈航静斋”
　　“若这里是慈航静斋，那我师父呢？还有我还依稀记得，当时有人攻击了我们，舍利好像是被一个人给抢走了”绾绾努力的回忆起了自己昏迷之前的情景，她记得她有给美旦传信，师父应该会及时赶到才对。
　　“舍利的确是被抢了，而且抢走邪帝舍利的是石之轩，至于你师父，我只知道她已经离开了，详细的事情，你可以问你的两个师妹，她们现在就在慈航静斋外的客栈里住着”宋玉致将自己所知道的，全都一一告诉了绾绾。
　　既然邪帝石之轩没死，那么师父离开，定是去找石之轩去了，只是如今除开师父，绾绾还有一件更为重要的事需要担忧。
　　“玉致，梵清惠是不是已经知道我的身份了？”虽然是问句，但绾绾的语气却带着肯定，她的表情无比平淡，似乎像是在说一件很小的事情，但是只有绾绾自己知道，她此刻的心情有多纠结和担忧。
　　“嗯”宋玉致点了点头，肯定了绾绾方才的问题。
　　“既然如此，以梵清惠如此顽固的性格，为何会出手相救，不行，我要去找妃暄”绾绾觉得事情有些奇怪，下一秒便要下床去找师妃暄，却被宋玉致给一把按回了床上。
　　“绾绾，你先不要着急，你现在怕是见不了妃暄”宋玉致迎着绾绾不解的目光，解释道。
　　“什么意思，妃暄她怎么了？”宋玉致的话，让绾绾的心一下子便悬了起来，神色也不由自主的变得紧张了起来，她下意识握住宋玉致的手臂，语气急切的追问道。
　　“其实也没什么，听了空说，妃暄当时为了救你，不惜违抗师命，因此梵前辈可能猜到了点什么，如今妃暄正由梵前辈陪着，面壁思过，不过你不用着急，梵前辈很疼爱妃暄的，所以你也不用太过紧张”宋玉致强忍着自己手臂上传来的阵阵疼痛，安抚着绾绾的情绪。
　　“不行，既然梵清惠如今已有所怀疑，那我就更要去见一见妃暄了”绾绾听着宋玉致的话，想去见师妃暄的意识发而更加强烈了起来。
　　“阿弥陀佛，绾绾姑娘，师叔如今正在气头上，小僧认为，你还是暂时不要去找师姐为好”
　　熟悉的声音响起，打断了两人之间的谈话，在声音的指引下，两人一齐看向了门口方向，此刻了空慢步走了进来。
　　“是吗？那若是我非要去呢？”绾绾似乎和了空的建议较起了劲。
　　“阿弥陀佛，绾绾施主，哎~”
　　“了空，你跟我走一趟，玉致，既然李秀宁来了，你就带着她好好逛一逛慈航静斋，可不要辜负了这大好时光”
　　语音刚落，绾绾和了空，早已经没了身影，屋子里，宋玉致颇为无奈的叹了口气，随后起身，离开了房间，往李秀宁居住的方向走了。
　　慈云殿，慈航静斋众人，犯错面壁思过的地点，而此刻师妃暄正端端正在的跪在正中间，面对着历代慈航静斋圣女的木牌。
　　“闭门思过这几天，可有知道自己错在哪了？”梵清惠站在师妃暄的左侧面，询问道。
　　“师傅，妃暄还是想不通”师妃暄看向梵清惠，目光中充斥着疑问。
　　“为什么？”梵清惠的语气有那么轻微的加重。
　　师妃暄站了起来，侧转身，正视起梵清惠：“师傅，妃暄并非有心忤逆，只是弟子一直都想不通，一个人心中有情，为何会坠入魔道，佛祖普渡众生，皆是源于对于万物有情，有怜爱之情”
　　“对万物众生有怜爱，和你与绾绾之间的情是两回事”梵清惠点醒道。
　　“妃暄不懂，两者之间究竟有什么不同？”师妃暄反问道，对于梵清惠的话，她一直处于半懵的状态。
　　“万物之情是无私的，而你所谓的情，是互相占有的，得失之间，往往容易让人心生妄念，一旦妄念丛生，人就越容易坠入魔道，沦为孽障”梵清惠语重心长道。
　　“世人纵然有七情六欲，但只要升华超越，亦可成为无私的爱，就能避免变成师傅所说的罪孽，慈航静斋的弟子，一直带发修行，就是要我们做到入俗而出世，并非是指要将情爱变为忌讳之事”
　　师妃暄有那么一瞬间的停顿，然后继续说道。
　　“再说，所有慈航静斋的弟子，结婚生子，皆随其愿，我不明白师傅为何对妃暄格外的苛刻，一再要求妃暄忘情弃爱，难道就因为那个人是绾绾？”师妃暄终于还是将自己的不理解说了出来。
　　“她固然是一环，但更为重要的是，在师傅这里，其他人都可以，唯独妃暄你不可以”梵清惠坚定表明了自己观点。
　　“为什么？”师妃暄的语气出现了浓浓的疑问，以及些微的不满。
　　“因为你是我慈航静斋的继承人”梵清惠回答道。
　　“即使是这样，那又有什么障碍，妃暄和绾绾之间一向光明正大，我们只是相恋，又何来坠入魔道之说，妃暄不懂，究竟有何不可？”
　　“因为这种事情还尚未发生在你身上，你当然可以理智气壮，你知不知道，这里为何没有挂碧秀心的画像”梵清惠说着手便指向了师妃暄前面的排位，表情带着恼怒。
　　“就是因为她为情所困，最终坠入魔道，不得善终，她身为我们慈航静斋的继承人，一步迈错，步步错，最终得了个自毁其身的结果，她就是你的前车之鉴”
　　梵清惠说这句话的时候，眼神刻意避开了师妃暄，虽然她的语气听上去很激动和愤恨，但是从她沉重的表情不难看出，对于碧秀心的事她很伤心。
　　“妃暄不懂，为何师傅，一直要将妃暄和碧秀心相提并论，可师傅明明知道，妃暄不是碧秀心，绾绾也不会是石之轩，纵然碧秀心做错了什么，但是师傅又怎么知道妃暄也一定会做错”师妃暄面色变得有些凄怨了起来。
　　“你不必多说，既然你依旧执迷不悟，那就由师傅陪着你，继续念经清修，直到你醒悟过来为止”
　　梵清惠并没有理会师妃暄的不愿，她用一种不容置喙的态度，十分坚决的表现出了她对于这件事的不认可。
　　师妃暄实在是不明白，梵清惠为何会如此抗拒，她颇为无奈的唤了一声“师傅~”，刚想说什么，然后就被人给打断了
　　“阿弥陀佛，师叔和师侄姐姐原来都在这”了空拿着个佛珠，只身走进了慈云殿。
　　梵清惠显然没有料想到了空会出现在这里，因此她带着疑惑的目光，打量着来人，随口疑道“你为何来此？”
　　“阿弥陀佛，师叔，了空有要事相商，还望师叔能移步一叙”了空看着梵清惠，道出了自己前来的缘由。
　　听完了空的话，梵清惠看向了师妃暄，随后便道：“你好生在这里清修，以你的慧根，为师相信你会做出正确的选择”
　　说完，梵清惠将视线转回了了空身上：“我们先出去，莫要打扰了你师侄姐姐的清修”
　　“嗯”了空认同的点了点头。
　　随后，在师妃暄的目光注视下，了空和梵清惠相继离开了慈云殿，没有了梵清惠的声音，整个屋子里瞬时安静了下来，这种过于安静的感觉，对于现在的师妃暄来说简直是折磨，更何况她还是一个被迫留在这里念经颂佛的人。
　　“师傅，妃暄如果想不通，再念十年，百年，结果又有何不同”梵清惠的态度，让师妃暄的眼中流露出了一种迷茫的神采，她不懂为何会这样，师傅为何会如此抗拒自己的事情，难道真的是自己做错了什么？
　　“我不懂，我究竟错在哪了？”师妃暄喃喃道。
　　“你哪都没错”
　　

　　☆、第一百零五章

　　“绾绾！”熟悉的声音令师妃暄在下意识间便完成了转身站起来动作，看向了来人。
　　“妃暄”绾绾轻唤道，嘴角带着浓浓的笑意，走到师妃暄的跟前，轻握住了师妃暄的手。
　　“见到你就好了，我听小和尚说，你师傅已经开始怀疑我们了，我很担心她会为难你”绾绾解释到来意。
　　“我才是该担心你，你的伤势怎么样了？现在可还有感觉哪里不舒服？”师妃暄对着绾绾连连发问道。
　　“不用担心，我现在感觉很好，对了，我来之前，听小和尚说，梵清惠这几天整日罚你念经思过，可是因为我们的事？”绾绾带着试探性的语气询问道。
　　“与绾绾无关，念经礼佛本就是一件快乐的事，但是师傅却一直让我知错，我只是不明白，我究竟是错在了哪里！”语气有些太过急切，师妃暄很快便意识到了自己语气的不妥之处，整个人停顿了一下，调整好了语气，继续说了起来。
　　“以前我心如明镜，但现在我却像是置身迷雾，这种感觉很难受，我的心根本无法平静下来，试问如今的我，又怎么能做到如师傅所想的那般潜心修道”
　　从师妃暄的语气中绾绾感觉得到，师妃暄此刻的迷惘的心情，可是就绾绾来说，她绝对做不到让师妃暄离开自己去修行什么道，但是她又不能不管梵清惠对于师妃暄的影响，有些事终究不能两全，因此对于自己的无能为力，绾绾有些憎恶。
　　“对不起，是我连累了你”绾绾的语气带着些淡淡的伤感，以及愧疚之意。
　　“你胡说什么呢？绾绾于妃暄来说，不过是缘起，至于如何选择，该不该接受，那都是妃暄自己的选择，更何况我从未后悔过这一决定，既然如此又何来连累之说，除非”师妃暄看着绾绾，嘴角微微上翘，悠悠道：“是绾绾你后悔同妃暄在一起了”
　　“怎么会！我早就下定决心了，就算是妃暄选择不要我了，我也不会离开妃暄，就算是死缠烂打，绾绾也要跟着你，一辈子！”绾绾一急，连忙冲师妃暄表白心意了起来，还刻意的加重了最后三个字的语气。
　　“呵~”绾绾的表现，让师妃暄的小嘴泛起了柔和的笑意，心里原先的苦闷，似乎在顷刻之间就消失殆尽了，师妃暄突然意识到，此生自己怕是再也离不开眼前人了。
　　“师妃暄，你逗我！你敢逗我”师妃暄的表现，让绾绾瞬间意识到了什么，于是她刻意提高了自己说话的语气，故作生气了起来。
　　“好了，好了，我没逗你，我只是想说，我和你之间，本来就光明正大，就算……”师妃暄说着有些欲言又止，脸上微红，看着绾绾的目光也带着了些说不清道不明的感觉。
　　“就算？”绾绾看着师妃暄，一脸的疑惑。
　　“我是说就算我们以后要结成夫妻，也是人之常情，不是吗？”师妃暄反问道。
　　“夫…夫妻？妃暄，你可知道你在说什么？”师妃暄的话，让绾绾有些震惊，但是她的嘴角却是止也止不住的向上翘了起来。
　　绾绾的询问，让师妃暄有些担心自是是不是说错话了，所有她的语气立刻变得拘谨了起来：“不……不是吗？我听师妹们说，若是遇上喜欢的人，离开慈航静斋以后，是要同那人结为夫妻的，难道阴癸派是不需要这样的？”
　　“要！怎么不需要了，妃暄当然得和绾绾结为夫妻了，而且妃暄也只能和绾绾结成夫妻”绾绾的语气带着一些霸气，有一种像是宣誓所有权的感觉。
　　绾绾凝视着师妃暄的目光，让师妃暄的心里不自觉的荡起了阵阵涟漪，她的耳根此刻有些发烫，她强迫自己不去与绾绾的眼神对视，而且下意识便转移话题了起来。
　　“我并未觉得有错，我只是不明白师傅为何对我特别的严苛，而且自小便是这样，师傅还总是将我和上一代的圣女相比，我实在是想不明白，究竟是为什么？”
　　“那碧秀心同我师父以及石之轩之间，究竟发生了什么？”绾绾顺利的被带跑偏了话题，而她的手下意识的便开始把玩起了师妃暄的|荑。
　　师妃暄已经习惯绾绾这样的动作了，所以并未有何反应，她认真的听着绾绾的话，摇了摇头：“关于碧秀心的事，慈航静斋从来无人敢问”
　　“难道是因为上一任圣女所发生的事，所以导致梵清惠对你特别的严苛？”绾绾继续推测道。
　　“我也不清楚”师妃暄回应道。
　　“算了，与其我和你在这里干想，或者让你念一些让人昏昏欲睡的经文，倒不如我们去调查一下，说不定一切都会解开”绾绾提议道。
　　“嗯”师妃暄点了点头，认同了绾绾的话：“藏经阁的逸云师伯和师父是同辈，也许她会知道”
　　“既然如此，那我们……”
　　……
　　李秀宁端着药汤来到宋玉致的房间，却发现床上空空如也，那个原本应该乖乖躺在床上休息的人儿，早就没了踪影。
　　“真是，明明身上的伤还并未痊愈，现下又不知跑到哪去了？”李秀宁带着无奈的口气，边说着边将药碗放到宋玉致床前的桌上，桌上此刻正摆放着一本已经被翻开的书，书的中间夹着一支毛笔。
　　出于好奇宋玉致所读的为何，李秀宁下意识便伸手将书给拿到了手上，“发明大全”李秀宁看了一眼书名，喃喃道，然后随手便翻到了夹着毛笔的那一页，移开毛笔，看着书慢慢的坐到了自己身旁的椅子上。
　　李秀宁虽然在军事谋略上可以说是天资聪颖，但是一个人再厉害，也总会有那么点软肋，比如，现在李秀宁对于书中所描述的内容就存在就处于一种茫然的态度，不过好在最后的成品她认识，毕竟她前不久还在李家见到过。
　　“这是……张衡的……地动仪？”李秀宁盯着书中的图画，然后将它与自己脑海中的地动仪一一对比了起来。
　　记忆中的和图画上的地动仪，似乎是如出一辙，当然这样的结果是让李秀宁有些震惊的，回想起李世民当日说过的话。
　　“他并未久留，趁仆人去通报我的时候，便先行离开了”
　　“难道？那地动仪乃是玉致所赠？”回想起前面的种种，李秀宁这心里突然得出了这样一个结论，尽管这个结论，目前她自己也未能彻底接受，但思来想去，似乎只有宋玉致最有可能做这件事了。
　　“咚~”门外传来了一声轻微的响动，打破了李秀宁的思索状态。
　　“怎么？连自己的房间都不敢进了”李秀宁调侃道，只是她并没有转身看向门外，反而是将毛笔放回了书中原先的位置，然后将书放回了桌上。
　　“秀..秀宁姐，你怎么在这？”宋玉致的语气带着的些微的惊奇。
　　宋玉致的语气，似乎就像是不希望在这里见到自己一样，因此这让李秀宁的眉头不自觉的皱了起来。
　　“哦~，看来玉致你不是很希望我在这”语气不似开玩笑，倒更像是暴风雨前的宁静。
　　“不，不是，玉致只是没料到秀宁姐会在玉致这，早知道，从绾绾那出来，就该先回房间的”宋玉致连连摆手解释道。
　　随后她走到了的李秀宁一旁，坐了下来，表情看上去有些疲惫。
　　天知道，宋玉致刚才为了找李秀宁，才把李秀宁所休息的地方给翻了个底朝天，现在正累着呢。
　　听到绾绾的名字从玉致的口中被说出，而且语气听上去还是那么的自然，这让李秀宁的心里有些说不出的不舒服。
　　“玉致，你和那绾绾姑娘似乎很熟？”李秀宁试探性的向宋玉致提出了那个，已经她心里搁了很久的问题。
　　对于李秀宁的话，宋玉致没有多想，反而真的就这个问题思考了起来。
　　“其实我并不是很了解绾绾，但我们是朋友”一番思考过后，宋玉致回答道。
　　“朋友？”李秀宁喃喃道，语气依旧带着疑问，看来对于宋玉致的解释不是很满意。
　　“嗯，绾绾她帮了我很多，这期间也都她在一直照顾我，其实秀宁姐该和绾绾好好认识一下，绾绾她与大哥告诉我的魔教之人不同，她聪明，武功又好，嫉恶如仇，虽然表面装得不可理喻，但是内心比谁都要明白清楚，比谁都要有情有意，还有，秀宁姐我和你说啊，她和妃暄”说着宋玉致意识到自己差点说漏了嘴，随即乖乖的闭上了嘴，不再言语。
　　“玉致你……”李秀宁有些欲言又止，看着眼前的宋玉致，她总感觉，似乎只要一提起那个绾绾姑娘，玉致的话就会变得特别的多，说话的神情也变得神采奕奕了起来，这种感觉让李秀宁的心里有些不安，导致她都没有在意到，宋玉致为何会突然停嘴。
　　“嗯？”宋玉致听着李秀宁的话，脸上带着疑惑，心里却忐忑到不行，脑袋里疯狂的思虑着，要
　　是李秀宁提问绾绾和师妃暄，她该如何作答。
　　李秀宁平复了一下自己目前有些奇怪的心境，心里有些责怪自己的胡思乱想，玉致能找到值得在意的朋友，是好事才对。
　　“我的意思是，很难看到玉致你对一个人如此的欣赏，看来若是有机会，秀宁还真该好好会一会这个绾绾姑娘才对”
作者有话要说：　　统一解答一下，老一辈的“恩怨情仇”啊，小四是女扮男装，绝不可能是石之轩，不论碧秀心是不是小四，我原先就没设定她活过来，所以她是不可能活过来了，对于期待她活过来的小可爱，我只能说声抱歉，还有祝玉妍的情路目前还是偏“悲”向，请喜欢师父的小可爱，手下留情啊

　　☆、第一百零六章

　　李秀宁的表情一如平常，但是李秀宁说这句话的语气，以及此刻的表情与宋玉致记忆中李秀宁那渴望结识人才的表现似乎有些不一样，但是她又说不上来是哪不一样，她甚至有种感觉，秀宁姐似乎并不想见到绾绾。
　　“秀宁姐，你…没事吧？”宋玉致轻声的试探道，声音带着些微颤，看来是有些害怕了。
　　“我…呵~”李秀宁说着故作轻松了笑了一声，宋玉致的语气让她意识道，自己可能有些吓着宋玉致了。
　　“我能有什么事”李秀宁说着，目光扫过桌面，此刻正端放在桌上的药碗落入她的眼帘，让她猛的忆起了自己的来意。
　　“对了，你啊~，伤还未痊愈呢，怎么能乱跑，让人担心”李秀宁故作严肃的朝宋玉致批评道，语气中带着一些埋怨。
　　“我……”宋玉致欲言又止，她最见不得李秀宁这般既担忧又生气的表情，因为这会让她的心里感到愧疚。
　　于是在下一面，如同表决心心一样，她迅速将自己的手举了起来，做了个发誓状，面带严肃，发起了誓。
　　“秀宁姐，你放心，玉致再也不敢了，玉致发誓，以后一定会顾及自己的身体，不乱跑，若有违此誓言，再让秀宁姐担心，玉致就”
　　“好了，好好端端的发什么誓，你知错就好了”李秀宁迅速开口，打断了宋玉致接下来的话 ，顺带将宋玉致发誓的小手，拉了下来。
　　“嘿嘿~，还是秀宁姐对我好”宋玉致回握住李秀宁的手，嘻嘻笑道。
　　宋玉致的讨好举动，显然对李秀宁很受用，她看着宋玉致，浅笑着，颇为无奈的摇了摇头。
　　“好了，净会撒娇，这药是梵前辈配的”，李秀宁边说着边伸手触碰了一下药碗的温度，随后将药碗移到了宋玉致的眼前。
　　“我方才端过来的时候正烫，现下正好温热，你趁热喝了，有利于你内力的恢复”
　　“啊~”宋玉致看着自己眼前黑乎乎的药汤，下意识咽了咽口水，嘟着嘴，纠结在一起的眉眼，非常明显的表现出了此刻她主人的不情愿、。
　　“秀宁姐，这药非喝不可吗？”宋玉致和李秀宁打着商量的语气。
　　“玉致，你觉得呢？”李秀宁没有回答，反而回问道，她的脸上依旧带着方才的浅笑，可明明是一副与先前无异的表情，却让宋玉致没由来的感到害怕，就像是小时候做了什么坏事，然后被主人给抓包了一样的感受。
　　“我知道了”语气坚定，宋玉致看着药碗，作出了一副下定决心的样子，然后伸手握住了药碗，却并没有立刻喝药。
　　“那秀宁姐，这药是不是很苦啊？”宋玉再度询问道。
　　“玉致，药虽然”
　　“哎，哎，等一下”门外一阵嘈杂的声音响起，中断了李秀宁接下要说的话，也顺带吸引住了屋内两个人的注意力，紧接着，在两人的注视下，红拂同一个身穿白色锦衣的男人，纠缠着走进了房内。
　　“秀宁，原来你在这”柴绍走进房间，看到李秀宁的瞬间，整个人都变得神采奕奕了，他开心的冲李秀宁唤道。
　　“二小姐，柴公子…柴公子他非要”红拂看着李秀宁，颇为无奈道，她的手依旧维持着拦住人的架势，但是很明显，她无法对柴绍下阻拦的死手，毕竟柴家和李家现在是互帮的关系，而且就凭柴绍和李秀宁的关系，她也无法干涉柴绍来见李秀宁。
　　“柴绍，你怎么会在这？”李秀宁并没责怪红拂，眼神中的震惊一闪而过，看来对于柴绍的突然出现，她也是有些始料未及的。
　　“柴绍！”宋玉致将头撇回了药碗的方向，只留给了柴绍一个背影，而她那握着药碗的手，下意识的开始用力，弄得药碗“滋滋”直响，药碗里的药汤，也因此受到了牵连，微微荡漾了起来。
　　“玉致，原来你也在这”柴绍说着得意的撇了红拂一眼，然后绕过红拂的手，走到李秀宁的边上，脸带笑意。
　　“听秀宁传来消息，你这次受伤了，现下伤怎么样？”
　　“柴公子多虑了，玉致就不劳你操心了”
　　“这……”宋玉致的语气很差，这让柴绍有些尴尬，不知该作何反应。
　　“玉致~”李秀宁嗔怪的看了宋玉致一眼，随后解围道：“柴绍，玉致她受了伤，你多担待些”
　　“嗯，秀宁说什么就是什么，再说，玉致是秀宁的妹妹，就是我柴绍的妹妹，我怎么可能和玉致置气呢”柴绍捉住了李秀宁给自己的台阶，并且间接表达了他对于李秀宁的心意。
　　柴绍的话，让李秀宁感觉有些不舒服，眼神中的厌恶，一闪而过，只可惜宋玉致此刻忙着平复怒气，根本没有注意到李秀宁的神情变化。
　　“嗯，那便好”李秀宁敷衍道。
　　听着李秀宁的不反对，柴绍脸上的笑意更浓了，他的目光紧紧的注视着身前的李秀宁，而柴绍的注视，让李秀宁有些不知该作何反应，宋玉致则是不住的对柴绍投去阵阵白眼以及怨念。
　　“对了，柴绍，你怎么会来此？”终于对于柴绍炙热的目光，李秀宁再也忍不住了。
　　“哦哦，秀宁，你看我，一见到秀宁太高兴，竟然将正事都给忘了”柴绍想到了自己此行的目的，有些尴尬的笑了一笑。
　　“我此次过来，是奉二哥的命令，叫你回去的”柴绍解释道。
　　“二哥？”李秀宁疑道，心里担忧着可是长安出什么事了？
　　“嗯，二哥说此事兹事体大，需要同你亲自相商，所以二哥让我务必把秀宁你带回长安”回忆起来时，李世民的交代，柴绍说话的语气也跟着变得严肃了起来。
　　随后两人就这样你一言我一句的说了起来。
　　看着两人，宋玉致只觉得刺眼得很，至于谈话的内容是什么，她哪还有什么心思听，特别是在李秀宁默许了柴绍对于李家人的称呼之后，宋玉致的怒气便有些止不住了。
　　下一秒，宋玉致一把将桌上的药碗端了起来，“咕嘟咕嘟”几声将药汤飞快的咽了下去。
　　“砰~”碗被她愤恨的重放到了桌上，许是力气有些大，碗在轻微的摇晃了几下后，才彻底在桌上安静了下来。
　　除开李秀宁，宋玉致的举动让其余两人都没有反应过来，只是带着疑惑的目光看着宋玉致。此刻，宋玉致的眉头正紧皱着，李秀宁突然想到了什么，连忙从一旁拿出了一个小纸包，打开，朝宋玉致递了过去
　　“玉致，我尝过，药很苦，这是你最喜欢吃的香酥糖，你吃点缓缓”
　　“不用了，秀宁姐，药不苦”只是心苦而已，宋玉致心里默默的回应道。。
　　“玉致等下还有事，就不打扰两位叙旧了”说完，不待李秀宁反应，宋玉致便起身，跑出了房间。
　　李秀宁碍于柴绍在，她不便去追，不然柴绍定然会跟上去，但是她总感觉，宋玉致有些奇怪，所以心里有些放心不下。
　　“红拂”李秀宁唤道。
　　“二小姐”
　　“跟着玉致，别让她出什么事”李秀宁命令道。
　　“是”红拂说完，看了屋内的两人一眼，随后便离开了房间。
　　宋玉致离开房间没多久，便后悔了起来，她有些不太理解方才自己为何如此的怒不可遏，简直就像是不能自控了一样。
　　“也不知道秀宁姐有没有生气”宋玉致这心里不由来的担忧了起来，脚步依旧在往前走着。
　　耳朵里感应到有人正往这边走了过来，宋玉致连忙抬眼看过去，发现是绾绾，于是将自己的脚步渐渐放缓了下来，同时努力的把自己的哭意给强压了回去。
　　在距对方不足一米的地方，两人心有灵犀般，一同停下了前进的脚步。
　　看着宋玉致，绾绾思虑再三，还是将话说出了口：“玉致，我有件事要告诉你，我发现”
　　“柴绍来了”宋玉致看到绾绾的瞬间，便料到绾绾要说什么呢，于是她抢先开口将答案说了出来。
　　“你见过他了”绾绾的语气夹杂着肯定，眼神中也暴露出了一丝担心的情绪。
　　“嗯”宋玉致弱弱的点了点头，随后便不再言语，似乎是在考虑着什么。
　　“玉致，你要是想，我可以让他永远都不在李秀宁的面前出现”绾绾冲宋玉致承诺道，她不是很懂这些，也不善于安慰人，这似乎是她现在所能做的唯一一件事了。
　　“呵~”听着绾绾的话，宋玉致的脸上露出了笑容，只是那笑容看上去一点都不开心，至少在绾绾看来是这样的。
　　“没了柴绍，还会有别人，这一点我们都清楚，不是吗？”宋玉致反问道绾绾，语气中的失落和无可奈何，让绾绾有些心疼，不同于对于师妃暄感觉，对于宋玉致的疼惜更像是来自于一种想象中的感同身受，不知怎的，她突然对于李秀宁这个名字有些厌恶了。
　　“梵清惠的态度很坚决，所以我和妃暄打算好好去调查一下碧秀心的事，今晚就悄悄动身”绾绾转移话题道。
　　“绾绾，这次……我就不去了”宋玉致当然知道绾绾意思，但是她这次的回答，却出乎了绾绾预料，绾绾原以为宋玉致会死缠烂打的，要缠着自己一起去的态势。
　　“你要回去，和李秀宁一起？”绾绾有些不可置信的看着宋玉致，她并不希望宋玉致此番和李秀宁一起回去，就算要回去，也并不一定非要这次不可。
　　“绾绾，你知道我想做什么吗？”宋玉致问道，脸上的笑意越发和煦了起来。
　　“…….”绾绾只是看着宋玉致，没有回话。
　　“其实以前我也不知道，直到遇到了你和妃暄，我才懂了不少，我原以为，我可以很伟大，伟大到只要是秀宁姐自己的选择，哪怕就是保持原样，我也可以接受，只要能在她身边呆着，可是……我知道我不行，哪怕只是看着他们聊天，我都做不到”宋玉致低着眉，回想起自己先前动怒的情景，喃喃道。
　　“所以，你想自己回去，亲手了结这一切？”绾绾理解宋玉致的心情，但她不能接受宋玉致现在的解决方法，因为，那会伤宋玉致太深，那道伤会很痛，很痛。
　　

　　☆、第一百零七章

　　绾绾似是想到了什么，小脸瞬时沉了下来。
　　“宋玉致，既然做不到，那我给你两个选择，要么和我走，要么和李秀宁说清楚，你选”绾绾的语气一下子生硬了起来。
　　“绾绾，我”宋玉致显然被绾绾突然的转变给吓到了，有些不知道该如何反应。
　　“玉致”
　　绾绾身后熟悉的声音响起，顺利的打破了此刻两人之间的尴尬氛围。。
　　绾绾闻声，迅速转身，看向了来人，脸上带上了些许疑惑，她料想得没错的话，妃暄此刻应在房间里收拾包裹才对。
　　一旁，宋玉致则是一脸紧张的看着来人，方才自己和绾绾的对话，也不知妃暄听到了多少？
　　“正要去寻你，恰巧见你们俩在这，便过来看看”师妃暄感觉到了绾绾的疑惑，于是边解释着边走到了绾绾的身旁，随后目光温柔的看向了对面的宋玉致。
　　“玉致，回去的事，你当真决定好了？”师妃暄柔声询问道。
　　好吧，她知道了，心里默默的吐槽着，此刻宋玉致看着师妃暄有些无奈，但是很快她便释怀了，在沉默了一阵后，她弱弱的点了点头：“嗯”，表情看上去坚定得很。
　　看着宋玉致的表现，师妃暄的表情越发柔和了起来。
　　“玉致，你要知道，无论你作何选择，我和绾绾都会在你身后，但我们希望，你能去做一回自己，你不是告诉绾绾，事情总要说出来才会有结果，如今，我们也想将这句话送给你，可能妃暄不懂你们所谓的人情世故，俗世纷扰，但是妃暄知道，喜欢一个人并没有错”
　　师妃暄的语气很轻柔，她用另一种比较柔和的方式，将绾绾的意思转述给了宋玉致。
　　“是啊，既然是选择了结，那就把你的想法告诉她，以李秀宁的性格来说，不论结果为何，总不至于太偏激，再不济就是相忘于江湖，总比你现在像个怨妇一样要好，更何况李秀宁她该知道，你为何而生气，而不是永远把你当做一个爱发脾气的小孩子”
　　有了师妃暄的引导，绾绾这番话的语气，较之先前，好了不少，也耐心了不少。
　　师妃暄和绾绾所说的，宋玉致都知道，只是她不敢，事不关己的时候，她可以把一件事说得天花烂坠，有理有据，但是一旦事情关乎上自己，她便怂了，甚至连踏出第一步的勇气都没有，她现在需要时间好好捋一捋自己的思绪。
　　“玉致，你好好想想，若有需要，我和绾绾随时都在”似是料到了宋玉致的想法一样，师妃暄开了口。
　　“嗯，谢谢你们，我还有事，先告辞了”说完，宋玉致便越过绾绾往前方走了，绾绾转头，看着宋玉致越行越远的背影，忍不住叹了口气。
　　“好好的，为何叹气？”师妃暄偏头看向绾绾，疑问道。
　　“只是有些担忧”绾绾解释道，目光依旧紧盯着宋玉致的背影，看着那孤零零的背影，绾绾突然有些后悔了，也许她不该给宋玉致意见，她实在是无法想象，这样一个弱小的身影，该如何承受选择的后果。
　　“绾绾可是后悔方才对玉致的提议了？”师妃暄一语道破了绾绾此刻的心情。
　　“嗯”绾绾点了点头，肯定了师妃暄的话，随后她突然意识到了什么，带着些许吃惊，转头看向了一旁人，不过她的表情很快便又恢复了常态。
　　转身面向师妃暄，同时很自然的伸手握住了师妃暄的双手，而此刻她的侧前方，早已没了宋玉致的身影。
　　“真是什么都瞒不过妃暄，我确实有些担忧”绾绾回话肯定了师妃暄的猜测，只是顺带还夸了一下师妃暄。
　　“宋玉致那丫头，看上去柔柔弱弱的，但骨子比谁都要倔强，若是那李秀宁太过决绝，我不知道她可是能承受得住？”绾绾将自己的担忧说了出来。
　　“我知你心忧玉致，但是缘之一事，上苍自有安排，玉致会如何选择，秀宁姑娘又会做何决定，并不是你我能左右的事情，况且绾绾该相信，能让玉致喜欢的人，终归不会让玉致受到太大的伤害才对”
　　师妃暄柔声安慰道，回想起那日在山洞里李秀宁见到宋玉致受伤后的表现，师妃暄觉得李秀宁既然如此在意宋玉致，按常理来说，理应并非对宋玉致无意，只是她目前尚不敢肯定，但是师妃暄的心里有种很确定的感觉，那就是李秀宁不愿伤害宋玉致。
　　“但愿如此，我们先回去吧，我有些累了”绾绾刚醒没多久，加上这么一闹腾，她有些乏了，况且宋玉致的事，她还需要好好想想。
　　“嗯，我扶你回去”
　　师妃暄顺着绾绾的手，顺势轻扶住了绾绾的手臂，随后两人转身，朝宋玉致先前离开的方向，走了过去，随着两人的身影渐行渐远，在二人的身后，红色的衣角一闪而逝。
　　另一边，梵清惠和了空商量了一下关于邪帝舍利以及邪王石之轩重出江湖的事，但是两人，一个是被绾绾强逼着来问问题的，一个如今因为师妃暄的事而有些心烦意乱，所以说这样的两个人能讨论出什么结果呢？
　　那就是没有结果，虽然不能说两人是不欢而散，但是了空的确做到了让梵清惠又添了一件烦心事，那就是原本已经被她给遗忘了的，邪帝舍利的事。
　　待两人分开，夜幕已然降临，梵清惠原本是打算却找师妃暄的，可是回想起师妃暄的坚定以及那连番发问，梵清惠有些头大，因此她放弃了去找师妃暄的想法，来到厨房交代弟子给师妃暄送些食物，随后便离开了厨房。
　　带着疑问和担忧，梵清惠就这样走着，走着，不知不觉间便走到了后山，待她意识过来了之后，
　　天色已经彻底暗了下来，梵清惠视线所到之处，皆为月光所笼罩着，呈现出一片昏黄之势。
　　加上正值秋冬之际，草木零散枯黄，配上这昏黄的月色，便给梵清惠一种了无生机之感，她一点都不想在这里久呆。
　　“呃~”
　　就在梵清惠转身欲走之际，一丝若有若无的声音传入了梵清惠的耳朵，阻止了她离开后山的想法。
　　声音还在若有若无的传来，梵清惠凭着声音传来的方位，寻了过去，渐渐的声音大了起来，梵清惠走着走着竟然来到了一个山洞前。
　　“这是？”梵清惠觉得眼前的山洞有些熟悉，但却又有些记不起来，自己何时来过，只是觉得有些眼熟。
　　山洞里面一阵稀稀疏疏的声音传出，打断了梵清惠的思绪，她现在已经非常确定山洞里有些什么，出于疑问和好奇的心态，梵清惠毅然决然的踏入了洞中。
　　洞里起先是有些黑的，但是往前走了一段距离后，前方便有微弱的光亮传入了梵清惠的眼中，难道有人在洞内生火？梵清惠这样想着脚步稍稍有些加快。
　　终于，梵清惠走至了火源处，果真是有人在生火，而且那个生火的人此刻正倒在火堆的前面，，手上还握住一把枯树枝，看穿着应该是位女子。
　　没了柴火的添加，火正在渐渐的走向熄灭，而地上的人此刻却依旧毫无动静，像是昏了过去一样，因此梵清惠便想着过去看一看。
　　然而就在梵清惠这样想着的时候，地上的人却突然动了起来，突然的变故，让原本要靠近的梵清惠呆愣了一下，随后梵清惠便只见倒地的人将手中的枯树枝放到了火堆之上，随后便又不动了。
　　因为树枝的加入，原来的火光瞬时大了不少，倒地的人的模样，也在火光的照耀下清晰了起来，梵清惠顺着火光看了看女子的容貌，心下便是一惊。
　　“祝玉妍！”
　　原来山洞里的人不是别人，正是阴后祝玉妍，似乎是听到有人叫自己，祝玉妍的身子轻微的动了动，但是随后便又恢复了平静。
　　借助着火光梵清惠将一切都瞧得分明，此刻祝玉妍的脸色苍白，地上尤有一小滩血迹，梵清惠便知道她伤得不轻，忙走到她跟前，将她扶了起来。
　　“祝玉妍，你没事吧？”
　　眼见祝玉妍没有反应，梵清惠便悄悄的往祝玉妍的身上注入了一些内力，护住了祝玉妍的心脉。
　　“呃~”脑袋里清醒了不少，祝玉妍缓慢的睁开了双眼。
　　“梵......梵清惠！”看清眼前人的瞬间，祝玉妍猛的意识到了什么，随后她一把推开了扶住自己的梵清惠。
　　“你......你休要害我”
　　祝玉妍一手捂住手臂，嘴里不住的微微喘息，可能是这一掌推得太用力，让她连多说几句话的力气也没有了。
　　“你受伤了，怎么回事？”祝玉妍的表现倒是并没有多让梵清惠在意，她反而询问起了祝玉妍受伤的原因。
　　祝玉妍听着梵清惠的话，摇了摇头，随后““哇”的一声，吐出一大口血来，思绪又变得模糊了起来。
　　眼见祝玉妍又要昏过去，梵清惠也顾不得祝玉妍愿意不愿意，强行的扶住了祝玉妍，让她靠在了自己的腿上。
　　“你伤得很重，我先替你疗伤”语气不容置疑。
　　“梵……梵清惠……你少…猫哭耗子…假慈悲，你…别碰我”祝玉妍显然对于梵清惠的话，不是很相信，所以她依旧在尝试着抵抗，只是现实情况摆着这，她本身整个人都是有气无力的很，哪能对梵清惠造成什么伤害。
　　梵清惠根本没有理会祝玉妍的反抗，自顾自的帮祝玉妍运功疗伤。
　　没了人为的木柴添加，洞中的火渐渐小了下来。
　　“火……火！”祝玉妍突然猛的伸手握住了梵清惠的衣袖，嘴里不住的说着“火”
　　“火？”梵清惠重复了一下祝玉妍的话，只是语气中带着些疑惑，她不是很懂祝玉妍这句话的意思。
　　“不要……熄灭……不要”
　　说完，祝玉妍便在梵清惠的腿上昏了过去。
作者有话要说：　　其实怎么说呢，第一篇文是自己突然想写，然后就写了，文笔不敢恭维，所以直到现在自己都没敢看第二遍，当然也可能是我自己太怂，而这篇妃暄，是自己有段时间特别喜欢看那种经典的武侠剧，然后重温了一下《大唐双龙传》，莫名觉得男主有些渣，而女主们似乎挺登对的，然后就想也没想就开文了，其实中间兜兜转转，也差点起了弃文的念头，毕竟有段时间是很忙的，即便是现在，杂事也比较多，所以日更很难保持，但是每一次更文，都会有留言，所以也就一直没舍得放弃掉这篇文，有人说我很幸运，我觉得可能11月真是我的幸运月吧，我微博上遇到了几个小可爱，说实话，我很开心，因为会有人，如此的去在乎这篇文，这是我最初完全不敢想象的事情，我很感谢她为这篇文做的一切，尤其是在看到长评的时候，我很开心，她能把我的设定分析得如此清楚，我觉得已经够了，真的已经够好了，而我目前能为她们做的，就是把这篇文给顺顺利利的完结，我其实不善于去表达什么，但是总觉得该说些什么才好，以上已经是我全部的能力了，谢谢

　　☆、第一百零八章

　　是夜，慈航静斋山下的小镇里，可能是已然接近午夜，镇子明显安静了下来，昏黄的月光笼罩着小镇，加上适逢入冬时节，更深露重的，淡淡的雾气夹杂着月光，整个小镇看上去显得的缥缈虚无了起来。
　　如今已然过了打烊的时间，漫步在小镇之中，只能偶然看见一两家房子还亮着灯火，屋子里的木窗户上由于灯火的映射，偶尔会看到人影一晃而过，大抵是今天的事还未处理完成，所以到了深夜依旧无法放心入眠。
　　正如连夜赶路的我，在那遥远的长安，李家破例重开科举制，招贤纳士，而我寒窗苦读十余载，为的就是朝替廷百姓效力，如今为了不错过这一机会，我已经几日未曾好好休息过了，现下到了这个镇子，只想好好的休息一下。
　　为了早点闭上那已疲倦酸乏的眼睛，我不再停留，加快了自己脚步，快速向前走了过去，前方有嘈杂的男声传来，虽然有些声音很模糊听，但我还是立刻警醒了起来，放缓自己前进的脚步。
　　可是渐渐的越走近，我就越开心，因为除了耳朵里的嘈杂声，我还看到了大大的“客云来”的帆旗，以及那若隐若现的亮光，我想我是找到客栈了，想到这，我下意识的加快了前进的步伐。
　　没多久，我便看到了那个灯火通明的客栈，与先前镇子里的寂静不同，客栈则显得有人气多了，偶尔还有人进进出出，客栈外的道路上，也出现了零零散散的摆摊者，虽然不说客似云来，但是从客栈里出来，在客栈和这些小摊之间来来往往的人也不在少数。
　　“走走，让开点，我先来的”
　　就在我要迈进客栈的那一刻，那原先为我指路的男声，在我的身侧响了起来，我随即停住了步伐，转身看了过去。
　　“凭什么！这丫头明明是我迷昏的”
　　说话的人，此刻就在我正前方，客栈的墙角处，那是一群人，个个都有佩剑，穿得黑色的长袍，看上去像是江湖上的门派，一个个都是虎背熊腰的大汉，此刻他们正围成了一个圈，应该是为什么起了争论。
　　“凭我是你大师兄，师傅说出门在外，一切都要以我的号令为准，老二，你莫不是要违抗师命”说话的人，身材微胖，看上去差不多三十岁左右的年纪，阔脸浓眉，浑身散发着凶狠的气势。
　　不过他的话，很显然引起了众人的不满，大家纷纷反驳了起来，听着众人的争论，我这才弄清楚他们话的大体意思，貌似是他们费劲心力迷昏了一个漂亮女子，然后在商量着给谁的时候，便起了争论。
　　看着他们虎背熊腰，一副憨厚的侠客面相，如今却做着这种事，我不由得流出了鄙夷的神情，趁着他们在争论的时候，我悄悄的踮起了脚尖，往他们围住的地方看了看，可惜什么也没看到。
　　“走走，别多管闲事，不然别怪我不客气”
　　意识到了我的刻意停留，有人侧过身朝我这边看了过来，对着我恶狠狠道，也正因为他的转身，我顺利的撇到了圈子里，一个穿白色衣裙女子，可惜距离有些远，我并不能看清女子的面貌。
　　面对他的威慑，我心里有些忐忑，目光不由的看了看四周，来来往往的人不少，但是所有人都是急匆匆的走过，只是他们那不自觉便会瞟向墙角的目光，还是让我意识到他们并不是没有看见。
　　突然，一阵夜风突起，冰凉刺骨的感觉，让我不由来的打了个冷颤，瘦弱的身子，不由来的有些瑟瑟发抖，看着我的表现，那原先威慑我的男子，朝我露出了笑容，我知道那是嘲笑，就像是完全不在乎我会如何一样，随后他便不在理会我的存在，转身继续投入了争论之中。
　　士可杀不可辱！他的目光反而激起了我的斗志，就在我思虑该如何做之时，一位身着雪白长裙女子与我擦身而过，朝那一众人走了过去。
　　可能是下意识反应，我害怕她会出手，于是伸手想要去拉她，只是却没有拉着，手明明是在不远处，可是我却错过了？
　　回想起女子的突然出现，我突然注意到女子走路竟然没有发出任何声响，回想起朋友们对于江湖人士的描述，我猛的意识到了什么。
　　女子的到来显然引起了那群彪形大汉的关注，他们纷纷转过头，在看到女子的瞬间原先恼怒的表情，全都变得猥琐了起来，尽管整个表情被柔和的月色给笼罩着，但是依旧让人觉得很恶心。
　　“哼”
　　我清晰的听见了女子的一声冷哼。
　　随后只感觉眼前一道白光闪过，我下意识的微闭了下眼睛，待我再睁开的，除了那个所谓的大师兄，那些彪形大汉已然躺到了地上，惨叫连连，也不知伤了何处。
　　“你……你……你究竟是何方神圣？”男人环顾了身下躺着的师弟们，面色惨白，颤声道，看得出来他整个人都在颤抖，当然了我也是。
　　女子并没有回答男人的话，而是走到昏睡的女子身边，将她扶了起来，我因此得以瞧见女子的真面目，容貌的确是上乘，在我毕生所见的女子之中，无一人可与她相比。
　　不过见识了女子的厉害，我便放下了心，当然也有一点害怕的心理，因此我不再理会众人，朝客栈走了进去，隐约间我听到了女子的声音。
　　“绾绾…..女人……非死不可”等等。
　　我思索着女子的意思，不由的便忘记了注视前方。
　　“啪”包袱里的书本落地发出了声音，我踏入客栈的第一步便与人撞了个正着。
　　“多有冒犯”心下一急，我慌忙的拾起了自己落在地上的包袱，甚至没有看与我相撞的人一眼，随即快步跑入了客栈。
　　“客官，打尖还是住店？小二见我进门立刻迎了过来。
　　“住店”我理了理自己包袱，回道。
　　“好勒，您这边请~”他对我招呼道。
　　“魏征兄？”
　　身后，有人唤了我的名字，我下意识便停住了脚步，随即转身看了过去，一个着书生打扮的男子，走到了我跟前。
　　“你是？”我搜寻着自己的记忆，似乎并没有过他的出现。
　　“你的信，它在和我相撞的时候掉了”男子面带着微笑，将信交至了我的手上，然后便转身离开了。
　　手上，信封上“吾儿魏征亲启”格外的显眼。
　　今夜，可真是有趣，我看着手中的信，暗自想着。
　　“秀宁姐，你尝尝这个，好吃的”宋玉致一只手拿着纸包，一只手将白色的小块点心，递到了李秀宁的嘴前，李秀宁则是微笑着接受了宋玉致的喂食。
　　“秀宁姐，你等等啊，那边有好东西”说着宋玉致似又是看到了什么，快步的朝前跑了去。
　　看着宋玉致蹦跳着的背影，李秀宁颇为无奈的摇了摇头，脸上的笑意更浓了。
　　嘴里浓浓的甜味传来，让她不由的感觉，似乎是有些太甜了。
　　而李秀宁一旁的柴绍，则是对宋玉致露出了厌恶的表情，赶路这一天以来，这宋玉致处处和秀宁腻在一起，根本不给自己和秀宁独处的机会，加上还有个红拂，他根本都没来得及找机会和秀宁提提两人成亲的事。
　　“秀宁，我知道你宠爱这个玉致，但你一向都不喜欢吃味道太浓的食物，如今又何苦这般勉强自己”柴绍气归气，还是关心李秀宁道。
　　“难得玉致喜欢，偶尔吃一下也未尝不可”李秀宁好不容易消耗掉了自己嘴里的甜味，随即回答道，脸上的笑意依旧。
　　“秀宁，你就别勉强自己了，我知你不喜欢，再说只要好好解释，相信玉致也是能理解的”李秀宁的回答，显然不能让柴绍死心，他继续替李秀宁着想到。
　　柴绍的话，让李秀宁不由的皱了皱眉头，脸顷刻之间冷了下来，她有些厌恶身旁人管太多了。
　　“柴公子，秀宁的事，秀宁自有主张，就不劳你费心了”，语气带着明显的薄怒以及距离感。
　　“我”柴绍显然没有预料到李秀宁会如此大的反应，因此一时不该作何反应。
　　一旁的红拂看着两人的氛围有些奇怪，心里默默的叹了口气，随即开口道。
　　“小姐，这玉致姑娘精力可真好，一夜的行路颠簸，竟然还能如此的活蹦乱跳，红拂可真是羡慕”红拂发出了由衷的夸赞。
　　“是啊，自小便是这样惯了，到哪都这样，活泼得很，也不知是哪来的精力”红拂的话顺利让李秀宁的语气软了下来，脸上重回了笑意。
　　“秀宁姐，秀宁姐，这个，这个给你”宋玉致有些气喘呼呼，脸颊红红的，不知道是因为跑了的
　　缘故还因为天太冷了，她伸手将是一个双手大小的白色小布包递给了李秀宁。
　　李秀宁伸手接过，自行发热的小布包，随即让李秀宁的手心感到了一阵暖意，浑身的凉意退却了不少。
　　“就为了这个，跑成这样？”李秀宁伸手理了理宋玉致有些凌乱的发丝，柔声道。
　　“这不是天太冷了，我记得这里有卖的，怎么样，是不是很暖？”宋玉致询问道，脸上挂着傻傻的笑容。
　　“嗯，很暖”李秀宁边说着，伸手将宋玉致的手拉了过来，放到了小布包上，道：“赶了一天的路了，我们先去吃点东西”
　　“真的！”看宋玉致的表情，显然是真饿了。
　　“嗯，我们走吧”
　　说完，李秀宁便拉着宋玉致走了，并没有理会一旁的两人，红拂见此立刻追了上去，柴绍看着两人离开的背影，一阵若有所思，随后也跟了上去。
作者有话要说：　　魏征后面是有作用的
嗯......应该是有作用的吧？

　　☆、第一百零九章

　　山洞内，火堆燃烧着并且时不时的发出“噼噼啪啪”的声响，虽然不大，但是在这样一个安静的氛围中，这样的声响就变得异常清楚了起来。
　　山洞中偶尔会有风顺着洞外吹进来，发出“呜呜~”的，似悲鸣的声响，与此同时火堆的火光，也似配合风声一样，忽明忽暗了起来。
　　在这种氛围下，整个洞一下子便变得可怖了起来，尤其是在那火堆的不远处，还躺着一个一动不动的女人，而在她的身上竟然还盖着一件白色的道袍。
　　女人的模样很妖艳，但即便如此，她那惨白的脸色，还是越发加重了洞内的恐怖气氛。
　　“呃~”伴随着一声呢喃，躺着的女人，开始有了细微的动作。
　　双眼缓缓的睁开，微弱的火光映入了祝玉妍的眼中，可能是在黑暗中呆了太久，眼睛有些不适应，她下意识微闭了一下双眼。
　　随后便是正常的视物，首先映入祝玉妍眼中的便是她上方的岩石，因为火光太弱了的缘故，祝玉妍有些看不清，但她本就无心看这些，自然也就没有多加介意。
　　随着目光的转动，脑海中的意识也渐渐恢复了过来，昏迷前的景象一下子便涌入了祝玉妍的脑海。
　　梵清惠!
　　脑海中浮现出的人像，让祝玉妍一下子惊醒了过来，她下意识的便想要起身，可肩膀撕裂般的痛感，顺利的阻止住了她想要快速起身的动作。
　　她快速的环顾了一眼山洞四周，在确定无人后，因疼痛而紧皱眉头的祝玉妍再度躺了回去，感受着肩膀的疼痛，以及那盖着身上衣袍的重量，祝玉妍那原本孤傲狠绝的脸上，露出了一丝嘲讽。
　　什么时候，我祝玉妍竟然落到了让敌人倾衣相助的地步，这样默默的想着，脑海中，那人无情的一掌便开始无限次的循环了起来，他那决绝的表情，让祝玉妍感到心寒，于是躺着的人，开始自嘲了起来。
　　“祝玉妍啊祝玉妍，真不知道，你这二十年究竟是图的什么？是图他的那一掌，还是那一份毫不在意”语气嘲讽味十足，但不知怎么的听上去却让人感到无比心酸。
　　就在祝玉妍这样想着的时候，细微的脚步声入耳，打断了祝玉妍的思绪，顺利的驱赶走了脆弱的祝玉妍，唤回了一个冷漠狠绝的阴后。
　　强忍着肩膀所传来的如同撕裂般的疼痛，祝玉妍最终还是由地上坐了起来，在她坐上来的瞬间，盖在身上的白色道袍，悄然下滑至了祝玉妍的腿部。
　　不过祝玉妍此刻正一脸警惕的看着洞口的方向，根本无暇顾及其它，自然也就没有注意到白色袍子下滑这件小事了。
　　随着脚步声的渐渐逼近，祝玉妍的神色越发严肃了起来，手掌开始暗自运转内力，肩上原本已经微微闭合的伤口，顺利的再度裂开，血开始渐渐往外涌，只可惜某人目前实在是太过专注，所以根本没有意识到这件事。
　　她此刻正在估算着来人到达面前的距离，三步，两步，一步，来了！
　　“你？”看清来人的瞬间，祝玉妍迅速克制住了自己即将伸出的手，语气带着吃惊。
　　梵清惠手捧着枯树枝走进了洞中，在踏入洞中的一瞬间，见到祝玉妍已然起身，眼神中闪过一丝讶异。
　　不过她没有理会祝玉妍，反而是径直走向了火堆，将枯枝放置在了一旁，然后从中拿了一些，添置到了火堆之上，有了枯枝的引燃，原本濒临熄灭的火堆，立刻燃烧了起来。
　　只一瞬间，洞中便较之前亮了不少，也许是火光变大了的缘故，亦或者是洞中添了一个人的缘故，洞中一下生气了不少，似乎没那么凄凉了。
　　添置好了柴火，梵清惠起身走到了祝玉妍的身前，将挂着腰间的白色水袋和棕色的纸袋取了下来，随后弯腰，将东西放置到了祝玉妍的身前，然后起身，走回火堆前，径直坐了下来。
　　“那是水和点心，你若是饿了，可以吃一点”梵清惠边往火堆上添加枯枝，便解释道。
　　祝玉妍有些不确定自己眼前的人究竟是不是真的梵清惠了，可看她那一副死气沉沉的模样，又告诉着祝玉妍眼前人的真实性。
　　“梵清惠，你别妄想用这点东西就可以感动我，我…….堂堂阴后，岂会受你这番小恩小惠所骗”祝玉妍的语气带着些嘲弄的意味，但是话语中途因为肩上的扯痛，祝玉妍的话有过一次轻微的停顿。
　　祝玉妍的语音刚落，梵清惠便停住了自己手上的动作，起身朝祝玉妍走了过去。
　　一副气势汹汹的模样，让祝玉妍有些来不及反应，于是在祝玉妍还有些没反应过来的时候，梵清惠已然握住了祝玉妍的手。
　　“你！”祝玉妍显然不是很满意梵清惠的举动，因此语气显得有些恼怒。
　　“内息混乱，你的伤……加重了”经过再三确认脉搏，梵清惠放开了祝玉妍的手，看着祝玉妍解释道。
　　梵清惠的语气有些沉重，脸上也带着疑惑，这让祝玉妍有些意外，显然这不该是梵清惠该有的表情，或者说，这表情不该是对自己，祝玉妍看着眼前的人，越想越觉得不对劲。
　　梵清惠仔细的打量着眼前人，淡淡的血腥味，传入了梵清惠鼻子之中，随后她的目光便集中在了祝玉妍受伤的右肩之上。
　　“应该是伤口裂开了”梵清惠判断道，随后从身上拿出了一颗白色的瓷瓶，打开，将瓶中的东西，倒了一颗在掌心，那是一个偏紫色的圆形药丸。
　　随后梵清惠将手中的药丸递到了祝玉妍的跟前：“凝血止痛的，吃了就不痛了”
　　“好了，好了，别哭了，这个给你”
　　“这是什么？”带着浓浓的哭腔。
　　“好东西，吃了就不痛了”
　　梵清惠的话，让祝玉妍有那么一瞬间的失神，她记得小时候，自己有一次摔得特别惨，腿上手臂上破了好几块皮，本来是没哭的，可小四一来，她的眼泪“唰”的一下便流了出来，她至今尤还记得，当时为了哄自己，小男孩那天买了很多好吃的。
　　“祝玉妍？”没有得到祝玉妍的反应，梵清惠轻唤了一声。
　　梵清惠的声音让祝玉妍迅速回过神，内心在苦笑着自己终究还是忘不掉石之轩的同时，伸手从梵清惠的手中拿走了那粒紫色的药丸，但是却没有立刻服用。
　　“梵清惠，你为何要救我？”祝玉妍疑问道，显然对于梵清惠这次的举动，祝玉妍存在着深深的疑问。
　　“慈航静斋向来以救济世人为门规，所有弟子必将遵守，只是救人而已，便无分好坏”，梵清惠解释道，她的语气中不带有任何一旦情绪，似乎对她来说这就是再寻常不过的一件事而已。
　　祝玉妍生平最讨厌那些所谓的正派人士，宣扬的济世救人精神，所以她也最看不起这些人，尤其是慈航静斋，但是此番她却偏生被最讨厌的人给救了。
　　“梵清惠，我祝玉妍向来讨厌慈航静斋，讨厌你，但我不喜欢欠人人情，此番你救了我不假，你放心，这个人情我祝玉妍一定会还的”
　　祝玉妍说完，一口将药丸咽了下去。
　　药丸入口，淡淡的药香味便开始充斥着祝玉妍的整个口腔，伤口也不再像先前那般生疼了，内息也平复了不少，关于药效，祝玉妍的心，这渐渐放了下来。
　　“这药有嗜睡作用，服用者需要好好闭眼休息一下”就在祝玉妍感觉还不错的时候，梵清惠突然的开口瞬时打破了她的安心。
　　她还来不及开口反应，脑袋便昏昏沉沉了起来，“你”字刚出口，眼前一黑，祝玉妍便睡了过去，梵清惠照常接住了某人。
　　将其平稳的放躺，让白袍再度覆盖到了她身上，梵清惠看了一眼此刻正陷入沉睡的祝玉妍，摇了摇头，随后起身，坐到火堆盘，盘腿打起了坐。
　　长安  李家
　　柴绍告别李秀宁回去了柴家，红拂则是去了军营，所以真正回到李家的只有宋玉致和李秀宁两人。
　　连夜的赶路，让宋玉致有些不适，加上她本来就有伤在身，所以打算随从李秀宁去拜见一下李家众人，然后便先行去休息。
　　其实李秀宁是主张让宋玉致先行去休息，拜见的事，晚一点也无碍，但是耐不住宋玉致的坚定，因此也只得陪着她去了。
　　今天的李家有些奇怪，到书房的那段路，守卫格外森严，好在众人都识得李秀宁，因此对于李秀宁宋玉致两人便也不敢多加阻拦。
　　就在李秀宁越想越觉得奇怪的时候，两人已经走至了书房，屋内有声音传来，两人下意识便驻足细听了起来。
　　“爹，孩儿已经查过黄历，这几天诸事大吉，爹可以从中选个好日子，然后废了杨侑，正式称帝”
　　大哥的声音？屋外，李秀宁听完李建成的话后，陷入了思索当中。
　　而她一旁的宋玉致显然也是意识到了什么，眼睛瞪得老大。
　　“爹，历代开国的君主，都讲究一个名正言顺，天顺人归，我认为爹可以称帝，但是绝不能废帝”
　　接着李世民的声音便传入了两人的耳中。
　　

　　☆、第一百一十章

　　“哼~，真是笑话，不废帝又如何称帝”反对的声音响了起来，依旧是大哥，李秀宁在门外听着，随着声音的不断传入，她的眉头渐渐皱了起来。
　　“况且我们如今坐拥杨公宝库，放眼天下势力，无人可与我们匹敌，难道，你是要让爹继续叫那孩子皇帝”李建成冲李世民发出了质问。
　　“或者是……二哥你认为爹不配称帝”李元吉顺着李建成的话追问道，他看向李世民的眼神中闪过一丝阴狠。
　　不得不说，李元吉的这句话杀伤力太大，连李渊都向李世民投来了审视的目光。
　　“爹，孩儿并非这个意思”李世民知道李渊的性格，生性多疑，因此连忙解释了起来。
　　“其实所谓的杨氏天下，早已名存实亡，爹如今取而代之也是适时之举，但如若选择废帝自立，恐会牵动起各方势力，以勤王为借口，对付我们李家，到时候反而得不偿失”
　　“哦~，那你认为究竟该如何做？”李渊边说着便将自己的手中正在翻看的书轻扔到了桌上，随后看向了李世民，目光中带着一种让人难以理解的意思，一时之间，很难判别出，他究竟是赞同李世民，还是厌恶李世民此举。
　　“孩儿以为，我们可以效法先王古制，让杨侑将帝位禅让给爹”李世民提议道。
　　不过很显然，他的提议不是很能被一旁的人给接受。
　　“哼~，简直是多此一举，废帝和禅让又有何区别？天下向来能者居之，若爹称帝，我就不信，有谁敢多说半句”李建成随即反驳了李世民的话，语气激昂，情绪有些激动。
　　“大哥说得对，以我们今时今日的势力，谁要是敢不服，我们就讨伐他，完全没必要去演一场戏来讨好他们”李元吉走至李建成的身旁，和李世民形成了相对之势，义正言辞道。
　　宋玉致听着两人的话，心里默默的替李世民感到愤慨，这两人很明显就是在刻意的针对世民哥。
　　“禅让并非是让爹讨好别人”李秀宁实在是听不下去了，于是她推开书房的门，走了进去，宋玉致见此，也连忙跟着走了进去。
　　很明显，李秀宁的声音，顺利的吸引了四人的注意，尤其是坐在正位的李渊，明显的做出了想要起身的动作，但最终他还是克制住了，不过从他脸上那难以掩饰的笑意，可以看得出来，他此刻心情很不错。
　　“秀宁，你回来了”在看到李秀宁的一瞬间，李渊便开口，不过随后宋玉致的出现，却让他的脸色立刻变得警惕了起来，不！应该说是难看。
　　李秀宁本来就观察仔细，因此她很快便感受到了父亲对于宋玉致到来的不满，她有些后悔自己方才太冲动，听到二哥被说，一时心急便走了进来，倒忘记提醒玉致呆在门外，如今反倒让玉致陷入了如此尴尬的境地之中。
　　很明显，李世民也感受到了李渊对于宋玉致的敌意，因此他也开始思考着该如何缓解目前的情况。
　　屋子里瞬时安静了下来，似乎所有人都在等着李渊开口，而在这期间，宋玉致率先开了口。
　　“玉致拜见世伯，三位哥哥”宋玉致边说着边向前方的四人，各自行了一礼，脸上挂着笑容。
　　李世民冲宋玉致回了一个点头，李建成和李元吉则显得有些尴尬，最终强扯起自己的嘴角，冲宋玉致回了一个微笑。
　　不管怎么样宋玉致也是小辈，而且宋家的势力不容小看，加上宋玉致主动告礼，因此李渊并不能对宋玉致发难。
　　“嗯，玉致，你和秀宁一同回来的？”李渊发问道。
　　“禀世伯，是的”宋玉致点头肯定了李渊的话，随后继续解释了起来。
　　“从慈航静斋回来，玉致实在是有些疲累，便想先行去休息，随后在来向世伯告礼，只是未料行至一半，却发现秀秀宁姐的玉簪还在我这，我知道这是秀宁姐的母亲所赠，担心秀宁姐会着急，询问了仆人，便寻了过来，本想和秀宁姐打声招呼，只是秀宁姐却进了屋，玉致一时情急便跟了进来，只是没曾想世伯和诸位哥哥都在屋内，玉致可是打扰到诸位了？”
　　宋玉致的一番话，迅速的隔开了她与李秀宁的相遇时段，同时也在一定程度上撇清了自己听到李家之事的嫌疑。
　　李世民对于宋玉致的话自是不信，更何况秀宁的玉簪之事，他可是听都没听过，不过倒是有一个手镯不假，而正因为这个，李世民看向宋玉致的目光，又多增添了一丝担忧，他在思考着若是父亲质疑，亦或者是戳穿一切，他该如何保全宋玉致。
　　李秀宁起初听闻宋玉致的话，脸部表情有那么一瞬间的僵硬，不过很快便回复如常，而她的目光自始至终都落在李渊的身上。
　　李渊向来心思深沉，自然不会因为普通人的三言两语便放下戒心，但是宋玉致此人，他自小便熟悉，行为骄纵，心思纯良，直来直去，不擅拐弯抹角，所以导致他在一定程度上，偏向于相信宋玉致的解释。
　　“玉簪？”李渊打量着宋玉致，似乎是想要看意见宋玉致所提及的东西。
　　“嗯，就是这个”宋玉致说着从袖子中拿出了一个精致的玉簪，看样式，为凤尾之状，有些陈旧，不似现如今的款式，玉簪的样式，纂刻之处，纹路完整，但是从凤尾纹路的深浅不一，还是能看出，玉簪磨损了不少。
　　“秀宁姐，你的玉簪”宋玉致说着将自己手中的簪子递给了李秀宁。
　　说实话，宋玉致有些敬佩自己的机警，只是可惜了这玉簪，那可是小时候自己生辰秀宁姐送的，看来只能等下，找机会再找秀宁姐要回来了，宋玉致的心里这样打算着。
　　“我说怎么不见了，原来是在玉致你这，我还想着见完爹爹，便叫红拂一起去寻”李秀宁接过宋玉致手中的玉簪，脸上带着喜意，倒真像是丢了玉簪，一副失而复得的表情。
　　“秀宁，这是你娘？”意识到自己的问话会显得自己不关心亲眷，李渊随即住了口，转换了自己的语气。
　　“这是你娘留给你的，应该好好的收着，下次可莫要出现这样的事情了，这次是玉致，还会与你还回来，你理应好好的感谢她”李渊冲着李秀宁语重心长的教导到。
　　“爹放心，秀宁定会好好收着，至于玉致，秀宁知道该如何做”李秀宁说着看了一眼一旁的宋玉致，脸上带着淡淡的笑意。
　　“啊~”宋玉致当着众人的面，打了一个大大的哈欠，看起来倒真像是风尘仆仆，满是疲惫，已然顾不得形象了。
　　“既然累了，就快些去休息，莫要勉强自己”李渊见着宋玉致的举动，随即开口关心道。
　　“多谢世伯，玉致实在是累了，就不叨扰世伯了，告辞”宋玉致对李渊行了一礼，转头的瞬间冲李秀宁眨了一下眼，随后便打着哈欠离开书房。
　　待宋玉致一离开，许久没有发话的李建成终于开了口。
　　“爹，这丫头古灵精怪得很，这事情也有些蹊跷，不得不防啊”
　　“大哥，玉致她不过是与我送个玉簪，况且玉致的性格为人，爹也知晓，大哥既然不信，那就是连秀宁也怀疑？”李秀宁随即质问道。
　　“三妹，大哥不是这个意思，只是大家都知道，你和玉致最为交好，所以这件事”李建成并没有把话说完，但是后续的意思，众人也都能猜得出来。
　　“那大哥的意思是指，我为了玉致选择欺瞒爹爹”李秀宁的话语带着怒气，一字一句的像是受到了极大的委屈一样。
　　“三姐，你怎么想的，我们又怎会知道，况且三姐你都是要出嫁的人了，所谓出嫁从夫，谁知道”李建成一时语塞，李元吉随后讥讽道。
　　“好了，吵什么吵”李渊一声呵斥，中断了几人之间的对话，很显然李元吉的话，触怒了李渊。
　　“秀宁她无论为何，都是我李家人”李渊说这句话的时候，绷着脸看向了一旁站着的李元吉，李元吉见此，立刻害怕得低下头，看向了地面。
　　见李元吉不再言语，李渊则再次看向了李秀宁：“至于玉致，她的性子爹也熟悉，况且她向来与世民，秀宁交好，与我们早就亲如一家人，你二人实在无需多想”
　　虽然李渊的话，是在表明对于宋玉致的信任，但是他的内心究竟作何感想，谁又能知道，不过谁又敢去妄加猜测呢？
　　“爹，关于称帝一事，三妹方才似乎自有看法，我们倒不如听听三妹有何见解”李世民听着李渊的话，趁机转移起了话题。
　　“对啊，秀宁，关于这件事，你有何见解？”李世民的话，唤回了李渊的记忆，他冲李秀宁询问道。
　　“是秀宁方才鲁莽了，倒是忘了重要的事，秀宁先要恭喜爹，登基称帝指日可待”李秀宁说着冲李渊行了一礼，以示恭喜。
作者有话要说：　　最近有点事，所以断更了几天，希望不要介意，后续只能说不会坑，更文的速度，实在是不敢承诺什么

　　☆、第一百一十一章

　　“秀宁你有心了”许是被说中了心事，加之李秀宁所言非虚，对于帝位有着一定向往的李渊，露出了一种势在必得的笑容。
　　“爹，虽然正如大哥所说，我李家目前势力最大，废帝自立亦不是难事，但是一旦选择废帝，爹的帝位将会为世人所诟病，民心亦不能安稳，如此一来对爹的称帝并非益事”李秀宁冲李渊解释道。
　　李秀宁的话，让一旁的李建成和李元吉露出了不满之意，尽管李秀宁并非直接言明两人的废帝计策不好，但是李渊眼神中所流露出的对于李秀宁的赞赏之意，让他们感到了危机，更何况李秀宁与李世民走得很近，这不得不让人担忧。
　　“那秀宁有何意见？”李渊询问道。
　　李渊的话让李元吉和李建成不由得互相看了对方一眼，面色凝重。
　　“爹，秀宁以为，禅让是最为名正言顺的做法，废帝自立虽与禅让差之毫厘但结果却谬以千里”李秀宁回答道。
　　“哦~，分别所在何处？”李渊继续追问道，从他那略带笑意的表情中不难看出，他已经赞同了李秀宁的建议。
　　而李世民则是一脸欣慰的看着李秀宁，一旁的李建成，李元吉二人，眉头则是皱的得更紧了。
　　“百姓经历战乱多年，最希望得到的，不是一个以强权夺得天下的枭雄，而是一位仁君，而废帝自立并非仁君所为，因此秀宁以为，爹不仅要说服恭帝禅位，同时称帝之后，还要善待前朝遗族，以德服人，让天下归心，这样爹的江山便可以长治久安”李秀宁恭敬道。
　　“嗯~”李渊看着李秀宁，脸上露出了欣慰的神情，他随即接上李秀宁的话，说道。
　　“天下归心，江山才可以千秋万代，好！说得好，爹就依你们所说去说服恭帝禅让，秀宁，你果然没叫爹失望”临了李渊还不忘夸赞李秀宁一句。
　　“爹爹谬赞了，秀宁不过是顺着二哥的话，做了一个解释”李秀宁谦虚到，同时还特意提及了李世民。
　　“嗯，世民的想法一向周全，爹此番前去说服恭帝，世民你就陪爹一同去吧！”李渊顺着李秀宁的话，冲李世民说道。
　　“是，孩儿知道了”李世民连忙应答道。
　　“嗯，好了，爹也有些乏了，你们便先行退下吧”既然事情已经有了定论，那也没必要将人留在书房，因此李渊较为婉约的向众人表达了离开的想法。
　　“是，世民就不打扰爹休息了，世民告退”
　　“秀宁也先行告退”
　　两人一前一后的说完，随后便一同离开了房间。
　　“秀宁，那玉簪，当真是娘亲的遗留之物？”离开书房，李世民便迫不及待的将自己的疑问问了出来。
　　“呵呵~玉致的话，二哥觉得如何？”李秀宁听完李世民的话，噗嗤一声笑出了声，随即反问道。
　　“看来是我猜对了”李世民看着李秀宁的表情便知道自己所猜想的没有错。
　　“玉致的话向来不可深信，她一开口解释，我便有了怀疑，只是没料到，她语气诚恳，还有那玉簪为证，倒让我先入为主的质疑起了自己”李世民笑道，语气中带着一丝无奈以及调侃。
　　“嗯，玉致她的确”成长了不少，不知为何？后半句话，李秀宁没能够说出口。
　　“嗯？”李世民一脸疑惑的看着李秀宁。
　　“我是想说玉致她果然长大了，不再是以前那个小孩子了”李秀宁的语气带着一丝愁绪，甚至可以说是一种不舍。
　　“秀宁不也是，我们都想保护玉致，但是比起我们，她自己的成长才更为重要，如今我们该感到欣慰才对”
　　李世民了解李秀宁的心思，因为他也有相似的感受，就像是一个人正在慢慢的远离自己一样，慢慢的就这样下去，终有一天，玉致会不再需要自己，这点让李世民感到有些烦闷，但是他知道。生逢乱世，成长对于宋玉致来说是好事。
　　“嗯，是秀宁多虑了，还是二哥考虑得周道”
　　“好了，玉致她啊，说不定还在担心着我们，我们去找她报个信，也好让她安心”李世民随即提议道。
　　“嗯”
　　在得到李秀宁的同意后，两人随即加快了往前走的步伐。
　　二人身后，李建成和李元吉走出书房，死死的盯住了两人前行的背影。
　　“大哥，他们欺人太甚了！”李元吉看着二人，嘴里愤愤道。
　　“李秀宁她深得爹的喜欢，李世民将她拉牢牢的拉在手上，对我们很不利”李建成分析道，语气严肃。
　　李元吉听完李建成的话，不由得心上一急：“那大哥我们该怎么办？”
　　“无妨，秀宁她在怎么受爹喜欢，不过是女子之流，终归是要离开李家，既然柴绍如此的喜欢，我们就该好好的帮他一把”李建成沉声道，似乎对于一切早就胸有成竹了。
　　“大哥的意思......是让我们撮合三姐和柴绍？”李元吉猜测道。
　　“她和柴绍已成定局，为了亲人的幸福，我们理应帮上一把”李建成把理由说得冠冕堂皇，倒像是真的在替李秀宁着想一样。
　　“嗯，如此一来就能断了三姐对于李世民的帮扶，还是大哥思虑周全”李元吉的脸上露出了笑容，冲一旁人拱手夸赞道。
　　“哼，你的脑袋要是能多用在对付李世民上，而并非阿谀奉承上，那就更好了”
　　说完，一个拂袖，李建成不再搭理李元吉，迈着沉稳的步子离开了，见此，李元吉带着他那虚伪的笑容，连忙追了上去。
　　藏经阁
　　“妃暄此次前来是想问碧师妹的事？”
　　说话的妇人，身穿一件灰白相间的道袍，大约四十岁左右，面色平和，整个人给人一种慈祥温和的感觉，与其说是慈祥，则更像是看透世事的平静。
　　“是啊，晚辈身为本门的继承人，理应多了解一点本门的历史，不过每当我问及师傅有关碧师叔的事，师傅始终不愿意多讲”师妃暄与妇人信步前行，语气恭敬的解释道。
　　“唉~，秀心沉沦本就是本门的伤心事，更何况你师傅自幼与秀心交好，不愿提及亦是人之常情”那妇人似是忆起了什么，语气带上了些遗憾之意。
　　“师傅和碧师叔？”师妃暄疑道，回忆起师傅每次提及碧师叔的情绪变化，师妃暄原来以为是师傅觉得气愤，不耻这种事情发生，但是若如师伯所说，那回忆起来，师傅的情绪并不像是因为生气，而是因为遗憾？或者说是后悔？师妃暄的疑虑更深了。
　　“想当年，在我们同门之中，秀心最具慧根，最为师父……也就是你师祖喜爱，她对秀心寄与厚望，只是任谁都没有想到，她竟然会和邪王石之轩相恋，自此堕入魔道”
　　妇人继续说道。师妃暄听得出来，对于碧秀心与石之轩相恋一事，眼前的逸云师伯，依旧存有一种尚不能接受的情感在里面。
　　“碧师叔她当真恋上了邪帝？”师妃暄虽然早先在飞马牧场便有听闻此事，但尚未作真，如今听师伯亲言，反倒觉得有些不敢相信了。
　　“我们当时的反应，和妃暄你差不多，但是清惠她反应尤为强烈，甚至还出手伤了秀心”那妇人看了一眼师妃暄，随即说道。
　　“后来秀心带着伤，便离开了慈航静斋，自此我们也就再也没有见过她”
　　“师傅她怎么会？”师妃暄有些不相信，她心中的师傅，尽管严苛，但不会伤慈航静斋弟子分
　　毫，即便自己如今同绾绾一事被揭露，师傅她也只是罚自己诵读经书而已，从未伤自己分毫。
　　“许是因为太过在乎了，你不知道，当时在我们一众弟子中，秀心最爱粘着清惠，清惠也最宠着着秀心”
　　“清惠她性子有些顽皮，但是为人慈善，忠厚，乐善好施，虽然对修为的领悟不如秀心，但最受弟子们所喜爱，而秀心自幼性子便比较孤僻，少与人来往，也就只有清惠时常陪着她，因此除了早课，修习，几乎是清惠在哪,秀心就跟到哪，想来清惠当时出手伤人，也是因为被秀心的所为所震惊到了”逸云将自己的理解说了出来。
　　“师傅她如今？”听着师伯的描述，师妃暄有些讶异于师傅的以前，她所认知的师父，性格似乎与师伯印象中的有些差距。
　　“自你碧师叔离开后，清惠她便被师父选为了新的慈航静斋掌门，自此以后，清惠的性格便变得沉稳了起来，不再似以前那般同我们说笑，只一心于修行”，像是料到了师妃暄所想一样，妇人开口释疑。
　　“原来是这样”师妃暄喃喃道。
　　“只可惜，秀心她一往情深，最后却落了个不得善终”逸云再度感叹道。
　　“那师叔她究竟是怎么死的？”师妃暄追问道。
　　,
　　“他们成亲之后，不到两年，秀心便突然横死,清惠她得知消息以后，闭关了几日，随后便宣告，改了师父当时的命令，将秀心从本门叛教弟子中移了出来，安于普通入俗弟子的名册之中，至于横死的原因为何，师伯也尚不得知”逸云思虑着当时的情景，回答道。
　　

　　☆、第一百一十二章

　　“究竟碧师伯当年发生了什么？”师妃暄听着逸云的话，喃喃道，也不知是不是自己多想了，自从听完碧秀心同师傅以前的交集之后，师妃暄总觉得自己师傅身上还存在着很大的疑团，而且是只有碧秀心才能解开的谜团。
　　“师伯只知道，他们婚后在无漏寺隐居，至于到底发生过什么，师伯不便去调查，也无理由去调查”逸云也想帮师妃暄，因此刻意将石之轩和碧秀心的隐居之地透漏了出来。
　　“嗯，妃暄知道，这次麻烦师伯了”师妃暄自是知道逸云的心意，因此语气中带着感谢之意。
　　“师伯倒是没有麻烦，只是这一路上让一位受伤的姑娘跟随，倒是有些麻烦她了”
　　逸云的话，先是让师妃暄一愣，不过很快她便反应了过来，冲逸云拱手行了个礼，以示歉意。
　　“她并非慈航静斋弟子，妃暄怕她惊扰到师伯，便只让她暗中跟随，没想到还是惊扰了师伯，还望师伯见谅”
　　“师伯又如何舍得生你的气，既然你我的对话已然结束，不若让这位姑娘现身一见，也免得内力继续牵动了她的伤势”
　　逸云先是安定了师妃暄的心，随即转身，提高了音量，轻笑道：姑娘既然来了，何必躲躲藏藏，倒不如让逸云来见上一见”
　　逸云的笑声，让躲在不远处的绾绾心下一阵跳动，待平复自己的心跳后，她便从一旁的屋顶上一跃而下，待双脚站立地面，她随即伸手理了理自己的衣服，轻咳了一声，走到了逸云和师妃暄跟前。
　　“你怎么知道我在这里？”绾绾打量着眼前人，脸上的疑惑一览无余，看来对于自己被发现，绾绾有些不甘心。
　　“绾绾”师妃暄轻唤了一声，随即走到绾绾的身旁，拉了拉绾绾的衣袖，轻声示意道：“不得无礼”
　　“哎~，无妨，既不是我慈航弟子，亦无需遵我慈航之礼”逸云微微抬了抬手，示意师妃暄自己无事。
　　“姑娘身上旧伤未愈，导致身上气息紊乱，内息外漏，只要稍加注意便很容易被察觉，我不过是稍加注意了一下”云逸解释道。
　　“原来是这样”绾绾喃喃道，心里却开始下定起了决心，一定要尽快把伤养好，不然老这样实在是有损她天癸派妖女的颜面。
　　“我看姑娘你年纪轻轻，内力却雄厚非常，敢问姑娘师承何处？”逸云仔细的打量了一下眼前人，随即开口询问道，眼神中带着浓浓的探索意味。
　　年纪轻轻，内力却远超自己，虽然女子有在刻意压制，但逸云还是感受到了女子内力的奇异之处，而且还感觉有些熟悉，只是一时未能想起，因此不由得在意了一些
　　“我自是”绾绾正欲介绍自己，一声轻咳传了过来。
　　迎上绾绾投来的目光，师妃暄微微的摇了摇头，示意绾绾暂时不要透露身份。
　　“师父向来不喜向外人透露自己的名姓，你我非亲非故的，恕绾绾不能相告”考虑到眼前人与师妃暄的关系，绾绾婉拒道，但语气听上去却并不像是这么一回事，依旧生硬得很。
　　“师伯，绾绾她性格向来如此，还望师伯莫要介意”师妃暄生怕绾绾惹恼逸云，于是替绾绾解释了起来。
　　“哈哈~，无妨，无妨”逸云脸上笑容灿烂，目光若有所思的看了师妃暄一眼，然后再度转头看向了绾绾。
　　“既然是妃暄的朋友，师伯自是要好生招待，况且这位姑娘内伤未愈，妃暄若是不急，不若在师伯这里歇息一下”逸云提议道。
　　“那就有劳师伯了，妃暄和绾绾叨扰了”绾绾本事想拒绝的，但是无奈师妃暄先她一步开了口，她也不好再说些什么，只得乖乖闭上了自己那蠢蠢欲动的嘴。
　　“不叨扰，这里整日清静，你们来了才算有点人气”逸云笑道。
　　“师伯！”
　　一声呼唤，打断了此刻正好的氛围，于是三人齐刷刷的朝侧方向看了过去。
　　说话的人，穿着打扮和逸云一致，只是看年纪应该比逸云要小上许多，此刻女子的嘴正不住的微微喘气，看样子像是遇到了什么急事。
　　绾绾仔细的瞧着女子的眉眼，感觉有些似曾相识，自己似乎在哪里见过她。
　　“何事如此匆忙？”逸云看着前来的女弟子，轻声询问道。
　　“师伯，静念禅院有一封书信，说是要让师伯亲启”女子说着将自己手中的信展示到了三人眼前，腿却未曾向前迈进一步，意思很明显，应该是不想让信在三人的眼前拆开。
　　“师伯，静念禅院想必定有要事相商，至于我和绾绾，师伯无需担心”师妃暄示意逸云先去看信。
　　“嗯”逸云认同了师妃暄话，略带歉意的看了师妃暄和绾绾一眼，随即转身走到那弟子面前，接过信，拆开，认真的看了起来。
　　绾绾的目光一直落在来人的身上，所以她很顺利的便注意到了，女子有对着师妃暄微笑点头示意，而师妃暄也回以微笑，很明显，两人应该认识。
　　想到这种情况，绾绾随即开口问道：“妃暄，你认识她？”
　　“嗯”师妃暄点了点头，肯定了绾绾的问题。
　　“她原是我师姐，因为触犯了门规，因此被师傅送至师伯这里，静思己过”师妃暄解释道。
　　“触犯了门规？”绾绾喃喃道，师妃暄的话，反而让她更加确定这个人自己一定在哪里见过，只是在这一时之间，有些难以想起。
　　“嗯，详细情况，我也不清楚，只是听同门谣传说，是因为犯了杀戒，所以未能继续修行，不过也不过是空口谣传，当不得真”师妃暄看着女子，想着自己所言的真假。
　　“杀戒？”绾绾重复着师妃暄方才的话，继续打量着眼前的女子，突然她似乎是想到了什么，眼神变得无神了起来。
　　白色的剑光，从绾绾的眼前一闪而过，绾绾下意识的微闭了一下眼睛，待睁开时便只见一道散发着白光的剑朝自己的胸前直袭而来。
　　为了躲避，绾绾下意识便开始往后躲，但是越躲剑反而距她越近，就似有了灵魂一样，无论绾绾怎么躲都躲不过去。
　　站在一旁的师妃暄，很快便察觉到了绾绾的内力有些异样，她随即转头，看向了一旁人。
　　“绾绾！”师妃暄急道。
　　她眼前的人，此刻脸色苍白，双眼泛红却无神，身子在微微颤抖，额头上已然生起了细微的冷汗。
　　师妃暄的叫唤并没能得到绾绾的回应，反倒是引起一旁逸云和女弟子的注意。
　　只一瞬间，绾绾眼看着剑直直的刺进了自己的身体之中，随即钻心的疼痛和难以抑制的恐惧，瞬间占据了绾绾的头脑。
　　浓浓的血腥味朝绾绾袭来，不知何时，绾绾的双手已被鲜血给染了个通透，血由她的手心而涌出，不一会，绾绾流出的血，已然在她眼前形成了一道血幕。
　　“呵呵~”血幕中突然传出了一股让人感到毛骨悚然的笑声。
　　绾绾盯着眼前的血幕，陡然之间，她的眼睛瞪得老大。
　　随后便只见一个身上插着剑，看不清脸蛋，浑身被血给笼罩着的女人从血幕中走了出来，然后走向了绾绾，绾绾见此下意识便往后退。
　　看着绾绾的举动，眼前的女子，嘴角开始上扬，脸上的血污也开始渐渐退却，刺啦一声，女子将剑从自己的身上拔了出来，伴随着女子的动作，绾绾身上的剑也已消失不见。
　　“杀了她！”
　　凌厉刺耳的声音从自己的四周响起，声音很熟悉，只是绾绾一时也顾不得细想，只一味的摇头，快速后退，双眼惊恐的看着前方，原来那先前拔剑的女人，持着剑，已然走到了绾绾面前。
　　此时女人身上依旧被鲜血给笼罩着，只是那脸蛋上的血污已然退却干净，绾绾定眼看了过去。
　　“绾绾！”
　　师妃暄有些不知所措，此刻她眼前的绾绾，象极了那次在邪帝墓的时候，只是这次比那次更甚，她的内力在肆意的翻涌着，绾绾的嘴角在上翘，露出了耐人询味的笑容，可是双眼的无神，以及颤抖得越发厉害的身子，还是在告诉着师妃暄，若是不加以制止，后果不堪设想。
　　“你！你！”绾绾一脸惊恐的看着来人，那个有着和她一模一样面孔的女人。
　　“杀了她！”耳边再次响起了熟悉的声音，绾绾看着女人这才意识到，声音是由女人所发出的，而那声音之所以会熟悉，因为那就是自己的声音。
　　“为什么不动手呢？”女子突然垂下了头，随后缓慢抬起，偏头，笑着看向了绾绾，即便是自己的脸，可那笑意，依旧让绾绾感到脊背发凉。
　　“为什么不动手呢……..”女子不断的重复着这句话，拖着血红的剑，带着狞笑，缓缓的走向了绾绾。
　　“不要”绾绾想要后退，可脚就像不属于自己了一样，怎么使劲也未能迈出步子，只能眼睁睁的看着女子，那个满是血污的自己朝自己走过来。
　　“杀了她！”熟悉的声音再度响起，可女子依旧还在重复着“为什么不动手呢”，绾绾感觉自己的脑袋传来了一阵绞痛。
　　恍惚之间，当她再度睁开眼，满是血腥味的女子，已然走到了自己跟前，带着狞笑，手中的剑慢慢抬了起来。
　　“为什么不动手呢？”举起手中的剑，女子再度说道，脸色此刻却变得可怖了起来。
　　“为什么呢？”语音刚落，剑尖便直直的朝绾绾的眼睛刺了过来。
　　“不要！”
作者有话要说：　　入魔关键一步：先斩杀心中的自己！
不过，绾绾是入不了魔滴，所以魔女是不可能了。
嗯~，后面因为玉致，师父，绾绾，三组在不同的方向，所以在她们集合之前不会固定哪一组来进行主要叙事，可能会切换得比较多，不过也不会太多，提前给打个预防针啊

　　☆、第一百一十三章

　　长安，杨侑下罪己状，敕令自己久坐皇位，却毫无建树，致使生灵涂炭，天下难安，唐国公李渊，仁德兼备，救万民于水火，功德无量，实为明君之选，因此顺天命而为之，退位让贤。
　　唐国公李渊自此黄袍加身，一举为帝，改国号为大唐，年号武德，定都长安。
　　前隋帝杨侑赐为晋国公，享世代封邑，二子李世民封兴国大元帅，赐天策府，三女李秀宁，封平阳公主，其余一众功臣，各自论功行赏。
　　长安初定，李渊令方圆五十里所有富户，随军迁入长安，以充实长安京畿，柴家第一个响应皇命，举家迁至长安。
　　“伯父他…不是，现在应该叫皇上才对”御花园中，李秀宁陪柴绍闲逛着，红拂位于李秀宁三米开外，一路跟随。
　　“方才在大殿之上，皇上那份天子气概就像是自然而生，果然是真命天子之选，秀宁，我早就有预感，你们李家才是真正的天命所归”柴绍很自然而然的便向李秀宁夸起了李渊。
　　李秀宁听着柴绍的话，回想起柴绍对于李家那毫不犹豫的支持，不得不承认她是感动的。
　　“柴绍，我很感谢你为我，为李家所作的一切，前些时日，秀宁无心其他，忽视了你，还望你莫要放在心上”
　　“秀宁你严重了，你我之间又何须言谢，更何况你以“大事为重”，我亦从未生你的气，因为我知道，李家称帝这一天很快便会来临，如今大业已成，公主殿下，你可以好好放松一下了”柴绍用着轻快的语气，回应道。
　　“柴绍，你还是叫我秀宁比较自然”听着柴绍对于自己的称呼，李秀宁有那么一瞬间的不适应。
　　“私下里叫你秀宁自是可以，可人前还是唤你公主殿下为好，如今你的身份地位和以前已有千差万别，我想有些事，是时候该下决定了”
　　柴绍的话，让李秀宁的面色变得有些无奈了起来，柴绍何意，她自己清楚，可是她却不知该如何回应柴绍的心思。
　　两人之间的氛围瞬时低沉了起来。
　　“李公子真是心急，现在新皇初登基，龙椅还未坐暖，公子就已经想着和公主大婚的事情了”红拂快步走到李秀宁的身旁，面带笑意，发声调侃起了柴绍，暗自讽刺柴绍太过心急。
　　“你不知道，古语有云，好事成双，若能喜上加喜，自然是再好不过了”柴绍毫不在意红拂的讽刺，自顾自的解释道。
　　柴绍的一番解释，让李秀宁觉得些尴尬，她随即开口推辞道：“父皇刚登基，政务繁忙，我又怎敢为了自己的私事而去叨扰于他”
　　“当然了，一切柴绍自是会遵从秀宁你的意思，只不过所谓大登科金榜题名，小登科洞房花烛，我相信好事是不会有人嫌多的”
　　柴绍的话虽然表面上亦在表明一切以李秀宁的话马首是瞻，但暗地里却使了一招，以退为进，以此来咄咄逼人，顺利的让李秀宁陷入了一个比较尴尬的境地。
　　“秀宁！”
　　李世民的声音从前方传了过来，瞬间打破了两人之间的尴尬氛围，同时也让李秀宁暗自松了口气。
　　“二哥！”李秀宁的语气带着喜悦。
　　“皇子殿下”红拂冲李世民微微欠身行礼。
　　“参见皇子殿下！”柴绍同李世民躬身行礼道。
　　“大家都是自己人，毋须如此见外”李世民笑着回应了柴绍的行礼。
　　“的确，大家都是自己人，的确是毋须如此见外”柴绍听着李世民的话，自认为李世民话中有话，这是把自己当一家人了，于是也干脆不拘小节了起来。
　　“对了，刚才我听见，你们可是在讨论婚事？”李世民冲柴绍问道，李秀宁听着李世民的话，原本释然的表情蓦的僵硬了一下。
　　一旁的红拂将李秀宁的一切转变，尽收眼底，替李秀宁担心之余，心里暗自想着：二公子这次可真没眼力劲，哪不好偏提哪里。
　　“是啊！”柴绍说着，下意识便看了李秀宁一眼，脸上带着笑意，一副胸有成竹的模样，看他那一脸幸福的表情，似乎要好事将近了。
　　“其实我觉得我们的婚事”
　　“哎~，我也正想和柴兄你商量此事”李世民开口打断了柴绍后续的话。
　　“你的意思是！”听着李世民的话，柴绍的脸色越发灿烂了起来，语气也有些激动，自己终于是要抱得美人归了。
　　“我想可能要押后一下”李世民说着略带深意的看了一眼李秀宁。
　　“为什么！”柴绍的语气一下便生硬了起来，看表情不是很满意这个答案。
　　“父皇如今虽已登基，但天下尚未统一，政务和军事缠身，我和秀宁都要为父皇的江山而出一份力，你也知道秀宁的本事，父皇自是对她予以重望，她身上的担子不轻，如果柴兄你不介意的话，可能还要让你委屈一阵”李世民顺利的将话题引回了柴绍身上。
　　李秀宁一脸疑惑的看着李世民，没有说话，也未曾看向柴绍，似乎是在想着什么，而她一旁的红拂则一脸欣慰的看着李世民，看样子是很满意李世民的话。
　　柴绍强行的展现了一下自己的苦笑，轻声道：“你别这么说，大局为重，我都懂，反正我也等了这么久了，也无外乎再多等一下”语气中满是遗憾。
　　“好了，我还要去安排柴家迁入长安的事，不宜在此耽搁，秀宁，你们兄妹慢聊，我改日再来看你”
　　冲李秀宁交代完，柴绍转头朝李世民行了一拜别礼。
　　“世民兄，柴绍先行告辞了”
　　“嗯”李世民以点头回应了柴绍。
　　随后柴绍便转身离开了御花园，红拂见此，也不再打扰两人，微微朝李世民行了一礼，悄悄离开了。
　　见园中只剩自己和李秀宁，李世民微叹了一口气。道。
　　“秀宁，二哥可以帮你一时，但帮不了你一世，这段婚姻你一拖再拖，二哥看得出来你无心于柴绍，因此不论柴绍如何，你现在若是想改变主意，二哥会支持你”李世民冲李秀宁轻声安慰道，他知道李秀宁心里很苦。
　　“二哥？你不是一向都主张我嫁给柴绍的吗？”李秀宁看向李世民的眼神带着深深的疑问，面部表情也带着些不可置信。
　　“不错，我们以往要借助柴家的财力物力，因此不得不出此下策，但如今，我李家已然坐拥杨公宝库，同时也占据了关中粮仓，以李家如今的态势，已经无需倚靠他人，如若秀宁不喜欢柴绍，那二哥何不让秀宁你选个喜欢的人呢”李世民解释道。
　　“真的！”李秀宁的语气依旧带着些不敢相信。
　　“只是二哥，秀宁……真的可以吗？”李秀宁依旧存在着怀疑，作为李家的子女，她随时愿意为李家牺牲，哪怕是献出生命也在所不惜，可在对待感情上，她却显得敏感，胆小了起来。
　　“当然，现在你不必为家族牺牲，二哥也不想见你每天都郁郁寡欢”李世民再度摆明了自己的态度。
　　“但是柴绍他对我们李家有恩，没他，我们李家也不会有今天”李秀宁依旧还是有些犹豫。
　　“如果你嫁给他，是为了向他报恩，并不是因为喜欢，那二哥宁愿用别的方法去报答他的恩情，也不愿让你嫁过去”
　　李世民完全看懂了李秀宁的心事，因此开口开解道，同时也表达出了自己并不希望李秀宁为了报恩而牺牲掉自己的幸福。
　　“无论怎么说，柴绍他都对我一往情深，我实在是不忍心”李秀宁有些欲言又止，她明明未曾喜欢他人，柴绍亦对她一片痴心，她不懂，为何自己会如此抗拒这件事。
　　“秀宁，家族的事，二哥可以一手包办，但是感情的事，需要你自己去决定，正好二哥需要去飞马牧场，添购一批新的战马，二哥现在把这件事交给你，你去飞马牧场，好好想想你接下来该如何走”
　　李世民记起李渊让自己去选购一批新战马的事，于是便将这件事托付给了李秀宁，同时也是为了李秀宁能躲开柴绍，得以好好的去理顺自己的心情。
　　李秀宁也知道自己的确该好好的理清一些事情，她也听得出来李世民的良苦用心，于是冲李世民感谢道：“二哥，谢谢你！”
　　“你我兄妹之间何须言谢，更何况，此番你真要感谢的人不应该是我”李世民话锋一转，突然说道。
　　“嗯？”李秀宁有些不是很懂李世民的意思。
　　“二哥在书房待得好好的，要不是某个小丫头前来通风报信，二哥又怎会知道，秀宁你正在被逼亲，又怎么可能会如此及时的赶过来替你解围”
　　提起某个人，李世民的语气变得轻快了起来，两人原先的沉闷氛围，瞬时之间消失殆尽。
　　“二哥的意思是，玉致也来了？她在哪？”听着李世民的话，李秀宁不用过脑都知道那个人是谁。
　　“刚走，不过，我想你现在出去应该还能赶上，去吧”李世民提醒道。
　　“那二哥，秀宁先行告退”
　　“等等”李秀宁刚要转身离开，便被李世民突然的发声给制止住了后续动作。
　　“去飞马牧场记得带上玉致，我想有她，你能开心些，而且我最近抽不开身，也没办法好好陪她，你带上她，总比让她一个人在这里无聊，生闷气要好”李世民解释道。
　　“嗯”
　　

　　☆、第一百一十四章  回溯（上）

　　“呃~”
　　伴随着一声呢喃，山洞内的女子缓缓的睁开了双眼。
　　眼前的一切照旧，火光，风声，依旧端坐着白色道袍女人，可能是因为丹药的缘故，祝玉妍感觉头有些迷糊，脑袋嗡嗡的，这种感觉让她很难受。
　　不过好在脑袋里的嗡嗡声并没有持续多久，因此她很快便摆脱了头痛的现状。
　　自然的起身，祝玉妍靠着身侧的石壁，打量起了火堆旁的女子，可能是因为火光和煦的缘故，梵清惠整个人看上去比她印象中的那个慈航静斋的掌门人，要温和了不少，也平易近人了许多。
　　与以前相比，似乎老了不少，也冷情了不少，看着梵清惠，祝玉妍心里暗自说道。
　　记得初见梵清惠是在二十年前，当年师父因中计而导致内力反噬，生命垂危，圣教中人见师傅已无力掌管圣教，便起了内讧，各派各执己见，互不相让，圣教随即陷入了四分五裂的危机之中。
　　正派的人士得知圣教巨变，于是便召集各门派之人，齐聚我圣教，妄图将圣教一网打尽，而那时候的自己，仅仅是师父所赐的圣门圣女。
　　师父已然无力掌管圣教，面对初出茅庐的自己，他们自是不会甘心将圣教掌门之位出来，于是
　　“玉妍啊，教主她如今危在旦夕，那些可恶的正道人士，竟然趁此时刻，向我圣教发难，当真是可恶至极！”
　　浑厚的声音来祝玉妍眼前的中年男人，男人的身材很瘦小，如竹竿似，仿佛随时都能被一阵风给吹倒，因此很难让人相信方才浑厚的男声，来源于眼前此人。
　　而现下男人的整个身躯都藏匿在漆黑道袍之中，可能是太过愤怒，导致他的黑色道袍在不住的颤抖。
　　“师叔，师父她现下究竟怎么样了？”
　　祝玉妍得知自家师父受伤，于是便从外面赶了回来，只是还未曾见到自己心心念念的师父，她便被众位师叔拦住，并且由眼前的男人，将她带出了圣教的大殿。
　　“玉妍，掌门她现下很虚弱，不宜被打扰，否则很有可能被涌动的内力反噬，加重伤势，所以现下，你还不能见到你师父”
　　男人对着祝玉妍柔声解释道，语气较先前平稳了不少。
　　可是祝玉妍知道，眼前这个面容和蔼的男人一点都不能相信，因为他那一闪而过的算计，根本没能逃脱祝玉妍的注意，只是现在师父在他们手上，她现下不能轻举妄动。
　　“只要师父无事就好，不然玉妍定要将那些暗地里出手的小人，碎尸万段，以报师父教养之恩”祝玉妍说着，目光刻意的瞟了眼前的男人一眼。
　　“呵呵~是啊”对上祝玉妍的犀利的目光，男人尴尬的笑了几声，眼睛避开了祝玉妍的注视。
　　“只是玉妍啊，如今教主受伤，圣教涣散，而正教人士又恰逢此时前来围攻，师叔们实在是”男子说着欲言又止。
　　“师叔想让玉妍做什么？”祝玉妍自是知道眼前的男人不怀好意，但是她并不介意这些，于是直截了当询问道。
　　“这个…相信玉妍你也知道，如今掌门重伤，圣门定是需要有人来领头，你贵为本派的圣女，本该由你来做此事，但你初出茅庐，根本无法镇压住本派众人，所以师叔们经过商议，决心让你带领本门弟子，前去与那正教周旋，扬我圣教之威，也让圣教众人好好认识下你这个圣女”
　　男人语气诚恳，话里话间都流露着对于祝玉妍的关心，寻常人若是听到，定是要感叹，这个女子有一位好师叔。
　　祝玉妍抬头，嘴角微扬，面带笑意，用一种看笑话的眼神注视着眼前男人，无话。
　　祝玉妍虽然在笑，但是她那眼神感觉就像是将自己看了通透一样，男人突然感到有些心虚，心底里不自觉的升起了一股寒意。
　　“还是师叔想得周到，妍儿这就下去准备周旋一事”祝玉妍及时开口，缓解了男人此刻的心虚。
　　“嗯，那正教之士狡猾，让妍儿自行去师叔也有些放心不下”男人说着思虑了一阵，随即便道
　　“这样吧，师叔有一徒弟，天资聪颖，处事沉稳，搭配给妍儿正好，师叔此番就将他派来保护妍儿，这样师叔也好安心”
　　“那妍儿就多谢师叔了”祝玉妍向男人表达了自己的感谢。
　　“你我之间何须客气，你先去收拾东西，师叔等下让他去找你”男人看着祝玉妍，咧嘴笑道。
　　“嗯，希望师叔能替妍儿好好照顾师父，妍儿先行告退”祝玉妍说完目光瞟了男人身后的圣殿一眼，随后收回目光，转身走了。
　　她的身后，男人注视着她离开的背影，双眼微眯，面色有些凝重。
　　“师弟，这小丫头深得那老女人喜欢，为何不除之而后快”
　　男人身后一个白发苍苍，身形佝楼，身穿黑布短褂的老人，阴沉着脸走了出来，灰白的右眼让老人不自觉的将头偏了偏，好看清眼前人。
　　“她终究位于圣女之位，此番回来，若是死在圣教，定然会引起一些不必要的麻烦，于我们并无益处”男人沉声道。
　　“所以你是想让她死在那些正教之人手中”经男子一提点，老人很快便意识到了男子此举的目的，随即分析道，声音苍老。
　　“这些名门正派，向来嫉恶如仇，绝对不会放过她，只是”看着祝玉妍方才离开的方向，男子的面色凝重了起来。
　　“只是什么？”老人询问道。
　　“不过才离开一年，这丫头的修为进展远超乎我们的想象，若是让她躲过此劫，怕是你我以后永无宁日了，不愧是师姐所选的弟子”男人沉声感叹道。
　　“事态紧急，师兄并不想听你开玩笑”老人冷然道，看起来男人最后的夸赞让老人很是不满。
　　“师兄不必担忧，师弟派给她的弟子，武功修为全都差强人意，而且此番，我还让人去请了慈航静斋的掌门出山，依照正派人士这阵仗，即便是我们联手都不可能敌过，更何况是她”男子说着，脸上露出了一丝阴狠。
　　“哈哈哈~，还是师弟想得周到，待师兄继任掌门，师兄定不会亏待你”老人说着拍了拍男人的肩。
　　“多谢师兄”男人对着老人鞠了一躬，在他弯腰的瞬间，脸上露出了一丝嘲讽。
　　山下，客栈。
　　魔教所处山下的客栈，近几天来客似云来，一改以往的萧条之景，家家“客满”，可以说是热闹非凡，只是可惜这样的热闹，都是那些带着各样兵器的江湖人士所带来的，不过客栈的老板们可不会在意这些，他们也凑不上这样的热闹，他们只是本本分分的做着他们的生意而已。
　　今天，客栈来了三个人，一个妖艳非常的女子，以及两个男人，一个扎着两个小辫子，嘴上留着两撇小胡子，看上去不像是好人，另一个倒是五官俊美，整个人浑身上下透着一股温文尔雅的气质。
　　“客官，您可是来打尖？”见三人走进客栈，小二连忙迎了上去，半躬身询问道。
　　“哦~，难不成你们客栈不做住店生意了？”祝玉妍听着小二的问话，忍不住开口询问道。
　　“客官您误会了，生意当然是要做的，不然小的们怎么过活，只是这几天特殊，客栈早几天前就住满了”小二见女子如此问，连忙陪笑解释道。
　　“哦~，看来我们来迟了，不过走了这些路倒也饿了，我们先打尖”祝玉妍本就不是来住店的，因此也不愿在这上面纠结，直接道明了来意。
　　“好嘞，三位客官这边请！”
　　小二带着三人来到了二楼靠窗的座位，小二眼中，女子随即选了一边坐了下来，然后那个面相猥琐的男人坐到了女子的对面，最后一个则是坐到面向窗户的方位。
　　“小二，我们要这个…还有这个…..这个….”
　　待三人全都坐下，猥琐男人便开始了点菜。
　　祝玉妍把玩着手中的玉，目光开始扫过客栈，除了客栈小二，客栈此刻陷入了一片白色之中，一群身穿白色道袍，悬挂佩剑的女子在客栈里走动着。
　　“女子？”祝玉妍看着眼前的一幕，忍不住疑惑道。
　　“她们是慈航静斋的弟子，慈航静斋向来只收女徒弟”小二已经下去备菜去了，鲁妙子正想着该如何同祝玉妍搭话，此刻祝玉妍的呢喃便给了他一个机会，于是他解释道。
　　“哦~，慈航静斋吗？”祝玉妍的目光依旧落在那些白衣女子身上，并没有多看鲁妙子一眼，不过看她嘴角的微微上扬，不由地可以猜出，她对眼前的一幕十分感兴趣。
　　“慈航静斋实为正教的领头者，向来与我们圣教敌对”儒雅男子眼见祝玉妍似乎对眼前这批人很感兴趣，于是出言提醒道。
　　男人的话，让祝玉妍不由得向他看了过去，祝玉妍知道眼前这个名唤石之轩的男子，是师叔派来监视自己的，看着男子依旧坦然的目光，祝玉妍突然想知道，在师叔给他的任务中，可是有取自己性命这一项。
作者有话要说：　　祝玉妍对于梵清惠的印象是有两个的啊，一个是未成为掌门之前的梵清惠，一个成为掌门之后与魔教敌对的掌门人。
因为有小可爱问了，副CP要多虐，我只能说，怕是还要甜虐好......一阵

　　☆、第一百一十五章 回溯（中）

　　想到这，祝玉妍的心中涌起一阵冷笑，她再度撇过目光，看向了二楼之人。
　　许是到了午食时间，不少人陆陆续续从三楼走了下来，二楼内的白衣女子一下多了起来，这些女子全都未施脂粉，虽不算绝美，但也秀娴清雅，别有一番飘飘出尘的气度，而在这其中尤以祝玉妍左侧方的那位女子更甚。
　　或者称她为妇人更为适合，她冷然的气度远超周围其他人，看到她的一瞬间，祝玉妍便断定她定非一个好说话的人，而且从她的举止来看，她应该就是这群女子的为首者。
　　断定了角色，祝玉妍的目光并未在妇人身上久留，她移过目光，看向了其他方位，而正在吃饭的妇人，许是感应到了别人的注目，停下了筷子，抬头朝祝玉妍的方位看了过来，可惜却并未有何发现，在确定无事后，她再度动起了筷子。
　　目光扫过四周，祝玉妍发现这些女子大都四五成群，围坐在一起，除了角落的那两人，那两人几乎处于角落的位置，既未参加周围人的谈话，双方之间似乎也无什么交流，这不由得让祝玉妍升起了兴趣。
　　两人的年岁看上去和周围人相差不大，大抵二十岁左右，她原以为两人是与周围人不合，所以选择了在角落落座，可是事实却并非如此，虽然并未与周围人谈话，但是却时不时会有人将一些自认为味道不错的食物递至两人桌上。
　　而且那为首妇人关切的目光时不时的会投向两人，尽管目光只是一瞬，快到连一旁的人都未曾察觉，但偏生没能逃过祝玉妍的眼睛。
　　有趣了，祝玉妍看着两人心中暗道，渐渐的嘴角开始上扬，就像是发现了什么让她感兴趣的事情一样。
　　一旁的石之轩见祝玉妍没有听从自己的劝告，依旧自顾自的打量着慈航静斋之人，心中顿感烦闷，但考虑到自己的立场，他也未曾多说什么，只得一杯接一杯的喝起了闷酒，可惜此刻祝玉妍一心在那两个女子身上，因此对于石之轩的举动根本未曾注意。
　　祝玉妍对面的鲁妙子见石之轩并未得到祝玉妍的关注，心下一阵狂喜，但是他聪明的强忍着，并没有表现出来。
　　伸手，拿起前方的茶壶，半起身，将茶水倒入了祝玉妍身前的茶杯之中，瞬间茶杯之上便白雾缭绕。
　　“玉妍，天气渐冷了，你喝杯热茶，我记得你最喜欢喝这种茶了”
　　放下手中的茶壶，鲁妙子柔声道，此番关心，鲁妙子刻意省去了其他前缀，直接表达出了他与祝玉妍的熟识程度，明显的是要向某人示威的表现。
　　“嗯”鲁妙子的话终让祝玉妍回过了头，她看着桌上的热茶，表情停滞了一小段时间，随后看向鲁妙子，道了一声谢谢。
　　只是她并未喝下那杯茶，右手依旧在不停的把玩着手心的碧玉色玉佩，鲁妙子不知道的是，祝玉妍其实讨厌这种味道的茶叶。
　　但小时候的她，为了更好的生存下去，见鲁妙子的师傅喜爱这种茶，便迎合着他的口味说了个谎，但是喝得越多，这种厌恶感就更甚，自从离开鲁妙子两人之后，她就再未碰过这种茶了，只是没想到鲁妙子还记忆至今，因此让她有些意外。
　　不过鲁妙子也并没有意识到什么，祝玉妍的回答已经够让他开心好一阵了。
　　此时祝玉妍的目光已然回到了角落的两人身上，在祝玉妍未曾留意的方向，小二已经陆陆续续的将三人所点的菜上至了桌上。
　　“玉妍，你对着慈航静斋很感兴趣？”眼见祝玉妍并未打算动筷子，聪明的鲁妙子很快便意识到了祝玉妍的来意，于是开口询问道。
　　“不过是些自诩正义，沽名钓誉之人，我向来最讨厌这些人了，又何来感兴趣之说？”祝玉妍笑着用反问回答了鲁妙子的问题，同时将目光移至了自己桌上。
　　“那你方才是？”鲁妙子不解，下意识便问道。
　　“我不过是对其中的两人感兴趣而已”祝玉妍回道，角落里的俩人，很明显一个带着一副冷漠的脸，而另一个则是随时随地脸上都挂着灿烂的笑意，当然光是这点根本无法吸引到祝玉妍的注意，让她好奇的是，那个面色阴郁的女子，很明显是在讨好一旁的女子，而那个面带笑意的女子似乎是有些无奈？
　　收回目光，祝玉妍凝视着桌子上的食物好一阵，随后便道。
　　“好了，我们走吧”
　　听到祝玉妍的话，石之轩立刻从站了起来，一副随时都可以离开的样子，鲁妙子虽然也应声站了起来，但是他看向祝玉妍的目光带着些疑惑，明明都未吃一口，却要走了，当然他并不是在意自己没吃，他主要是担心祝玉妍，他们已经陪同祝玉妍逛了一个上午了，祝玉妍到现在可还是滴水未进。
　　“这地方不好吃，我们换个地方”许是感受到了鲁妙子的疑问，祝玉妍起身的时候，冲鲁妙子解释了一句，随后便转身朝下楼的方向走了过去。
　　石之轩见此，往桌上放了一锭碎银子，随后便快步跟了上去，鲁妙子见此也快步跟了过去。
　　三人一齐下了楼，这期间鲁妙子的目光都落在祝玉妍的身上，目光中带着深深的疑惑，他感觉眼前人与从前相比似乎有哪里不同了。
　　“姑娘，姑娘”
　　就在三人踏出客栈门的一瞬间，客栈内，清脆的女声传了出来。
　　闻声三人下意识便转身看了过去，一张清丽的面孔出现了三人眼前，鲁妙子看着叫住他们的女子，面露疑色，而站居祝玉妍另一边的石之轩，则是一脸警惕的看着来人，他可是知道，慈航静斋与魔教向来不和。
　　祝玉妍则是一脸笑意的看着来人，似乎对于突然的打扰，早有准备一样。
　　来人有着长长的柳眉，端正的五宫，腰间悬挂着白色的剑扣，想来是悬剑之用，她的嘴角带着微微的笑意，右脸梨涡若隐若现，虽无倾国倾城貌，却也齐整洁雅，那一双神采奕奕的眼睛，灵慧之气毕现，令祝玉妍不忍释目。
　　“方才是你唤我？”祝玉妍看着眼前女子，缓缓开口，声音清冷让人听得人不由得浑身一个冷颤。
　　“嗯，姑娘莫要误会，我方才瞧见姑娘所坐的桌上遗有玉佩，料想是姑娘所落之物，便想着将玉佩还给姑娘，我只是……”眼前的女子说着突然停顿了一下，面临纠结之色，随后便又道了一句“是我鲁莽了，还望姑娘莫要生气”
　　“呵呵~”看着女子木楞的表情，祝玉妍嘴角轻扬，轻笑了一声，道：“我难道看上去像这般不讲理之人？”语气虽然一如之前清冷，但嘴角却带上了淡淡的笑意。
　　“不……我并无此意，只是”女子有些慌张的摇了摇头，她明明并无此意，可是却又不知现下该用何词表达本意才好。
　　“好了，我的玉佩”祝玉妍适时的打断了女子的话。
　　“哦~，给”女子快步向前走了几步，来到了祝玉妍的跟前，随即将手掌心摊开，碧玉色的玉佩出现在了祝玉妍的眼前。
　　祝玉妍伸出右手，拂过女子的手，手指触碰到掌心的一瞬间，女子恍惚之间像是感到了一丝冰凉的气息涌入了自己体内，可惜稍纵即逝，因此她也不是很确定感觉是否真实，眉头因为疑虑，微皱了起来，手一时之间也忘了收回去。
　　“咳~”鲁妙子见此刻意咳嗽了一声，他倒是没想到，他家玉妍，除了男子，连女子都会因她失了魂。
　　鲁妙子的咳嗽声，顺利的让女子回过了神，手掌微合，慢慢收了回去，只是她看向祝玉妍的目光多了些探索的意味在里面。
　　“你…可是有事？”祝玉妍将玉佩重新系回了腰间，转头，眼见女子面色有些奇怪，下意识
　　许是自己想多了，女子这样想着，下一秒，笑着朝祝祝玉妍摇了摇头。
　　祝玉妍看着女子的表情，竟觉有些熟悉，就在她思索着，她何时有见过这样的人儿时，女子身后，传来一声急切的呼唤声。
　　“师姐！”
　　闻声，女子转身看了过去。
　　“师姐，你在这作甚？叫我好找”来人自然的环上了女子的手臂，嗔怪道。
　　女子见着来人的表现，无奈的笑了笑：“我不过是来还一位姑娘玉佩，你又何须担心”
　　“玉佩？”来人喃喃道。
　　“嗯”女子点了点头，将身子转向了门外，连带来人一起。
　　可惜的是，客栈门口哪还有什么人，别说是女子的，连那两个男人也都不知所踪。
　　“师姐，玉佩的主人，走了？”来人疑问道。
　　“嗯，看来是有急事，”女子解释道。
　　回想起方才的姑娘，以及那熟悉的眉眼，让女子的心里有些怅然若失。
　　“哦~”来人刻意拖长了尾音，突然她似是忆起了什么，目光环顾了眼前人一圈。
　　“师姐，我玉佩呢？你莫不是将它送人了”女子质问道。
　　“莫要胡说，玉佩在包袱里，我只是忘了将它带上”女子解释道。
　　“那好吧，我们回去，我去帮你系上，我说过的，这玉佩你莫要离身”
　　“嗯~，好”
　　

　　☆、第一百一十六章  回溯（下）

　　出了客栈门往外走，差不多十步左右，随后顺手右转，在客栈斜对面的点心铺前，祝玉妍一手从店家手上接过枣糕，一手将十文钱放到了店家手中。
　　“好嘞，谢谢姑娘，我这枣糕好吃得很，姑娘吃了定不会后悔”店家笑呵呵的将手中的钱别入了自己腰上，同时还不忘夸赞一下自家的东西。
　　祝玉妍并没有回应男人，利落的转身，拿了一小块点心放进嘴里，慢慢的顺着大道走着，身旁的两个男人默默的看着，看表情似是有话要说，但却迟迟没有开口。
　　“玉妍，你方才”最终还是鲁妙子率先开了口，只是却并没有将话说完整，似是存在着什么顾虑。
　　“你可是想问，我刚才为何要将玉佩丢在桌上，然后引那女子上钩”
　　口腔依旧遗留着淡淡的香甜，这让祝玉妍的心情好了不少，若是寻常，一个男人似鲁妙子一样说话如此扭扭捏捏的，定是会惹得祝玉妍不满，不过今天例外，她不仅没有生气，反而替鲁妙子将后续的话给问了出来。
　　“这……”一下被戳中心里所想，鲁妙子嘴角细微的抽动了一下，表情变得有些尴尬，随后微叹了一口气。
　　“还是玉妍你了解我，不错，我的确有些疑虑，我想玉妍你此番出来的目的，定然不是吃饭如此简单吧”既然已经被祝玉妍给发觉，鲁妙子一下子便释然了起来，索性将自己的理解一下子全都抖露了出来。
　　“你既然知道，那又何须我多言”祝玉妍说着又吃了一块枣糕。
　　“
　　“哈哈~”鲁妙子听完祝玉妍的回答，先是刻意大笑了几声，随即便道：“我自是知道，玉妍你不会做无用之事，但是你所行目的为何，恕我脑子愚钝，实在是猜想不出，还望玉妍能释疑”
　　“贵为圣女，你实在不该拿自己冒险，若是方才的女子内力深厚，感应到你的试探，我们怕是很难走出客栈的大门”
　　听着两人的谈话，回想起祝玉妍的举动，石之轩很快便分析出了祝玉妍此举的心思，可他并不同意祝玉妍此举，更何况对手还慈航静斋中人，于是他看着祝玉妍语重心长道。
　　“哦~”听完石之轩的话，祝玉妍的脸上泛起了冷笑。
　　“我倒是不知道，师叔的徒弟会如此关心我这个圣女”，最后“圣女”那两字，祝玉妍刻意加重了语气，眼神中狠厉一闪而过。
　　“师父叫我好好保护你，那么我定是要好好保护你的”石之轩自是知道祝玉妍是何意，可是他亦知道解释祝玉妍也不会相信，所以他选择了避而不谈。
　　“那玉妍，你从她的武功中，可探查出了些什么？”鲁妙子听着两人的对话，找准时间迅速插嘴问道。
　　“她们的武功的确玄妙，以我的天魔功入体，却轻易被她的内功给化解了，这个慈航静斋果然不容小嘘”
　　回忆起方才的情景，自己趁手指接触之际，将自己的内力注入了女子体内，本想着好好窥探一下，慈航静斋的武学路数，只是没想到，顷刻之间，自己的内力便被女子的内力给化为了虚无，不过看那女子模样，应是感应到了什么，这不得不让着祝玉妍感到有趣，除了找寻小四，她已经许久没有对一件事，如此感兴趣了。
　　“那你因何断定她会跟出来，你们明明没有交集？”鲁妙子想着，感到思绪有些不通，于是再度问道。
　　“谁知道呢”祝玉妍嘴角荡漾着笑意，不在理会两人，快步向前走了去。
　　“哎~，玉妍”鲁妙子无奈的唤了一声，拉着一旁的石之轩，快步跟了过去。
　　是啊，为什么呢？祝玉妍记得，自己在注视角落人的瞬间，角落的人应是察觉到了自己的打量，随即将目光移向了自己方向。
　　可能是因为心虚，祝玉妍随即便收回了自己的目光，不过她能感应到女子的目光一直在自己身上，于是她当即便决定将计就计，因此便有了后续丢玉佩的那一幕。
　　“你醒了”平淡无波的语气，打断了祝玉妍的回忆，将祝玉妍从过去唤回了现实。
　　因为梵清惠正注视着祝玉妍，所以当祝玉妍的回过神来，两人的目光很巧的便来了一次对视。
　　风吹进山洞，发出“呜呜”的声响，柴火因为洞风的缘故，忽闪忽闪的，四周寂静非常，两人之间的氛围，顷刻之间变得有些奇怪了起来，但偏生又说不出是哪里奇怪。
　　梵清惠的目光率先移至了火光方向，结束了两人之间的奇怪对视，祝玉妍只见梵清惠伸手拾了几根枯树枝，将它们放入了火堆中。
　　伴随着一阵“噼里啪啦”的声响，火堆的火一下子变得大了许多，洞中较之先前也亮堂了许多。
　　“你的伤可有好些了？”火光映照着梵清惠的脸，一丝迟疑从梵清惠的目光中闪过。
　　祝玉妍轻“嗯”了一声，然后从坐着的地方站在了起来，伴随着她的动作，那抹盖在身上的道袍，再次坠落到了地上。
　　目光撇过白色的道袍，祝玉妍也没做她想，走到火堆旁，就梵清惠的对面坐了下来。
　　坐下的瞬间，祝玉妍便感受到了一阵温煦的暖意便扑面而来，不多久整个身子都暖和了起来，这样的感觉让祝玉妍莫名有些慵懒了起来。
　　目光撇过一旁的枯树枝，祝玉妍依稀记得她昏睡前梵清惠所带来的枯树枝并没有现下这般多，目光再度回到火堆之上。
　　“现下是何时辰了？”祝玉妍下意识开口道。
　　“你已经昏迷了一天，现下是子时”梵清惠思虑了一下，随即回答道。
　　“是吗？原来已经一天了”祝玉妍喃喃道，语气听起来有些奇怪，似乎是在感叹着什么。
　　“慈航静斋这里始终不是久留之地，在慈航静斋山下，有你魔教弟子居住”梵清惠突然开口道，她的目光依旧直视着前方的火光，面色清冷还带有一丝严肃。
　　“哦~，呵呵~，现下是正教要驱逐魔教了不是”祝玉妍轻笑道，语气带着嘲讽，苍白的脸上露出了恂色，看起来不是很开心。
　　“这里终归不是久留之所”梵清惠注意到祝玉妍的真实意思，因此继续说道。
　　梵清惠再一次的话，彻底惹怒了祝玉妍，她媚细而长的秀目里猝然爆出浓烈的杀气，与她雅丽无伦的容貌很不相衬：“梵清惠，你是救我不假，可我堂堂阴后，是去是留还由不得你来指教”语气带着浓浓的威慑之意
　　听着祝玉妍的话，梵清惠淡然的脸上，挂上一丝无奈之色，她微叹了口气，刚要开口，洞内突然涌进了一股极大的寒风。
　　山洞在不住的“呜呜”叫着，寒风略过两人，祝玉妍有伤在身，并未运用内力护体，身体不自觉的打了个冷颤。
　　两人面前的火因为受到了风的影响，一下子变得忽明忽暗了起来，微弱的火光似乎下一秒就能全熄灭一样。
　　梵清惠见祝玉妍的模样，随即起身，将那被落在一旁的白色道袍拾了起来，然后走至祝玉妍身边，将道袍披在了她身上，最后就在祝玉妍的身旁坐了下来。
　　“我并无此意，我总归不会害你”梵清惠解释道，没有多余的言辞，只是简单的一句并无此意。
　　此刻风已然停了下来，历经了狂风洗礼的火堆，在逃过熄灭的劫数后，再次燃烧了起来，不一会儿便以恢复了先前的亮度，当然这还要得益于祝玉妍随手所添的那几根枯枝。
　　“梵清惠，谁说我都可能信，但是慈航静斋的话，我不可能信，你休要想着学什么佛家的道理，想来劝我回头是岸”
　　祝玉妍的语气带着一种拒人于千里之外的冷淡，同时还暗讽了一下梵清惠的“善心”举动，毕竟对于慈航静斋她是怨恨的，如今她能和慈航静斋的人，尤其那个人还是掌门人和睦的相处已经实属不易。
　　“我知道在秀心的事情上，是我慈航静斋于你有愧，你生气亦是应该”提到碧秀心的名字，梵清惠面露愧疚，不知是在对眼前人愧疚，还是在对那已逝人的心情。
　　“别跟我提她！”祝玉妍星目之中，倏地射出一种极其怨毒的光芒，那足以魅惑世人的脸蛋上，也泛起了浓厚的杀机，咬牙道： “ 何止是生气，我简直想将她抽筋拔骨，只可惜她已经死了”
　　“……”梵清惠没有说话，或者说她不知道该说什么才好，毕竟祝玉妍口中那个女子，可是自是的师妹，她似乎没有立场去表达什么。
　　在这难堪的寂静延续了许久之后，祝玉妍苍自的面容上，突又泛起一丝冷漠的笑容。
　　“呵呵~，你是不是感到害怕了？是啊，你怎么会不怕，连他都觉得我可怕”祝玉妍突然自问自答了起来，回想起石之轩的决绝，祝玉妍只觉得这心里苦得很。
　　“没有”梵清惠沉声道。
　　她突然的回答，明显让祝玉妍一惊，她随即安静了下来。
　　“即便是多年前，你用内力试探我的瞬间，我都未曾害怕过，我这个人固执，救得人也固执，你不过是太痛苦才会如此，终有一天，这种感觉会过去的”
作者有话要说：　　师傅们的话回忆面终结，至于为何会认错，师妹的玉佩是怎么回事，不要着急，后面会详细介绍

　　☆、第一百一十七章

　　听着梵清惠的话，祝玉妍脸上的震惊一闪而过，不过很快她便也释然，毕竟以梵清惠当时的修为，感受到自己的试探倒也不足为奇。
　　“你啊，还是以前更让人喜爱”
　　话脱口而出，语音刚落，祝玉妍便意识到了自己的口不择言，不过她到底也是妖后，尽管内心万般后悔，但是她面色依旧镇定自若得很。
　　而梵清惠这边，在听到祝玉妍话的瞬间，面色出现了一瞬间的僵硬，似是陷入了思索之中。
　　空气一瞬间似是凝固了一样，只能听见枯树枝燃烧时发出的吱吱声。
　　“你如今伤已无大碍，在完全愈合之前，切记莫要与人生事，动用内力，道袍里有后续疗伤的丹药，一天服食一次即可”梵清惠并且在祝玉妍的话上纠缠许久，反而适时的转移了话题。
　　听着梵清惠的话，祝玉妍的眉不自觉的皱了起来，在她自己都不知道的瞬间，倒不是因为祝玉妍舍不得谁，只是她这二十年来太孤独了，能和一个人平和的坐在一起说话，那已是她很久都未曾经历过的事情了，她舍不得这种感觉，虽然有绾绾和众弟子，但感觉始终有差。
　　“我尚不能丢下慈航静斋不管，但这里你的确不宜久留，还望你能好生斟酌我的话，多保重”
　　说完没待祝玉妍反应，梵清惠便已起身，然后决绝的转身，离开了山洞，只给祝玉妍留下了一个的白色背影。
　　祝玉妍就这样瞧着梵清惠，无话，直至人影消失，祝玉妍随即伸手摸了摸道袍鼓鼓的口袋，拿起道袍，起身，看了一眼已接近熄灭的火堆，面色沉重的离开了山洞。
　　走出山洞，外面已是空无一人，只有偶尔袭身的寒风，以及黯淡的月光。
　　走得真快！祝玉妍看着下山的方向，心里愤愤道，看来对于梵清惠这迫不及待的离开，她似乎有些微不满。
　　“呵~”似是想到了什么，祝玉妍突然轻笑了一声。
　　“我这是在想什么呢，自古正邪自古不两立，难不成我还打算与之相交不成”
　　祝玉妍的语气带着淡淡的调侃语气，否定了自己心里突如其来的欣赏感，她无奈的摇了摇头，顺着下山的方向走了。
　　伴随着祝玉妍的身影渐渐消失在山上，在她方才离开的山洞旁，一颗巨大的石头后，一个的目光正紧盯着她离开方位，直到眼见她彻底离开，目光的主人才从石头后走了出来。
　　若是祝玉妍此刻来一个回走，定能发现，这躲在大石头后面的女子，竟是先前已然独自离开的梵清惠，盯着祝玉妍离开的方位，梵清惠神色复杂，不由得让人想猜测，她的心里究竟在想些什么？
　　一阵清风起，身后传来了一阵稀稀疏疏踩踏草地的声音，这声音只是一瞬，随即便安静了下来。
　　梵清惠听到声音的瞬间，面色变得凝重了起来，待声音停住，她便转身朝身后看了过去。
　　一个身穿慈航静斋道袍的女子出现在了她的眼前，两人大致五步之距。
　　微风吹过，女子衣袂飘扬，自成一股清然做派，与女子此刻凝重的面色极为不符。
　　感受着女子的目光，梵清惠下意识的低下了头，有意的避开了女子的目光，面露无奈。
　　女子没有说话，就这样默默的看了梵清惠一阵，随后梵清惠只听见一道拂袖声，紧接着便是枯草稀稀疏疏的声音，而且声音越来越小了起来。
　　梵清惠抬头，看着女子离开的背景，微叹了口气，随即快步跟了上去。
　　天上，月亮被薄雾给笼罩着，似乎更加昏黄了起来。
　　藏经阁，客房
　　逸云坐在床侧，替绾绾把着脉，随着时间一点一点的流逝，逸云的面色越发凝重了起来。
　　站在床边的师妃暄，看着逸云的面色，担忧着绾绾会如何，心一下便悬了上来，因为太过担心，她的手不自觉的扯着自己衣角，但目光却从未离开过逸云半分。
　　也不知过了多久，床侧的人终于有了动作，将手从绾绾的脉搏上收了回来，并将绾绾的手，重新放回了棉被之中。
　　“师伯，绾绾她怎么样了？”
　　眼见逸云转头面向了自己，师妃暄随即询问道，语气中所流露出焦急之意，让逸云下意识的皱了下眉。
　　“现下已无性命之忧，半个时辰左右便会转醒”逸云回答道，语气有些冷冷的。
　　“是吗，太好了”师妃暄这心里长长的舒了口气，面容的担忧开始慢慢散开，整个人的精神似乎也好了不少。
　　“师伯，先前多谢您出手相助，不然绾绾此种情况，妃暄亦不知该如何是好”冷静下来，师妃暄
　　回想起昨日，绾绾走火入魔，自己因为着急而乱了心智，若不是逸云当即出手，封住了绾绾的气脉，情况究竟会如何，她尚不能想象。
　　“为人处世，当求一“静”，慈航静斋处世，唯求以静处之，妃暄，你的心绪乱了”逸云柔声道，看向师妃暄的目光，更添了一丝复杂之意，叫人有些看不透。
　　师妃暄听着逸云的话，面露惭愧之色：“师伯教训得是，妃暄惭愧，日后定当遵循师伯之言”
　　“你……”逸云看着师妃暄，有些欲言又止，目光不经意的转向床上人，然后再度回到师妃暄身上，逸云微叹了一口气，道。
　　“妃暄，我问你，这姑娘可是魔教中人？”逸云虽然是疑问句式，但听她的语气便可以知道，她对于答案已经心知肚明了。
　　师妃暄听着眼前人的语气，便知道事情已然暴露了，于是也不在隐瞒。
　　“师伯，绾绾……的确是魔教中人，但妃暄可以用性命向师伯担保，绾绾绝无任何害人之心，此番隐藏来历也只是因为两教向来对立，迫不得已而为之，还请师伯恕罪”
　　师妃暄解释道，语气带着一丝无奈和愧疚，对于隐瞒了绾绾的真实身份一事，师妃暄心底里还是觉得有些愧对于逸云的。
　　“妃暄，你既已知道两教对立，又何故与这姑娘扯上联系”逸云终究是疼爱师妃暄的，始终不忍对师妃暄下狠话，所以语气流露出的，更多的是无奈和不解。
　　“自幼相识，妃暄和绾绾之间并非三言两语能说清，还望师伯恕罪”师妃暄回应道，她暂时还不能把一切相告于逸云，只能用一句不能说清，将逸云的问话搪塞过去。
　　“妃暄，你可知你不善撒谎”师妃暄纵然表现得在镇定，可那躲闪自己的目光，还是让逸云知道事情一定不简单。
　　师妃暄听着逸云的话，心下更是一阵心虚，下意识的咬了咬唇，思虑着她该如何回应才好。
　　“从小到大，你为人心善，不谙世事，师伯都知道，但是慈航有慈航的门规，这位姑娘实在不该出现在你的身旁，师伯的话，你可听懂了？”
　　逸云及时的开口，挽救了正处于苦苦思索的师妃暄，只是逸云的话，带着一些告诫的意思，师妃暄自是知道逸云所言何意，大抵就是让她与绾绾断了联系。
　　“师伯，究竟什么是正，什么邪？”师妃暄并没有回应逸云的话，反而是冲逸云问道。
　　“你为何说起这个？”逸云对于师妃暄突然的发问有些不理解。
　　“师傅常教导妃暄，世间万物有正有邪，慈航静斋是为匡扶天下之正而生，自然是正，可妃暄自下上以来却发现，世间万物也并非只邪非正，野兽若食人则是我们所言的邪，反之若人食虎则为常情，是正非恶，可慈航静斋奉行佛祖之念，寓意慈悲苍生”
　　师妃暄说着停顿了一下，看向了逸云，见逸云面色如常，于是继续道。
　　“既然如此虎为野兽，食人乃为本性，那又怎能谓之邪，妃暄只是有些迷茫了，所谓的正邪之分，究竟是以何为标准？”
　　“以人心，多数人的人心”逸云看着妃暄，淡淡道，师妃暄听闻逸云的话，双目朝逸云瞧了过去。
　　在师妃暄的注视下，逸云有条不紊的说了起来。
　　“妃暄，你同师伯说这么多，也不过是想为这位姑娘解释，其实万物总是相对的，我们不过是选择了一个立场而已，魔教处世残忍，心思不纯，魔功更是残害众生，为世人所不齿，亦被世人称之为魔，慈航静斋不过应运世人之心而出，纵然和你同来的姑娘，心思纯良，不似那般残忍，但你可知道，她体内所存在的魔功，她的身份，势必会将她带向与你对立的方向”
　　逸云的语气依旧平和，听她的所言更像是在对师妃暄进行规劝。
　　“妃暄相信，绾绾她决计不会与妃暄对立”师妃暄说着，目光移至了床上人的面庞之上，眼神越发温柔了起来。
　　“妃暄，你师傅可曾知道这位姑娘的事？”逸云已然离开慈航静斋，在此处隐居，寻常最多亦不过接受一下受训之徒，照理说不应再次惹上外界之事，只是她对师妃暄很是怜爱，所以不免多言了一些。
　　“嗯”师妃暄点了下头，肯定了云逸的问话。
　　“其实绾绾自昨日之前，亦曾有过一次走火入魔，当时多亏师傅出手，才得以平复下来”师妃暄不加隐瞒，将先前之事也向逸云说了出来。
　　

　　☆、第一百一十八章

　　“原是这样，我说以这位姑娘身体内涌动的三层内力来看，若没你师傅这般修为的人，怕是难以抑制得住，如今竟还能从慈航静斋安然来至藏经阁，看来许久不见，你师傅的修为又精进了不少”
　　逸云说着，眉眼中难掩欣慰之色，由此看来，师妃暄这位师伯，与梵清惠的交情应当不浅。
　　“三层内力？”听着逸云的话，师妃暄的面色一下子凝重了起来，一个人的身体里，怎么可能承载三层内力呢？而且这些梵清惠都并未与她明说。
　　逸云看着师妃暄的表现，便知道她对于此事尚不知晓，于是解释道“三层内力是不假，不过你也莫要担心，寻常人若是身负三种内力，定逃不过走火入魔而亡，但这姑娘体内的内力，其中有两种，实为同根同源，只是其中一种内力太过强横，因此现在的她难以控制”
　　“那还有一个呢？”师妃暄听着逸云的话，心下放心了不少，但还是存有疑虑，几次三番见绾绾这样，她实在担心绾绾会因此而受到伤害。
　　“我疑虑的也正是这个，这股内力十分诡谲，一般很难捕捉得到，但是却没什么攻击性，而且它似乎是在将这位姑娘体内的其它两股内力进行融合，师伯也接触过不少武林人士，但对于这样奇怪的内力，实在是闻所未闻”逸云说着摇了摇头，看样子绾绾体内的内力着实让她有些头疼。
　　“那……可会伤到绾绾？”
　　师妃暄知道逸云并不会骗自己，所以她也不必捉住一个未知的内力去追根究底，她不在乎内力多少，她在乎的是这内力是否会对绾绾有害，若是有，她师妃暄就算是付出一切，也要让绾绾摆脱这种危险。
　　“师伯也无法保证，只是暂时来说，它对于这位姑娘应该是有利无害，不然清惠纵然再厉害，仅凭她一次的内力压制，根本无法克制住这位姑娘体内的魔功，更妄论她还能像昨天一样飞上飞下了”
　　逸云语气不再像先前那般严肃，语气温和了不少。
　　“嗯”师妃暄微点了一下头，面色难掩担忧，回想起昨日的绾绾，她再度开口道。
　　“既然如此，那绾绾昨日为何会再度走火入魔？”
　　听着师妃暄的话，逸云沉默了一阵，想来也是在思考缘由，师妃暄见此情景，并没有开口打扰，反而越发恭敬的站在一旁，等着逸云回答。
　　“她体内的这股内力虽有奇效，但存在的另一种魔功，实在是太过强悍，故暂时不能完全压制住她体内的内力，若是遇到什么令她恐惧害怕，或者愤怒的事物，心生惧意或者怒意，便会给那股内力可乘之机，导致她走火入魔，难以自控”逸云思虑了一下昨日的情景，只得出了一个结论。
　　经过逸云稍加解释，师妃暄瞬间便明白了许多。
　　“所以师伯你的意思是说，绾绾她昨日入魔，全是因为她的情绪，绾绾难道是在恐惧或者生气何事？”师妃暄喃喃道，回想起昨日绾绾与自己的对话，已经走火入魔前的异样，师妃暄随即意识到了什么。
　　“难道是？”欲言又止，但从师妃暄陡然变大的瞳孔，不难猜出，关于原因她应该有了八九不离十的把握。
　　“你可是想到了什么？”逸云瞧见师妃暄表情，随即追问道。
　　“一件陈年旧事而已，师伯，若是绾绾能善用那足以克制魔功的内力是，是不是就能顺利的摆脱走火入魔的处境？”
　　师妃暄适时的转移起了话题，关于过去，或者说关于绾绾的恐惧，她并不想告知她人，而且这件事也是越少人知道越好。
　　“照理说，应是如此”
　　逸云好歹也是看着师妃暄长大的，虽然并未常在慈航静斋，但对于师妃暄的性格和习性还是很了解的，因此师妃暄既然不想说，她也不想太过勉强，于是便顺着她的话说了下去。
　　“那便好”语气带着些欣慰，原先紧皱眉头也渐渐松开了，不过这心里也暗自做了个打算，待绾绾醒来要好好的问一问有关她体内内力的事情。
　　“妃暄，你可知道这位姑娘体内的魔功，究竟是出自谁人之手？”逸云终于把心中最先的疑惑给说了出来。
　　逸云的话，让师妃暄的眼角闪过一丝迟疑，但最终她还是选择了开口。
　　“妃暄不忍欺瞒师伯，绾绾体内的魔功，其实不是其它，就是江湖上所流传的，邪帝舍利所拥有的内力”
　　“你说什么！”对于师妃暄的话，逸云面露震惊色，语气也不自觉的提升了几度。
　　“你所结交的人，体内拥有着足以颠覆武林的邪帝内力”逸云的语气带着些微颤，看样子也是有些气到了。
　　见到一逸云的转变，师妃暄猛的跪到了逸云身前：妃暄知道，自己已然犯了慈航门规，师伯会生气也是必然，师伯要打要骂，妃暄悉听尊便，但绾绾当时也是迫不得才吸取邪帝内力，还望师伯莫要怪罪于她，一切都是妃暄的错”
　　师妃暄知道逸云与师傅不同，她对于一切看得比谁都淡薄，不然也不会，选择离开慈航静斋，在这里修行避世，所以纵然生气，她也不会丧失理智，但是逸云的变化，还是让师妃暄很担心会伤及逸云一旁的绾绾，所以目光不敢离开逸云半分。
　　“你~”逸云伸手指着师妃暄，整个手臂因为太过气愤，因此止不住的微颤着。
　　“啪！”
　　逸云的手掌落到了自己的腿上，随即师妃暄便听到了一记长长的叹息。
　　“妃暄，当真非得如此吗？”逸云明显的话中有话。
　　“师伯应当了解妃暄，当初妃暄一心修道，便无人能阻止，如今亦是一样”语气坚定，不容置喙。
　　因为师妃暄的话，逸云不由的回想起了小时候的师妃暄，当时师姐也就是梵清惠，原是打算将妃暄给送到山下一户普通的人家，让她不要沾染江湖，享受俗世喜乐，因此不顾大师姐的反对，便将年仅8岁的师妃暄送至了山下。
　　但是怎料妃暄竟然自己给那护收养的人家写了告别信，随即孤身一人，行了一天一夜，于第二天凌晨自己回到了慈航静斋，清惠当时生气便将妃暄锁在门外，不让她进入，然后妃暄便一直在外面跪着。
　　她那泪眼婆娑的模样，可让当时的自己好生心疼了一把，不过好在，清惠最终还是再度将妃暄收入了慈航静斋，并让她成了关门弟子，不过妃暄也并没有让大家失望，她的领悟以及天赋都让大家十分开心，暗自欣慰清惠收了个好徒弟，只是如今这般，自己又该如何是好？
　　“地上凉，你先起来吧”逸云边说着边走至师妃暄身边，将她从地上扶了起来。
　　“师伯如今只是名义上的慈航静斋弟子，实在不该对你的事情指手画脚，更何况，生死有命富贵在天，师伯又如何能强求于你”逸云柔声宽慰道。
　　“谢师伯”不知是不是太激动的缘故，师妃暄的身子，身体微微颤抖着。
　　“傻孩子，师伯因为秀心的事，对于魔教存有执念，误吓了你，实在是不该”逸云握住了师妃暄的手，目光柔和，让师妃暄的心里不由得一暖，脸上随即也挂上了淡淡的笑意。
　　“师伯严重了”
　　“好了，我让人替她熬了些安神定性的药，估计等下就便会送过来，你等下记得她若是醒了便让她喝下去”逸云说着离开了师妃暄，悄然的移至了门口。
　　“咯吱”一声，逸云猛的将门给打了开来。
　　“你？”逸云看着眼前，正做偷听状的女子，面露疑惑色。
　　“师伯？”
　　师妃暄以为出了什么事，于是走至逸云的身边，见逸云盯着门口，随后也将目光看向了门口，在看到那个满脸尴尬的女子后，她的面色有一瞬间的微楞。
　　“你在此处做什么？”逸云显然对于女子的出现不是很理解。
　　“师伯，静念禅院的师傅，让弟子叫您过去，说是有要事相商”女子站着了身子，下意识的抿了抿下嘴唇，解释道。
　　“既然有事，为何又不早些进来？”逸云并没有用“偷听”一词来形容的女子的举动，反而是给了女子一个解释的机会。
　　“弟子知道，师伯和妃暄正在议事不忍打扰，所以只能在门外等着，想着待师伯和妃暄聊完，再进来禀报”女子看着逸云，解释道，语气认真。
　　师妃暄听到女子的解释，眉头微微皱了一下，不过只是一瞬，故也没人看见。
　　“以后这种事，就该早说，这样站于别人门外，成何体统！”逸云说着无奈的摇了摇头。随即转头看向了师妃暄。
　　“师伯，静念禅院的事情要紧，绾绾这边妃暄知道该怎么做”没待逸云开口，师妃暄便抢先一步说了话。
　　听完师妃暄的话，逸云点了点头，随即便抬步跨出了房间，朝一旁走了。
　　而待逸云走了以后，那女子依旧站在师妃暄的面前，整个人看上去有些扭捏，似乎有什么难以启齿的话要说一样。
　　“师姐，可还有事？”师妃暄的语气淡淡的，一丝不悦闪过她的面庞。
　　“我……”门外的女子不住的搓着双手，欲言又止。
　　“我可以进去看看她吗？”
　　听完女子的话，师妃暄无话，一阵沉默过后，师妃暄转身朝屋内绾绾所在的方位走了过去，那门外的女子见此便也跨进了屋内，朝绾绾走了过去。
　　

　　☆、第一百一十九章

　　寇仲和徐子陵在去慈航静斋的路上，却巧遇了宇文化及以及傅君瑜，为了救傅君瑜，两人便在路上耽搁了一段时间，不过好在宇文化及看在傅君瑜的面子上，对这两人处处留手，两人也就未曾受伤，在“成功”救下傅君瑜后，三人继续踏上了前往慈航静斋的路程。
　　路上，寇仲收到了一个神秘来信，信上写着：飞马牧场，李秀宁，速去
　　虽然对于这封神秘来信，存在着疑虑，但事关李秀宁，寇仲委实放心不下，所以三人便决定分两路而走，傅君瑜陪同寇仲去飞马牧场，而徐子陵则是一人前往慈航静斋，最后三人在慈航静斋汇合。
　　有了宋玉致，李秀宁以及红拂，这一路上走走停停的，着实耽搁了不少时日，不过李秀宁本就是做散心的打算而来，加上见宋玉致如此有雅兴，她也不忍打扰，于是便全都依着宋玉致，既然是李秀你的选择，那红拂自然也是没有任何意见的，只是乖乖的跟着两人。
　　这不，三人又来到了一处地方，在喝茶的时候，听到有人介绍，这山上是个好去处，于是三人便决定前往看看。
　　宋玉致在前面走着，李秀宁和红拂则是紧随其后。
　　“听说这块姻缘石很灵验，看来这次你要跟我一样，找到个意中人了”
　　“你讨厌死了，就别笑话我了”
　　一对相伴的女子，从宋玉致身旁走过，她们谈话的内容，瞬间让宋玉致驻足，忍不住仔细听了起来。
　　“玉致，怎么了吗？”宋玉致短暂的停顿，让李秀宁顺利的赶上了宋玉致。
　　“没事，秀宁姐，我们去那边看看”宋玉致笑着摇了摇头，然后拉着李秀宁朝前方人群聚集的地方走了过去。
　　“真是的”红拂看着二人的背影，无奈的摇了摇头，目带一种似老母亲看女儿的温柔眼神，然后快速跟了上去。
　　“哦~原来她们说的是姻缘石啊”见到方才女子所谈论之物，宋玉致下意识感叹道。
　　“是啊，这块姻缘石特别灵验”一个刚结束了祭拜，右手挽着篮子的老妇人，听着宋玉致话，接话道。
　　“只要把你意中人的名字写在纸上，然后贴在石块上，诚信求拜，你和他就可以白头到老，永世恩爱了”老人的语气甚是开心。
　　“是吗？那婆婆可是来为家人求姻缘的？”可能是因为在军队里待久了，李秀宁向来不信这个，但是老人也是好心解释，出于礼貌她笑着回问了一句。
　　“姑娘说得对也不对，老妇人此番并非来祈福，而是来还愿的”听着李秀宁的话，老妇人笑道，看样子李秀宁很得老妇人的欢心。
　　“原来是秀宁猜错了，不过还是要恭喜婆婆了”李秀宁继续寒暄道。
　　“小姑娘真会说话，不知哪家的小伙子能有如此福气，娶得姑娘”老妇人的眉眼都带有笑意，看来李秀宁的话，对于她还真是受用。
　　“这就不牢您操心了，秀宁姐，我们走”
　　“哎”
　　没待李秀宁反应过来，宋玉致便拉着李秀宁朝一旁走了，远离了老妇人。
　　“好了，她又没说什么，何故如此生气”李秀宁见宋玉致一副气嘟嘟的模样，甚是可爱，于是忍不住伸手轻戳了一下宋玉致那气嘟嘟的脸，笑道。
　　“我就是不喜欢，秀宁姐还这么小，又不急着嫁人，哪由得那些人说三道四了”宋玉致嘟着嘴，柳眉倒竖，看样子这气还不小。
　　李秀宁无奈的摇了摇头，把纤纤玉指向她鼻尖上轻轻一点，嗔笑道：“尽胡说，同我这般年纪的，早就该成出嫁成亲了，更何况别人也没这个意思，你又何苦多想”
　　“是啊，玉致姑娘，难得来了，不若你和小姐也贴一张吧，说不定，还就真找到意中人了不是”一旁的红拂趁机插嘴，转移起了宋玉致和李秀宁间的话题。
　　“红拂，你又不是不知道，我向来不信这些”李秀宁看向红拂，语气带着些无奈。
　　“小姐，这种东西，信则有，不信则无，更何况不过图个吉利”红拂有些不死心，继续劝说道。
　　“红拂，不若你贴好了，我和秀宁姐可都不信这些，是吧，秀宁姐”宋玉致转身瞧向红拂，带着调侃的语气。
　　“嗯”李秀宁看着宋玉致，脸带笑意，微点了下头。
　　“好吧，我说不过玉致姑娘，一路走来有些口干舌燥了，我去打点水过来”红拂说着便转身离开，却被李秀宁给唤住了。
　　“等等，这里也没什么好看的，玉致，我们和红拂一起走吧”
　　李秀宁看向宋玉致，提议道，她原本没有什么口干的感觉，但经过红拂这么一说，李秀宁一下子便觉得口干舌燥了起来，加上宋玉致对这一切也不敢兴趣，因此李秀宁便想着三人一同离开。
　　“啊~秀宁姐，你们先去吧，我就不去了，我在这里等你们”宋玉致连忙推辞了起来。
　　“为何？”李秀宁有些不能理解。
　　宋玉致被李秀宁的目光盯着，感觉浑身都有些不自在，她强行解释道：“啊~，这走了好长的路，我都走累了，况且人有三急，你们去打水，我要去找茅房”
　　李秀宁看着宋玉致这故作自然的模样，心里一阵轻笑，但表面上却并没有表露出来。
　　“玉致姑娘，不若还是一起走吧，我们也可以帮你找一找”
　　“不，不，不用了”红拂语音刚落，宋玉致便连声拒绝了她的提议。
　　“好了，红拂，你就别为难她了，我们先去打水吧，玉致就让她自己去吧，姑娘家家的，总是会有些害羞的，我们也不能老跟着”李秀宁适时的开口，替宋玉致解了下围。
　　“玉致，你一个人多加小心，我们等下就在这里汇合”李秀宁随即冲宋玉致叮嘱道。
　　“嗯，我知道”宋玉致看着李秀宁，坚定的点了下头。
　　“那我们走吧”
　　“是”
　　李秀宁转身离开了，红拂也紧随其后，宋玉致一脸紧张的看着两人离开的背影，直到两人彻底消息不见，她长长的舒了口气。
　　然后迅速转身，朝石头一旁，做书生打扮的男子走了过去。
　　“请问，能不能借纸笔给我”走到男人的身边，宋玉致礼貌的请求道。
　　男人没有回应她的话，只是转而将桌上的纸笔，移到了宋玉致的跟前。
　　宋玉致略带兴奋的拿起桌上的毛笔，在桌上奋笔疾书了起来。
　　身后，远处，李秀宁和红拂不知何时已经再度出现在了宋玉致的身后。
　　“小姐，看来你想得没错，玉致姑娘还真是有自己的打算”红拂远远的宋玉致，面露笑意。
　　“玉致她，就是嘴硬，想来也是我先前说得太过绝对了，所以让她对祈愿产生了惧意，所以才想到了这样的法子”李秀宁说着无奈的摇了摇头，嘴角依旧挂着淡淡的笑意。
　　“那小姐，我们的水”红拂盯着李秀宁，提醒到。
　　“你莫要骗我，你包袱里原就带有水，又何必劳烦我们两个再亲自跑一趟”李秀宁也不跟红拂打马虎眼，直接将自己的想法说了出来。
　　李秀宁的话，让红拂有些语塞，她原先就是随意想转移一下话题，才说的要打水，可谁料到李秀宁后来也要跟着去，不过她倒是觉得多一点水也没什么坏处，于是就决定将错就错了，谁知道还是没能瞒过李秀宁。
　　“还是小姐英明，红拂到底也没能瞒过小姐的眼睛”
　　而她们的另一边，宋玉致已然拿着写好的纸条走去了那块大石头旁，将手中的纸小心翼翼的贴到了姻缘石之上，同时还再三用手往上拍了拍，以确保纸张粘到了石块之上。
　　随后双手合十，紧闭双眼，认真的祈求了起来。
　　李秀宁看着宋玉致的表现，下意识便开口道：“玉致的意中人，会是谁呢？”
　　“难道会是二哥？”李秀宁回忆着与宋玉致有关的男子，似乎能找，有可能宋玉致喜欢的，就只有李世民了。
　　可一想到这个，李秀宁的眉毛，不自觉的便皱了起来。
　　“小姐，玉致姑娘走了”红拂紧盯着宋玉致的举动，见她已经祈求完毕，向另一边走了，于是冲李秀你提醒到。
　　李秀宁回过神来，下意识的叹了口气，调整了下自己的心情：“我们过去吧”。
　　说完便率先朝宋玉致的的方向走了过去，红拂见此紧随其后。
　　在路过姻缘石的瞬间，一阵微风突起，李秀宁下意识便停住了脚步，原来石头上的一张纸，因为风吹的缘故，已然从石头上脱落，飘到了李秀宁的脚前，因此阻住了李秀宁的步伐。
　　纸的背面朝天，有字的一面朝地，故两人也看不清纸上所写之字。
　　李秀宁颇为无奈的摇了摇头，想着还是帮那个祈求的人贴回石头上为好，因此弯腰将地上的纸条拾了起来。
　　“哎呦~”
　　还来不及做下一步反应，宋玉致略带痛苦的声音便传入了李秀宁耳中，一时心急，她便也顾不得其它的，将纸随意的塞入了衣服口袋之中，和红拂一起，朝声音传来的方向，跑了过去。
作者有话要说：　　可能有小伙伴在等更，其实有加我的小可爱，我也跟她们说过，而且更文的时候我也多次提到，我自己大四，有论文，实习，杂七杂八的事情比较多，当然我自己也比较懒，有时候回到寝室，连电脑都不想开，所以更文的速度会很慢。
而且这篇文我只是想到哪就写到哪，加上还有伏笔要填，所以龟速，要是实在心急的话，不然先放在那，等久一点再来看吧，不然我实在是想不出什么办法了。
毕竟下个学期就要找工作了，我必须要提前开始实习，写文只是爱好，但是我总要自己生活，所以在更文速度上，我真不能保证什么，所以我只是说一声抱歉了

　　☆、第一百二十章

　　宋玉致此刻正瘫坐在一块大石头上，眉头紧皱，双手捂着自己的右脚。
　　“怎么回事？”李秀宁面容紧张的来到宋玉致的跟前，看着宋玉致的模样，一下子便猜出了点什么。
　　“可是伤到脚了？”李秀宁边说着边坐到了宋玉致的一旁，顺便轻轻拉开了宋玉致捂住脚的手，仔细的检查了起来。
　　“痛！”李秀宁只是一个轻微的触碰，便让宋玉致疼得叫出了声。
　　看着宋玉致这模样，李秀宁担忧着会再度碰到宋玉致的痛处，因此手也不敢再去靠近宋玉致的脚，只能默默的收了回来。
　　“秀宁姐，痛！”
　　看着宋玉致那因为疼痛而眼泪婆娑的模样，李秀宁原本想说为何如此不小心的话，全都憋了回去，她开口安慰道。
　　“看样子应该是扭到了，不过并没有伤到筋骨，应该没什么大碍”
　　“小姐，玉致姑娘虽是轻伤，但还是及早就医为好，我记得我们来时的山脚下，好像就有一个药铺，不若我们带玉致姑娘下山，去药铺里看看”红拂走至李秀宁身旁，看了一眼宋玉致，随即轻声提醒道。
　　李秀宁点了点头，认同了红拂的话，随即转头看向宋玉致，柔声道：“红拂说得没错，玉致，我们还是先下山，然后找大夫看看你的脚，这样我也好放心”
　　“其实也没什么，秀宁姐，你不用担心的，我揉揉应该就好了”宋玉致熬不住李秀宁的眼神，心里一阵莫名的悸动，连忙转移话题道。
　　“呃~嘶”在手揉了一下自己脚的瞬间，宋玉致倒吸了一口凉气，剧烈的疼痛感让她的额头已然冒出了一些细小的汗珠。
　　“好了，你再乱动一下，怕就不只是伤筋动骨如此简单了”李秀宁无奈颇为无奈的摇了摇头。
　　“这样吧”李秀宁似是想到了什么，她快速起身，然后在宋玉致面前半躬身了下来，在宋玉致目瞪口呆的同时，说出了那句连红拂都有些不敢相信的话。
　　“上来，我背你下山”李秀宁偏头看着身后的宋玉致，笑道。
　　“……”宋玉致看着李秀宁的举措，自己倒变得有些手足无措了起来，明明不是第一次了，但看她的模样，倒还真有点大姑娘上轿头一回的感觉。
　　“小姐，还是红拂来吧”
　　红拂倒是没有觉得如何，只是李秀宁说到底，目前也是公主之尊，实在是不宜做出这样的事情，不然若是被有心人给看到了，传了回去，对李秀宁也并无好处。
　　“好了，就我来，我知道你在顾虑什么，这荒山野岭的，有些东西实在无需介怀，况且，你已背着我们的包袱，哪又能再背着人，还是我来吧，玉致，上来”
　　说完不待红拂反驳，李秀宁便将话题，带到了宋玉致的身上。
　　“哦”在李秀宁略带殷勤以及不容反驳的目光下，宋玉致有些呆愣的点了下头，随即在石块的支撑下靠着一只脚站了起来，趴到了李秀宁的背上。
　　宋玉致的到来，让李秀宁只感觉到了一股很轻的重量落到了自己背上。
　　在感受到这般重量的瞬间，李秀宁的第一反应便是宋玉致又瘦了，手环上宋玉致的腰，没有感到丝毫的赘肉，除了那略带摩擦感的衣物，便是硬硬的骨头感。
　　这丫头，果然近来清瘦了不少，看来得让红拂多找点补品，给她好好的补一补了，李秀宁背着宋玉致，一边往前走着，一边暗自下着决定。
　　而她背上的宋玉致则是恰巧在担忧着自己的体重，是不是又重了，要是累到了秀宁姐就不好了，不然自己还是下来走好了，宋玉致的脑袋中，这样的语句时不时的从脑海中冒出来，干扰着宋玉致的正常思考能力。
　　红拂则是在一旁紧紧的跟随着二人，看向两人的眸子却越发凝重了起来，只可惜李秀宁此刻一心在看路，所以并没有意识到红拂的转变，而宋玉致更是不用说了，一门心思全在李秀宁身上，哪还管得上身旁人。
　　这次好在这次李秀宁并未像上次那般受伤，所以在内力的帮扶下，倒也并未有任何吃力的表现，这也让一旁的红拂放心了不少。
　　而就在此刻，微弱的气息声扫过李秀宁的耳朵，这让她一下子便感觉到了什么。
　　“玉致，可是出什么事了？”李秀宁疑道。
　　“没，我看这也快到了，我还是下来自己走好了”语气轻快，宋玉致提议道。
　　“既然快到了，也不急这一时，你莫不成担心，秀宁姐还会将你摔了不成”李秀宁自是知道宋玉致是心忧自己，但是她也并不想表明什么，因此装作听不懂的模样，故意调笑道。
　　“没，我没这个意思，我只是觉得这石头可真灵验”宋玉致说着脸越发红了起来，说话的声音也越发小了起来，尤其是最后一句，就和蚊子声相差无几了，怕是也就只有宋玉致本人能够听清了。
　　“嗯？你说什么？”李秀宁听着侧耳听着宋玉致的话，可惜声音实在是太小，她根本未能听全。
　　“嗯~”宋玉致疑惑式的摇了摇头，提高了音量道：“我是说，谢谢秀宁姐，这次能和秀宁姐一起出来，真好”
　　“呵~”李秀宁听着宋玉致的话，脸上带上了笑意。道：“能和玉致一起出来，我也很开心”
　　“真的吗？”宋玉致的语气带着浓浓的喜悦之调。
　　“小姐，药铺到了”还没待李秀宁回答，一旁的红拂便开口，打断了两人之间的粉色谈话。
　　“嗯，进去吧”李秀宁点了点头，背着宋玉致朝药铺里走了过去，红拂也紧随其后，而宋玉致先前的疑问看来是得不到答案了。
　　藏经阁，客房
　　陡然从睡梦中清醒的绾绾，头脑的沉重感，让绾绾忍不住轻皱了下眉，嘴里只觉得一阵口干舌燥，舌头舔过自己干枯的嘴唇，下意识的道了一句：“水”
　　“水~”
　　守在床头的师妃暄突然间听到了绾绾的呢喃，心来一阵激动，下意识便唤了一句“绾绾”，随后她意识到了什么，快速的跑至桌上，将早已经放好的瓷碗，端了起来。
　　再度走回绾绾的身边，她一手端着碗，一手从绾绾的头下穿过，扶着绾绾的整个肩膀，将绾绾从床上半扶了起来。
　　“妃暄”绾绾半眯着眼，语气略显虚弱，嘴角慢慢的挂上了笑意。
　　“一醒来见到你真好”
　　“好了，别说话了，来，先把这个喝了”师妃暄边说着边将瓷碗送到了绾绾嘴边，眼角泛着淡淡的笑意。
　　因为是师妃暄，加上绾绾此刻正处于迷糊状态，因此对于送到嘴前的碗，绾绾也没加多想，只是配合的张开了口，然后一口一口的喝了下去。
　　“呃~，这是什么！”
　　绾绾瘪了瘪嘴，嘴里还未完全散尽的奇怪味道，让她感到有些说不出的恶心，而且刚开始喝的时候，味道还很淡，她并为感觉出异样，等到喝完才发现嘴里已经漫布着这种味道了，又苦又涩，这种感觉让她的脑袋瞬时清醒了不少。
　　“药，师伯给的，说是等你醒了便立刻让你喝掉”师妃暄向绾绾解释道。
　　“哼，我看八成是这女人想要报复我，所以才让我喝的这个”绾绾咽了咽口水，随即愤愤不平道。
　　师妃暄侧头看着绾绾的表现，莫名觉得想笑，但她还是强忍着并未发出任何明显的笑意，只是那略带抽搐的嘴角，似乎掩藏不住某人此刻的心情。
　　“师妃暄，你想笑我对不对？”绾绾说着白了师妃暄一眼，随即将头靠在了师妃暄的肩上。
　　“师妃暄，你没良心，和外人一同欺负家里人”绾绾继续喃喃道，听语气，看来还很是“怨气”不浅。
　　“我又何时欺负你了，师伯的药对你的伤有好处，再说药的味道也并非难以下咽，忍忍就好了”师妃暄轻搂着绾绾的肩，靠在了床头安慰道。
　　“妃暄，我没骗你，真的难喝”绾绾似乎还是有些不死心，于是继续狡辩道。
　　“好了，我信你，只是这里山高水远的，也没什么可以压制药味的食物，你就忍忍，忍一下就过去了”师妃暄继续安慰道，其实因为绾绾怕苦，所以师妃暄先前便尝过这个药，她倒觉得味道也挺好的。
　　虽然她也曾想过去做点什么来遏制药味，只是和一人聊了太久便也忘记这件事，所以她这心里还是有些自责的。
　　“嗯”绾绾不知何时已经转移到了师妃暄的怀中，窝在怀里，弱弱的点了点头，仅一个药的问题，并不值得绾绾纠结太久，因此她也便不再继续这个话题。
　　“妃暄，我睡了有多久了？”绾绾喃喃道。
　　“两日，现下接近午时”师妃暄简单的估计了一下，说道。
　　“原来这么久了”绾绾喃喃道，听语气似乎有些无奈，眉眼也较之先前黯淡了许多。
　　“我这次可是又走火入魔了？可有伤到你？”虽为两问句，但很显然绾绾已然意识到了不少，其实早先一醒过来，绾绾便仔细打量过师妃暄，只是未曾看出什么，所以她便将疑问直接说了出来，尽管她知道师妃暄可能不会说。
　　师妃暄听着绾绾的话，低着头，看着怀中人，眼神温柔，她并不想起欺骗绾绾，因此选择了如实回答绾绾的问题。
　　“倒是有走火入魔，至于伤人”师妃暄说着话锋一转，语气的情绪不由得往上调了几分：“绾绾的入魔弱得很，哪能伤得了人”
作者有话要说：　　我尽量保证两天能有一更吧

　　☆、第一百二十一章

　　为了安慰绾绾的情绪，师妃暄的语气久违的带上了些调侃之意，脸上带着浅浅笑意，清澈的眸子中闪烁着一种能让绾绾瞬间丢盔弃甲，沉醉其中的魔力。
　　绾绾躺在师妃暄怀中，双眼看着上方的师妃暄双眸，整个人有那么一瞬间的失神，只是外面突然嘈杂起来的人声，打破了两人此刻的氛围。
　　突然的打扰，让绾绾轻微的皱了皱眉，不满的表情一览无遗。
　　师妃暄看着绾绾的微表情，无奈的笑了笑，轻声解释道：“师伯说，静念禅院前来商量要事，她近几日便需离开藏书阁，前往静念禅院，所以这几日，藏书阁难免会热闹些”
　　绾绾听着师妃暄话，脑袋便不自觉的开始思虑了起来：“妃暄，你说，她们可是因为邪王石之轩，才这般大动旗鼓的”
　　绾绾的话，让师妃暄沉寂了一阵，逸云只是叮嘱她，近日不要外出，乖乖待在藏书阁便好，至于其他的，逸云并未同她提起，因此她也是比较疑惑的，只是原先因为心忧绾绾，所以她也未曾多想，如今得听绾绾提及，她自是免不了要多想了些。
　　“慈航静斋穷极一生便是要消灭魔教，如今邪王石之轩重回武林，江湖上定是少不了一场腥风血雨，师伯虽已离开慈航静斋，但终究是我慈航之人，想来如今的事，大抵也应该和他脱不了干系”
　　听着师妃暄的话，绾绾的眼中闪过一丝担忧，以自家师父对那石之轩的态度来看，若真是魔教被围攻，师父怕是会以死相护，而且自听到那股吵闹声以后，她便有些心绪不宁，总感觉有什么要发生了。
　　“妃暄，可是有什么办法，能够控制我体内的舍利内力？”绾绾说着从师妃暄的怀中，坐了起来，盯着师妃暄问道。
　　想着自己如今的身子情况，绾绾有些担忧，若是真如自己所料想的，那自己这副身子又该如何应对往后的一切，因此她冲师妃暄询问道，毕竟慈航静斋与舍利相斗如此之久，说不定会有何解救之法。
　　师妃暄看着绾绾有些殷切的目光，下意识的抿了下嘴，带着无奈的表情，冲绾绾轻摇了下头，否决了绾绾的想法。
　　“不过你莫担心，师伯已经成功的压制住了你的舍利内力，只要你不去妄动真气，便不会出什么事”
　　师妃暄边说着，边伸出手，轻轻的拭去了绾绾嘴角，还残留着的药汁。
　　绾绾看着师妃暄，微叹了口气，道：“妃暄，你知道的，我并非此意”，语气有些无奈也有些于心不忍，但更为明显的是质问之意。
　　是的，师妃暄知道，舍利的内力，目前对绾绾来说并无益处，反而让绾绾处处受限，如今若是两人猜测为真，以绾绾的性格，是绝对不会让祝前辈独自面临着正教人士的围攻，而现下无力的身子，便成了绾绾的累赘，自是能越快解决越好的。
　　“慈航静斋虽与魔教为对立，但若真有什么克制的门道，虽不说除之而后快，但又怎会放任魔教发展壮大到如今这般地步”
　　就算不是为了顺应绾绾的心思，师妃暄自是也不想绾绾因舍利而深受其扰，因此如果可以，师妃暄定是会说的，只是她是真的并无这样的好法子。
　　绾绾听着师妃暄的话，眼神中的黯然一闪而过，当然她也很快意识到了自己方才的态度实为不该，看着师妃暄，绾绾有些愧疚，暗暗叹了口气。
　　她轻握住了师妃暄双手，柔声道：“妃暄，我方才只是有些急了，你莫要生我的气，可好？”
　　绾绾整个人看上去有些无助，师妃暄发现，自从和自己一起后，只要是面对自己，绾绾总是一味的附和和退让，似乎老是在害怕着什么，这样的绾绾，让师妃暄感到很心疼。
　　“嗯？”
　　在绾绾的疑虑的大眼睛下，师妃暄轻轻环住了绾绾的腰，将绾绾拉入自己的环抱之中。
　　“绾绾，你心忧祝前辈，妃暄亦知道，又何来生气一说，更何况，你这般重情重义，妃暄心仪你都来不及，又怎会去生你的气”
　　师妃暄的语气很轻，绾绾敢打赌，若是两人此刻正面对面坐着，绾绾怕是都很难听清师妃暄的话，但此刻她却听得无比清晰，耳朵传来的酥酥麻麻的感觉，告诉着绾绾这一切的真实性。
　　而此刻，师妃暄整个脸蛋热得可怕，连耳根子处都染上了淡淡绯红，她下意识的咬着下唇，微闭着眼睛，剧烈的心跳声让她有些不敢直视自己方才的话。
　　紧接着身子传来了一阵摩擦感，原来是绾绾伸手回抱着了自己。
　　“妃暄，我们去见师父，可好？”绾绾提议道，语气虽然是疑问，但却无比坚定。
　　听着绾绾的话，师妃暄身体有那么一瞬间的僵硬，不过很快又恢复如常，她倒不是害怕祝前辈，只是她担心绾绾，她知道，这并不是一件很容易让人接受的事情，她怕祝前辈的反应会和师傅相差无几，这样定然会伤了绾绾的心。
　　但她最终还是回应了绾绾的话，轻“嗯”了一声。
　　听着师妃暄话，绾绾下意识的将师妃暄环得更紧了，师妃暄感受着绾绾的举动，轻轻的拍着绾绾的背，以作慰藉。
　　不知是不是藏书阁的熏香感染了绾绾的鼻子，平静下来的绾绾总感觉今天师妃暄的身上莫名的香，这样香味，让绾绾下意识便想去闻。
　　寻着香的方向，绾绾鼻子便朝师妃暄脖子处移了过去，而某人此刻一心想着接下去，两人是该回阴癸派，还是去无漏寺？因此并未意识到怀中人的奇怪行为。
　　鼻子凑到妃暄脖子边，绾绾再三确认了一下，是妃暄身上的味道，绾绾心里暗自肯定着。
　　而此刻师妃暄雪白的脖颈便落入了绾绾的眼中，绾绾盯着眼前的一片雪白，心底升起了一种奇怪的感觉，呼吸变得有些急促了起来，而此刻师妃暄竟然如配合一样，脖子一上一下的动了一下。
　　这一动作对于此刻的绾绾来说，简直太具有诱惑力，她鬼使神差的便朝那抹雪白靠了过去。
　　一晃而过的温热触感，让师妃暄的身子本能的僵硬了一下，也让她从思绪回到了现实，原先轻拍绾绾的手，也不知在何时停了下来。
　　再度回到嘴里的舌头，让绾绾感觉有些奇怪，这种很奇怪的触感，让绾绾的身子里升起一股想要继续的欲望。
　　“妃暄~”绾绾喃喃道。
　　在师妃暄听来，绾绾的声音似乎有些嘶哑，师妃暄能感觉到绾绾的鼻息距自己越来越近了，脖颈之上淡淡的温热感，让师妃暄一动都不敢动。
　　此刻氛围正好，只是可惜，绾绾的肚子在此刻不合时宜的响了起来，也就是这一声，给了两人巨大的一击。
　　绾绾停住了自己的动作，有些不知所措，而师妃暄也终于一动不动中走了出来，她立刻推开了绾绾。
　　“我……我……我去帮你准备饭菜”
　　顾不得有些惊讶的绾绾，师妃暄迅速的下了床，走到门口，打开门，连门都没来及关，便跑了出去，过程流畅得都不带一个回头，正因为如此，她自然也是没有看到绾绾那一抹足以让人心跳加速的笑容了。
　　“妃暄，这是……害羞了？”绾绾盯着门口，嘴上的笑意越发浓了起来。
　　师妃暄跑出屋外，也不知走了多久，她才停了下来，整个人微微的喘着气，脸上依旧红得厉害，心跳较之刚才反而越发厉害了起来。
　　不知为何，当绾绾靠近她的瞬间，她的脑海中，出现的竟然是那本书中图像，而且随着绾绾的靠近，这图像不仅没有散去，反而是越来越清晰起来，身体上突然升起的莫名燥热，也让她很不知所措，所以当一清醒过来，师妃暄便只能落荒而逃了。
　　师妃暄，你究竟在胡思乱想什么，真是愧对师傅多年的教诲，师妃暄这样想着，随即便念起了平日里慈航静斋修心的经文。
　　“师侄姐姐？”
　　身后熟悉的男声响起，师妃暄转过身，便见了空站在自己身后不远处。
　　见师妃暄转过头，了空的脸上露出了笑容，道：“我就道这背影如此熟悉，想着是不是师侄姐姐，便过来看看，没想还真让了空给遇上了”
　　“你”师妃暄原是想问了空为何在此，但一回想着前几日，静念禅院拜访藏书阁的事，对于了空为何在此便也没有疑惑了，因此也就没有问出口。
　　“师侄姐姐，就你一人，绾绾姑娘呢？而且，师侄姐姐不是应该在慈航静斋吗？师叔可知道你来藏书阁？”了空并没有注意到师妃暄的欲言又止，于是他一个接一个的询问道。
　　“绾绾她旧伤发作，所以在房里休息”提起绾绾，师妃暄突然忆起自己离开时，似乎推了绾绾一下，自是当时太过着急也不知那一推的力度如何？这样想着，师妃暄觉得还是有必要回去看一下才好。
　　“师侄姐姐？”了空见师妃暄再度陷入了自己的思绪之中，话题没了后续，于是忍不住唤了一声。
　　

　　☆、第一百二十二章

　　了空的呼唤让师妃暄从自责中回到了现实，她打量着眼前人，道：“关于碧师伯的事，我尚有着疑惑，所以便来了藏经阁，但师傅并不知道我出来的事，我和绾绾的事在前，想来师傅也不会同意我出来，便没告知师傅”
　　“原是这样”了空早就有预料，师妃暄和绾绾的事，定然逃不过梵清惠的眼睛，因此得到这个消息倒也不惊奇。
　　看着师妃暄，了空的眼神中闪过一丝疑虑的情绪，似是有什么事要告诉师妃暄一样，只是最终他也并未开口，情绪已然恢复清明。
　　“关于绾绾姑娘的旧伤，可是又与那邪帝舍利的内力有关”了空想着师妃暄方才说的，绾绾旧伤复发，于是担忧道。
　　提起舍利之事，师妃暄的眼中闪过一丝凝重，随后点了点头，道了一声“嗯”。
　　“师侄姐姐可是担心绾绾姑娘被那舍利所噬，堕入魔道？”了空到底也是了解师妃暄，即便她那一点细微的变化，了空还是顺利的感受到了。
　　听着了空，师妃暄摇了摇头：“我终是相信，绾绾绝非是会成魔之人”，说这句话的时候，师妃暄脑海中不由得浮现了绾绾撒娇的模样，她的嘴角不自觉的便往上翘了起来。
　　“既然如此，那是为何？”了空有些不懂了，这师侄姐姐的心思，似乎变得越发难以捉摸了起来。
　　“我虽不认为绾绾的性子会受其所扰，但这股内力是在太过霸道，我只是担心它会伤了绾绾”师妃暄解释道。
　　师妃暄曾有尝试过感应绾绾体内的内力，可这股内力实在太过霸道，自己的内力一旦进入绾绾体内便会被迅速吞噬，这个感觉让她感到害怕。
　　因此在绾绾体内所存在的未知内力尚未能顺利调和舍利内力之前，她终归对于这股内力不太放心，而且这股内完全束缚住了绾绾，就绾绾性格来看，怕是忍不了多久。
　　听完师妃暄的话，了空双手合十。
　　“阿弥陀佛，师侄姐姐，既然未曾发生，你又何须先困扰住自己，更何况，为了邪帝舍利，武林，朝廷，多年争执不休，如今绾绾施主既然得到舍利的功力，说明与舍利有缘，师侄姐姐又何必杞人忧天”
　　了空的话，给了师妃暄不少启示，她倒真是关心则乱了，差点误中了杞人忧天的陷阱。
　　“多谢师侄弟弟指教，想来也是我想多了”师妃暄的语气带着淡淡的惭愧之意。
　　“师侄姐姐能明白就好”了空说着，脸上便挂起了灿烂的笑容，表情倒也与那种无忧无怨的僧人神似。
　　“对了，师侄弟弟此番前来寻逸云师伯，可是有何要事？”师妃暄突然忆起，她和绾绾先前所谈论的话题，于是便冲了空询问道。
　　师妃暄的话题，让了空的笑容瞬间僵住了，面色也转为疑虑，最终他叹了口气，道：“师侄姐姐此件事是师门大事，我着实不便透露，不过师侄姐姐倒也不用担心，只需要在这里好好照顾绾绾便好，此事静念禅院和藏经阁自会解决”为了让师妃暄安心，了空在后面还特意加了一句。
　　听着了空的话，师妃暄的心里涌起了一阵奇怪的感觉，但是她又无法确定此感觉为何，但了空师门有规，不便说，她亦不会勉强。
　　“嗯，只要没事便好”师妃暄点了点头，回道。
　　就这么一瞬间，两人之间的聊天氛围，似乎降到了冰点，了空无奈的抓了抓他那光头，想着自己该如何是好。
　　“对了，师侄姐姐，你的伤如何了？”了空突然想到了一件事，于是便转移起了话题。
　　师妃暄知道了空提的是上次在邪王墓，因绾绾走火入魔，自己所受的肩伤，其实师妃暄因为一直担忧着绾绾，后来又忙着碧秀心的事，所以倒也没怎么在意自己的伤，如今想来应该也好得差不多了吧。
　　“有劳你挂心了，我那点小伤已无大碍”师妃暄根据自己判断，做出了回答。
　　“那就好”了空说完，抬起他那有些肥大的袖子，认真的翻找了起来，师妃暄见了空一副认真的模样，便没有打扰。
　　“找到了”了空说着从袖子中拿出了一个黑色的瓷瓶，然后递到了师妃暄的跟前。
　　“给”
　　“嗯？”师妃暄面带疑惑。
　　“这是我静念禅院秘药，对师侄姐姐的肩伤后续修护作用很好，其实早先便想给师侄姐姐，只是后面发生了一些事，我便没回到慈航静斋，好在能在这里遇到”了空解释道。
　　“嗯，谢谢”师妃暄知道了空的好意，便也没有推辞，从了空手中接过了瓷瓶
　　“师侄姐姐，其实不用谢了空，谢绾绾姑娘便好了”了空摆了摆头，推辞道。
　　“绾绾？”师妃暄喃喃道，这与绾绾又有何关系了。
　　“其实我原先并不了解，我静念禅院竟有此等秘药，那日是绾绾姑娘托我将这个带给师侄姐姐，我才回的静念禅院，只是可惜我后面却并未再度回到慈航静斋，不过，许是冥冥之中自有天意，我于藏经阁交予师侄姐姐，倒也没耽误，也算没辜负绾绾姑娘的委托”
　　了空解释道，其实对于绾绾了解静念禅院的事，他还是心存疑惑的。
　　师妃暄没有回话，握住瓷瓶的手，下意识的紧了紧，心里有种无法形容的愉悦感在蔓延，嘴角不自觉的泛起笑意。
　　“师侄姐姐，得以见你这般开心，了空很高兴”看着师妃暄的笑颜，了空露出了欣慰的笑容。
　　了空的话，让师妃暄意识到了自己的走神，她随即将拿着瓷瓶的手背至了身后，调整了下自己的面部表情，恢复成了原先平淡无波的模样。
　　“师侄弟弟，许久没见，你可想去见见绾绾？”师妃暄冲了空询问道，语气一本正经得很。
　　“若是不打扰两位的话，了空自是愿意去见见绾绾施主”了空也配合着师妃暄恢复了正常色。
　　“绾绾她刚醒，你先随我去厨房，等下那我们再一同回去”师妃暄想着自己可是有要事在身的人，因此决心先去办完自己的事。
　　“嗯，那师侄姐姐，我们走吧”了空同意了师妃暄的提议，并随即敦促道。
　　紧接着两人便一前一后，顺着走廊，向前走了去。
　　独自呆在房间的绾绾，自觉了然无趣，于是便不由得开始胡思乱想了起来。
　　自家师父，石之轩，碧秀心，梵清惠，究竟是怎么回事？当年究竟的事情究竟存在着什么真相，还有邪帝舍利的事，自己又该如何应对才好。
　　“绾绾，这次我就不陪你们去了”
　　想到邪帝舍利，宋玉致的面容，便不自觉的浮现到了绾绾的脑海之中，就这样回想着当日宋玉致同自己的对话，绾绾猛的意识到了什么。
　　“遭了！”脑海中一词飘过，绾绾下意识便将它念了出来。
　　“绾绾姑娘何故如此惊慌？”
　　师妃暄和了空一进门，便注意到了靠在床头的绾绾，面色有些煞白，似乎是遇到了什么难事，师妃暄看着此景，下意识的皱了皱眉，并未开口，而一旁的了空见此情景，觉得有些奇怪，疑问便脱口而出。
　　“你？”被打扰了的绾绾，看向了空面露疑色，而且有些凝重，但看到了空一旁的师妃暄后，绾绾的脸色往回收了收，柔和了少，只是这小和尚为何会在这？绾绾看着了空，心里暗自思索了起来。
　　“师侄弟弟此番是陪同静念禅院的师父前来寻逸云师伯，我们中途遇到，便一同过来了”师妃暄知道绾绾这心里定然是在猜测着了空的到来，于是便开口替她解了疑惑。
　　“你刚醒，不宜吃太过油腻，刺激的食物，因此我便熬了点五谷粥给你”师妃暄边说着边将手中置碗的盘子，放到了床前的桌子上。
　　然后将托盘中的瓷碗端了出来，随即走到了绾绾的床边，在绾绾的侧前方坐了下来，而了空则是坐到了桌子旁的椅子之上，静静的看着两人。
　　“不知道合不合你的胃口，你先尝尝，垫下肚子，温度应刚好”师妃暄边说着边用勺子往瓷碗中轻舀了一下，递到了绾绾嘴边。
　　自从刚忆起一件事，绾绾本无心吃什么，看着关切的目光实在是太过无敌，她实在是耐不住，只得乖乖的张了口。
　　粥的温度刚刚好，味道很淡，带着淡淡的五谷香味，这样的香味对于绾绾很是受用。
　　“味道很好，我喜欢”将粥完全咽下，称赞道。
　　“嗯”绾绾的评价，让师妃暄松了口气，她随即便道：“喜欢便好”
　　师妃暄说着便又要替绾绾喂粥，可是那勺子的手却绾给握住了，师妃暄一脸疑惑的看着绾绾。
　　“我自己来吧，妃暄和小和尚自己可有吃些什么？”绾绾一手拿过了师妃暄手中的勺子，道。
　　师妃暄对于绾绾的话，先是一愣，随即也明白了什么，将手中的碗递到了绾绾手中，同时说道：“你莫要担心我们，我们都有吃过”
　　师妃暄其实不在意这些，她不过是照顾绾绾而已，但是既然绾绾在意，她便不会坚持自己的举动。
　　绾绾此刻脸有些燥红，手中的勺子不住的往瓷碗中舀着，一口接一口的将粥送入自己的口中，看她喝粥的模样倒真像是饿了很久一般。
作者有话要说：　　嗯，了空有事情啊

　　☆、第一百二十三章

　　师妃暄温柔的目光全系在绾绾身上，看着她可爱的动作，师妃暄的嘴角不自觉的往上翘了起来。
　　“慢点吃，当心呛到了”虽然可爱，但是师妃暄还是下意识的冲绾绾提醒道。
　　“哦…咳咳~”师妃暄不说还好，一开口反而打乱了绾绾快速吃粥的节奏，导致某人顺利的被呛到了，猛的咳嗽了几声。
　　绾绾的情况，让师妃暄的脸色一下紧张了不少，她一手接过绾绾手中的碗，一手轻轻的替绾绾顺着背。
　　“师侄姐姐”了空不知何时来到了师妃暄跟前，手上还拿着一个半满的茶杯，并将茶杯朝师妃暄递了过去。
　　师妃暄看着茶杯，自是知道了空是何意，于是她忙将手中的碗交到了了空的手上，然后接过了了空递过来的茶杯，转而递到绾绾眼前。
　　“喝点水，能好受些”师妃暄边冲绾绾说着，另一只手依旧在轻抚着绾绾的背。
　　绾绾没有说话，接过师妃暄递过来的水，便喝了几口，清凉的水入喉，让先前因呛到而产生的刺痛感的脖子舒适了不少，紧接着她又连忙喝了几口，直到茶杯见底，她才停了下来。
　　此刻绾绾的脸，许是因为先前剧烈咳嗽的缘故，依旧有些红，不过那一丝绯红此刻正在慢慢的褪去，看来应该没事了。
　　“叫你莫慌的”师妃暄的语气带着一些嗔怪之意，她接过绾绾手中的茶杯，将它再度交还给了还站在一旁的了空，在了空接过茶杯的瞬间，师妃暄顺道冲了空回了一句“谢谢”。
　　了空没有说话，面带笑意，冲师妃暄点了下头，然后端着茶和碗，再度回到了桌子旁，将碗和茶杯放置在桌上，了空再度坐了下来。
　　绾绾听完师妃暄的嗔怪，看向师妃暄的小脸，表情陡然转为惊讶，随之又转向委屈，感情这还是自己的错，不过她的表情似乎并未引发师妃暄的共鸣。
　　“可是还饿？”师妃暄并没有理会绾绾的表情变化，想到绾绾似乎并没有吃多少，于是询问道。
　　“嗯~”绾绾连回来了几个摇头，她现在可是一点都没有吃东西的胃口了。
　　“阿弥陀佛，几日不见，师侄姐姐和绾绾姑娘倒是一如寻常，这样小僧便也放心了不少”了空看着师妃暄和绾绾的互动，终归是选择了开口。
　　“小和尚，你放心什么，看着年龄不大，说话怎么老是老生老气的”了空的话，让绾绾听着总感觉哪里怪怪的，就像是被长辈关注着的那种感觉，于是她忍不住开口调侃道。
　　“小僧~”听着绾绾的话，了空一时语塞，不过随后他像是想通了什么，只是无奈的摇了摇头，便不再言语。
　　“绾绾”师妃暄伸手轻拉了下绾绾的手袖，语气有些无奈。
　　“小…了空师父，不知你们静念禅院此番来藏经阁，可是与那邪王石之轩有关？”因为师妃暄的原因，绾绾调整了下自己的语气，不过后面的话，也是直来直往，还不如继续方才的调侃。
　　“绾绾施主，此事”
　　“出家人不打诳语”了空刚要回答，绾绾随即便又加了一句，似是在提醒了空一般。
　　“阿弥陀佛，绾绾施主，此事关系师门，恕了空不便多言，不过，小僧可以向绾绾姑娘保证，此来藏经阁，与邪王之事并无关系”
　　了空说的话，绾绾还是信的，毕竟在她心中，了空这个小和尚给她的印象不同于一般的老和尚，加上他又是师妃暄的师侄弟弟，所以绾绾也并不打算继续为难他。
　　“算了，你也是无趣得很，既然不是那便不是”绾绾语气轻松，听到不是因为邪王，绾绾整个人也是放松了许多，只是若不是因为邪王，那又是为何，要如此大张旗鼓，这样想着绾绾的面色不由得越发疑惑了起来。
　　听到绾绾的话，了空原是松了一口气，但看着绾绾的表情变化，他的心没由来的便悬了起来，于是在绾绾开口的瞬间。
　　“对了”
　　“阿弥陀佛，师侄姐姐，绾绾姑娘，小僧还有要事，就不便打扰了，告辞”了空打断了绾绾的话，一口气将话说了出来，随后，不待绾绾回应，了空便快步离开了客房，一溜烟的跑了。
　　师妃暄也没料想到了空会如此反应，便以为是绾绾吓到了空了，嗔怪道：“你啊，老是吓他干嘛？”
　　“我”绾绾这真是有口难言，她不过是想问下了空，托他的药带了吗？怎的好端端的又成她吓唬他了，她这妖女不要面子的吗？怎么可能连小和尚都吓，更何况他还是妃暄的师侄弟弟，想也知
　　道不会。
　　“我......我并无怪罪绾绾意思，绾绾莫要多想”师妃暄看着绾绾这满腹委屈的模样，整个人也只得缴械投降。
　　师妃暄的话并没能让绾绾开口说话，她重新靠回床头，似是要生长久的气了。
　　“对了，绾绾方才说遭了，可是出什么事了？”和绾绾相处久了，师妃暄自是知道重新让绾绾开口最好的方式就是转移话题，刚巧，她方才进门时，便听到绾绾的那一声“遭了”，本就对此存疑的她，干脆将这件事问了出了。
　　师妃暄的话，顺利的吸引住了绾绾的注意力，加上师妃暄那一脸人畜无害的清澈目光，绾绾也并非想无理取闹，于是性子便软了下来。
　　“邪帝的舍利的魔性太过强大，即便是我，也只是勉强克制，玉致她并不在慈航静斋，一旦魔性发作，无人克制，我担心她会伤了自己，也会误伤到”绾绾后续的话并没有说完，不过两人对于后面的字词也是心知肚明，那就是李秀宁。
　　“我想，以玉致对那人的看重态度，要是误伤了那人，或者被当做异类，她定是不能接受的”绾绾继续说道，她有些后悔，当时就该强行把宋玉致给绑过来的，这样好歹也有个照应。
　　师妃暄看着绾绾那一本正经说话的模样，她自是知道绾绾对玉致与对自己不同，她也会担心宋玉致，但看看绾绾这番表现，她心下一酸，魔障的话脱口而出：绾绾，你似乎特别看重玉致？
　　“嗯？”绾绾方才在担忧着宋玉致的事，一时并没有听清师妃暄的话，因此难免有些疑惑师妃暄说了什么。
　　师妃暄笑着摇了摇头，道：“没什么，绾绾不用担心，玉致的事，慈航静斋自是不会放任不管，而且我有让人过去，护着玉致”
　　师妃暄冲绾绾宽慰道。
　　“如此便好，果然还是妃暄想得周到”绾绾握住了师妃暄的双手，笑道，不知为何，她感觉自己此刻似乎不宜再提起宋玉致，因此尽管好奇师妃暄会让谁过去，但她还是克制住了自己并没有将话题继续下去。
　　“对了，既然我已昏迷，那师伯可是已经知道了我的身份？”放下心来的绾绾，随即想到了一个问题，于是开口询问道，与此同时自然而然的将逸云归为了自己的师伯。
　　“嗯”师妃暄点了下头，肯定了绾绾的话，随后继续道：“不过师伯并没有说什么，她反倒让我好好的照顾你，莫要让你再胡乱动用内力”
　　“当真？”绾绾知道师妃暄不会骗自己，但是慈航静斋的女人们，什么时候如此好说话了。
　　“嗯”师妃暄再度肯定了绾绾的话。
　　“那碧秀心的事情如何了？她可有告诉妃暄你些什么？”绾绾昏迷前的，虽然跟在师妃暄和逸云身后，但是怕被发现，所以相隔甚远，因此并没有听清两人之间的谈话，虽然最终结果自己还是被逸云给发现了，但自己随后便昏迷了，也并未有机会提及碧秀心的事。
　　“师伯关于碧师叔的事情，知道得并不多，因此我也未曾问出点什么，只知道当初碧师叔的确因为爱上石之轩而背离师门，两人随后隐居无漏寺，但不知发生何事，碧师叔三年后便离开了人世，而石之轩也因此消失世间”师妃暄将自己所听到的，按照自己的理解一一说了出来。
　　“当初，碧师叔和石之轩一正一邪相恋，在江湖上引起了轩然大波，我想定是因为这件事，所以师傅对于我们事异常反感”师妃暄随即替梵清惠解释道。
　　“那也不对，妃暄你不是说，梵清…前辈并不会对所有人都如此态度，只是对你尤为特别，她甚至不愿意接受你的解释，但若说她特别针对妃暄，那又有些说不过去，难道就因为我们是女人？”
　　听着师妃暄的话，绾绾总觉得哪里奇怪，自己从师妃暄口中以及自家师父口中所听到的，除了人物一样外，简直是两个版本的故事，一个是两人相爱，而另一个则是碧秀心横刀夺爱，那么梵清惠在这其中究竟充当了什么样的身份？再说，梵清惠情绪如此激动的原因，难道真的是因此自己和妃暄一正一邪，并且同为女人？
　　“应该不会”师妃暄摇了摇头，否定了绾绾的答案，继续道：“我熟悉师傅，她绝不会因为你和我是女子，就如此不分青红皂白的反对这件事”
　　“那就是另有隐情？”绾绾疑道。
　　“师伯说过，碧师叔是突然横死，难道她的死还另有玄机？所以对于是师傅有了影响？”师妃暄回想着和逸云的谈话，随即推测道。
　　“这个尚不清楚，但自碧秀心死后，邪王当日便将自己和舍利一同冰封，想来应该与碧秀心脱不了干系”因为祝玉妍从小对于绾绾的熏陶。所以对于碧秀心，绾绾已经习惯直呼其名了。
　　“只可惜师伯知道的并不多，你说，到底当时发生了什么事？”师妃暄是在想不通，何事会导致碧秀心横死。
　　“既然有疑问，那我们不如去无漏寺看看，总比我们在这里胡乱猜测要好”绾绾觉得这个无漏寺一定有古怪，所以她提议道。
　　“这样也好，只是”师妃暄有些欲言又止。
　　“妃暄，你要记得，带着这位姑娘，好好呆在藏经阁，莫要乱跑”逸云当时的交代，涌入了师妃暄的脑海中。
　　“怎么了吗？”绾绾感觉师妃暄的表情有些奇怪，于是关心道。
　　“没事，我是在想，我们何时动身的好？”为不让绾绾担心，师妃暄回了绾绾一个微笑，心想，师伯许是担心绾绾的伤，才如此紧张，但她会保护好绾绾的，加上这件事她未曾了解清楚，这心里也始终存在疑问，所以师妃暄最终做出了从心的选择。
　　“那自是越快越好了，妃暄你觉得呢？”
　　“我以为……”
　　

　　☆、第一百二十四章

　　原先因为宋玉致脚伤，三人耽搁了一下行程，不过，好在宋玉致恢复能力还不错，没几天便又蹦蹦跳跳了，三人这才重新踏上行程。
　　在路上又是一日的驾马狂奔，终于由日落时分，到达了飞马牧场。
　　这其实是众人第二次来飞马牧场了，不过奇怪的事，现如今众人眼前的飞马牧场，与印象中的相比，似乎冷清的不少，而且寻常这个时分，应该是将放养的马，重新收回马厩的时段，不说热闹非凡，倒也应该来来往往的仆人不少，只是现下却没看到一个人，或者说一匹马。
　　“难道现在就已经打烊休息了？”宋玉致边往牧场走边环顾着四方，疑道。
　　李秀宁很显然也发现了这一异常，行军经验丰富的她，料定这里一定出了什么事，因此整个人都警惕了起来，每走一步都格外的小心翼翼。
　　三人行至门口，就在宋玉致要敲门的瞬间，李秀宁及时的扣住了宋玉致的手，并冲宋玉致摇了摇头。
　　看到宋玉致安静下来，李秀宁看了红拂一眼，红拂会意，转头，警惕的看着四周。
　　李秀宁回过头，再度面向大门，她随手边想要将宋玉致拉至自己的身后，可是却遭到了宋玉致的抵抗。
　　她一脸倔强的看着李秀宁，表示不愿躲到李秀宁的身后。
　　要是以前，以李秀宁的力量来看，想让宋玉致站在自己身后是十分容易的事，但现在很显然身怀舍利内力的宋玉致，已不是李秀宁可以轻松撼动的了。
　　“那好，你记得跟紧我”有些无奈，李秀宁只得轻声嘱咐道。
　　宋玉致就站在李秀宁的身旁，面色凝重，对于李秀宁的话并没有给出回应，李秀宁看她一脸警惕的表情，只当她是头一次遇到这种事，太过紧张，因此并没有太过注意。
　　转身，李秀宁轻扣了扣眼前的门，“咚咚”带着一丝嘶哑的敲门声响了起来。
　　“咯吱~”一声，门自动打开了一个缝隙，随后便不再有动静，李秀宁看着这一切越发警惕了起
　　来，她伸手尝试慢慢的轻推开了半边门。
　　宋玉致的耳中不断了传来“沙沙”的声响，而且这种声响似乎距自己越来越近了起来，因此她一直在尝试着感觉声音所来的方位，所以不由得入神了些，甚至于连李秀宁的叮嘱她都完全没有意识到。
　　“沙沙~”
　　声音越来越近，宋玉致的心也跟着悬了起来，听这声音，似乎是从……宋玉致还在判断，李秀宁此刻已将半边门开了一大半了，想来一个人跨过门口，走入飞马牧场已经不成问题了。
　　宋玉致扬起耳朵，继续听，声音是……秀宁姐的右侧！
　　“小心！”宋玉致惊呼了一声，一把拉住了李秀宁的手，将她拉到了自己的身侧，往后退了两步，同时顺带运用内力合上了李秀宁刚才半开的门。
　　“嗖~”
　　李秀宁只听到一道熟悉的声音从自己耳边呼啸而过，紧接着便只见一把箭直直的戳入了门一旁的石头之中。
　　“嗖嗖嗖~”
　　身后重复起了刚才的声音，门的那头也传来了“咚咚”身，那是箭头射到门上，所产生的声音。
　　三人身后传来齐拉弓箭的声音，耳边传来“嗖嗖嗖”的醒目声响，一道道宛如闪电的弓箭，直直的朝三人所在之处飞来。
　　因为宋玉致的及时提醒，加上早就做好防御准备的红拂，对于飞来的弓箭倒是应对自如，而她身后的宋玉致，由于护着李秀宁因此动起来有些笨手笨脚，加上她其实内伤未愈所以应对起来有些吃力。
　　而那被护着的李秀宁其实是可以自己应对这些的，但是紧张起来的宋玉致很明显没有意识到这一点，因此她并未及时松开李秀宁。
　　李秀宁怕自己乱动，会打乱宋玉致，因此也不敢乱动，只得顺着宋玉致的招式走，因而在这种情况下，两人都变得危险了起来。
　　迎面而来的箭越来越多，就像是把三人当做了箭靶子一样，即便是原先应对自如的红拂，现下也变得有些吃力了起来，更何况是束手束脚的两人。
　　“来人啊，来人啊”
　　门外一片吵闹，虚行之披好衣服从房间走了出来，一把捉住了其中一个正在高呼“来人啊”的男子。
　　“慌什么慌！出什么事了？”虚行之对着男子厉声道。
　　“军师，军师，不好了，他们，他们来了”男子气喘吁吁的喘息道，眼中的惧意一览无遗。
　　“你说什么！算了”虚行之说着一边推开了男子，随后快步朝飞马牧场的出口方向走了过去。
　　在宋玉致未曾注意的方向，一只箭直朝宋玉致袭击了过来，宋玉致的心思目前都在自己正前方的大批箭雨之上，因此从一侧突然升起的危险并没能让宋玉致注意到，但她护着的人就不一样了。
　　“小心！”为了解救宋玉致，李秀宁说着一个转身，将自己移到了宋玉致的身前。
　　“呃~”
　　肩上传来，钻心的疼痛，箭尖直直的插入了李秀宁的右肩之中。
　　“秀宁姐！”
　　“小姐！”
　　因为李秀宁的事，红拂一个晃神便乱了阵脚，为了躲避朝自己射过来的弓箭，她连连后退，很快
　　便被逼到了刚才被宋玉重新合上的飞马牧场大门前。
　　“玉致？”
　　李秀宁顾不得肩上的伤，边保护着宋玉致，边冲宋玉致唤道，许是被吓到了，宋玉致一时没了动作。
　　为了更好的抵挡弓箭，李秀宁其实是背对着宋玉致的，因此右肩的伤毫无阻拦的便出现了宋玉致的眼前，加之剧烈的动作，血直直的从她的右肩上溢出来，加上李秀宁此番穿着白色的衣裙，所以那一抹血色，在她身后的宋玉致眼中显得格外刺眼。
　　鲜红的衣裙，染红了宋玉致的双眼，身体的内力开始不受控制的涌动了起来，李秀宁和红拂，一个背对着宋玉致，一个忙着应付身前的弓箭，倒是无一人注意到宋玉致此刻的变化。
　　李秀宁应对着飞至身前的箭，突然感觉有些心绪不宁，就那么一个晃神便被射箭的人逮到了机会
　　而当李秀宁意识到已到身前的箭时，她已经无法摆脱掉再次中箭的厄运了，当然她到底也是饱经沙场，看到那无可阻挡的箭，李秀宁的嘴角反而露出了坦然的笑意，眼神之中带着一种无人可比拟的坚决和傲意。
　　耳边弓箭刺耳的声音，越来越大，就只是一个瞬间而已，箭距李秀宁的胸口不过半掌之距，李秀宁只感觉一道强劲的风，从自己身侧一扫而过，衣袂飘诀的同时，胸前的箭已然被一人握至手中。
　　“玉致？”李秀宁看着握住箭的主人，面露震惊色，方才那强悍的内力是玉致的？她的心里已经不自觉的开始思考了起来。
　　“咔擦”一声脆响，宋玉致手中的箭已然成了两半，宋玉致的嘴角的带着诡谲的笑意，眼神阴狠，一股股磅礴的力量围绕着宋玉致打转。
　　李秀宁这才意义是因为宋玉致的这几股内力，面前射过来的箭根本无法触及自己，反而借力打力射向了一旁的土地上。
　　“找死！”宋玉致说得很轻，但却阴狠之气十足，李秀宁因为正站在她身侧，所以将宋玉致的话以及变化都尽收眼底。
　　“玉致？”李秀宁喃喃唤道，眼神中满是担心之色，但她又担忧自己的突然打扰会打扰到宋玉致，造成内力反噬，因此她一时之间竟然不敢轻举妄动。
　　“哈哈哈~”
　　李秀宁身侧的宋玉致突然笑了起来，这是这笑声并不似普通的微笑，反而听上去无比的尖锐刺耳，与其说是笑，倒不如说是一种恐惧，给人一种毛骨悚然的感觉，红拂听着全身的鸡皮疙瘩都不自觉的升了起来。
　　宋玉致笑得越发欢了起来，李秀宁感觉到自己体内的内力伴随着宋玉致的笑声起涌动了起来，她只得强行的将暴躁的内力给压制了下去，但正因为如此，她的心越发不安了起来，看向宋玉致眼神担忧之意越发浓郁了起来。
　　“呃~”不远处，正打算拉箭的中年男人，突然猛的吐了口血，整个直直的倒在地上，浑身抽搐。
　　“大管家！”
　　突发的变故，让一行人有些不知所措，专心射箭的人一下子少了不少，射向宋玉致三人的箭，很明显的少了不少。
　　虚行之赶到飞马牧场观望台下，正好遇到了急匆匆赶来的商秀。
　　“商姑娘”虚行之冲商秀点了下头。
　　“军师，怎么回事？”商秀冲虚行之询问道。
　　“不知，听说是他们攻过来了”虚行之摇了摇头，解释道。
　　“是吗？怎么会？”商秀喃喃道，面色异常凝重。
　　“对了，商姑娘，帮主呢？”虚行之想到了最为重要的人，于是询问道。
　　“睡了，不用担心”商秀回了虚行之的话，听着商秀的话，虚行之的表情露出了安心之色。
　　“小姐，小姐，不好了，大管家，大管家他受伤了”气喘吁吁的声音，打断了两人之间的交谈氛围。
　　“什么！带我过去看看”商秀面露震惊色，跟着来人便走了，虚行之也紧随其后。
　　只是一个瞬间而已，倒地的便已经不只大管家一人了，因此虚行之就近找了男人，蹲下身，替他把起了脉。
　　商秀看着满地抽搐，口吐白沫的手下，面色沉重，一见虚行之结束诊脉，急道：“怎么样？”
　　

　　☆、第一百二十五章

　　“有些奇怪，这明显被内力扰乱心智，导致自身内力相冲，而造成经脉逆行的症状”虚行之的目光扫过正在地上抽搐的众人，得出了结论。
　　“经脉逆行？”商秀听着虚行之的话，面色变得越发疑惑了起来。
　　“可是会伤及性命？”商秀重点询问道。
　　“现在带走，让他们远离这股内力的控制，倒还有一线生机”虚行之回应道。
　　“听见没有，还不快把他们抬下去，好生安置”商秀听完虚行之的话，随即冲一旁命令道，只是她有些惊讶，独孤家竟有这等武学修为的人存在？为何以前从未听说过。
　　“商姑娘，你有没有感觉这股笑声很奇怪？”感受着自己因笑声而开始肆意涌动的内力，虚行
　　之冲商秀询问道，同时强行将自己周身涌动的内力给压了下去。
　　“这并不像是独孤家的内力，也不似寻常的武学之道，不过应该是个高手”商秀判断道，现下，她的面色变得苍白了不少，看来也是受到了笑声的影响。
　　“这笑声中的内力，我感觉很熟悉，倒像是曾经接触过一样”虚行之边说着边朝宋玉致的方向张望了过去，可惜的是，距离太远，而且加上正值夜色，所以虚行之只能隐隐约约看到三个人影。
　　“三个？”虚行之看着远处模糊的人影，发出了疑问。
　　而商秀很显然也意识到了这一点，若真是独孤家的人，实在不应该只有三人，想到这她的眉头不自觉便皱了起来。
　　“站住！”商秀开口唤住了一旁，正打算搬运伤员离开的男人。
　　“小姐”男人恭敬的点了下头，以作回应。
　　“你们因何确定来人是独孤家的人？”商秀死命的压制住了自己体内越发猖狂的内力，侧身看着男人，询问道。
　　“禀小姐，大管家……大管家说的，说是…是小姐命令”男人感应到了商秀的情绪变化，害怕的他，说话不自觉的结巴了起来。
　　“你说什么！”商秀厉声道，表情很是生气，当然她之所以这样，与她体内此刻胡乱涌动的内力也脱不了干系
　　“我......”男子被吓到了，不是该如何开口。
　　“好了，别难为他了，想来也是因为我们最近太过紧张，让他们产生了误会，如同惊弓之鸟，所以才会如此”虚行之开口替男人解围道，同时将目光落在了商秀身上，很显然他是意识到了商秀的变化。
　　“你先下去，让他们不要再放箭了”虚行之向男人吩咐道。
　　“这？”男人有些犹豫，不敢按虚行之的话去做，但又不敢询问商秀的意见，只得默默的低下了头。
　　虚行之的声音传入，让商秀意识到了自己方才的情绪的反常，她尝试着再度压制住了自己体内的内力，平复了一下表情，随后便对着男人吩咐道：“按他说的做，你先下去”
　　“是”男子领命，扶着伤者，快步的逃离了这个让他心惊胆战的现场。
　　“军师，对此，你可是有何良策？”待男子离开，商秀转身，再度看向了虚行之。
　　“这内力，我没由来的便觉得熟悉，它象极了魔教的内力，但与帮主的内力又有些不同，所以我尚不敢确定”虚行之摇了摇头，解释道。
　　他曾有幸得到过绾绾的帮助，加上后面几人也在一起了一段时日，所以他见识过绾绾的天魔音，这股内力，与绾绾的天魔音有些神似，但又有所不同，因此他有些不敢确定，但应该不是独孤家的人。
　　“难道，独孤家勾结上了魔教？”商秀分析道，眉头也因为这个可能而紧皱了起来。
　　宋玉致那边，当所有的箭在李秀宁的眼前变成两半，落至地上，箭雨也跟着停了下来，可是宋玉致却没有停下来。
　　“小，小姐！”红拂满脸惊恐的看着前方，嘴下意识的张开来，许是因为太多害怕，竟然忘记了合上。
　　原先那令人毛骨悚然的笑声，已然消失在了这夜色之中。
　　“玉致？”李秀宁看着向自己走来的宋玉致，下意识唤道。
　　可李秀宁的呼唤并没能让宋玉致停住前进的脚步，不知道是不是因为内力的缘故，宋玉致的头发有些散乱，眼珠泛红，空洞无神，这让李秀宁心里不自觉的生出了一股寒意，加上宋玉致带来的内力压制，出于恐惧本能，她的脚不自觉往后退了半步。
　　宋玉致此刻浑身上下笼罩着一种杀机，而且一直注视着两人的红拂更是注意到了，宋玉致双手似乎是在集聚内力。
　　李秀宁并不害怕宋玉致，但是身子的本能还是警告着她应该早点远离眼前人，可情感还是让她保持着原来的姿势，那早已放下来的手，不自觉的握住了自己的衣裙。
　　在距李秀宁不足十厘米的地方，宋玉致面对着李秀宁站立住了，“呵呵~”一道邪魅的笑声从宋玉致的口中发出。
　　她略带僵硬的偏了偏头，目光在眼前的李秀宁身上打转，感受着宋玉致的目光，李秀宁下意识的咽了下口水。
　　“李……秀……宁？”宋玉致一字一句的说道，然后将右手渐渐的伸向了李秀宁。
　　李秀宁只感觉脸上一阵凉意，在她的注视下，宋玉致右手的食指和中指微弓，从自己的脸颊渐渐下滑，最终到达了自己的嘴唇处。
　　宋玉致一直在笑，但是给李秀宁的感觉却是无比阴冷。
　　“呃~”
　　宋玉致的手，猛的握住了李秀宁的下颚，将她往上抬了一下，劲有些大，导致李秀宁下意识便发出了一点声音，外加肩上的疼痛感刺激着李秀宁的神经，李秀宁的背上冷汗直冒。
　　“李秀宁，你......去死，可好？”
　　虽然是询问，但是宋玉致显然已经下定了决心，因为她的手已然抬了起来。
　　“ 不~”，李秀宁微微摇了摇头，她一脸不可置信的看着眼前人，她知道这不是她认识的宋玉致，但她依旧会震惊这句话会从玉致口中说出，许是因为太过吃惊，李秀宁一时之间竟然忘记了反抗。
　　就在此时，红拂已然出现在了宋玉致身后，一掌朝宋玉致的脖颈处劈了过去。
　　“小姐！”
　　握住李秀宁的手，已然松开，李秀宁反应迅速，扶住了要往后倒的宋玉致，让她靠在了自己肩上。
　　“红拂？”李秀宁看着红拂，面露疑色，显然是有些惊讶于红拂的突然出手。
　　“小姐，我”红拂以为李秀宁是怪罪自己自作主张，因此想着该如何解释。
　　“没事，只是玉致她”李秀宁说着看了一眼宋玉致，看来必要尽快找个人来医治一下宋玉致。
　　“来者何人？”在李秀宁思索着后续该如何做时，男人浑厚的声音，从两人的一侧传了过来。
　　李秀宁凝神想了一阵，最终选择了回应，她提了提自己的声音，道。
　　“长安，李秀宁，前来拜访飞马牧场”
　　男人并没有及时回应她的话，现在四周安静非常，李秀宁环顾着四周，眼皮却越发疲重了起来，糟了，这箭有毒，李秀宁突然意识到了什么，用尽全力将宋玉致推向了红拂。
　　“护好玉致！”
　　语音刚落，李秀宁整个人便提不起了气力，直直的朝后倒了下去。
　　“小姐！”
　　无漏寺的牌匾近在眼前，绾绾和师妃暄，从寺前的阶梯上，一步一步的往上走着。
　　“不知道为何，越接近无漏寺，我这心里就越发不安了起来”师妃暄看着阶梯之上的牌匾，忍不住说道。
　　“不用担心”绾绾说着伸手握住了师妃暄的手，对着她露出了笑容。
　　“当初碧秀心在无漏寺遭遇不测，她到底也是你的师叔，妃暄会不安也是正常，但我们如今也只能找到真相，这样才能解决所有的心结”
　　绾绾柔声安慰道，其实她心中越接近无漏寺，也越是不安，可是她并没有将她表现出来，反而悄然的将这种不安给压了下去。
　　“可是绾绾，若是师傅知道，她一定不会同意我这么做”师妃暄喃喃道，虽然已经下定决心，但找寻碧秀心的往事，这毕竟是被慈航静斋所明令禁止的，她到底也是触犯了门规，虽然她已经触犯了不少门规了，但一想到梵清惠，师妃暄依旧会担心，会感到愧疚。
　　“尽管如此，但是妃暄你也说了，有些事情，不该被隐藏，世间万物皆有情，你我之间，究竟如何处理，并不应该由你师傅来替你做决定”两人边走，绾绾边继续解释道。
　　“只是可惜，师傅她并不会如此想，甚至于有些不可理喻，自幼，师傅便很疼我，我始终认为，
　　她不让我涉足感情，一定有什么隐衷，只是我不能理解而已”师妃暄回想起梵清惠的决绝，将自己的心里话说了出来。
　　“妃暄，我会陪着你，直到查明一切的真相，到时候，我们在考虑该如何做”
　　谈话之间，两人已经来到了无漏寺的门前。
　　师妃暄将手放到了无漏寺的门环上，却并没有及时敲门，反而停住了手，看向了绾绾，轻声道：“圣女爱上邪王，绾绾，你希望会是一个什么样的真相？”
　　“我不清楚，我只相信，没有无缘无故的事情，所有的事情都该有一个结果，若是它让妃暄感到了迷惑，我就会把这个真相找出来”
　　师妃暄对着绾绾露出释然的微笑，轻点了下头：“我们进去吧”
　　“嗯”绾绾点了点头，模样变得正经了起来。
　　师妃暄扣了扣寺门，门环扣在门上，发出咚咚的沉闷声响，但却无人前来应答。
作者有话要说：　　听说有人想我了？
所以我来了

　　☆、第一百二十六章

　　师妃暄虽然感觉奇怪，但仍继续敲了几次，依旧无人应答。
　　“我来吧”绾绾说着将手放到了门上，轻轻的往里用劲，伴随着“吱呀”一声，门便缓缓的被推开了。
　　师妃暄和绾绾互相对视了一眼，随即绾绾便加大了推门的力度，将门给彻底打开了来，两人随即跨过门槛，走了进去。
　　环顾一下四周，寺庙里面整个就很破旧，连门旁的假山也被岁月腐蚀了不少，看上去有些像断壁残骸，寺庙内空无一人，也未听闻诵经声。
　　寺院内部种满了梧桐树，树上布满了昏黄的树叶，看上去有些摇摇欲坠，可是脚下的石板路却很干净，丝毫不见任何落叶。
　　一阵清风吹过，树枝开始轻微的摇晃，不一会儿，地面便已洒满了昏黄的落叶，随着清风静止，
　　树停止了摇晃，在树枝安静下来的瞬间，最后一片树叶随风落下，飘至了绾绾的发丝之间。
　　身处其中的人，到底也未曾注意到这个小插曲，依旧在打量着寺庙。
　　师妃暄摇了摇头，随即伸手将落入发丝的叶片给拿了下来。
　　感受到师妃暄的举动，绾绾很自然的便向师妃暄看了过去，师妃暄将自己手中的落叶伸出，向绾绾示意了一下，脸上带着浅浅的笑意。
　　绾绾的目光扫过了师妃暄手中的叶片，微微一笑，开口道：“妃暄，这里看上去似乎荒凉很久了”
　　“嗯，听师伯说，无漏寺曾经香火鼎盛，只是没想到现在落至这般光景，倒也真是世事无常”师妃暄看着眼前的场景，感叹道。
　　“可这地面光洁无落叶，想来应该有人打扫，我们去那边看看吧”绾绾说着，指着寺庙的别院方向，提议道。
　　“嗯”
　　师妃暄点了点头，随后两人便朝着别院方向寻了过去，在两人的身后，清风再次吹起，地上的落叶随风而动，随风而息，新飘落的落叶再次撒了一地。
　　别院较之前院要新，两人所行的道路两旁，一个厢房接一个厢房，这也验证了师妃暄的话，这无漏寺曾经香火鼎盛，香客满寺，只是现如今，却房门紧闭，空无一人，寂寥得很。
　　“唰唰~”
　　两人的耳边传来了竹扫帚摩擦地面的声音，待仔细聆听，正确的判断好方向后，两人朝右边的小岔道口走了过去。
　　就在路口的边缘地带，一个身穿灰色佛袍的老者正拿着扫帚清扫着地面的落叶，师妃暄和绾绾在看到老人的瞬间，互相对视了一眼，随即走到了老者跟前。
　　“这位大师，请问您”
　　“阿弥陀佛，两位施主一定是远道而来”老者开口打断了师妃暄的话，冲两人说道。
　　“你怎么知道？”绾绾的话带着一些探寻以及警惕的味道，她眼前的老者，自是一股不食人间烟火的感觉，但知人知面不知心，尤其是对于正道的人士，在祝玉妍常年的教导下，绾绾对于这些正道人士本就存在着一丝抵抗心理，所以语气带着质疑也不足为奇了。
　　“本寺自从发生血案，往来二十年无一信众前来参拜，两位是稀客啊~”老人感叹道。
　　“你知道当年的血案？”绾绾听着老者的话，询问道。
　　听着绾绾的话，老人的面色严肃了起来，但随即又释然了：“看来两位姑娘并非前来求佛参拜，你们究竟是什么人啊？”
　　“在下是慈航静斋继承人师妃暄，这位是在下的......知己，绾绾”师妃暄开始自报家门，顺道带上了绾绾。
　　说完，师妃暄下意识的便瞧了一眼绾绾，见绾绾并无异常，心里松了口气的同时继续冲老者询问道。
　　“如果大师你曾经有见过本门碧秀心师叔，想来对这个玉箫应该会很熟悉”师妃暄说着将自己腰上所佩戴的玉箫取了下来，双手握着，递到了老者眼前。
　　“哦~，原来施主是继碧秀心之后，慈航静斋的圣女”老者看了一眼玉箫，了然的点了点头，看来应该是记起了不少事情。
　　“当年我师叔碧秀心在无漏寺隐居，最后竟然遭遇不幸横死寺中，不知大师你可知道，当年究竟发生了什么事情？”师妃暄眼见老者并未表现出不悦之色，于是继续询问了起来。
　　“岂止是知道，一切事情我当年都亲眼目睹”老者沉声道，语气中突然增添了一种沧桑之感，似乎是惋惜，亦或者是无奈。
　　“到底碧秀心当初发生了什么？”绾绾最是不喜欢说话拐弯抹角，因此直截了当的询问了起来。
　　“绾绾”师妃暄说着看了一眼身旁人，绾绾随即不再言语，只是伸手从师妃暄手中拿走了玉箫，以表达了下自己的不满之情。
　　师妃暄摇了摇头，目光中倒找不出一丝责怪之意，更多的只是无奈，她随即看向老者，语气恭敬：“大师，请问我师叔当年究竟为何会亡故？”
　　“当年的事情，贫僧这一辈子都不会忘记”老者说着，手下意识的握住了扫帚，陷入了回忆之中。
　　“当年碧秀心和石之轩来无漏寺隐居，便是贫僧接待的他们，只是当初贫僧并不知道他们的身份，只道是寻常香客，而且还是一对看似恩爱的夫妻”老者回忆着与两人的初识，缓缓道。
　　“看似恩爱的夫妻？”绾绾听着老者的话，下意识询问道。
　　“嗯”老者看了一眼绾绾，随即点了点头，道：“无漏寺当年香火鼎盛，贫僧当年接待的香客，为夫妻者也不在少数，所以自有一些看人看事的本事，而碧秀心和石之轩的相处虽然恩爱有加，但是贫僧总感觉碧秀心并非寻常妻子开心的模样，不过想来也应是贫僧想多了吧”
　　“是吗？”绾绾听着老者的解释，若有所思的点了点头。
　　“随后在几个月之后，碧秀心便生了个女儿” 老者继续说道。
　　“大师的意思是，碧师叔和邪王结为夫妻，他们还有一个女儿？”老者的话，显然有些震惊住了师妃暄，她的语气带着浓浓的震惊之意。
　　“不错，邪王和圣女结为夫妻，似乎有些不大可能，不过当年他们一家三口，也算得上是其乐融融了，直到石之轩为了她女儿的生日，雕刻好了木马的那一天，虽然他身为邪王，但贫僧看得出来，他很爱他的妻女，为了女儿的生日，他甚至于早早的便开始了准备”，陷入回忆的老者，突然叹了口气，许是因为什么而感到了感伤。
　　绾绾听着老者的话，对于石之轩的为人，有了一些不一样的看法，到底也是一个深情之人，只是她依旧还是感觉有哪里奇怪。
　　“敢问大师，后来发生了什么？”师妃暄恭敬的再度询问道。
　　“我只记得那天石夫人抱着女儿出门，日落时分才回来，但奇怪的是，她怀中并没有女儿，而且整个人看上去很是忧伤，但当时我急着挑水，便并未在意这些，只是没想到，当天晚上便出了大事！”老者说着语气有些激动了起来。
　　“傍晚时分，贫僧听到争吵，便寻到了两人的厢房前，随后便瞧见，石之轩一掌击毙了碧秀心，当时贫僧被吓坏了，急忙躲到了一旁，念起了佛经”
　　“这么说来，碧师叔是死在石之轩手中的，邪王竟然杀死了自己的妻子？”师妃暄表情越发不可置信了起来，似是听到了什么可怕的事情一样。
　　“所以自碧秀心死后，邪王便消失在了世间，因为不愿接受杀死自己妻子的事实？”绾绾听着老者的话，做出了分析。
　　“这个贫僧尚不知晓，只知道自碧秀心死后，邪王便也消失在了世间”老者并没有给绾绾一个肯定的答案。
　　“碧师叔是因为邪王石之轩才决定离开慈航静斋的圣女之位，并且自行逐出师门，而邪王也因为师叔，离开了魔门，甘愿在此隐居，他们既然放弃了一切，定然深爱对方，既然如此邪王又怎么可能手刃自己的妻子？”师妃暄怎么也说服不了自己接受这个夫妻相残的事实。
　　“背后的原因，贫僧实在不得而知，兴许是魔性大发，错手杀妻”老者将自己的见解表达了出来。
　　“对了，那个女孩呢？大师你可知道那个女孩在哪？”师妃暄突然忆起了一个重要的事，关于那个女孩的下落，于是她追问道。
　　“这个，贫僧也不清楚，只是听旁人说过，碧秀心抱着女儿出去，曾经去到过城西的茶寮，去见一个女人，你们若是想知道发生了什么，不妨去问下茶寮的掌柜”老者许是知道两人一定会追查到底，因此建议道。
　　“嗯，谢谢大师”师妃暄冲老者表达了感谢之意，她有种感觉，自己似乎越来越靠近真相了，但心却更加不安了起来。
　　“请问师父，碧秀心和邪王所住的房间在何处？”绾绾原是想叫大师的，可怎么也不习惯，只得唤了句师父。
　　“就在你们方才所过，左手边第三间便是，自出事以后，贫僧便未曾经入过那间房，僧人后来也走光了，后来贫僧也无暇顾及其他，屋内一切如常，你们若是想，便进去看看吧，贫僧还有事情，便不再奉陪了，二位施主若有疑问，直接来寺庙大堂寻我便好”
　　“嗯，谢谢大师”师妃暄感谢道。
　　待交代好一切，老者便拿着扫帚走了，两人看着老者的背影，话脱口而出。
　　、
　　“茶寮”
　　异口同声，两人随即相视一笑。
　　“那我们走吧”师妃暄提议道。
　　“嗯”
　　

　　☆、第一百二十七章

　　“二十年前的事情，我还记得很清楚，听说有位碧姑娘死在无漏寺，死状凄惨”茶铺的老板边说
　　着，边倒了两杯茶，然后推到了绾绾和师妃暄眼前。
　　“当日碧秀心有抱着一个女孩来到这个茶寮，你可记得，当时她是要来见什么人”师妃暄看着眼前的中年男人，开口询问道。
　　“二位姑娘是何人？为何打听这陈年往事？”男人并没有直接回答师妃暄的话，眼神反而变得警惕了起来。
　　“老板，我们是”
　　“我们是碧秀心的亲人”绾绾打断了师妃暄的话，同时伸手顺带将几锭碎银子交到中年男人的手上，面带笑意继续解释道。
　　“家中的长辈，想要知道她当年究竟见过哪些人，所以便命我们出来寻找真相，你知道的，老人家脾气倔，总归是放心不下，得知道些什么才好安心，我们做小辈的，也不好忤了她们的意思”
　　中年男子手指感受了下手中银子的价值，笑着点了点头，道：“原来是这样，老人们都是这样的，我记得她当时来见了一个女人，那女人凶神恶煞的，一来便指着碧秀心大骂”
　　“大骂？她们说了些什么？”师妃暄连忙询问道。
　　“我记得那个女人大声的质问碧秀心，为何要抢走石之轩，说什么石之轩是她的，然后两人便打了起来”男子回忆着当时的情形，一字一句的描述道。
　　“我们这里穷乡僻壤的，一年到头，也很难见到什么美女，而当时一下便有两个美女在这里打架，所以这个场景，我至今还记忆犹新”许是怕两人不信，男人接着又补上了几句。
　　师父吗？绾绾听着男人的描述，便想到了祝玉妍，难道所有的事情与师父有关？想到这，她的眉
　　头不自觉的皱了起来，当年究竟是怎么回事？绾绾心里暗道。
　　“既然如此，那个女婴呢？有没有被抢走？”师妃暄则是在意，如果那个人真是祝玉妍，那个女孩后面会怎么样。
　　男人搜索了下自己的记忆，摇了摇头，道:“这个我倒没有留意,不过自碧秀心死后不久，便又有一个女子来到了茶寮，和两位姑娘一样，也是前来打听碧秀心的事”
　　“又一个女子？”师妃暄听着老板的话，下意识的呢喃道。
　　“老板，你可还记得，那女子的容貌，穿着如何？”绾绾询问道，心想难道有人以前便打听过碧秀心的事？想到这，绾绾也有些迷惑了。
　　“这个我倒是记不太清了，我只记得她穿着白色的衣裙，和这位姑娘差不多，年纪也应该差不多”老板竭尽所能，将自己的记忆都挖空了。
　　和妃暄差不多，难道是慈航静斋的人？绾绾这样想着便看向了师妃暄，而与此同时，师妃暄也意识到了后来的女子可能是慈航静斋之人，因此也看向了绾绾。
　　短短的一个对视，绾绾冲师妃暄点了点头，露出了微笑，示意无事，以作安慰。
　　“那老板，后来呢？这个女子去哪了？”绾绾再度看向店家，询问道。
　　“她只是问了我，无漏寺的方向，随后便离开了，至于她去了哪，那我不得而知了”男子摇了摇头，回答了绾绾的问题。
　　“老板，收钱”茶寮内响起了客人的声音。
　　“哎~，好嘞，二位请慢用”说完男人便离开了。
　　“绾绾，你说和碧秀心见面的女人有没有可能是”顾虑到绾绾的情绪，师妃暄有些欲言又止。
　　“师父一切都以石之轩为重，直到碧秀心出现，她打乱了师父的爱情，甚至于让石之轩放弃了一切，去追求什么所谓的正道，所以我自幼便讨厌碧秀心，师父更是痛恨碧秀心，你说明明是如此敌对的人，碧秀心怎么可能带孩子来见师父？”
　　绾绾越想越觉得哪里解释不通，碧秀心实在没必要来见师父啊，还有，碧秀心死后前来的女子，又究竟是谁？
　　“有没有可能是想让祝前辈见到孩子，彻底的对石之轩死心，因此才相约一见？”师妃暄知道绾绾推测得很有道理，因此只得尽可能的做了个合理的解释。
　　“这不可能，师父的性格谁人不晓，碧秀心贵为圣女，应该也知道我们魔教并非善男信女，怎么可能因为一个孩子就改变主意？”绾绾摇了摇头，否定了师妃暄的推测。
　　“当晚，师叔并未将孩子抱回无漏寺，然后石之轩又出手将她杀死，随后石之轩便将自己冰封，这中途并未出现过孩子的身影，既然如此，那孩子究竟能去哪？”师妃暄疑道，真相究竟是什么，她有些理不清了。
　　“石之轩作为邪帝，魔性根深蒂固，而且以他的性格来看，若当真是师父带走了他的女儿，碧秀心没道理隐瞒一切，那么石之轩定然会去找师父要人，但是碧秀心死后，他便选择了冰封自己，我并未听闻他有回过魔教”绾绾继续分析道。
　　“有没有可能，当时石之轩已然魔性大发，因此碧师叔并不敢据实相告，所以石之轩并不知道孩子被谁抢走了”师妃暄继续将自己的所想的说了出来。
　　“若妃暄你说得没错，那孩子究竟会去哪呢？”
　　绾绾有种感觉，师妃暄说得有些道理，那既然如此，若不是师父带走了孩子，能让碧秀心放心，安然的回到无漏寺，并且还缄口不言的，除非是，这样想着，绾绾突然想到了什么，一瞬间，所有的疑点都可以串联起来了。
　　她下意识的瞟了一眼身旁的师妃暄，眼见师妃暄并没有注意到自己，心里大大的松了口气。
　　师妃暄并没有注意到绾绾的情绪变化，是因为她现在也处于震惊之中，因此不敢看向绾绾，在她的推测中，若是祝玉妍并没有将孩子杀死，反而带在身边，好生培养，那岂不就是绾绾了，因此害怕露馅的她，刻意的撇开了头，没有去看绾绾。
　　“那碧秀心死后，前来的女子可能是谁？”师妃暄平复了下自己的心情，开始转移话题。
　　“若我没猜错，大抵应该是慈航静斋的人”绾绾看了一眼师妃暄，随即说道。
　　“嗯，我也有此感觉，只是当时师傅，师叔正在气头上，慈航静斋一律不许提及碧师叔，谁又会破例来寻呢？似乎有些说不通”师妃暄理智的分析道。
　　绾绾听着师妃暄的话，虽然存疑，但似乎也说得通，于是她索性不在猜测了：“妃暄，我们回无漏寺吧，去他们的房间里看看，毕竟生活过，总会留下点什么，总在这里瞎想，不是办法”
　　绾绾觉得自己终究也不过是推测，做不得数，如今最重要的还是去找点蛛丝马迹看看，说不定一切都会迎刃而解了。
　　“嗯”师妃暄点了点头，不再言语，显然对于自己的猜测，师妃暄还是有些震惊，甚至于尚未说服自己。
　　由茶寮到无漏寺不远，大抵半个时辰的路程，加上两人本就是习武之人，因此一来一去，也就总共耗费了半个时辰，正好赶上了无漏寺的晚餐时间，在老和尚的热情邀请下，二人便陪着老和尚吃了一顿便饭，随后才来到了碧秀心和石之轩的房间。
　　“咯吱~”
　　绾绾推开门，走了进去，师妃暄也紧随其后，可能是因为年久失修的缘故，门自从被推开后便有些晃悠，时不时“吱呀”的声响传入两人耳中。
　　绾绾吹了吹手中的火折子，然后将房间的光给点燃了，柔和，昏黄的亮光，瞬间笼罩住了整个房
　　间，不知是不是因为知道这里死过人的缘故，师妃暄的心感觉有些慌乱。
　　绾绾感觉到了师妃暄的异常，于是伸手握住了师妃暄的右手，轻笑道：“这里年久失修，有些潮，脏东西也多，妃暄记得要小心些”
　　“嗯”师妃暄平复了下自己的心情，冲绾绾点了点头，随即便任由绾绾牵着，向房里面走了进去。
　　虽然房间的角落，床上，乃至椅子上都布满了蛛网，残缺的书椅散落在地面四周，以及那已布满
　　青苔的一小块地面，青苔的底部带着些暗红色，很容易便让人联想到了一场比较惨烈的战斗。
　　但即便如此，依旧不难看出，这房间的布置很温馨，放置着棋盘，桌子旁边还摆放着各种木雕，以及那个布满蜘蛛丝，接近完工的木马，想来应该就是石之轩给自己女儿所制的生辰礼物。
　　“这房间布置得很用心，看来石之轩对于碧秀心倒是非常上心”绾绾环顾了一眼房间四周，判断道。
　　“嗯，但是我觉得这房间有些奇怪”师妃暄点了下头，赞同了绾绾的话，同时将自己的疑问表达了出来。
　　“为何这么说？”绾绾看向师妃暄，询问道。
　　“这房间的摆设，与慈航静斋的房间类似，你看，正前方是棋盘，左右两侧分别是画和书，那身后便应该是乐”
　　师妃暄说着转过身，看向了身后，绾绾也随着转过了身，可后面只有一扇屏风，然后便是墙壁。
　　“妃暄的意思是，这房间少了乐”绾绾由师妃暄的话得出了结论。
　　“嗯，既然都按慈航静斋来布置，师叔没理由会忘记这么重要的一点”师妃暄疑惑道，似乎对于目前房间的布局甚是不解。
　　绾绾听着师妃暄的话，越想越觉得哪里奇怪，碧秀心做这些，究竟是为了什么。
　　“不对！”绾绾突然开口否定道。
　　“妃暄，我们仔细找找，我觉得这里一定有什么我们尚未发现的东西”绾绾提醒了一下师妃暄，随即便开始在房间四处翻看了起来，师妃暄则是迈步走到了屏风的后面。
作者有话要说：　　好了，因为有小可爱问了，玉致入魔没道理会想杀秀宁，所以还是想着来解释一下的好，首先一点我认知中的入魔，并不单指是把内心的欲望给表现出来，就如同石之轩因为入魔，会失手错杀碧秀心一样，所以有些举动可能并不是自己内心所想的，当然玉致的举动也是为了以后做铺垫，其二，玉致不同于绾绾，绾绾不论是内力，心性都是比玉致要强的，绾绾的内力可以适当的压制魔性，但是玉致就不一定能行了，尽管她在武学上已经进步不少了，但是她是无法去抑制住自己体内的魔性的，第三，红拂将玉致打晕了啊，若是没打晕玉致会不会伤害秀宁还是个未知数，最后，请放心，玉致是爱秀宁的，所以重伤秀宁的事，我是不会让她做的
还有关于@师父大美人的，师父的话，近来可能出现得会比较少了，回忆中会有穿插，至于具体的戏份，可能还要请耐心等待

　　☆、第一百二十八章

　　飞马牧场
　　“小姐，喝口水”红拂说着将手中的茶杯，递给了靠在宋玉致床头的李秀宁。
　　“嗯”李秀宁接过红拂手中的茶杯，小泯了一口，随手将茶杯放到了一旁的小木桌上，转头看向了躺在床上的人儿。
　　床上，宋玉致正平静的躺着，双眼紧闭，呼吸平稳，只是额头上时不时有虚汗冒出，整个人有些发烫，虽然较之先前，温度已经褪下了不少，但依旧高于常温。
　　“红拂，魏先生还未来吗？”李秀宁边说着边拿着丝巾，替宋玉致轻拭去了额头的细小汗珠。
　　“寇公子已经去叫了，相信应该快了”红拂估摸了一下，寇仲离开的时间，然后回答道。
　　“嗯，那便好”李秀宁轻声的说着，表情像是松了一口气，随即再度转头看向了宋玉致，无话，只是静静的看着，不知在想些什么。
　　“小姐，玉致姑娘不会有事的，更何况军师不是说了，魏先生是神医，玉致姑娘的伤，一定不会有事的”红拂看得出来，李秀宁虽然表面上像是松了口气，但是微皱的眉眼，依旧表明着李秀宁的心里还是很担心。
　　“魏先生的医术，我倒是未曾怀疑，只是”李秀宁说着有些欲言又止，她微叹了口气，再度陷入了沉默，这魏先生对李家有敌意，她怕因为自己而耽误了玉致的治疗。
　　“小姐，我看你就是太担心玉致姑娘了，你别忘了，你自己身上还有伤，虽然箭上只是普通的迷药，但是箭尖插入肩骨，你也得好好休养才对”红拂苦口婆心的劝道。
　　自从那迷药的效果过去后，自家小姐便搬到了玉致姑娘的房间，说是自己照顾才放心，红拂虽然知道李秀宁对于宋玉致的担心，但是她有些气愤，李秀宁不懂得照顾自己。
　　“好了，对于医术，我也略知皮毛，这点伤不算什么，再说我这不是好好的，你不用担心，玉致她伤得比我重，我有些担心”李秀宁说着，脑海中不自觉的便出现了当初梵清惠对于众人的警告。
　　“舍利乃魔物，吸收者毕将祸乱于世”
　　想到这句话，李秀宁的目光落在了宋玉致正紧闭的双眼上，回想起先前宋玉致空洞无神的眼神
　　李秀宁感到一阵后怕，明明已然过了一天，那脖颈的疼痛，就像是刚刚才经历过一样。
　　李秀宁不相信宋玉致会伤害自己，就如同李秀宁不相信宋玉致会受舍利所影响而入魔一样，但事情真的会如自己所想的这般简单吗？李秀宁第一次对于自己产生了质疑。
　　“秀宁！”寇仲快步走入了房中，嘴里呼呼的直喘气，看样子，应该走了一段比较急的路程。
　　听闻寇仲的声音，李秀宁快速的转过身，因为反应有些剧烈，因此肩上的伤被拉得生疼，她下意识的皱了下眉，随后便又恢复正常。
　　“寇公子，怎么样了？人呢？”红拂瞧见寇仲，连忙开口询问道。
　　李秀宁微微起身，瞧了一眼寇仲身后，随即便又坐回了床侧，微叹了口气，脸上失落之意尽显。
　　“他可是不愿意过来？”李秀宁看向寇仲，无奈道。
　　“抱歉，秀宁，那家伙脾气倔得很，我想让他过来的，只是他语意坚决，我也不好勉强他”许是怕李秀宁觉得自己办事不力，寇仲还往后解释了几句。
　　“算了，还是我自己去请好了”李秀宁说着便从床上起身，红拂见此，急忙跑到李秀宁的跟前，扶住了她。
　　“小姐，你又不是不知道，他对你的态度，你去又有什么用”红拂急忙冲李秀宁安抚道。
　　“不管有没有用，我都得去一趟，不然若是玉致有个什么三长两短，我又该如何向宋世伯和二哥交代”看来红拂的话并没能说服李秀宁。
　　“小姐~”红拂拉长了语气，稍微加重了下自己手握李秀宁臂膀的力度。
　　“你若是去了，那我便不来了”
　　一道清澈的男声响起，紧接着便只见虚行之和一个书生模样的男人，一起走了进来，男人面容清秀，看上去温文尔雅得很，只是看向李秀宁的目光，却给了众人一种来者不善的目光。
　　“魏先生，哪怕我李家和你有怨，你要如何，只管对着李家来，玉致与这一切没有任何关系，更何况，行医者，强调救死扶伤，魏先生这样做，莫不是污了医者的清名”
　　李秀宁边说着边站了起来，直视着眼前人，她虽然不知道李家因何故得罪了魏征，但是为医者不该拿一条无辜的性命来出气，当时玉致昏倒，是他出手相助，但是当知道自己的身份后，他便没了后续的治疗，这不能让她接受。
　　“呵呵~”听着李秀宁的话，男人突然轻笑了几声。
　　“李姑娘何必说这么多，你不过就是想让我救她嘛，可以，但你必须要答应我一个条件”男人说着语气一秒便正经了起来。
　　“什么条件？”李秀宁不假思索的回答道。
　　“哦~”男人刻意的拖长了下语调，然后若有所思的看了一眼李秀宁，道：“李姑娘就不怕在下的条件会有些苛刻？”
　　“秀宁，别听他胡说，大不了我再去帮玉致找个大夫”李秀宁刚要回答便被寇仲给打断了，寇仲的语气有些急切，可能是男人的第六感，他总感觉眼前这个叫魏征的，不是什么好人，寇仲有些害怕，这男人会向李秀宁提什么无礼的要求。
　　李秀宁看了寇仲一眼，随即便又转头看向了男人，道：“我不会看错人，只要魏大夫愿意出手，我保证绝对会遵守约定，答应你一个条件”
　　许是没有料到李秀宁会答应得如此爽快，男人微微楞了一下，眉眼低垂，像是陷入了思索之中。
　　随后只见他冲李秀宁摆了摆手，道：“你们出去吧”
　　李秀宁听着男人的语气，最先反应过来。
　　“玉致就拜托魏大夫了”李秀宁脸带欣喜之色，整个人的神色看上去好了不少，在说完话后，她便率先走出了房间，寇仲和红拂也紧随其后，走了出去。
　　待目送着三人走出房间，虚行之这才回过头，看向了眼前的男人，面露疑惑。
　　“来之前魏兄本就做了要施救的打算，为何方才要为难李姑娘？”虚行之提问道。
　　“自上次事件之后，我便以为李家不过是虚伪狡诈之徒，立誓不再与李家人有所瓜葛，但这李秀宁倒是与那些人有所不同，若是我当初见到的是她，也许一切又会迥然不同了”魏征说着，语气中流露着一种遗憾之气。
　　虚行之听得出来，魏征对于李秀宁很是欣赏，但这样一来她就越发迷惑了：“既然如此，魏兄为何还要”
　　“但我终归对李家有气，况且我倒也是想继续对那李秀宁测上一测”魏征打断了虚行之的话，解释道。
　　“原是这样”虚行之点了点头，露出了一种了然的模样。
　　“对了，我方才出来得急，药丸好像落在房里了，可否麻烦行之兄，替我跑一趟”魏征转头看向虚行之，面露请求之色。
　　“这有什么麻烦的，况且你救的还是我们的副帮主，我立刻去拿”
　　虚行之说完便告别了魏征，朝外走了去。
　　目送虚行之离开，魏征走到房门前，轻轻的将门给合上了，而在他的身后，一个白色的身影一闪而过。
　　房间外，虚行之向李秀宁交代了一下，让她不用担心，随即便前往魏征的房间找药去了。
　　“小姐，玉致姑娘会没事的，你不用担心，我先扶你坐下”红拂边说着，边扶着李秀宁在门外的石椅上坐了下来。
　　许是因为知道魏征要救人，因此心下的担忧减轻了不少，加上肩上的确是撕裂般的疼痛，所以李秀宁也不再倔强，任由红拂扶着，乖乖的坐了下来。
　　“秀宁，我知道你担心小丫头，不过她福大命大，没事的，倒是你，怎么让自己受伤了，我就说我该跟着你的，这样才好保护你，你看看那柴绍，怎么连你都保护不了”寇仲乘机坐到了李秀宁的身侧，冲李秀宁关心道，同时还贬低了一下柴绍。
　　寇仲的话，让李秀宁的眉头微微皱了一下，她不是很能理解寇仲所言的意思：“我不过是小伤，而且我此番出来，柴绍并未得知，我知道你担心我，但我受伤并非柴绍保护不周所致，更何况，我本就不需要柴绍保护”
　　李秀宁到底也是行军战场，曾经把脖子挂着刀口上的人，虽然她因为李家，而不得不去做一些选择，甚至于服软，但在本性上，她依旧是一个非常独立的人，所以寇仲的话，是她不能理解，甚至是生气的。
　　李秀宁的话有些冷淡，这让寇仲随即便意识到自己似乎说错话了，于是他再度讨好道：“我知道秀宁你可以自己保护自己，但我还是会担心”
　　李秀宁看了一眼寇仲，随即点了点头，道了一句“谢谢”，语气有些僵硬。
　　“寇公子，都这么晚了，是不是该回去歇息了”红拂实在是看不过眼了，忍不住插嘴，调侃道。
　　“秀宁都还在，我怎么会独自去休息，对了秀宁，我有事要找你单独谈谈”
　　寇仲想着自己现在到底也是瓦岗寨的少主，也算是不比那柴绍差，更何况那柴绍不过是个会三脚猫功夫的文弱书生，因此他决定先找李秀宁谈谈他们两人的事情。
作者有话要说：　　关为魏征前面就有出现，就是那个想去辅佐李家的书生，因此某些原因，对于李家产生了怨恨，随后加入了沈落雁的帮派，他是伏笔，后面还会有作用，至于他受了哪些屈辱，后面是会详细描写，还是一笔带过，这点还不确定。
其实看电视剧的时候，就觉得秀宁和寇仲不是很配，就光从性格上我都觉得两人不搭，李秀宁作为李渊的得力助手，巾帼英雄，我一向不认为鲁莽，还有些自以为是的寇仲会得到李秀宁的喜欢，当然寇仲也的确是很讲义气的，也有赤子之心，但是我觉得他有些大男子主义，当然我不是贬低这个词，我是觉得以李秀宁的性格不适合搭配寇仲，不过以上仅属于自己的见解，无任何批评贬低之意

　　☆、第一百二十九章

　　李秀宁听着寇仲的话，看了寇仲一眼，眼见寇仲面色急切，似乎有什么重要的事要说，故她也没有多想，随即轻唤了一声“红拂”。
　　红拂知道李秀宁的意思，微微躬身冲李秀宁行了个礼，目光复杂的看了一眼两人，随即便离开了。
　　“寇仲，你想同我说什么？”眼见红拂已然离开，李秀宁便冲寇仲问道。
　　“秀宁，这次重见你，你好像很忧郁，不知是不是出什么事了？”寇仲并未单刀直入，先委婉的表达了一下自己对于李秀宁的关心。
　　“呵~”听着寇仲的话，李秀宁轻笑了一声，随即便道：“我向来如此，近来许是因为玉致的事情，有些心绪不宁，所以才叫你误会了”
　　“没事便好，玉致的事，你不用担心，应该没什么事的”寇仲说着刻意的点了点头，整个神情都表现出了一种有话说，但又欲言又止的神情。
　　“寇仲，傅姑娘第一次来飞马牧场，你该多陪她转转的”眼看寇仲不说话，李秀宁就只得自己找话题聊了。
　　“漂亮娘早就回房休息了，况且她也知道，我最想陪的人是谁”寇仲边说着，边看向了李秀宁，目光温柔。
　　寇仲深情的注视让李秀宁有些不适应，她下意识的便躲开了寇仲的目光，看向了地面：“寇仲，其实你实在无需如此，你我之间本就不可能”
　　“哪里不可能了，秀宁，你明明知道的，我的心里一直有你，我惦记的也是你，你为何非要如此”
　　寇仲说这话的时候，语气急切，面露不解，他不懂，他看得出来，李秀宁并不喜欢柴绍，既然不喜欢，为何不愿给自己一个机会，他明明有感觉，李秀宁是喜欢自己的，不然也不会希望自己功成名就了。
　　“寇仲，我想我们之间是不是有什么误会？”对于寇仲直白的表达，李秀宁有些把控不住，当然有很大一部分的原因是因为李秀宁在情感上接触较少，你让她行军打仗可以，但你若是让她儿女情长，怕就有些难为她了。
　　“哪有什么误会，你不是希望我功成名就，你鼓励我不要放弃，你对我这般好，比漂亮娘还好，我不相信你对我没有半点感情”对于李秀宁的回答，寇仲有些不能接受。
　　“寇仲，其实我希望你好，是因为你是个可造之才，所谓时势造英雄，你这样的人才，不该被埋没”李秀宁继续耐心解释道。
　　“我不信，一定是因为柴绍对不对，还有李家，李家逼你嫁给柴绍，所以……所以你才会这样对我”对于李秀宁的解释，寇仲变得越发不能接受了起来，他甚至于开始找起了借口，而且整个人看上似乎有随时发怒的冲动。
　　“寇仲，这一切与柴绍并无关系，我和你”
　　“对了，我有一个礼物要送给你”寇仲打断了李秀宁的话，整个人有些慌忙的摸了袖子半天。
　　“你看，这个”寇仲笑着，将找到的东西递到了李秀宁的身前，那是一个用草编织而成的指环。
　　“自从我上次送你蚱蜢之后，我便想着要送个戒指给你，于是便编了这个草戒指，我很早就编好了它，只是一直没有机会交给你，这次终于有机会了，我一定不会让自己错失这个良机，我要用它来套住你”
　　寇仲边说着边拉过李秀宁的手，将草戒指放到了李秀宁的手上，同时还合上了李秀宁放有草戒指的手，并用双手紧紧的握住了李秀宁的这只手。
　　“我知道，这个草戒指一文不值，但是它代表着我对你的情谊，是我从未改变过的心愿，那就是希望有一天，你会同意嫁给我，成为我寇仲的妻子”寇仲看向李秀宁深情款款道。
　　李秀宁想要将自己的手从寇仲的双手中抽出来，但无奈寇仲握得太紧，因此她不得不下意识的加重了力气，但这一动便牵动了她肩上的伤势，钻心般的疼痛立刻钻进了李秀宁的脑袋里，疼痛感让她下意识的皱紧了眉头，额头上冷汗直冒。
　　“寇仲，你先松手”因为肩上的疼痛，李秀宁的声音有些微的颤抖。
　　“哦”寇仲说着缓缓的松来了自己的手，他看李秀宁眉头紧锁，心里想着难道是自己说错话了。
　　李秀宁抽回了自己的手，看了一眼躺在自己手心的草戒指，内心一阵叹息，随即便道：“寇仲，谢谢你的好意，但我如今已是柴绍的未婚妻，这枚戒指你还是另寻良人吧”
　　说完，李秀宁怕寇仲不愿收回戒指，于是便将自己手中的草戒指放到了两人一旁的石桌子上，顺便还往寇仲的方向推了推。
　　“秀宁，我知道你还在生我的气，我以前认为你嫌贫爱富，所以选择柴绍，但现在我知道我错了，你不是这样的人，当时是我不对，我太冲动了，漂亮娘已经教训过我了，所以以后不会了”
　　寇仲以为李秀宁的态度，是因为还在向自己置气，因此他急忙解释道。
　　“寇仲，我并没有生你的气”李秀宁见寇仲的情绪似乎太激动了，只得开口安抚道。
　　“我就知道，秀宁你大人有大量，你放心，我现在想好了，只要你一天未成亲，你就还能够选择，我有自信，我一定不会输给柴绍，马上我们瓦岗寨便会攻打梁都”
　　“梁都？”李秀宁本来是想拒绝的，但是寇仲的最后一句话，顺利的转移了李秀宁的注意力。
　　“嗯，待我攻下梁都，我就以它作为聘礼，向你爹提亲，这样你爹也应该不会反对了吧”寇仲已经开始规划他未来的路线了。
　　“寇仲，我们之间并不是一座城池的问题，柴家于我而言，有着不可取代的意义，正因为如此，坐在你面前的便只能是柴绍的未婚妻”
　　李秀宁对于寇仲有欣赏，对于柴绍有感激，但偏巧对于两者唯独没有爱意，柴家对于李家的付出，李秀宁看在眼里，而寇仲对她的感情，她亦无法逃避。
　　因此早在她答应嫁给柴绍时，她的内心便已经做出了选择，所以自始至终她纠结的都是要不要嫁给柴绍，而并非她是要嫁给柴绍还是嫁给寇仲。
　　“秀宁，你别多想了，你放心，待我攻下梁都，我就立刻来提亲，你等我”寇仲并没有听进去李秀宁的话，他依旧活在自己的想法之中，所以他直接将自己的想法表达了出来，然后便快步离开了，许是怕听到李秀宁的拒绝吧。
　　待寇仲离开，不远处的假山后，红拂走了出来。
　　“你都听到了？”李秀宁看了一眼桌上的草戒指，随即转头看向了红拂。
　　“嗯”红拂点了下头，肯定了李秀宁的话。
　　“你觉得如何？”李秀宁冲红拂反问道。
　　“我并没有想到，寇仲会这般在乎小姐，若是他当真能拿整个梁都作为聘礼，那么小姐和柴公子的婚事，应该便会出现转机，我看得出来，自从答应柴家的婚事后，小姐并不开心，若是可以，我并不希望小姐嫁给柴公子”红拂索性一次性将自己的想法说了出来。
　　“那你的意思是，我和寇仲在一起很开心”李秀宁同红拂情同手足，因此她也不恼，随后反问道。
　　“那倒没有，小姐只有和玉致姑娘在一起的时候，笑容最多，也笑得最为开心”红拂摇了摇头，否定了李秀宁的话。
　　“呵~”许是想到了宋玉致，李秀宁的脸上露出了笑容：“玉致她与柴绍寇仲不同，又怎么能相提并论”
　　“红拂不懂这些，红拂只知道，两个人若是两情相悦，在一起，那自然是开心的，幸福的”红拂看了一眼李秀宁，随即说道。
　　“你……有喜欢的人了？”李秀宁从上到下的打量了一下红拂，随即做出了判断。
　　“小姐莫要说笑了，红拂只是有感而发”红拂连忙摇了摇头，否定了李秀宁的话。
　　“若是有便好了，我想着，你也合该找个喜欢的人了，这样我也好帮你把把关，总不能让你一直跟着我，耽误了你的终身大事”李秀宁将自己的想法全数表达了出来。
　　“小姐~，这一切又不可强求，二公子曾经说过，这缘分啊，可遇而不可求，勉强哪来得什么好结果，再说红拂还不急”红拂模仿着李世民的语气，说道。
　　“你不急，难不成，你打算陪着我，一起嫁到柴家？”李秀宁半开玩笑道，说完像是意识到了什么，李秀宁的表情一下子又变得复杂了起来。
　　“小姐，你真打算要嫁给柴公子？其实若寇仲真的以城为聘，小姐还是可以向婉拒柴家的婚事的”红拂提议道。
　　“想法归想法，况且就算这件事当真被实施，别人能接受，我自己也接受不了”李秀宁轻声道，语气莫名的有些沉重和无奈。
　　“小姐是不是在担心柴公子，害怕柴公子接受不了？”红拂反问道。
　　“我对柴绍虽无男女之情，但他对我的深情，对于李家的付出，我不能熟视无睹，我没有资格辜负他”
　　当李秀宁说出这句话的时候，除了无奈，更多的是一种彷徨，以及认命。
　　“小姐是个重情重义的人，红拂自然知道小姐的难处，但是正如二公子所说的，想要回报柴公子的恩情，并不是只有一种方法，但小姐若真的因为这些恩情而以身相许，那将会成为一辈子的遗憾，红拂不希望小姐感到遗憾”
　　“我......可以吗？”李秀宁的语气带着颤音，眼中有泪水闪过，但又很快被掩去，这让目睹一切的红拂感觉很难受，这样的李秀宁让她感到非常心疼。
　　“小姐啊，平时所有的事情，你都处理得非常果断，为何偏偏在感情上面，你就变得如此犹豫不决”红拂的语气有些恨铁不成钢的感觉。
　　李秀宁没有回应红拂的话，沉默了一阵，心里暗自想着：自己当真能负了柴家吗？
　　“算了，不要在讨论这件事了，如今玉致的事情最重要”
　　最终，李秀宁选择拒绝在这个问题上深究，而且她未曾告诉红拂的是，寇仲的梁都再好，玉致都不喜欢寇仲，虽然不知玉致讨厌的缘由为何，但仅凭这一点她也不会选择寇仲。
　　李秀宁选择逃避，红拂也不好再继续说些什么，两人之间瞬时归为平静，红拂看着李秀宁，想着是不是待玉致姑娘醒了，让玉致姑娘劝一劝小姐才好。
作者有话要说：　　越写越感觉，副CP在虐这条道上越走越远了啊，这样看来，我对主CP还是蛮好的

　　☆、第一百三十章

　　夜色之下，“嗖嗖~”的声音不断侵袭着耳朵，她的眼前站着一个女子，女子的肩在渗血，后背的白衣被染成了血红。
　　漫天的箭雨包围着女子，肩膀上的箭还未被拔出，血也不断的在往外溢，最为恐怖的是，只一个瞬间，眼前人已浑身布满了箭，就像一个箭靶子一样。
　　看着眼前人，莫名的恐惧开始涌入心底，她开始不自觉的往后退，她不记得这是怎么回事，她慌乱到只想逃跑，气息很急促，眼前人却开始缓缓转身，吓得她直往后退，双眼惊恐盯着眼前人，冷汗涔涔，偶尔微风出过，后背便是一片冰凉。
　　渐渐的快看到女子的脸了，她却加快了后退的脚步，可是脚却不争气的撞到了一个物体。
　　“呃~”
　　猛的坐到了地上，但地面没有她想得那般硬，反而软软软，只是左手因为撑到了地上，似乎蹭掉了些皮，但却无任何的疼痛感，只有黏黏的感觉传入了脑海之中。
　　可是现在的她并无任何心情关注手的情况，因为在她的手旁边还有着另只手，那是一只伤痕累累的手。
　　她的目光顺着手的方向看过去，原来在身后还躺着一个人，面朝地，看不清容貌，但是看穿着应该是个女子，而且女子的身形，还让她感到有些眼熟。
　　意识到方才让自己摔倒的源头应该是地上的女子，而自己好巧不巧坐到了地上女子的腿上，于是她猛的半蹲了起来，将自己的身子换了个方向，面对着女子。
　　“对不起，对不起”因为害怕，她的语气带着些着急忙慌的感觉。
　　只是她的话音刚落，女子的身子便开始渗血，只一会的时间，女子的整个身子便都躺在了血泊之中。
　　“姑娘你没事吧？”因为着急，她第一时间便是想着将躺在地上的女子扶起来，这样想着，当然她也这样做了。
　　扶住女子的肩，女子的肩上不知何时多了一支箭，可她也没心思思考这些，依旧自顾自的将女子
　　给扶了起来。
　　就在此刻，女子猛的将脸给转了过来，那是一张让她无比熟悉的脸庞，只是眼中所带的怨恨的光芒，让她感到恐惧。
　　“秀宁姐！”她唤道，过度的惊吓，让她慌乱的松了手，往后猛的倒退了几步，因为是蹲着的缘故，所以没退几步，她便再次狠狠的摔倒了地上。
　　紧接着，在她的注视下，那个李秀宁却慢慢的站了起来，身上的箭也越发多了起来，就宛如她先前所见的中箭女子一样。
　　“秀……秀”有些被吓到了，她下意识的瞟了一眼，自己的侧前方，先前那中箭的女子不知何时，早已没了身影，顿时浑身上下鸡皮疙瘩直起。
　　“看.......我浑身的箭，你说，你为何害我”李秀宁开口，语气阴森却脸带笑意，说出了一句让宋玉致无法理解并且后背发凉的话，随即她便抬步缓缓的朝宋玉致的方向走了过来。
　　在她的眼前，是一个浑身中箭却依旧能平稳迈步的秀宁姐，顺着李秀宁的脚步，宋玉致一步一步的往后退着，此刻的她，脸色惨白如纸，没有半点血色。
　　因为恐惧，宋玉致的眼睛瞪得老大，全身也在微微颤抖着，两手不停哆嗦，嘴不住的张合，却未发出一点声音来。
　　轻微的撞击从背上传入宋玉致的感知中，软硬软硬的，就像是人腿的感觉，也正因如此她便不能在继续往后退了。
　　这种氛围，身后似乎还站着一个人，正不得不让宋玉致感到害怕，她下意识的闭上双眼，咽了一下口水，平复了一下自己心情，随即转头朝身后看了过去，转头的动作有些僵硬，这样一来恐惧感却越发浓厚了起来。
　　随着脑袋的转动，身后的人渐渐落入了宋玉致的目光之中，而当身后人的面容全展现在她的面前，她只觉得片体生寒，如坠冰窟一样，原先的玉脸已如死灰般苍白，甚至出现了扭曲，若是你看见此景，你定会觉得，眼前的姑娘定是遇到了什么恐怖的东西，才得至于露出眼下的表情。
　　不知何故，女人的脸猛的出现在了她的眼前，两者之间仅仅一个拳头的距离。
　　“不要！”
　　宋玉致大叫着猛的从床上坐了起来，原本盖在她身上的被子，也因为她突然坐起，而一路下滑，落到了宋玉致腰间的位置。
　　宋玉致显然还未从恐惧中回过神来，虽然方才的场景，脑海中早已没了多少记忆，只隐约有些片段飘过，但依旧让宋玉致莫名的感觉有些通体发寒。
　　她嘴里喘着粗气，脸色不知是因为受伤，还是因恐惧，苍白得很，可能是是因为乱动的缘故，细长的发丝有些凌乱，加之方才剧烈的动作，身上的亵衣已然半开，细长白皙的脖颈暴露在了空气之中。
　　顺着脖颈往下看，便是精致的锁骨，可能是因为太瘦了的缘故，宋玉致的锁骨格外的显眼，呈一字型往外，而现下它正在随着喘气，微微的上下动着。
　　若没有先前的梦境，或者忽视她的面部表情，看到这种场景的人，怕又是另一种“美人床上坐，魅色天成”的意思了。
　　随着喘息声渐渐平复，宋玉致的面色较之先前好了不少，看来已经渐渐的摆脱了那莫名的恐惧。
　　待眼前渐渐恢复清明，她微微抬眼，看了一眼房间，空荡荡的房间里，连自己的呼吸声都听得格外清晰，屋外时不时有提着灯笼的人影走过，想来应该是巡逻的人走过。
　　原来已是深夜了，宋玉致的心里暗自想着，先前白天她便醒了一回，不过见到的是一个虚行之和一个陌生的男人，男人作书生打扮，样子有些老成，大抵年岁应该和虚行之相差不大。
　　通过虚行之的介绍，宋玉致知道男人唤魏征，是帮中新收的人，擅长医术，精通谋略。
　　不过宋玉致却觉得那个魏征在面对自己的时候，眼神有些躲闪，似乎有些害怕自己的模样，但是身体的疲惫感，却让她无暇顾及其他，只道是自己想多了，现在想想总觉得哪里有些奇怪。
　　背后冰凉的感觉传来，加上原本的就是冷然的天气，宋玉致冷得直打了一个哆嗦，她走下床，身子并没有出现预想中的无力感，反而给了宋玉致一种精力充沛的感觉，不过现下她可无暇顾及这些，她走下床，来到了摆放衣物的架子旁。
　　将自己身上的衣物脱了下来，美玉般的胴体一闪而过，很快便又藏入了那白色的亵衣之下，很快宋玉致便穿戴完毕。
　　稍微整理了下自己的妆容，宋玉致推开房门，走了出去。
　　自醒来以后，她便没有再见过李秀宁，听虚行之解释说，秀宁姐最近忙着为李家挑选战马，所以
　　便无暇顾及其他，不过在自己昏迷的过程中，秀宁姐便一直陪着，得知她没事之后，才安心的离开。
　　虚行之说自己体虚，应该多在床上躺躺，可现在自己似乎并没有这种感受，因此她决定出去走走，毕竟也在床上躺了很久了。
　　合上门，转过身，冷风拂面，宋玉致忍不住打了寒颤，待身体因为内力而回暖，宋玉致这才感觉好了一些。
　　“也不知秀宁姐现下睡没睡？”宋玉致呢喃了一句，抬头看了一眼昏黄的月光，随即抬步，走入了月色之中。
　　走着走着，宋玉致便来到了一个屋前，作为厢房，屋子的房间大都是连在一起的，因此也无什么差别，而且屋子的外表倒是与自己的无什么不同，但宋玉致唯独在这里停住了脚步。
　　这里的厢房离宋玉致所住的地方就有些距离了，而离飞马牧场的正厅也比较远，宋玉致是在不知不觉间，走着走着便来到了这里，本以为这里应该无什么人居住，但她似乎想错了。
　　宋玉致眼前的房间，屋内火烛摇晃，明亮非常，而且又人影窜动，看来应该是有人，只是这周边的房间，没有任何灯火，不像是有人一同居住，既然这样，什么人会单独居住在这里？
　　刚想到这，小屋的门便被打开了，一个身着黄色衣服的女子走了出来。
　　“秀？”宋玉致看着从屋内出来的女子，语气惊讶。
　　商秀在看到宋玉致的瞬间也是一愣，她下意识的瞟了一眼屋内，然后略带匆忙的将房间的门给合上了，因此宋玉致也未能瞟见什么。
　　“玉致，你怎么在这？……你的伤可是好些了？”感应到了自己问话的奇怪，商秀又往后补了一句。
　　“我的伤还好，只是在床上躺久了，便出来走走，只是没想到能在这里遇到你，你在这儿是？”宋玉致说着有意无意的朝商秀身后的房间瞟了一眼。
　　“呵呵~”商秀缕了缕自己的发丝，面带笑意的朝宋玉致走了过来。
　　“还不是我那个丫鬟小昭，她驯马的时候，不小心给摔伤了，我就拿药过来看，不然放心不下”商秀解释道。
　　宋玉致打量了一下眼前人，手中拿着褐色的瓷瓶，以及换药用的布条，看样子应该不是撒谎，于是她便回了商秀一个笑容。
　　“原来是这样，只是这里也有些太偏了，受了伤应该搬到前面去住，这样也方便照顾”宋玉致将自己的想法说了出来。
　　“嗯，我本是这样想的，可她这个人喜静，不喜欢待在那些地方，而且这里安静也适合养伤，所以便也就随她了”
　　听到宋玉致的回答，商秀继续解释道，表情明显像是松了口气。
　　

　　☆、第一百三十一章

　　“玉致，你身上还有伤，怎么能一个人跑出来，要是让秀宁姑娘知道定是又要担心了，更何况这天色也很晚了，我还是先送你回去吧”
　　商秀继续向前走了几步，到了宋玉致的跟前，提议道。
　　“那…好吧，麻烦你了”
　　按照宋玉致的性子本来是会拒绝的，她这才出来多久啊，屋里多闷，她一点都不想多呆，但是提及李秀宁，她便断了自己的想法，选择了顺从，要是让秀宁姐知道，怕是又要一阵嗦，算了反正这大半夜也没什么好逛的，她这样安慰自己道。
　　得到了宋玉致的同意，两人便开始往回走。
　　“对了，秀，你可知道秀宁姐住在哪个房间？”
　　玉致边走边冲商秀询问道，她原先就是想去找李秀宁的，可是虚行之并未告诉她李秀宁的住处，因此一路瞎逛便到了这里，既然遇到了商秀，她便想着打听一下。
　　“秀宁姑娘？我记得”商秀呢喃了一声，思索了起来。
　　“应该是在西厢房，靠后的第三个房间，与你的房间相对，但是中间隔了一个墙壁”商秀回答道。
　　“哦~，原来这么近”宋玉致的语气带着些微的遗憾，自己何该多找下周围的，真是太傻了，宋玉致心下吐槽自己道，不过这种情绪倒也未曾延续多久。
　　“那落雁呢？你回了飞马牧场，军师也在，为何偏偏没见到落雁？”回归正常情绪的宋玉致，随口便又问道。
　　其实早先，宋玉致有问到虚行之这个问题，不过虚行之有些闪烁其词，而且当问到飞马牧场为何守卫这般严禁时，虚行之更是含糊其辞，但她到底也不是老练的虚行之的对手，以至于最终也没能从虚行之口中套出点什么。
　　提到沈落雁，商秀的目光有些凝重，但是很快便又恢复平静，这一切发生在瞬间，而且宋玉致的目光在注视着眼前的道路，倒也未曾瞧见商秀的异样。
　　“落雁因为一些缘故不得不离开了飞马牧场，而我和虚先生不过是个幌子”商秀的表情似是定了什么决心一样，冲宋玉致交代道。
　　说话时，她的目光有意无意的瞟了一眼右手方向，现下她们正在走过飞马牧场的马粮储存区，虽然时间很晚，但是左边的房间内依然有灯火照耀，想来是在清点马粮，不过商秀看的却是右边。
　　“幌子？”宋玉致疑道，听着商秀如此慎重的语气，宋玉致也不由得升起了一丝紧张感，虽然连事情的缘由她都还不是很清楚。
　　“嗯，这件事还得从以前说起，你知道的，以前落雁是一个盐帮的夫人，后来被独孤家所控制，但她逃了出来，可独孤家的独子独孤策却因此失去了性命”商秀解释道。
　　“他死了才好，这种仗势欺人的畜生”宋玉致想到自己同沈落雁的初遇，那还是和双龙一起，不过一想到当时独孤策那模样，她就恨得牙痒痒，因此愤愤道。
　　“虽然如此，但独孤家到底也是一方势力，自从认定是落雁杀了独孤策，独孤家便一直记恨着落雁，直到得知落雁承接了海沙帮”商秀说着，像是想到了什么不好的场景，眼神中露出了一种惊恐之色。
　　“那落雁呢？可是有受伤？”宋玉致急道。
　　她只道一个小小的帮派如何对抗独孤家，那落雁定是危险的，可此番又没见到她，心里难免会担心，虽然她与沈落雁的感情并没有多深，两人有时甚至还互相看不顺眼，当然这是宋玉致自己的感觉，但是沈落雁到底也是教过宋玉致水底闭气术的人，而且在她醉酒后还照顾过她，因此当听到她有危险，心还是不自觉的悬了起来。
　　“你不用担心，落雁她没事，独孤家只是想要对付落雁，而正值多事之秋，他们并不想开罪海沙帮，因此只是会暗地里动手，但明枪易躲，暗箭难防，为了更好的保护落雁，我们便让落雁去寻绾绾了”商秀见宋玉致很是担心，于是安抚道。
　　“找绾绾？”宋玉致喃喃道，随后便也意识到了什么，点了点头，脸上透露着赞同之色：“也对，绾绾到底也是阴癸派的圣女，若是落雁跟着绾绾，以魔教的势力来看，想来他独孤家也不敢妄动”
　　“嗯”商秀点了点头，认同了沈落雁的推测，随后继续道：“我和虚先生也是这般想的，但那独孤家想来也不会安然的放落雁离开，因此为了引开他们的注意力，我们便想了个法子，佯装落雁逃到飞马牧场，并且将飞马牧场戒严，让他们以为落雁当真藏在这里”
　　“我说那个虚行之为何对我遮遮掩掩的，原来是这样，不过落雁没事就好”听着商秀的解释，宋玉致的疑惑一下子明朗了不少，说话的语气中带着一种对于虚行之的不满之意，自己好歹也是帮派的人，连自己都瞒。
　　“玉致，这件事情越少人知道越好，所以虚先生才会瞒着你，我希望对于这件事，你能替我们保密，莫要告诉他人”商秀并未太过在意宋玉致的语气，她向宋玉致请求道，语气格外的郑重。
　　“嗯，我不会告诉任何人的”宋玉致点了点头，权当答应了商秀的请求，只是刚答应完，她便有些后悔了，难道这件事要瞒着秀宁姐，那若是以后秀宁姐问起了，自己该怎么办？
　　虽然宋玉致的担心没有错，但是事实证明她想多了，后来，李秀宁从未问过她这个问题，而且随后发生的事情，完全超出了她的预料，不过这些都是现在的她不曾知晓的。
　　随后两人安静的同行了一路，商秀将宋玉致送回房间便离开了，宋玉致躺回床上，回想着一切的事情，越发睡不着了，她有种预感，似乎有什么大事情要发生了，这心里没由来的升起了一种不安的思绪，这样一来越发睡不着了。
　　床上的她翻来覆去，而那灯火通明的独孤家也差不多，独孤恩坐在正厅的主座上，左手放在座椅上，而他的身旁坐着一个和他年龄相仿的男人，此刻的独孤恩白髯飘拂，气冲冲的看着跪在前方，身着黑色夜行衣的男人。
　　“你的意思是那个贱女人不在飞马牧场，而是去了阴癸派？”独孤策的声音有些苍老和嘶哑，但是声音种却蕴藏着一种十分威严的气势，让人听了的人，不由得有些瑟瑟发抖，比如跪在他面前的黑衣人。
　　“是……是，小的听商秀说，飞马牧场之所以如此大张旗鼓，就是为了给沈落雁争取离开的时间”跪着的人，小心翼翼的回答道，语气带着细微的颤音。
　　独孤恩没有说话，左手手指不住的敲击着座椅，似乎是在考量着些什么。
　　“大哥，没想到，这个商秀和虚行之竟然给我们来了个空城计，您看，我们接下来该怎么办？”眼见独孤恩似在思考着什么，于是坐在他一旁的男人开口询问道，语气中带着浓浓的讨好之意。
　　“你先下去吧”独孤恩没有回答男子的话，反而是冲跪着的人命令道。
　　“是”
　　黑衣人领命，随即慢慢的躬身退了出去。
　　“对于这件事，你怎么看？”待男子离开后，独孤恩冲一旁人问道。
　　“大哥，早先我们便听到过传闻，策儿是那魔教妖女所杀，如今看来倒也不并非空穴来风，沈落雁这个女人，当真和那魔教有着瓜葛，只是若当真如此，她有了魔教作为依附，要伤她怕是没那么容易了”男人思索了一阵，随即分析道。
　　“哼~”独孤策冷哼了一声，道：上次，她中了我独孤家的毒，没想到竟然还能若无其事动身前往魔教，看来我们对于她的功力有所低估，但是她到底受了伤，行不了多远，只要我们在她到达魔教之前，将其截杀，料想那阴癸派也无法拿我们怎么样”
　　独孤恩恶狠狠道，目光中闪过一丝阴毒之色，魔教他暂时不敢惹，因此他便一切都推到了沈落雁身上，就算策儿不是她亲手所杀，也与她脱不了干系，所以他要让沈落雁一命偿一命。
　　“还是大哥英明，我马上便派人去办”
　　“嗯”
　　屋外，风似乎更大了。
　　无漏寺。
　　绾绾仔仔细细的将屋里都翻了个遍，但依旧什么都没有发现，连那个未曾完成的木马她都反复的拿起打量了几遍。
　　“真是奇怪，怎么可能没有”绾绾双手环胸，打量着眼前的一切，面露疑惑，看来对于自己搜寻的结果不太满意。
　　“可能是我们想多了，也许碧师叔并没想着要留下什么，绾绾莫要太过着急”
　　师妃暄听到绾绾的呢喃，于是开口安抚道，而她的目光依旧紧盯着自己面前的墙壁。
　　墙壁上这四五道白色的痕迹，与墙壁的通体颜不符，想来以前应该有画作挂在上面，后面便被取下了。
　　而没了画作的墙上，雕刻着一副壁画，壁画上是两个孩子，一个女孩，一个男孩，女孩正在奏箫，而她的一旁还坐着一个男孩，男孩靠着一块大石头，双眼微闭，不知道是在欣赏着女孩的箫声，还是当真在休息。
　　女孩的穿着和慈航静斋相似，想来应该就是碧师叔，可是那个男孩是谁？师妃暄有些不懂，若这壁画是碧师叔和石之轩所雕刻而成，难道这男孩便是以前的石之轩？
　　“绾绾，你可见过石之轩以前是容貌？”虽然知道绾绾理应不可能知道，可是师妃暄下意识的还是选择了依赖绾绾。
　　“为何突然问这个？”绾绾听到师妃暄的声音，便走向了师妃暄，在她的身旁停了下来，顺着师妃暄所注意的方向看了过去。
　　“这个是？”绾绾原先走过，但是未曾注意墙上的壁画，如今抬眼看过去，虽然壁画上的女孩她不是很熟悉，但是这个小男孩，她总感觉在哪里见过。
　　“绾绾可是认识这个孩子？”师妃暄听绾绾的意思像是以前见过一样，于是开口询问道。
　　

　　☆、第一百三十二章

　　“倒是有些眼熟，好像是在”绾绾边说着边回忆了起来，小孩，石之轩，师父，脑海中一个个人影快速闪现。
　　“在画里见过！”绾绾突然想起了，师父的房间里有一个乌木所制的盒子，而她曾多次打开偷偷看过。
　　“画里？”师妃暄面露疑色。
　　“嗯，师父的房间，有一个做工十分精湛的盒子，我小时候曾多次打开看过，而那里面便装着一个画轴，画轴上便是这个小孩，师父非常宝贵那画，师姐们哪怕是不小心动了那盒子，都会被师父责罚，我当时年龄尚小便没敢去问师父，但因为好奇，后来又偷偷去看过那画轴几次，在后来，可能是师父发觉了什么，这匣子我便再也没见过了，久而久之，这件事我便也忘了，只是没想这次还能在这里见到这孩子”绾绾边回忆着往来经历，边冲师妃暄解释道。
　　“能让祝前辈这般宝贵的，看来这个孩子应该就是邪王石之轩了”听完绾绾的话，师妃暄分析道，尽管得到了答案，但师妃暄总感觉有些奇怪，所以她的双眼依旧在打量着眼前的壁画。
　　绾绾的目光也未曾离开眼前的壁画，越看绾绾越觉得奇怪：“妃暄，你有没有觉得有些奇怪？”
　　绾绾的话，让师妃暄的双眼有那么一瞬间的睁大，不过很快便也恢复正常，师妃暄看着眼前的壁画也是觉得很是奇怪，她原以为只是自己多想了，因此当听到绾绾有同感后，她苦苦压抑的奇怪之感似乎更浓了。
　　“嗯”师妃暄轻点了下头，眉眼之中疑惑尽显：“我也感觉有些奇怪，但却又指不出奇怪在何处，绾绾可是发现了什么？”
　　语气很轻，但却带着一丝失落之色，师妃暄希望自己在这件事上能帮助绾绾些什么，可惜却事与愿违，一路上全都依赖着绾绾了，她似乎很没用？师妃暄突然产生了这样的一种想法。
　　“也不算发现了什么，只是觉得女孩手中的箫与整幅壁画的颜色不是很搭，而且这箫看上去更像一个失败的雕刻”绾绾打量跟着眼前的壁画，分析道。
　　“失败的雕刻？”师妃暄重复着绾绾的话，带着疑惑的目光，再次审视起了眼前的壁画。
　　绾绾说得不错，师妃暄原先便觉得哪里奇怪，只是找出缘由，原来是因为这个玉箫，就像是绾绾所说，这个玉箫的雕刻看上去更像是一个玉箫的空壳。
　　壁画中的一切，尤其那两个孩子，给人的代入感很是强烈，如果要说这两个孩子可以带师妃暄进入一段童年的美好时光，那这个箫带着师妃暄的便是现实。
　　当然这并不是指箫的雕刻技术不好，这箫的外围，不论是形状，颜色，倒是得出神入化，和真的无什么两样，只是作为中心的玉箫本体就差强人意了，空有形而未有神，这玉箫就像是缺了一部分。
　　这样想着，师妃暄突然意识到了什么，虽然她不知道对不对，但她觉得有必要试一试。
　　“绾绾，我的玉箫呢？”她冲绾绾询问道，自和无漏寺的大师谈话之后，师伯的玉箫便被绾绾赌气给拿走了，她记得是这样的。
　　绾绾虽然觉得玉箫的雕刻奇怪，但更让她奇怪的是，为何碧秀心的童年，有石之轩的存在，听妃暄说，碧秀心自幼便在慈航静斋生活，未同与外人接触，难道石之轩和碧秀心，这两人自小便相识，就像是自己和妃暄一样？
　　既然如此那石之轩究竟是什么身份？为何会和师父相恋，这似乎说不过去，绾绾是越想越糊涂了，不过好在师妃暄的话，将她从思绪中给拉了出来，让她不至于陷入死胡同之中。
　　“箫~”绾绾喃喃着，下意识的看了下自己的腰间，却没什么发现。
　　“真是怪了，我记得明明挂在这的，难道掉在茶寮了？”绾绾看向师妃暄推测道，面露些许无辜，许是怕师妃暄生气，所以她的眼光有些躲闪。
　　师妃暄看了一下师妃暄的腰间，除了那个自己所赠的香囊的确没有其他的什么，但是在往后一看，她笑着摇了摇头，抬头看着绾绾，道了一句：“你莫动”
　　绾绾随即听话得一动不动，直到感觉自己背后似乎有什么东西被抽走了，而当玉箫出现在师妃暄的手中，她这才意识到，当时拿到玉箫，因为两人要去茶寮，自己来不及挂在身上，于是随手便将玉箫给别于腰后，只是没想到这一来二去，自己便忘记了这回事。
　　师妃暄看着绾绾，脸上挂着淡淡的笑意，绾绾轻咳了一声，再度看向了墙上的壁画，脸上泛起了一丝淡淡的红晕，一副做了傻事被人给抓包了的模样。
　　“妃暄要这玉箫作甚？”绾绾开始尝试着转移话题。
　　师妃暄只是觉得绾绾方才的表现很是可爱，所以不由得多注意了一些，但也并不想过让绾绾感觉窘迫，因此也不在纠缠于此，顺着绾绾的话说了下去：“设想了一个可能，想要试试”。
　　师妃暄语音刚落，绾绾便只见师妃暄将手中的玉箫朝壁画的方位伸了过去，待手中的玉箫碰到壁画中女孩手中的玉箫，师妃暄这才发现，这两个大小相合，自己手中的玉箫刚刚好放上去，而且不至于掉落。
　　“这玉箫原本应该是在这壁画上的”绾绾看着与壁画完全结为一体的玉箫，得出了一个结论。
　　“嗯”师妃暄点了点头，认同了绾绾的结论，这玉箫是师傅交给她的，她亦知道这玉箫是碧秀心的所有物，可这里是碧秀心自行逐出师门后，所生活的地方，若玉箫曾经在这里出现过，那又如何去到师傅手中，并且还交付给自己？
　　除非师傅曾经来过这里，师妃暄的脑海中突然出现了一个较为大胆的设想，师傅曾经来见过碧师叔，并且带走了碧师叔的玉箫。
　　绾绾看着壁画之中的玉箫，越发觉得这个事情不简单，碧秀心和石之轩的故事，究竟有几分真几分假。
　　虽然想不通，绾绾便也不在勉强自己，这玉箫现在到底也是妃暄的物品，而且她还挺喜欢这个玉箫的，于是她便想着将玉箫给取回来。
　　手在碰到玉箫瞬间，绾绾便听到了“咯吱”一声，声音很轻，若不是此刻师妃暄的沉默，加上绾绾的注意力全在这玉箫上，想来应该很难注意到这细微的声音。
　　因为声音而一下子警惕起来的绾绾，意识到来了什么，她用手轻轻的抵了一下玉箫，墙壁再次传出了一声“吱呀”，这声音较之先前响亮了不少。
　　“绾绾，这是？”声响自然是引起了师妃暄的注意，她带着疑惑的目光，看向了绾绾。
　　“我若是猜得不错，这里应该有个机关”绾绾指的玉箫说到，她的嘴角不自觉的弯了起来，看着表情颇有一种得意之色在里面。
　　“机关？”师妃暄刚才沉浸在自己的思绪中显然还有些没反应过来。
　　“嗯”绾绾看了一眼师妃暄，随后伸手对着玉箫重重的按了下去。
　　因为绾绾的按压，玉箫随即陷入了墙壁之中，紧接着，两人便只听到“咚~”的一声，像是什么被打开了的声音。
　　声音来源于身后，两人随即转身看了过去，房间里的床，最上方的木板自动的向后移动，随着他的移动，慢慢的一个墨色的盒子缓缓的升至床中，停了下来。
　　师妃暄和绾绾互相对视了一眼，随即缓缓的走向了木床。
　　“这个是？”师妃暄看着出现在床中间的盒子，有些茫然。
　　盒子很小，顶多半个巴掌大，但却透着一股古色古香的感觉，而且这盒子保存得很好，未有损坏的痕迹。
　　“可能是碧秀心留下的”绾绾边说着边将床中间的盒子，拿到了手中。
　　待盒子被取下的瞬间，床又再度合上了，而原先已然陷进去的玉箫也重新回到了墙壁之外，一切全都恢复了原状，就像是什么都没发生过一样。
　　绾绾倒也不太介意这些，她径直将手中的盒子打开了来。
　　首先映入两人眼中的便是一块碧玉色的玉佩，呈半月状，而玉佩之下，好像是一封信，绾绾将玉佩从盒子中拿了出来，反复了看一看，没感觉有什么奇怪，只是这玉好像并不完整。
　　“我的玉？”师妃暄看着绾绾手中的玉，下意识的说道，语气中带着一丝讶异，她记得自己的玉应该是被祝前辈所带走了才对。
　　“妃暄你识得这玉？”绾绾边说着边将手中的玉，交到了师妃暄手中。
　　师妃暄拿起手中的玉，反复的看了看，虽然质地，色泽，以至于形状都与自己的相似，简直就像是一个模子里刻出来的，但是却不是自己的那块。
　　师妃暄冲绾绾摇了摇头，解释道：“原先师傅有赐给我一块玉，与这个很相像，师傅的玉上刻有清一字，而这上面却没有，想来应该并不是我的那块玉”
　　“妃暄，你的玉可是丢了？”绾绾的重点似乎有些奇怪。
　　“没，只是遗落在慈航静斋了”一提到玉，师妃暄迟疑了一下，想着还是别急着告诉绾绾，不过也正是因为绾绾这一问，师妃暄这才意识到，她似乎并没有把丢玉的事情告诉师傅。
　　

　　☆、第一百三十三章

　　听着师妃暄的话，绾绾点了点头，目光再度看向了师妃暄手中的玉，在仔细的打量了一番之后，绾绾得出了一个结论。
　　“这玉看上去，似乎小了点”
　　“小？”师妃暄喃喃道，目光再度回到了玉的身上，原先她身上的那块玉与这块的大小无什么差别，所以她并未觉得玉的大小有些奇怪，但听绾绾这么一说，她没有来的便觉得可能哪里有问题，可是左看右看，她也并未发现有何奇怪之处。
　　绾绾见师妃暄听得一脸懵懂的模样，忍不住轻笑了起来。
　　“寻常人家佩玉，长度约为两寸左右，宽度少说也有一寸多，即便是这种半月形的琉璃玉，长宽少说也不下一寸” 绾绾随即解释了起来，嘴上依旧带着浅浅的笑意。
　　在师妃暄的目光下，绾绾从师妃暄手中拿走了玉，并用手指替师妃暄比划了一下玉的长度，边比划边冲师妃暄解释道。
　　“妃暄你看，你手上的这块玉，长宽不满一寸，而且玉上有一只青鸾，世人都道鸾凤和鸣，谁会单刻一个只有鸾的玉佩，这岂不是太不吉利了”
　　虽然绾绾不信那些所谓的牛鬼蛇神，但是这些年随同祝玉妍的走南闯北，俗世之事还是非常精通的。
　　“原是这样，想来这块玉应该是师叔的，只是为何会与师傅的那块如此相似？”师妃暄看着玉，突然想起了祝玉妍在邪帝墓时的话，听她的语气，这玉应该是她的，而且她也似乎知道这玉有两块，这究竟是怎么回事？师妃暄想着是愈发糊涂了起来。
　　绾绾看着手中的玉，越看越觉得奇怪，这是？绾绾看着玉，这才发现，玉为半月形，可到底也是只是一半弧形，弧线的那边，无什么棱角，十分光滑，但是直线的那边却显得有些不平整，摸上去也很是粗糙，这并不像出自同一人的手艺，看玉的边缘，似乎更像是被从中……截开的一样。
　　得到这个结论，从绾绾陡然放大的瞳孔中不难看出，绾绾自己也很是吃惊。
　　“妃暄，梵…师父的给你的玉佩上面可是一个凤的形状？”唤起梵清惠，绾绾依旧有些不习惯，所以略微的停顿了一下。
　　“师傅的玉，的确有一只凤的形状，”师妃暄回答道，似是想到了什么，她开口询问道：“绾绾可是觉得，师傅的玉和师叔的玉有些联系？”
　　师妃暄的语气带着肯定，而且既然师妃暄会问，绾绾自然是意识到了，她的妃暄应该和她有相同的看法。
　　“嗯，而且我倒觉得这两者之间绝对不仅仅是联系这般简单”绾绾说着将手中的玉再度递给了师妃暄。
　　师妃暄接过玉，看了玉一眼，随即看向了绾绾：“绾绾的意思是？”
　　绾绾没有回答，只是笑着摇了摇头，随即伸手将盒中的信拿了出来，然后随手将盒子放到了一旁的棋盘之上。
　　绾绾展开信封，可能是因为长久折合的缘故，黄色的信封纸上多有褶皱，而且可能是因为年代有些久远的缘故，黄色信封表面已有一些白色的斑斑点点。
　　信封上仅左下角仅存有三个字：秀心字
　　其余便是一片空白，不知道是碧秀心故意为之，还是因为何故而放弃了誊写其它内容。
　　绾绾本是要拆信但顾虑到师妃暄，她努力的克制住了自己想要打开信封的手，偏头看向了师妃暄。
　　此刻师妃暄已然将玉紧握在了手中，目光紧紧的盯着绾绾手中的信封，看来亦是对信封存在着好奇之意，并未露出任何厌恶的表情。
　　眼见师妃暄这样，绾绾便也放下心来，由于年代久远的原因，信封口的点蜡，早已无了作用，信封因此处于半开状态，因此绾绾实际上并无需拆封，只是随手打开信封，便将信从信封中取了出来。
　　信的和信封一样，有些褶皱，可能是由于潮湿的缘故，信纸看上去，格外的透，即便没有打开，
　　两人也能看到信中的不少字句，只是尚不能完全读顺而已。
　　随后，绾绾便将手中的信给展开在了眼前，信封上的字体娟秀，很明显是一个女子的字迹，信开头为：师姐，分别多月，甚为怀恋，如今得你亲启信封，秀心甚是开心，此信虽写，但为规避之轩，故设机关，还望师姐莫怨。
　　这明显是碧秀心是写给别人的信，而信封中口口声声的师姐想来便是梵清惠无疑了，只是既然是师姐妹谈话，为何要规避石之轩？绾绾边这样想着，边将信封朝师妃暄的方向侧了一侧，为了让师妃暄更好的看清信中之言。
　　紧接着，绾绾继续往下看了下去：和之轩来无漏寺已半年有余，如今已育有一女，生活倒也幸福，尚不需每日修习，闲暇之时多矣，可能是习惯慈航之生活，故日日念想，尤以师姐的音容面目最为清晰，许是念想太甚，常见怀中之女，与师姐神似。
　　信的前两段只是简单的表达了一下，碧秀心对于慈航静斋存在念想，不过绾绾倒也觉得无什么奇怪，毕竟碧秀心也是从慈航静斋长大，念有旧情本为人之常情，这样想着绾绾再度看向了信。
　　无漏寺信众颇多，为躲避寻仇，加之未免吓到女儿，我和之轩故长隐于寺庙斋房之中，之轩倒是无恙，整日逗乐女儿，我看着虽然安心，但却生了离心，随着女儿的生辰越近，这种心思反而越发清晰了起来，师姐当日的劝告，便日日在秀心脑海中闪现，我尚还记得，当时
　　慈航静斋
　　“秀心，你告诉师姐，你对石之轩当真有那所谓的男女之情？”梵清惠看着站在眼前的熟悉女子，语气之中满是无奈。
　　梵清惠眼前的女子大抵二十岁出头，一身白衣胜雪，无双的容颜清丽绝俗，若说现在的梵清惠给人的感觉是柔和皎洁，而女子给人的感觉，则更多桀骜，以及冷然，一种拒人千里之外的态势，可她看向梵清惠的美目却渗出了一抹抹不去的淡愁。
　　“我对他是何意又与师姐你有何干系？自从遇到她以后，师姐的眼中又可曾有过秀心，既然如此，师姐又何必如此惺惺作态”语气极尽嘲讽。
　　梵清惠看着眼前的碧秀心，感到有些无奈，她叹了一口气，幽幽道：“我虽不知为何你会有此感触，但你若是因我的忽略而置气故而如此，那师姐便向你告罪，师姐并非有意为之”
　　“你又是这样，你总是这样！你什么都不懂”梵清惠的服软，反而让碧秀心越发的气闷了起来，整个情绪都变得激动了起来，语气有些歇斯底里。
　　“秀心，你先别急，你听师姐说”梵清惠尝试的安抚碧秀心的情绪，但是却被碧秀心给打断了。
　　“梵清惠，你这般担忧我和石之轩在一起，还不是为了她，你怕我夺走了石之轩，你怕她伤心，自始至终，你都从未考虑我的感受，她算是什么，她不过就是一个魔教的妖女，这江湖上，何人不说她，妖后逝世，她便选择投诚敌人，她根本就是个小人”
　　碧秀心越说越停不下来了，不雅的词句涌入梵清惠的耳中，让她下意识的皱起了眉。
　　“啪~”
　　碧秀心捂着自己的脸，满目震惊的看着眼前人，她终是没料到，梵清惠竟会对自己动手，那个永远宠着她的师姐，竟然会打自己。
　　梵清惠看着自己仍在颤抖着的右手，心中悔恨万分，她也不知自己为何会如此冲动，而正因为如此，她便不敢再去正视碧秀心的眼睛。
　　在这种情况之下，梵清惠随口道了一句“胡闹”，随即便背过身，侧身对着碧秀心，不再言语。
　　“胡闹，呵呵~”
　　像是听到了一个十分好心的笑话，碧秀心突然笑出了声，这样的笑声让梵清惠感到愧疚，对于自己动手的愧疚，而她身旁的碧秀心虽然在笑，但是笑容却显得格外的凄凉和无助。
　　“呵呵~，梵清惠，你知道吗？我有喜了，石之轩就要当爹了”碧秀心哈哈大笑道。
　　“你说什么！”显然碧秀心的话，震惊到了梵清惠，也因为这一缘故，她不得不再次看向了眼前人。
　　“吃惊吗？真没想到你竟然还会吃惊，怎么，你现在是要将我赶出慈航静斋，还是去向那个妖女通风报信，或者说杀了我的孩子”碧秀心的语气之中，讥讽之意十足。
　　梵清惠现在根本无心于碧秀心的挑衅，她紧盯着眼前人，目光带着担忧：“你说的可是真的？”
　　“我为何要骗你，梵清惠我告诉你，你想要的，让我离开石之轩，是不可能的，我不会离开他，而且我会带走他，我得不到我想要的，我也不会让她好过”
　　碧秀心阴沉着一张脸，看表情不像是开完笑。
　　“秀心，你先别冲动，你容我想想”梵清惠处于一种比较迷茫的状态，显然碧秀心的话，对于她的冲击不小。
　　“不用了，梵清惠，我早已不是慈航静斋的门人，此番你传我回慈航便已是违背了慈航的门规，念在我们师姐妹一场，我便不让你为难，至于以后，但愿我们后会无期，我的事你还是莫要管了”
　　“师傅？”
　　弟子的叫唤叫醒了陷入沉思的梵清惠，梵清惠揉了揉自己的太阳穴，随即对着来人问道：“怎么样了？”
　　弟子看着梵清惠，摇了摇头，道：“没什么消息，师姐的确去过藏书阁，但根据师伯所述，师姐没待多久，随后便离开了”
　　听着弟子的汇报，梵清惠不但没有生气，发而松了口气，没有倒也好，这两人最好去得越远越好。
　　“那些武林正道怎么样了？”梵清惠随即冲弟子问道。
　　“正在集结，想来不出几日，他们便会组织起来”弟子恭敬道。
　　“嗯，我知道了，你下去休息吧”梵清惠冲弟子摆了摆手，弟子领命随即便离开了。
　　待弟子离开，梵清惠随即闭上了双眼，再度开始了打坐。
　　“秀心，我当初不过受师傅所托，想要劝你重回慈航静斋，怎料却让你心生误会，我到底是未能懂你，如今妃暄之事，你若是在天有灵，定要保护好她，莫要回来了”
作者有话要说：　　信的表达方式，主要会以不同人的视角和回忆表达出来，有一点类似于上帝视角吧，而碧秀心的黑化也是必然的了

　　☆、第一百三十四章

　　师父常说，知秀心者必清惠，只是师姐，于我你什么都懂，可亦什么都不懂。
　　第一页在这里接近尾声，绾绾和师妃暄看到这，表情都有些奇怪，不知道各自在想些什么，随着绾绾的手移开首页的纸张，一句：“师姐，当你看到这，我猜你定然因为疑惑而眉头紧锁”的字眼便落入了两人的眼中。
　　你向来这样，让人无可奈何得很，你可知，在寺里这些时日，除了怀恋以往时光，我最多的便是后悔，我常想若你下山那次，我未曾卧病在床，得以伴你左右，她又如何能靠近你，想来是不能的，因为我不许。
　　可老天对我绝情，我改变不了结局，亦拆不散你们的缘分，我原以为我可以的，十年的时间，什么大抵都该忘了，更何况不过一个毫不重要的插曲，可天不遂我，因为慈航静斋对于魔教的围剿，你又遇见了她。
　　正魔交战，双方伤亡惨重，那日师傅带着众弟子追杀魔教余孽，传令弟子们四散开，各自找寻魔教之人，我想着魔教之人，多阴险狡诈之徒，我心忧师姐不会变通，故见你离开，我便悄声跟了过去。
　　阴癸派
　　祝玉妍一袭黑色纱衣，靠在教中的主座之上，手肘微抬，手心中端放着那块她无比熟悉的玉，目光之中带着愁绪，时不时的轻叹一声。
　　石之轩那日虽然抢走了玉，但那般宝贵的东西她又怎会随手拿着，可为了那块假玉，石之轩依旧下狠手，伤了她。
　　二十年了，石之轩是回来了，二十年的苦苦追寻，终是有了结果，可这真的是自己想要的结局吗？
　　心里陡然出现了这样的疑问，而肩上偶尔传来的疼痛，告诉着祝玉妍，她的小四已经不再是现在的小四了，或者说从二十年前，遇到那个女人之后，小四便不再是小四，可是她不甘心，她不信，所以她苦心追寻了二十年，可结果似乎又再一次让她失望了。
　　可能是因为人的心境太过凄凉，因此看什么都显得格外扎眼，尤其是这玉上的清字，她以前从未觉得这个字如此扎眼过。
　　“可为何会是清字？”祝玉妍喃喃道，似是发现了什么令人惊奇的东西，而一提到清字，祝玉妍没由来的便想到了梵清惠那张和药瓶放在一起的纸条。
　　秀心之事，是慈航静斋于你有愧，我并非希望你原谅什么，只是希望你莫要伤了自己，如今石之轩已然回来，望你二人能重归于好，梵清惠字。
　　起先看到这个，祝玉妍是气愤的，她碧秀心所做的事情，与她梵清惠有何干系，况且她这二十多年的伤心，难道仅凭梵清惠一句话便可以一笔勾销了，而且还是用写的，那自己岂不成了个笑话，但当时她未曾多想，生气也不过是一瞬，很快便过去了。
　　待回来，冷静下来，尤其是现在则是越想越觉得气愤，特别是看到这玉上的字之后，祝玉妍的理智便丢失了，不过就是救了自己一次，好像自己非得听她的一样，假仁假义，祝玉妍不满的想着。
　　“李义，身为武当弟子，如今竟然对一女子下此毒手，你就不怕传出去为武林正道所不齿！”女子略带嘲讽的语气，在祝玉妍的脑海中响起。
　　不对，祝玉妍突然意识到，梵清惠似乎并不是第一次救她了，这样想着记忆便开始回溯。
　　二十多年前，师父因为练功入魔，魔教因此内乱，而后来师父因为魔教弟子的野心，而被毒杀身亡，得知魔教教主离世，原先置于山脚的正道人士便开始大举进攻魔教。
　　当时的自己，愧疚于没能保护师父，因此很是失落，而魔教的叛徒们，在杀死师父后，定然是容不得她这个圣女，便想着害自己。
　　虽然深得教主的真传，但双拳难敌四手，因此只得边应对边逃离，好不容摆脱了魔教弟子的追杀，谁知道却被隐藏在暗处的武当弟子来了个突然袭击，没有任何防备的祝玉妍，当即被一剑刺中了右肩。
　　随着剑尖抽离，祝玉妍强忍着肩上的疼痛，着手朝偷袭之人袭了过去，剑气与内力的交锋，祝玉妍深得魔教真传，因此一招一剑，一来一去，那偷袭者不仅未能再次伤到祝玉妍，反而被祝玉妍逼得连连后退，本来用作的攻击的剑招都变为了防御之式。
　　偷袭者眼见对招完全占不到半点好处，心下便急了起来，但多年的习武经验，告诉他要冷静，因此在努力的平复下心情后，他紧盯着眼前女子的一招一式，祈祷着能找出眼前人的破绽。
　　若是平时，祝玉妍定不会给对手观察自己的机会，可现下她右肩受了伤，因此出招虽然凌厉但速度却比平时要慢上不少，尤其是转换到右手出招时，气势虽足但力度比较左手，力度明显弱了不少。
　　而那偷袭者很显然也发现了祝玉妍的破绽，嘴角泛起了一丝寒笑，趁着祝玉妍又一次右手进攻的
　　时机，他迅速的转换了攻势。
　　随后每一式都是针对着祝玉妍的受伤处而来，因此在被迫下，祝玉妍只得选择防护，可正因为如此，刺向祝玉妍的剑却越发猛烈的起来，很明显眼前人是想要乘胜追击。
　　而对于祝玉妍来说，每一次防御对她的右肩来说都是一记重击，在这样的情况下，祝玉妍的右手明显不堪重负了起来，渐渐的右手连抬起来都变得十分的沉重，而因为如此，祝玉妍只得勉强用左手抵挡着攻击，身形却被逼得连连后退，原先的优势早已不复存在。
　　而眼前眼前的女子连连败退，男人决定速战速决，连续的几道连刺，突然加快的速度，让祝玉妍有些乱了阵脚。
　　瞅准眼前人慌乱的时机，胸前又恰巧没了防护，男人连续耍了几招攻击右肩的虚招之后，随即提剑直直的朝的祝玉妍的胸口方位刺了过去。
　　祝玉妍只感觉到，一道剑光奔腾而来，眨眼之间，剑便直直的朝自己刺了过来，剑招极快，想来所谓的一招必杀便是指自己现在的状态了，她完全没料到男人会在突然间施展杀招，因此只得连连后退，试图拉开自己与剑的距离。
　　祝语言眼见这样下去不是办法，于是身躯一闪，想要躲藏过去，但是这一剑如影随形，死死的咬住祝玉妍不放，明显是要再度见血的节奏。
　　这系列的变化太快，祝玉妍完全失去了招架的能力，眼看女子便要被自己给刺中，男人的嘴角露出了得意的微笑。
　　而祝玉妍的表情则是一脸无所谓，她倒不是不怕死，这世上她还有很多的事情未曾完成，她心心念念的人不知身在何方，师父的大仇未曾得报，可她纵然有太多的不舍，但是作为圣女她便不会畏惧生死，不然岂不是让那些所谓的武林正道看扁了自己，
　　好在老天终归不舍得她死。
　　就在剑尖距祝玉妍不过一个拳头的距离时，一道白光晃过两人的双眼，随后祝玉妍只听见一声清脆的“哐当”，随后那要伤到自己的剑便被另一把剑给挑开了，一个右手握剑，身着白色衣裙的女子，出现在了她的身前。
　　“你！”原本近在咫尺的胜利被打断，男子显然很生气，他的语气带着浓浓的怒气，可就在看清眼前人的瞬间，他面色瞬间便得柔和了许多。
　　“原来是梵姑娘”
　　男人的讨好语气让祝玉妍不由得皱起了眉头，她紧盯着站在自己身前人的背影，想着男人语气，估摸着这两人应该认识，因此暗自警惕了起来。
　　男子的话，对于白衣女子似乎没什么用，随后略带嘲讽的语气便落入祝玉妍的耳中：“李义，身为武当弟子，如今竟然对一女子下此毒手，你就不怕传出去为武林正道所不齿！”
　　身为一个男人被眼前女子点名教训，任谁都会难以接受，这李义也是，不过他也知道慈航静斋不好招惹，因此只得将自己的满腔怒火给活生生的压了下去，以至于脸色白一片红一片。
　　“梵姑娘，你误会李某人了，此人可是魔教的妖人，梵姑娘可莫要被妖人给欺骗了，还是让李某人好好的教训这妖人才对”
　　李义说着便又要动手，可白衣女子对于他的话不为所动，依旧挡在那妖女的身前，这倒是有些惹
　　恼了李义，这姓梵的，该不会是想要抢了自己击杀魔教的功劳吧？
　　“梵姑娘，此人确为魔教妖人不假，梵姑娘此番相护，莫不想着坐收渔翁之利？”李义冲眼前的女子讥讽道，他深知慈航静斋与魔教势不两立，既然如此眼前的人救人是不可能的，那么便只有这一个可能了。
　　眼前的白衣女子对于男人的言辞只是淡淡的吐出了“可笑”二字，接下来便无她话。
　　“梵姑娘既然如此，那就别怪我不客气了”
　　女子的话，彻底激怒了男子，刹那之间，祝玉妍眼前的两人的剑便已经交错在了一起。
　　祝玉妍看着两人的交手，那男人招招狠绝，而女子则是以防御为主，故而祝玉妍看向男子的目光露出了鄙夷的神色，但好在女子的修为明显比男子略高一筹。
　　因而即便男子攻势狠绝，但女子应付起来倒也游刃有余，在一阵叮叮当当之声后，男子半点便宜都未曾占到。
作者有话要说：　　想着是个平安夜，还是要更一篇的，好在没超时

　　☆、第一百三十五章

　　男人早就听说过，慈航静斋那些女子不好惹，但没想过自己竟然会无半点胜算，而让他更为生气的是，这女子明明远胜自己许多，却偏偏不对自己下狠手，招招留有余地，这简直是太看不起他了。
　　这样想着他就越气愤，剑法招式也变得越发狠厉了起来，似是没有了顾忌一般，全身的力量都凝聚在剑法之上，剑招不留任何余地，完全是出招见血的招式。
　　在这种进攻之下只要对手应对时稍有不慎，那必是剑入身亡的结局，祝玉妍看着眼前对战的两人，脸上不由得露出了担忧之色，男人的剑法因情绪而狠厉反而更容易压制，因为被情绪左右的人，招式往往破绽百出。
　　但女子似乎并不想伤人，可在这种情况下，若是女子不加以狠手，决计逃不过重伤的结局，眼前的女子，好歹也救了自己，所以她还是希望女子能赢的。
　　而对战女子这边，眼前的人疯狂舞动着剑，朝她连连刺过来，显然原先的防御招数对于已经失控的男子，已然作用不大，于是她不得不转换了招式，不再按照原先的固有招式，而是顺着男人凌乱的招式，一一出招应对，但这点对于男人的杀招来说，作用不大，只能算是勉强维持。
　　可她的面色依旧无比淡然，并未显露出任何急色，男子的招式因为凌乱而难以捉摸，杀伤力虽大，但却太过杂乱无章，因此漏洞尽显，她本无意伤人，但为求自保，便只得先发制人。
　　她迅速提剑挡住男人的一次攻击，趁他再次出手之际，剑身挺直，快速的刺向了男人的下腹，剑尖直指要害腹间要害之处。
　　因为女子突然的攻击，男子这才意识到了自己攻击的意气用事，心道“糟了”的同时，迅速提剑回挡，可早已为时已晚。
　　就在男人担忧着自己怕是非死不可的时刻，女子的剑却并未直击男子要害，反而突转了方向，只是贴近他的腰间而过，剑背猛的击在了他的腰间部位，剧烈的疼痛让男子的头脑清醒了不少，他连连倒退了两步，手捂着自己被击打的部位，眼神中含着浓浓的恨意。
　　白衣女子迅速的收回剑，以剑指地，盯着眼前的男人，神情肃然。
　　“呸~”男人猛的碎了一口痰，看着眼前的女子，愤愤道：“梵清惠，你记着，今日欺辱之仇，我李义来日定当双倍奉还”
　　说完，男人不甘心的看了一眼梵清惠身后的祝玉妍，外带瞪了梵清惠几眼，随后便微弯着腰，略带踉跄的走了。
　　梵清惠看着远去的男人，开始后悔自己的鲁莽，想着自己方才的出手若是师傅知道了，定然免不了责罚自己，微叹口气，随即将剑收回了剑鞘之中。
　　祝玉妍眼见男人落败离开，心里松了口气，可看着女子那犹犹豫豫的模样，终是忍不住，开口吐槽了一句“妇人之仁”
　　只是语气却虚弱得可怕，方才因为担心，所以祝玉妍硬是提着一股气在死撑，自女子获胜，她身心放松，这股气便彻底的四散开来，重伤在身的身体情况，显然无法支撑祝玉妍继续保持清醒。
　　“姑娘？”
　　临闭眼前，祝玉妍只隐隐约约瞧见，自己似乎被女子的手给接住了，而她也才得见女子的容貌，便是先前她在客栈所遇到的女子，模模糊糊间，自己的手垂落到女子腰旁，隐约间手背上有冰凉的感觉传来，似乎是碰到什么配饰，随后双眼一黑，她便什么也不知道了。
　　待她再次醒来，便是在一个山洞之中，身旁坐着石之轩，可能是因为累了，石之轩正在小憩，她虽惊讶于石之轩为何要救自己，但是让她更惊讶的便是石之轩手中的玉饰，那个带有“静”字的半月形玉佩，此刻正端端正正的放在石之轩的手心。
　　她虽对玉带有疑问，但也未即刻显露出来，只是轻唤醒了石之轩，询问了一下自己昏迷后的事情。
　　而听石之轩的解释，他是从一个女子手中救的自己，当时自己肩上中剑，他便以为是女子伤了自己，所以两人便一阵交手，但女子并未对他下死手，而且放他带着自己离开了。
　　我听着他的话，想着他定是误会了女子，可听他的口气，女子应该未有受伤，因此我便也未曾多加解释什么，毕竟我有着更为重要的事情。
　　后面在石之轩帮助下我替师父报了仇，并且统一了魔教，虽然石之轩对于玉的事情遮遮掩掩，但他待我极好，我便越发的肯定他与小四有关联，直到那天晚上，我见他整个人有些心神不宁的，便多注意了一些。
　　半夜时分，他悄声离开了魔教，一直在屋外呆着的我便起身跟了过去，我瞧见他和一个女人在河边见了面。
　　女人那熟悉的脸，是我一辈子也无法忘记的。
　　那个点了我的穴道，让我和小四分开的女人，她的模样比起原先倒是苍老了不少，我原是想出去的，可是我不能让石之轩知道我跟踪他，而且我看得出来，他对那个女人恭敬有加，这越发让我坚定了他是小四的论断，毕竟那可是小四的师姐。
　　再后来他便默许了我的猜测，他追求我，我便应了，若是这样我和小四便圆满了，可惜他却偏偏遇到了那个叫碧秀心的女子，自此一切都变了。
　　“石之轩，你我夫妻数载，这玉的另一半你也从未赠我，却偏生赠了那碧秀心，你曾说过你爱我，你….当真爱过我吗？”
　　祝玉妍看着手中的半块玉，语声幽怨，一种无声的哀伤，开始在这阴癸派的大殿之中漫延开来，她原以为小四的玉只有一块，直到后来见到碧秀心和石之轩在一起，她才知道，原来这玉是一对，而那另一半她与石之轩夫妻数载，石之轩也未曾叫她瞧见，最终却赠给了别人。
　　这岂不是很讽刺，她伴他数年，换来的不过是一句“敌不过碧秀心”，在石之轩心中，她连得到这块玉的资格都没有，他终是连真心都未曾给她，即便是而二十年后的再遇，他的心中始终记挂的都是碧秀心，哪怕她死了，越是这般想着，祝玉妍就越恨，表情也越发阴郁了起来。
　　耳边响起一阵急促的脚步声，顺利的让祝玉妍回过了神，她迅速的将玉收回了身上，目光看向了门口方向，此刻她的面色已然恢复早先的冷峻模样。
　　“师父”来人刚走至门口，便躬身向祝玉妍行了个礼，随后便抬步，跨过门槛，走了进来。
　　祝玉妍看着眼前人，并未有任何回应，只是冷冷的盯着走进来的女子，但也未有厌恶的神色。
　　待走至祝玉妍边上，女子理了理自己的衣袖，随即轻声汇报道：“师父，徒儿有要事禀报”
　　祝玉妍瞧了一眼身旁人，淡淡的吐露了一个字“说”
　　“师父，您听我说”女子随即躬身，贴近祝玉妍的耳边，轻声汇报了起来。
　　虽然听不见女子说了些什么，但是看祝玉妍渐渐的越发严肃的表情，便可以猜测出，绝非什么好事。
　　待女子汇报完毕，祝玉妍偏头朝女子看了过去，眼神冷冽：“你说的可是真事？”语气之中带着浓浓的怒气，给人一种稍有不慎，她便会清理师门的错觉。
　　见祝玉妍有所猜忌，女子随即猛的跪在了祝玉妍的身前：“师父，清水绝不敢对您有何欺瞒，关于这件事，江湖上早已传得沸沸扬扬，还望师父明鉴”
　　看表情倒不像是撒谎，况且她也没这个胆量撒谎，看着眼前正在浑身打颤的女子，祝玉妍突然忆了起一件事，她随即从座位上离身。
　　“跟我去一个地方”
　　说完，祝玉妍便抬步朝门口的方向走了出去，清水见此，随即起身，嘴角不由的挂上了一丝笑容，但又很快掩去，快步朝着祝玉妍追了过去。
　　书房，美岚正在忙来忙去，自己不过是和美旦离开了几日，这书房便被那些小丫头们，给翻得脏乱不堪，因此她只得在重新将所有的书本重新整理一遍。
　　“诗经，应该放在这，这战国策，在这”美岚边呢喃着，边将手中的书本放回了原位。
　　“这是？”美岚拿起桌上的黄皮子书，看了一眼，原来是师姐最喜欢的人物列传，她拿着书，打开，下意识的翻了一翻，心来忍不住的叹了一口气，心想着：这么久了，还真是有些想师姐了。
　　合上书，将她重新放回了桌上，师姐的书，向来都是放在桌上，这样也方便师姐找寻，不然师姐要是找不到书，这书架上的书可就惨了。
　　这样想着手去再度伸向了另一本书，可却被来人给硬生生的打乱了动作。
　　“美岚，不好了”美旦急冲冲的推门而出，嘴里喘着粗气，在说完一句话后，顺带还走到书桌前，给自倒了一杯茶，猛的喝了几口。
　　“别急，没人跟你抢”美岚看着因为奔跑而面色有些发红的某人，无奈的摇了摇头，笑道。
　　“不是抢不抢的问题，美岚，我告诉你，出大事了”美旦放下茶杯，边说着边将紧紧的握住了美岚的双手，表情严肃，看模样不像是在开玩笑。
　　“怎么了吗？”因为美旦的语气，美岚也不由得严肃了起来，随即问道。
　　“还不是师姐，师姐她杀了飞鹰教的人”美旦解释道。
　　飞鹰教美岚倒是很熟悉，毕竟这个教派虽然已正教自居，但是欺善怕恶，绝无半点正教之举，早为正教所诟病，但是他们现在的掌门实为当初的武当的弟子，因此与武当有那么一点渊源，而且处事依附于武当。
　　因此虽然怨声四起，但其他教派都对他们的所为只是睁一只眼，闭一只眼，当然最重要的是，他们只是欺负寻常百姓，对于武林各个教派还是很恭敬，因此深得一些教派的喜爱。
　　“不就是杀了人，没事的”美岚自认为，绾绾说不定是看不过眼飞鹰教的所为，因此出手教训，所以并未觉得是什么大事。
　　“若是只是杀人倒还好了，可是师姐是为师妃暄杀的人”美旦猛的摇了摇头，继续说道，语气急切。
作者有话要说：　　小四的玉是带有“静”字，碧秀心的玉带有“清”字，至于为何两人是一对，后续会有解释，祝玉妍在湖边怀恋小四，仿造的玉是带有“静”字的，因为在她心中，伪小四石之轩消失的时间，这玉便是小四，因为怀恋必然用小四的配饰，而她非得抢到带有“清”字的玉，而不造一对，那是因为在她心中，那带有“清”的玉，理应是她的，也可以说是一种执念吧，她不屑自己伪造，她要真的，所以她才会告诉师妃暄，那玉是她的，已经无关石之轩，这玉是她应得。
想念副cp的，或者是主cp的小可爱们，这故事得先由师父们开始，才能缓缓展开，所以先忍忍，后面副CP有得虐呢。
赶不到圣诞，但还是补个圣诞快乐

　　☆、第一百三十六章

　　“什么意思？”听着美旦的话，美岚的神色也不由得紧张了起来，她猜测到了一些事情，但是这次她不希望自己猜测正确。
　　“详细事情我也不清楚，只知道是飞鹰教的人发现了师姐和师妃暄的事情，因此被杀人灭口，但可恶的是，师姐让其中一个人逃了，现在这件事被飞鹰教给闹大了”美旦愤愤道，看样子对于飞鹰教的行为很是愤怒。
　　“奇怪了”美岚听着美旦的解释，沉声道，目光中带着些许的迷惘，在她的认知中，绾绾不像是如此鲁莽的人，既然是要灭口，势必说道做到，怎么可能还会有漏网之鱼？这实在是有些说不通。
　　“哎呀，你先别急着奇怪了，现在师姐的事情已经传得沸沸扬扬了，师父那边定是瞒不了多久的，你说怎么办才好”美旦急道，这美岚怎么都不知道着急呢，现在是讨论奇不奇怪的时候吗？
　　“你先别急，这件事情”美岚安抚道，话说到一半，语气却突然停顿了一下，面色有一瞬间的奇怪，随后便道：“这本书，我帮你找找，等下再给你，你等下”
　　“哎呀，谁要看书啊，这书中难道有写怎么应对这件事”美岚想着便作势要去寻书，怎料手却被美旦捉得死死。
　　美岚微皱着眉头，冲着美旦摇了摇头，一副不要再说了的模样，可惜美旦却并没有这种自觉的默契，继续喋喋不休了起来。
　　“奇奇怪怪的，哦~”美旦露出了一副想通一切的表情。
　　“你莫不是打算逃避，什么都不做吧，美岚，你这样就太没良心了，亏得师姐对你这么好，她和师呃~”美岚狠狠的掐了美旦一把，疼痛让她忍不住发出了声响，同时也打断了她的话，她刚想骂人，便只听到美岚对着自己身后行了个礼，道了一句：“师父”
　　听到美岚的话，美旦的身子顿时僵硬了起来，心不由地猛烈的跳动了起来，她有那么一瞬间的呆愣，随后深吸了一口气，缓缓的转身，向身后看了过去。
　　在身后人的瞬间，美旦颤颤巍巍的唤了一声“师……师父”，祝玉妍现在站在她的身后，看着她，目光带着淡淡的寒意，而她的一旁，清水则站在她的身旁，面露得意之色，不过，现在美旦已经无法顾及到清水的表情了，现下她的心里，除了惊恐便只有惊恐。
　　祝玉妍没有说话，越过美旦，径直走到了书桌旁，美岚见此随即让开，祝玉妍便坐了下来，清水则是紧紧的跟着祝玉妍，随即在她的右手边站定，而美旦则是缓缓的转身，再度看向了祝玉妍。
　　“好啊，你们一个个都不错，我的话看来是不起作用了”祝玉妍的语气很平淡，未曾带着怒气，但却给了身旁三人不少的压制，所谓的不怒自威大抵便是现在这种情况了。
　　“师父，美旦，美旦知错了，师父莫要生气”祝玉妍语音刚落，美旦便直直在跪在了地上，认起了错，语气中带着浓浓的颤音，低着头，甚至不敢看祝玉妍。
　　“你师姐和那个师妃暄究竟是怎么回事？”祝玉妍并没有理会美旦的举动，直接将话带入了主题。
　　“这~”美旦有些欲言又止，目光不自觉的看向了一旁的美岚，眼神中流露出了救她的信号。
　　“师父”美岚唤道，随之也跪在了祝玉妍的面前：“师父，我和美旦不过是捕风捉影知道了一些事情，但事关师姐，我们亦不敢妄言，还望师父明察”
　　“是是，师父，美岚说得对，这其中一定有什么误会，还望师父明察”美旦顺着美岚的话，连连点头，跟着解释道。
　　“好，你们……不错”祝玉妍的目光扫过两人，随即看向了右边人，唤道：“清水”
　　“师父”清水恭敬的应道。
　　“去把她给我带回来”祝玉妍吩咐道、
　　“是，可是师父，若是师姐她”清水有些欲言又止，似乎有什么难以启齿的事情一样。
　　“说”祝玉妍问道。
　　“师父也知道师姐的性子，若是师姐她不愿意回来，清水又当如何？”清水随即解释道，看着模样倒是很两难一样。
　　“你告诉她，若是不回来，这辈子也就别回来了”祝玉妍的语气相当的决绝，这让跪着两人不由得互看了对方一眼，眉头紧皱。
　　“是，徒儿知道，那徒儿告退”清水说罢，见祝玉妍未有反对，随即便动身退出了书房。
　　“师父”美旦看着祝玉妍，弱弱的唤道。
　　祝玉妍应声，看向了美旦，没有说话。
　　美旦咽了一口口水，壮起胆子，随即便问道：“师姐若是回来了，师父又当如何？”
　　“美旦，这不是你该管的事，你还是先担心你自己，待她回来了，我会将你们一并处置，在她回来前，你们就给我老老实实的呆在这反省，若是敢私自外出，别怪为师不讲师徒情分”
　　祝玉妍冷眼扫过二人，随即起身，不再理会跪着二人，着步离开了书房。
　　眼见祝玉妍走远，美岚这才起身，随即走到美旦的身旁，将美旦给扶了起来。
　　“美岚，师父这次当真是生气了，怎么办？”美旦下意识的握住美岚的手臂，面露担心。
　　美岚看着美旦，嘴角强扯出了一丝笑容，安慰道：“好了，别担心了，师父是性情中人，你该相信师父对师姐的感情，再说你光在这里担心，也改变不了什么，一切只能等师姐回来再说”
　　“可清水会把师姐带回来吗？她不是一直都在希望师姐惹师父生气，她好趁虚而入”美旦想到清水方才的惺惺作态模样，心里的怒气便止不住。
　　“你莫要担心”美岚说着松开了美旦，随即开始整理起了桌上的书，顺带还不忘解释道：“清水就是嫉妒心太强，但师父的话，她还是不敢不听的”
　　“是吗？”美旦喃喃道，目光带着浓浓的不相信。
　　“嗯”美岚点了点头，手拿起一本书，看了一眼名称，将书归还到了书架之上，是啊，清水会说，那是因为带师姐回来，更能让师父生气，这才是清水想要看到的，只是关于这点她并未告诉美旦，不然这小孩子定是又要坐不住了。
　　“再说，纸包不住火，师父迟早是要知道的，而你现在要做的就是”美岚边说着边从书架旁，走回了美旦身边，随手拿起桌上的几本书，交到了美旦的手中：“陪我把这里弄完，然后静静的等着师姐回来”
　　“啊~”美旦皱眉呼道。
　　“啊什么，还不快做事”
　　“哦”
　　绾绾看着眼前的信，眉头越发深皱了起来，表情凝重，看着信中所描述的语气，事实似乎越发沉重了起来，她顺着信，继续看了下去，
　　我常常在想，师姐那次不过看不过眼才会上前施救，虽然被后来的石之轩误会伤人，而不得不大打出手，既然未曾受伤，我便不该拉着你，硬要替你教训一下那个男人，而让你再次见到了她不说，还害你丢了玉佩，我若是能容忍一下，也许你就不会发现她的身份了，这样纵使你心中存有留念，但也不会日日挂怀于她。
　　小四，那是她在昏睡中所叫唤的名字，我至今尤难忘怀你当时看着她，虽然震惊但却又难掩欣喜的表情，事后，我曾问你，可是认识于她，你只是淡淡的回了一句：老朋友
　　可能是出于本能，当你回答这三字的时候，我的心咯噔一下，一种恐惧便不由得从心底里冒了出来，随后事情便也朝着我担忧的方向发展。
　　她不知道，你曾多次去见她，只不过碍于她身旁的男人，亦或者是正道的身份并未现身，只是默默的在一旁看着她，展颜而笑。
　　可你不知道，你去看她多少次，我便跟着你多少次，你在笑，可我看着你，心却只感觉得到冰凉，我恨她，因为她，你的眼中便不再有我，明明只能有我的。
　　你可还记得，随后你便被师父勒令回了慈航静斋，我告诉你，是因为武当的那个男人向师傅告了密，所以师傅气你对正道动手，袒护魔道，便要你回去闭门思过，你不疑有他，最后动身回了慈航静斋，而我则是陪着你回了慈航静斋。
　　可是，告密的人是我，而我之所以会回慈航静斋，是因为我向师傅请命，要好好的看着你，你当时以为我是被牵连，因为替你动手教训了那个男人，所以也被斥责回去慈航静斋，你对我很愧疚，可即便如此我也甘之如饴。
　　可你即便回了慈航静斋，渐渐的，我发现你的心也不在这里，你会时常差人去打听魔教的情况，你的一切情绪似乎都与她的情况紧紧的联系到了一起，终于我不再抵抗，我接受了她的身份，她便是你幼时所缺失的一块记忆。
　　后来师傅围剿魔教失败，她重新统一了魔教，并且与那个曾经和你对峙的男人成为了夫妻，我看得出来，你悬着的心终于落了地，你我幼时相伴，你一闪而过的失落也被我看在了眼里，即便到了现在，我想你自己怕是也未曾意识到这一点。
　　

　　☆、第一百三十七章

　　可我终是放下了心，随着日子渐行渐远，一切似乎都已归于平静，可天不随人愿，我对你的心思终是被师父给摸了个通透，你也知道我本无心慈航静斋掌门之位，师傅定然不许这样的事情发生，因此便起了隔阂。
　　不知你可还记得，那个冬时，那几日正值大雪，慈航静斋被大雪围住，可惜那日你并未在。
　　“别以为为师不知道你打的什么心思，慈航静斋乃为正道武林之首，清誉不容玷污，为师劝你早些断了这念想”妇人坐在堂前，一副颐指气使的模样，语气不容置疑。
　　“师傅”碧秀心说着跪倒了妇人的面前，目光坚定，随即便不再言语。
　　“你！”妇人自是了解碧秀心的脾性，看碧秀心的举动便知道了碧秀心的回答，故而气愤至极，手指着碧秀心，微微颤抖着，面部因为情绪的激动而有些扭曲，嘴虚张，最终却未吐出其它字眼。
　　碧秀心只是低着头，不敢再言，静静的等待着即将到来的愤怒。
　　“罢了，你既然断不了，那便由为师替你断了”不是怒骂，落入碧秀心耳中的是妇人看似妥协的声音，但是正是这样的话，却更加让碧秀心害怕。
　　“师傅，这一切都是秀心的事，与他人并无关系，还望师傅明察，秀心愿接受任何惩处”堂前人了解碧秀心，同样的碧秀心也了解堂前人，正是因为如此，碧秀心才会语气如此激动。
　　“秀心，你武学天赋极高，是慈航静斋未来的掌门人，而为了慈航静斋，有些时候，师傅不得不舍弃点什么，为师相信，你以后便会理解师傅所做的缘由了”妇人语重心长道。
　　“师傅，秀心不想了解，秀心求师傅莫要怪罪她人”碧秀心移到了妇人的身前，握住妇人的袖子，请求道。
　　妇人瞟了一眼碧秀心，刚要说话，便由闯进门女子打断了已经到至嘴边的话语。
　　“师父，不好了，雪太大，山下传来了剧烈的响动，弟子听前去探路的弟子说，山石崩塌，封住了道路，清惠，清惠，她拿了信，才刚离开，怕是，怕是有危险”
　　来人一口气说完了所有话，紧接着便是一连串的喘气声。
　　“大师姐，你说什么！”碧秀心听着来人的话，猛的从地上站了起来，走至了说话人的面前，面色急切。
　　“秀心，你怎么……怎么在这？”来人很显然这才意识到碧秀心的存在。
　　“大师姐，清惠，清惠她怎么了？什么离山，什么封山，到底是怎么回事？”碧秀心紧紧的握住来人的手臂，语气带着颤音，看得出来很担心。
　　“这~”来人有些欲言又止，目光看向了位于座上的妇人，请求指示。
　　“师傅~”碧秀心转看向妇人，乞求道。
　　妇人看了一眼碧秀心，随即叹了一口气，道：“我让她走了，你和她，慈航静斋只能留一个”
　　“什么！”碧秀心看着妇人的目光中带着浓浓的不可置信，可她现在也无心其他，她还记得大师姐方才说山路坍塌了。
　　糟了，碧秀心这样想着，松开了眼前人，猛的朝门外跑了出去，很快便消失在了这茫茫白雪中。
　　“师姐~”碧秀心顺着下山的路，一边跑着，一边呼喊着。
　　山间回荡着碧秀心的声音，可惜却无人应答，雪似乎下得越发大了起来，脖颈处因为飘落的的雪花，早已湿润，发丝间也布有点点雪花。
　　“咯吱~”，耳边传来奇异的声响，碧秀心想着可能是梵清惠便朝声响传来的方位跑了过去，因为跑得太快，加上山路湿滑，她便猛的一个趔趄，向前猛的走了几步，好不容易才站立住。
　　“咯吱~”
　　耳边却响起了什么断裂的声音，“啊~”身子猛的向后倒了下去，身子连带着干枯的树枝一同掉入了一个大洞之中。
　　脑袋传来剧烈的疼痛，碧秀心只觉得眼前一黑，梵清惠，你不可以死，这样想着人便失去了知觉。
　　“小二”
　　“客官，有何吩咐”
　　碧秀心的耳中传来了似是交谈的声响，头痛得可怕，但好在意识渐渐恢复了过来。
　　“呃~”她低吟了一声，缓缓的张开了双眼，刺眼的白光让她下意识的再度微闭了下眼，最后才缓缓张开了双眼。
　　“麻烦再去取点炭火过来”
　　“好嘞”
　　“师姐？”熟悉的声音传入耳中，碧秀心用右手撑着床沿，想着要坐起身来。
　　“秀心”
　　女子欣喜的语气传了过来，紧接着碧秀心便只感觉自己的肩上被人给扶住了。
　　熟悉的熏香传入碧秀心的鼻尖，碧秀心的眼眶一下便红了，眼中染上了一层水雾。
　　“师姐~”碧秀心侧身紧紧的抱住了身旁人，语气带着淡淡的哭腔。
　　碧秀心能感觉到自己抱住人的瞬间僵硬，可她不在乎，下意识间，她将手环抱得更紧了，脑袋紧紧的埋在了梵清惠的胸前。
　　“好了，没事了，可是吓坏了”耳中传来了女子的柔声安慰，与此同时背上也传来了被手轻抚的感觉。
　　就这样保持着这样的动作，两人都不再言语，碧秀心静静的感受着梵清惠平静的心跳声，以及背上舒适的触摸，整个人都平静了下来，头似乎也没那么痛了。
　　若是可以，碧秀心倒是想要一直这样抱着便好，可是她不能不顾及梵清惠的处境，这样被自己抱着，一动也不敢动，身子会酸的。
　　碧秀心缓缓的松开了自己的手，从而渐渐拉开了自己与梵清惠的距离，眼眶依旧有些红红的。
　　梵清惠看着眼前人的模样，终是忍不住笑着摇了摇头。
　　“雪这么大，还敢下山，这下好了，吓到了吧”梵清惠轻声道。
　　“那还不怪你”听着梵清惠的话，碧秀心忍不住喃喃道。
　　“嗯？”梵清惠疑道，她并有听清碧秀心说了些什么。
　　“嗯~”碧秀心笑着摇了摇头：“没什么”
　　见碧秀心不愿说，梵清惠也不便多说，她起身走到床边的桌前，倒了一杯水，然后再度走回了碧秀心的床前，并坐了下来。
　　茶杯上荡漾着白色的热气。
　　“天有些冷了”
　　梵清惠将手中的茶杯递到了碧秀心的面前，碧秀心微笑着从梵清惠手中接过了茶杯，手在碰到茶杯的瞬间便只感觉到了一阵暖暖的感觉，从指间开始传入大脑。
　　她端起茶杯喝了一口，整个身子顿时都感觉暖了不少，虽然只是一瞬间的感触。
　　手捂着茶杯，碧秀心突然想到了，下山前师傅的话，于是便冲梵清惠问道：“对了，师姐，师傅是不是让你离开慈航静斋？”
　　对于碧秀心的话，梵清惠有些懵，但很快就反应了过来：“你说的可是，师父让我下山来免费看诊的事？”
　　“免费看诊？”碧秀心疑道，师傅没道理会骗自己啊。
　　“嗯，师傅说，天入深寒，伤寒之人甚多，便让我下山来免费施诊”梵清惠认真的解释道。
　　“只是这样，师傅可有交与你什么？”碧秀心想到了大师姐口中的话，想着应该应该还有信才对，可师姐又不会欺骗自己，因此她便直接问出了口。
　　“信？”梵清惠回想了一下，突然想到了什么，转身将自己放置在一旁椅子上的包袱给拿了过来，放置到了碧秀心的身侧。
　　“我倒忙忘了，师姐说师傅有一封信交给我，让我下山后再看”梵清惠边说着便将包袱给解开了，而最上方便端端正正的放置着一封信。
　　“师姐，茶冷了，帮我换一杯”
　　梵清惠刚要拿信，碧秀心便将手中的茶杯递到了梵清惠的眼前，撒娇道。
　　梵清惠看了一眼碧秀心，接过了茶杯，走到桌旁，将杯中的茶水倒入一旁的瓷碗，顺便又倒了一杯。
　　碧秀心趁梵清惠离开的瞬间，迅速的拿过信，拆开，看了起来。
　　信中写着：清惠，你我师徒情分已尽，你莫要回慈航静斋了
　　师傅知道师姐的个性，从不会强求什么，若是看到这封信，师姐定然是不会再回慈航静斋了，碧秀心看着信，暗自估摸着。
　　“师傅信中可是有说什么？”
　　耳畔响起熟悉的声音，碧秀心吓到了，身体似是触电了一样，猛的一震，看向身前的梵清惠，面带惊惧。
　　“没事吧？”梵清惠见碧秀心神情有些奇怪，于是问道。
　　“没事”碧秀心摇了摇头，随手将信放到了自己身后，顺便还移了移身子，坐到了上面，然后伸手接过了梵清惠手中的茶杯。
　　“师傅信上说了些什么？”眼见碧秀心恢复正常，梵清惠继续问道，顺带目光还瞟了一眼那已经被碧秀心坐住的信。
　　“没什么大事，师傅要师姐好生看诊，还要好好照顾自己，记得早些回去”碧秀心回答道，可能是因为心虚，她并没看梵清惠的眼睛。
勾勒爱情百 合小说群，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
→八八五四八八八六零→资 源一样请勿重复加群
 
　　对于碧秀心的话，祝玉妍自是不疑有他，随即便道：“我自是会的，只是你啊，这次下山可是有让师傅知道？不然师傅又该担心了”
　　“师傅自是知道的”碧秀心回想起先前和师傅的谈话，语气一下子沉闷了不少。
作者有话要说：　　师姐妹的cp好像也不错，再过两章左右大概剧情就该开启主副线了
对了谢谢大家的支持，我很感谢

　　☆、第一百三十八章

　　梵清惠眼见碧秀心眉头微皱，心下便明白了什么，随即问道。
　　“怎么，莫不是又和师傅顶嘴了了”梵清惠的语气带着淡淡的无奈感，说话的语气也带有一种很平常的感觉，就像是碧秀心和师傅经常斗嘴似的。
　　碧秀心听着梵清惠的话，本想解释什么，但想想还是算了，因为便不再言语。
　　梵清惠看着眼前的师妹，颇为无奈的叹了口气：“秀心，师姐并非无故想要同你嗦些什么，只是师傅待我们极好，尤其是待你，师傅看重你，故而会对你严厉些，师姐希望你莫要和师傅置气，师傅终归是为我们好”
　　听着梵清惠的话，碧秀心突然抬眼，盯着梵清惠良久，直到梵清惠感觉承受不住了，开口问了一句：“怎么了？”，碧秀心摇了摇头，这才将目光收了回来，看向了梵清惠原先的包袱。
　　“师姐，若是……有一天师傅错了，师姐还是会像现在这般吗？”思虑再三，碧秀心终归是开了口。
　　“可是出什么事了？”梵清惠觉得碧秀心的问题，有些奇怪，下意识便回问到，看向碧秀心的目光中带着浓浓的探寻之意。
　　“没有，这不是师姐们常说，人非圣贤孰能无过，我便想着，师姐这般听从师傅的话，若是有天师傅也出了错，师姐又该当如何，想来师姐的表现定然是会很有趣吧”带着调侃的语气，碧秀心装作没什么大事的模样，调戏起了梵清惠。
　　“胡闹~”
　　梵清惠嗔怪道，虽然未真的生气，但她也未就碧秀心的这个问题作出回答。
　　“好了，你伤势未愈，天气又阴寒，你先好生躺着”梵清惠伸手拿过碧秀心手中的茶杯，放置到了一旁，随即扶着碧秀心，将她慢慢扶倒在了床上，随手将被子拉了过来。
　　“师姐，对不起”
　　就在梵清惠替碧秀心盖好被子的瞬间，碧秀心突然来了这么一句，弄得梵清惠楞了一下，随后才反应过来。
　　“好好的何故道歉？”梵清惠料想是碧秀心说错了，因此并没有当一回事，语气竟还有些轻快。
　　“嗯~”碧秀心笑着摆了摆头，因为受伤的缘故，头转头的瞬间不小心碰到了伤口，刺痛感让她忍不住在轻皱了下眉。
　　“好了，别乱动，好在伤势不重，好好休息几日便好”梵清惠边说着边起身，走到一旁打理起了自己的包袱，顺便将诊病所需要用到的白色小包裹从自己的包袱中拿了出来。
　　“师姐可是要出门？”碧秀心看着梵清惠的举动，心中便有了估计，但还是开口冲梵清惠询问了一句。
　　“嗯”梵清惠点了点头，肯定了碧秀心的话。
　　“先前替你买药之际，便同一家药庐约定好了，待你无碍，我便过去”梵清惠继续向碧秀心解释道。
　　“师姐……你早去早回”碧秀心希望梵清惠能陪着自己，虽然她知道只要它开口，梵清惠定会因为担忧她的伤势便会留下，可最终她也未能选择开口。
　　“切记莫要乱动牵动伤势”梵清惠再次嘱咐了碧秀心一句，待看到碧秀心听话的点了点头后，梵清惠这才拿起早已找出的包裹，拉开门，走了出去，随后又将门给带上了。
　　看着门上印出的人影渐渐消失，碧秀心重重的叹了口气，手中的信被紧紧揉捏到了一起。
　　“师傅，这次您真的做错了”，这样想着，碧秀心缓缓的闭上了双眼。
　　师姐，那几日你早出晚归，我道你太忙，有一事便未对你如实相告，随着我的身子渐渐好转，加上你不在，我便时常会外出走走。
　　师姐，不知你可还记得有一次你回来，发现我的腿受伤了，我原是告诉你，因为起身的时候不小心碰到了桌椅，你便信了，其实不是，寻常的磕磕碰碰怎会伤到筋骨，我的伤其实是被人砸中所至，而那个人便是石之轩。
　　你不是讶异我为何会同石之轩相恋，在客栈，石之轩伤了我，那边是开端，只是这一切你尚不知晓。
　　“好了”梵清惠替碧秀心上完药，将被子再度盖回了碧秀心身上，看着碧秀心颇为无奈的摇了摇头，随后便不再言语，默默的整理起了放置在一旁的两人的衣物。
　　“师姐，你生气了？”碧秀心见梵清惠的表情有些奇怪，寻常至少也会骂自己几声，怎么今天感觉这么奇怪？先前听完自己的解释也只是轻嗯了一声，其余也未曾多问，看着梵清惠沉默的模样，碧秀心最终还是鼓起勇气开了口。
　　显然梵清惠并没料到碧秀心会有如此一问，因此当听到碧秀心的话时，梵清惠的表情有那么一瞬间的凝滞，随后便又很快恢复正常，当然这一切变化都被碧秀心给看在眼里。
　　“好好的，为何有此一问？”梵清惠将理好的衣服放到一起，转身看着碧秀心面带疑惑。
　　“师姐，你的表情可骗不了人？”既然有如此一问，碧秀心便料定梵清惠所愁之事，应该与自己无关，心里松了一口气的同时开口调笑道。
　　听着碧秀心的话，梵清惠大抵也是意识到了自己情绪的奇怪，因此刻意的调整了下自己的表情，随即便道：“如今已过月余，想着我们也该回去，大抵是有些不舍吧”
　　梵清惠解释道，人啊，待久了便最易被感情所绊。
　　“这有何难？师姐要是舍不得，大不了以后再下山来便好了”碧秀心安慰道，是的，她和梵清惠要回慈航静斋了，大师姐下山来寻自己，在通过自己得知师姐并未知道师父的信后，也让那个师姐早点收拾东西一起回去。
　　大师姐告诉我，大雪封山那天，她是要出来拦住我的，但师傅阻止了她，所以我想师傅大抵也是舍不得的吧，只是因为我的缘故才不得不狠下心，这样想着碧秀心只要看到眼前的梵清惠便会觉得非常愧疚。
　　“咚咚”此时，敲门声响了起来，打破了两人的此刻的奇怪氛围。
　　梵清惠听着敲门声，便走向门口，将门打开了了来，门外站着一个店小二。
　　梵清惠看着眼前人一脸疑惑，自己今天显然没有吩咐什么事才对。
　　“这位客官，请问可是碧秀心，碧姑娘？”小二见到梵清惠，随即便开口询问道。
　　梵清惠侧过头看了一眼碧秀心，碧秀心也是一脸疑惑，于是看向小二，点了点头：“我便是，可是有什么事？”
　　“也没什么，有位客官让我将这玉交给姑娘，客官还说，今日之事，谢谢姑娘大人有大量”店小二说着将手中的玉递到了梵清惠的面前。
　　“玉？”梵清惠喃喃着，伸手从店小二手中接过了玉，这玉梵清惠再熟悉不过了，的确是秀心所一直佩戴在身上的玉饰，半月形，玉的右下角处有一个小小的清字，可为何会在别人手中。
　　“师姐？”碧秀心眼见梵清惠似是接过了什么东西，随后表情便有些奇怪，于是便冲梵清惠唤道。
　　梵清惠回过神来，眼前店小二不知何时早已离开了，她轻合上门，握住玉，走回了碧秀心的床边。
　　“可是是出什么事了？”碧秀心看着梵清惠似是在打量着自己，虽然觉得奇怪，但还是鼓起了勇气询问道。
　　梵清惠没有说话，反而是伸手将玉递到了碧秀心眼前。
　　“我的玉？”碧秀心伸手从梵清惠手中将玉拿了起来，表情有些迷茫，显然她也很吃惊玉为何会出现在梵清惠手中，就在她打算开口询问是怎么回事时，梵清惠率先开了口：“店小二方才送来的，说是一位客官送来的？秀心，你出去过？”
　　梵清惠说着表情越发严肃了起来，碧秀心身上有伤，合该在床上躺着，更何况是这种严寒天气，明明特意的嘱咐过，因此梵清惠有些气恼。
　　“我~”许是因为心虚，碧秀心有些不太敢去看梵清惠。
　　“这屋子里太闷，师姐你又不在，我就出去走走，我保证真的就只是出去走了走”碧秀心说着突然发起了誓，目光真挚。
　　“那这玉？”显然梵清惠对于碧秀心的话，已经开始相信。
　　“这~，先前我出去的时候，店里有个酒客闹事，在他要摔倒时，我便随手扶了他一把，想来玉应该是当时不小心落下了”
　　碧秀心解释道，虽然她刻意的省去了一些非常重要的点，但是她也未曾骗梵清惠，的确是有一个酒客闹事，只是那个酒客是石之轩而已，可提起石之轩便会下意识想到那个女人，所以碧秀心刻意的省去了。
　　梵清惠纵然还是有些许疑惑，但她未曾多言，想来也是被碧秀心给说服了，只是看着碧秀心手中的玉，她的眉头微皱了起来，自上次正魔大战之后，她的玉似乎已经丢了很久了，虽然她平时表现得无什么关系，但这玉终究伴了她十多年，总是会有所念想。
　　“师姐，我……对不起”碧秀心自然知道梵清惠的心思，想要说什么，但最终都未曾说出口，要不是自己当时莽撞，这玉也不会丢。
　　“说了与你并无关系，只是这玉是你予我的，而且我多年伴身，难免会偶有念想”
　　师姐，我常想，也许从玉开始便也注定了，我们的不可能，昔日，我赠你此圆玉，以作生辰之礼，后你下山历事，我年幼，心忧你不会再回来，因此哭闹，倔强得很，你为哄我，将玉一份为二，你说定会回来，因为要取回那半块玉。
　　最终你是回来了，可你却未曾取回这半块玉，我心下欢喜，各自一半，多好的寓意，可惜各自和一半这两词，又有哪一个是个好寓意。
作者有话要说：　　女朋友果真是个好读者
她：跟我打电话重要还是更文重要
我：跟你打电话重要
她：我觉得更文重要
我：我觉得跟你打电话重要
她：你觉得你说的话重要还是我说的话重要
我：你说的话重要
她：那就对了啊
我：不对啊，你说的话重要，我就要去更文了。为什么不是我说的话重要。
她：因为你爱我啊
我：是的
她：所以去更文啊
……
挂不挂电话挂不挂挂不挂
……
好吧，女朋友说喜欢日更，我想着那便尝试一下吧，我努力看看，争取日更，从今天开始（ps:我尽量，但期望值不要太高，怕自己下Flag）

　　☆、第一百三十九章

　　清惠，我想我何该这样叫你一次，我曾害你丢失玉，现下我将它还给你，若你是能看到这封信，想来我定是出了什么变故，之轩他待我很好，虽不及你，但我亦没有荒废一生，是我负了他，希望师姐莫要同我一样。
　　信到此戛然而止，绾绾看着信上的字，面色沉重，这信上说得很明白，梵清惠很显然和自己的师父，有着一定的关系，而且碧秀心对于梵清惠想来也是存在着一些别样的心思，但是祝玉妍在这其中的角色却让绾绾觉得很是迷茫。
　　当然最为重要的是若是她感受无误，关于梵清惠，师父是最让碧秀心忌讳的人，而且师父似乎和梵清惠是旧识，可是从小到大，她都未曾听师父提及过梵清惠任何事情，而且看师父对于慈航静斋的态度，绾绾并不认为两人小时候是旧识，可碧秀心的信也并不像是在妄言。
　　这信，似乎让绾绾更为迷茫了，而且绾绾心里的不安感越发强烈了起来，她总感觉这件事情会累及祝玉妍，因此表情越发沉重了起来
　　而一旁的师妃暄显然也未比绾绾好到哪去，她的手下意识的握紧了自己手中的玉饰，这是师傅的玉饰，碧师叔将其寻了回来，碧师叔对于自己师傅并不仅是所谓的师姐妹之情，但从碧师叔的信中不难看出，师傅对于碧师叔并无此意，而且这终究还是未能解释清楚，甚至都未曾提及碧师叔和邪王的一切，这是最为让她不解的。
　　大抵是各有所思，房间瞬时安静了下来，火烛摇曳，静得可以让两人毫无顾忌的倾听对方的呼吸声。
　　“施主？”
　　敲门声响起，老和尚的声音传入了房内，同时也打断了两人的各有所思。
　　绾绾回过神来，收起信，下意识的看一眼一旁的师妃暄，颇有心事的样子，似乎有什么相同师妃暄说的，但和尚的声音再度传了进来：“施主？”
　　听着声音，绾绾眉眼微垂，似是想通了什么，转身走向了门口，轻拉开了门，无漏寺的扫地僧出现在了绾绾眼前。
　　“阿弥陀佛”见门被打开，僧人看着出现在眼前的绾绾，立刻双手合十行了个佛礼。
　　“大师？”师妃暄走至绾绾身边，看着眼前的人，语气带着疑问。
　　老和尚看了向了两人，随即解释道：“老僧已经替两位打理好了房间，故来带两位姑娘过去，碧施主的屋子，年久为修，加上曾经的事情，实在不是两位姑娘可休息的地方.
　　“这…..”师妃暄说着瞧了绾绾一眼，见绾绾轻点了下头，随即对着眼前人道谢道：“那边麻烦大师了”
　　“姑娘严重了，这边请”老僧说着做出了一个请的表情，随即转身向前方走了去，看这模样应该是想要同二人带路，看着僧人的举动，师妃暄和绾绾两人也未有迟疑，随即踏出了房间，绾绾随手带上了门，目光下意识的再度瞟向了墙壁上的那幅壁画，心里涌现出了一个名字：“小四”，面色似乎更为沉重了起来。
　　“二位姑娘在碧施主的房间，可是有搜出什么？”边走着老和尚突然来了这么一句，让身后同行的两人下意识的顿了一下。
　　“二位姑娘莫要多虑，老僧只是觉得二位有何事可以询问老僧，若是老僧知道，必然如实相告，莫要让两位空手而归才对”许是料到了两人此刻的表情状态，僧人随后解释道。
　　“大师多虑了，倒是我和绾绾多有叨扰，打扰之处，还望大师莫要怪罪才好”师妃暄听着僧人的话，随即解释道。
　　“碧秀心离世之后，可是有什么人来过无漏寺？”绾绾随即插嘴问道。
　　听着绾绾的话，僧人随即先是一愣，随即便道：“绾绾姑娘说得没错，在碧施主离世之后，的确有人来过无漏寺”
　　“那”绾绾刚想开口询问那个人是谁，却活生生的被老和尚给打断了。
　　“只是那人老僧也未曾亲眼见到，以前有听当时寺中的人说过，说是碧施主的房间有一天似乎有了烛光，但随后又熄灭，有弟子曾看见有人影出现在碧施主的房内，可寺中却并无丢失什么，因此大家便也都未太在意”
　　老和尚说着语气有些感伤，似乎是回忆起了以前和师兄弟们在一起的时间，因此面色久违的出现一丝伤感之色。
　　“未曾丢失什么？”绾绾听着老和尚的话，喃喃道，同时心里对于这件事情已经慢慢有了打算。
　　随后在走了一小段路之后，三人终于来到一个房间前，这房间较之先前碧秀心的房间，好了不知道倍，至少从新旧程度来这看，这也要比那好了不知多少。
　　“这里原先是为待贵客所建造的别院，不过自出了事后，这里便也未曾住过人了，我先前将其打理了一番，现下应该可以供两位休息”
　　老和尚边说着边走上前，推开了房间的门，随即转头，看向两人，道：“老僧待客多有不周，还望两位莫要见怪”
　　“大师多虑了，我和绾绾当真是麻烦大师了”师妃听完和尚的话，随即感谢道。
　　“请问，碧秀心房间内的壁画，是碧秀心自己所雕刻的吗？”一直沉默不语的绾绾，此刻终于开了口，不过可惜话题还是在碧秀心身上。
　　老和尚回想了一阵，随即解释道：“施主猜测得没错，当初碧施主便拜托过小僧，替她寻来过雕刻的工具，说是要雕刻一副画作，想来那房间的画作，应是碧施主的所作”
　　“嗯”绾绾点了点头，再次不再言语，师妃暄则是看着绾绾，若有所思。
　　“两位施主，时辰也不早了，那老僧先告退了，愿两位早些歇息”和尚说完，看了两人一眼，随即转身离开了。
　　两人走进房间，师妃暄将自己和绾绾的一切东西整理妥当，却发现绾绾不知何时已经离开了房间，师妃暄看了一眼空荡荡的房间，微叹了口气，随即也打开门走了出去。
　　在房间的屋檐上，师妃暄顺利的找到了消失在房间的绾绾，此刻绾绾正端坐在屋檐之上，头仰天空，因为正值寒冬，天上的月亮虚弱非常，光亮也因云彩的缘故时隐时现，配合上那时而吹过的寒风，在屋檐上坐着的女子似乎越显单薄了起来。
　　绾绾抬头看着略显昏暗的天空，回想着来到无漏寺后所探寻到的一切，心绪却越发不安了起来，甚至于她尚不能确认这不安感究竟是来自于师父，还是来自于师妃暄，因此她只得出来坐坐，想着理顺下自己杂乱无章的思绪。
　　耳边传来细微的脚步声，声音很轻，似乎有些小心翼翼，生怕打扰了什么事的，随着声音的靠近，绾绾慢慢的闭上自己的眼睛。
　　师妃暄下意识的屏住了下呼吸，慢慢的靠近了绾绾，随后贴身坐了下来。
　　“绾绾”
　　“妃暄”
　　两人一同唤到了对方，四目相对，又是一番无言。
　　绾绾看着师妃暄似是想到什么，突然失声笑了一笑：“妃暄可是有话想同我说”
　　“嗯~”师妃暄回应道，见绾绾不在言语，师妃暄便继续说了起来：“无什么大事，只是现
　　下我并不知道我们此番出来，究竟是好事还是坏事”
　　“妃暄可是在担心因为碧秀心的事清牵扯甚多，所以事情越发复杂了起来？”绾绾开口询问道，她又何尝不是在担忧着这些。
　　“嗯，倒也有此担忧，碧师叔死于邪王之手，可看碧师叔的信，邪王理应待她很好，想来也是走火入魔，故而导致生死相隔，我常不解为何碧师叔会选择邪王自甘入魔，但现在我知道碧师叔并没有误入魔道，她曾经用善念曾经感化过石之轩，让石之轩在魔性之中带有善念，而让他们二人一起渡过了一段让人难以忘怀的时间”
　　师妃暄随即解释道，在看到信之前，她并不认为因为爱上一个所谓的魔教中人，碧秀心便会堕落入魔，在看完信后，她更加坚定了这种心思，她并不认为碧师叔的所为有错，可让她担心的是，如今事情又牵扯到了梵清惠，甚至可能与绾绾也有关系，她又如何能放得下心，但是她又不能开口告知绾绾，让她在如今的苦恼下再平添一些烦忧。
　　“倘若真如妃暄所说，碧秀心可以，那妃暄也定然可以，若是妃暄能够用善念引导石之轩改邪归正，就足以证明你的道行可以抵御一切的邪魔外道，这样你师父自然就不用担心，我这个潜在的魔王，引诱她的徒弟，坠入魔道了”
　　绾绾眼见气氛有些沉闷，于是半开玩笑道，虽然她也知道花间派不死印法所带有的魔性并非说改变就能改变，碧秀心就算有此心，石之轩体内的魔性也未必能顺其心，但世事无绝对，谁又能说得准呢。
　　“好好的，你说到哪去了，绾绾不是石之轩，而我也不会是碧秀心”听着绾绾的话，想到邪王夫妇的结局，师妃暄的表情一下子严肃了不少，她不喜欢这种玩笑，这种玩笑让她觉得她和绾绾下一秒便会分崩离析一样。
　　“好好好，那就不说了”绾绾说着身子侧方向倒了下去，头轻轻的靠在了师妃暄的肩上，轻握住了师妃暄的手，随即便不再言语，连她原想告诉师妃暄，她想要回阴癸派的话，也都一一咽了下去。
　　昏黄的月光，似乎更为黯淡了起来，两人互相依偎的身影给冷然的夜色留下了一抹暖意，可这样的平静，今夜过后，两人又该等到何时？
作者有话要说：　　元旦快乐啊

　　☆、第一百四十章

　　飞马牧场
　　李秀宁和红拂在草场上走着，两人的目光在草场上的马匹身上打转，虽然飞马牧场戒备森严，但关于养马这个老本行，飞马牧场还是一切照旧，临近午时，正好是飞马牧场的放马时间，所以李秀宁打算在草场上挑上一挑。
　　虽然李世民的主要目的是让李秀宁来散心，但次要目的，李秀宁也还是得处理一下，趁着现在有时间，李秀宁便带着红拂一同来到了草场。
　　“三小姐，听虚军师说，玉致小姐已经醒了，活蹦乱跳，看起来，应该不会有什么事了”红拂想着方才自己遇到虚行之，虚行之刻意同自己说的话，想来也是想让自己告诉李秀宁故有此一说，因此便冲李秀宁交代道。
　　“是吗，那便好了”
　　李秀宁听着红拂的话，嘴上带上了释然的微笑，先前魏征提出要求，让自己在玉致治疗期间，不许露面，虽然自己存有疑惑，但只当是魏征比较痛恨李家，故不想见到自己，加上自己曾答应过他，要同意他一个要求，于是便应承了他的条件。
　　可对于玉致的治疗情况，她还是放心不下，故让红拂多多留意，现在听到宋玉致好转的消息，李秀宁这悬着的心可算是放了下来。
　　“吁~”
　　随着马蹄声靠近，打断了两人之间的谈话，两人一同朝声音的来源看了过去，只见寇仲飞快的从马上跳了下来，将手中的马绳交给了一旁人，迅速的走到了李秀宁面前。
　　“秀宁，你也来试马？”寇仲看着李秀宁，兴奋道。
　　李秀宁对于寇仲的出现，面带疑惑，很显然，寇仲不该出现在这，或者说寇仲出现在自己面前很奇怪。
　　“是我想着要骑马，所以让寇仲陪我一同过来”傅君瑜的声音传入了三人耳中，李秀宁下意识便看向了声音传来的方向，只见傅君瑜将手中的马绳交给了训马的人，然后走向了三人，面带微笑。
　　“秀宁姑娘可也是来试马的？”傅君瑜走至三人的身边，随即开口询问道。
　　李秀宁微笑着点了点头，算是回应了傅君瑜的问题，同时说道“唤我秀宁便好”
　　“嗯，那真是太好了，寇仲正好对于马有所精通，秀宁要是想试马的话，可以让寇仲同你一起”
　　傅君瑜随即说道，明显的是在同寇仲和李秀宁牵线。
　　“是啊，秀宁，你要是想试马的话，我可以替你看看”寇仲对于傅君瑜的想法自是了然于心，于是趁机附和道。
　　两人如此热情，李秀宁也不好拂了两人的好意，只得点了点头，表示了认同，可寇仲还来不及高兴，一道恼人的声音便响了起来。
　　“秀宁姑娘，你看看谁来了”商秀领着一个柴绍和柴绍的一个家仆，阿朗出现在了四人身后。
　　“柴绍？”李秀宁虽然疑惑但还是着步朝柴绍的方向走了过去，红拂紧随其后，寇仲虽然满脸不情愿，但还是被傅君瑜拉着朝柴绍走了过去。
　　“秀宁！”待李秀宁一靠近，柴绍很自然的便握住了李秀宁的手，对于柴绍的动作，李秀宁下意识的皱了眉，很快便又恢复正常。
　　“柴绍，你怎么会来这里？”李秀宁询问道，目光中存有疑色。
　　“因为我惦记着你，所以我就来了”柴绍兴奋的冲李秀宁告着白，但一抬眼的瞬间，便看到了出现不该出在这里的寇仲，话脱口而出：“寇仲？你怎么会在这里？”语气带着浓浓的质问之意。
　　“哦~，柴大公子，我就奇怪了，我为什么不能在这里？飞马牧场又不是你柴家所开，我寇仲想来就来，想走就走”寇仲满不在乎的回怼道。
　　“你！”柴绍因寇仲的话，有些被气到了，但碍于面子又不好发作，只好冷眼瞪着寇仲。
　　“好了，柴公子舟车劳顿，我们就先进去坐吧，挑马一事不急于一时，柴公子，请”见氛围有些奇怪，商秀随即打起了圆场。
　　“哼~”柴绍瞪了一眼寇仲，松开李秀宁，猛的一拂袖，气冲冲的走了，李秀宁见此颇为无奈的叹了口气，随即跟了上去。
　　而寇仲则是一脸无所谓的模样，直到傅君瑜狠狠的掐了下他的手臂，痛得他叫出了声音。
　　“啊！瑜姨你？”寇仲不满道。
　　“你啊，若真是喜欢李秀宁，就别让她感到难堪，尽替她找麻烦，不然别人只会越来越讨厌你，到时候别说在一起了，人家怕看到你都厌烦”傅君瑜一副恨铁不成钢的语气，摇了摇头，随即走了。
　　寇仲抓了抓自己的后脑勺，一脸迷茫，随后连忙跟了上去。
　　“瑜姨，您到底什么意思？”
　　……
　　“啊~”宋玉致走出房间，伸了伸懒腰，看向了一旁，空无一人，她想着，秀宁姐既然没在房间，那定然是在草场了，于是兴致勃勃的朝草场走了过去。
　　因为魏征的检查确定后，虚行之也不在强制要求自己在房间里呆着，允许自己可以外出走走，以活动筋骨，虽然自己昨天晚上，早就已经出去走过了，不过虚行之似乎并不知情，看来商秀并没有把那晚见到自己的事情告诉虚行之。
　　不过这样也好，毕竟多一事不如少一事，至少这样，自己也不必又要去强行解释一番，自己不听话下床，在飞马牧场闲逛的事情。
　　宋玉致边走边这样想着，等下若是见秀宁姐，是不是该好好的吓秀宁姐一下，就在宋玉致想着该如何出现在李秀宁面前的时候，两人牵着马从宋玉致身旁走过，谈话的内容，瞬时让宋玉致僵住了脸。
　　“哎~你说柴家公子和李姑娘是不是要成亲了？”
　　“那当然了，你没看到柴公子都进礼服带过来了，想来也是让李姑娘来挑选的，既然都挑选嫁衣了，想来两人应该好事将近了吧”
　　“那也对”
　　“你们站住”宋玉致停住了脚步，随即冲两人唤道。
　　两人齐齐转头，看到宋玉致的瞬间，面露疑惑，其中一女子更是开口询问道：“宋姑娘，此番叫住我们二人，可是有事吩咐？”
　　“你们方才说的，什么嫁衣，什么柴绍？”宋玉致冲二人询问道，尽管零零总总的，她其实也意识到了什么，但潜意识里却是希望自己听错了，故才会再次发问。
　　“哦~，这不刚刚，柴公子便带了一大批嫁妆过来，说是要让李姑娘挑选，想来应该是喜事将近了”
　　“不过那李姑娘也是幸福，柴公子这次带的东西可不少，想来也是很看重李姑娘”
　　“我们女子啊，若是能像李姑娘一样，嫁给柴公子这样的如意郎君，此生可算是不愁了”
　　……
　　脑子里不断的回荡着，方才那两人的言语，除了对这桩婚事的看好，便是对于柴绍的夸赞，这样
　　想着，宋玉致便只觉得头痛欲裂，心口发闷，走路也有些颤颤巍巍了起来，或者说是眼前有些迷糊。
　　前面便是飞马牧场的大堂，宋玉致远远的便瞧见柴绍，李秀宁和红拂则站在屋内，距柴绍有一定距离，而商秀，寇仲，傅君瑜则是站在柴绍身旁。
　　“小心点啊，轻点放~”柴绍招呼着仆人们搬东西，可能是因为武力渐长的缘故，宋玉致竟然能很清楚的听清柴绍的言语。
　　“柴公子，你要不说，我还真以为你要和秀宁在我们飞马牧场举行大婚呢”商秀看着搬上搬下的仆人，以及大批的礼物，忍不住说道。
　　听着商秀的话，宋玉致刚往前迈的腿便又收了回来，反而走到了一旁假山旁，站立住了，竖起双耳，仔细的听了起来。
　　“唉~”柴绍听着商秀的话，忍不住叹了口气，随后便道：“若是秀宁肯在这里成婚，我当然是非常愿意的，不过想来这日子也快了，所以我特地带了这些嫁娶用品过来，让秀宁好好挑选，然后再回去差人按照秀宁的选择进行订做”
　　李秀宁看着放置在自己眼前的物品，心里却有些烦躁，她虽觉得有愧于柴绍，也觉得不该叛逃她和柴绍的婚姻，但柴绍现在这么做，明显是在对自己逼婚，她不喜欢这种被逼迫的感觉，于是她快步的走到了柴绍身边。
　　“你带这么多东西来这里干什么？”李秀宁询问道，语气中已经带上了一丝不满之意，可柴绍却并未察觉。
　　“秀宁啊，这里的一切，都是我来之前替你精心挑选的，我还特意让人去搜罗了一批上好的丝绸，叫人做了几套服饰让你挑选”柴绍开心的解释道。
　　“秀宁，喜服都开始做了，是不是已经定了婚期了”商秀听着柴绍的话，忍不住冲李秀宁询问道。
　　“我~”李秀宁刚想解释，却被柴绍给制止了。
　　“来，秀宁，我带你去看一看”柴绍拉着李秀宁到了放置丝绸的地方，李秀宁挣脱了柴绍的手，面露不悦，可柴绍却未曾留意，依旧自顾自的随手捧起了一块丝绸。
　　“秀宁，你看，是不是很漂亮？”
　　“是很漂亮，不过怎么没听秀宁你提起过呢？喜服都开始订做了”傅君瑜走到了两人的身边，随即发问道。
　　“因为连我自己都不知道我们该定这些了”李秀宁语气之中带着一种不情愿，以及责怪之意。
　　“哦~，原来不过是有人自作主张，一厢情愿的想法而已”寇仲听着李秀宁的回话，随即走了过来，对着柴绍嘲讽了起来。
　　“我和秀宁是迟早的事，所以我想着早点开始准备，这样还可以给秀宁你一个惊喜，秀宁，你看看，这里的每样东西，都很符合你公主的身份，不是有人想买就能买到的”柴绍说着看了一眼寇仲，语气带着一丝嘲笑。
　　“名贵又怎么样，再名贵也得有人喜欢，喜欢的话，是根草也是名贵的，不喜欢的话，这些东西连根草都比不上”寇仲得意的说道，似乎在向柴绍彰显什么似的。
　　“胡言乱语，你怎么知道秀宁不喜欢了，对吧，秀宁”柴绍同李秀宁询问道。
　　李秀宁听着两人的话，心绪有些烦闷，不禁抬头往前看了过去，眼中一个熟悉的背影闪过门口，随后便消失不见。
作者有话要说：　　哈哈哈，看了下评论，我解释一下啊，可能我文笔太差了，按我女朋友的话来说，我把碧秀心写成了一朵白莲花，这样似乎不太好，碧秀心和祝玉妍的联系，只能怪我前面写得太模糊了，而祝玉妍和石之轩的关系，的确是仅仅是一次误认而已，我前面在鲁妙子的回忆中有写过，是石之轩对祝玉妍很好，但是祝玉妍一直是不理睬的，后面在正邪大战之后，才发生了天翻地覆的改变，完全是因为那块玉，所以师父心里只是把石之轩当做了小四，而碧秀心扰乱梵清惠和祝玉妍，爱而不得，做不到真正放手，是与梵清惠对待祝玉妍和石之轩形成对比的，她相识梵清惠在前，也只是与梵清惠交好，这从逸云的口中便有描写，让她放弃从小便非常依赖的一个人，谈何容易，而且石之轩现在虽然看不出来，但也并不一定就是个无辜者，至于为何要留下信，第一是为了将自己的心情告知梵清惠，同时向她解释一些事情，而且在她的设定中二十年前梵清惠就应该看到这封信了，只是梵清惠没有看到而已，而且最为重要的是，这封信是个回忆过去的重要线索，没得不行啊

　　☆、第一百四十一章

　　“玉致？”李秀宁的脑海中突然冒出了宋玉致的名字，而且这背影也有些熟悉，可她想着宋玉致现下合该在床上休息，即便是伤势好转，按魏征的性格也不会同意玉致出来见自己，而且若真的是玉致，也不可能不来见自己，于是她便很快否定了刚才人是宋玉致这一想法。
　　“秀宁？”因为李秀宁并未及时的回应，柴绍再次唤了一声。
　　李秀宁回过神来，看了一眼门口，早了空无一人，心道自己想错了的同时，眼神中的失落一闪而过。
　　“柴绍，你先把东西收起来可以吗？”李秀宁冲柴绍说道，她不希望因为自己的事情，而扰乱了飞马牧场，也不希望当众让柴绍感到尴尬，因此只得选了个最为可靠的方法，也好给柴绍留有情面。
　　“好，秀宁说什么就是什么，我们等会进房慢慢看”柴绍边说着边得意的看了一眼一旁的寇仲，引发了寇仲不屑的白眼，当然在柴绍看来，寇仲这表情分明是无可奈何的意思，作为一个吊梁小丑，他实在没必要在乎。
　　“嗯，你也累了，回去歇会吧”李秀宁提议道，她现在一点也不想在这里多呆了，至少她不想要看到眼前这些让她感到刺眼和施压的礼物。
　　“正好，柴公子的房间也已经准备好了”商秀开口提示道。
　　“那多谢商姑娘了，我先带他过去了”
　　李秀宁说完便转身离开了，柴绍见此也连忙跟了上去，红拂想着要跟上去的，可李秀宁的事情她也帮不上忙，而且最重要的是，她得把这些礼物给处理一下，因此便未曾跟上李秀宁。
　　寇仲原是想跟上去的，可傅君瑜一直拉着他，他也无法强制挣脱，只得悻悻的放弃了自己想跟随的想法。
　　“瑜姨，你干嘛拉着我？”寇仲看向傅君瑜，无奈道，语气中带着满满的不解。
　　“你跟我过来~”
　　“啊？”
　　不由分说，傅君瑜便强行拉着寇仲离开了，看着众人都走远，商秀打量了一下满屋的嫁妆，无
　　奈的叹了口气，看了一眼正在一心一意收拾的红拂，随即也转身离开了，只是转瞬，原先热闹的房间瞬时安静了下来，虽然现下仍有仆人走来走去，但总感觉差了那么一分，红拂边清理着礼物，边暗自想着。
　　李秀宁陪着柴绍来到了客房，推开门，屋中还是摆满了各式各样礼物，连同桌上都堆满了礼物，这让李秀宁好不容易释然的眉头又再次皱了起来。
　　“秀宁，我们要不要打开来看看？”柴绍见李秀宁盯着自己屋内的礼物，便以为李秀宁很是喜欢，因此提议道。
　　听着柴绍的话，李秀宁快速的转身，脸对着柴绍，眉头紧紧的，面露埋怨色，可即便再不喜，她还是选择将自己的脾气给压了下去。
　　“我不妨碍你休息了”
　　李秀宁说完转身便朝房间门口走去，但在快临近门口的时候却被柴绍给拉住了。
　　“秀宁，我来找你，你是不是不开心了？”柴绍渐渐松开了自己握住李秀宁的手，随后缓缓道，语气有些小心翼翼的感觉。
　　“其实我来找你，只是想多点时间来和你相处”柴绍继续解释道。
　　“柴绍，如果你只是想来找我，这没有任何问题，但为何要大费周章，带这么多东西过来，这里是飞马牧场，不是柴家，也不是李家，你所做的，就像是来炫耀的一样，你知不知道，你这样做很失礼”
　　李秀宁随即将自己的想法，都一一表露了出来。
　　“我只是想哄你开心啊”柴绍随即解释道，语气很是委屈。
　　李秀宁看着这样的柴绍，实在是无法继续言词狠绝，只得叹了口气，顺便转换了一个语气：“我知道你对我好，也明白你的心意，但这是我们之间的事情，让别人看来，你的所为就像是在逼婚一样”李秀宁无奈道。
　　“你别误会，我完全没做逼婚的意思，我只是见你不辞而别，来了飞马牧场，我担心你会出事，于是便带了礼物过来找你，我没有相逼的意思，你相信我，我柴绍所做的一切，都是因为我在乎你”柴绍连忙解释道，语气诚恳，似乎不像是在说假话。
　　“算了，我明白你的心意，你其实无需做这些无关紧要的事情”李秀宁开口安抚道，她并不希望自己因为这件事情而和柴绍发生争吵。
　　“秀宁，其实无论我做什么，我只是想告诉你，我又多喜欢你，我承认，我是很担忧和紧张你，还有那个该死的寇仲，他就像是吊死鬼一样，老是跟着你”许是提起了寇仲，柴绍的面色变得有些凶狠了起来。
　　“你想到哪去了，我和寇仲不过是刚好遇见，而且我是来这里之后，我才碰巧见到了他”李秀宁姐解释道，对于柴绍的误会，她表现得有些激动。
　　“碰巧遇见，真的这么巧吗？”听柴绍的语气，想来应该有些不敢相信。
　　“信不信都由你，我累了，先回去了”
　　没待柴绍反应，李秀宁便转身离开了，只留下柴绍，默默的看着她去的背影，面色凝重，不知道他在想些什么了？
　　秀宁姐就要成亲了，秀宁姐就要嫁人了，柴绍来接她回去了……
　　自从离开飞马牧场的大堂之后，宋玉致整个人都有些迷迷糊糊的，脑海中同样的声音不断在回旋之中，这胸口也闷得很，总想着找什么来发泄一下自己的情绪，可能是老天都不帮她，一路上她竟一个人也未曾见到，这样想着心情反而越发烦闷了起来。
　　而与之相对的是，她的步伐竟也变得无比沉重了起来，体内的真气开始涌动，难以抑制，让宋玉致感觉异常难受，她想着，若是自己能在这里昏倒便好了，这样什么都不用想了，也不必忍受现下如此难受的身子了。
　　“呃~”
　　一个小小的酒壶直直的从宋玉致的眼前滑落，顺带还微擦到了她的额头，疼痛感让她瞬时清醒了不少。
　　“咚~”
　　酒壶落到了地上，发出了一声清脆的声响。
　　宋玉致弯腰将酒壶拾了起来，另一只手揉着自己的额头，抬头看向了上方，酒壶理应是从眼前房间的屋檐上掉落下来的，但因为视角的关系，宋玉致无法看清什么。
　　可这亏她又不能白吃，于是她握紧手中的酒壶，暗提内力，轻轻往上一跃，身体随即离地，向屋顶的方向飞了过去。
　　随着视线的转变，宋玉致很容易便瞧见了，屋檐上靠着一个女子，女子身着白色道袍，慵懒的靠在这屋檐之上，双眼微眯，似是在打盹，而女子的手中则握着同自己手中一模一样的酒壶。
　　脚尖轻触屋檐，宋玉致落到了屋顶之上，身姿轻盈，竟未导致任何声响。
　　平稳的下落，以及毫不费力的内力感触，让宋玉致有些惊喜，自己的内力较之先前似乎又有了进步。
　　“谢谢，既然有缘，那就赠予你喝吧~”
　　女子的声音传入了宋玉致耳中，因为有些突然，加上宋玉致在思索着自己内力的进步，所以突然到来的声音有些吓了她一跳。
　　不过很快她的面色便恢复了常色，甚至于脸上还带有了一丝怒气，眼前的女子依旧双眼微眯，给人一种超脱世俗的感觉，这感觉与师妃暄神似，但却又带着一种师妃暄没有的释然，师妃暄心系绾绾，故而总有事不能释然，但眼前的女子给宋玉致的感觉，就像是释然过后的师妃暄，无所心系，无情无欲？
　　宋玉致也不知道自己为何会突然想到这个词，这简直救像是在形容一个尼姑，看眼前这女子倒也不像，想到这，宋玉致无奈的摇了摇头，心道自己想多了。
　　“姑娘站在此处许久，也无动作，莫不是还有要事？或者，姑娘对我颇为好奇？”
　　女子终于睁开了双眼，看着宋玉致，明明是带有调侃的语气，可她的眼中却依旧平淡无波，似乎刚才的话不像是从她口中说出来的一样。
　　“我~”宋玉致下意识便想解释，好在她很快便意识到自己是来兴师问罪的，顺序是不是反了，想到这她迅速的闭了嘴。
　　“这酒壶可是你的？”宋玉致往前走了两步，走到的女子的跟前，拿着酒壶质问道。
　　女子听着宋玉致的话，微抬了一下眼，随后便又落了下去：“怎么，你不想尝尝它？可是能解百
　　愁的哦~”
　　很显然女子并没有把宋玉致的质问放在心上，反而是自顾自的说道。
　　“啊~”女子的反应让宋玉致有些适应不过来，这明显不该是正常反应啊。
　　“姑娘，俗语说一醉可解千愁，如今姑娘这般愁绪，正适合做这酒的主人”女子说完打开了她手中的酒壶，轻泯了一小口。
　　宋玉致看着眼前女子的举动，也不知是哪里来的好奇感，她下意识的便打开了手中的酒壶，轻嗅了嗅，淡淡的茉莉香味便传入了她的鼻中。
　　还有这般香味的酒？宋玉致这样想着，随即学着女子的模样，轻泯了一小口。
　　酒水入喉，淡淡的茉莉香味便充斥了宋玉致的口腔，酒味很淡，但的确是一壶酒，慢慢的将酒水
　　下咽，宋玉致只感觉身子舒适了不少，原先的烦闷似乎一扫而空了，暴躁的内力也渐渐平息了起来。
作者有话要说：　　不是新角色，魏征房里的那一抹白色就是这女子，与师妃暄状态神似，那定然与师妃暄有关了，不过总算赶上更新了

　　☆、第一百四十二章

　　这样的感受很好，因此下意识间宋玉致又连忙喝了几口，看着手中酒壶，脸上露出了极其可爱的疑惑色，难道这酒还真能解千愁？
　　女子的目光瞟过宋玉致，打量了一下宋玉致周身，在宋玉致未曾注意的时刻，露出了释然之色，就像是遇到什么事，大大的松了口气的感觉，而这表情的缘由很显然与宋玉致有关。
　　“你有愁绪？”宋玉致看着手中的酒壶，突然想到女子方才所言，这酒显然是解愁绪的，那这意思是自己眼前的女子，也是有愁绪之人，可并非宋玉致眼拙，现下宋玉致实在是看不出来，这个看上去无比寡淡的女子会是一个有愁绪之人。
　　女子本是要喝酒，酒壶刚放到嘴边，便被宋玉致的话给问得明显一愣，随后似是意识到了什么，女子轻声笑了一笑，随即再度喝了一口酒。
　　宋玉致看着眼前人，脸上的疑惑更甚，自己的话有这么好笑吗？再说自己她不该回答自己的话才对的吗？有什么好笑的。
　　女子合上塞子，随即看向了宋玉致：“这东西对于你们是良药，对于我不过是酒而已，喝与不喝，随心便好”
　　听着女子的话，虽然感觉有些奇怪，但宋玉致却感觉她说得并非不无道理，因此竟也一时无话可
　　说。
　　宋玉致打量着眼前的女子，越看越觉得奇怪，看她周身所带有的气质，以及这打扮，怎么看也不像是飞马牧场的人，若说她的新来的买马的客人，可也从未听商秀提及，按理说这样一个闲散气质的女子出现在飞马牧场，既无杀伐之气，也不似世间俗人，怎的也都会惹人注意才对。
　　“独孤家定是不会放过落雁，所以……”
　　宋玉致胡乱的思索着，脑袋中商秀的话突然蹦了出来，难道这女子是独孤家的人？宋玉致这样想着，看向女子的目光中带上了一丝警惕之色。
　　“你是飞马牧场的客人？”宋玉致冲女子询问道，语气带着浓浓的探寻之意。
　　“你若说是，倒也不全是，你若说不是，倒也不全不是，那你说我是飞马牧场的客人与否？”女子看着宋玉致，面带笑意。
　　“什么意思？”宋玉致听着女子的话，整个人都不好了，语气带着一丝气愤，她有种自己被人调戏了的感觉。
　　“要坐下吗？”女子并没有直接回复宋玉致的话，反而是看了一眼自己身旁的位置，冲宋玉致问道。
　　宋玉致起先是不想的，可想想现下她也没地方可去，加上这女子还身份不明，她也是实在是放心不下，因此她最终选择了在女子身旁坐了下去。
　　“你要听我说个故事吗？”宋玉致刚坐下，女子便开口说道。
　　宋玉致看了一眼女子，不似是玩笑，于是点了点头，道了声：“嗯”
　　“大概是十年前……”
　　不知是女子的故事太长，亦或者是时间过得太快，在女子的一句一句的描述中，天色渐渐暗了下来，虚弱的月牙，开始出现在天空，散落下了一缕缕昏黄的光。
　　“那个女孩死了？”
　　眼见女子停止了谈论，宋玉致开口询问道，她倒是不知道看上去如此释然的女子，身上竟然还背负着如此难以忍受的痛苦。
　　“我原是以为死了，可也许是老天待我不薄，我得以见到活着的她”女子说着，似是回忆起了什么，脸上挂上了释然的笑容。
　　宋玉致瞧着女子，然后开口道：“你知道吗？我爹常说，行走江湖就得处处小心谨慎，步步为营，实在不行，就报他的名讳，相信没几个人敢找我的麻烦，甚至于将我托付给李家，也不过是想着对我好，他以为这样，我便可以不沾血腥，可他从不知道，我见惯了血腥，虽然不曾亲手沾染，但早已看淡了这种事情，若是有一天，让我去触碰，我也不过是平静的接受而已”
　　宋玉致说着，宋缺的模样瞬时出现在了她的脑海之中，她的爹爹虽然为人严厉，江湖不少人都惧怕他，可待自己极好，只是自己不听话得很，只会惹他生气。
　　“我师傅也待我极好，虽然我不过是一个孤儿，但师傅真心待我，我因为杀人被心魔所困，她便顺了意，将我送到了养心之所，这些年来，诵经礼佛，倒也过得平淡，是我负了她的期望，她给了三年，可十年了，我也未曾回去见过她”
　　女子说着似是有些愧疚，亦或者是对于某人存有念想，脸上出现了一抹愁绪。
　　“回去看她啊，你不是说心魔已解？”宋玉致听着女子的话，忍不住说道。
　　“心魔是解，可我已经不再适合那个地方，纵然想念，还是存于心底为好”女子说着轻笑了一声。
　　“你可真是个怪人？”宋玉致看着女子，忍不住吐槽道，眼前这女人，因为年少时，误以为失手伤人性命，因此被心魔所困，十年如一日，吃斋念佛，好不容易走出来，得知自己未曾夺人性命，现下又别扭着不想回去。
　　“呵呵呵~也许吧”女子轻笑了几声，随即微眯起了双眼。
　　宋玉致眼见她也不想多言，随即喝了几口酒水，眼神瞟向了屋檐前方，虽然因为视角原因，屋檐下方的一切尚不清晰，但屋檐前方的一切看得还是很清楚的，而这方向便是宋玉致先前经过的方向。
　　莫不是刚才自己经过，全都被她看到了，想到这，宋玉致又忍不住转头，撇了一眼，身旁双眼微眯的女子，看她的模样，不像是会做这种事情的人，于是心底的疑惑又再度消了下去。
　　应该是自己想多了，宋玉致这样想着，目光再度回到了方才的位置，可再度落入她眼中的并不是那空空的小道，而是行色匆匆的商秀。
　　“嗯？”
　　宋玉致看着走得格外小心谨慎的商秀，心里颇感奇怪，下意识的哼出了声。
　　在她的眼中，商秀并没有再次久留，不过是路过，很快便又消失在了宋玉致的视线之中。
　　难道出什么事了？宋玉致这样想着便从屋檐上站了起来，身旁的女子依旧双眼微眯，呼吸平稳，似乎已然开始了小憩。
　　宋玉致心忧方才的商秀，但想着也不好打扰女子，于是便没交代什么，纵身跳下了屋檐，朝商秀离开的方向追了过去。
　　在她身后的屋檐之上，双眼微眯的女子，终是缓缓的睁开了双眼，看着宋玉致方才离开的方向沉默不语。
　　“恩人”
　　那个常常替宋玉致治伤的魏征，出现在了女子的身后，宋玉致一走，他便出现了，这时间倒也真是把握得不错。
　　“玉致姑娘她的伤现下究竟如何？”见女子没有理会，魏征倒也并没有表现出什么，就像是早已习惯了一样，将自己的疑问表达了出来。
　　“你说得没错，她恢复得太快了，这舍利的内力，绝非一般人可控，虽然我叫你不要让宋玉致遇到李秀宁，以免激发她的魔性，但就现在来看，假以时日，这股内力将会轻易的吞噬掉她”女子说着，表情凝重了起来。
　　“那……就算寻常的药无效，不是还有恩人的药酒？”魏征疑问道，虽然他恨李家，但他也并非是非不分之人。
　　“不过是暂时的压制住而已，若她的魔性彻底被激发，区区药酒便起不了什么作用”女子解释道。
　　“那我们该如何？”听着女子的话，魏征下意识问道。
　　“得让她回慈航静斋，她的魔性只有师傅才可能克制得住”女子说着，眼神越发坚定了起来。
　　“回慈航静斋？那我们该怎么做？”魏征疑道。
　　“魏征，你压了那么久的事情，也该传到飞马牧场了”女子一字一句道。
　　“您的意思是绾绾姑娘的事？”魏征询问道，语气带着一种肯定的意味在里面。
　　“她与绾绾交好，若是绾绾出事，她定不会袖手旁观”
　　女子说着记忆便开始回溯，在那藏经阁，绾绾的房间。
　　她看着眼前躺在床上的女子，整个人都处于一种不敢置信的状态。
　　“妃暄，她……她….当真就是……当初那个被我”所伤的孩子，这句话她始终未能说出口，而且整个说话的语气，都处于一种颤抖状态。
　　“师傅只是解释，师姐误做了错事，因此被罚至藏经阁，我当初疑惑，现下倒是明白了不少”师妃暄并未正面的回答她的问题，轻描淡写的诉说道。
　　“是我愧对师傅，也对不起这位姑娘，好在，好在还活着，好在我未曾铸下大错”女子说道，语气很是激动。
　　“妃暄，其实我可以”
　　“师姐，你知道的，绾绾她不能见你”她刚想说着自己可以补偿自己原先的错误，却被师妃暄开口打断了。
　　“我，我只是想”她看着师妃暄，有些无从开口，是啊，见到自己便容易让她走火入魔。
　　“师姐，十年了，你的赎罪该结束了，我想绾绾也一定是这样想的”
　　“是我的错，我总想着要补偿她才对，不然我如何能心安？妃暄，我求求你，让我了了心愿”她看向师妃暄面露祈求色。
　　“唉~”师妃暄重重的叹了口气。
　　“若师姐当真过意不去，那便去保护一个人，她是绾绾的至交，也被舍利魔性缠身，师姐跟着逸云师伯，对她多少也能有所帮助，若是这样，绾绾会感谢师姐你的”
作者有话要说：　　赶上了，太悬了

　　☆、第一百四十三章

　　“妃暄，事情紧迫我不得不如此，不过你倒是不用但心，若是因为绾绾而刺激到了玉致，我尚能控制，但愿你能理解我”
　　女子暗暗想着，随即转头看向了魏征：“你去做吧，这件事要尽快”
　　“嗯”
　　魏征说着便点了点头，转身便要离开。
　　“你实则不欠我什么，我不过利用你的身份而已，这件事做完，我们便再无瓜葛”
　　听着女子的话，魏征连忙转身，可女子已经落到了屋檐之下，迈着步子离开了，魏征看着女子的背影，无奈的摇了摇头。
　　你所担忧的，我自是知道，魏征说着叹了口，随后转身也下了屋檐，离开了。
　　宋玉致本是想追上商秀的，可无奈下来得太迟，只是一眨眼的时间，便没了商秀的身影，可宋玉致这次也学聪明了。
　　她记得方才瞧向商秀时，她的手上似乎带有药包，如今飞马牧场受伤的没几个，除开自己，以及那些个男人，商秀能去的便只有一个地方了，想到这，宋玉致便不再纠结商秀的走向，转身朝自己记忆中的房间寻了过去。
　　好在飞马牧场的布局并不复杂，加上宋玉致记忆不错，因此她很顺利的便来到了昨晚的房间前，房间里灯火通明，有人影走动，宋玉致想着定然是商秀和那受伤的女子，因此便也没有多想，走到房间前，轻扣了扣门。
　　“咚咚~”
　　见没人回应，宋玉致连忙又扣了一下，门上照应出了有人靠近的身影，宋玉致见有人过来，因此便停了手。
　　“吱呀~”
　　门被打开了来，宋玉致刚要说话，却被出现在眼前的女子给吓住了，所有的话都堵在了喉咙上，无法发出。
　　落雁，落雁怎么会在这里？她不是去找绾绾了吗？宋玉致看着眼前的女子，脑海中闪烁着疑问，对于现在的情况她有些摸不着头脑。
　　“秀，你来了，进来吧”沈落雁对着宋玉致说道，随即转身走进了屋内，给宋玉致留下门，
　　听着沈落雁的话，宋玉致眼睛下意识的扩大了不少，这是不是有哪里弄错？还是自己听错了。
　　“秀？”宋玉致想着方才沈落雁的话。
　　许久未曾见屋内有动静，屋内，正靠着桌子的沈落雁，开口询问道：“秀？”
　　“嗯，就来”
　　宋玉致的身后传来了熟悉的女声，她下意识的转身，便见商秀站在自己身后，面色凝重，对着自己投来了十分警惕的目光，看着这样的商秀，宋玉致突然觉得自己似是做了什么天大的错事一般。
　　商秀若有所思的看着宋玉致，同时慢慢的向宋玉致的方向走了过来，待走到宋玉致身旁的时候，伸手拉住了宋玉致，脸上带上了笑意，只是这笑容让宋玉致觉得有些别扭。
　　“落雁，我告诉了玉致你的事，所以她缠着我，说是要过来看看你，我这便把她带过来了”商秀便说着边拉着宋玉致朝屋内走了进去。
　　商秀知道，以沈落雁的内力来看，多了一个人想来也瞒不过她，而且她与宋玉致相熟，要判断眼前人是宋玉致也不难，所以商秀决定自行坦白。
　　“玉致？”沈落雁疑道，她倒是感受到了两个人的气息，她原以为是虚行之，倒没想到是宋玉致。
　　“嗯~，沈落雁，我不在，你可是有把帮派管理好，不过，我看你也不行”
　　宋玉致反应过来，随即说道，语气带着浓浓的调侃之意，只是脸上挂着的却是担忧之色，沈落雁的双眼实在是太过无神，就似是不存在了一般，这种感觉，让宋玉致感觉很害怕。
　　“呵呵~”
　　着宋玉致的话，在椅子上端坐的沈落雁轻笑了几声，看起来心情不错。
　　“我是不可以，这帮派没了玉致你不行~”
　　听着沈落雁的话，宋玉致的脸上露出了惊讶之色，这还是那个处处和她不对头的沈落雁吗？何时对自己如此和善了。
　　“沈落雁你”
　　宋玉致有些欲言又止，她走至沈落雁的身旁，随即坐了下来，许是感受到了宋玉致的举动，沈落
　　雁朝宋玉致所呆的方向偏了偏头，最后还是回归原状。
　　宋玉致微微抬起手，下意识的屏住呼吸，微颤着手，在沈落雁眼前轻晃了几下，随着手的动作，沈落雁的双眼并未出现宋玉致所期望的状况，连眼睛都未曾眨一下。
　　着这样的沈落雁，宋玉致心里已然承认了这个事实，那就是沈落雁看不见了，但这样的现实，让她无法接受，这期间究竟发生了什么？
　　“玉致，你既然来了，那绾绾呢？绾绾近来可好？”许是见房间里太过安静，沈落雁率先开口询问道。
　　听着沈落雁的话，正在一旁拆药的商秀，手微微的一愣，身子有那么一瞬间的僵硬，目光扫过座椅上的沈落雁，随后又恢复原状。
　　沈落雁可能不明，可这一切都被宋玉致看在眼中，起先当沈落雁提及绾绾时，宋玉致下意识便看向了一旁的商秀，因此商秀的一举一动都被她尽收眼底。
　　“嗯？绾绾可是出了什么事？”眼见宋玉致没了声响，沈落雁随即回问道。
　　“没，你莫要担心，绾绾和妃暄在一起，好得很”宋玉致回过神来，随即解释道。
　　“哦~，那便好，没事便好”沈落雁喃喃道，看模样倒是感觉她安心了不少。
　　“玉致此番是随同秀宁姑娘一同过来买马的，绾绾姑娘的事，她又怎么会知晓？”商秀边说着便拿着药，走到沈落雁身边，轻声道：“闭眼~”
　　听着商秀的话，沈落雁乖乖的闭上了眼睛，宋玉致一言不发的看着两人，面露思考色。
　　商秀的上药动作很轻，甚至于每一次涂药，都显得格外的小心翼翼，生怕不小心伤到了沈落雁一样。
　　寂静无话，直到商秀推开门，宋玉致向沈落雁告了个别，随后跟着商秀走了出来，带商秀关上门，两人又一起同行了一路，无话。
　　眼看着距自己的所居住的地方越来越近，宋玉致陡然的停住了自己的脚步，脸上带着浓浓的疑色，她不懂明明应该去见绾绾的沈落雁，为何会在飞马牧场，而且双目失明。
　　商秀像是料到了宋玉致会有此举一样，也跟着停住了脚步，但却未有发言，似乎在等着宋玉致发话一样。
　　“究竟是怎么回事？落雁的眼睛怎么会看不见了？”沉寂了一小会，宋玉致开口询问道，语气似乎带着淡淡的怒气，可能是因为感觉自己被骗了，有些不能接受，当然最重要的还是担忧沈落雁。
　　“上次我说的，并非全是假话，落雁的确被独孤家的给盯上了，独孤家的人，老谋深算，我和军师虽然多有防备，但是落雁最终还是落入了独孤家的圈套之中，虽然后来她被我和军师救回，但双眼却被邪毒所伤，自回来以后，眼睛便开始不能正常视物，随着伤势的加重，她便成了现在这般”
　　商秀解释道，至于沈落雁中了何种圈套，途中究竟发生了什么，她都刻意的给掩盖了过去，当然宋玉致也并不是会在意到这一点的人。
　　“那她的伤……可是很严重？”听着商秀的话，宋玉致着急道，脸上带上了关切之色。
　　“毒伤并不重，魏先生给配了药，大概再用几日便可以正常视物了”商秀安慰道，其实她也担心着药的效果，当然她并不怀疑魏征的医术，只是难免会放心不下。
　　“既然如此，为何骗我？”宋玉致质问道，语气中夹杂着一丝不满，对于商秀的欺骗，她不是很能接受。
　　“那日有外人在，正好你提及落雁，我便将计就计，让独孤家以为落雁离开了飞马牧场，以此来让他们放松警惕，你若要怪便怪我，落雁对这一切并不知情，是我擅作主张”
　　商秀解释道，她并非一意想骗宋玉致，可即便是那日未曾有偷窥之人，她亦会选择欺瞒宋玉致，不为别的，沈落雁性子如此桀骜，如今眼睛未明，这样的状态，越少人知道越好，她伴落雁这些时日，虽然落雁表现得无半点悲伤之色，但是她知道，她并非真的释然。
　　“你~”宋玉致说着叹了口气，她并非是非不明之人，也了解商秀对于沈落雁的心思，于是转头看了一眼商秀，随即便道：“魏征虽然讨人厌，但是医术可以信，你不用太过忧心”。
　　“嗯，我知道”
　　商秀有些惊讶压于宋玉致的转变，前一瞬不是还气势冲冲的质问自己，怎么下一瞬，便像变了个人一样，安慰起了自己？
　　商姑娘，玉致她啊~是个急性子，但也并非无礼取闹之人，性子易怒，但却最易被别人所影响，所以在魏大夫治疗期间，还希望商姑娘你能多管着她，莫让她惹怒魏大夫。
　　脑海中，李秀宁的话闪了出来，商秀侧头，打量了一番宋玉致，心里暗道：“秀宁姑娘说得挺对的”
　　“这时辰也不早了，我答应了军师要早早回去，我便先走，你既要管理飞马牧场，又要照顾落雁，所以也早些回去休息”
　　宋玉致说完，不待商秀做出回应，便自顾自的着步离开了，当然这也怪不得宋玉致，她接受了商秀的解释，自然也就意味着，觉得自己站在了无理的一方，因此有些不知该说些什么，只得选择了离开。
　　商秀看着宋玉致的背影，轻笑着摇了摇头，随即朝宋玉致离开的方向跟了上去，毕竟她们似乎同路~
作者有话要说：　　昨天实在没熬住，早睡了，今天发两篇啊，一篇补昨天的，抱歉抱歉

　　☆、第一百四十四章

　　无漏寺
　　在经过商议之后，绾绾和师妃暄决定先回慈航静斋，师妃暄想着自己此次擅自出来，师傅定然会很生气，而且碧师叔的信，既然是离世之人的遗愿，不论信中内容为何，她觉得总该交还给梵清惠自行处置才好。
　　绾绾对此并无异议，当然有很大一部分的原因，绾绾是想着先陪师妃暄回去，待知道梵清惠的态度之后，她再决定自己该如何回阴癸派，是自己一人，还是带着师妃暄一起，不过对于带师妃暄回阴癸派，绾绾还是有些犹豫的，有些害怕伤到师妃暄。
　　就这样两人各怀心事，收拾着包裹，屋外天渐明，耳边偶尔传入细微的风声，听这风的频率，似乎越发大了起来。
　　“谁！”
　　门外传来异响，绾绾冷喝了一声，随即推开门一跃而出，师妃暄见此，也连忙跟了上去，三人就这样一前一后的，追逐了一段路程，直到三人都离开了无漏寺。
　　绾绾看着距自己越来越近的女子，于是乎纵身一跃，落到了女子身前。
　　“清水？”绾绾看着眼前人，面露疑惑色
　　“怎么？师姐原来还记得我们啊？”女子说着看了一眼正站在自己身后的师妃暄，笑道：“我还以为师姐你拜倒温柔乡，乐不思蜀了~”
　　语气多有调侃之意，这笑容却让绾绾内心一惧，厉声道：“你什么意思？”
　　“我什么意思，师姐自是知晓，两个女子，师姐你就不怕天下人笑话~”清水看着绾绾，脸上带着笑意，看着绾绾的眼神就像是在看笑话一样的感觉。
　　“放肆！我的事还轮不到你来指手画脚！”绾绾并无意于清水久谈，而且她并不想师妃暄听到这番言论，于是刻意的提高了语调，怒气尽显。
　　“哦~，怎么？师姐做都做了，难道还怕人说，我们阴癸派的脸面，师父的脸面，倒是都让师姐你给丢尽了”清水的语气带着浓浓的嘲讽之意。
　　听着清水的话，绾绾是越看眼前人，越觉得刺眼，体内的内力有开始涌动的迹象。
　　师妃暄担心舍利的魔性会趁势发作，眼见绾绾的模样有些奇怪，于是快步走到绾绾面前，握住了绾绾的手，对着绾绾微笑着摇了摇头，示意无事，然后转头看向了眼前那名唤清水的女子。
　　“这位姑娘，我同绾绾，一无杀人，二无放火，更无祸乱苍生，既然如此，何来丢脸一说？”师妃暄反问道，语气温婉，明明眼前人是讥讽两人，可她的表情中倒是没有一点正在与别人置气的感觉。
　　“哼~，这还用说吗？明明同为女子，还妄谈风月，师妃暄，枉你为慈航静斋的圣女，如今放着好好的正道不走，偏生和我师姐行这偏颇之事，你就不怕梵清惠怪罪”
　　师妃暄的帮腔，让清水异常愤怒，凭什么所有人都在维护着绾绾，师父是，美旦是，师姐妹是，如今眼前这女子也是。
　　清水语音刚落，便只觉得脖子一紧，恍然间，师妃暄只觉自己手上一空。
　　“你说什么？”
　　绾绾渐渐的收紧了自己的手，因为脖颈的压力，清水看向绾绾的表情，久违的出现一丝惊恐之色，身体告诉着她，眼前的绾绾很可怕。
　　“师……姐”
　　“绾绾！”师妃暄将手搭在了绾绾的手臂之上，轻唤了一声，心里已经开始盘算着若是控制不
　　住，自己下一步该如何。
　　绾绾并无心伤害清水，从小到大，清水可以说处处和她作对，师妹们那边也都知道，清水和她属于仇敌，但那终归只是玩闹之言，绾绾也只是权当一时之乐而已，可今天的清水，却让她觉得格外的刺眼，若是能让她闭嘴便好了，于是才有了现在这一幕。
　　看着清水有些惊恐的面容，绾绾知道自己似乎做过头了，理智最终占了上风，她慢慢的松开了自己的手。
　　“清水，你究竟是来做什么的？”绾绾看着眼前人，询问道。
　　清水动了动自己的脖子，恢复舒适的感觉真好。
　　“我来带师姐回去，师父说了，若是师姐不回去，那以后也不用回去了”后面的话，清水原是不打算说的，可看着绾绾，回想起刚才的经历，她有些后怕，因此便如实说了出来。
　　“师父找我？”绾绾喃喃道，虽然她早就料到了清水既然知道，那师父多少也应该知道了些，但是当听着清水说出口，她还是下意识的便感到有些担忧。
　　“绾绾，我陪你回去”师妃暄通篇听下来，多少也知道，眼前的女子是奉祝玉妍的命令过来，而原因大概与自己脱不了干系，因此师妃暄决定先陪绾绾回阴癸派，至于会慈航静斋的事情，可以容后再谈。
　　“不行，妃暄，你回慈航静斋”绾绾说着握住了师妃暄的双手，目光真挚。
　　“师父从小便待我极好，我不会有事，但你终归是慈航静斋的弟子，你若去阴癸派，江湖上定然会胡乱妄论慈航静斋，所以你要回慈航去”
　　绾绾解释道，虽然她说的原因也的确是事实，师妃暄作为一个正派弟子，前往阴癸派的确极易被
　　人说三道四，但是最为重要的是，她担心若是师妃暄同她一起去，若是她说服不了祝玉妍，后果便不是她能接受的，所以最好的方式是让师妃暄回到慈航静斋，这样至少师妃暄身后还会有梵清惠。
　　“绾绾，你知道的，其实这些对于我来说，不过身外之物，更何况，我并无做错什么，哪怕世人诟病，于我并无什么关系”
　　师妃暄并不想在这种时候，舍绾绾而独自离去。
　　“我知道妃暄你并不会害怕这些，但是慈航静斋呢？慈航静斋你不能不管，虽然虚名无用，但碧
　　秀心的例子已经够了，梵前辈上，还是需要妃暄你去好好解释，你放心，待我处理完了师父的事情，我便会去慈航静斋寻你”
　　“这~”听着绾绾话，师妃暄明显还是有些不情愿。
　　“师妃暄，你去了，只会让我师父更生气而已，你又何必让我们都为难，我师命在身，可由不得你们在这里继续卿卿我我”
　　一旁的清水实在是看不过眼了，随即说道，当然她可不是为了帮绾绾，只是她同祝玉妍一样，讨厌慈航静斋的人，所以她可一点都不想和师妃暄同路，更何况这个人还与她讨厌的师姐有关。
　　师妃暄听着清水的话，也意识到自己似乎有些无理取闹了，她低着眉眼，思索良久，随后抬头看着绾绾，嘴里突然蹦出了两个字：“五日”
　　“嗯？”绾绾有些懵，或者说有些没反应过来。
　　“以你们的脚步，回阴癸派大抵不超过一日的行程，去往我慈航静斋也是一样，所以我给你五日的时间，若五日之后，你未到慈航静斋寻我，我便会去阴癸派寻你”
　　师妃暄说着，脸上的表情格外的认真，绾绾看着，终是忍不住笑出了声，但是又强行憋了回去。
　　“嗯，我答应你”绾绾承诺道，脸上的笑意却是怎么都止不住。
　　清水看着忍不住白了两人一眼，随即转过了身，眼不见心不烦。
　　“师姐，我在前面等你”说完，一点都不想多呆的清水，随即迈步离开这里。
　　眼见清水走远，绾绾随即对师妃暄交代了起来：“妃暄，你听我说，关于碧秀心的事情……”
　　石之轩希望能够炼化邪帝舍利的魔功，可是近来却越发的心绪不宁了起来，因此不死印法练来练去也依旧是毫无长进，这不，又是一次失败的炼化过程。
　　石之轩收回手，将舍利放回自己的衣物之内。
　　“师父~”一旁的候希白，随即躬身，将毛巾递给了石之轩。
　　石之轩接过毛巾，擦了擦自己的额头，随即说道：“我这心里总有杂念，无法集中精神，再这样下去，不死印法根本无法修炼完成”
　　“师父可是还在惦记您女儿的下落”候希白听完石之轩的话，随即问道。
　　候希白的话，让石之轩陷入了沉寂之中，不再言语。
　　“我知道弟子的话，师父不爱听，可是事情已经过去了二十年，物是人非不说，小师妹很有可能已经凶多吉少，更何况师父您现在有更重要的事情要去做”
　　“什么重要的事情？”石之轩听着候希白的话，面露不悦，语气也冷淡了下来。
　　“师父首先要做的，当然是重振我们花间派的辉煌，自从师父你失踪之后，阴癸派便越发猖狂了起来，祝玉妍更是自诩为圣门的统领，如今师父已然归来，定然是要重拾圣王风范”候希白一字一句的分析道，可是石子轩似乎并未听进去。
　　“青璇可能还活在世上”石之轩喃喃道。
　　“师父，时隔多年，就算小师妹活着，师父要找到，也如同在大海捞针”候希白安抚道。
　　“无论怎样，我都要有一个答案才好，不然我有何心思修炼不死印法，对了，前些日，让你去无漏寺调查你师母的事情，可有查到些什么？”石之轩询问道。
　　“和师父所说的相差无几，不过弟子打听到，师母曾经在茶寮见过一个女子，而那个人很有可能是祝玉妍”候希白回答道。
　　“祝玉妍”石之轩喃喃道，目光严肃了起来，似是在思考着什么事情。
　　“那接下来，师父打算怎么做？”候希白见石之轩一副有了打算的模样，于是询问道。
　　“我们去阴癸派，我想她应该可以给我答案”
　　

　　☆、第一百四十五章

　　飞马牧场，
　　“来，各位请坐”商秀张罗着一众人在亭子里坐了下来，略备薄酒，以作招待之用。
　　“来来，大家随便吃，粗茶淡饭而已”眼见所有人都一一坐下，商秀继续招呼了一句，众人闻言也都纷纷的拿起了碗筷。
　　“来，秀宁姐，你最喜欢的红烧鱼”宋玉致高兴的从碗中夹了一大块鱼肉，放到了李秀宁的碗中，因为今天见到了李秀宁，所以她的心情不错，尽管还有很多闲杂人在，她倒也不是很介意。
　　李秀宁看着碗中稍微大了点的鱼块，颇为无奈的点了点头，脸上的笑容却越发灿烂了起来。
　　“来，秀宁”
　　“还有这个”
　　“秀宁，这个”
　　许是想学宋玉致，或者想在寇仲面前显示什么，柴绍也连续往李秀宁碗中放了不少菜，若是宋玉致大家也许不会太过在意，但是若是柴绍替李秀宁夹菜，那就比较引人注目了，比如说寇仲，傅君瑜，亦或者是宋玉致。
　　“谢谢，柴绍，我自己来就行了”李秀宁感觉氛围有些奇怪，加上她并不是很喜欢柴绍做这件事情，于是开口，委婉的表达了自己的拒绝。
　　“你是我未过门的妻子，我应该照顾你的”李秀宁的话并没能阻止柴绍的动作，他依旧还在往李秀宁的碗中夹各种菜。
　　宋玉致看着柴绍的举动满心不爽，自己的红烧鱼，秀宁姐还没吃呢，全被柴绍的菜给盖住了。
　　“柴绍，你夹这么多菜，秀宁姐连碗中的饭都看不见了，你叫秀宁姐怎么吃啊？”终是没忍住，宋玉致开口道，语气不悦。
　　听见宋玉致开口，原先早有不满的寇仲，随即帮腔了起来：“就是嘛，又不是没得吃，你这么做，人家还以为飞马牧场有多亏待秀宁呢”
　　“咳~”一旁的傅君瑜听着，刻意的咳嗽了一声，朝寇仲摇了摇头，示意他不要在继续说下去了。
　　柴绍暂时放下了碗筷，白了一眼寇仲，随即说道：“对了，商姑娘，我正要感谢你此番招待我们，现下秀宁已经选好了马匹，我想我们明天应该可以了启程了，是吗？秀宁”柴绍说着看向了李秀宁。
　　柴绍的话，让李秀宁停住了手中的筷子，一脸震惊：“明天就走？”
　　“是啊，你都已经选好马匹了，应该早点回长安，再说公主大婚，有很多细节需要去准备的”柴绍继续解释道。
　　“什么大婚，什么回去，柴绍，秀宁姐怎么走，何时关你的事了？”听着柴绍的话，宋玉致很是不满，秀宁姐都还没说要走呢，再说公主大婚这件事，她不承认。
　　“柴绍，你不要在大家面前提这件事情了”李秀宁并不想把这件事弄得人尽皆知，更何况她现在还没有决定好，因此柴绍的言论，让李秀宁很是不悦，语气也就此沉了下来。
　　“秀宁，公主大婚是普天同庆的大事，到时候我一定会用黄金玉石打造迎亲仪仗，亲自挑选三百仆婢伺候公主，公主是金枝玉叶，怎么能随便下嫁如此委屈呢？”柴绍说着得意的看了一眼寇仲。
　　“哎呀~，秀宁姐，看来有人想成亲想得已经走火入魔了，这都开始自言自语了，秀宁姐，我们吃饭吧，可不能因此影响了食欲”
　　宋玉致实在是听不下去了，难道柴绍看不出秀宁姐一点都不开心吗，而且这个柴绍的确有够心急的，他娶不娶得成功还是个未知数呢。
　　“你！”柴绍有些不满，可碍于李秀宁又不敢太过责骂宋玉致，一口气只得全都憋在了心里，委婉道：“玉致你还小，等你长大了，自然就知道了，我和你秀宁姐的事，你还不清楚”
　　“你别胡说，谁还小了~”宋玉致不满道。
　　“秀宁啊，当真要着这么急着离开？”眼见气氛越加不对，商秀随即开口询问道。
　　“其实父皇刚登基，朝堂内外还有很多事情要处理，也是时候该走了，只是玉致身上的伤尚未痊愈，所以怕是还要在飞马牧场叨扰几日”李秀宁回答道，从她的回答中不难看出，在某个方面，她还是在维护着柴绍。
　　“那也是，还是待玉致的伤好了，我们再回去，不然秀宁你肯定放心不下”，虽然不是很满意李秀宁的回答，但是柴绍也适当的选择了见好就收。
　　“好了，好了，吃饭吧，不然一会，菜都凉了，我们岂不是浪费了商姑娘的一番好意”，傅君瑜见寇仲脸色奇怪，担忧着他会和柴绍打起来，因此连忙调和道。
　　有了傅君瑜的发话，众人都安分了许多，自顾自的夹菜，吃了起来，只是现场的氛围实在是有些尴尬，而柴绍依旧在不断的给李秀宁夹菜，可这样一来，弄得李秀宁没了一点食欲，最终吃了没几口，便告别了众人，回房间去了。
　　房间内，灯火通明，一个丫鬟正在收拾着屋子里的衣物，李秀宁坐在一旁的桌子旁，回顾着先前发生的事情，眉头紧锁，表情上满是无奈之色。
　　方才柴绍之言，明显是在催促自己回长安完婚，可是自己这边却始终未能想清楚，究竟该不该嫁给柴绍，本来以为到了飞马牧场便可以好好的理清一下思绪，可是来了寇仲不说，后面柴绍也跟了过来，她哪有心思静下心来想一想自己的事情。
　　“这是？”一旁的丫鬟突然的疑惑声，打断了李秀宁的满腔愁绪，她下意识的朝丫鬟的方向看了过去。
　　“怎么了？”看着眼前抱着自己的衣裳的丫鬟，手似乎在衣服里掏着什么，于是李秀宁冲其询问道。
　　“秀宁姑娘，这衣服里好像有东西”丫鬟边说着，手也没有停下来，紧接着便只见她从衣裳里取出了一张白色的纸条，正正方方的。
　　“这是？”丫鬟看着手中的纸条，纸条上似乎有字，可惜的是她不识字，倒也看不出纸条上写着什么，因此只得求助李秀宁。
　　“姑娘，您看”丫鬟将手中的纸条递到了李秀宁面前，待丫鬟拿近，李秀宁这才看了个仔细，脑
　　海中记忆也开始流转，这似乎是那天她在姻缘石那边拾到的，原是打算给重新贴回去的，可是后来宋玉致摔伤了，因此便也忘了这回事，没想到竟然给带到飞马牧场来了。
　　“放桌上吧”李秀宁虽然对这纸条颇有好奇，但是窥探别人的私密，并不是李秀宁会做的，所以她并没有接过纸条，而是让丫鬟将其放置在了身前的桌上。
　　“是”
　　丫鬟按照李秀宁的话，将纸条放到了桌上，随后抱着收拾好的衣物，离开了房间。
　　可是自从那纸条放在桌上后，李秀宁就觉得格外的刺眼，总想着把它翻过来看看，原本的愁绪，现在似乎都转移到了这张纸条之上，变成了一种诱惑力。
　　最终，李秀宁叹了口气，伸手将桌子上的纸条拿了起来，移至眼前，看了起来，纸条上的字迹她很熟悉，是宋玉致的，而纸条上明晃晃的写着这样几个字：秀宁 玉致，白头偕老。
　　纸条上的词句，有些吓到了李秀宁，她的脸上露出了很明显的震惊之色，她不懂为何玉致会写上自己的名字，那可是姻缘石，难道玉致不知道姻缘石的含义，可是那个老人家有讲过，玉致应该有听见才对。
　　“秀宁姐，你当真要嫁给柴绍”
　　“我只是不希望秀宁姐你为了李家牺牲自己的幸福”
　　“若是秀宁姐选的，自然是好的”
　　“我不喜欢柴绍，也不喜欢寇仲，尤其是寇仲，秀宁姐你离他远点”
　　……
　　脑海中，以前的记忆开始肆掠，过往的种种言语，在现在的李秀宁回想来，似乎都有着别样的意思，脸也开始有些发热。
　　“我与玉致同为女子，又亲如姐妹，定是我自己想多了，玉致对我一定不是这样的感情”，许是一时难以接受，因此李秀宁又开始否决起了一切。
　　“秀宁！”
　　寇仲见李秀宁有些心神不宁，于是在佯装的吃了几口饭后，便随意找了个理由起身离开了，紧接着便来到了李秀宁的房间，见李秀宁的房间大敞，于是便小跑着进了房间。
　　寇仲的突然到来，吓到了正处于震惊状态的李秀宁，她下意识便将纸条背于身后，紧盯着寇仲，生怕他会做什么一样。
　　“秀宁，你怎么了吗？”寇仲见李秀宁的表情有些奇怪，双眼警惕的看着自己，可偏生脸蛋却有些绯红，出于担心，他开口关心道。
　　“没事”也许是怕寇仲怀疑，李秀宁随后又加上了一句：“许是太累了”
　　“是吗？那秀宁得好好休息，不过我想一定是那柴绍害的，老是自作主张”寇仲又乘机损了柴绍一把。
　　“寇仲，这么晚了，你找我，可是有什么事？”李秀宁平复了下自己的心境，背后握有纸条的手却越握越紧了起来。
　　“哦，是这样的，先前有众人在，我不便言明，其实我有事想告诉你”寇仲解释到来意。
　　

　　☆、第一百四十六章

　　“怎么，可是出什么事了？”
　　李秀宁见寇仲的说得煞有介事一样，表情也严肃得很，于是开口询问道。
　　不过这次李秀宁又想错了，寇仲会这副正经的表情纯粹是因为他即将要说的话，让他感到了紧张，绝不是李秀宁想的出了什么大事。
　　“也没什么大事”寇仲说着伸手挠了挠自己的脑袋，表情看上去有些别扭。
　　“对了，我看你今晚似乎有些不开心，是不是因为柴绍说的那些话，让你觉得苦恼了”寇仲询问道，关于后续的话，他决定循序渐进，可不能让李秀宁觉得他像柴绍一样的心急。
　　其实寇仲说的话没错，若是先前最让李秀宁烦心的事情，定是因为柴绍，可是现在，让李秀宁苦恼的又何止是柴绍，她微叹了口气，随即说道：“寇仲，我想一个人静一静”
　　虽然李秀宁已经明确的表示了送客之意，但是寇仲却并不想就此离开，而且他还有事情没办完，于是他故意忽略了李秀宁的话，在李秀宁一旁的椅子上坐了下来。
　　然后在李秀宁疑惑的目光中开了口：“秀宁，其实明眼人都看得出来，你这次来飞马牧场是为了避开柴绍，不然他也不会带着大批的礼物跑到飞马牧场来，还这么着急着催你回去成亲”
　　听着寇仲的话，李秀宁并没有反驳，反而是将头别向了别处，寇仲说的这些她又何尝不懂，只是她又该怎么做才好，还有玉致的事，事情已经超出了她能处理的范围，现在的她又该怎么看待，才是最好的。
　　“秀宁”
　　寇仲说着将自己的手搭到了桌子之上，继续道：“我们都知道你不喜欢柴绍，如此下去，你们都不会幸福，既然如此，你又何苦勉强自己，我知道你感激柴绍对于李家的付出，可是这样的付出并不应该由你一生的幸福作为回报”
　　“寇仲，我不是不知道这些，只是我还没有想好究竟该怎么处理这件事情”，寇仲的话说到了李秀宁的心上，触及到了她所潜藏的心思，因此她这次并没有抗拒寇仲的言论，反而顺着他的话，说了下来。
　　“秀宁，你比我有见识，我不过是个武夫，可是我也知道长痛不如短痛，只有狠心，才能断了柴绍的幻想，不然你如此拖沓下去，伤的便不只是柴绍，还会有更多的人”寇仲话中有话，当然他口中那被伤的更多人，指的便是他自己。
　　听着寇仲的话，李秀宁不自觉的便想到了宋玉致，握有纸条的手，再度握紧了些，若是自己这般拖延下去，可是会伤到玉致？若真是如此，自己又如何能安心。
　　“秀宁，你该果断些，这样对你，对柴绍都是好事”眼见李秀宁有些动摇，寇仲连忙又补了几句。
　　“嗯，你说得没错，我是该尽快处理清楚这些事情才对”最终李秀宁认同了寇仲的话，她不爱柴绍，既然如此便不应该拖着柴绍。
　　“那就好，这样大家也都不用疑惑了，清清楚楚的多好”寇仲得到了自己想要的答案，脸上露出了笑容，语气也愉快了起来。
　　“寇仲，你可知道，你又是如何弄清自己感情的？”
　　看着寇仲的表情，李秀宁不由得便想到了若是玉致知道自己的选择，表情又该是是如何，因此在下意识间，李秀宁便将心下所想说了出来。
　　“这还用说，我对秀宁你的感情，所有人都看在眼里，秀宁你可是还有什么疑虑？” 寇仲觉得
　　李秀宁问得有些莫名其妙，但还是选择了同李秀宁再度表白心意。
　　“寇仲，我不是这个意思，算了”寇仲的话并不是李秀宁想要的答案，但她也无心对着寇仲再解释什么，因此便也不再言语。
　　“秀宁，你是不是觉得一个梁都不够，没关系，你说，你想要什么，为了你，我寇仲什么都可以做”
　　寇仲见李秀宁不再说话，想着是不是自己的梁都的礼太轻，因此再度冲李秀宁表明了自己的决心。
　　“寇仲，我不是这个意思，即便我当真和柴绍说得明明白白了，而你也拥有了梁都乃至更多，我和你也没有可能，更何况我选择和柴绍说清楚的原因也不是因为你而是因为玉”猛的闭嘴，脸上的震惊一闪而过，李秀宁显然被自己的话给吓到了。
　　“因为什么，难道是因为玉致？秀宁你就别开玩笑了，我知道你担心我，担心你父亲会看不起我，毕竟你现在是公主之尊，不过你放心，我明天回去就回去部署，你就耐心的等着，待我攻下梁都，我便去向你爹提亲”
　　寇仲并没有把李秀宁的话当真，自是权当是李秀宁太过担忧自己，才会这般不给自己机会，所以他更要给李秀宁信心。
　　“寇仲，为何我同你说不清楚，其实我”
　　“好了，时间也不早了，你早些休息，你放心，我一定会成功的”寇仲打断了李秀宁的话，不待李秀宁说完，便将自己的想法表达了出来，随后便高兴的跑出了房间，同时还与正跨入房门的红拂打了个照面。
　　“红拂，你也来看秀宁啊”寇仲开心道。
　　“嗯”红拂点了点头，转身看着越走越远的寇仲面带疑惑，出什么事了，寇仲看上去似乎很开心。
　　“小姐，寇仲他”红拂说着，将目光转向房间，便只见李秀宁起身，看模样似是要出门，于是话便被阻到了嘴边。
　　“我出去一下”李秀宁看了一眼红拂，然后又加了一句：“你莫要跟着”
　　“是，小姐”红拂点了点头，随即侧身，目送着李秀宁离开了房间。
　　李秀宁想着就算自己不和谁在一起，也不应该拖着柴绍，这样对于柴绍实在是太不公平了，所以她决定向柴绍说清楚，有些事情，从一开始其实自己便想通了，只是自己不敢而已。
　　坐在房间里，看着自己满屋的礼物，柴绍回想着今天李秀宁的表现有些奇怪，想着自己也许真是太心急了，思考着自己要不要去看一看李秀宁。
　　可能是时间太好，柴绍刚有这个想法，房门便被人给扣响了，他抬头看过去，便只见李秀宁推开门走了进来。
　　“秀宁？”柴绍下意识的唤道。
　　李秀宁笑着冲柴绍点了下头，然后快步走至了柴绍的跟前。
　　“秀宁，这么晚了，你来找我，可是有什么事？”柴绍起身，看着李秀宁的表情，心却不由得咯噔了一下，一股莫名的恐惧感出现在了他的心上。
　　“柴绍，我有话想同你说”李秀宁看着柴绍，越发觉得说清楚才是对柴绍好的选择.
　　“好啊~，来，我们坐下说”
　　虽然心中的恐惧更甚，但是柴绍依旧招呼着李秀宁在一旁坐了下来，顺手还给李秀宁倒了一杯茶，移到了李秀宁的身前。
　　“柴绍，一直以来，你对李家，对我，都付出了很多”李秀宁看着柴绍，开了口。
　　“呵~，这些都不算什么，只要秀宁你知道我对你好就足够了，只要是为了你，我柴绍就算是倾家荡产也无所谓，因为这些，都是我柴绍心甘情愿为你做的”柴绍轻笑道，心却已经沉了下来。
　　“柴绍，我知道你对我好，可是就因为如此，我也不该再继续骗你，有些事情我想同你说清楚”
　　听着李秀宁的话，柴绍不由得低下了头，他纵然不明，也知道李秀宁口中的事情，对自己来说并非好事。
　　“秀宁，有什么事情，等我们长安了再说，好吗？”他抬起头，脸上带着苦笑，语气带着乞求。
　　“若是我不说，那对你太不公平了，其实我对你......并无男女之情，我对你只是”
　　“是因为寇仲是吗？”柴绍打断了李秀宁的话，他不想再继续听下去了。
　　李秀宁是想反驳的，可是若不是因为寇仲，又该是因为谁呢，也许这样反而更能让柴绍放手:“柴绍，你知道我想要说什么了，对不对？”
　　“我不想要知道”柴绍说着端起桌前的茶杯，猛的喝了一口，撇过头，不再去看李秀宁。
　　“柴绍，事实无法改变，逃避只会伤了你自己，你不如早点面对”李秀宁知道这样对柴绍很残忍，但这也只是一时，总好过以后心伤。
　　“我不想知道，我不明白你到底想说什么，我也不想明白，我一点都不明白，我要去清点我带来的礼物，对，我还有事要做”
　　柴绍说着便不再理会李秀宁，起身跑出了房间，李秀宁看着柴绍离开的背影，眼眶渐渐变得微红。
　　终归是自己伤了她，自己也许真是个罪人，对柴绍是，对玉致也是，这样想着李秀宁便垂下了头，摊开右手。
　　那张已经布满褶皱的纸团正稳稳的躺在她的手掌心，随后手又被她给再度合上，起身，离开了柴绍的房间。
　　柴绍自从离开了房间，便像发疯了一样，不顾一切的往前跑着，一路上跌跌撞撞的，手上，脸上都出现了红红的被撞的印记，可他就似没有知觉了一样，直到他撞上了别人。
作者有话要说：　　最近自身出了点问题，有些情绪化，一瞬间会不想动手打字，但是日更是承诺，所以若是哪天我未更，第二天我应该会更两章，希望能理解一下，谢谢

　　☆、第一百四十七章

　　“呃~”宋玉致揉了揉自己的右肩，不满的看向了撞到自己的人。
　　“柴绍？”
　　宋玉致的语气有些惊讶，不过转念一想，她也是倒了八辈子霉，竟然遇到了自己最不想见到的人，因为今晚的事情，关于柴绍和秀宁姐的婚约，她有些有些放心不下，于是便打算去找李秀宁问清楚的，谁知道一个转角竟然能撞上自己的情敌，这点还真是让她不满。
　　“为什么…为什么…….”
　　柴绍并没有理会宋玉致，反而是不断的用手击打着走廊的柱子，并且嘴里不住嘟囔着为什么。
　　“柴绍，你没事吧？”
　　宋玉致虽然讨厌柴绍，而且也气他方才撞到了自己，但是看到他这般模样，心里也不竟有些担忧。
　　柴绍并没有理会宋玉致的话，依旧不停的击打着柱子，双手已经渗出了血迹，看他的模样，宋玉致实在是于心不忍，快步走到他跟前，伸手点了他的穴道，柴绍顿时一动不动了。
　　“柴绍，究竟是怎么了？”宋玉致询问道。
　　“我到底做错了什么，秀宁，为什么，为什么会这样，不应该是这样的……”虽然不能动，但好在口还能言语。
　　听着柴绍嘴里不住的嘟囔着李秀宁的名字，宋玉致这心里也没由来的感到一急，连忙询问道：“是不是秀宁姐出什么事了？”
　　眼见柴绍没有回话，宋玉致由连忙追问了一句：“你说啊！究竟出什么事？”
　　看着有些颓废的柴绍，宋玉致决定还是自己去看李秀宁比较能够安心，迈步便打算离开。
　　“秀宁她......想和我取消婚约”柴绍喃喃道，脸上失落之意尽显。
　　“你说什么？”柴绍的话，迅速的吸引了宋玉致的注意力，她将已经迈开的腿，收了回来，看向柴绍，语气很是惊讶。
　　“秀宁，她喜欢寇仲，为了他，秀宁要和我解除婚约，玉致，你说这可不可笑，呵呵~”柴绍说着突然笑了起来，笑声却让人丝毫感觉不到开心。
　　若说前面的是惊讶和惊喜，那后面的便是晴天霹雳了，宋玉致随即解开了柴绍的穴道，双手握着柴绍的双臂，满脸的不相信。
　　“柴绍，你骗人的对不对，你一定是想要报复我对不对？”宋玉致不相信，秀宁姐明明同她说过，不喜欢寇仲的，不可能，绝对不可能。
　　柴绍挣开了宋玉致的手，靠着柱子，无助的滑到了地上，瘫坐了起来。
　　“秀宁她在长安答应与我成亲，对我有情有义，什么时候都对我很好，可自从那个混蛋一出现，一切都变了，他甚至挑拨秀宁同我分手，为什么，究竟是为什么？”
　　柴绍整个人的状态，看上去让人很是不忍，不过宋玉致现下的情况也没比他好到哪去，整个人处于一种失神了状态。
　　“玉致，你说，是不是我不够好，我爱秀宁不够深，秀宁她感受不到，所以他选择了那个混蛋，也不选择我”
　　看着坐在地上的柴绍，宋玉致突然感觉自己和他很像，一样的可笑，一样的无助：“什么不够好，只是她不爱你而已”
　　眼眶泛红，脸颊上划过一行温热，宋玉致转过身，有些踉跄的向前走了，嘴里还不住喃喃道：“是啊，早该看明白的，我到底是在期待着什么，我们从一开始本就不该怀有期待”
　　宋玉致走了，柴绍继续瘫坐在地上自暴自弃，直到被赶过来的仆人阿朗给接走。
　　房间内人影晃动，屋内人许是因为太过兴奋，在房间里走了走去，而宋玉致就这样站在外面，默默的看着。
　　“若是你消失了，是不是一切都解决了？”
　　看着屋内走动的人影，宋玉致喃喃道，她也不知道自己为何会出现在这里，一路上迷迷糊糊的，待她清醒些，便已经到了寇仲的屋前。
　　秀宁会嫁人，成为人妇，那是宋玉致知道，但却一直逃避的，她以为李秀宁听了她的并不会倾心寇仲，所以她便一心只在柴绍身上，而通过近些日，她看得出来，李秀宁的心思并没有在柴绍身上，她便天真的以为李秀宁不会嫁人了，可她忘了感情这事最信不得承诺。
　　屋内的人影越看越刺眼，脑海中也涌出了奇怪的心思，可是宋玉致无法控制自己不去想，眼神也变得越发狠绝了起来。
　　脑海中：杀了他，杀了他一切都解决了，秀宁姐只是被他给迷惑住了，没了他，秀宁姐就会清醒过来
　　“啪~”
　　肩上传来柔软的触感，有人从宋玉致身后将手搭在了她的肩上，这样的打扰，让宋玉致原本趋向浑浊的双目，渐渐恢复了清明。
　　来人走至宋玉致身旁，与宋玉致并排而站，顺便将手中的酒壶递到了宋玉致眼前，侧头看着宋玉致笑道：“看来你又有烦心事了”
　　宋玉致听着女子的话，看了女子一眼，笑了一笑，眼神中满是无奈，随即伸手接过了女子手中的酒壶，抬起，喝了一口，心中那股那以自控的难受感，渐渐消退了下去，可心里还是很难受。
　　“你这酒没什么效果了”宋玉致握紧了手中的酒壶，吐槽道，眼中闪烁着点点晶莹，那模样看上起让人觉得心疼。
　　“是啊,快没效果了”女子打量着宋玉致，喃喃道。
　　宋玉致不过随口这么一说，她倒是没想到女子会顺着自己的话回答，因此有那么一瞬间的震惊，不过很快就恢复了原状，这女子本来就是这样的，不是吗？
　　“我倒是越发好奇，你究竟是何人了？”宋玉致说着，目光看向了女子，眼中带着浓浓的打量之色。
　　“浮生须臾，你我不过酒水之交，身份不过是外物，实在无需介怀”
　　女子解释道，此次出来，她并没有想过再回藏经阁，也未想过要回慈航静斋，所以身份什么的，都已经不再重要了。
　　宋玉致听着女子的话便未曾回话，对着女子报以微笑，随后便再度看向了寇仲所在的房间，她认同了女子的话，若是可以，她倒也想像女子一样，得以看破一切，这样多好。
　　女子也顺着宋玉致目光的反方向看了过去，不再言语，就这样静静的看着。
　　“你喜欢寇仲？”女子突然开口道。
　　对于女子突然的话语，宋玉致有些被吓到了，本来想要再喝口酒的手也适时的顿了一顿，颇为无奈道：“你为何会做此想？我和他，想也知道不可能”
　　“我见你在此处呆了许久，想着定是有原因，既然不喜欢，那你定是讨厌他”女子一字一句的分析道，看向玉致的眼光多了些别样的意味。
　　她早先便意识到了宋玉致对于李秀宁的态度有些奇怪，多次的魔性发作也是因为李秀宁，虽然这心里早有了猜测，可是她一直未曾表露出来，即便是让魏征阻止宋玉致在治伤期间见到李秀宁，她给魏征的理由也不过是自己不希望治疗被打扰。
　　只是现如今这宋玉致的表现似乎越发明显了起来，既然如此，她也不想在继续遮遮掩掩的，于是继续道：“玉致，你要切记，可别让自己置身苦海之中”
　　“你知道些什么？”女子的话，让宋玉致警惕了起来。
　　“莫要误会，明眼人都看得出来，你对于李秀宁的情谊，想来一路上你们也经历了不少，应该也算得上是患难见真情了，寇仲对于李秀宁的态度，大家也都看在眼里，你若是心忧李秀宁会嫁给他，必然是会让自己身陷苦海，难以自拔，你我难得相识一场，我不过想给你提个醒，仅此而已”
　　女子的语气依旧很平淡，不似说谎，这让宋玉致心安了不少，对她来说，一切只要不涉及李秀宁便好。
　　“是啊，患难见真情，我和秀宁姐的姐妹情谊是越发的好了起来”宋玉致说着，脸上强扯出了笑容，笑得比哭还难看。
　　女子将这一切看在眼里，心里默默的叹了口气，她是女子，加上师妃暄和绾绾的事情，她多少也有了些了解，宋玉致现下的心思，她自是明白，只是也不好多说什么，这样的情谊，即便是已经表明心意的两人，也依旧面临着重重阻碍，更何况是宋玉致和李秀宁。
　　两人之间的氛围瞬时安静了下来，女子看着宋玉致，记起了来意，随即便道：“玉致，我先前来时，遇到了魏征，他说虚行之现下正在寻你，似是有什么事情要找你”
　　“找我？”宋玉致疑道，这半夜三更的，虚行之何故要找她。
　　“嗯，事情我倒是不清楚，不过看魏征的表情挺急的，兴许有什么大事”女子解释道。
　　听着女子的话，宋玉致想着，能让虚行之紧张的事情，除了绾绾和落雁，然后就是帮派事情了，如今帮派倒是无什么要事，绾绾照理也无需担心，难道是落雁出了什么事？
　　等等，这样想着，宋玉致突然意识到了什么，猛的看向女子道：“你认识魏征？”
　　“他曾对我施以援手，因此识得，不过也算不上什么情谊，只是现下你与其担心我的身份，倒不是先去看看虚行之，事情总有个轻重缓急”
　　女子说着便不再理会宋玉致，手抽离了宋玉致的肩上，转身便离开了。
　　目送着女子消失，宋玉致的目光便又回看了眼寇仲的房间，颇为无奈的摇了摇头，也转身离开了。
　　

　　☆、第 148 章

　　在连续赶路的情况下，在一天之内，绾绾和清水便回到了阴癸派，在回来的途中，绾绾曾多次试探过清水。
　　从清水所透露的信息来看，这次师父只是派了清水过来寻自己回去，并未外派她人出去，这样的话，妃暄回去的途中，应该不会遇到什么危险，这样一来她悬着的心才放下了不少。
　　“师姐”
　　“师姐”
　　回绾绾和清水一前一后的向祝玉妍的房间走去，途中遇到了不少弟子，她们见到绾绾的时候，都显得尤为开心，一个接一个的唤着。
　　而越靠近阴癸派，绾绾的心就越发忐忑，因此她也并无什么心思理会这些弟子们，只是自顾自的跟着清水走着，前去面见祝玉妍。
　　祝玉妍所在的地方，其实也不算房间，就是一个闭关打坐的地方，这二十年来，为了修炼天魔音以及更好的寻找邪王，祝玉妍大半时间都在那个房间里，这样一来，众弟子汇报情况也方便，她自己也图个简单。
　　收回双手，慢慢的收回内力，祝玉妍今天的打坐已经接近尾声，而就在此刻，房间的门被敲响了。
　　“师父~”
　　清水的声音传入了祝玉妍的耳中，听着清水的声音，祝玉妍的心里自然是有了打算，起身，坐到了一旁的椅子上。
　　紧接着便只听见“吱呀”一声脆响，房间的门便被打开了来，清水脸蛋便落入了祝玉妍的眼中。
　　“师父~”
　　清水的目光落到了祝玉妍身上，于是再度唤了一声，语气恭敬得很，然后便走了进来，而在她的身后，紧跟着的便是绾绾。
　　绾绾进来的瞬间，便看到了祝玉妍，此刻的祝玉妍正端坐在椅子上，目光落在自己的身上，冷冷的，但却又异常的平淡，这一切让绾绾不由得心下一紧，她知道这次师父是真的生自己气了。
　　跟着清水走至祝玉妍跟前，两人之间仅仅只隔着一个书桌，绾绾唤了一声“师父”，目光却无法看向祝玉妍，只得撇向了一旁。
　　“清水，你先出去”
　　祝玉妍并没有理会绾绾，反而是看向了清水，示意她先离开。
　　“是”清水恭敬的点了下头，随即略带喜色的看了一眼一旁的绾绾，然后转身离开了房间，
　　“砰~”
　　门被清水给再度合上了，明明声音不大，绾绾的心里却不由得咯噔了一声，一股寒意从绾绾的背上发出。
　　房间，安静得可怕，绾绾感受着自己越发清晰的心跳声，想着要说些什么，但所有的话都未能被她说出口，全都一一的被咽了回去。
　　祝玉妍看着眼前人，此刻绾绾正低垂着头，连看都不敢看自己，见到此景，祝玉妍无奈的叹了口气，道：“现下知道错了？”
　　“师父”说着绾绾便在祝玉妍面前跪了下来，道：“绾绾知错，绾绾不该欺瞒师父，还请师父责罚”
　　“哼~你现在倒是会装傻了，看来世人说得对，倒真是为师教徒无方了”
　　祝玉妍怎么能不了解绾绾，自己所指的错，是指她不该和慈航静斋的人扯上关系，而绾绾所认的错，不过是不该欺瞒有关师妃暄的事情而已，自己的徒儿果真是越发伶牙俐齿了起来，只是现下她倒是不知道，她是该喜还是该忧了。
　　“一切都是徒儿的错，徒儿甘愿受罚”绾绾自是知道祝玉妍的意思，可是她这次却无法再顺从祝玉妍的话了。
　　“你好大的胆子，为师让你去找寻邪帝下落，跟踪双龙，你样样都不放在心上，为师以为你秉性如此，让你做这些怕是束缚了你，因此派美旦，美岚前去助你，你倒好，非但未曾体谅为师的心思，反而和我们的仇家交往甚密，怎么，你真当为师的话，不管用了？”
　　祝玉妍说着，语气不由得往上提了几分，而面色也越发冷了下来，整个人所散发出的威慑，让绾绾的身子不受控制的恐惧了起来。
　　“绾绾不敢，绾绾知错了”绾绾请罪道。
　　“你真知错了？那你还要去见师妃暄吗？”祝玉妍看向绾绾的目光中带着浓浓的探索之意，绾绾脾气她又不是不知道，哪能这么容易就发生改变。
　　“师父，徒儿办事不力，与仇家接触过密，这些绾绾都知错，所以心甘情愿接受师父的处罚，但是关于妃暄，徒儿不认错”绾绾说着，第一次看向了祝玉妍，目光坚定，不存在丝毫的犹豫。
　　“是，徒儿是喜欢上了仇家，喜欢上了师妃暄，可感情一事，师父也知道，本就无法自控，师父何尝不是对以前的人，一往情深，若是有人强行要让师父舍弃这段感情，师父难道就会甘心就范？”绾绾接着说道，甚至反问起了祝玉妍。
　　“那怎么一样，更何况，纵然如何情深，别人不过弃你如敝屣，难道为师的教训还不够深刻吗？”
　　祝玉妍说着看了绾绾一眼，继续道：绾绾，师妃暄和我们不是同路人，你喜欢女子，为师可以不在乎，我阴癸派从事本就不需要遵从什么人伦大道，但是不应该是慈航静斋，更不应该是师妃暄，不然正邪，人伦，无论是哪个，都会害了你”
　　祝玉妍并非古板之人，自古以来，这样的事情并不少见，书上也多有记载，而且这十多年来，绾绾一直是祝玉妍的精神支柱，是她支撑着祝玉妍走过了那些没有小四的岁月，所以这些时日她也想通了，只要绾绾喜欢，她可以不在乎这些，可是那个人不该是慈航静斋的人，更不该那个圣女师妃暄。
　　“师父，绾绾不懂，既然喜欢女子可以，那为何是师妃暄就不可以，这世间，爱就是爱，恨就是恨，喜欢一个人，与派别有什么关系，妃暄她待我情深义重，我若仅仅只是因为门派，人伦，便弃她不顾，绾绾和那些大奸大恶之人有什么区别，那绾绾又有何颜面，活在这世上”
　　绾绾说着再也忍不住，泪水涔涔而下，那模样看上很是让人心疼。
　　听着绾绾的话，祝玉妍突然轻笑了一声，继而冷冷道：“无颜面活着这世上，怎么？你这是在威胁为师？”
　　“绾绾不敢”连忙低头，认错。
　　祝玉妍看着绾绾的模样，实在是狠不下心，在心里幽幽长叹了一声，道：“绾绾，她是慈航静斋之人，你若与她相交便是背叛师门，当属大逆不道，而你若执意如此，我阴癸派又如何能容你，正邪两派又如何能容你，你从小聪颖，这些你难道不知？”
　　“师父从小教养绾绾，绾绾的性格师父最为熟悉，绾绾绝非胆小怕事之流，可绾绾也绝非大逆不道之人，绾绾此番回来，就是想着即便普天下的人都不明白我，师父也一定会明白我，绾绾不在乎天下人，绾绾只在乎师父，求师父成全”
　　绾绾冲祝玉妍说道，那乌黑的眸子上，布满了点点晶莹，充斥着乞求，但却又不乏坚定，眼眶红红的。
　　“为师什么都可以容忍你，但这件事不行，既然回来了，你就给我乖乖的闭门思过，未得我允许，你若敢离开阴癸派半步，为师便当没有你这个徒弟”祝玉妍的语气不容置疑。
　　“师父~”绾绾吸了吸鼻子，抑制住想要再次涌出的眼泪，视线有些模糊了，眼上似是隔上了一层水雾，连祝玉妍的模样都变得模糊了起来。
　　祝玉妍别过头，不再理会绾绾，她并非不懂绾绾，也并非不心疼绾绾，可正是因为心疼，祝玉妍才说得这般决绝，不留余地，绾绾她不懂，可她祝玉妍不能不懂，圣教如今四分五裂，虽然表面上以她为尊，但真正服从的没有几人。
　　如今师妃暄和绾绾的事情已然被飞鹰教闹大，正派人士集结慈航静斋要对师妃暄进行问罪，而圣教不满自己的人，早就已经蠢蠢欲动，若是自己此刻再纵容绾绾，怕是到时候，自己都无法保全这个徒儿。
　　“看来，我来得不是时候？”
　　一声浑厚的男声响起，紧接着“砰”的一声，原本紧闭的房门便已然被内力给震开，熟悉的声音，让祝玉妍的心上激起了一阵波澜，而绾绾则是侧身看向了门口，眉头紧皱。
　　在两人的注视下，石之轩跨过大门，走了进来。
　　“石之轩？”祝玉妍喃喃道，对于石之轩的突然出现很是疑惑。
　　“这么多年了，你还是没怎么变，还是喜欢呆在这个地方”石之轩在祝玉妍的面前站定，道。
　　“石之轩，你来干什么？”祝玉妍一点都不相信，石之轩就是简单的过来，想和自己叙旧，因此开门见山道。
　　石之轩看着祝玉妍，眼中的无奈一闪而过，随即怅然道：“祝玉妍，我本无意再来打扰你，只是二十年前我便有一疑问，如今也该解了”
　　“疑问？”祝玉妍疑道，脸上露出了迷茫之色。
　　“二十年前，你见过秀心，我想知道我的孩子是不是你抱走了”石之轩随即将自己的疑问表达了出来。
　　听着石之轩的来意，祝玉妍的脸上露出了笑容，心里凄苦：自己猜得没错，还真不是为了自己而来。
　　祝玉妍的笑容，让绾绾觉得很是心疼，师父待石之轩情深似海，哪容得石之轩这般糟蹋，她下意识道。
　　“石之轩，二十年了，师父对你有情有意，要不是师父，你早就在邪帝陵孤独终老了，如今你居然还有脸来阴癸派，质问师父孩子的下落，你若当真有本事，为何不自己去找”
　　

　　☆、第 149 章

　　石之轩原先的目光可没怎么注意到跪在地上的绾绾，只当是祝玉妍在教训不听话的弟子而已，所以自己也未曾留意什么，直到绾绾开了口，作为一代邪王被一个小辈如此言语，石之轩自是不能忍，目光这才落到了绾绾身上。
　　“你！我念在你是祝玉妍的徒弟，我今天就不同你计较”看了一眼祝玉妍，石之轩强压住了自己的怒气，可他的目光却开始打量起了正跪着的某人。
　　绾绾的腰上所系的玉箫不由得落入了石之轩眼中，这玉箫她自是熟悉得不能再熟悉了，那是秀心的东西，可自秀心将孩子送走后，这箫便也不在了，如今又怎会在这丫头身上，回想起候希白曾经说的话，秀心最后见过的人是祝玉妍，石之轩不由得想到了点什么。
　　“石之轩，要找女儿你自己去找，你可不要来烦我，你不要忘记了，你自己说的，你只要碧秀心，既然如此，那我们便没什么好说的了”
　　祝玉妍说着从椅子上起身，走到了绾绾的身前，侧身挡在了绾绾前面，石之轩从刚才开始便一直在打量着绾绾，祝玉妍心道怕是绾绾的言语惹怒了石之轩，所以护徒心切的她，快速起身，很是自然的站在了绾绾的身前。
　　可若祝玉妍不动还好，这样一动反而让石之轩越发肯定了什么，他想着若不是为了防备自己，祝玉妍也不会特意起身，挡住自己的目光。
　　“祝玉妍，你不要骗我，我只需要你告诉我一句，她是不是我女儿石青璇”石之轩指着祝玉妍身后的绾绾，询问道，语气有些激动。
　　“你说绾绾？”祝玉妍说着下意识看了地上的人儿一眼，而听着石之轩的话，绾绾也是一头雾水，自己很明显不可能啊，这石之轩究竟想做什么？
　　“原来她叫绾绾”石之轩看着绾绾，目光殷切，让绾绾觉得极度不适，下意识的撇过头，往祝玉妍身后躲了躲。
　　祝玉妍看着石之轩所露出的慈父模样，忍不住冷笑了一声，道：“笑话，石之轩，当年你发疯似的，甘愿为了碧秀心放弃一切，我祝玉妍再如何不智，也不会收养情敌的女儿，并且将她作为爱徒，抚养成人”
　　“别人是不会，可是你.......你憎恨秀心，她是慈航静斋的圣女，你为了报仇，所以把她的女儿抚养成魔道中人，以你的性格绝对做得出这样的事情”石之轩三两步走到了祝玉妍跟前，质问了起来。
　　祝玉妍听着石之轩的话，脑海中一个计划开始显现了出来，石之轩作为邪帝，若是认绾绾为女儿，这样一来，不论绾绾和师妃暄的事闹得有多大，魔教的人也会畏惧自己和石之轩的威慑，不敢动绾绾分毫，这对于绾绾来说未尝不是件好事。
　　眼见祝玉妍似是在思考着什么，心急如石之轩，他随即质问道：“你回答我，是还是不是！”，
　　语气急切。
　　“石之轩，绾绾是你女儿如何，不是你女儿又如何？”祝玉妍似是赌气般，语气中带着一丝挑衅的感觉。
　　“你！”石之轩虽然愤怒但却不知该说什么，愤怒都堵在胸口，脸色带着恂色。
　　“石之轩，你记住，绾绾是不是你女儿这件事，我祝玉妍一辈子都不会让你知道”
　　祝玉妍的语气坚决，石之轩听着便知道祝玉妍所言并非虚言，但正是因为这样，石之轩才越发肯定自己心中的猜想，肯定了绾绾便是石青璇。
　　“祝玉妍，你向来心狠，当初你用天魔音迷惑我，激发我的魔性，让我是非不分，大闹无漏寺，更是失手错杀了秀心，现在你又阻挠我和青璇父女相聚，你当真觉得我石之轩会对你一忍再忍吗？”
　　石之轩双拳紧握，怒目圆睁的看着眼前人，眼神中杀意尽显，不似说谎。
　　“呵呵~，你自己入魔，如今还妄图牵连她人，石之轩，你可真是个不折不扣的小人，看来还真是我祝玉妍瞎了眼，竟会对你念念不舍二十多年”
　　祝玉妍说着，整个人似乎有些恍惚，嘴角那抹说不出是嘲讽还是微笑的浅浅弧度，在绾绾看来却格外的心疼，她是越发讨厌石之轩了。
　　“祝玉妍，你不过就是想在青璇面前诋毁我而已，我石之轩纵然多不济，也不会失控到错杀爱妻，我让人打听过，在我入魔那天，你来过无漏寺，圣教与无漏寺从无联系，你那时候来无漏寺无非是为了让我回去，所以你就干脆引我入魔，让我杀了碧秀心，然后好心灰意冷，同你回去”
　　石之轩说得有理有据，在祝玉妍听来，却是无比的心寒：“石之轩，不，我该叫你小四，我到是不知道，我在你心中原来是这样的人，是~，从小到大，我祝玉妍为了生存，是做过无数坏事，可是对你，我从来一心一意，若是当初料定是这样，你还不如不救我，让我饿死街头，这样我便不会识得你，也不会被你伤至这般田地”
　　二十多年了，这是祝玉妍再一次唤石之轩这个名字，看着石之轩对着自己的无情，这场梦自己是该醒了，小四不过是个美好的回忆，过去的真该让它过去了。
　　小四？绾绾听着祝玉妍的话，一脸震惊，这不是梵清惠的称呼吗？脑海中信和祝玉妍开始串联，脑袋里的迷雾一下子便被扒开了。
　　可这答案实在太过震惊，在这种答案之下，绾绾只感觉自己似是被铁锤重重击中了胸口一般，呼吸一滞，内心涌起了强烈的震颤，整个人如同半截木头般愣愣地跪在祝玉妍身后。
　　石之轩听着祝玉妍的话，没有说了言语，心下一阵叹息，他曾爱过祝玉妍，哪怕是现在，他也并未放下过祝玉妍，可是祝玉妍爱的不是他，以前他可以欺瞒自己，只要祝玉妍愿意同他一起，他便是做个替代也没关系，况且他想要扬名江湖，祝玉妍无非是最好的选择，可是时间长了，他终是不能接受了，碧秀心了解自己，自己和她一起，总是没由来的安心，比和玉妍在一起要好上很多，所以他选择了离开。
　　祝玉妍看了一眼石之轩，随即转身，弯腰将还面带震惊的绾绾，从地上扶了起来，替她拍了拍衣裳的灰尘。
　　“绾绾，我们回去”
　　“祝玉妍，你不能走”石之轩见祝玉妍想走，下意识便想去拉住玉妍，可是手却被回过神来的绾绾给一掌击开了。
　　“不要碰我师父！”
　　绾绾的语气很是激动，这让石之轩有些畏惧，当然他倒不是在武力上惧怕绾绾，而是他潜意识里已然将绾绾看作石青璇，瞧见自己的女儿如此看重祝玉妍，他自是不敢对祝玉妍做些什么，只得悻悻的收回了手。
　　祝玉妍将情绪有些激动的绾绾拉回了自己身边，喃喃道：“石之轩，要女儿，要真相，你自己去找，莫要来阴癸派梵烦我便好”
　　说完她便带着绾绾离开了房间，石之轩碍于绾绾的存在，也未敢多加阻拦，只得目送着两人的背影，任由两人离开。
　　“祝玉妍，我知道绾绾就是青璇，你记住，我是一定会让绾绾认祖归宗的”石之轩说着，目光越发坚定起来，目光扫了一眼空荡的房间，拂袖而去，门“砰”的一声被再度关上了。
　　祝玉妍拉着绾绾，走了许久，直到来到了一处空旷的地界，祝玉妍目光扫过四周，眼见无人，这才方向心来，松开了自己的手。
　　“绾绾，你听我说，我了解石之轩的性子，经过方才的事情，石之轩定然已经把你当做了她的女儿石青璇，若是可以，至少是在这段时间内，为师希望你让石之轩认你为女儿”祝玉妍冲绾绾交代道，语气有些迫切，看来她很是紧张这件事情。
　　听着祝玉妍的话，绾绾面露不解，她不懂为何要这样，因此她将自己心里的想法说了出来：“师父，绾绾不懂，绾绾并不是石之轩的女儿，而且我讨厌那个男人”
　　“为师是为你好，你若是想和师妃暄好好的，那就听为师的话，让石之轩认你做女儿，让她和你站在同一根绳上，这样不论是正邪，还是人伦，便都奈你不得”祝玉妍将自己的想法说了出来，她知道绾绾的性子聪颖，这样的话绾绾定是一点就通。
　　听着祝玉妍的话，绾绾一下便明白了祝玉妍所想之意，一切都是为了护住自己，因此她也不再反驳，祝玉妍待她，从来都是极好的，只是她不争气而已。
　　“师父，是绾绾没用，从小到大，老是让师父为绾绾操心”绾绾低头，语气有些哽咽。
　　祝玉妍伸手，轻轻的抬起了绾绾的头，看着她泛红的眼眶，颇为无奈的笑了笑；“好了~，都多大了，还像个孩子一样，也不怕师妹们看了笑话”
　　“我是师姐，她们不敢笑话我”绾绾看着祝玉妍，笑着解释道。
　　“又哭又笑的，也不知道那师妃暄怎么会被你骗到”
　　祝玉妍说着，突然忆起了梵清惠，梵清惠的弟子，大抵和梵清惠是一个德行，古板，无情无欲，不懂变通，真不知道这样的女人有什么吸引力。
　　听着祝玉妍的话，绾绾抿嘴一笑，嫣然道：“徒儿不用骗，妃暄命里注定就该是徒儿的”
作者有话要说：　　嘛~，阴后好像并不知道石青璇去哪了，这事还是得慈航静斋揭露才对

　　☆、第一百五十章

　　“为师可还没说同意你们，你可别得寸进尺”祝玉妍无奈道，语气较之先前轻快了许多。
　　“师父~”绾绾嘟着嘴，握着祝玉妍的手，撒娇道。
　　“好了，师父不说了，记住，一定要让石之轩对你深信不疑，这样你才能顺利应对即将到来的事情”许是怕绾绾不当真，祝玉妍再度嘱咐道。
　　“嗯，绾绾知道”绾绾点了点头，算是听进去了祝玉妍的话，若是以前，她定是会意识到祝玉妍的话中有话，可是现下当知道祝玉妍已经默认了她和妃暄的事情之后，她的心思已经转移到了另一个人的身上。
　　“师父，绾绾有一事，不知当不当问？”绾绾回想着方才祝玉妍同石之轩的交谈，心下尚有疑问，因此想要确认一下，于是冲祝玉妍询问道。
　　“你可是在疑虑为师同石之轩的关系”祝玉妍看了一眼绾绾，随即反问道，语气带着肯定之意。
　　对于祝玉妍的反问，绾绾倒也没有太多惊讶，她的心思，祝玉妍向来最懂，若是想瞒也瞒不了多久，因此她也不再犹豫，轻点了下头，回了声“嗯”。
　　“方才绾绾听师父所言，与石之轩应该是旧识，师父先前虽有同绾绾说过石之轩的事情，但是关于“小四”这点，绾绾却未曾听师父提及，因此绾绾多有疑问”绾绾继续解释道。
　　“唉~”听着绾绾的话，祝玉妍长叹了一口气，眼神中多有幽怨，随后便道：“罢了罢了，为师以前不愿多言，不过是念你还小，况且为师亦不想提起往事，徒增忧伤，因此并未曾告诉你什么，如今事情已然揭开，倒也没什么好隐瞒的”
　　说完，祝玉妍拉着绾绾走向了一旁的石凳，两人相继坐了下来，祝玉妍平复了下自己的心情，半晌才接下去道：“当年，朝廷纷乱，战事不休......”
　　绾绾认真的听着祝玉妍的话，眉头却皱得越发深了起来，她为当时的师父感到揪心，当祝玉妍提及小四时，她的脸上露出了灿烂的笑容。
　　绾绾知道，师父是当真开心，而这种开心还表现在，多年之后，师父再遇小四，也就是石之轩的时候，但是越往后说，祝玉妍的情绪便越发低落了起来。
　　“那几日，他时常喝得烂醉，我道是圣教事务太多，压得他心烦，于是便想着陪他去散心，可是当我将一切处理好后，他却不辞而别了，当我再次找到他的时候，是在一个客栈，慈航静斋山下的一个客栈里，他喝了很多酒，酒醉之中，更是砸伤了一个女子的腿”
　　许是说累了，祝玉妍停顿了下来，眼中充斥着一种难以扫尽的愁绪。
　　“那女子便是碧秀心？”眼见祝玉妍停顿，绾绾回想起信中的内容，忍不住询问道，可绾绾随即便意识到了什么，连忙补充了一句：“绾绾见师父的情绪有些奇怪，便想着应该遇到了什么，让师父你困扰的人物”
　　“嗯，你倒是是聪颖”祝玉妍点了点头，认同了绾绾的话，接着说道：她当时似乎并不想见到我，而且对我抱有敌意，但当时之轩喝得太醉，我也无心其他，便也没有过于注意她”
　　“后续几日，之轩便一直在那店里呆着，依旧整日喝酒，我久劝无用，便只能随他，可我终是不能眼看着他这般，只能自己出去，当时正值寒冬.......”
　　“好了，这药您拿回去，一次一服，小孩体虚，一日两服便好”梵清惠将药用纸包好，递给给了眼前人。
　　妇人一手抱着孩子，腾出另一只手，颤抖着接过了梵清惠递过来的药包，连道了几声“谢谢”，随后便抱着孩子，拿着药给后面的人腾出了位置，道了一句“姑娘真是好人，妇人在这里祈愿，愿姑娘事事顺心”，说完便离开了。
　　那妇人离开后，一个瘦骨嶙峋，须发皆白的老人走到了梵清惠跟前，寒风刺骨的天气，老人穿得却极少，衣服看上去应该有些年岁了，而且衣服上全是缝缝补补的痕迹。
　　“姑娘，求您救命”走至梵清惠跟前，老人便猛的跪在了梵清惠面前，梵清惠虽然眼疾手快，但是还是未能顺利的阻止老者的举动。
　　“老伯，您先起来，您这样清惠实在受不起”梵清惠扶住老人的双手，半弯着身子，想着要将老人扶起来。
　　“姑娘，内人不知为何，在家卧床不起，小老儿无力将内人带过来，还请姑娘同我一同回去，救治内人”老人冲梵清惠祈求道，语气有些嘶哑。
　　梵清惠看着老人，随后抬眼看了一眼还在排队的人们，人似乎也不多了，药铺的人应该可以撑一阵，自己只要及时赶回来，理应无碍才对，于是冲老人说道：“老伯，您先起来，我这便随您过去”
　　“真的，谢谢，谢谢姑娘”老人听着梵清惠的话，眼中一下子便有了神采，在梵清惠的搀扶下，站了起来。
　　“阿二，劳烦你先替我顶一阵，我去去就回”梵清惠收好自己的药袋，冲一旁的抓药人嘱咐道。
　　“梵姑娘放心去吧，这里有我们呢”阿二冲梵清惠笑了笑，示意她不要担心。
　　“嗯，拜托了”
　　说完梵清惠便随着老人离开了药蓬。
　　一路跟着老者，从小道中拐入，老者走得虽很急，但由于年老的缘故，走的速度其实不快，只要梵清惠稍加迈步，赶超老人应该不成问题，只是梵清惠走得很慢。
　　“到了~”老人突然住了步，指着前方的茅草屋，兴奋的冲梵清惠说道，随后便朝茅草屋走了过去。
　　梵清惠跟着老人走着，看着眼前破败的茅草屋，梵清惠心不由得一紧，那种感觉不知道是疼惜还是感慨。
　　“吱呀~”
　　老人推开了门，示意梵清惠先进去。
　　迈入茅草屋，屋内的情况和梵清惠原先料想得差不了多少，有些残破，但是屋里却收拾得异常干净，摆放也很整洁，大厅之上有一个小桌子，桌子上放着纸墨，以及一叠像是画有什么的纸。
　　“内人喜欢写写画画，所以摆着这些，姑娘这边走~”老人解释了一下，便招呼着梵清惠朝内堂走，梵清惠点了点头，跟了上去。
　　推开门，走进房间，简陋的床上，躺着一个老妇人，此刻妇人的双眼紧闭，脸色苍白得紧，梵清惠随即快步走至床前，替老人把起了脉。
　　“如何了？”眼见梵清惠收回手，老人关切道。
　　“不用担心”梵清惠说着将自己的医药袋给打开了来，拿出针，随即在妇人的十个指甲，分别扎了一下，挤出了些血，随后又在其耳垂以及舌尖各扎了一针，重复了下挤血的动作。
　　拿出吴茱萸粉，放置在布上，然后用醋调剂了一下，随后将其贴在了妇人的涌泉穴。
　　“不出半个时辰，应该便会清醒”见老人还是一脸担忧，梵清惠随即安慰道。
　　“那便好”听着梵清惠的话，老人似是长长的松了口气，脸上的紧张神情消散了不少。
　　“对了，可否借家里的纸笔一用”梵清惠突然意识到了什么，于是冲老人说道。
　　“当然”老人说着转身便要去拿纸笔。
　　“老伯，我自己去吧，你看着婆婆，若是醒了便只会我一声”梵清惠唤住了老人，交代道。
　　“嗯，那姑娘请便”老人说着便给梵清惠让出了一条道，梵清惠看了一眼床上的妇人，面色红润了些，于是便也放下心来，出去了。
　　妇人是中风，为了更好的恢复，梵清惠替妇人开了一些引血下行的药，将其写在了纸上，但在打量了一眼房间后，梵清惠药方收了起来。
　　“姑娘，醒了，醒了”老人兴奋的冲梵清惠唤道。
　　“好好的，吵什么吵”
　　梵清惠刚走近，妇人的声音便传了出来，而老者只是嘿嘿的笑了几声。
　　“对了，云儿，这次就是这位姑娘救了你”瞧见梵清惠进来，老人连忙冲床上的妇人解释道。
　　“这是这是多谢姑娘了”妇人笑着冲梵清惠点了点头，继续道：穷苦人家，姑娘的大恩大德，我们无以为报，去~，把我放着的东西拿出来”
　　“哦哦~”老人顿了一下，但很快便也明白妇人所言，转身便要去寻却被梵清惠给拉住了。
　　“本就无需什么感谢，若是婆婆当真过意不去，不如婆婆将墨宝赠与我一副，我也好留为纪念”梵清惠解释道。
　　“姑娘，你这可是有眼光了，云儿的字画着实一绝”老者夸赞道，语气中别有一股自豪之感。
　　“别听他瞎说，不过是字画而已，姑娘若是喜欢，那便拿去好了”妇人说着白了一眼老人一眼，表情却不见任何气愤之意。
　　“我哪有~”老人还想反驳，妇人一个目光过来，他便乖乖闭了嘴。
　　“去熬点粥，我饿了”妇人冲老人说道。
　　“好好”老人说着看了梵清惠一眼，随即便离开了。
　　“姑娘莫要见怪，他性子就是这样”妇人见老者走了，便冲梵清惠解释道。
　　“我倒是觉得两位的感情让人羡艳，何来见怪一说”梵清惠说着走到了老人的床前，坐了下来，轻拉过老人的手，再度把起了脉。
　　“脉象平稳，您只要好好休养，三个月左右，便可以恢复如初”梵清惠收回手，表述起了妇人的病情。
　　“谢谢姑娘”老妇人道了一声谢。
　　

　　☆、第一百五十一章

　　“都说老了老了，终逃不过一死，我倒是看得透，只是我这老头，未有子女，我若弃他而去，留他孤身一人，我终归是放心不下，总想着能活一天是一天，这次能得姑娘相救，看来是老天爷不让老身走”
　　妇人看着梵清惠，突然发出了感叹，梵清惠听着，心里却升起一种异样的情绪，她不知道那是什么，可能是羡艳这样的生活吧，她心里暗自想着。
　　“我看姑娘是个妙人，老天定是会给姑娘寻个良配，一家人共享天伦”老婆婆看着梵清惠的表情，作为过来人，她一下子便知道眼前人是在思虑感情之事，于是开口点拨道。
　　听着老人的话，梵清惠一时有些哑然，但是很快便又恢复了过来，脸上也带上了笑意，表情较之先前柔和了不少。
　　“老婆婆，您就莫要说笑了，我这一生只要不是孤身一人便已然足够，更遑论还要寻一良配”梵清惠将老人的话当做了玩笑话，作为慈航静斋的弟子，她早就做好了准备，将一生都放在慈航静斋之上。
　　更何况这辈子还能见到当初的那个小女孩，得见她寻到良人，也算是了了多年的一桩心愿，如今在这俗世之上，她倒是未有值得留恋之事了。
　　“姑娘现在说归说，若是缘分到了，即便姑娘万般不愿，也是会深陷其中，躲是躲不过的，老身当初和姑娘一样，后来不还是嫁给了他”老婆婆说着，目光看向了屋外。
　　梵清惠见此也朝屋外瞟了一眼，老人忙碌身影落入了梵清惠眼中，而当她再次看向老婆婆时，老婆婆的脸上已经挂上了恬淡的笑容。
　　“时间也是快，眼看着便陪着他过了一辈子，期间日子虽多贫苦，倒也安心”老婆婆收回自己的目光，感觉到了自己的失神，她的脸上表露出了歉意。
　　梵清惠轻摇了摇头，示意无事。
　　眼见梵清惠不介意，老婆婆理了理自己的思绪：“其实我和他也不算是一番风顺，我们当年便险些错过了”
　　说着老婆婆似是意识到了什么，尴尬的笑了一笑，道：老婆子多话了，这几年身子渐差，这些倒也无人可说，今日遇到姑娘，便没按耐住，还望姑娘莫要见怪”
　　“婆婆叫我清惠便好，婆婆要是愿意说，清惠自是乐意听的，就怕婆婆不愿说”梵清惠忙向老婆表明了自己的心思。
　　“好好好，老婆子其实也就是嘴闲不住，清惠你愿意听自然是好的，当年啊......”
　　可能真是许久未曾和别人诉说，老婆婆同梵清惠讲了许多的他们夫妻的当年事，从他们的相识，相知，相恋，最后到结为良配。
　　当初因为征兵，老人一离开便是十年，本想着立下军功，封将封侯，好向老婆婆求亲，可惜从军却是万般不如意，到头来不过是小小的参军，哪有颜面见相爱之人，于是便选择了逃避，老婆婆也听从父母之命，嫁o了一个富裕人家。
　　可是终归不是良人，幸福与否只有自己知道，好在夫家也是好人，便随了老婆婆的心愿，可被休终归是耻辱，两人便背井离乡，来到了这儿，相濡以沫便是四十多年，虽多有困苦，倒也甘之如饴。
　　老婆婆讲的时候，眼眶多有湿润，但是梵清惠知道，那并不属于伤心，直到老人端着粥走进房间，梵清惠这才意识到，自己该回去，于是告别了两人之后，梵清惠便起身离开了房间。
　　在合上门的瞬间，梵清惠瞧见，老人正在轻轻的擦拭着老婆婆的眼泪，虽然背对着，梵清惠想着，老人的表情定是心疼的吧。
　　“砰~”
　　轻轻的合上门，梵清惠调整下自己的思绪便开始往回走，心里想着还是得抓些药，替老人送过来才好，这样才能恢复得好些。
　　走着走着，一道女娃的哭声便从一旁的甬道里传了出来，渐渐的哭声越来越大，梵清惠有些担心，便朝哭声传来的方向拐了过去。
　　“哭什么哭，你要是不自己站起来，我可是不会带你去买糖葫芦”
　　女人的声音就在下一个转角处，为了不惊扰说话人，梵清惠刻意的放轻了自己的脚步，对于声音，梵清惠却觉得在哪里听过。
　　“你若是乖乖自己起来了，我便不仅给你买糖葫芦，我还能给你买衣裳鞋子”
　　女人的声音还在继续传过来，孩子的抽泣声倒是小了些，梵清惠靠在转角处，悄悄的朝前方望了过去。
　　祝玉妍！待梵清惠看清女子的瞬间，眼中惊异之色显现，对于祝玉妍会出现在这里，她脸上的震惊便已然说明了一切，更何况这还是慈航静斋脚下。
　　“我......你骗人”看着眼前的漂亮大姐姐，女孩努力的吸了吸自己的鼻子，稚嫩的小手，不住的擦拭着自己的眼睛，为了拭去泪水。
　　“好了，别揉了，脏~”祝玉妍轻拉来女孩的手，对于她的举动，小女孩的小嘴下意识的瘪了瘪，大眼睛红红的，死命的忍住了自己的泪水。
　　“你不是说我骗人，我哪里骗你了？”怕孩子再度哭出来，祝玉妍开始找起了话题。
　　“额娘说.....长得好看的......姐姐，不要轻易相信，前些时日，有一个很香很香的姐姐，说要我跟她回去，说是会给我买好多好多的糖葫芦，可我知道，姐姐是想要我同她一样，涂得香香，在那个院里进进出出，额娘说过这样的姐姐，不要相信”女孩解释道，因为刚刚哭过的缘故，说话有些停顿，有时候吐字也未曾清晰。
　　祝玉妍听着女孩的话，一下便知道，女孩所描述的地方是哪里了，眼前的女孩，穿得破烂，布鞋也破开了口，脚有一大半几乎裸露在外面，这可是寒冬，这样看着，祝玉妍不由得想到了以前的自己，可这小女孩看起来比当时的自己还要小。
　　“我从不骗人，姐姐这就带你去买糖葫芦，好不好”祝玉妍的语气瞬间柔和许多，为了不吓到女孩，她的脸上也挂上了淡淡了笑容。
　　“我......我不去了”女孩点了点头，又迅速的摇了摇头。
　　“我还要在这里等额娘回来，不然额娘会找不到我的”小女孩冲祝玉妍解释道。
　　“你额娘？那你额娘去哪了？”祝玉妍瞧了一下四周，什么都未曾发现，于是询问道。
　　“他们说额娘去很远的地方，所以我要在这里等着额娘回来”小女孩解释道，眼神中流露出了一种坚定。
　　“真乖~，那你爹爹呢？”祝玉妍听着女孩的话，心下一紧，感同身受的感觉可真不好受。
　　“额娘说，我没有爹爹”女孩解释道，眼神中的落寞一闪而过。
　　祝玉妍很是心疼眼前的这个孩子，因此想着要对孩子好些，带她去置办些衣物，不然自己也不会安心，于是提议道。
　　“这样吧，我会在这里给你额娘留一封信，若是她回来了定是会知道你跟我走了，这样你也不用担心你额娘寻不到你了，还可以让我带你去买糖葫芦，怎么样？”
　　“嗯，姐姐是个好人”小丫头想了一阵，最终点了点头。
　　“那好，我把信留在这”祝玉妍说着从衣袖里拿出了信封，好在自己今日收了圣教的汇报，这信封还未来得及被烧掉，不过好在也就一个信封。
　　祝玉妍将信封放置在了一旁，随即将小女孩抱了起来，许是感觉哪里有些奇怪，她朝梵清惠所在的方向投去了目光，还在梵清惠反应迅速并未让祝玉妍给发现。
　　什么都没有，祝玉妍估摸着自己太紧张了，无奈的笑了一笑，随即便道：“走吧，姐姐带你去买糖葫芦”
　　“嗯”女孩乖巧的点了点头，身子依旧笔直，应该是怕自己的衣服弄脏祝玉妍的衣服。
　　“姐姐，我可以下来走的”小女孩提议道。
　　“对了，姐姐还不知道你叫什么呢？”祝玉妍可不想在下不下来走上浪费时间，为了转移女孩的注意力，祝玉妍询问道。
　　“我”女孩停顿了许久，正当祝玉妍感觉疑惑，想着要再次开口时，女孩的声音再次在耳边响了起来。
　　“额娘并未给我取名字，不过这里的人都唤我小丫头”女孩喃喃道，语气有些沉闷。
　　“这么漂亮的姑娘就该就有个好听的名字，待我想到了合适的，我一定告知于你”祝玉妍抱着孩子，边走边说道。
　　“姐姐看起来很开心”
　　梵清惠眼看着祝玉妍越走越远，便从一旁的墙角走了出来，脚刚迈出，便听见小女孩问了这么一句，整个人便将听力都投了过去。
　　“嗯呢，姐姐前不久找到了如意郎君，这次又遇到了你，自是很开心的”祝玉妍解释道，但是话刚出口，她便意识到自己似乎和一个孩子说得太多了，于是便不再说什么。
　　“那哥哥定然是个好人”女孩说道，以前她有听别人提过，姐姐自然是配哥哥的。
　　“嗯”祝玉妍说着停顿了片刻，抱着女孩的手紧了紧。
　　“是个很好的人”说完她对着女孩笑了笑，随后抱着孩子继续向前走了。
作者有话要说：　　这几章是梵清惠和祝玉妍各自的回忆，上次碧秀心的信上是碧秀心的视角，这次是梵清惠和祝玉妍的视角，因此这才是一个完整的过去，至于石之轩的那部分，是不会做重点回忆了，但是会在后续由言语表现出来。

　　☆、第一百五十二章

　　“幸不幸福只有自己知道”
　　看着祝玉妍渐渐远去的背影，脑海中方才老婆婆的话，突然冒了出来，这样想着，梵清惠三两步走上前，弯腰，将祝玉妍先前丢下的信封拾了起来，瞟了一眼，一个空信封，信封上写着教主亲启。
　　下意识的握紧了手中的信封，看向那早已无任何人影的方向，梵清惠心里默默祈祷着：但愿你这次出现在这里，与慈航静斋无关才好。
　　想到这，梵清惠微叹了口气，转身，顺着先前的方向走了回去。
　　随后的那几日，梵清惠日日都会去给那老婆婆送药，然后又会乘机拐到那条有着小女孩的小道上，那小女孩依旧在那里，只是换了衣服，样子也被好好的打扮了一番，每天祝玉妍都会过来看她，梵清惠不知道祝玉妍何时来的，只是她每次过去，祝玉妍便都在那。
　　后来碧秀心的腿伤好了，大师姐来寻她们，她便知道自己该走了，因此整个人变得有些忧心忡忡了起来，师妹许是看出了她的奇怪，对她多有试探，魔教出现在慈航静斋山下的事，她知道越少人知道越好，因此便只是以不舍分离为理由，搪塞了一下师妹。
　　师妹信了，并且告诉她，若是怀恋，以后再下山看看便好了，可她知道下次下山便不知是何时了，更何况那个人还并非山下人。
　　若是回到慈航静斋，梵清惠一点都不希望再见到祝玉妍，因为一旦见面，那定然是魔教和正教又起了冲突，如若是这样的话，还是不要再见到为好。
　　因此想着也许是最后一次见面了，可能是不想留有遗憾，梵清惠便决定去见祝玉妍，这次不在躲在墙角，而是出现在祝玉妍跟前，她想要和祝玉妍好好谈一谈，她希望祝玉妍好好的做魔教教主便好，至于武林纠纷，还是能免则免的好。
　　而且关于那个小女孩，她也有意将她带回慈航静斋，这样也总比在茅草屋内挨饿受冻的好，可是那日，因为要走了，她便在老婆婆家多呆了半刻钟，为老婆婆施了最后一针，但是当她赶到那条熟悉的小巷之后，小巷内早已空无一人。
　　她就在那里等着，她也不知道等了多久，直到大师姐和师妹来寻她，将已然冻僵的她带回了客栈，她也未见到祝玉妍以及那个小女孩，那天回去之后，她便烧了一场，昏迷了几日，当她清醒过来的时候，她已然躺到了慈航静斋，自己的床上。
　　再后来，师妹变得越来越放肆，师傅和师妹的争吵越发多了起来，师妹离开慈航静斋的次数也越发多了起来，而师妹对自己也越发胡言乱语了起来，言语上也多有不敬。
　　我想着师妹定是太过气急，因此才说那些大不敬的话，便也没放在心上，可我的容忍似乎并不是师妹所希望的，后来只要两人相见，我便可以看见她眼中所流露的失落，因此我选择了避开，我不知道为何会这样。
　　那一次，师妹一如往常的回来，和师傅一如寻常的争吵，只是这次时间长了些，我和大师姐在门外站了许久，直到秀心红着个脸走了出来，屋内传来了师傅砸东西的声音。
　　那一阵阵传入耳中的瓶子破碎的声音，让我听得心悸，秀心脸上的巴掌印，以及她看向我的目光中那一闪而过的怨恨，更是让我感到恐惧，突然有种感触，师傅和师妹这次是回不去了。
　　“清惠！”
　　大师姐唤了我一声，示意我和她一同进去，我愧疚的看了一眼秀心，然后跟上了大师姐，在踏进房间的瞬间，我转头看了一眼秀心，她正在缓缓的朝山下走，那背影很是孤寂，就像是小时候一样，永远的独来独往。
　　我突然后悔了，也许我方才该安慰安慰她的。
　　“咳咳~”
　　屋内师傅的咳漱声传入耳中，迅速的拉回了我的心思，我和师姐推门走了进去，师傅十分虚弱的躺在椅子上，整个人看上去似乎老了许多，脸色也发白得紧。
　　“师傅！”
　　“师傅！”
　　我和大师姐一拥而上，师傅并没有理会我们，只是嘴里不住的说着“孽徒”，那日我们花了许久，才让师傅冷静下来。
　　后来师傅便下令要将秀心从慈航静斋中除名，罪名是私自与魔门苟合，背叛师门，而且师傅更是下令，慈航静斋众人一率不许替秀心求情，否则一并论处。
　　我不信，多次求见师傅，但都被拦至门外，而秀心自此之后便也没有回过慈航静斋，数月之后，师傅召见了我，那也是师傅最后一次召见我，再见面，已是师傅濒死之际。
　　师傅同我说了很多，都是关于慈航静斋的事情，越听着师傅说，我这心里越发害怕，就像是在交代后事一样，后来师傅告诉我，秀心和石之轩相恋了。
　　听到这件事，我第一时间便想到了祝玉妍，这样的事情不可能发生在她的身上，所以我不信，我告知师傅，是师傅误会了，师妹定是因为一时的气话，所以才会撒了这个谎。
　　我向师傅保证，我能劝秀心回来，多年的师徒情谊，也让师傅舍不得秀心，因此师傅应承了我，我令人寻了许久，终于在无漏寺寻到了秀心，我传信让她回来，她便应了。
　　可我们的见面却并未朝着我想的发展，秀心说她有喜了，而孩子是石之轩的，看她的模样，我知道她并没有说谎，我气急了，打了她一巴掌，最终我们不欢而散。
　　可我没料想到的是，躲在角落的师傅和师姐听到了所有，师傅更是因为秀心怀孕一事，而被气得吐了血了，最终药石无医。
　　“清惠......为师养育你多年，如今师傅便只求你一事，你可答应？”躺在床上，说话的人，奄奄一息的躺在床上，给人一种错觉，似乎下一秒，那人便会去了。
　　“师傅，您说，清惠答应，清惠都答应”梵清惠的身子在颤抖，有些语不成声，双手紧紧的握住床上人的手臂，似乎害怕她一放手，这床上人便会彻底的离她而去，都是她的错的，若不自己非要寻回师妹，也不会气到师傅，更不会变成现在这般。
　　“莫要怪自己，生死乃有天命，这一劫是为师命里注定，怪不得旁人”床上人说着，语气虚弱得很，只见她颤抖的伸出手，放在了梵清惠的手背之上。
　　“为师选错了人，愧对慈航静斋众位师叔祖，但好在有你，不然师傅怕是死了也不知该如何向众位师叔祖交代”边说着她边动了动手，轻轻的在梵清惠手背上拍了两下。
　　“你虽武功修为上不如那个孽徒，但你贵在耐心，亦对慈航静斋诚心，慈航静斋若交于你，你定会好好照理，为师也放心，所以这慈航......师傅便交于你了”床上人说着说着，气息有些不顺，停顿了片刻。
　　梵清惠听着，整个人有些发怔，脸上泪珠依旧在不停的滑落：“师傅，清惠，清惠不行的”
　　“为师时候不多了，这慈航为师可以托付之人便只有你了，清惠，你难道还要驳回为师，让为师死不瞑目吗？”床上人说着手突然用力，紧紧的握住了梵清惠的手。
　　“徒儿不敢，师傅您别生气”梵清惠低着头，便不再言语。
　　“清惠，你要谨记，无论你以前如何，从今往后一切皆要以慈航为先，过去的便让它过去，有些事情，不过是妄想，你可莫要学那个孽徒，正邪不两立，你要切记，我会让你师姐好好的帮助你”床上人嘱咐道。
　　“还有她是我慈航静斋的叛徒，一世不许再入我...”听着听着，床上人突然没了言语，原先握住梵清惠的手也松了下来。
　　“师傅！”
　　......
　　猛的睁开眼，梵清惠环顾了一下四周，记忆开始回溯，慈航静斋此次必有一劫，为此梵清惠决定在祠堂替慈航静斋祈福，保佑慈航静斋顺利度过此难关。
　　“看来是打坐的时候，睡着了”梵清惠环顾了一下自身，喃喃道，只是近来倒也奇怪，为何频频想起前尘往事，这样想着，梵清惠的脸上露出了疑惑之色。
　　“看你干的好事，怎么现下害怕了！”一道凌厉的女声响彻祠堂，梵清惠听着熟悉的女声，不由得心下一紧，心道：果然该来的还是来了。
　　阴癸派
　　“那天早上，我来到石之轩的房间，发现房间已经收拾得干干静静，桌面上还摆放着一封信，他说他要出去散散心，让我莫要跟随，我虽然万般不愿，但想着自己若逆他而行，定然会让他厌烦，因此我便决定顺了他的心”
　　“不过，既然他一走，我便无理由继续在此久留，于是我当天便退了房，寻到了那个小女孩，带着她回了阴癸派，至于后面的事情，与绾绾你所知道便并无多大出入了”祝玉妍看着绾绾，叙述道。
　　“那个女孩便是清水？”绾绾思索着，清水比众人都大，大抵只有清水对得上这段记忆，不过这也解释了清水为何如此如此尊敬师父，不过阴癸派的众人似乎都是无父无母的孤儿，自己想来也和清水差不了多少，虽然自己没有什么记忆。
　　祝玉妍轻“嗯”了一声，肯定了绾绾的话，随即便道：“清水这孩子命苦，记得的太多，绾绾，答应为师，以后若是发生何事，记得莫要记恨于她”
　　“是，绾绾知道”绾绾点了点头，她本就无意与清水作对，做到这个应该不成问题，只是师父突然嘱咐这点，倒是让她感觉有些奇怪。
作者有话要说：　　差点忘记了设定，绾绾还未出生呢，还好起初设定的时候，设了两条线。
我欠了一篇，最近身体出了点问题，不过不是大事，至于欠的那章，我会尽快补上的

　　☆、第一百五十三章

　　“嗯”看到绾绾的回应，祝玉妍颇为满意的点了点头，目光柔和的看着眼前人，继续道：“从小到大，你总比清水看得透，为师倒也是多虑了”
　　“绾绾不过是同师父学的，从小到大，师父不总是教导绾绾这些，绾绾虽不能青出于蓝而胜于蓝，但学个六七分还是可以的”
　　绾绾笑道，自从听完一切之后，她现在看着祝玉妍，心里就止不住的纠结，但还是要强装开心，避免被识破。
　　此番师父错认不说，还爱错了人，这么多年的光阴，全都倾负在一个错误之人上，以师父的性子，怎么能接受这样的事实。
　　绾绾心里纠结着，脑海中不由得浮现出了石之轩的模样，脸上不由得露出了厌恶之情，这石之轩实在是可恶，师父唤他“小四”多年，她就不信，石之轩不知道师父是将他错认成了别人，可他反而将错就错，耽误师父大半生不说，还伤了师父的心。
　　“绾绾？”祝玉妍瞧见绾绾表情有些奇怪，心下感到有些奇怪，于是唤道。
　　随着祝玉妍的呼唤，绾绾回过了神，看向了祝玉妍，一副忧心忡忡的模样。
　　祝玉妍了解绾绾，以绾绾的性子，能让她在自己面前表现得如此忧心，定然是有什么为难之事，而且这事还不小，不然绾绾定然不会让自己知晓，免得让自己费心。
　　“怎么这般表情，可是有什么心事？”于是祝玉妍开口询问道，眼神中对于绾绾的关切之意尽显。
　　绾绾能感受到祝玉妍的关心，可正是因为这样，绾绾才越发不愿欺瞒祝玉妍，让她继续深陷在一个骗局之中，可是这件事，似乎并没有什么两全之法，对师父来说横竖都是伤心。
　　“二十多年了，那师父可是看透了？”
　　绾绾这次突然的开口询问，明显让祝玉妍楞了一下，但她很快便也意识到了什么，脸上露出了释然的表情，说道。
　　“其实从二十年前，他选择碧秀心开始，我就该放手了，鲁妙子死前更是劝过为师，只是为师看不透，即便是现在，他待我无情无义，可我总是会安慰自己，回忆终归不是那么简单就能丢弃的”
　　“师父，绾绾听师父所言，总感觉石之轩和小时候的“小四”性情似乎有所差别，难道人长大了
　　都会这样，绾绾现在这般，莫非小时候是个安静的丫头？”
　　为了表达出自己的疑问，同时又不引起祝玉妍怀疑，绾绾努力的让自己的表情变得自然了些，语气就似是在同祝玉妍开玩笑一样。
　　“休要胡说，你的性子，从小到大，哪有变过，更遑论文静了”
　　祝玉妍笑骂道，对于石之轩她刻意的省去了，可绾绾的话，让祝玉妍心里不由得涌起了一丝奇怪的心绪，石之轩的性情，貌似的确与小时候的“小四”有些出入，但是经历了太多，性子是可以变的，比如她自己，不也是变了不少。
　　绾绾观察到祝玉妍的眼中的确闪过了疑虑，只是那疑虑却未曾持续太久，仅只有一瞬而已，她便知道师父定是存在着抗拒，看来事情得慢慢提醒，不能急。
　　而祝玉妍的回复也表明了自己的话定然是引起了师父的怀疑，为了不让祝玉妍多想，她替自己辩解道：“绾绾的心思，相信师父定是知晓，绾绾亦不敢欺瞒，绾绾只是希望师父能过得开心，更何况那石之轩，绾绾讨厌得很”
　　绾绾的话语中一点都不隐藏对于石之轩的厌恶之情，这倒是让祝玉妍有些意外，看来她的绾绾，还真是长大了，她倒是有些猜不透了。
　　“这些为师都知道，你就莫要操心了，我看这时辰也不早了，你先回去休息吧，有什么事，我们改日再谈”
　　祝玉妍自是知道绾绾是在替她鸣不平，可是她并不想绾绾也被卷入自己和石之轩的事情之中，不然以绾绾的性子，定是会对石之轩不依不饶，到时候纵然绾绾以石之轩的女儿而自居，石之轩也未必能容忍，碧秀心就是一个绝好的例子了，不是吗？
　　这样想着，祝玉妍突然觉得有些头痛，但愿事情莫要越来越复杂才好。
　　“这......是师父，那师父也早些休息，绾绾就先告辞了”
　　绾绾原先还想着说些什么，但看祝玉妍的表情有些疲倦，她也不愿在继续追着说些什么，惹得祝玉妍心烦，于是顺着祝玉妍的话，说了起来。
　　说完，绾绾起身便要离开，脚还没迈出几步，背后祝玉妍的声音再度响了起来。
　　“这几日，你就留在阴癸派，其他的莫要想了，好好陪师父几天”
　　祝玉妍的话，绾绾早就有了预料，纵然师父表面不再提及自己和妃暄的是事情，但终归自己的所为还是会让她留有怒气，如今只是留在阴癸派几日，已经最好的了，自己和妃暄有着五日之约，若是不行，自己再找机会离开好了。
　　“是，绾绾知道”绾绾点了下头，向前走了。
　　祝玉妍看着绾绾离开的背景，微微的叹了口气，心道：这几日的时间，便足以让石之轩确定绾绾的身份了，到时候事情的结果便只能看你自己的造化了”
　　想到这，祝玉妍突然想到了什么，转身，快步离开了。
　　飞马牧场
　　“这种事情，你为何不早说！”宋玉致看着眼前的虚行之，说道，语气很是急切，言语中也带着怒气。
　　这次虚行之告诉的她的事情，便是飞鹰教广发英雄帖，号召天下英豪讨伐慈航静斋的事情，而讨伐的理由便是慈航静斋圣女师妃暄同魔教绾绾行不伦之事，并诛杀正教人士，这也就意味着绾绾和师妃暄的事情已经快要天下皆知了，她怎么能不心急呢，偏偏眼前这个虚行之还冷静得很。
　　“禀副帮主，飞马牧场虽独占一方土地，但它与外界实则接触不多，此番并非行之对此事隐藏不说，而是实在不得而知，这次要不是魏兄弟，截下了来自飞鹰教的英雄帖，怕是对于这件事，我们还要一段时日才能知晓”
　　虚行之解释道，因为独孤家的事情，他这一门心思都在沈落雁身上，哪里料得到还会出现这种事情。
　　“飞鹰教？”宋玉致喃喃道，听虚行之所言，绾绾所诛杀的便是飞鹰教的弟子，所以这次讨伐的英雄帖也是飞鹰教所发出的，可她总觉的有哪里奇怪。
　　“飞鹰教由原武当弟子所建，教中人烧杀抢掠，无恶不作，深受百姓所恨，但是由于他们依附于武当，而且与武林各派交好，因此倒也无人敢惹”听着宋玉致的话，虚行之冲宋玉致简单的介绍了下飞鹰教。
　　“岂有此理，这样教派哪配称得上是武林正道”听着虚行之的介绍，宋玉致就气不打一处来，咬牙切齿道。
　　“我想许是帮主看不惯飞鹰教的所为，所以出手教训，但是飞鹰教的人，本就睚眦必报，因此才闹出了现下这样的事情”虚行之将自己的判断说了出来。
　　“不可能，绾绾和妃暄没道理现在就把两人的事情摆在明面上，况且纵然是两人有意表明关系，但有妃暄在，绾绾再气愤也绝不可能下如此狠手，这实在是奇怪得很”
　　宋玉致依照事情分析了起来，有妃暄在，绾绾的性子定是会多有收敛，因此这飞鹰教的英雄帖怕是多有不实之处，只是绾绾和妃暄的事情却是事实，这下事情怕是麻烦了，这样想着，她的心下不由得担忧了起来。
　　“虚行之，这英雄帖可有说何时讨伐慈航静斋？”宋玉致询问道，她有些担心，消息传得太晚，怕是讨伐已然开始了。
　　“副帮主莫要担心，帖上所写，两日之后才是讨伐之日”眼见宋玉致眉头紧锁，虚行之忙安慰道。
　　听到事情还未曾发生，宋玉致这才松了口气，随后追问道：“那从飞马牧场赶到慈航静斋大抵需要几日？”
　　“快马加鞭大抵需要两日左右，莫非副帮主是想”宋玉致的心思，虚行之一下子便明白了，这是想让众人去帮慈航静斋的啊。
　　“嗯，你们帮派本意是认绾绾为帮主，绾绾也于你们有恩，如今绾绾有难，你们难道打算袖手旁观？”宋玉致撇了一眼虚行之，反问道。
　　“行之并无此意，帮主有难，帮中众人定是义不容辞，只是仅凭我们，又如何能对抗那些武林人士？”虚行之并非打算至绾绾于不顾，只是即便他们去了，又能如何。
　　“这些你暂时不用担心，我自有打算，现在当务之急便是去集合人手，你现在去将这件事告诉给落雁，我去找秀宁姐，我们寅时到牧场汇合”
　　宋玉致冲虚行之交代道，言语之间，气势十足，颇有一副为首者的气势。
　　“嗯，行之马上去”
　　虽然留有疑问，但虚行之并未多说什么，他也知道事情紧急，因此也未继续耽搁，只会颇为深意的看了宋玉致一眼，随后便告辞离开了房间。
　　待虚行之离开，宋玉致也快走出了房间，朝李秀宁所居住的院落方向走了。
作者有话要说：　　清水的身份啊，清水的线是伏笔，和魏征一起出现的，已经出现过了

　　☆、第一百五十四章

　　房间内，丫鬟们收拾桌子上的碗筷，而李秀宁则是满面愁容的坐在一旁，脸上时不时的会露出一丝纠结之色，丫鬟们虽然有疑问，但主人家的事，她们也不便插手，只得收回疑惑的心思，继续收拾着桌子。
　　若是平常李秀宁定是会巧妙的隐藏起自己的心思，毕竟作为李家人，喜怒不形于色，这是李家人的休养，但这次她似乎无心与此了。
　　自从同柴绍说开之后，李秀宁的心思很自然的便落到了宋玉致的那张纸条之上，她并不愚笨，回忆起过去种种，她恍然发现，宋玉致面对自己的种种言语，眼神，这些都与寇仲柴绍看向自己的无异，自己当时却未曾留意太多，只道是宋玉致太过粘着自己。
　　这样回忆着，李秀宁有些怨恨自己，未曾早些发现宋玉致的异样，不然倒也可以及时止损，现在发展成这样，若要她向对待寇仲一样对待宋玉致，她这心里又终有不忍，若是让她伤了玉致，她是万万不愿做的。
　　现在是拒绝不对，不拒绝也不对，横竖都不对，如何才能想到一个两全其美的法子呢，这样想着，李秀宁的眉眼皱得更紧了。
　　“秀宁姑娘，奴婢们先行告退了”
　　收拾完一切，丫鬟们见眼前的主子，情绪似乎越发奇怪了起来，为了不波及无辜的她们，在众人的示意下，为首的丫鬟，顶着忐忑的心情，小心翼翼的冲李秀宁请示道。
　　李秀宁现下本就无心这些，听到有人说话，微微的回了下神，点头应允了众人的退下，随即便又陷入了满腔的愁绪之中，这件事情于她来说，可比行军打仗要麻烦多了。
　　红拂接到李世民来信便想着要来汇报给李秀宁，刚来到房门口便遇上了收拾完桌子，正要离开的丫鬟们，丫鬟们见到她，纷纷向她躬身行礼，齐齐的唤了一声“红拂姑娘”
　　红拂点了点头，眼睛便瞟向了丫鬟们所端的饭菜之上，这些菜一看就没被动过几口，她家小姐自
　　从从柴绍那回来之后，便是这般模样了，连饭菜也鲜少动筷子。
　　想到这，她心里颇为无奈的叹了口气，侧身让丫鬟们先行离开了，自己待丫鬟们走尽才正式的踏入房间。
　　刚踏入房间，印入眼帘的便是坐在桌子旁，满面愁容的李秀宁。
　　“小姐”她冲李秀宁唤了一声，随即合上了房门。
　　听到声音，李秀宁这才回过眼，朝红拂所在的方向，看了一眼，道了一句：“红拂，你来了”，红拂看着，心想世人所说的失魂落魄大抵就是她家小姐现在这般模样吧。
　　“小姐可是在担忧柴公子，怕柴公子接受不了？”红拂走至李秀宁身旁，开口询问道。
　　听着红拂的话，李秀宁看了红拂一眼，思考着宋玉致的事情要不要告诉红拂，兴许红拂会有什么好办法，但是最终她的理智还是战胜了情感，她知道红拂跟着她多年，可以信任，可感情之事，红拂又如何能帮忙，最终不过多一个人担忧而已。
　　“许是难以接受的，这些年来他待我极好，我却这般伤他，到底是不该”
　　提及柴绍，李秀宁的心里终是愧疚的，柴家也是因为柴绍才这般一心一意的对待李家，他待自己一片真心，自己却无法给他想要的回应，还一直拖着他。
　　“小姐这般也是为了柴公子好，小姐心里没他，就算柴公子想着要和小姐在一起，也该让柴公子知道这个事实”
　　红拂听着李秀宁的话，随即安抚道，柴绍对于李秀宁的心意，谁都看得明白，可感情这事，又岂是仅靠努力便可以改变的，不然的话，小姐早就嫁给柴绍了，又岂会拖到现在。
　　“但愿如此吧”李秀宁回想着柴绍那般不愿意接受的表情，总感觉事情怕是没那么简单，还有玉致的事情，自己又该如何处理才好。
　　“咚咚~”
　　“秀宁姐！”
　　敲门声响起，听着熟悉声音，李秀宁心下突然一惊，玉致怎么来了，听到声响，红拂转身便要去开门，却被李秀宁给轻声唤住了：“等等”
　　李秀宁现在还没准备好要见宋玉致，她颇为无奈的揉了揉自己的太阳穴，缓缓道：“替我回绝了，说我睡了”
　　红拂听着李秀宁话，一脸疑惑的看着李秀宁，心里暗自嘀咕着：“这是怎么了，前些日不是还天天念叨着要去看玉致的？”。
　　“难道是小姐发现了什么？可这不可能啊，自己若不是偷听到绾绾和玉致的谈话，想来也不会往哪方面想，更遑论是小姐了”红拂边想着边打量着李秀宁，想要看出点什么，但什么都未曾看出。
　　“是，红拂知道”纵然疑惑，她也知道不宜揣测主上的心意，于是规矩的应承了一句，转身走向了房门。
　　宋玉致瞧见房间里灯火摇曳，光亮得很，想来秀宁姐应该在屋内，但是奇怪的是，自己的唤门许久，却未有开门，难道是声音太小了，宋玉致这样想着，于是打算再敲一次。
　　这次她的手还没放在门上，门却被悄然打开了，熟悉的人，出现在了宋玉致眼前。
　　“红拂？”宋玉致下意识唤道，红拂的脸色似乎有些奇怪，但她也未曾多想，侧身便想要进去，却被红拂给阻止住了，红拂走了出来，反手却将门给合上了。
　　在门被合上的瞬间，宋玉致瞟见了一抹人影，那人想来应该是秀宁姐。
　　“玉致，这几日发生的事情有些多，所以小姐多有疲累，我方才已经服侍小姐睡下了”眼见宋玉致一脸的疑惑，红拂随即解释道。
　　“是吗？”宋玉致看向红拂，反问道，目光有些犀利，盯得红拂有些紧张，她撇开自己的目光，下意识咽了一口口水。
　　“对了，玉致，这大晚上的，你来找小姐，可是有什么事？”被宋玉致盯得有些发慌，红拂开始转移话题。
　　红拂决计不会阻止自己见秀宁姐，如今这般阻挠，定是受命于秀宁姐，看来不想见到自己的时李秀宁，宋玉致看着眼前人，面色越发凄楚了起来，红拂看着，想着该如何安慰宋玉致才好。
　　可就在下一瞬，宋玉致的脸上却挂起了笑意，接着便道：“能有什么事，玉致不过是觉得秀宁姐既然已经拒绝柴绍，找到了如意郎君，做妹妹的总该过来恭喜一下了，没想到却扰了某人的清梦，倒真是玉致的不是了，打扰了”
　　不待红拂反应，宋玉致便草草的别了红拂，转身离开了，红拂眼尖，转身之间，宋玉致眉眼间的幽怨，以及那挂在清瘦粉颊的两颗泪珠，终是未能逃出她的眼睛。
　　看着宋玉致的背影消失在走廊尽头，红拂无奈的摇了摇头，转身，推门，再度走进了房间。
　　李秀宁不聋，方才宋玉致那蹩脚的笑意，以及言语中所带着的自嘲之意，深深的刺痛了李秀宁，可也让她感受到了恐慌，她怕宋玉致会恨自己，害怕终有一天自己会失去这个妹妹，害怕自己的心思，除此之外，她还害怕很多，这些都是无法用言语来形容的。
　　红拂一进门便看到李秀宁一副心事重重的模样，她无奈的叹了口气，道：“既然如此不想，刚刚又何必避而不见”，听着红拂的话，李秀宁抬眼看了她一眼，但未曾言语。
　　“小姐，究竟出什么事了？”这样的李秀宁实在是不寻常得很，出于担忧，红拂询问道。
　　“这么晚，你还来寻我，可是出什么事了？”李秀宁并不想继续这个问题，开始转移起了话题，红拂见李秀宁这般，也是颇为无奈，但她也无法继续追问什么，毕竟李秀宁都发话了。
　　“有二皇子的来信”红拂说着从衣袖中，拿出了一封信笺，躬身，递到了李秀宁面前，唤了一声“小姐”。
　　李秀宁伸手拿过信，看了一眼红拂，渐渐平复了下自己此刻的混沌心思，恢复到了寻常的冷静模样。
　　见红拂一脸严肃的模样，李秀宁心想若不是什么大事，红拂定然不会现下过来打扰自己，想到这里李秀宁的心思开始变得沉重了起来，打开信的手也似乎变得紧张了起来。
　　目光定在信纸之上，李秀宁慢慢浏览了起来，在这期间红拂便一直紧盯着李秀宁，果然如同红拂所预料的一样，李秀宁那双美丽的大眼睛瞪得老大，就像是看到了什么不可置信的事情一般。
　　合上信，李秀宁将信纸揉成了一团，看向红拂，道：“二哥，想让我怎么做？”
　　“小姐，据来人所言，二皇子表示一切全凭小姐自己的做主，只是二皇子留有口信，说是李家初登帝位，除了财力物力扶持，必要的外力扶持也是必不可少，望小姐谨慎处之”红拂将自己的听到的，一五一十的全都说了出来。
　　听着红拂的话，李秀宁心里一阵苦笑，这哪里是让自己的做主，一切不早就有了选择。
　　“你回信给二哥，就说秀宁知道了”李秀宁吩咐道。
　　“是”
　　“红拂，你先回吧，我有些乏了”李秀宁开始下逐客令了，一下子事情太多，她思绪现在乱得很，现下再加上李世民的信，她需要时间来好好捋一捋。
　　红拂看了一眼李秀宁，心知李秀宁近来事情颇多，因此也不再打扰，道了一声“嗯”，随即便转身离开了李秀宁的房间。
　　看着红拂的背影，在她的身后，李秀宁的房间内依旧烛火摇曳，亮堂得很。
　　

　　☆、第一百五十五章

　　商秀替沈落雁换药换到一半，虚行之便赶了过来，看虚行之那火急火燎的模样，商秀便料定是发生了什么事，但是为了不打扰到沈落雁，她悄悄的朝虚行之做了一个“嘘”声的姿势。
　　虚行之瞧见商秀此举，考虑到沈落雁的状况，便乖乖的将口中的话给咽了下去，面色焦急的看着商秀，似是在等着商秀的回应。
　　“秀，可是谁来了？”沈落雁虽然眼睛看不见，但是房间内多了一个人，她还是能感应出来的，于是她开口询问道，语气轻柔得很。
　　“没什么，飞马牧场今天卖了一批战马，我让军师去轻点了一下，这不，就来向我汇报情况了”
　　商秀笑着解释道，语气就像是在向沈落雁诉说着家常一样，当然尽管在说话，她的手也未曾停下来，依旧在不停的搅动着碗里的药材。
　　“行之参见帮主，本不想打扰帮主休息，没成想还是多有打扰，还望帮主恕罪”虚行之见商秀已然将他说出，便也不在继续作哑，向沈落雁告罪道。
　　“军师说笑了，我受伤这些时日，帮中事物，多亏军师才得以料理，随我到飞马牧场之后，牧场的事情，也仰赖军师不少，倒是辛苦了军师，我和秀应该感谢你才对，是吧，秀”
　　沈落雁说着突然提及起了商秀，倒让正在磨药的某人，有些没反应过来，楞了一下，而在她发愣的期间，虚行之却已然再度发了话。
　　“帮主这是折煞行之了，行之身为帮中人，本就该为帮派尽心尽力，何谈辛苦”
　　“好了，你们就别说这个了，你啊~，既然觉得军师辛苦，你就得早点恢复过来才是，来，我先帮你上药”
　　商秀说着将碗中早已经磨好的药，整齐的铺在了药布之上，然后双手拿起药布，轻轻的敷在了沈落雁的双眼之上，然后在沈落雁的脑后，将药布给系上了。
　　“好了，厨房正在熬的药想来已经好了，我去把它端过来，你在这里稍等一下，记得莫要乱动”
　　听着商秀的话，沈落雁轻点了下头，轻“嗯”了一声，商秀见此便也不再说什么，快步离开了房间，顺带还给虚行之使了一个眼色，虚行之见此连忙跟了上去。
　　房间里，可能是因为药物的作用已经开始发动，因此沈落雁感觉双眼有些微的刺痛感，热热的，这让她不是很舒服，因此也未曾注意到虚行之，直到商秀离开后，再次回来，她才忆起虚行之的事。
　　商秀接过丫鬟端来的药汤，推开门，再度回到了沈落雁的房间，面色有些复杂，整个人一副很有心事的模样，眉头也紧紧的锁在了一起，脑海中全是方才和虚行之交谈的场景。
　　“军师，这种事可不能乱说，你可是有把握？”听完虚行之的话，商秀的内心起了强烈的震颤，不论是因为军师口中的事情，还是因为这件事的严重性，都让她感到震惊。
　　“商姑娘，事关重大，行之又岂敢妄言”虚行之解释道，若是可以，虚行之倒也想这只是个玩笑。
　　“此事事关重大，你且先回了玉致，我们定是不会袖手旁观，但是落雁那边，她现下身上有伤，又双目未明，我担心会牵动她的伤势，待我寻个好的时机，由我来说”
　　商秀提议道，上次沈落雁误入独孤家的圈套，商秀便觉得定是与绾绾有关，沈落雁个傻子，只要是遇到与那女人相关的事情，定是什么都不会想了，因此她不确定，该不该把这件事告诉沈落雁，故提议这件事由她来告知沈落雁。
　　虚行之听着商秀的话，瞧了眼前人一眼，面色带着迟疑，商秀和他家帮主的情况，他多少也有点了解，尤其是在知道绾绾和师妃暄的事情之后，他对这几人关系便有了一个大的概括。
　　他毕竟应了玉致，如今商秀出言阻止，因此他有些担心这件事会不会传到沈落雁耳中，但是商秀所言的确没有任何不对之处，帮主身上的确旧伤未愈，的确不宜被打扰。
　　“那就交给商姑娘了，行之这边还要同玉致汇合，便不再打扰了，告辞”
　　最终，虚行之选择将事情交付给了商秀，告了辞，便去寻玉致汇合了，毕竟此事不论沈落雁知不知道，他还是要去召集帮中兄弟，要做的事情可还多着呢，但是能给他的时间却不多了。
　　因此自从与虚行之分别后，商秀便一副忧心忡忡的模样，不过好在沈落雁现下也看不见她的表情，倒也是发现不了她的异常，她也不是很担心。
　　门被打开又合上，沈落雁听着熟悉的脚步声，于是开口询问了起来，语气多有戏谑：“这药，你取得可有些久了，可是出什么事了？”
　　沈落雁虽然目光暂时不明，但心思却清明得很，虽然方才对于虚行之的到来，商秀的解释能瞒她一阵，但冷静下来，她便越想越觉得有些奇怪，若是平常，牧场之事，她们根本不必刻意的避着她说，现下这么做定是出了什么事。
　　“嗯？”商秀方才的心思全在自己该不该说身上，因此对于沈落雁突然的发问，她有些没反应过来，故而发出了疑问。
　　商秀的反应更加让沈落雁肯定了自己的猜测，因此再次询问道，语气颇为急切：“秀，到底发生什么事了？可是那独孤家不肯善罢甘休？”
　　见沈落雁语气急切，商秀有些怕沈落雁胡思乱想，忙道：“你莫要担心，独孤家的人早走了，这几日平静得很”
　　“既然如此，你为何这般魂不守舍？”听着商秀的话，沈落雁明显不是很相信。
　　“其实也不是什么大事，说与你听也无妨，自李家称帝之后，如今天下处于宇文家，李家，王家三足鼎立，飞马牧场原是为官家圈养马匹，如今三家纷纷想拉拢，而我与李家多有交往，我便和军师商量着是否该表明立场”
　　商秀边说着边走到了沈落雁的跟前，移了一旁的椅子，将其放到了沈落雁的跟前，随即坐了下来。
　　商秀说得认真，沈落雁倒也未曾继续怀疑，思虑了一阵，随即便道。
　　“现如今，若是对三家一视同仁，不行偏颇，事后不论哪家获胜，飞马牧场也不会好过，毕竟没有哪家君主会认同一个，打算坐收渔翁之利的存在，李家势力如何我虽不太了解，但李家行事宽厚，倒也是一个极好的依附对象，只是若进行了选择，便就和李家同为一根绳上的蚂蚱，生死共存了”
　　“好了，好了，此事不急，你先好起来才是大事，来，喝药”
　　商秀见沈落雁一本正经分析的模样，想着若是不打断，沈落雁一会儿怕是停不了了，于是强行的中断了话题。
　　听商秀并不想聊这件事，沈落雁便乖乖的闭了嘴，端着药碗一饮而尽。
　　“落雁，希望你莫要怪我，我亦是为了你好”看着沈落雁，商秀的心里暗自想着。
　　慈航静斋，山下。
　　连夜的赶路让师妃暄颇为疲倦，天色以晚，加上师妃暄并不想自己现在回去，而惊扰到梵清惠，因此便想着先在山下先歇一夜，明日再回慈航静斋请罪。
　　可是奇怪的事，她寻了几个客栈，全都客满不说，在她寻客栈的途中，她还遇到了不少武林人士，各门各派的都有，他们充斥着街道，看着他们行色匆匆的模样，师妃暄心里涌起了一种奇怪的感觉，心绪有些不宁。
　　“掌柜的，请问可还有客房？”走进街尾的一家客栈，师妃暄询问道。
　　柜台上，正打着算盘的掌柜，听到又有生意来了，高兴的抬起了他的双眸，在她的眼前站着一个身穿月白色长裙的姑娘，姑娘的脸上挂有一张白色的面纱阻碍了她容貌的展现。
　　这里顺便说一下，师妃暄重新带回面纱完全是绾绾的要求，理由很简单就是她没跟着师妃暄回来，她不放心，所以要求师妃暄重新挂上面纱，等到回到了慈航静斋再摘下。
　　可是说实话，即便是看不清容貌，就师妃暄这一身白袍，再配上她那自然而然所流露的淡然出尘的气质，面纱的作用似乎不大。
　　不过好在，这是在慈航静斋山脚下，加上近些日子，这里来了不少武林门派，这掌柜的一看师妃暄的气质，以及师妃暄腰上的佩剑，便知道眼前并不是好惹的人，因此也未敢觊觎什么，只得连声招呼道：“有，当然有，客官您来得可真是时候，刚巧小店还剩一间房”
　　师妃暄听着掌柜的话，将银钱放到了掌柜身前，道：“那便好，这间房我要了”
　　“好嘞，你稍等”收了钱，掌柜拿出账目本记了起来。
　　“还有，麻烦掌柜给我准备几道素菜”师妃暄想着自己自未时到现在几乎滴米未进，于是向掌柜说道。
　　“好的，客官，这食物，您是想送到房间，还是就在这堂上”掌柜的冲师妃暄询问道，师妃暄原是想着送到房间的，可不远处，一个男人的一句话却吸引到了她的注意力。
　　“哎，你说，这次来这我们都呆了多久了，究竟何时才能上那慈航静斋？”
　　

　　☆、第一百五十六章

　　“掌柜的，麻烦就帮我放在外面”
　　师妃暄冲掌柜的交代道，待掌柜点头之后，师妃暄便朝方才说话男子的方向走了过去，在距离他们的不远处停了下来，选了一个与他们相隔较近的位置坐了下来。
　　师妃暄刚坐下，身旁便又传来了男人的声音：“我说阿二，你莫不是傻，慈航静斋又不是我们县内的农户人家，那可是武林的大派，你以为是想去就能去的啊，你若是觉得活腻歪了，可别拉上我”
　　“阿昆，我不是这个意思，我只是觉得这些个武林人士，不是说好的要讨伐慈航静斋，这都来了几天了，半点动静都没有，我这不是担忧，他们只是说说，老爷可在家里等着呢”原先开口的男人，解释道，看他的表情，似是因为这件事很苦恼。
　　师妃暄听着二人的话，心里却开始思索着两人的意思，难不成今日自己的所遇到的那些武林门派全都是冲着慈航静斋来的。
　　“客官，您的菜~”
　　正当师妃暄想着这些武林人士的来意时，小二哥端着菜盘将三盘素菜全都端到了师妃暄的桌上，告知了师妃暄一声，然后便离开了。
　　师妃暄看着眼前的饭菜，因为颇有心事，便没什么胃口了。
　　“嘘~，你找死啊”那个被唤做阿昆的男人，对着身旁人做了一个嘘声的表情，小声的骂了他一句。
　　“这话能乱说吗，再说发生这么大的事情，怎么可能有假，现在满江湖哪个不知道慈航静斋出了丑事，飞鹰教要号召武林正道，为武林除害”阿昆环顾了一眼四周，继续解释道。
　　“可那飞鹰教也未必是个好货色，我来的路上，可是听人说，这飞鹰教可是烧杀抢掠，无恶不
　　作，他们的话能信吗？”阿二说着，面露疑惑色，似是对于那个飞鹰教有些嗤之以鼻。
　　“正所谓无风不起浪，若没有证据，飞鹰教又何苦弄出这么大的声势，我看十有八九是真的，只是没想到，慈航静斋这般的名门正派，那个叫师妃暄的竟然和魔教的圣女行那苟且之事，这世道倒真是世风日下了”那个叫做阿昆的男子，感叹道。
　　“我倒是觉得没什么，我们少爷做的事，也没见得比谁好，他们这么多人来胁迫两位姑娘，哪有一丝名门正派的样子”阿二低声喃喃道，要不是老爷逼迫，他可是一点都不想掺和到这件事上来。
　　听着两人的对话，师妃暄算是悟出了一些头绪，这些人都是冲着自己和绾绾来的，只是二人口中的那个飞鹰教，她倒是没有任何印象，但是听二人的语气，这些人是要上慈航静斋兴师问罪，这不由得让师妃暄担忧了起来。
　　对于她和绾绾的事情，师妃暄自从看破之后便心思通透得很，虽然让人知晓并非她本意，但这也算不上什么大事，毕竟这只是她和绾绾的事，别人若是说三道四，与她又有何干系，但若是因为两人的事牵涉到了慈航静斋，扰了师傅的清修，那便是她的过错了，她定是不能原谅自己。
　　这样想着，师妃暄突然忆起绾绾那日被那个名唤清水的女子带回去的事，想来应该也是与两人的事情有关，心下又不由得开始担忧起了绾绾，若是阴后为难，二人又该如何才好，脑子一下愁绪万千，身旁，男人的话再度响了起来。
　　“好了，好了，不过这也不是我们该管的事，你可不要忘记了，我们此番前来可是替公子和表公子来讨回公道的”阿昆知道阿二一向心善，便也不想同他在好坏的问题上纠结，于是干脆不再说什么了。
　　“说是这般说，可阿昆，你说那姑娘说的话能信吗？”阿二继续将自己的疑惑说了出来，他总觉得那日前来拜访的姑娘不像是好人。
　　“那姑娘又何必骗我们，况且我们也拿着画像找店家和府邸的人验证过了，再说，那姑娘不是说，杀我们公子以及那十几个兄弟的，可是阴癸派绾绾的独门du药，不是那绾绾还能有谁？”那个叫阿昆的男人继续说道。
　　“胡说！”听着男人对于绾绾的污蔑，师妃暄下意识便反驳道，语气带着微微的怒气。
　　因为师妃暄的突然插嘴，惊得二人不由得朝师妃暄看了过来，二人见眼前是一个带着面纱的白袍女子，女子的身上还扣有一把佩剑，于是互相看了对方一眼，心道：看来也是来讨伐慈航静斋的武林人士”
　　“我兄弟二人口无遮拦，还望姑娘莫要见怪”在未完全了解对方的前提下，阿昆率先选择了退步，他冲师妃暄请罪道。
　　“敢问姑娘，对于我二人的发言，可是有何意见？”可他的兄弟，阿二，貌似不是很怕死，他选择了向师妃暄发问。
　　“看你们的打扮不似江湖中人，听你们所言，绾绾运用du药伤人，这决计不可能”师妃暄说道，绾绾虽然行事古怪任性了些，但是绝不可能如他们所言，用du药伤害多人。
　　“姑娘，这件事情，我们又岂敢说谎，自烟花盛会之后，我家表少爷便惨死家中，那模样，可真是惨烈，我们县内的人都知道是那两个美艳的女子下的手，而我们的表老爷，林大人，打听到了两人的去向，打算去找两人算账，后来便同他的手下全都丧了命，全身溃烂，死相惨烈得很，不是那妖女做的，还有谁会这般恶毒”
　　阿昆见眼前的女子原是不信两人所说的话，于是耐心的解释道，语气不像是在说谎。
　　“不可能”听完男人的话，师妃暄喃喃道，那两个调戏自己男人，她是有印象的，她知道二人罪不至死，但是绾绾却结果了两人的性命，可后续的那些事，她却未曾有印象，难道绾绾有事情瞒着自己。
　　师妃暄不相信，绾绾答应过她的，凡是三思而行，得饶人处且饶人，决计不会下如此狠手，这样想着，师妃暄整个人都变得奇怪了起来，脑袋混沌得很，似乎有什么想要从脑海中蹦出来一样。
　　她的眼中奇异的紫光闪过，一股令人心悸的恐怖气息笼罩着方才说话的两个男人，让他们忍不住打了一个冷颤，那个叫阿昆的男人，小心的朝师妃暄唤了一声“姑娘？”
　　及时的呼唤，打断了师妃暄胡思乱想，将她唤了回来，师妃暄平复了一下自己的心情，自己方才这是怎么了，她有些疑惑，但却又无法解释什么。
　　“姑娘，其实我们家林老爷也不是什么好人，做过的坏事也不少，想来这般惨死也应该老天给他的报应，姑娘实在无需介怀什么”
　　阿二见眼前女子的变化皆是与自己的谈话内容相关，便想着定是自己所说之话扰了对方，为免给别人造成麻烦，他随即解释道，当然在这过程中还被阿昆给狠狠的瞪了一眼。
　　“无事，与你们无关”
　　说完，师妃暄便起身离开了桌子，然后朝客栈外走了去，她了解绾绾，若真有此事，也应当由绾绾给她个交代才是，自己委实不该胡乱猜测，而现下最重要的事情应该是众武林正道讨伐慈航静斋的事情，自己罪孽深重，也是时候该回慈航静斋受罚了。
　　这样想着，师妃暄便断了在山下继续逗留一宿的心思，走出客栈门，便快步朝慈航静斋的方向，走了去。
　　慈航静斋，祠堂。
　　在梵清惠的注视下，一个身穿白色道袍的女子走了进来，眼角的皱纹预示着女子的年纪不小，与梵清惠相比定是要长些年岁，她浑身上下透露着一种冷冽的气息，配合上此刻铁青的面色，更是一副生人莫近的态势。
　　见清来人，梵清惠恭敬的唤了一声“大师姐”，但是来人却并不吃她这句话，冷哼的一声，便快步走到了梵清惠身边，朝眼前众师祖们的牌匾，恭敬的拜了起来。
　　“大师姐”，见来人未理会自己，梵清惠心里暗自叹了一口气，待那女子行完礼，梵清惠便又唤了一句。
　　“掌门这般唤我，可真是折煞我了，我可不敢当”女子自讽道，眼神却依旧落在那些牌匾之上，未曾看向一旁的梵清惠。
　　“师姐，清惠知错了”见女子这般，梵清惠心里也不好受，于是开口认错道。
　　“知错，呵~”女子说着冷笑了一声，手指着眼前的牌匾，看向梵清惠，怒道：“梵清惠，你可敢对着众师祖的面说，说你知错了，所有的事情，都是胡编乱遭，与你无关，与妃暄无关，更是与慈航静斋无关”
　　听着女子的话，梵清惠默默的低下了头，不再言语。
　　女子看着梵清惠，毕竟是她带着长大的，她也不想闹得如现在这般，她微微的合上眼，半响才再度张开，道。
　　“清惠，师姐早就说过了，让你莫要对魔教妖女心生妄想，魔人定要立杀不饶，若是你当初这般教导妃暄，又怎会闹到现在这般，让妃暄也同她娘亲那般是非不分，慈航静斋的百年基业，若是断送在你我手中，我又有何颜面去见师傅”

　　☆、第一百五十七章

　　“这一切都是清惠的错，若百年之后，师祖们怪罪，清惠定然会全力承担”
　　“梵清惠，我可是这个意思！”听着梵清惠的话，原本打算好生好气的女子，再次上了情绪，梵清惠定是故意的，自己的意思，她难道还不知晓，她这个掌门师妹何时蠢到这般地步了。
　　可转念一想，此番她梵清惠若这般答非所问，定然是有了自己的想法，女子心里盘算着。
　　“清惠并非有意与大师姐生上间隙，清惠知道大师姐也是为了本门着想，只是如今事情已经到了这地步，若那各门各派当真容不得妃暄的事，清惠也只能不得已而为之了”梵清惠冲女子交代道，言语坚定，似是自有了一番想法。
　　“你打算做什么？”女人看梵清惠的态度，心下便有些担忧，随即她又像是想到了什么，忙道：“你莫不是在打妃暄的主意，我不允许”
　　“妃暄是此事的源头，若是那些名门正派非得要个交代，弟子也只能当没了妃暄这个弟子”梵清惠解释道，她那弟子如今同绾绾在一起，安全自是不用着急，如今难办的便是这些武林正道，若妃暄和秀心一样，早已不是那慈航静斋的弟子，那些名门正派又有何理由诋毁慈航静斋。
　　“胡闹！你莫不是不知道，慈航静斋众弟子中，仅妃暄一人，颇具慧根，她的修为更是远胜当初的秀心，你要逐她出师门，我绝对不许，况且你以为，逐了妃暄，那些人便会善罢甘休吗？”
　　女子有些无奈，各中曲折，梵清惠怎么可能不知道，她如今这般，不过是想顺了师妃暄的意，可她又怎么能允许这种事情发生。
　　是啊，梵清惠知道，慈航静斋百年来皆为正道之首，这百年之中，看不惯，想要取而代之的人，又岂止一两个，只不过既无正当的由头，又忌讳着慈航静斋的厉害，因此倒也能相安无事。
　　多年前，秀心的事情，师傅给瞒了下去，这江湖上虽然颇有微词，但是也不好发作，当然也碍于邪王石之轩的名头，这如今妃暄的事又再次触了他们的忌讳，绾绾可比不上石之轩的威慑，而自己也比不得师傅的名声，这么好的机会，他们自是不会轻易放手了。
　　“若没了妃暄，他们还不愿善罢甘休，清惠便只能让他们知道，慈航静斋绝不是想来就来之地”尽管不愿意大动干戈，若真到了那一步，梵清惠也只能随心而为了。
　　听着梵清惠的话，女子面色沉了下来，片刻之后，女子双目猝寒，勃然大怒道：“梵清惠，你大胆！慈航静斋的敌人只有魔教，你如今身为慈航静斋的掌门，不想着如何解诀事情，反倒是想与正道人士相斗，正教相杀，魔教定会趁虚而入，天下大乱，这罪名你担得起吗？”
　　感受着眼人的怒火，梵清惠再度选择了不再言语，师姐的性子向来这般，最重要的是，她知道师姐所言非虚，若正教相对，魔教定然会趁虚而入，如今邪王石之轩已然重回魔教，他们在等的兴许就是这一刻，所以梵清惠有些心虚。
　　眼见梵清惠的表现，女子选择乘胜追击，继续道：“师傅遗命，碧秀心不得入慈航弟子谱，你坚持，我便让她重新回了弟子谱，这些年，魔教势单，你却偏生不肯发号施令，说什么不可妄动干戈，我也未曾多言，我原想着只要顺了你，你便会静了你的心，梵清惠，你以为我当真不知道你存何心思吗？”
　　“怜儿，你听为师说”女子说着，脑海中记忆却开始回溯。
　　“师父，您说，怜儿听着”女子跪在已经奄奄一息的慈航静斋掌门跟前，双眼红红的，声音也有些嘶哑和颤抖。
　　“你是除那孽徒之后，为师最为看重的弟子，为师知道你一心为慈航着想，可你的性子太直，极易轻信他人，做事往往不顾后果，待为师走后，这慈航静斋交你不得，愿你莫要生为师的气”床上的妇人，伸手握住女子的手，语重心长道。
　　“怜儿知道，师傅待怜儿极好，怜儿又怎会怨恨师傅”女子低着头，不愿让妇人看到自己的眼泪，轻声道。
　　“清惠是个好苗子，责任心重，处事也有条理，当初为了秀心，为师决心将她逐出师门，可阴差阳错，她又再度回了慈航静斋，这也算是老天在提醒为师，让慈航静斋后续有人，不至于落个门人惨淡的下场”
　　听着床上人的话，怜儿便知道了师傅了意思，定是想要小四继承慈航静斋，不过对此她也没什么异议，于是她顺着妇人的话，继续说道：“小四她心地仁厚，心思性情与慈航静斋也相合，的确是掌门的不二人选”
　　“你说得不错，但为师看得出来，清惠她的心思却并不在师门之上，只是她不同秀心，暂时还未生反心”妇人说着突然叹了口气，一副心事重重的模样。
　　听着妇人的话，女子心下一惊，为了不让自己露馅，她随即便问道：“师傅的意思是？”
　　妇人许是料到了女子变化，随即便道：“早先便说了，你瞒不住事，清惠她对那魔教妖女多有在意，弟子们早就有人向为师透露过了，你就不必在瞒了”
　　“请师傅恕罪，弟子并非有意隐瞒”既然妇人已经知道，她便连忙认错道，原先她便发现梵清惠多次向人打听魔教的事情，她原先只当梵清惠担心魔教会卷入重来，可是后来她便知道了梵清惠打听的不是魔教，而是魔教的圣女祝玉妍。
　　在围攻魔教时，她曾看到过那个女子，只是那女子并未注意到自己，当时她便觉得那女子的眉眼甚是熟悉，尤其是那怨恨的看着众人的目光，更是让她心惊，只是她未曾多想。
　　后来知道清惠对她多有打听，她这心里便有了底，那个被她丢弃的女孩子出现了，清惠对这个儿时好友多有关注也算正常，加上她对祝玉妍有愧便也没将这件事告予师傅，只是最终还是没能瞒过去。
　　“为师并未怪你，只是这妖女厉害得很，清惠的心思多在她身上，这于我们来说并非好事，但好在也仅只有心思，你若好好的管控她，莫让她与那妖女有何交集，便不会出什么事，你可知道？”妇人冲眼前人交代道。
　　“师傅的意思是？”虽然知道眼前人的意思，她还是忍不住问了一句，可能是想要再度确认一下。
　　“你照料她长大，她即便为掌门，你的话，她定是不会忤逆，这慈航，还有她，师傅便交付给你了，你可莫要让为师失望”妇人冲眼前人嘱托道，她的弟子，自是不能都叫那魔教之人给乱了心智，只要断了心思，一切便会如常了吧。
　　“是，师傅，怜儿知道了”
　　耳边师傅的交代还在回响，可事情却已经渐渐的朝她难以控制的方向走了过去，看着眼前继续沉默不语的某人，她又该如何才好，这样想着，她默默的叹了口气，无奈得很。
　　“小四，这么多年了，该忘了也应该忘了，师姐也是为了你好，你莫要被那些人影响，染上些不好的习气，你可是慈航静斋的掌门，门下弟子可全都仰仗着你的决定，又岂能任性妄为”女子安抚道，语气较之先前软了不少，目光也柔和了不少。
　　小四这名字，梵清惠倒是有多年都未曾听,师姐唤过了，或者说自从她继任掌门之后这名字便再也未出现过了，现在听来竟然还颇有些感触，心下也不像方才那般倔强：“若是依师姐所言，清惠又当如何做才好”
　　自从上次祝玉妍受伤，她在山洞替祝玉妍疗伤的事情被师姐发现，自己受了惩罚之后，她便知道师姐对于自己会有所想法，因此对于女子前面的话语，她并未多么在意。
　　“这件事得靠妃暄，前些日我便让你派人去寻妃暄，可是有结果了？”女子冲梵清惠询问道。
　　听着女子的话，梵清惠沉默了一阵，随即便道：“我并未打算叫妃暄回来，所以并未派人去寻妃暄”
　　“什么！”对于梵清惠的话，女子很是吃惊，一脸不可置信的看着梵清惠，紧接着便道：“你可知道你在做什么？”
　　“妃暄的身份，师姐也知道，她本就不应成为本门的掌门，但若她愿意，清惠自是支持，如今她想要的并非掌门之位，秀心当初的意愿，也不过是想让妃暄过得顺心，让她能自己选择去留，如
　　今她既无此想法，我们便该随了她的心思”
　　梵清惠解释道，妃暄离开的这些时日，她已经想通了，妃暄不应该成为下一个自己，她并不想成为束缚自己好徒儿的师傅。
　　“我可顾不了这些，也不想管她的身份为何，你明明知道，以妃暄的修为，众弟子无人可比，掌门之位非她莫属，既然你不管，那便由我来管，你就留在这里，好好思过吧”女子说完，一个拂袖，转身便是要离开。
　　“师姐，你看着妃暄长大，你难道忍心伤了妃暄”
　　女子推开门，身后便传来梵清惠的一声询问，她闭上双眼，回了一句：“我这是为了她好”，说完便跨步离开了。
　　伴随着“砰”的一声，门猛的被合上了，梵清惠看着紧闭的房门，有些怅然，然后她转身朝着众师祖们的牌匾，随即跪了下来，双手相合，祈祷了起来。
　　“妃暄，你可莫要回来了”梵清惠心道。
　　

　　☆、第一百五十八章

　　回到慈航静斋已是丑时，若是以往，慈航静斋的众人大都已经睡下，门派上下大抵只会留四五个巡夜的弟子，提着灯笼，在这寂静的夜里，为了不扰人清梦，步伐轻盈的走过每一个斋房。
　　师妃暄轻扣了几声门环，“咚咚”的声音下，师妃暄却不由得紧张了起来，看山下那阵式，想来师傅和众师妹们定然是都知晓了自己的事情，也不知她们作何想法，就在师妃暄这样想着的时候，她的耳边传来了门把松动的声音，伴随着一声“吱呀~”，门缓缓的被打开了。
　　随着门的渐渐敞开，印入师妃暄眼帘的是她熟悉的小师妹，只是此刻她的小师妹却是右手执剑，一脸警惕的看着她，一副如临大敌的姿态，师妃暄一时有些没反应过来，这是为何？
　　“师姐？”待看清来人，女子下意识唤道，脸上带着震惊。
　　见女子的反应，师妃暄也不知该作何反应，只得随口问了一句：“今日是你巡夜？”
　　“嗯”女子呆愣式的点了点头，随后又快速的摇了摇头，道：“我方才听见有声响便过来看看，只是没想到是师姐”
　　师妃暄听着女子的话，没有回话，只是略有深意的盯着女子，感受着师妃暄的目光，女子才惊觉自己现在的举动有些不对，她快速的收回了自己手中的剑，侧身示意师妃暄进来。
　　师妃暄见此也不在门外多逗留，略过小师妹，进了门，她的身后，女子随即将门给再度合上了。
　　“今夜斋内似乎亮堂得很”师妃暄看着眼前烛火通明的各处，随即开口道。
　　“师傅吩咐的，说是为了防备山下的那些门派，让我们多警醒些，所以这几日都是这样的”说着，女子突然意识到自己似乎说了什么不该说的话，猛的闭上了嘴。
　　“无妨，这话我又不是听不得”为了缓解眼前人的情绪，师妃暄轻笑道，可这心里却越发沉重了起来，慈航静斋上下如今因为她而陷入了这般处境之中，她这心里怎么能好受。
　　“师姐，想来你回来定然是劳累得很，这时候也不早了，不若先去休息吧”女子提议道。
　　看着师妃暄，女子有些无措，师傅却也没交代众人，若是师姐回来了该当如何，现下她只能先这般处理了，然后再去向师傅请示好了。
　　“嗯”师妃暄轻应了一声，她知道天色已晚，便也不好在叨扰师傅，但是她回来了的事，还是得尽早禀明师傅，可也不知道师傅可是愿意见她。
　　“小师妹，师傅那边”师妃暄有些欲言又止。
　　“师姐放心吧，我会禀告师傅的”知道师妃暄在担忧着什么，女子随即做出了回应。
　　听着女子的话，师妃暄感激的看了身旁女子一眼，道：“那便多谢小师妹了”。
　　女子连连点头，师妃暄看着女子，想着是否该询问一下师傅近来的情况，但最终她还是将询问的话语给咽了回去，自己这般让师傅烦心，想来不问也知道师傅该是如何的气愤。
　　“那我便回去了，你也早些回去休息”
　　说完，师妃暄便也不再久留，朝着熟悉的道路走了去，看着师妃暄的背影渐渐消失不见，她身后的女子默默的叹了口气，转身朝梵清惠所在的方向跑了去。
　　怜儿刚离开梵清惠未多久，便遇到了前来向梵清惠的女弟子，见女弟子一副面容急切的模样，出于对于某些事情的担忧，她开口唤住了即将离开的某人。
　　“站住！”
　　听到有人唤自己“站住”，女子自是停住的脚步，转身看向了说话人，待看清说话人的模样后，女子心下一惊，随即冲眼前人恭敬的行了一个礼：“拜见掌门师叔”
　　女子的行礼让怜儿很是受用，她轻“嗯”看一声，作为回应，随即便开口询问道：“看你这般急切的模样，可是出什么事了？”
　　“这~”被问道自己所来的原因，女子一开始有些欲言又止，但想着师傅对于眼前人多有尊敬，想来应是不该隐瞒为好，于是在女子即将因为她的态度而生气的时刻，她及时开口解释道：“禀掌门师叔，师姐她刚刚回来了，弟子便想着要去向师傅禀报，故着急了些”
　　“妃暄回来了？”听着女子的话，怜儿喃喃道，心下开始想起了主意。
　　“嗯”女子点了点头，肯定了师叔的话，随即便道：“师父那边还不知道，弟子这便告辞了”
　　“等等”听着弟子要去告诉梵清惠，怜儿开口唤住了想要走的人。
　　“嗯？”眼前人一脸疑惑的看着她，她有些心虚，随即轻咳了一声，平复了下自己的心情，道：“妃暄回来的事，还是我去告诉掌门吧”
　　听着掌门师叔的话，女子很是犹豫，师叔这不是才从师傅那出来的吗？
　　“妃暄的事并非小事，如今既然她回来了，我定是要和掌门好好商量一下，寻一个良策”许是料到了眼前人的疑虑，她开口解释道。
　　女子这一解释倒也合情合理，师傅最近的确挺为师姐的事情伤神的，有师叔商量倒也是好事，于是她开口道：“掌门师叔说得是，是弟子愚钝了”
　　见眼前人信了自己的所言，她这心放了不少，但为了更为保险，她又同弟子交代道：“妃暄回来的事非同小可，你注意些，切莫在门内胡言乱语”
　　语气带有淡淡的威胁意味，让听得人心下一阵紧张，忙道：“弟子知道，弟子定会守口如瓶”
　　“嗯，如此便好，你下去吧”该说的都说了，她便开始下逐客令了，听着师叔的话，女子也不敢多留，道了声“是”，随即便快步离开了。
　　她看着弟子远去的身影，眼神流露出了一丝决绝，转身便朝一旁走了，可那却并不是梵清惠所在祠堂的方向。
　　师妃暄坐在床上，将面纱放置在床头，靠着床檐，看着桌上的烛火，心绪不宁得很，总觉得有什么事要发生一样。
　　不知你现在在做些什么，祝前辈可是为难你，在这般情形下，师妃暄的思绪不由得开始朝向某人，可这样一来，她更是难有睡意了。
　　“咚咚~”
　　敲门声打断了师妃暄的思绪，她起身走向房门，在思虑着这时间何人会来的时候，伸手打开了门。
　　“师叔？”
　　看着眼前的女子，师妃暄有些吃惊，掌门师叔自几年前闭关之后，她已经几年未曾见过了，如今竟然出现在自己眼前，着实让她有些震惊。
　　“难为你还知道我是你师叔”女子冷嘲了一句，便不再理会师妃暄，径直走进了师妃暄的房间。
　　听着女子的语气，师妃暄一下子便猜到，掌门师叔这次前来的原因，定是为了她和绾绾的事，只是为何是掌门师叔前来，难道师傅已经不想见到自己了，这样想着，师妃暄慢慢的合上了门，转身朝早已在桌前坐着人走了过去，心里有些堵。
　　“妃暄拜见掌门师叔”看着眼前一脸严肃的人，师妃暄跪了下来。
　　“妃暄，师叔也不同你多说什么，想来你也知道我来的本意，如今慈航静斋已因你的鲁莽之举，沦为江湖笑柄，师叔前来便是向同你寻求一个解决之法，至于你的错便留到日后在严加惩处”
　　师妃暄到底是她带大的，而且是未来慈航静斋的掌门人，所以尽管心里气着师妃暄的事，但是她还是好声好气的同师妃暄说道。
　　掌门师叔的脾性，师妃暄向来知晓，如今她竟然未曾对自己动怒，这倒是让师妃暄心里多少有些吃惊的，但是能教掌门师叔这样，掌门师叔口中的解决之法，让师妃暄心里开始有些不安了起来。
　　“是妃暄辜负了师叔和师傅的信任，屡次破坏门规，妃暄此次回来便是想给师傅一个交代，妃暄这般实在愧为慈航弟子，为给慈航众人，给天下交代，弟子自愿被逐出师门”师妃暄一字一句的说道，当话被说出口，虽然还是有伤心和不舍，但是心却平静了不少，也通透了不少。
　　师妃暄说话的声音很轻，但在某人听来，却如同如同重击一般，她从未料到这句话会由师妃暄亲口说出。
　　女子拂袖而立，蛾眉倒竖，看着师妃暄，眼中满含怒气，冷冽冽地道“师妃暄，你可知道，你现在在说些什么！”
　　听着掌门师叔的话，师妃暄知道她定是惹人生气了，但是事已至此，她已无后路可走，于是接着
　　道：“弟子如今心系她人，根本无法潜心修道，还望师叔成全”
　　“孽徒！”女子听着师妃暄的话，气不打一处来，指着师妃暄的鼻尖，呵斥道：“糊涂至极，为了一个妖女，你竟然想将多年的修为弃之不顾，师叔这些年教你的静心之法，你都学到哪去了！”
　　对于女子的话，师妃暄也并不想继续去争论些什么，她也知道，自己是所做的选择，定是让眼前人失望至及，因此便也不再多言，只是轻轻道了一句：“请师叔恕罪”
　　

　　☆、第一百五十九章

　　女子见师妃暄一脸决绝的模样，便知道师妃暄这次是下定了决心，于是她决定换一个方式规师妃暄。
　　“妃暄，不过是情劫，这些弟子们都要经历，你未曾经历过这些，固然在修道上会心生退意，这是常事，只要你坚守对天下众生的慈悲之心，它便只是过眼云烟，你想想那些受苦的苍生，你难道要抛弃他们？要放任他们在业火之中苦受折磨？”
　　女子耐心的规劝道，她知道师妃暄自小便性子软，看不得别人受苦，在慈航静斋这般努力也是因为她有一颗济世之心，多年的心性，总不可能说改就改的。
　　不得不说，女子的话的确让师妃暄有些触动，但师妃暄却早已不是以前的那个师妃暄了，她对天下苍生，虽然多有怜悯，但却有了另类的理解：“师叔，你说，这天下苍生当真需要妃暄吗？”
　　师妃暄的询问，倒是让女子有些没反应过来，或者说让女子的心上也有了一丝思考，眼见女子不语，师妃暄继续说道。
　　“苍生追名逐利，沉迷业障，实为因果报应，循环往复，因此难以自赎，于是便妄想她人救赎，我慈航静斋存在百年，秉承一心，不过是点拨之用，试问，妃暄当真是这苍生所需之人？”
　　“胡言乱语！不论是修道还是苍生，又岂是一日之功，你若有此心，又何愁此事不成，你莫要被那妖女蛊惑了心智，断了你的修行”
　　女子的语气有些激动，在这辈弟子中，她最看好的便是师妃暄，而最让她欣赏的便是师妃暄心境通透的性情，如今她却有些讨厌师妃暄这般的心境通透了。
　　“她并未蛊惑妃暄的心智，而是妃暄将她看做了心上的执念，这执念妃暄不愿舍，因此这万丈红尘，若能与她生死与共，哪怕生生世世沉沦孽障，永受万劫之苦，妃暄也甘之如饴”
　　“你！冤孽啊~，师傅一个样，徒弟也一个样”看着师妃暄，女子哀道，碧秀心如此，梵清惠如此，如今连师妃暄也非得忤逆，这慈航静斋往后又该如何才好。
　　“师叔，妃暄纵然修行一世，也做不到如师傅和师叔这般犹如山河的气度，这苍生之中，妃暄不过是想陪着心中人，守着她，此生足矣，请师叔成全”
　　师妃暄再度请求道，她知道是自己负了慈航静斋，可她也不过是苍生而已，万事两难全，如今也到了她必须做出选择的时刻了，这样想着她的眼眶有些红，眼中蕴着泪，不知是因为愧疚还是释然。
　　“你莫要说了，此事我是绝对不许，你违背门规，肆意妄为，实属大逆不道，这几日便好好呆在屋里反思己过，待武林各门派事情平息，我再好好的惩治你”
　　女子的语气带有一种无可奈何之感，师妃暄这般倔强，倒真是从了她母亲，但是纵然无可奈何，她现在最需要应对的便是众门派的事，至于师妃暄的事，她现在也无心于此，只能待事情平息之后，走一步算一步了。
　　“师叔~”师妃暄唤道，语气有些不甘，她不懂为何师叔最终还是这般，这明明是对众人都好的决定，况且她并不想因为自己的事累及慈航静斋，可师叔不可能不懂，难道师叔当真要让她绝了世事，灭了人情？
　　“你莫要再多言，你现在还是慈航静斋的弟子，师叔希望你莫要一错再错”说完，女子便不再理会师妃暄，走到门前，打开门，走了出去，随后便又合上了门。
　　女子走出来，一旁的几名弟子便围了上来，虽然她最后的话，告诫了师妃暄莫要私自离开慈航静斋，想来师妃暄也该知道自己的意思，但为了更好地保障结果，她冲一旁人交代道：“你们记得好好的看着妃暄，她舟车劳顿，需要静养，莫让她踏出房门半步”
　　“是，掌门师叔”
　　众人齐应，她撇了一眼众人，随后又转头看了一眼师妃暄的房间，叹了口气，随即离开了。
　　师妃暄坐在屋内，自是听到了师叔对于门外弟子们的吩咐，默默的起了身，坐回了床上。
　　夜还长得很，只怕她今夜却要无眠了。
　　阴癸派
　　自上次的事情之后，石之轩便像是赖在了阴癸派一样，还硬是要唤绾绾女儿，这样一来，绾绾是越发讨厌石之轩了，只是碍于师父的话，她也不好发作，只好忍着，对于石之轩的“女儿”一词，她未反对也未承认，可石之轩依旧乐此不疲。
　　这不，一早他便又将绾绾带到碧秀心的墓碑处，说是要拜祭碧秀心。
　　“秀心说，她最喜欢这个地方，小时候她便同人约定过，以后要一起在这地方生活，后来我便顺了她的意，将她埋在了这里”
　　石之轩走到碧秀心的墓碑前，随即冲绾绾解释道。
　　绾绾根本无心听石之轩说，她看着这里的景象，心里暗自想着：这里与那无漏寺壁画中的图景倒是十分相似。
　　“秀心，我终于找到我们的女儿青璇了，还带她来看望你，你看看，她都已经长大成人”石之轩看着碧秀心的墓碑，自顾自的说着，语气中难掩激动，想来也是真心实意。
　　绾绾虽然讨厌石之轩，但听着石之轩如此真诚的话语，绾绾也并不想此刻打断他的念想，只好陪着石之轩完成了祭拜。
　　“当初要不是我失手杀了你母亲，现在也不会这样，更不会连累你做了二十年的孤儿，我们一家三口一定会很幸福，希望你不要怪爹”看着碧秀心的墓碑，石之轩向绾绾忏悔了起来，眼中含着泪水，想来应是忆起了往事。
　　“不管你是不是本意，实则都与我无关，你也无需向我做什么忏悔”绾绾知道自己并不是石之轩的亲生女儿，纵然祝玉妍先前有交代，她也说服不了自己，接受这并不属于自己的忏悔。
　　对于绾绾的态度，石之轩也不恼，他知道自己对不起绾绾：“我知道，你还在生爹的气，爹大错铸成，悔不当初，本不该奢求你原谅的”
　　“算了，事情已经过去，你就不要多想了”绾绾最见不得煽情，尤其是与她无关的煽情，因此她的语气有些生硬。
　　“话虽如此，可是有些事并不是说忘就可以忘记的”以为绾绾在安慰自己，石之轩捉住机会，继续煽情道。
　　听着石之轩的话，绾绾感觉他有些得寸进尺，若真是后悔，便该实际些，莫要说些空话，于是她不满道：“我看着这碑缺了一角，你若真有心便给她换了吧”
　　石之轩听着绾绾的话，瞧上了墓碑上那一块的缺角处，随即解释道：“这是你师父先前打碎的，我还没来得及换，你说得对，我该早些给秀心再立一块”
　　“这怪不得师父，她的真心全都被糟蹋了，如此大的失望，若换做是我，怕就不只如此了”绾绾听着石之轩的语气，有责怪祝玉妍所为的意思，于是不满道。
　　“也对，都是爹的错”石之轩只是想让绾绾渐渐的远离祝玉妍，不过现在看来，绾绾对于祝玉妍的敬爱程度超出了他的想象，为了不惹怒绾绾，他只得顺着绾绾的话说，也许他该换种方式对待祝玉妍，他心下打算着。
　　“我想知道，当年你和师父究竟是怎么回事？你既然选择了师父为何又要抛弃师父？”既然有机会，绾绾也就顾不得现在是在哪了，只是一门心思的将自己的疑问说了出来。
　　听着绾绾的话，石之轩沉默了一小会，眼神闪过一丝复杂和犹豫，他并不想毁坏掉，自己在女儿心中的形象，于是便道：“你不是说，过去的都过去了，既然过去，我们也就别再提了”
　　对于石之轩的敷衍，绾绾很是不满，不悦道：“这么多年，师父待我如同待自己的亲生女儿一样，我们的感情很好，可我看得出来，她这二十年来，一心在你身上，如今你既然无意于她，我希望你能离她远点，莫要对她再生非分之想，你不配她”
　　“你！”绾绾的话，可是戳伤了作为邪王石之轩的自尊心，但对于自己的女儿，他又无可奈何，
　　只得认输服软：“不管怎么样，都是我有负于她，是我做错了，要不是因为我，也不会发生这么多的事，掀起这么多是非，终归只能怪我自己”
　　“你若明白便好，我希望你真的能做到，莫要去招惹我师父”绾绾再度警告道，不知怎么的，她越看越觉得眼前的男人虚伪，因此一点也不想在这里再多呆片刻。
　　“好了，现在拜也拜完了，我教中事物繁重，就不陪你了，告辞”
　　“哎~等一下”石之轩下意识唤道。
　　可绾绾根本未曾理会石之轩的话，依旧自顾自的走了，石之轩眼见绾绾越走越远，也只得无奈的叹了口气。
　　“我们这女儿啊，性子倔强得很，也不知道随谁”石之轩看向墓碑感叹道，脑海中却不自觉的浮现了绾绾方才关于祝玉妍的话题。
　　石之轩其实知道祝玉妍待自己一直很好，这二十多年的尘封，也是因为她的不放弃，自己才得以重见天日，更何况祝玉妍还将他和秀心的女儿给抚养长大，认真相待，自己终归还是欠她太多，有些事也是时候该了结了。
作者有话要说：　　没事，搞不了事情，师叔掀不起啥风浪

　　☆、第一百六十章

　　祝玉妍接到影子刺客的口信，说是石之轩约她一见，她原是不想去的，因为她想着石之轩能找自己定是与绾绾有关，她并不想在绾绾是不是石青璇上与石之轩多下口舌，可是对方是石之轩，她终是未能对他太过决绝。
　　石之轩在阴癸派外的山顶上等了许久，就在他以为祝玉妍不会来了的时候，身后传来了沙沙的草地被踩踏的声音。
　　“你来了”石之轩边说着边转身看向了身后，祝玉妍依旧是一袭黑色纱衣，配上她那未老的容颜，这情景倒是象极了石之轩初见祝玉妍的场景，只是当时的祝玉妍眼神中是倔强，她当时不过是一个不被认可的圣女的，而现在的祝玉妍则更像是一派之主，浑身上下透露着一丝狠绝的气势。
　　“你若是想问绾绾的事，我无可奉告”在距石之轩大概三四米的地方，祝玉妍很自觉的停了下来，语气冷冷的，散发着一种没有商量的决绝感。
　　听着祝玉妍的话，石之轩也不恼，再说此番他的目的也与绾绾并无关系，因此他解释到邀约之意：“玉妍，已经二十年了，我们的恩怨也应该放下了，我只是想找你好好聊聊”
　　祝玉妍听着石之轩的话，盯着石之轩，半响无话，石之轩这般的主动着实让她疑惑不已。
　　“上次，你的伤可是好了？”见祝玉妍不信，石之轩便只能自己率先开口。
　　“怕是让你失望了，我寻到了灵丹妙药，伤早好了，看来这二十年，你的魔功倒是越发退步了”
　　祝玉妍听着石之轩的关心，现在却只觉得可笑，若不是关系自己的女儿，石之轩你哪会这般好声好气同我谈论这些，不过梵清惠给的那药，疗伤效果的确上乘，比阴癸派的那些药石要好得多，也不知道是如何炼造的，祝玉妍这般想着。
　　“上次若不是你执意要毁掉秀心的墓，我又怎会出手伤你”祝玉妍的语气带着讥讽，实在是让石之轩有些不满，但顾虑到自己的女儿，祝玉妍到底也是善待了自己的女儿，因此便将怒气给克制了下来。
　　“玉妍，我知道你还在生我的气，是我负了你，你恼恨我也是应该”石之轩的语气再度软了下来。
　　“是，我不否认，我恨你，我也恨碧秀心，若不是她，我们绝不会变成现在这样，所以就算她现在死了，我也不会原谅她，至于你，不过是我自己傻，还想着你不过是受人迷惑，而那蛊惑之人已死，你便会回到我身边，可惜是我痴心妄想了，不过你于我有旧时之情，我们算是两清，这件事是我自己选择错了”
　　自从那次被石之轩所伤之后，祝玉妍便开始绝了自己对于石之轩的念想，她已经误了大半生了，石之轩既然如此心狠，她便也没什么可留恋的了，这些年已经够了。
　　“对不起，我知道，是我负你在先，只能怪我当时心系地位，矛盾重重，摇摆不定，才导致我们落到这般景象，但是不论玉妍你相不相信，我都很感激，这二十多年来，你能将绾绾给抚养成人”石之轩看向祝玉妍的目光中多了些感激。
　　“绾绾是我的徒弟，我抚养她自是应该，无需你感谢”这话并非祝玉妍想要回怼石之轩，而是祝玉妍的真心话。
　　这些年，这么多弟子中唯绾绾最得祝玉妍喜爱，因为绾绾象极了当初的祝玉妍，因此这二十年来，绾绾便是祝玉妍的精神支柱，正是因为有绾绾的陪伴，祝玉妍才得以支撑到今天。
　　“玉妍，无论你怎么想，我都对你有着感激”石之轩继续表明道心意，祝玉妍于他究竟算什么，其实他一直都不明白，直到现在他都不明白。
　　“若你叫我来便是因为这个，我现在知道了，告辞”祝玉妍一点都不想听到石之轩这样的感激，因为她不需要。
　　“玉妍，你爱的真是我吗？”
　　石之轩突然的开口让祝玉妍断了离开的心思，她抬头看着石之轩，眼神中多有疑惑，对于石之轩的话很是不解，感受到祝玉妍的注视，石之轩便又补了一句：“还是你口中的那个小四？”
　　“石之轩，你想说什么？”石之轩像是下了什么决定的表情，让祝玉妍心下不自觉的涌出了一丝慌乱，但她还是装着镇静，质问起了石之轩。
　　看着祝玉妍，石之轩耐心的解释了起来：“我曾听秀心说过，当你真正的喜欢上一个人的时候，不论经历了什么，不论时间过了多久，这种心思便都不会改变，我待你便是这样，我心下有你，从我第一次跟着师父在魔教见到你，我对你便是这般心思了，这也是我在你和秀心之间摇摆不定的原因”
　　“石之轩，你究竟是什么意思？”祝玉妍看着石之轩，沉着脸说道，她不懂，先前石之轩已经说得很决绝了，为何现在又说出这种话。
　　“玉妍，若我并非小四，当初在我和鲁妙子中，你可是还是会选择我？”石之轩冲祝玉妍询问道，这句话在他心里已经存在许久了，陡然说出来，想着祝玉妍会作何反应，他不由得紧张了起来。
　　石之轩的话，让祝玉妍一愣，内心顿时风起云涌了起来，若石之轩不是小四，那她便是背板了小四，错付了半生，这对她来说便是有如晴天霹雳的事情。
　　“石之轩，我不喜欢这样的玩笑”祝玉妍冷冷道，石之轩的话，让她不能接受，而看着她的表情，石之轩有些把握不住祝玉妍究竟是何想法，但是该说的还是要说。
　　“我也希望是玩笑，可是秀心说得对，你只是看着我在爱别人而已，其实我早该说了，我并非你口中的小四，当初我喜欢你，而且我需要你，更是为让鲁妙子死心，所以我冒认了他，你可以恨我，是我欺骗了你”
　　石之轩继续说道，祝玉妍帮他养大了女儿，因此他也并不想再欺骗祝玉妍，当然如今的他，身份地位都与二十多年前不同，即便说出了真相，对他的影响也不大，而且最重要的事，绾绾看人看得很准，石之轩的确对祝玉妍余情未了。
　　听着石之轩的话，可能是太过震惊，祝玉妍的双腿有些无法支撑身体的重量，因此便也未能站稳，整个人踉跄了一下，石之轩见此急忙扶住了她，但是祝玉妍甩开了石之轩的手，祝玉妍现在只觉自己冷得很，全身上下如同坠入了冰窟一样，一张玉脸已变得如死灰般惨白。
　　“玉妍，二十年了，人生没有几个二十年,难得我们还有机会可以重逢，若我并非小四，而只是石之轩，你觉得我们还能否重新开始？”石之轩询问道，自始至终他所不能接受的，不过是祝玉妍将他视作他人，若仅是作为自己，他是欣然接受的。
　　“石之轩，那玉佩是怎么回事？”祝玉妍不知道她这话是如何说出口的，但是她现在思绪全都乱套了，只能是想到什么便是什么了。
　　“那是我捡的”石之轩解释道，其实若说是捡，原则上应该是祝玉妍捡到的，因为在祝玉妍昏迷之后，石之轩找到祝玉妍，便见祝玉妍手中握有那块玉了，他原先以为那是祝玉妍的玉，为了不弄丢便从祝玉妍的手中拿了下来，只是没想到，后来祝玉妍却将这玉认作他的了。
　　“捡的......呵呵~”说着祝玉妍突然笑了起来，脸上却是愁容，都是自己的错，自己竟然认错了人，是啊，小四怎么会是石之轩呢，明明不像的，自己为何偏生没有发现。
　　“师父，绾绾听师父所言，总感觉石之轩和小时候的“小四”性情有所差别，难道人长大，都会这样”
　　脑海中绾绾先前的话语闪现，是啊，连绾绾都发现了不同，为何自己这般轻信了他人呢，这样想着，祝玉妍心里只觉得堵得很，全身上下似乎更冷了。
　　而情绪的变化，让祝玉妍的眼中暴戾阴骘之气越发浓郁了起来，体内内力涌动，一股磅礴的气势从她的身上散发出，如此强势的气势，让石之轩一惊，担心祝玉妍入魔，他提高了气力，然后便唤了一声“祝玉妍！”
　　声音振聋发聩，效果也不错，至少唤回了祝玉妍的一点意识，祝玉妍抬眼冷冷的看了石之轩一眼，看得石之轩一阵心悸。
　　可就在石之轩思量着该如何做时，祝玉妍却转身离开了，可能是因为情绪的缘故，祝玉妍的步伐依旧有些飘忽，石之轩想着要去扶，但回想起祝玉妍方才看向她的眼神，他便慢慢的将自己刚迈出的脚给抬了回来。
　　见着祝玉妍渐行渐远的背影，石之轩无奈的叹了口气，秀心，这次看来又是你说对了，她一直无心对我，是我痴心妄想，若是当初在青璇出世之后，我便听你的，将真相予了她，也许便不会如现在这般了吧。
　　“之轩，祝玉妍自始至终便无心于你，你又何苦强求，在我和她之间摇摆不定，更何况现下我们也有了青璇，这和离书你便签了，和她一一道明可好？”
　　这样想着石之轩脸上带上了一丝苦笑，转身，离开了。
作者有话要说：　　来来来，师父貌似打击有点大
不过我是不是把石之轩写得太坏了，他毕竟还是绾绾的老丈人啊

　　☆、第一百六十一章

　　因为藏经阁前来拜访，而梵清惠毕竟是慈航静斋的掌门，因此大师姐解了梵清惠的禁闭。
　　是夜，梵清惠好生的招待了逸云，随后便让弟子招待着逸云歇息去了，她知道逸云此番前来定是与妃暄的事情有关，但是逸云早已经断绝江湖事多年，因此梵清惠并不想让逸云也被牵扯进来，但事情有岂是全都顺遂她想。
　　而且听逸云所言，妃暄同绾绾离开之后，便去了藏经阁，询问了当年秀心的事情，按照梵清惠的猜测，师妃暄和绾绾说不定会去无漏寺寻找当年的真相。
　　虽然自秀心离世后，梵清惠曾经去过一次无漏寺，但是她寻遍全寺，最终却一无所获，只是寻回了碧秀心的玉箫，可尽管这样，她还是会担心师妃暄会打听到些什么，尤其是关于师妃暄身世，这一点才是她最为担心的事情。
　　正因为这种心情作祟，梵清惠根本毫无睡意，告别了逸云之后，她便闲散着步到了慈航静斋的后山。
　　夜里的山，虽然清冷，但是好在寂静，比起现在紧张兮兮的慈航静斋，这里要更适宜梵清惠思考，也更适合梵清惠表达情绪。
　　微风拂过，引得梵清惠下意识的倒吸了一口凉气，她心想这山里果然还是冷了些。
　　“哐当~”
　　就在梵清惠这样想着的时候，她的耳边传来了像是瓶子碰撞的声音，突然的声音，打碎了山中的寂静，也让思绪万千的梵清惠顿时清醒了起来。
　　她一脸警惕的环顾着四周，心里暗想着莫非是那些武林门派潜藏在了这里？就在梵清惠这想着的时候，紧着耳边便又是一阵噼里啪啦的声响，较之刚才，声响大了不少，而且感觉不像是瓶子碰撞，倒像是什么破碎了。
　　不过也正是因为这次的声响，才顺利的让梵清惠注意到了声音的来源，让她得以确定了方位，考虑再三，她决定去前去探探情况。
　　于是她便寻着方才声音传来的方向走了过去，可越往前走，梵清惠就觉得这路线越熟悉，直到她站在那个她熟悉的山洞口，她才肯定自己心里方才的猜测，这里不是上次她同祝玉妍暂避过的地方吗？
　　“砰~”
　　梵清惠这样想着，此刻洞中再度传来了声响。
　　梵清惠随即也不再多想，她抬眼，打量了一下洞口四周，未能察觉到有人的存在，稍微放下了心，她这才将目光投向了山洞口。
　　这洞中似是有火光在晃动，但是火光有些微弱，所以若是不仔细观看，怕是不容易被发现，难道真有人藏在这里？这样想着梵清惠悄然之间已将内力运至手掌。
　　她凝神感受着前方，有很浅的呼吸传来，貌似是一个人，在大概确定了一下洞内情况后，她这才抬步，极为小心翼翼的朝洞中走了去，边走着她时不时还会侧过头看一眼身后，她还不能确定自己孤身进入是否正确，是故警惕了些。
　　而在她即将到达火光的所在地时，洞中又传了一道瓶子破碎的声响，这道声响给梵清惠不小的紧张感，心也不由得紧张了一下，咚咚的似乎跳动得有些快。
　　在她视线的前方，在山洞的峭壁之上，有火光投在上面，一闪一闪，这不由得也让梵清惠确定了自己的方才的猜想，这里的确有人。
　　梵清惠看着前方，舒缓了下自己的紧张的情绪，然后轻轻抬脚走了过去。
　　“这是”
　　看着眼前的场景，梵清惠一时之间不知作何反应，手上凝聚的内力全都消散了个干净，她则是愣在了原地。
　　在她的眼前，不，应该说她前方的洞中，山洞的地上布满了酒瓶的碎片，碎片周围，洒出来的酒水，浸湿了地面，而顺着碎片向前看，那个贵为妖后的女子，此刻就靠在洞壁之上。
　　女子的赤着脚，因为坐姿的缘故，深至脚踝的纱衣，此刻因为右腿的半抬，而往上移了些，导致她那白皙的小腿，暴露在空气之中，腿上多有红色的划痕，有的红痕处还有血在缓缓流出，顺着腿上的肌肤向下滑落，而就在血滴落的地方，酒瓶的碎片不少，可手握着酒的女子似乎对此刻的情况不屑一顾。
　　许是因为喝酒的缘故，女子的脸色通红，头发也有些散乱，她的脸上挂着笑容，眼神却空洞得很，就像是遭遇了什么大的变故，导致整个人陷入了一种恍惚和混沌之中，不再去理会别物，梵清惠看着心里却涌出了一股心疼之意。
　　就在梵清惠涌出这种思想的时刻，女子便又将手中的酒扔了出去，伴随着一道破裂声，酒瓶就在距梵清惠的不远处散成了几块，因为瓶中的酒并未喝完，酒水留了一地，甚至有不少还溅在梵清惠白色的道袍之上，留下了星星点点般的印记。
　　而女子的身旁还散落的放置着几个未曾开封的酒，许是未曾喝够，女子反手又拿起了一壶酒，只是这次酒却并未能灌到祝玉妍嘴中。
　　“祝玉妍，你别喝了！”一把抢过祝玉妍手中的酒，梵清惠沉声道。
　　而祝玉妍这边，因为手中物被抢，她便动起了手，想要将东西从梵清惠手中给抢回来，可是她现在哪有这能力，最多也只是在梵清惠眼前晃动几下手，而且连坐都坐不稳，全然扑到了梵清惠的怀中。
　　可她的手依旧还想着抢回酒，所以依旧在乱晃着，嘴里不住的嘟囔着“还给我，不然我杀了你”。
　　梵清惠没有理会祝玉妍，一手禁锢着自己怀中的祝玉妍，不让她乱动，一手将酒瓶放到一旁，待空出手，她一把将祝玉妍打横抱了起来，朝山洞外走了去。
　　刚才她就感受到，祝玉妍的衣服多有被浸湿，手也冷得紧，山洞中虽然有火，但是火势太小，而且这湿衣服必须要尽快换掉，不然必然会着凉不可，而且祝玉妍腿上也还有伤，需要上药，更何况近来，慈航静斋山下武林人士众多，将酒醉的人至于外面，她也无法放心，是故现下最好的方法便是将她带回慈航静斋。
　　祝玉妍能感觉到自己像是腾空了一样，但是因为喝醉的缘故，她却没想着去反抗，或者早已没能力去反抗，随着淡淡的木檀香传入了她的鼻中，这股香味让祝玉妍觉得有些熟悉，她强行的睁着眼，看着眼前人，面貌模模糊糊的，她只得下意识的凑近去看。
　　距离越来越近，祝玉妍眼中的面容也越来越清晰，“小四~”熟悉的容颜，让祝玉妍下意识呢喃了一句，随即便睡了过去。
　　梵清惠听着祝玉妍方才的话语，整个人微楞了一下，朝祝玉妍看了一眼，眼神中闪过一丝惊讶，随即便又恢复成了担忧，她将自己的手再度往上紧了紧，提气，轻轻一跃，抱着祝玉妍消失在了这浓浓的月色之中。
　　梵清惠有些庆幸一路上她倒是没有遇到慈航静斋的弟子，而且祝玉妍也并没有转醒，让她顺利带着人回到了她的房间。
　　她小心翼翼的扶着祝玉妍躺到了床上，随后便起身走到一旁的柜子上翻了好一阵，然后翻出了一件道袍，走回了床边，顺便点燃了床旁的火炉子，不出一会，暖暖的热气便传了过来。
　　梵清惠俯身靠近祝玉妍，替她解开了那件已经凉透了的黑色纱衣，随后印入眼帘的便是一件不知何时已经四散开的亵衣，看着眼前若隐若现的白皙皮肤，梵清惠一瞬间有些发愣，加上祝玉妍浅浅的呼吸打在她的脸上，让她的脸瞬间燥热得厉害，心跳声也越发清晰了起来。
　　梵清惠惊觉自己有些奇怪，于是快速的收回了她那正打算帮祝玉妍重新系好亵衣的手，偏过头，看向地面，一时之间她也不敢去看祝玉妍。
　　梵清惠闭上眼，想着她方才的失态，觉得自己有些可笑，不就是换个衣，她以前也替不少弟子换过，难道是因为许久未曾换过，继而紧张了些？
　　在这种想法下，她迅速的调整了自己的心态，重新看回了祝玉妍身上，亵衣什么她也不管了，伸手轻轻的将祝玉妍身上的黑色纱衣扒了下来，然后将她手中的白色道袍，换到了祝玉妍的身上，过程可以说是一气呵成，而她的目光却也是躲闪了全程。
　　换完衣，梵清惠如释重负，可脸上却依旧燥热得很，但现下她也顾不得这些，想着祝玉妍腿上还有伤，她便走出房门，打了一盆热水，然后用毛巾轻轻的擦拭了一遍祝玉妍的伤处，在确定没有什么大的伤口之后。
　　梵清惠从袖子中取出白色药瓶，将药抹在手上，然后涂在祝玉妍的伤口处，待一切都处理完全后，她弯腰替祝玉妍盖上了被子，自己坐在了床边。
　　看着祝玉妍恬静的睡相，梵清惠的脑海中存在的却是祝玉妍在山洞失魂落寞的容颜，她这般难道是因为绾绾和妃暄的事？
　　梵清惠自顾自的推断了起来，可是以她对祝玉妍的了解，即便是绾绾和妃暄的事，也不可能让祝玉妍失魂落魄到这个地步。
　　祝玉妍，你为何会喝成这般模样？究竟是遇到什么事了？盯着床上人，梵清惠眼中难掩担忧。
　　

　　☆、第一百六十二章

　　一大早，自醒来之后，祝玉妍便一直盯着梵清惠，那眼神就像是在质问梵清惠是不是做了什么错事一样，而原本是在床上打坐的梵清惠，因为祝玉妍的打量，浑身都变得有些不自在，只得自顾自的下了床，坐到了床前的桌上旁，顺带还帮自己倒了杯茶，喝了起来。
　　祝玉妍看着梵清惠一副做了什么亏心事的模样，然后低眉看了看自己身上的衣物，然后她从床上坐了起来，脸上带着淡淡的笑意。
　　“梵清惠，你莫不是乘人之危了？”语气带着浓浓的调侃之意。
　　“咳咳~”听到祝玉妍的惊人话语，梵清惠一急便被嘴里的茶给呛到了，猛的咳嗽了几声，脑海中不自觉的显现出了昨夜她帮祝玉妍换衣物的场景，有些发热，脸也开始慢慢泛红了起来。
　　梵清惠匆匆的放下了手中的茶杯，解释了起来：“祝玉妍，你.....你别胡说，昨日，你的衣裳全被浸湿了，我出于好意，才......才出手帮你换了衣裳”语气略显慌乱，尤其是说到最后一句时，梵清惠明显的感觉到自己的脸似乎越发滚烫了起来。
　　“衣裳？”祝玉妍佯装着一副不知道梵清惠在说什么的模样，假模假样的又看了一眼她身上的衣服，笑道：“哦~，原来这是你换的啊，梵清惠，我倒没想到，你原来是个假正经啊”
　　“你莫要胡说，祝玉妍你若是再这般，便别怪我不客气了”梵清惠严肃了起来，她不喜欢祝玉妍这样的语气和话语，这会扰乱她。
　　“好了，不就是开个玩笑，作为一个修道的掌门，你这般小家子气，还谈什么修道”祝玉妍说着下了床，走到了梵清惠身旁，坐了下来，一副看着什么奇异东西的模样，看着梵清惠。
　　梵清惠是想生气，可是对着眼前人终究未能气得起来，只得心下叹了口气。
　　“别说我了，你”说着梵清惠看了祝玉妍一眼，那已经到了嘴边的，可是出什么事了，终是未能问出口。
　　“你为何会出现在慈航静斋？”梵清惠补充道。
　　听着梵清惠的话，祝玉妍的笑意僵住了，换了个坐姿，侧身对着梵清惠，只留给了梵清惠一个侧脸，那个脸上已经没有了先前的笑意，冷得很。
　　“梵清惠，何时我来慈航静斋还需要向你解释原因了”祝玉妍略微的仰起头，一字一句道，语气中带着一种拒人于千里之外的寒意。
　　“我......”梵清惠顿了一下，看着祝玉妍的变化，梵清惠有些无奈，随即便有补了一句：“并无此意，只是”有些担心，这后续的话，梵清惠并没能说出口，她叹了口气，随即站了起来。
　　“想来你应该饿了，我去端点吃的过来，你在这里等着”梵清惠说着看了一眼祝玉妍，有些不放心，毕竟这里可是慈航静斋，若是让大师姐发现，定是又要不依不饶了。
　　“你莫要乱走”梵清惠嘱咐了一句，然后走到了门口，正预打开门，身后祝玉妍的声音响了起来。
　　“我要酒”
　　“嗯？”听着祝玉妍的话，梵清惠下意识的转过了身，看向了坐着的人。
　　“我要酒”祝玉妍又将方才的话，重复了一遍。
　　“这里是慈航静斋，我们不许饮酒，况且你不能再喝了”梵清惠解释道，她们这些修道之人的场所，哪有酒这样东西，而且她不想再看见昨日那喝得酩酊大醉的祝玉妍了。
　　“梵清惠，我说......我要喝酒”祝玉妍完全没有理会梵清惠的话，看向梵清惠的目光中饶有怒意，声音淡淡的却有些森然的意味。
　　梵清惠有些无奈，祝玉妍是完全没有听进自己的话啊。
　　梵清惠纠结的表情全都落到了祝玉妍的眼中，这梵清惠到底也帮了她多次，更何况她也不是那种恩将仇报的人，着实不该让自己的情绪累及她人，于是她松了口：“算了，我自己去寻”
　　“且慢”眼见祝玉妍站了起来，梵清惠下意识便制止道，弄得祝玉妍看向她的目光中多了些探寻的意味。
　　若是祝玉妍出去，就算未曾被大师姐给瞧见，那也未必能逃开弟子们，更何况近来为了防备武林各派以及魔教的突袭，大师姐还重新安排了巡查的弟子，若是祝玉妍这般贸贸然出去，定然是会引起不小的骚动。
　　她记得慈航静斋俗家弟子的居所，像是有放置得有酒，当初为了拜入门下，有弟子便以酒作礼前来拜师，后来她便收了，作了俗家弟子，酒好像便一直放置在她的屋舍了，想来应该还在。
　　“还是我去寻吧，你的身份也不便在慈航静斋走动”
　　说完，不待祝玉妍反应，梵清惠便推开门，走了出去，随后又将门给关紧了，隔着门，若有所思的看了屋内一眼，随即便去寻酒去了。
　　待梵清惠离开，祝玉妍这才想起，方才为何感觉有些奇怪，她去寻酒，又没说要在慈航静斋寻，况且她也没以为能在一个修道的地方可以寻到酒，不过既然有人愿意代劳这件事，她自然是欣然接受了。
　　这样想着，祝玉妍再次缓缓坐了下来，看了看自己身上的道袍。
　　“梵清惠，你这次好像又救了我”祝玉妍喃喃道，然后缓缓的闭上了双眼，石之轩的话历历在目，就像是在嘲笑她痴傻一样，她似乎熬不住了。
　　梵清惠一手端着食物，一手握着刚寻到的酒，颇为警惕的往回走着，这姿态看起来却有点鬼鬼祟祟的意味。
　　“唉，师姐，这鬼鬼祟祟的人好像是师傅？”两个巡视而来的女弟子远远的便看着梵清惠端着食物，打开自己的房门，走了进去。
　　“闭嘴，师傅也是我们可以说三道四的，我们走吧”被唤为师姐的女子并未理会女子的话，而是转身离开了。
　　“哎，不是，师姐，我好像瞧见师傅，带了，带了酒”女子连忙跟上了师姐，边走便解释道，可女子自己也不是很确定，因此语气有些虚。
　　“胡闹，师傅修行高深，怎么会违反门规，你啊，许是昨日未曾歇息好，眼花了”
　　“嗯，许是看错了”
　　两人交谈着，越走越远了。
　　梵清惠猛的合上了房门，让处于沉思中的某人吓了一大跳，好在梵清惠起初并未瞧向祝玉妍，反而是先将饭菜和酒放置到了桌上，这倒是是充分的给了祝玉妍机会，让她得以迅速的调整，收起了自己的柔弱和忧伤，恢复成了冷漠的妖后模样。
　　祝玉妍瞧着梵清惠一副极度警惕的模样，忍不住出言调侃道：“梵清惠，你~，难道真做了什么亏心事？”在“你”字上，祝玉妍刻意拉长了音调，眼神也是一副看好戏的模样，慈航静斋不是戒酒，难道梵清惠偷的？祝玉妍这样想着。
　　梵清惠表情有些无奈，但却并没有理会祝玉妍，反而是转身再度坐回了床上，形成了一个打坐的姿势，道：“我还要打坐修习，你慢慢吃吧”
　　其实祝玉妍说得对，这虽说不是梵清惠偷的，但是起先梵清惠毕竟拒绝了弟子的献礼，现在她又偷偷的取了几瓶，也算是违背了初心，亦可算作偷拿，所以梵清惠需要用修习好好的对她的行为进行思过，但是又不能让祝玉妍发现，便刻意冷淡了些。
　　但她的举措在祝玉妍看来，则是感觉对方不过是不想和自己的多费口舌，当然这并不算什么值得祝玉妍在意的事情，而且她也并没有在意眼前的食物，反而是迅速的拿过了眼前的酒，打开了塞子，往杯里倒了起来，直到酒水溢出杯面，她才停了下来。
　　在她拿起杯子，想要满满的喝上一口的时候，耳边传来了梵清惠极为冷淡的声音：“若不想死，便先吃饭菜”
　　在梵清惠的话语下，祝玉妍住了手，转头看向了床上人，媚眼一瞟，格格一阵娇笑，随即便道：“怎么，难道你还能在这酒中下毒了不成？”
　　“尚不能保证”梵清惠淡淡的回了一句，言下之意即是你我正邪相对，所以我做什么也无须向你解释。
　　“你！”祝玉妍娇喝一声，但很快便又再度展起一片媚笑，媚声道：“你倒是个假正经的人儿，到头来还不就是想着让我吃些什么，直说不就好了，我又怎么会拂了你的意”
　　语音刚落，祝玉妍随即便又格格笑了几声，梵清惠自是不再发言，反而是念起了心经，她的心有些躁动，毕竟被戳中了心事。
　　祝玉妍见梵清惠落败，自是不再继续调侃，当然她也没这个心思，吃着饭菜，连带着猛的灌起了酒。
　　梵清惠虽然有心阻止，但是她知道祝玉妍有心事，因此也不好强行阻止，只能任她喝着，她思虑着，不过两瓶，应该没那么容易喝醉，可惜的是，她倒是未曾想过，用来作为谢礼的酒，哪能是普通的酿造，到底也是陈年老窖。
　　因此祝玉妍几杯酒下肚，脸颊便晕红了起来，嘴里也开始喃喃的说起了胡话，俨然一副醉态。
　　“梵清惠，你来，你陪我喝~”祝玉妍踉踉跄跄的走到了梵清惠的身边，坐了下来，伸手揽着梵清惠的肩，邀起了酒。
　　闻着充斥在身边的浓浓酒味，梵清惠下意识的皱了皱眉。
　　“你喝醉了”梵清惠伸手便要抢过祝玉妍手中的酒，却被祝玉妍巧妙的避开了。
　　“呵呵~，你急什么，又不是不让你喝”祝玉妍笑了起来，然后拿着自己手中的酒又给自己灌了一口。
　　“梵清惠，你知道吗”祝玉妍说着又喝了一口酒，然后继续道：“我啊就是个笑话，全天下哪有我这样的笑话，呵呵~”说着祝玉妍便又笑了起来。
　　梵清惠听着祝玉妍的话，便想着要去疏解自己的疑惑，她想知道祝玉妍究竟是出何事了，于是她便转头看向了一旁的祝玉妍，却在她的脸上看到了两行清泪，那自嘲凄凉的神情，让梵清惠的话语顿时哽在心头，半晌才缓缓道：“没事了，玉妍，一切都会好的 ”。
　　梵清惠的声音格外的轻柔，这让祝玉妍下意识的楞了一下，这句“没事了”，她已经二十多年都未曾听过了，师父离世前，曾经也是这么同她说的，可是师父那日便离开她走了。
　　“为什么会是这样，为何会是你陪我”祝玉妍喃喃着，可这一刻，这句话，她等了多年了，她真的太累了。
　　“砰~”
　　在祝玉妍的头靠在梵清惠肩上的瞬间，她手中的酒瓶随即从她的手中脱落，落到了地上，散成了多块，酒水四溢。
　　“枉我自认为聪明一世，到头来也敌不过自己的痴念，我好累，我不想再找了，梵清惠，你们不是自.....诩...救治...世...人”
　　语气渐渐变轻，最后的“人”几乎是无声，祝玉妍就这样靠着梵清惠的肩，睡了过去。
作者有话要说：　　可能是因为我自己知道大概，所以并没有觉得什么，但是却未曾考虑到你们的阅读情况，场景转换什么，让你觉得太乱了，我很抱歉，我后期看能不能好好的调整一下，至于师父cp，其实没什么阻碍，梵师傅只是希望祝玉妍幸福，其他的她并未多想，但是师父CP会甜的，小四的身份也只是差个契机而已，至于副CP,这是根据电视来的，所以暂时不会在一起的

　　☆、第一百六十三章

　　石之轩感觉得到绾绾在躲着他，但是他并未过多在意，毕竟他们分开了二十年，现在陌生也是很正常的事，不过绾绾虽然暂时还未接受他，但是毕竟两人是父女，这段亲情关系是断不了的，他深信终有一天绾绾会承认他，为了不适得其反，他便听从影子刺客的话，未曾过多的去打扰绾绾了。
　　更何况他还有着称霸天下的野心，如今得知女儿还存活在世上，他终是可以放下心来，开始修炼他的不死印法，只是修习的效果却并不大。
　　“咚咚”响起了敲门声。
　　“进来”
　　说着石之轩收回自己的内息，看向了门的方向，只见影子刺客端着饭菜走了进来。
　　“师父”影子刺客恭敬的冲石之轩唤了一声，然后将饭菜好好的摆放在了石之轩身前的桌上，随即便冲石之轩招呼道。
　　“师父，先过来吃点吧”
　　“嗯”石之轩点了点头，起身，走向桌子，并在椅子上坐了下来，见此，影子刺客随即将筷子递给了石之轩，石之轩随手接了过去，顺带一手端起碗，夹着菜吃了起来，但是面色看上去不怎么好，似是有心事一般。
　　见石之轩这般模样，影子刺客有些担心，随即便关心道：“师父，可是不死印法的修炼出了什么差错？”
　　听着自己徒儿的询问，石之轩停下了手，将碗筷放到了桌子上，随即叹了口气，道：“原以为寻到了青璇，为师便了却了心愿，可以一心一意的修炼不死印法，但是青璇对我却不愿意接受，这着实让我很是烦心”
　　影子刺客听着石之轩的话，想着昨日石之轩所言，因为绾绾身怀邪帝舍利内力，可以说是与石之轩，与不死印法有缘，因此他必然要对绾绾在武术上进行指导，可绾绾却与那些所谓的正道人士走得很近，这样一来，对于影子刺客来说便是极为不利的，因此他并不希望这样的事情发生，趁着石之轩对于绾绾有疑惑，他便知道时机到了。
　　“师父，徒儿其实一直想说，绾绾她这般对您，有没有可能她并非小师妹，若顾念父女感情，定然是不会这般，更何况如果绾绾真是小师妹，师娘当年为何不向师父您说出真相呢？”影子刺客冲石之轩询问道，甚至于还搬出了碧秀心，真可以说用心很歹毒了。
　　石之轩听着陷入了深思之中，许久嘴里才缓缓的吐出回应：“关于这点我曾考虑过，祝玉妍若是真想骗我，便不会这般护着绾绾，更何况秀心当年一心想让我脱离和圣教的联系，不说，想来也应该是为了我好”
　　“师父”影子刺客还想着要说些什么，但却被石之轩插嘴打断了：“虚彦，我知道你是担心为师，但是以后这种话莫要说了，要是让青璇知道，定然会觉得为师对她心存怀疑，让我们的父女关系再生间隙”
　　石之轩的语气带着一种不容违抗的意味，影子刺客听着，心生惧意，便断了诋毁绾绾身份的心思。
　　“是，是徒儿鲁莽了”
　　“嗯”石之轩点了点头，非常满意徒弟的顺从。
　　“师父，徒儿其实还有一事要禀，只是事关小师妹，虚彦便不知该不该说了”影子刺客汇报道，听他的语气似乎有些纠结。
　　“有何事便说”石之轩看了一眼影子刺客，随即便道。
　　“是，徒儿打听到武林正道各派，如今正集结在慈航静斋的山下，传言是想讨伐慈航静斋”影子刺客回答道。
　　“哦~，我还未出手，他们自己便开始自相残杀了，真是可笑”石之轩笑道，语气之中带着一种不屑之意。
　　“师父说得是，这些所谓的武林正道，哪敌得过我们圣教”影子刺客随即冲石之轩阿谀奉承道。
　　“你莫要奉承于我，这与青璇究竟有何关系？”石之轩直接了当的冲影子刺客询问道。
　　“禀师父，这些武林正道，虽说是讨伐慈航静斋，实际上却是要讨伐师妃暄，传言慈航静斋传人师妃暄同小师妹关系暧昧，出双入对，二人纠缠不清，小师妹更是为了她，大杀飞鹰教众人”
　　影子刺客解释道，他的眼神中露出了一丝狡黠，绾绾同别的女子纠缠不清，就算是石之轩再宠女儿也未必能接受的吧。
　　“哦，是吗？”出乎影子刺客意料，石之轩只是回应了他三个字，随即便不再言语，影子刺客看着，石之轩的面色正常，一点也不像是在生气的模样，难道师父被气懵了，他这般想着。
　　不过他作死也不会想到，石之轩不仅没有生气，反而还在思考着，若此事为真，他若是选择支持青璇，说不定有利于改善两人之间的父女关系，挽回自己女儿的感情，而且这对于圣教来说也是个好机会。
　　“虚彦，看来我们也是时候该去魔门六道走一走了”石之轩说了起了身，像是做了什么大的决定一样。
　　影子刺客有些发懵，但还是恭敬的道了声：“是”，然后便跟着石之轩出了木屋，朝花间派的方向走了去。
　　阴癸派，书房，书页被翻得唰唰作响，很明显看书人并无认真看书的心思，只是一味的胡乱翻着书本。
　　“绾绾”
　　“绾绾”
　　“绾绾”
　　......
　　耳边哪哪都是师妃暄的声音，脑海中浮现的也是师妃暄的样貌，身体内莫名觉得闷得慌，心思自然而然暴躁了起来，甚至有一丝难以自控。
　　“啪~”绾绾猛的合上了书，想着算了，不看了。
　　“也不知道妃暄现在做些什么？”绾绾喃喃道，自从石之轩频繁的过来之后，绾绾的心绪便莫名的躁动了起来，舍利的内力也有一种难以自控的感觉，内心甚至出现了一种莫名其妙的杀意，正是因为如此，她才来到了书房，打算平复掉这股莫名的杀意。
　　只是绾绾未意识到的是，她的体内拥有着舍利能量，虽然因为鲁妙子的内力，加上她自己的内力根基，克制起来应该问题不大，但是却经不得其余内力的引诱，比如说舍利剩余的能量或者说石之轩的不死印法。
　　不死印法作为历代邪帝所必修习的功法，是一种极度霸道的武功，虽然石之轩还未能彻底的突破不死印法，但是他身上所存在的不死印法功力以及剩余的邪帝能量也已经足以令绾绾体内的舍利能量产生躁动了。
　　幸好绾绾自控能力不错，而且并未与石之轩久处，加上方才的一番静思，躁动总算是有了渐渐平复的苗头，只是没了躁动，剩下便只有相思了，于是她哪还看得进去书本。
　　美岚和美旦端着糕点到了书房，刚到门口便瞧见绾绾有些心不在焉，于是美岚便冲绾绾唤了一声。
　　“师姐”
　　闻言绾绾很快便恢复神情，朝门口看了一眼，随即道了一声：“你们来了啊”
　　“嗯”美岚点了点头，随即端着糕点走了进来，美旦也紧随其后，将糕点全部放置在桌上，随即看向了绾绾，道：“师姐过来吃点东西吧，想来看书也累了”
　　美旦从一进门便发现了绾绾不对劲，这般没有生气的模样，师姐明显是思念佳人的小女子模样，待美岚话语刚落，她便忍不住调侃道：“美岚，这你就说错了，师姐哪还有心思看书，这心思怕是早就飘到某处去了”
　　“就你嘴贫”绾绾笑道，美旦则是调皮的冲绾绾吐了下舌头。
　　然后便只见绾绾起了身，走到了桌旁，坐了下来，美旦和美岚见状也坐了下来，绾绾拿起筷子，夹了一块糕点，轻启朱唇，尝了一小口，然后又将筷子放了下来。
　　“师姐可是有心事？”美岚见绾绾一副心不在焉的模样，于是关心道，美旦听着跟着点了点头，毕竟她也是很关心绾绾的。
　　绾绾知道美旦和美岚是真心关心自己，因此对她们也并无隐瞒，如实的回答道：“我自从回来后，便有些心绪不宁，总感觉有什么要发生了一样，而且我总感觉，大家似乎有什么瞒着我”
　　绾绾说着便看向了一旁的美旦和美岚，美岚倒是没什么变化，只是美旦似乎有些心虚，不敢看向绾绾，默默的低下了头，而这一切恰恰印证了绾绾猜测的正确性，大家真的有事瞒着她。
　　“师姐，我们绝对无意伤害师姐，但是却也有不得已的苦衷，还望师姐谅解”，因为绾绾提起，美岚也知道瞒不了多久，便也不再隐瞒，但是却未曾言明事情。
　　“我知道，只是美旦你却也是做这般想法？”听着美岚的语气，绾绾便知道事情定是与师父相关，所以美岚不便言说，于是她便寄托希望于了美旦身上。
　　“我”美旦耐不住绾绾目光，想要说，却被美岚轻轻的扯了下衣袖，美岚皱着眉冲美旦微微摇了摇头。
　　美旦再次垂下了头，不再言语。
　　“算了，既然你们不愿说，那我也不难为你们，我自己去问师父”绾绾说着便起了身，方才见到美岚的反应，绾绾越发心绪不宁了起来。
　　“师姐，你去了也见不到师父”美岚见绾绾要走，这才开了口。
　　“？”绾绾看向美岚，脸上满是疑惑。
　　“师父现在并不在教中，若是我猜得没错，师父应该去了慈航静斋，怕是去见师姑娘去了”美岚解释道。
　　“对啊，师姐，师父留信说是要出去走走，我和美岚便想着她应该是去见师妃暄去了”美旦顺着美岚的话，继续解释道。
　　“究竟是怎么回事？”绾绾再度询问道，看上次师父的态度，应该不会伤害妃暄才对。
　　美岚看着绾绾，叹了口气，她就知道事情瞒不住绾绾，更何况还有美旦这个傻孩子。
　　于是她也站了起来，正对着绾绾，道：“师姐，其实你和师妃暄的事，现在已经闹得人尽皆知了，师妃暄如今已然成了那些的武林正道的污点，所以他们大肆集结，说是要找慈航静斋讨个公道，师父离开，想来也应该与这件事情相关”
　　“你为何不早说！”
　　许是因为心急，绾绾语气高了不少，难掩怒气，体内好不容易平复的内力，开始涌动，杀意尽显，周围似乎冷了不少，突然的变化，让美岚的心里不自觉的涌起了一股寒意。
　　“师姐，这也怪不得美岚，这事若是告知你，你定然会因担忧而乱了章法，而且师父有令，众弟子不得向师姐你，提及任何与师妃暄相关的事情，否则一律严惩不贷”感觉到了绾绾的怒气，美旦连忙替美岚解释道，可能是因为着急，她的语气略显慌乱。
　　听着美旦的话，绾绾努力的将自己体内躁动了内力压制了下去。
　　“算了，与你们无关”绾绾喃喃道，听两人所言，绾绾现在最担心的是师妃暄，以妃暄的性子，为了不连累慈航静斋，她必然会舍弃自己，不行她要立刻动身去慈航静斋，只是，绾绾想着看向了眼前人，她知道美旦和美岚是师父安排监视她的人。
　　“美旦，既然师姐吃好了，我们自是可以走了”
　　“啊~”
　　美旦还没明白过来，便被美岚给拉着走了。
　　“我听说清水去寻师父去了，若是遇上她可就不好了，还是得小心点”美岚对美旦说道，声音却刻意的放大了不少。
　　“你说什么呢？什么清水，又关那女人什么事了？”美旦听着却觉得糊涂得很，更何况她讨厌清水，因此语气有些不满。
　　绾绾听着美旦的话，嘴角很自然的往上翘了翘，随即离开了书房。
　　“你啊就是笨了点”美岚说着，眼睛向后瞟了瞟，见绾绾已然离开，脸上露出了笑意。
　　“美岚，你说什么，你再说一遍！”美旦狠狠的掐住了美岚的虎口。
　　“好好，不说了，不说了，痛，痛~”
　　“痛死你算了”
　　就这样，两人互相拖拽着，打闹着走了
作者有话要说：　　好了，终于都要去慈航静斋了

　　☆、第一百六十四章

　　祝玉妍自那晚醉酒之后，第二日便恢复了常态，但是她却也没有要离开的心思，只是整日坐在梵清惠的房间里，读那些所谓的佛经大道。
　　梵清惠虽然对于祝玉妍的行为有些不明所以，但是在多次尝试询问缘由无果，祝玉妍不是不回应就是改变态度之后，梵清惠便也只能放任祝玉妍的所为，这样也总比让祝玉妍大肆饮酒要来得好，而且随着山下的武林子弟越聚越多，各派蠢蠢欲动，梵清惠便也无过多的心思在祝玉妍身上。
　　这日，梵清惠刚出了房间，走了没多远，便见一个弟子慌忙的跑到了她的跟前，将一个名帖呈了上来。
　　“师父”
　　梵清惠伸手接了过来，便只见上面写着：飞鹰教李义率门下弟子前来拜会慈航静斋，梵清惠看着拜门帖，还未做出反应，紧接着接二连三的便有弟子带着各门各派的拜门帖，出现在了她的跟前。
　　梵清惠看着眼前拿着各派拜门帖的数十个弟子们，神色不由得凝重了起来，虽然她早就料到了这种情景，但是事关慈航静斋众人，作为掌门，她还是会心生担忧，可现下也已事无可避，如今她也只能顺势而为了。
　　梵清惠环顾了一眼四周，并未瞧见大师姐的身影，这才想到，自上次接待逸云之后，她便未曾见过大师姐了，如今众门派上山，大师姐不可能不知晓，于是便冲众人询问道：“掌门师叔呢？”
　　“禀师傅，徒儿已经让弟子去通知掌门师叔去了”距离梵清惠最近的一名女弟子回应道。
　　听着女子的话，梵清惠点了点头，随即沉声道：“既然众掌门来了，我们定是要好好迎接的，传令下去，打开大门，慈航静斋迎客！”
　　“是！”
　　众弟子齐声道。
　　“你们三个留下，随我去大厅迎客，其他人去通知各弟子”梵清惠就近选了三人，然后便让其她人各自散了，在梵清惠的安排下，除了被梵清惠指定的三人，其余的弟子们便拜别了梵清惠，各自传令去了。
　　当梵清惠和三个弟子出现在大厅的时候，大厅的两旁站着两排慈航静斋的弟子，而飞鹰教的掌门李义早已身在这大厅之中，他身穿一袭黑袍，身形消瘦，乌簪高髻，鹰鼻深腮，看上去到不像是什么名门正派的掌门模样，而在他的身后站着十个男女弟子，妆服各异，不似什么善男信女。
　　而这其中最值得梵清惠注意的便是李义身旁那个头绑着药布，只留有半只眼的男人，男人的身形比李义要魁梧得多，跟着李义身旁，这样一对比两人，倒让梵清惠感觉有些奇怪，不过听弟子们传言，那人便是见证了绾绾伤人却从其手中逃离的男人。
　　“你传令下去，若掌门师叔出现，定要好好保护”梵清惠边朝大堂中央走去，边冲一旁的一个女弟子交代道。
　　“是”女子微微颔首领命，随即便退出了大堂，在她跨出大厅门的瞬间，李义瞧见了梵清惠于是便扬起笑脸，冲梵清惠迎了过去。
　　“梵掌门，好久不见啊”李义笑道。
　　“是啊，来啊，还不快给李掌门看座上茶”梵清惠的目光瞟过李义，然后冲一旁的女弟子吩咐道，语气冷淡得很。
　　梵清惠如此冷淡的回应，弄得李义热脸贴了冷屁股，本来就睚眦必报的他，眼中一缕恨意闪过，心里冷哼了一声，我倒要看看你还能嚣张多久，但是他脸上依旧挂着笑意，礼让道：“这就多谢梵掌门了”
　　李义刚落座，武当，崆峒派，峨眉派，昆仑派便携着部分弟子一齐走了进来，梵清惠见此急忙带着弟子前去迎接，众人还未落座完毕，神拳门，巫山帮一系列帮派的为首人物便也涌了进来，到后来椅子明显不过，梵清惠只得令人去搬了些圆石过来，密密麻麻的散落在大堂各处，原本空荡的大堂一下子便被挤满了。
　　梵清惠细看各门派，武林中稍有名望的掌门们，大都未带着兵器，但是手下弟子却多有腰间胀鼓，显然是藏有兵器，但是武当，崆峒，峨眉，昆仑四派不论是掌门还是弟子都空着手。
　　当然与飞鹰教相同的，比如说巫山帮从掌门到弟子便无一不携带兵器，想来也是对于慈航静斋存在着忌惮。
　　“诸位今日一同来到我慈航，清惠招待不周之处，还望各位海涵，我慈航作为一大门派，向来恩怨分明，是故才能带领正道抵御魔道，这样算来已经数百年之久，现下石之轩重现江湖，清惠本想着将众位齐聚，共商御敌良策，今日众位便来了，倒也真是难得”梵清惠看着眼前的众掌门，刻意提高了音量。
　　梵清惠的话，其一点名了慈航静斋恩怨必报绝非任人欺辱之门，第二将话题引到了邪王石之轩身上，前来的各门派都是自诩正道，如今邪王重现，正邪必将面临一场大战，哪能自相残杀。
　　在这两个条件的压迫，便无人敢率先同慈航静斋结下仇怨，当然若是众人一同上，定是不怕的，只是现下便无人想着去做那个出头之人，因此厅中的众人面面相觑，僵持了许久。
　　李义瞧着众人的反应，便惊觉有些不对，绝对不能让梵清惠这女人扰了他羞辱慈航静斋的计划，于是他从椅子上站了起来，大声道：“梵掌门，咱们明人不说暗话，此番众掌门上山，一是要替本门弟子讨个公道，二来便是要请你慈航的师妃暄师姑娘，同我们一见，众掌门对于她和魔教妖女的关系还多有疑惑”
　　听着李义的话，梵清惠冷笑道：“原来是这样，看来众位携武器相待我慈航静斋，原是打了胁迫我慈航静斋的心思”
　　听着梵清惠略带杀气的话语，众人脸色不禁一变，李义见状却是大声道：“梵掌门说笑了，我们又岂敢胁迫慈航静斋，我们也只是想讨一个公道，若梵掌门能让师姑娘相见，大家自是不必刀剑相向了”
　　厅中众人听着李义的表态，心下不由得松了口气，梵清惠看着众人，心却越发冷寂了下来，即便邪王现世，这些人也都未曾想着团结一气，如今到对付慈航静斋的时候，他们倒是久违的同气同出了。
　　“哦~，今日这慈航静斋到也是热闹啊~”
　　随着声音传入，众人齐刷刷的朝声音的来源望了过去，梵清惠亦是如此，目光看向了大厅的外面，在众人的注视下，一个身材娇小的女子，跨门而入，走了进来，女子身穿一袭黄裳，全身上下贵气尽显，不像是普通江湖人士。
　　女子的身后还跟着数十个手拿大刀的魁梧男子，看起来都十分的气宇非凡，但显然这些男人的注意点都在眼前的女子身上，像是以女子为尊一般。
　　“宋玉致？”梵清惠看清来人，眼神中出现了一丝疑惑。
　　李义瞧着来人，女子看上去年纪不大，大抵十七八岁的模样，虽然一身贵气，但是也还是难掩稚嫩，不过是个小姑娘，因此戒心便放下了不少。
　　“我道是谁呢，这位姑娘，你怕是走错了地方，这可不是你该来的地方，还是快快离开为好”李义说道，语气有些轻浮，像是并没有将来人看在眼里。
　　宋玉致却并没有把李义的话当一回事，她着眼打量了下围绕在厅中的众人，然后小跑着走到了梵清惠的面前，拉住了梵清惠的衣袖，笑道：“师傅，这里今日怎么这么多人，难道都是来庆祝弟子拜师的？”
　　宋玉致语音刚落，跟着她前来的男人，随即握刀行礼，一齐大声道：“岭南宋家，拜见梵掌门”
　　看着眼前宋玉致巧笑嫣嫣的模样，以及眼前的众人，梵清惠这才算是摸到了点苗头，于是展露笑容，轻声道：“好，免礼，免礼”
　　“好了，你们先退到一旁，别扰了我和师父说话”宋玉致摆了摆手冲眼前众人吩咐道。
　　“是”众人领命，退到了一旁。
　　看着突变的一切，厅中众人各自的都有了想法，大多数人都是惊讶于慈航静斋竟然同岭南宋家有着联系，那宋缺的天刀在江湖上可也是很有分量的存在，这下他们又要开始权衡利弊了。
　　李义看着众人的转变，心下又是一阵不屑，随即做恭喜状，道：“恭喜梵掌门，贺喜梵掌门，如今又收到了宋小姐这一得意门徒，只是宋小姐，宋家天刀八式，已属于武林绝学，如今宋小姐选择拜入她人门下，莫非是要弃自己的武学于不顾”
　　李义的话带着刺，宋玉致是说也不好，不说也不好，加上宋玉致虽然向宋家递了书信，但是她那老爹其实并不希望她掺和这种江湖事，因此只是派了门人过来保护她的安全。
　　关于拜师什么的，不过是宋玉致临时起意，想着若是凭借着爹爹在江湖上的名号，众人想来也不敢乱来，自是没想到有人会横插一脚，让她难堪，不过宋玉致也是个脑筋灵活的主，脑子一转，便想到了主意。
　　“你这人说话，可真是无礼，江湖上都知道，我宋家天刀八式太过霸道，因此传男不传女，爹爹让我学些武艺傍身，不过是怜我女儿家却无一技傍身，慈航静斋乃江湖名门正派，我拜入门下有何不可，难不成拜入你这三流的门派才好”宋玉致回怼道。
　　

　　☆、第一百六十五章

　　“你！”宋玉致的话让李义气不打一处来，他作为一派掌门竟然被一个小丫头轻看不说，宋玉致的话简直看不起他们飞鹰教，甚至直接暗讽自己的门派为三流之所，因此他又如何能忍。
　　李义冷着眼，环顾众人，厅中各派听着那宋家小丫头的话，手下弟子大多强忍着笑意，显然是很希望看到飞鹰教吃瘪的情形，面对此情景，李义下意识的将手移到了腰间，手握住了腰上的佩剑，手背上青筋条条凸起，但是他不能轻举妄动。
　　“宋姑娘，说笑了”李义强拉出了笑脸，看向宋玉致，咬牙切齿道，听着眼前猥琐男人的语气，宋玉致都不禁有些担心，他的牙齿可是还好，咬碎了可就不好了。
　　“我不喜欢说笑”宋玉致说着，目光再度扫过大厅，笑道：“看来众位也并非有心来参加我的拜师礼，既然如此，玉致便也不久留各位了”
　　宋玉致再度开始送客，这次在众门派中终于有人忍不住了。
　　“梵掌门喜获爱徒，我们大家自然是替梵掌门开心，只是拜师归拜师，关于师姑娘一事，梵掌门理应给我们一个交代，宋姑娘初来山门，对于事情怕是多有误解，因此处事急了些，我们这些做长辈的自然是该谅解一下”
　　说话的中年人，身穿着一件灰色的长袍，从巫山派之中站了出来，梵清惠记得，男人好像是巫山派的掌门人，归云鹤，二十多年前，围剿魔教那一战中，梵清惠有见过这个男人，当时她便觉得这男人心思深沉，如今看来，男人还真是会打圆场，即逼了自己，对着宋玉致又体现出了众人的宽宏大量。
　　“切，假仁假义”宋玉致冲着归于鹤翻了一个白眼，讽刺道。
　　“归掌门说得对，更何况宋小姐还亦未拜于梵掌门门下，仅属于官家之人，岭南宋家向来中立，因此我武林同门向来敬重宋前辈，还望宋小姐莫要以官家身份入这江湖事才好”李义接住归云鹤的话，随声附和道，眼神中闪过一丝狠绝。
　　又拿自己老爹来压自己，宋玉致听着自然是气不打一处来，刚要发作，握住梵清惠衣袖的手却被梵清惠给拉了拉，看着梵清惠的皱眉以及轻摇头，宋玉致这才冷静了不少，心想这两人真是狐狸，明明打着激怒自己的想法，明面上却还要装好人。
　　李义这边看着宋玉致和梵清惠，脸上泛起一丝冷笑，这岭南宋家虽然势力不小，但仅凭借着宋玉致以及几位宋家门人，虽然能在一定程度上壮大慈航静斋的势力，但是众人都知道，宋缺向来不插手江湖事，更何况天高皇帝远，这些个怂包们，只要自己好好怂恿一番，定也不会生离心。
　　“怎么，若是本姑娘偏要入这江湖事，你个假道士，能把我怎么样？”宋玉致的话直指李义，李义好歹也是原武当弟子，如今又贵为一派之主，被人这般说简直是耻辱，李义虽然气，但是依旧在强行的保持着冷静，但是他的那个只有一只眼的徒弟却没有他那般沉得住气了。
　　他从李义身边站了起来，碎了一口水，骂道：“你个小妮子，我师父对你再三忍让，你却几次出言不逊，看来这宋缺教出来的也不是”
　　“啪~”巴掌声瞬间响彻了整个大堂，惊住了不少人
　　“师父？”男人瞪大了那剩余的一只眼，无比惊讶的看着对他动手的李义，脸还在火辣辣的痛。
　　李义自是知道男人本意是为了维护自己，可是他却不该将事情扯上宋缺，岭南宋家不是他们可以得罪的存在，谁不知道宋缺是个护女儿的主，若是和宋玉致直接闹翻，他们飞鹰教怕是吃不了兜着走，到时候只怕这些个武林正道，没一个会愿意惹上麻烦，帮助他。
　　因此尽管那打人的手掌由于用力过猛的缘故，现下依旧还抖动得厉害，但是李义也不悔，不然祸从口出，到时候便晚了。
　　他狠狠的瞪了身侧人一眼，转头，看向宋玉致再度带上了柔和的笑容，柔声道：“宋姑娘，孽徒鲁莽，还望姑娘莫要见怪”
　　“说笑了，我倒还想知道，令徒对我爹可是有什么不满之处，掌门可真是打早了”说到这，宋玉致的脸早已被一片的寒霜所代替，受她情绪变动的影响，体内舍利的内力开始涌动，一股森然的杀意蔓延了开来。
　　一旁的梵清惠，很快的感受到了宋玉致的变化，以及她体内的内力波动，她迅速的握住了宋玉致的左手，将自己内力缓缓的运了进去。
　　“玉致~”梵清惠轻唤了一声。
　　宋玉致没有应，但是她那躁动的内力，在梵清惠内力的引导下，的确平复了不少，脑中的杀意也渐渐消散了。
　　眼见此刻的氛围有些奇怪，武当岳峰，岳掌门从座位上站了起来，道：“梵掌门，我们此番前来，不过是想给江湖众人一个交代，我们亦不会同她人为难，还请梵掌门将师妃暄交出来”
　　“是啊，梵掌门”
　　“是啊，我们只想见师妃暄”
　　......
　　有了武当掌门的开口，这效果可比李义的开口要好得多，不少门派都跟着附和了起来，原本寂静的大堂，在瞬间便又热闹了起来。
　　慈航静斋后堂
　　“师叔，可是出什么事了？”
　　刚才师妹冲掌门师叔汇报之后，掌门师叔的脸色微变，凝重了不少，师妃暄一看便知道定是出了什么事，心下担忧，于是连忙问道。
　　女子闻言若有所思的看向了师妃暄，道：“方才弟子来报，说是那些武林人士已经入了慈航，现下清惠正在应付她们”
　　“什么！师傅她”听着女子的话，师妃暄有些欲言又止，她随即在女人跟前跪了下来，请求道：“师叔，此事因妃暄而起，也该由妃暄所结束，恕妃暄不能听从师叔的命令行事了”
　　师妃暄冲女子告罪道，前日，师叔让她留在房间静思己过，现在她已经不能继续顺着女子的话做了。
　　“妃暄，师叔劝了你几日，只要你绝口不提你和那女子的事情，其她的事情，师叔和你师傅都能解决，你怎么就是不听劝呢”女子看着师妃暄决绝的模样，叹了口气，她这几日可以说是陪着师妃暄渡过的，可这孩子，怎么就是听不进去劝呢。
　　“敢问师叔，让妃暄抵死不认与绾绾的关系，可是师傅所言？”师妃暄没有回答女子的话，反而看着女子，询问道。
　　女子没有回话，眼光闪向了别处，梵清惠也倔，不然哪还需要她在这里苦劝。
　　看着掌门师叔的表现，师妃暄这心里算是有了底，她再度解释道：“师叔，有些事瞒得过她人，也未必瞒得过自己，慈航静斋有慈航静斋的规矩，若是妃暄连自己所爱的人都不敢承认，这样的人，根本不配做师傅的徒弟，也愧对师叔这二十年的教导，还请师叔莫要怪罪妃暄”
　　“罢了，罢了~”看着师妃暄，女子的语气软了下来，她顺着师妃暄眼前的桌子坐下来，抬手端起了桌上的茶壶，倒起了茶，同时开口道：“你师傅也是个倔性子，这件事情若想解决，便只能如当初碧秀心一样，看来你我情分已尽”
　　语音刚落，倒茶的手也停了下来，她端起茶杯，轻弯腰，伸手将茶杯，递到了师妃暄眼前，纵然师妃暄已经知道结果，但听到女子这般说，心上依旧还是一颤，就像是被什么堵住了一样，说不出的难受。
　　看着眼前女子递过来的茶，师妃暄颤抖着手接了过去，弱弱的唤了声：“师叔”
　　“这是师叔唯一能为你做的了，以茶代酒，你喝了便走吧”女子说着，竟然缓缓的合上了眼，不再看师妃暄。
　　师妃暄盯着眼前人，眼眶渐渐红了起来，目中珠泪盈盈，她抬手，将杯中的茶水一饮而尽，然后朝着女子磕了一个头。
　　“谢师叔成全”说完师妃暄便立刻起身，走到门口，手刚碰到门框，整个人便有些恍惚了起来，脑袋也昏昏沉沉，手无力得很。
　　“师叔，你”话未言尽，师妃暄便只觉得眼前一黑，便就什么都不知道了。
　　怜儿顺利的接住了陷入昏迷的师妃暄，带着那让人难测情绪的表情，将师妃暄抱回了床上，替她盖上了被子。
　　看着师妃暄的睡颜，她的脸上突然露出了笑容，那是一种带着释然的笑意。
　　“我到底是你师叔，怎么能放任你独自去犯险”怜儿喃喃道，眼神中流露出的是满满的怜爱之情，这么多徒弟中，她最喜欢师妃暄，虽说很大程度的原因是因为她想让师妃暄承担起继承慈航静斋，但是那么多年的感情付出又哪里假得了。
　　梵清惠之所以不希望师妃暄回来，就是知道，师妃暄定然会选择自逐师门，以堵住众人之口，可若与慈航静斋脱离了关系，那些人又怎么会放过一个为魔人而背弃师门的叛徒，到时候，梵清惠便更难护住师妃暄，更何况师妃暄还身份特殊，一旦暴露，后患无穷，梵清惠的想法，怜儿又怎能不知道，所以即便是逐师妃暄出师门，师妃暄本人也不该出现在慈航静斋。
　　“现下，你就在这里好好的呆一阵，你放心，慈航静斋有我和你师傅”
　　说完，女子起了身，推开门，走了出来。
　　“掌门师叔~”
　　见女子出来，早在门外守着的人便同女子恭敬的唤道。
　　“你们好好的守着师姐，莫让他人打扰”女子命令道。
　　“是”
　　交代完毕，女子便快步离开了，方才听那来报的弟子传言，慈航静斋的山下，出现了魔教，她决定先去山下看看。
　　

　　☆、第一百六十六章

　　虚行之见着满堂的人，便让帮中众人留于大堂外，嘱托他们若是发现异样，自行行动，一切以保护慈航静斋为先，然后便带着魏征挤入了大堂之中。
　　虽然不知众人这般吵闹的缘由，但是他和魏征隐隐约约的也是听见了不少，总结起来大抵只有一点，那就是希望梵清惠交出师妃暄，众人只想见到师妃暄，并不想与慈航静斋为敌。
　　看着这满屋的武林人士，虚行之的心不自觉的便悬了起来，若是当真发生冲突，慈航静斋定将陷入一场苦战，现在他也加入了进来，帮中的弟子这次真可以说是生死未卜了，可他也并非怕死，只是总归不希望看到太多的伤亡，所以现在也只能寄托于绾绾了，虚行之边走便想着。
　　而跟着他的魏征也是面带疑惑，他方才环顾的众人的时候，好像见到了眼熟之人，只是人太多，一下子便被挡住了，他也未能多有留意，只是这种熟悉感却是让他一时之间未能放下。
　　“梵掌门，慈航静斋可是正道之首，此番还请梵掌门秉公处理，给众人一个交代才好，不然留下什么口实可就不好了”李义提着嗓子，暗运内力，让声音顺利的盖过了所有人的争吵声，传了在座所有人的耳中。
　　虚行之和魏征也因为这个声音被打断了思绪，停住了脚步，两人一起朝飞鹰派的方向看了过去。
　　魏征的目光落到了李义身旁，那个只有一只眼的男人身上，可能是太过惊讶，他下意识开口道：“是他！”
　　魏征的语气太过惊讶，因此便也引起了虚行之的注意，他侧头看着魏征询问道：“魏兄，你认识飞鹰教的人？”
　　“不，仅有过一面之缘，我说为何这般熟悉，原来是他”魏征向虚行之示意那个独眼男人，说道。
　　“听魏兄的语气，似乎不是什么好事”看着魏征所流露出的厌恶表情，虚行之笑道。
　　“军师这次又猜对了，我前去赶考的路上，也就是我遇见军师你的那个客栈，不知军师可还有印象？”魏征询问道。
　　“嗯，难不成同我还有关系？”听着魏征的话，虚行之忍不住调侃道。
　　“不，与军师倒无关系，只是那日在我走进客栈之前，我便瞧见他，带着一群人，妄图欺辱一名女子，好在最后女子无事”魏征解释道。
　　只是他若是记得没错，那女子似乎自称绾绾，那另一个根据江湖传言，可能便是师妃暄了，只是他尚不能确定，因此也就刻意了隐瞒了名姓，并未告诉虚行之。
　　“原是这样，这飞鹰教本就不是什么善类”虚行之回应道，看他的样子，似乎很是讨厌飞鹰教的所为。
　　“李掌门，清惠早就有了交代，这师妃暄早已经离了师门，如今人在何处，我慈航静斋也尚不知晓，你如今这般苦苦相逼，究竟意欲何为？”梵清惠盯着李义，冷冷道。
　　梵清惠的话，打断了虚行之和魏征的谈话，两人的注意力移到了梵清惠身上。
　　“梵掌门，这江湖都知道，这师妃暄可是你慈航静斋的掌门传人，为何如今到了你梵掌门口中，便就成了一个弃徒，梵掌门，你莫不是想着这样便能瞒过我们，若真是这样，你未免也太小看这堂中众人了！”
　　李义的话句句带刺，梵清惠若不回答，便是视同默认李义的话，若是回答，可若是不能令众人信服，便也是应了李义的猜测，因此不论回不回答，似乎都会得罪不少人。
　　“你！”宋玉致刚想要回怼，却被一阵笑声给打断了。
　　“呵呵呵~，说得好”
　　堂中突然响起了一阵笑声，笑声明明不大，但众人却都听得格外的清晰，这不禁让众人的心里升起了一阵忐忑，不知是因为女子的笑声，亦或者是因为别的什么，但是众人心里都有了一个底，来的人武功修为不弱。
　　所以在场人，除了虚行之以及宋玉致，都下意识的变得警惕了不少，他们张望着四周，似乎在寻找着发声人。
　　于是在众人的注视之下，一女子纵身落下，如仙女下凡一般，落到了李义跟前，李义看着眼前娇躯婀娜，如同精灵一般的女子。
　　女子一袭红衣飘飘，说不出的灵动与飘逸，配合上她艳丽的面容，着实让李义眼前一亮，作为一派掌门的他甚至有些失了方寸。
　　“您方才说得真好，敢问您可是慈航静斋的什么人？”绾绾双手负背，盯着李义，笑问道，语气轻柔得很，听得宋玉致都一阵鸡皮疙瘩，要不是知道绾绾心有所属，这宋玉致怕都是都要冲过去，拍绾绾一掌了，因为绾绾定是中了邪，瞎了眼，才会对那个假道士如此温柔。
　　“不不，姑娘莫要误会，我们飞鹰教和慈航静斋可没有什么关系，这次亦是来向慈航静斋讨回公道的”李义以为眼前的女子误会了自己，于是连忙解释道。
　　“哦~，原来阁下便是飞鹰教的人，还真是久仰大名了”绾绾笑道，看着眼前人，眼神却渐渐冷了下来。
　　“姑娘你认识我？”可能是被美色迷了心智，李义并没有注意到绾绾的改变，反而继续向绾绾献着殷勤，眼神更是色眯眯得紧，哪还有一派掌门的模样。
　　这次绾绾并没有理会李义的话，反而是冲李义说道：“既然你与慈航静斋并无关系，那照你方才所说，你亦是不信师妃暄已经离开慈航静斋，但你又与慈航静斋并无关系，堂堂一大门派，弟子的去留，难不成还要向你这个无关人通告，亦或者说梵掌门做了什么，该一笔一划的记下，然后飞鸽传书至各门派，还需得各门派定笺同意才对”
　　说着绾绾冷眼扫过四周众人，随即冷笑道：“你们这些人，莫不也是太高看自己了”
　　绾绾的话，简直是对李义的反击，面对眼前人的突然变化，李义很快便意识到，他方才似是被人给耍了。
　　“你究竟是什么人？”李义质问道，眼神中怒意尽显，女子的话，让李义意识到了女子绝对不简单，而且是敌非友。
　　绾绾的目光环顾了整个飞鹰教，然后目光定格在了李义身上，笑道：“我？你竟然不认识我？”，听语气似乎和李义像是旧识。
　　宋玉致听着绾绾的话，觉得有些奇怪，照常理绾绾没必要和那人过多纠缠，难道是因为，宋玉致似是想到了什么，脑中一下子通透了起来，脸上也露出了一副看好戏的笑容。
　　“你算哪根葱，我师父何故要认识你”那个仅剩一只眼的男人，再度帮李义帮腔了起来。
　　“哦~，这么说，你们教中没人识得我？”绾绾并没有理会男人的话，再度询问道。
　　“这位姑娘，你肆意闯入，究竟意欲何为，还望如实告知，不然纵然我睁一只眼闭一只眼，这满座的武林人士也并非姑娘你可以得罪的”前面帮李义说话的归云鹤，再度发了话。
　　宋玉致看着两人，心下有了苗头，这几次三番的相助，想来这二人的关系并不简单。
　　“呵呵~”归云鹤话毕，绾绾却突然轻笑了起来，归于鹤看着绾绾那巧笑嫣然的模样，心里却不由倒吸了一口冷气，一种莫名的恐惧让他感到有些心悸，这女子绝对不是一般人，他打量着绾绾，眼神有些复杂。
　　“你笑什么！”那个独眼男人看着绾绾，气冲冲的质问道。
　　“我自是笑你们痴傻”
　　“你！”听着绾绾的回应，男人还想要说什么，却被李义猛的给按住了手，看着李义的皱眉，他只得将怒火给忍了下去。
　　“我可是你们飞鹰教口口声声所说的，杀人的妖女，你们竟然不识我，这倒也真是可笑了，你们说呢？”
　　“你！是你！”归于鹤听着绾绾的话，心下一惊，脸色煞白，下意识喃喃道。
　　李义听着绾绾的话，虽然吃惊，但他最先的反应便是看向了自己的独眼徒弟，那眼神中带着浓浓的质问以及怒气。
　　而那独眼男人显然也被绾绾的话给惊住，正忐忑时，偏生又与李义的目光来了一次接触，手心冷汗一冒，糟了，自己难道被人摆了一道，可现在这种情景，自己若是承认什么，必定有辱师门，现在也只能死不承认了。
　　“当时......你...带着面纱，我未看清你全貌......所以现在故不识你”男子躲开李义的目光，强行解释道，可能是被绾绾盯得有些心虚，男子说话的语气有些许的结巴。
　　“你胡说，我认识绾绾这么久，从未见她带过面纱”宋玉致听着男人的解释便气不打一处来，这话简直是太假了。
　　“宋姑娘，这你就不知道了，有些人知人知面不知心，你可莫要被骗了”李义听着宋玉致的话，忙解释道。
　　“对啊，说不定你就是为了隐藏身份才带的面纱”有了李义的开口，独眼男子瞬间有了底气，随即帮腔道。
　　“哦~，既然如此，你又是如何知晓是我？”
　　绾绾听着男人的话，觉得很是可笑，要不是这里是慈航静斋，她不愿意扰了慈航静斋的安宁，她哪会这般细声细气的在这里，看着一群跳梁小丑自说自话。
作者有话要说：　　亲爱的各位，除夕快乐！除夕快乐！除夕快乐！
过年的话，大家知道的，走亲戚串门什么的，所以更新的速度我不是很能保证，希望谅解一下啊

　　☆、第一百六十七章

　　“当时你杀我同门兄弟十余人，手染着他们鲜血，笑着自报家门，你当时的模样，当时说的话，我死都不会忘记”
　　独眼男听着绾绾的话，生怕李义起疑，忙解释道。
　　“依你所言，若绾绾有意隐瞒又何必自报家门，你莫不是在说笑吗？”
　　宋玉致轻笑道，显然她的猜测正确，绾绾与飞鹰教的弟子被杀应该没有什么关系，不然以绾绾的性格早就承认了，也没必要好声好气到现在，只是是谁会想要陷害绾绾？或者说是想害妃暄？这样一想，宋玉致便又有些糊涂了。
　　“这”
　　男人刚想要继续回应，却猛的感觉到一阵掌风，眼前的女子竟突然提掌向他袭了过来，可能是因为绾绾出其不意，男子一时之间竟然不知该如何应对，只知往后退。
　　李义见状立刻将手中的剑转出，直接挑开了绾绾的手，而绾绾也没有什么后续的招式，竟然直接作罢，笑着看向了李义身后的那个独眼男人，许是因为太过恐惧，那男人倒退的时候，竟然一个
　　腿软坐到了地上，面色煞白，哪还有一点当初作威作福的霸气。
　　李义拔剑直指绾绾，怒道：“妖女，你放肆！”，随着李义的动作，他身后的弟子齐刷刷的拔出了剑，似乎只待李义一声令下，他们必将血洗慈航静斋一样，仅一瞬间大堂的气氛便紧张到了极点。
　　“你们要干什么！”宋玉致见李义拿剑指着绾绾，于是忙喝道。
　　绾绾拍了拍手，一副无所谓的模样，她偏头看了宋玉致一眼，然后又转头看向李义，笑道：“就凭他，根本不可能活着从我手中离开，你说呢？”
　　“这”李义一时哑口无言，本来是板上钉钉的事情，只是现在却不得不让他开始多想了，眼前这妖女的修为绝对高于他的那些徒弟，方才女子的出手，不少人都看在眼里，那些掌门们必然会有了想法。
　　“李掌门，绾绾所言可是属实”梵清惠听着绾绾的话，原先的疑惑便也得到了论证，她到底和绾绾也相处过一段时日，对她的为人还是有一定的了解。
　　“魔人的话岂能轻信，大家可莫要被这个妖女骗了”李义再度将正邪的对立拿了出来，这假道士算是很明确的捉住众人的心理。
　　“梵掌门”李义看向梵清惠，剑依旧指着绾绾，道：“听你的口气，你和这妖女倒像是相识，我倒是想知道，这慈航静斋究竟还是不是正派之首？
　　“李义，你大可照实说，我慈航静斋处事向来问心无愧，从未愧对百姓，也无需受你诟病，此事累及门人，我自是要寻个清楚”
　　梵清惠回答得不卑不亢，但是却直呼李义的名姓，很显然她已经动怒了，即便她现在依旧是一副和颜悦色的模样。
　　“梵掌门息怒，飞鹰丧生数十弟子，李掌门心情悲愤，故而急切了些，绝非有意针对慈航静斋”。
　　方才李义的表现很显然已经惹怒了梵清惠不说，也引得了其他门派的生疑，尤其是武当和峨眉这两大掌门的脸上已经出现了怒色，显然是意识到了什么，而少林和慈航静斋向来交好，若是没了武当和峨眉的支持，他们这些小门小派定然是不会有什么活路，更何况这次得罪的还是魔教，于是归云鹤拱手忙替李义打了个圆场。
　　“只是如今事情既定，除了飞鹰教的这位小兄弟，我们亦无证可考，而这魔教妖女的话是否可信，相信各位心里自有定论，恕归某徇私，这妖女的话我认为不可信”
　　归云鹤再次起了引导作用，并且自诩徇私，点明这堂中的女子毕竟属于魔教，所言可信否，还望武林各位同仁谨慎考虑。
　　“是啊，归掌门说得对”
　　“是啊，我们绝对不能轻信魔教妖女”
　　......
　　堂中不少人很顺利的便被归云鹤的话给说服了，他们纷纷点头，赞同了起来。
　　“不是的！”
　　大堂中和谐的声音再次被一道男声给打破，陡然间便又安静了不少。
　　虚行之一脸诧异的转头看着自己一旁的魏征，有些不确定方才的发声人是不是他身旁的男人，直到魏征在众人的注视下再度说话，他这才愿意相信方才的话是魏征所说。
　　“我可以作证，杀那些人的姑娘，绝非这里的绾绾姑娘”魏征站得笔直，解释道。
　　宋玉致看着魏征，心里则是想着，定然是与军师有关，这么大的谎都敢撒，不过挺聪明的，自己怎么就没想到要找人作证这一环呢，宋玉致开始陷入懊恼之中。
　　绾绾则是打量着魏征，若有所思，魏征身旁的虚行之她倒是认识，只是这个说话的男人她却是没见过，看着不像什么武林人士，一副书生打扮，与虚行之倒是相像得很。
　　“你是谁？敢在这里大言不惭！”归于鹤好不容易挽回的局面，却又被来路不明的人给坏了好事，语气也不由得急切了起来。
　　“各位掌门”魏征说着朝堂中众人行了个礼，然后缓缓道：学生魏征，原不过是一个赶考的学子，一个月前，我赶赴长安赴试，路上曾遇到过一群贼人妄图欺辱一位姑娘，后来被另一个姑娘给好好的教训了一顿，我记得那位姑娘自称绾绾，我曾有幸得见那位姑娘一面，那位姑娘绝非现
　　在的这位绾绾姑娘，这位兄台当时也在场，只是当时他的双眼依旧完好”
　　魏征说着指向了李义身后的独眼男人，解释道。
　　“你......你胡说”被魏征指着的独眼男人，一向便成了堂中的众矢之的，听着事情被戳穿，感受着众人的犀利目光，他心虚了起来，即便是对峙魏征的话听起来也没有任何的气势。
　　“我是不是胡说，相信各位掌门自有定论”魏征并没有多加辩解什么，他要做的已经做完，若是众人有心要做此事，他说太多反而不好。
　　关于飞鹰教的处事方式，武林各大门派都有所了解，魏征说得也有理有据，不似撒谎，反而飞鹰教的反应有些奇怪，这不得不让堂中人升起了不少想法，当然都是对飞鹰教不利的想法，因为一旦是事情不对，他们是不介意推出飞鹰教来保全自身的。
　　“此事既无定论，我们亦不能冤枉无辜，但是师妃暄同绾绾一事，慈航静斋难道不需要给我们一个解释？”李义弱弱的将剑收了回来，无比愤恨的看了独眼徒弟一眼，然后看向梵清惠，咬牙切齿道。
　　此话一出，大堂之内，瞬间有些奇怪，不过不是因为梵清惠，而是因为绾绾和宋玉致，这两人似乎很愤怒？不或者说是，这两人整个看上去都很是奇怪。
　　梵清惠显然也注意到了这一异常。
　　“糟了！”她惊呼。
　　.......
　　山下，石之轩和影子刺客带着魔教众人前来，却在山下受到了了空以及虚行之所预留的帮派人士的阻挠，双方一言不合便陷入了交战之中。
　　“掌门师叔，了空师叔似乎不敌魔教，您看我们是不是要？”
　　看着了空落于后风，潜藏在山丘之上的慈航静斋弟子冲一旁的怜儿请示到。
　　“等等~”
　　怜儿抬手制止了女弟子的话，弟子见到掌门师叔有些复杂的神情，便也不敢再说什么，只得乖乖再次看向了不远处的正邪交战。
　　怜儿紧盯着交战中石之轩的身影，脑海中记忆开始展开。
　　“说，你一个魔教中人，找我究竟意欲何为？”怜儿看着眼前有些落魄的魔教男人，冷然道，魔教如今失主，正教围剿，眼前人竟然还跟留信给自己，简直是找死。
　　“在下石之轩，不过是魔教的一名小卒，怜儿姑娘若想杀我，不过是轻而易举的事情，我绝不反抗”
　　似乎是看透了怜儿的心思，石之轩的语气更像是说笑，这倒是引起了怜儿不少兴趣。
　　“不过姑娘想做的，或者说慈航静斋想做的，不就是教化世人，除魔卫道，若姑娘愿留之轩一时半刻，之轩倒是有一建议与姑娘，待听完姑娘要杀要剐，之轩悉听尊便”石之轩趁眼前的女子动了心思，于是趁势提议道。
　　“笑话，你们已经穷途末路，我又何须听你乱说什么，你不过是妄想活命而已”怜儿看着眼前的男人，不屑道。
　　“虽一时失势，魔教亦是百年教派，盘根错杂，怜儿姑娘莫不是真以为这次围剿能彻底的绝了魔教”石之轩也不恼，反而是带着请教的语气。
　　石之轩说的，怜儿都知晓，慈航静斋是百年教派，魔教又何尝不是呢？师傅也知道这次绝非能对魔教除根，但能保一时安宁，不过，这个男人究竟想说什么？她满腹疑惑的看着眼前人。
　　石之轩见有戏，于是继续道：“既然除不了，那么最好的方式便是教化，若是魔教的人都愿意听从慈航静斋的教化，那便又是另一种结果了”
　　“你想说的便是这个？”怜儿自嘲了起来，看来自己是想多了，竟然还指望一个魔教能说出什么好方法。
　　“普通的教化自是不行，不过若是魔教的教主下令，结果那便会不一样了”石之轩继续解释道。
　　“魔教的教主？”
　　“嗯，现下魔教四分五裂，各门势力都在觊觎着教主之位，不论是他们谁成为教主，对于慈航静斋都是有害无利，不过若是那个人能是慈航静斋所扶持的人，怜儿觉得结果会如何？”
　　“你究竟是何意？”怜儿不喜欢打哑谜，不过她对石之轩所说的话的确动心了。
　　“我想和怜儿姑娘合作”石之轩回应道。
　　“合作？”
作者有话要说：　　除夕快乐

　　☆、第一百六十八章

　　“我手上有着魔教的圣女，虽可继任教主，但她势力微弱，各门之人都欲将她除之而后快，若是怜儿姑娘愿意动用慈航静斋的势力，替她解决这一问题，我必然能让她对慈航静斋感激涕零”
　　“我凭何信你？”怜儿反问道，这男人未免太看得起他自己了。
　　“怜儿姑娘可去魔教打听打听，如今我和她已经成了众矢之的，若没人相助必死无疑，我如今找上怜儿姑娘，也不过是拼死一赌，我们是赌注，赌不赌全赖怜儿姑娘自身，好了，之轩已解释完一切，怜儿姑娘若想动手，请便”
　　说完，石之轩便当真一动不动了，正如慈航静斋上一任掌门说的，怜儿心思太过直率，也极易被骗，因此石之轩的话的确让怜儿动了心思，更何况怜儿还没见过不怕死的人。
　　因此她暗运内力，对着石之轩的胸口便是一掌，眼见怜儿的掌越来越近，石之轩依旧面色不改的站在原地，一动不动。
　　在掌力即将到达石之轩的胸口之际，怜儿偏了掌，收了不少力，砰的一声击中了石之轩的肩膀。
　　耳边似乎传来了骨头断裂的声音，石之轩猛的倒退了几步，嘴角血红色的液体悄然流了下来，脸色有些发白，他盯着眼前的怜儿，笑道：“多谢怜儿姑娘留手”
　　怜儿从未见过能将自己的性命作为赌注置之不顾的人，石之轩是唯一一个，也是最后一个。
　　“石之轩，希望你记得你今天说的话”
　　“多谢怜儿姑娘”
　　石之轩兴奋的抬起头，怜儿却已然悄然离去，只给石之轩留下了一个白色飘逸的背影。
　　怜儿和石之轩达成了协议，石之轩也按照约定向怜儿透露了魔教各教各派的藏身之处，以及为首之人，怜儿得到消息，然后将它透露给了当时前来的武林各派，在众多武林人士的协助下，祝玉妍间接的受到了益处，与她作对的狠角色都受到了打击，魔教的几大主力如同树倒猢狲散，对于祝玉妍反倒没了什么威胁。
　　在这种机会下，石之轩乘机收复了不少残余主力，暗中壮大了起来，石之轩与祝玉妍成亲，怜儿是知道的，因为那是石之轩策略上的一环，祝玉妍若想稳住了教主之位，需要一个能够帮她的，并且同为魔族的人，石之轩便是一个不二人选。
　　在两人成亲之后，魔教也做了不少改变，比如善待平民百姓，与正教和睦相处，按照石之轩的话来说，彻底的教化得一步步的来，石之轩所做的一切，怜儿也看在眼里，因此对于石之轩更是深信不疑。
　　而当她的所为被慈航静斋的掌门知道之后，掌门便只道她心思太浅，中了计还尚不自知，怜儿虽然不信，但是事情后续的发展却超出了她的预料，石之轩不仅亲手摧毁了那些约定，并且习得了魔门大典不死印法。
　　魔教的卷土重来印证了师傅的预言，也让怜儿认清不少世道为人，自己犯下的错误只能自己去完结，她曾经去找过石之轩，可惜却中了石之轩的圈套，差点因此丧生，后来是师傅救了她，只是师傅自此也身负重伤，回去之后便常处于闭关状态，众人都以为师傅是悟了剑典，只有她知道师傅是因为她。
　　若不是师傅身上旧伤未愈，秀心的事也不会让师傅彻底撒手人世，因此怜儿恨碧秀心，她恨那个永远不听劝的小师妹，她也恨梵清惠，她竟然对魔人还抱有善念，当然她其实最恨的便是自己，若不是自己的痴傻，当初若是了了石之轩的性命，又何来以后的这一切。
　　眼见了空众人越来越处于下风，一旁的弟子越来越心急，便也顾不得许多，只能冲一旁的怜儿连声唤道。
　　“掌门师叔！掌门师叔！”
　　怜儿回过了神，目光再度回到了石之轩身上，众人之中仅了空可以勉强与石之轩相斗，可石之轩这边还加上了一个影子刺客，因此局势明显的一边倒。
　　石之轩也是很善于考虑的人，绾绾已经去了慈航静斋，自己若是在山下大开杀戒，必然会引起不少人的不满，而且绾绾也未必会乐意。
　　所以在过招之中，石之轩并未使用不死印法，但是他也不能在这里久呆，谁知道哪些假仁假义的武林人士会如何对待自己的女儿，因此他的动作也渐渐凌厉了起来。
　　石之轩看着眼前的小和尚，冷哼一声，伸手抓了出去，这一抓之势，快比电掣，诡辣无比，了空看着竟然一时之间乱了章法。
　　眼前白影一幌，怜儿不知何时离开了山丘，如鬼魅般来到了石之轩的跟前，她快速的伸出手，一手挑开了石之轩的手掌，一手捉住了空的肩膀，带着了空，猛的往后退了一丈，彻底的避开了石之轩的攻击。
　　“掌门师叔！”山丘上的弟子迅速的跑了下来，围在了怜儿和了空的身侧，手中的剑尖直指身前的魔教众人，一副严阵以待的模样。
　　“师叔！”了空看着眼前人，语气有些惊讶，但是他很快便也反应了过来：“阿弥陀佛，方才多谢师叔出手相助”
　　“是你！”石之轩猛的收回手，看着眼前人，石之轩的眼中竟然久违的出现了闪躲之色。
　　“是啊，是我！”
　　语音刚落，怜儿的手便应声而起，夺过一旁弟子的剑，朝石之轩袭了过去，石之轩见状，只得迅速提气，抵挡了起来。
　　两股劲风在空中蓦然相撞，剑光电闪，怜儿手握长剑，陡然加速，似游鱼般滑过石之轩的手掌，剑尖上扬，疾刺向了石之轩的咽喉要害处，石之轩到底也是一代邪王，处事稳定得很，在这危急中，他腰身硬生生后折，行成了一个弧线，巧妙的避开了自己的咽喉要害。
　　哧的一声轻响，长剑自他面门上掠过，将他那一缕飘起的发丝削断，趁此机会，他迅速回身，一掌朝怜儿的右肩袭了过去，怜儿见此也只得迅速收剑回挡，两人迅速的陷入了战斗纠缠之中。
　　一旁的影子刺客则是被了空给拖住，无法空出手来相助石之轩，魔门和慈航静斋以及少林弟子再度陷入了打斗之中。
　　怜儿修行多年，若是石之轩不发动不死印法，她绝对可以制石之轩于死地，因此石之轩在交战中开始节节败退，连影子刺客用余光瞟见，都颇为担心的叫了几声“师父”。
　　越交手，石之轩的心便越急切，心思也开始不断的发生转变，作为邪王，他是绝对接受不了败绩，因此现在的他也顾不上担忧绾绾知道之后的心情了，他现在只想取胜。
　　眼中紫光闪过，强横的内力开始在他周围聚集，怜儿心道不好，急忙提剑朝石之轩的脑门一袭而去。
　　石之轩手掌内力聚集，配合着剑尖的接近，他连连后退，最终剑停止在了石之轩的双手之间，强横的内力，让怜儿的剑不能再前进分毫，只能停留在石之轩的两手之中，被石之轩的内力所控制住。
　　“砰”的一声，怜儿手中的剑成了两段，紧接着石之轩对着怜儿便是一掌，挥掌如刀，猛的向怜儿的心口要害处击了过去，怜儿迅速的反应，侧身妄图躲开，但是她的动作终是不敌石之轩，但好在她也算是反应迅速。
　　石之轩的掌击落时偏离了心脏部位，砰的一声，落在心口之上，怜儿受到冲击，一连退了好几步，嘴中一口鲜血喷出，昏死了过去。
　　“师叔！”
　　了空瞟到怜儿的情况，心下一急，猛的提足内力朝影子刺客击了过去，趁影子刺客分心抵挡，他随即跑到了怜儿的身边，半扶起了已经陷入昏迷的某人。
　　“师叔！”他唤道。
　　影子见此便想要乘胜追击，偷袭正心思涣散的了空，却被石之轩开口制止了，石之轩对于怜儿是有愧疚的，那点愧疚足以让他在处于胜者之位的时候放怜儿一马。
　　“住手，我们先上山”
　　说完，石之轩便不再理会众人，朝慈航静斋的方向走了过去，影子刺客见状，虽然疑窦丛生，但是他也不敢违背石之轩的话，他愤愤不平的冷哼了一声，然后转身快速跟上了石之轩。
　　此刻怜儿内息很乱，气息微弱，脸上血色渐无，了空只顾得上同怜儿把脉，哪里还顾得上别人。
　　而且石之轩和影子刺客虽然走了，但是那些魔教弟子还在，但好在并非魔教的掌门之流，慈航静斋的弟子还尚能对付，在顺利的击退他们之后，其中一个女弟子便忙跑到了怜儿身边，蹲了下来。
　　“了空师父，掌门师叔怎么样了？”
　　“伤得不轻，恐有”了空停下了把脉，面色很是凝重，剩下的话也未详细说清，师叔这次伤得不轻，虽然未曾伤到心脉，但伤势很重，奇经八脉受损，若是不及时治疗，怕是会有性命之忧。
　　“那怎么办，了空师父，你一定要救救掌门师叔啊”
　　“阿弥陀佛，你们扶着师叔，同我走”
　　了空记得逸云师叔也来到慈航静斋，逸云师叔兴许有办法也不一定，于是他冲旁人吩咐道。
　　“好”
　　扶着怜儿，众人跟着了空，快步向慈航静斋走了去。
　　檀香缭绕的房间，床上躺着一个如画般的女子，女子此刻正在浅浅的睡着，突然她睁开了双眼，眼中一道奇异的紫光闪过，甚是诡异。
作者有话要说：　　并没有什么新剧情，魏征所做的证言，在第一百零八章写过，是个伏笔，至于是谁陷害的绾绾后面会说，第二，当初魔教掌门走火入魔去世，祝玉妍并不能敌过但是那些魔教的人，石之轩也不过是一个小弟子，因此祝玉妍和石之轩能统领魔教，肯定是需要外人帮忙的，而且祝玉妍曾经见到过石之轩同怜儿交谈就是因为这个原因，我看了评论，有小可爱已经说出了这个缘由了

　　☆、第一百六十九章

　　慈航静斋后院
　　嘈杂声让祝玉妍从睡眠中转醒，她随手揉了揉自己的太阳穴，起身坐了起来，昨夜她梦回了小时候，梦到了小四，这二十多年，虽然她时常思恋，但是小四却从未再度出现在她的梦中，没曾想这次小四竟然再度入了她的梦。
　　难道你也是在责怪我认错了人吗？祝玉妍回想着已经接近虚无的梦境，暗自想着。
　　可那关梵清惠什么事？为何除了小四，梵清惠也入了自己的梦，虽然梦境不清，祝玉妍还是能依稀记得梵清惠似乎出现在了自己的梦境中，而且出现的次数应该还不少。
　　“莫不是这几日见她太多了？”
　　祝玉妍这样想着，随即下了床，走到了桌前，坐了下来，桌上放置得有清粥以及素菜，她伸手探了探碗，碗还有些温度，看来应该放置不久。
　　“真是的”祝玉妍喃喃着，拿起一旁的杯子，漱了下口。
　　这几日的相处，祝玉妍发现梵清惠这人并非她想的那般假仁假义，反倒是心地不错，虽然有时呆愣了一些，但是对她不赖，虽然偶尔也会气她一下，但是本意也是关心她。
　　这样想着祝玉妍拿起勺子，舀了一口粥，送了一小口到嘴中，淡淡的五谷香顿时传入了祝玉妍的口中，现在粥的温度刚刚好适合食用。
　　祝玉妍的胃口本来就较为清淡，尤其是在几次宿醉之后，她的胃口便不怎么好了，不过这粥的味道倒还算合她的胃口。
　　“奇怪了，最近这梵清惠怎么老是神出鬼没的”祝玉妍喝着粥便想到了这两日，梵清惠似乎未怎么在房间里久呆，自上次喝酒之后，她见到梵清惠的时间似乎少之又少了。
　　“难不成是出什么事了？”祝玉妍这样猜测着，她来慈航静斋之前便在山下见到了不少正道人士，难道这些人要发难了？
　　这样想着，祝玉妍的心里竟然产生了一丝担忧的情绪，这慈航静斋虽然不弱，但是也不可能敌得过众多的武林正道，若是发生对峙，那定然会有伤亡，以梵清惠那个不懂得变通的性子，说不定就会想着自己强行承担，那若是当真发生什么，梵清惠未必能明哲保身。
　　“咚”祝玉妍将勺子放回了碗中，然后迅速否决了自己的想法。
　　“梵清惠如何与我又有何关系，这慈航静斋若是和武林各派发生冲突，对我魔教可是绝佳的好机会，若我们好好利用这次机会，必定能好好的给那些人一些教训”
　　“遭了，遭了，师姐，师姐不见了”
　　屋外传来了慈航静斋弟子的声音。
　　“什么！掌门师叔不是让你好好看着的吗？”
　　“是看着的，我听到房间传来了什么摔碎的声音，然后便打开门走了出去，可师姐就，就不见了”女弟子的声音很是急切。
　　“若是有人进入内堂，我们不可能不知晓，而且他们也不可能轻易的找到师姐的居所”
　　“我，我看到窗户开了，你说，你说，师姐有没有可能是自己离开了”
　　“不可能，师叔的迷药一日之内不可能醒”有人判断道。
　　“那怎么办，你说我们要不要告诉其他的师姐妹们？”
　　“不行，掌门师叔说了事情要保密，而且大家要防护内院，那些人还在大堂虎视眈眈，若是我们自己乱了阵脚，必定会给对方可乘之机”
　　“那要如何？总不能不管师姐啊？”
　　“我们找几个人去找便好，你不用担心，师姐不会有事的”
　　“嗯，也只能这样了，听你的”
　　“我们快走吧”
　　“好”
　　.....
　　听着弟子的脚步声越走越远，祝玉妍这才松了口气，她也不知为何她会这般紧张，明明以她的修为，即便是被人发现也不会有什么事，可能是因为不想拖累梵清惠吧，毕竟两人立场不同，她在
　　慈航静斋掌门的房中喝粥终归是不太好。
　　祝玉妍还是有恩必报的，只是听她们方才所言，这些正教已经发难了，那梵清惠会有危险吗？
　　“算了，这与我又有何干系”
　　祝玉妍再度拿起勺子，舀起粥喝了起来，只是自从听见那对话之后，这心思算是越发平静不下来了，这粥也渐趋乏味了。
　　砰的一声，勺子再度回到了碗中，粥还剩一半，菜色也无被动过，桌前的人却早已经失了踪影，房间内依旧檀香缭绕。
　　大堂内，宋玉致和绾绾的突然的变化是众人始料未及的，梵清惠想要及时出手阻止，可是却被两人人轻易的避开了。
　　一双血红的眼睛看向了李念，眼中透射出浓烈的杀气，李念看着绾绾心头一跳，寒意渗透骨髓，心中暗道：这股杀气是怎么回事？
　　宋玉致躲开了梵清惠的袭击，她只觉得头痛得很，在她眼前所有的人都在坏笑，他们拿着武器，似乎在靠近她，想着要趁机杀了她。
　　“啊~”
　　宋玉致突然的大叫了起来，众人所坐的椅子，大厅的木质品，不少的断裂开来，一瞬间，慈航静斋的大堂就像是经历了一场不小的地震一样。
　　一场叫喊过去，宋玉致的眼已经彻底的变成红色，她体内气息在不停的催动，在场的众人似乎都能够感觉到此刻宋玉致内心深处那股浓浓的杀意，以及那强横的内力修为。
　　“她也是魔人，都是魔人！”
　　不知是谁突然叫喊了一声，大堂中的人都陡然吸了一口凉气，纷纷将武器置于身前，没有武器的也暗自提起了自己的内力，大堂周围的空气，似乎都要凝固一般，让人窒息，剑拔弩张，似乎战斗一触即发。
　　“不要动！别惹怒她们”梵清惠见众人的反应，忙制止道，可惜的是，现下已经没人会听她的了，而玉致和绾绾那边内力的涌动也越发难以自控了起来。
　　众人的反应，更加刺激了宋玉致，在她眼中所有人都已然成为了敌人，绾绾这边情况也不怎么好，她内心的杀意也在不断的涌现，她一直在刻意的压制着，脸上汗珠点点，整个人看上去似乎很难受。
　　“梵掌门，你竟然要收魔人为徒，弟子也和魔人纠缠不清，这慈航静斋现在怕是魔人的慈航静斋了吧”，李义又再度捉住了两人的事情做事，宋玉致可是要拜入慈航静斋师门的人，现下竟然有着魔教的内力，这下梵清惠怕是有口难辨了，因此大声喝道。
　　“哈哈哈哈”
　　李义的话彻底激怒了宋玉致，她对着自己身旁的男人就是一掌，男人中掌猛的吐了口血，跪在了地上。
　　“你们都要死！”
　　语音刚落，宋玉致便朝自己前面的人击了过去，她的双掌挥出，不论是刀枪剑棒竟然都无法近身于她，全都被击断震裂，宋玉致的掌力余波所及，阻拦者要么吐血倒飞，要么伤筋动骨瘫躺在地上哀嚎，不得不说这邪帝舍利的力量还真是恐怖。
　　顷刻之间，只见鲜血飞溅，兵器四射，人影倒伏，眨眼的工夫便躺下了十七八人，大堂之中哀嚎声凄惨无比，宋玉致的脸上衣服上都染上了血，血从的脸上滑落，配合上她血红的双眼，这场景甚是可怖。
　　“不要，不要”因为惊恐，男人瘫坐在了地上，求饶着，可宋玉致的掌还是不留任何情面的向男人的天灵盖袭了过去。
　　可惜一个剑挡在了男人的脑门前，陡然间，剑转为剑背，挑开了宋玉致的手掌。
　　“玉致！”梵清惠唤道，可宋玉致哪还听得见梵清惠的话，既然有人阻了她的路，她便朝梵清惠给击了过去，梵清惠只得出手应对，但是又不能伤了玉致，只能且打且退了。
　　虚行之乘机将魏征送了出去，然后带着门人走了进来，紧盯着玉致和绾绾，想着一旦出事，必要出手相护。
　　绾绾这脑袋里难受得很，杀人的欲望也越发强烈，没想到在她强忍魔性的时候，飞鹰教众人在李义的示意下竟然乘人之危，妄想杀掉绾绾，因此对着绾绾出了手，好在一旁的虚行之众人迅速出手，顺利的抵挡住了飞鹰教。
　　“虚行之，你们快走，快走”绾绾残留的意识，让她对于虚行之众人提了醒，可满堂的血腥味却让她的脑海越加混沌了起来，她喜欢这味道。
　　李义见弟子竟然被几人给挡住，恼怒的他，夺过一旁弟子的剑，然后猛的一脚将弟子踹到了地上。
　　“没用的东西”
　　李义说完，一步向前跨越出来，手中宝剑划出一道弧线，顺利的避开了虚行之众人，一束剑芒如匹练一般朝绾绾刺了过去。
　　“糟了！”虚行之心里暗道，可是却已经来不及阻止了。
　　绾绾虽然处于煎熬之中，但是依旧反应灵敏，她侧身躲过了李义刺来的剑，右手单出，牢牢的握住了出现在身侧的剑。
　　血一滴一滴的落在了地上，绾绾的眼睛渐渐的被红色给覆盖住了，她侧头看着李义，眼睛如血一般，浑身上下透露着一股邪魅的气息，在李义看来却格外的渗人，心上莫名的涌出了恐惧感。
　　他挣扎着想要抽回剑，可是剑却如同被固定住了一般，在绾绾的手中竟然纹丝不动，这样一来，李义就更害怕了，他猛的松开了剑，慌忙的后退，边退还边叫：“魔头伤人了，魔头伤人了”
　　

　　☆、第一百七十章

　　李义的话竭嘶底里，大堂之中本来就乱做一团的众人，似乎更乱了。
　　虚行之虽然感觉到了绾绾的奇怪，但是他却无暇分心，大堂一乱，不少人顾着逃命，也有不少人抱着坏心，想要趁乱伤了绾绾和宋玉致，以求一举成名，因此他只得命令门人尽力的抵挡着那些妄图接近绾绾和宋玉致的众人，因此他也就无法管控绾绾。
　　“你，你不要过来”李义看着朝自己走过来的女子，边后退，边说道。
　　绾绾不知道自己在做什么，只是这满是血腥味的地方，她很喜欢，可是她也很愤怒，仅仅这点的味道还不够，她要杀！她还要杀更多的人！这些人都该死，任何阻挡她和师妃暄在一起的人都应该被碎尸万段。
　　尤其是这个让她感到恶心的男人，她握着剑，银色的剑柄已被她手上的红色液体染红，剑刃上也有着一大片的红色痕迹，手中渗出的血，顺着剑柄或者剑刃滑落，一滴一滴的顺着绾绾的步伐落了一地，形成一道直线，直线的前方便是李义飞鹰教所在的方向。
　　李义慌乱的退着，可是因为拥堵的人群，他差点便被绊倒在了地上，好在他那独眼徒弟顺利的扶住了他。
　　“师父，您没事吧？”
　　李义没有回话，他顺手捉住了一旁的弟子的领口，将他的身子拽向了自己，怒骂道：“上，上啊！”
　　“是，是”
　　弟子慌乱的领了命，大叫了一声，随即拿着武器冲了出去，而他的身后，飞鹰教的不少人也都握住武器，疯狂的朝绾绾的方向跑了去，这其中还包括那个独眼男人。
　　可那些人现在哪能近得了已经被舍利内力护住的绾绾，绾绾注视着的冲自己袭来的众人，嘴角却翘了起来。
　　她轻轻往上一跃，瞬时出现了众人的上空，银白的剑顺着她的手子高空中快速旋转，强悍的舍利内力卷动着空气，配合剑招，散发出阵阵剑光。
　　啊，啊，啊.......
　　连续数十声惨叫，绾绾身侧数丈内众人纷纷被剑气给击中，即便是虚行之的人也未能幸免，这些人死倒是没死，大多是被重伤昏了过去，身子硬的，内力修为有些年头的倒是未曾昏过去，只是
　　在地面不停的蠕动着，叫声有些凄然。
　　那个独眼的男人倒是十分幸运，前面的有人替他挡住了大量的剑气，加上他反应迅速，因此身上不过是类似于轻轻挨了一掌一样，往后倒退了几步，淬了一口血，肩有些生疼。
　　而李义也受到了波及，或者说绾绾就是冲他而来的，白色凌厉的剑光闪过来，李义见已经躲避不开，竟然随手拉过一个弟子，替他硬生生的挡下了这一攻击。
　　“呃~”
　　受到内力攻击的弟子，歪着头颅，手中的刀落到了地上，鲜血从他的口中、鼻中、耳中渗出，当场毙命。
　　他慌乱的松开手，随着弟子倒下，绾绾不知何时已经出现了他面前。
　　四目相对，李义腿一软便跪在了绾绾面前。
　　“不……不要杀我……不要杀我……”李义瞪大的双眼，眼中充满了恐惧，浑身颤抖像是抖筛糠似的：“ 一切……一切都那个孽徒的错……不关我的事……”
　　梵清惠与宋玉致交着手，余光瞟到绾绾，若是绾绾伤到一派掌门，这事似乎就麻烦了，而且李义还是原武当弟子，她心下一急，便使出慈航剑典，迅速的摆脱了宋玉致。
　　“绾”梵清惠刚靠近绾绾，语音未落，便只感觉胸口一阵疼痛，身体下意识的倒退了几步，嘴角鲜血溢出。
　　绾绾收回掌，看着那个妄图偷袭自己的女人，眼神冷漠得让梵清惠感到森然，而此刻已经摆脱剑典的宋玉致已然再度朝梵清惠袭了过来，梵清惠只能运气出招抵挡，可惜方才的伤却让她开始渐渐的力不从心了起来。
　　梵清惠？绾绾看着正在相斗的两人，脑中出现了一丝动摇，随即停下了自己的动作。
　　眼前绾绾分心，李义眼中闪过一丝阴狠，他猛的拿起一旁那个替他送命弟子的剑，迅速向绾绾刺了过去。
　　绾绾感受到了杀气，迅速反应，往后倒退了几步，她退剑紧随，李义的剑仅距她的胸口不足一丈。
　　嘴角泛起一丝冷笑，绾绾竟然停住了脚，手中的剑如迅雷不及掩耳之势迅速上挑，剑气蒙蒙，森寒纵横。
　　李义只听见叮的一声，随即便感觉自己的手像是受到了什么千斤重物的撞击一样，手被震得生疼，不得以只得松了手，任由剑从他手中飞出，插入了身后不远处的梁柱之上。
　　“呃~”
　　李义只觉得胸腹一寒，随即便是刺入骨髓的疼痛，喉咙中涌出的血腥味开始充斥着他的整个口腔，他缓慢的低下头，那把原本属于他的佩剑，现在竟然刺向了他自己。
　　绾绾可没心思待李义做什么感想，她利落的拔出了剑，对着李义就是一掌。
　　“绾绾，不要！”
　　伴随着大堂内熟悉的声音响起，李义一口鲜血喷出，身体犹如是的断了线的风筝，狠狠的倒飞了出去，直到撞到他身后的桌椅才停了下来，瘫坐在了地上，带着他那满腔的怨恨，丧失了呼吸。
　　声音入耳，绾绾在陡然间静了下来，血红色的眼闪过一丝清明，但是很快又被红色彻底覆盖，头痛急了。
　　师妃暄朝绾绾所在的方向跑了过去，但是距离绾绾几丈远的地方，虚行之却挡住了师妃暄。
　　“师姑娘，帮主她......不宜接近”虚行之绞尽脑汁，最终只能想出这个词语用作理由。
　　“她是来找我的，我怎能不去”师妃暄抬头看着虚行之，笑道。
　　“这”虽然绾绾较之先前的确安静了不少，但是那股强烈的杀气依旧还在，虚行之也不敢冒险，
　　帮主这般在乎师妃暄，他自是不能让师妃暄身陷险境，若是出了什么事，这是他不敢想象的。
　　一旁已经调整过来的独眼男人以及飞鹰教的剩余众人，看着李义身死自是气不打一处来，瞧见绾绾一动不动的，似是失神了一样，他们互相对了下眼，各自握紧了手中的武器。
　　随着独眼男人点头，众人竟然一齐朝绾绾袭击了过来，因为事发突然，众人似乎都有些没反应过来。
　　“呃呃呃呃~”
　　随着一阵此起彼伏的惨叫，同时伴随着一阵丁丁当当的声响，围上来的处于前方的教众，齐齐倒在了地上，后续的人见眼前人的情况便纷纷住了手不敢妄动。
　　两名女子站立在绾绾身前，持剑以待，其中一人看着众人，道了一句：“无耻之徒”，语气中满是鄙夷。
　　因为这一闹，师妃暄哪还有心思听虚行之说什么，她跃过虚行之，行至了绾绾的跟前。
　　“绾绾”师妃暄轻唤道，她伸出手想要握住绾绾的手，却被绾绾的内力的给自行弹开了。
　　“呃~”师妃暄下意识的发出了声。
　　绾绾的脸上和手上都有着血迹，配合上血红的双眼，本该是一种鬼魅的情况，可是听着师妃暄的反应，绾绾血色的双眼出现了闪躲之色，她猛的退后了几步。
　　“绾绾~”师妃暄唤着想要迎上去。
　　“别过来，我控制不住自己”绾绾能感觉到师妃暄的存在，可她也能感受到自己体内那股难以自控的杀人冲动。
　　她只得紧蹿着她的那已经被剑刺伤的手，用剧烈的疼痛，保持着自己的清醒，还未结痂的伤口，再次受到撕裂，血再一次涌了出来，侵染了她的手指，顺着她的指关节一滴一滴的掉落在了地面上。
　　“不会的，绾绾你不要伤了自己”师妃暄有些担心，她能看到绾绾手指上重新涌上的血迹，她顿时红了眼眶，可她暂时又不敢乱动，她怕会刺激到绾绾。
　　“啊~”
　　绾绾的头越发混沌了起来，她想要杀人，似乎只有杀人才能让她好过，她知道眼前是谁，可眼前人却是最好的杀戮对象。
　　“你快走，我快控制不住自己了！”
　　“我就这样走了，你会魔性大发的”师妃暄如何能同意绾绾的话。
　　“妃暄，绾绾若是一直强忍杀气，这样下去，她会出事的”方才击退飞鹰教众的其中一个女子，对着师妃暄提醒到。
　　师妃暄自然知道沈落雁所言的意思，她也异常心急，但是她能做些什么，对了，慈航静斋的静心曲，师妃暄的目光落在了绾绾腰上的玉箫之上。
　　若是静心曲兴许还有机会，想到这师妃暄随即向绾绾的腰间探了过去，手起手落，绾绾腰上的箫已然到师妃暄的手中，可还来不及松口气，绾绾却猛的握住了师妃暄那拿有玉箫的手。
　　“绾”师妃暄还未来得及唤出口，绾绾余下的手便已经死死的掐住了师妃暄的脖颈，浓浓的血腥味传入了师妃暄的鼻子当中。
　　手暗自用力，师妃暄只觉得有些呼吸困难，可绾绾的心里却只想杀了眼前这个想要偷袭她的人。
　　师妃暄渐渐的感到有些无力，那原本我在手中的玉箫也因为被绾绾握住，加上渐趋无力，从她的手上脱离开来。
　　“哐当~”
　　玉箫落在地面，摔成了几块，在玉箫之中一个白色小布条从箫壁上脱落，布条很薄，因此即便不是正面，布条上的字迹也显得格外清楚。
作者有话要说：　　唉，终于见到了

　　☆、第一百七十一章

　　沈落雁见情况有些危机，想要过去，却被商秀给拉住了，她过去只会刺激到绾绾，不得已，她只得提高了音量道：“绾绾，那可是妃暄，师妃暄啊，你难道忘记了”
　　声音入耳，触动了绾绾的思绪，她也缓缓的停住了自己的手，师妃暄这才得以有机会喘息。
　　“妃暄？”绾绾喃喃道，眼中闪过一丝惊恐，虽然她的双眼依旧处于无神的状态，但是她的手已经缓缓的离开了师妃暄的脖颈处。
　　绾绾只觉得脑袋乱得很，有声音告诉她不要相信任何人的话，可是理智却在告诉着她不可以，身体内，鲁妙子的内力和舍利的内力发生了剧烈的冲突，口腔内血腥味满布，很显然她已然咬破了自己的唇。
　　绾绾觉得自己快疯了，紧接着她的鼻中便传来了淡淡的檀香，一个温暖的物体接触了她，这种感觉她感觉很熟悉，可是她现下却只觉得恐惧，她怕自己会再度失控。
　　“绾绾，没事的，不要怕，没事的，我会陪着你的”师妃暄尽量平复着自己的语气，用她所认为的最轻柔的声音说着。
　　她的手下意识的将绾绾的腰环得紧紧的，她怕绾绾会推开她，她更怕绾绾会因此而继续伤害她自己，若是真的非要以人来祭奠邪帝舍利的杀气，那便让她来吧，陪绾绾一同下地狱的人，应该是她师妃暄。
　　“绾绾，没事的”
　　耳边浅浅的声音，让绾绾渐渐平静了下来，她强行的将体内的躁动的内力给压了下去，她的眼中，血色开始渐渐退了下去，但是头依旧痛得很，可能是因为强行压制舍利内力的缘故，她的头似乎快裂开了一样。
　　“五日”
　　“绾绾？”传入耳中的虚弱声音，让师妃暄有些不敢确认。
　　“我来......接你......了”
　　用尽气力说完话，紧接着绾绾便靠在师妃暄的肩上昏了过去。
　　“绾绾！”
　　“妃暄？”另一边熟悉的声音，让梵清惠一时分了心，宋玉致捉住机会趁势对梵清惠步步紧逼，梵清惠为了应付只能连连后退。
　　宋玉致的攻势太猛，舍利的能量太过霸道，梵清惠先前还中了绾绾一掌，在不愿伤及宋玉致的前提下进行防御，她本就处于下风，如今长时间的对招下，宋玉致反而越战越勇，梵清惠则是越来越吃力，脸色越发苍白。
　　看着眼前的人，梵清惠有种感觉，她这次似乎要好好的伤筋动骨一番了。
　　这样想着，宋玉致一掌轰出，正对着梵清惠的胸口而去，宋玉致此番想必用尽力道了，梵清惠竟然感受到了一种冰凉刺骨的威慑，在这种威慑之下，她的动作竟然慢了半拍。
　　遭了，看着已经避无可避的掌刃，梵清惠心下暗道，不禁加快了后退的脚步，但这一劫难似乎难以制止了。
　　避无可避，梵清惠的手臂却被人从身后给拽住了，然后被迅速的拉至了来人的身后。
　　“砰~”
　　众人只听见一声巨响，在毫无征兆的前提下，在梵清惠可以看见的前方，两股劈空劲气相撞，并随即激旋起一股强风，而那因掌力相撞而产生的气流，冲击着眼前人的衣束，那一袭她无比眼红的黑色纱衣，随掌风飘扬。
　　“玉妍？”梵清惠看着眼前人的背影，竟然有一时失神，下意识唤道。
　　祝玉妍也不想与宋玉致长久对峙，因此她暗自将天魔音的内力向上提了一层，单手旋转，半收回手，然后猛的推出。
　　在两人之间，一股气流轰然炸开，宋玉致明显不敌，被击中了腰身，猛了往后退了几步，她的眼更红了。
　　现在的祝玉妍对于已经被魔性给控制住的宋玉致来说，就是不杀不快的存在，她运足气力，再度朝祝玉妍的挥掌而去。
　　梵清惠见状下意识的捉住了祝玉妍的肩膀，她已经无法独立支撑了，她需要借助祝玉妍作为支撑：“玉妍，莫伤她太重”语气听上去甚是虚弱。
　　可这次貌似不需要祝玉妍出手了，一个白衣书生率先一步，接过了宋玉致的攻击，与其缠斗了起来。
　　白衣书生很是聪明，宋玉致发了狂，自然动作也不会讲什么常理策略，把握住这一点的她顺利的控制住了宋玉致的双手，点了宋玉致的穴道，让她不再行动。
　　可是受魔性所控制，宋玉致一定会强行的冲破穴道，这样对宋玉致并非好事，定会留下伤患，因此她迅速的拿出一壶似酒壶的东西，打开塞子，捏开宋玉致的嘴给她灌了进去，然后快速解开了宋玉致的穴道。
　　“你？”宋玉致看着眼前人，疑惑了一句，她还来不及多想什么，便只觉得一阵睡意袭来，眼前一黑便落入了书生的怀中。
　　“安儿？”梵清惠看着眼前的白衣书生，语气有些颤抖，似乎很是激动。
　　白衣书生听着梵清惠的声音，将宋玉致交给了一旁的慈航静斋的弟子，随手落了帽，一头墨染般的秀发，随即散开落下，然后转头面向了梵清惠。
　　“师傅~，徒儿来迟了”女子对着梵清惠跪了下来，两颗泪珠，悄然的挂在了她的脸颊之上。
　　梵清惠看着跪着的女子，想要上前将她扶起来，可是她却已然忘记了现在的她根本没有这个力气，因此走一步便是一个踉跄，好在祝玉妍将她扶住了。
　　“你去坐着”
　　不容反对的语气，紧接着祝玉妍便扶着梵清惠走到身后的椅子上坐了下来。
　　“好好，回来了就好，你快些起来”梵清惠靠在椅子上，看着跪在眼前的人，说道。
　　祝玉妍注意到绾绾的情况有变，于是便走到了师妃暄的身边，此时师妃暄正在替绾绾把脉，而沈落雁和商秀则是站在两人的身旁，处于一种防御状态，不过瞧见祝玉妍过来，沈落雁恭敬的点了下头，让出道，唤了声“尊主”
　　“怎么样？”祝玉妍打量下绾绾，此刻她那受伤的手，已然被包扎完全，只是布条上依旧留存着些微的血迹。
　　“绾绾的舍利内力越来越难以控制了，这次还好，还能自控，仅仅只是昏迷，内力有些涣散，受了些皮外伤，但是”
　　剩下的话，师妃暄并没有细说，若是再有下次师妃暄也不知该如何做，舍利的魔性完全超出了她的想象，这次玉致和绾绾的变化便是一个警告，她们似乎小看了舍利。
　　“连慈航静斋都没有办法？”祝玉妍看着师妃暄，面色有些沉重，对于邪帝舍利她其实也知之甚少，只知道历代的邪帝可以修炼，但修炼之人必将绝情绝性，其它的她一概不知，只怪她太相信石之轩，什么都交托给了他，连舍利也是一样。
　　师妃暄沉下眼，看向了怀中的绾绾，道：“妃暄不清楚，但我绝不会让绾绾因为舍利的魔性而受到伤害”
　　“你莫要担心，会有办法的”祝玉妍听着师妃暄信誓旦旦的话，想到绾绾，这心里竟然有些欣慰。
　　她低下头想好好看看她的徒儿，地上那破碎的玉箫便入了她的眼，玉箫的一旁还散落着一个极薄的布条，若是祝玉妍没有看错，布条上有自己的名字。
　　祝玉妍随即蹲下身，快速的将布条拾起藏入了袖子之中，可是她却未能及时起身。
　　那破碎的玉箫上竟然刻有字，玉璧上写着：师妃暄即石青璇
　　师妃暄也感觉到了祝玉妍的奇怪，她低头看了下去，那一行字很顺利的入了她的眼。
　　在看到字的瞬间，师妃暄像是受到了惊骇一般，身躯微颤，下意识的向后退了一步。
　　石青璇不是石之轩女儿的名字？师妃暄心里暗自想着。
　　大堂内，因为绾绾和宋玉致的相继平复，大堂内瞬时恢复了正常，虽然还是有些吵嚷，但是不少人都放心了不少，不过很显然并没人注意到玉箫破碎的事情。
　　“妃暄！”梵清惠的声音，将师妃暄和祝玉妍一同从失神中唤了回来。
　　“是”师妃暄连忙回道。
　　祝玉妍则是打量着师妃暄，她有些不能相信，眼前的女子，竟然就是石之轩和碧秀心的孩子。
　　“带人将绾绾和玉致扶入内堂休息”梵清惠吩咐道。
　　“是，徒儿知道！”
　　“等等”师妃暄和沈落雁刚扶住人，大堂中却有一人出声，制止住了众人，归云鹤拿着剑走到了师妃暄跟前，然后扫视了一下大堂四周，义正言辞道。
　　“梵掌门，这几人是此次事件的罪魁祸首，如今飞鹰教李掌门也丧于这妖人之手，梵掌门作为正道之首，不应该给今日这些死去的正道同仁，一个解释吗？”
　　“此事与慈航静斋无关，一切的事情都是因为妃暄而起，您放心，我一定会给您一个交代，还请您给妃暄一些时日”
　　未待梵清惠说话，师妃暄便抢先作了回应。
　　一旁的祝玉妍则是悄悄的拾起了那一块刻有字的玉箫碎片。
　　“哼~，就凭你，你说你与这妖女究竟是何干系？”归云鹤看着眼前人，质问道。
　　“妃暄敬您是长辈，还望您口下留德”
　　石之轩的不死印法不仅触动了绾绾和宋玉致的舍利能量，同时还在一定程度上唤醒了师妃暄体内的不死印法内力，不然师妃暄也不可能从迷药之中醒过来。
　　绾绾是师妃暄的弱点，也是师妃暄不能触碰的逆鳞，归云鹤的话，在一定程度上刺激到了师妃暄，她的语气在一定程度变得生冷了起来。
　　“留德，你也有脸说”归云鹤讥讽道。
　　“妃暄有错，自会心甘情愿的接受师门的惩罚，但这一切与绾绾无关，这位掌门，您若一再辱及她，纵然是需身下阿鼻地狱，我也绝不会放过你”

　　☆、第一百七十二章

　　语音刚落，师妃暄自己都觉得有些惊恐，这话，这话不似她的言语，可又却是从她口中而来，想到这，她下意识的看向了梵清惠，发现梵清惠也一脸复杂的瞧着她，她有些心虚，只是快速的收回了目光。
　　“真是魔障，梵掌门，你看看，你这位好徒儿，与魔教纠缠，欺师灭祖，辱没师门，现下不思悔改不说，竟然还维护这妖女，你看看这满堂的尸体，师妃暄，你可还有一点点正邪之念”
　　归云鹤的语气很激奋，同时也振奋了大堂中的不少武林人士。
　　“归掌门说得对，师妃暄你做出这等luan伦污浊之事，简直是污了我们正道的门面，污了慈航静斋的脸！”
　　“对啊，你们......简直.....是冤孽，你们罪无可赦”
　　.......
　　大堂之中，众人又开始众说纷纭。
　　“呵呵~”祝玉妍突然笑了起来，语气让不少人心上一颤，纷纷看向了祝玉妍。
　　祝玉妍慢步走到了师妃暄身旁，眼光瞟向了一旁的归云鹤，归云鹤哪有胆量和祝玉妍对视，在祝玉妍眼光的压制之下，他下意识的撇开目光，看向了其他方向，表情似乎有些心虚。
　　大堂之中瞬时安静了下来。
　　“妃暄，先下去”梵清惠收回她那复杂的目光，现在不是考虑妃暄体内不死印法是否有发作的时候，于是她冲师妃暄吩咐道，语气很是虚弱。
　　师妃暄没有回应，点了点头，扶着绾绾越过归于鹤进入了内堂，沈落雁和商秀也扶着宋玉致紧随其上。
　　归于鹤是想阻挡的，可是祝玉妍那充满威慑的目光，让他不敢乱动，只得随着几人走了。
　　看着师妃暄众人离开，梵清惠的心里默默的松了口气。
　　“看来事情结束了”祝玉妍说着目光横扫四方，强大的气场，让不少人下意识的咽了口口水，众人眼神多有闪躲。
　　“祝掌门，魔教和正教自多年前一役后，向来井水不犯河水，还望祝掌门莫要乱了规矩”
　　一直沉默许久的武当掌门开了口，这次的事情很明显是众人入了圈套，才闹出了这般笑话，可惜那李义也已然身死，现在并不是追究什么的好时刻，但是也不能叫魔教领了上风。
　　梵清惠想发话，可是一阵眩晕袭来，无力感让她连靠着都变得困难了起来，她身前那书生打扮的女子眼尖，发现了梵清惠的伤势似乎在加重，于是一步做两步，快步走到了梵清惠身旁。
　　将手暗自放在梵清惠的肩后，暗暗用力，支撑住了梵清惠，眼神中多有担心。
　　“老道士，你可真是在说笑，绾绾是我祝玉妍的爱徒，众人都知道我祝玉妍喜欢护食，此番你们辱及我徒弟，这笔账我阴癸派还未和你们好好算呢”
　　祝玉妍边说着边走向了一旁飞鹰教所在的方位，顺着一旁的椅子坐了下来，在她的旁边便是坐着的李义的尸首。
　　坐下来的祝玉妍，余光瞟到梵清惠，眼见梵清惠的面色较之先前苍白了不少，看来还真是伤得不轻，祝玉妍心里暗自想着。
　　“祝掌门，绾绾姑娘杀人之事确是我们调查不周，李掌门此番也因此而送了命，算是遭了报应”武当掌门依旧和声和气道，似乎祝玉妍的的话并没能对他产生什么影响。
　　“怎么？你们以为区区一个飞鹰教的掌门便抵得过我的绾绾吗？”
　　祝玉妍的语气多有嘲讽之意，但是语气真实，这让在场的不少人都倒吸了一口凉气，魔教的手段他们自是知道的。
　　祝玉妍此番算是丝毫不掩盖她对于绾绾的重视程度，当然也只有这样，才能给这些假仁假义的人一个有用的威慑。
　　“祝掌门，不知令徒和师妃暄的事，您可知晓透彻？”归云鹤在一旁轻声问道，他虽然心有惧意，但是他相信，总不见得祝玉妍还能接受这般大逆不道，有违人伦的事情吧。
　　“人伦大道是你们的事，与我阴癸派有何干系？”
　　谁也不曾料到祝玉妍会回这一句，因此堂中众人多有面面相呲者，尤其是归云鹤听到后，整个脸顿时就跨了下来，后续他又该如何是好。
　　“阿弥陀佛，既然事情有了定论，我少林自是遵从各位施主自身的意愿，梵掌门，今日多有打扰，老衲先行告退了”
　　说完，少林寺的一群和尚们便跟着领头者，相继退了出去，大堂一下子空了不少。
　　少林已然退出，但是武当，峨眉，昆仑还在，这对归云鹤来说反而是见好事，少林与慈航静斋拴在一起，没了少林，慈航静斋必然少了一大助力。
　　武当和峨眉想来嫉恶如仇，厌恶魔教之流，而昆仑向来顺势而为，现在梵清惠受了伤，大抵不过一个祝玉妍，若是当真发生冲突，武当和峨眉必然不会放任祝玉妍胡作非为，这样一想来，归云鹤不知怎么的竟然有了几分底气，整个人也有气势了许多。
　　“梵掌门，方才师妃暄所言已然证实了令徒的确和魔人有那不轨之事，祝掌门所言是他们魔教的事情，那敢问梵掌门，慈航静斋又是如何看待这件事的”
　　归云鹤还是不懂得见好就收，不然也不至于会落在石之轩手上。
　　仅仅一瞬间，石之轩已然到了归云鹤跟前，众人还来不及反应，石之轩的左手已然死死的掐住了归云鹤的脖子。
　　众人只见归云鹤的脸已然变得通红，而显然来人的手还在暗自使劲，归于鹤直“啊啊”的哼着，看来是很难受。
　　“你住手，你究竟是”
　　峨眉派中有弟子看不过眼了，冲石之轩喝道，但是话未说完，在看到石之轩转身的瞬间，一旁的峨眉掌门瞬时出手，点了门中弟子的哑穴，让她不再言语。
　　石之轩侧身看着众人，同时轻轻的旋转了一下手，耳尖的很明显的听到了“咔擦”，如筋骨断裂一样的声音。
　　归云鹤在还未弄清原因的情况下，已然失去了呼吸，石之轩松了手，他硬生生的瘫在了地上，惨白的脸上，顺着嘴角，一丝鲜血悄然滑落。
　　“石......石...石之轩！”昆仑掌门看着突然出现在大堂上的人，愕然道，语气有些结巴。
　　邪王石之轩？语音刚落，各门派的弟子多露出震惊色，最为普遍的想法便是：邪王不是二十多年前便消失了，现在又怎么会出现在这里。
　　石之轩瞟了一眼已经魂归西天的归云鹤一眼，然后又回望至众人，冷冷道：“绾绾是我邪王的女儿，她想要的，你们若敢多说废话，乱嚼舌根，下场与他无异”
　　“石之轩，正魔不两立，如今你在我们面前，身杀我正道中人，你莫不真以为我们怕了你，大不了我们同你同归于尽！”石之轩的举动彻底的激怒了武当掌门，他指着石之轩，怒道。
　　“是啊，我武当众人从不会惧于魔教！”身后的武当弟子群情激奋，纷纷握紧了武器，严阵以待。
　　“魔教如今竟敢入慈航静斋，莫不真是欺我正教无人了”峨眉掌门边说着边解了一旁弟子的哑穴，看起来也是受到了武当掌门的影响。
　　不得不说，大门派掌门的表态还是比归云鹤的所言有作用的，仅那么一句，大堂内的众人便由方才的凌乱分散变为了团结一心，一致对外。
　　这样看来似乎一场大战又即将爆发，祝玉妍有些鄙视石之轩了，简直是成事不足败事有余。
　　不过，梵清惠似乎有伤，那她要不要先护着梵清惠退回内堂好了，祝玉妍如是想着。
　　“诸位稍安勿躁！”
　　大堂中，女子清灵的声音响起。
　　石之轩朝众人身后看了过去，在场的不少人也纷纷侧目，看向了说话人。
　　走进来的是一位身穿黄色宫服的姑娘，她的身旁跟着一个身着红衣的女子，身后跟着数十黑甲兵。
　　众人看着领头的女子都有了各自的想法，倒不是女子有多漂亮，当然也不是女子不漂亮，只是女子身上所透露出的贵气以及自信，还有那杀伐之气，都能让在场不少人自愧不如，因此他们的心里纷纷猜测着来人是谁。
　　女子行至石之轩同众门派中间，随即停住了脚步，转向两方，分别一拜：“在下长安李秀宁，拜见众武林前辈”
　　李家？听着李秀宁的话，众人纷纷有了想法，现在的三分局势，众人自是知晓，只是这公主殿下为何大老远的来到这慈航静斋，众人颇为不解。
　　石之轩看着李秀宁目光中多有不屑，他向来讨厌这些官家之人，更何况还是这么一个小丫头。
　　祝玉妍则是双手负背，目光紧随着李秀宁，一副看好戏的模样。
　　梵清惠与李秀宁见过，自是知道李秀宁并非俗人，只是李家若是也掺和在了这江湖事中，究竟是好是坏？她尚不清楚，也不能做出判断。
　　“李姑娘多礼了，敢问姑娘到此，可是有何贵干？”
　　峨眉掌门率先开了口，虽然是三分局势，但李家到底是名正言顺的即位者，对待官家贵人，自然是要好声好气些。
作者有话要说：　　师傅的身份啊，可能要待两位培养下感情再说，还要等那么下

　　☆、第一百七十三章

　　“您严重了，李家前些时日收到了一份英雄贴，秀宁此番前来便是为了这英雄贴一事”
　　李秀宁解释到来意。
　　听着李秀宁的话，众人安心不少，虽然不知道是何人将英雄贴发给李家，但是既然李秀宁代表官家前来，自是不会与他们发生冲突，想来应该是同一阵营的人。
　　“原是如此，我看李姑娘气宇轩昂，真不愧是李唐的儿女”昆仑派掌门打量着李秀宁及其身后的黑甲将士，一看便不是寻常将士，若是人数众多，对石之轩也是一个威慑，因此他插嘴夸赞道。
　　听着眼前人的夸赞，李秀宁回以笑意，道：“这一路上，秀宁对于众前辈所言之事，多有思索，此番前来亦是希望众位呈李家一个薄面，莫要闹大此事”
　　李秀宁的话，引发众人一阵唏嘘，显然他们似乎会错了意，这李家看来并非与他们在同一阵营。
　　“看来李姑娘此番前来，是来做说客的”昆仑掌门的话，一下子便刻薄了不少，语气中也藏着一些鄙夷之气，看来是把李秀宁同魔教的人归为一伙了。
　　“秀宁是不是说客，稍后自有定论，不过秀宁在上来的途中，倒是见到不少魔教人士，想来应该是追随着石前辈而来？”李秀宁看向石之轩笑道，语气不像是在陈述事情，反而像是在说笑。
　　李秀宁的话很快便让石之轩绿了脸，很显然他并不希望在场的众人知道那些人的存在，不然也不会将其悄然安置在山下了，只是不想到被眼前的小丫头给拆台了。
　　众人听着李秀宁的话，则是一阵心惊，多年不见，他们倒是忘了石之轩可是一个心思缜密的人，怎么可能会因为一个他们尚未听说过的女儿，只身前来慈航静斋。
　　既然已经被发现，石之轩也就不再隐瞒，虽然他是打着主意，在解决青璇的事情之后，定要给这些武林正道一些教训，告诉这武林，邪王已经重回江湖了，但是也总不能明目张胆的如实相告吧。
　　“石某重新继任魔教教主，一路上愿意跟随的有识之士自是少不了，没想到倒是让姑娘你见笑了”
　　祝玉妍很是喜欢石之轩现在的表情，有气却无处撒，只能往自己肚子里咽，以至于她对于眼前的女子竟然多了一丝喜欢。
　　李秀宁并没有继续回应石之轩的话，她当然不是不怕石之轩，看她身边的红拂一脸警惕的看着石之轩的模样，便不难知道，她还是防着石之轩的。
　　可你秀宁在赌，以石之轩如此自负自傲的性格，绝对不会因此而出手，显然他对于石之轩的性格把握得很好。
　　于是她继续道：“根据秀宁了解，众人此番齐聚一堂，主要是因为两个原因，其一是因为绾绾姑娘滥杀飞鹰教众的事，其二便是对于绾绾姑娘和师姑娘的事情多有争议”
　　有了方才的话，武林各派自是知道李秀宁是在给他们提醒，因此便也不在质疑李秀宁什么，见李秀宁有话，他们便仔细听着，事关生死，他们一下子安静极了，似乎都在等着李秀宁说出些什么。
　　“关于第一件事，秀宁已经派人去调查过，这一事的缘由是因为飞鹰教妄图行那无礼之事，故而被教训”
　　“纵然如此李姑娘所言为真，那也不该伤人性命”经过前面的一番闹腾，人是不是绾绾所杀，众人心里早有了谱，只是现下李义已死，还是有些糊涂的人会自诩正义，表达自己的意见。
　　“这飞鹰教向来欺行霸市，导致百姓苦不堪言，相信众位都有所耳闻，若是放到秀宁的军中，或是秀宁遇到，有人行此无礼之事，秀宁亦会定斩不饶，斩草除根”
　　最后一句的语气甚为狠厉，李秀宁向来杀伐果断，她的话一出口，在众人心中引起了不少波澜，甚至出现了一丝惧意，再说这飞鹰教的确不是什么正经教派，若不是看在武当的面子上，众人也不会这般忍让，他们如今这般为飞鹰教出面，似乎被缠上同流合污之嫌。
　　“更何况他们究竟是死于谁手还尚未定论，其二，两位姑娘的事，自是有两位掌门处理，慈航静斋自属百年教派，统领武林正道，自是有自己的一番规矩，众人此番前来，未免有越俎代庖之嫌，若是因此坏了关系，打破了武林的平衡，便是罪过了”
　　李秀宁的话句句在理，顺便还讽刺众人有多管闲事之责，同时为了飞鹰教这小教，与慈航静斋结上梁子，实在是错招，尤其是石之轩已经重出江湖，这武林实在是不能少了慈航静斋。
　　可事情发展到这地步，如今箭在弦上，他们是退也不行，进也不行了。
　　“清惠感谢众位前来慈航静斋看望，具体事宜，清惠会自行处理，至于其他事，清惠还需要仰赖众位”
　　梵清惠自是看出了众人的为难之处，于是便给了众人一个台阶，同时吩咐着慈航静斋弟子招待众人。
　　“梵掌门，我们”峨眉掌门有些欲言又止，但是最终也未曾说些什么，顺着招待坐了下来。
　　“咳咳”梵清惠轻咳了几声，看向了石之轩，随即便道：“石之轩，你此番不请自来已然坏了两道的关系，我慈航静斋便不送客了”
　　“你！”
　　石之轩刚想要说什么，祝玉妍已然走到他的跟前，冲他耳语道：“你若不想你女儿生气，最好别得罪她”
　　石之轩听着祝玉妍的话，眼神愤愤的瞟了梵清惠一眼，青璇还是重要的，待他不死印法修炼完成，这些人有的是机会修理。
　　他冷哼了一声，随即转身，跃过李秀宁，走了出去。
　　待石之轩一走，梵清惠便支撑不住了，彻底的瘫坐在了椅子之上，
　　“师傅”安儿担忧道。
　　“不过是受了点伤，慈航静斋灵药不少，好好休息下就好”祝玉妍见女弟子一脸担忧的模样，随即说道。
　　梵清惠自是知道知道祝玉妍所言何意，虽然话冷，但实则在关心，便也没有回应，只是笑了笑。
　　“好了，绾绾就暂时放你这了，我会回来的，梵清惠”
　　说完，祝玉妍转身看向了李秀宁，脸上带上了若有所思的笑意，随即微微垫脚，一跃而起，飞出了大堂，消失在了众人眼前。
　　祝玉妍是要走的，不然慈航静斋和魔教同流合污的罪名便会彻底的坐实了，众人虽然迫于某些情况选择了再度依附慈航静斋的统领，但是疑问是很难消除的。
　　“梵前辈，请问玉致可是在这里？”李秀宁来得迟了，什么都没见到，但是看着慈航静斋的弟子，收拾着大厅，很显然这里经历过一场战斗，如今有未瞧见玉致，她有些担忧。
　　“李姑娘不必担忧，玉致她受到了舍利的一点影响，现在正在后院休息，商姑娘正在照料她”
　　李秀宁看着说话人，她有些奇怪，方才听闻女子所言似是慈航静斋的弟子，但是为何却做一副书生打扮，而且总感觉她似乎和玉致有些熟络。
　　但是现在玉致的安危最为重用，她也未有多想，随即便道：“那我可否”
　　“自是可以，蝶儿，带李姑娘去见妃暄”梵清惠自是知道她要说些什么，于是抢先冲一旁人吩咐道。
　　“是，李姑娘请~”
　　“多谢了，你们在堂外候着便好了，我同红拂去便好”
　　说完李秀宁和红拂便跟着蝶儿走了，数十黑甲将士，自是领了命，乖乖的离开了。
　　眼前一切暂时回归平静，梵清惠便同一旁人说道。
　　“安儿，你陪我进去吧”
　　“是”
　　“师傅，您慢点”
　　在女子的搀扶下，梵清惠也离开了大堂。
　　几日的时间，慈航静斋内所集聚的武林人士已然散尽了，梵清惠经过几日的休养，情况也渐渐好了起来，绾绾和宋玉致倒是还没醒，不过梵清惠有去瞧过，两人都恢复得不错，只是绾绾内力深厚恢复得要比宋玉致快些。
　　怜儿上次被石之轩所伤，但好在及时的得到了逸云的救治，虽然依旧只能躺在床上，但是气色不错，这点从她知道梵清惠将魔教的人收留在慈航静斋，将梵清惠训了一顿上，可以很明显的感受到。
　　师妃暄忙于照顾绾绾，自是也无心慈航静斋事物，而梵清惠又负伤，也无法完全处理斋中事物，好在风安回来了，于是梵清惠便将所有的事物都较托给她的大徒弟处理，而且看着大徒弟，她的心里也有了一个新的想法。
　　梵清惠坐在自己房前的小亭子上，享受着一时的静心，耳边微风吹过，留下细微的“呜呜~”声，让她的心境了不少，自此一事之后，武林正道既然已经知道石之轩现世，那么慈航静斋便不能置之不理了。
　　诛杀魔人是慈航静斋的祖训，改不了，可是若是真的集结，江湖必定要重新掀起一阵腥风血雨，必定是祸非福，况且她不想与祝玉妍为敌，如今在加上个绾绾，慈航静斋似乎注定要陷入两难了。
　　耳边的风声似乎出现了一丝紊乱，梵清惠听着反而笑了笑，她翻开眼前盖着的茶杯，拿起茶壶倒了茶，随即将杯子移到了石桌对面的方位。
　　“刚烧的好茶，很适合你”
　　听着梵清惠的话，位于顶上的祝玉妍倒也不惊讶，加上她本就未想隐藏自己，既然梵清惠开口，她自然是从屋顶上飞了下来，落到了小亭的前方。

　　☆、第一百七十四章

　　“我向来不喜欢喝茶，我更喜欢酒”
　　祝玉妍朝梵清惠所在的亭子走了去，边走边说道。
　　梵清惠瞧着祝玉妍一步一步的走到她的跟前，不知道是不是错觉的缘故，她感觉祝玉妍的神情与前些日似是有些不同，但是又说不出是何处不同，就像是放下了什么东西的神情。
　　对，打量着祝玉妍，梵清惠这才确定，她似乎是释然了什么，因此少了些，前几日给人的自责感，眉眼间也少了些哀愁，虽然不知何故，但这总归是好的，梵清惠如是想到，兴许是替祝玉妍开心吧，梵清惠的自身积压的情绪也好了不少。
　　祝玉妍在梵清惠的对面坐了下来，拿起那早已倒好的茶杯，轻泯了一小口茶，然后将茶杯放回了石桌上，道：“梵清惠，你这慈航静斋的酒不行，没想到茶也差强人意”
　　梵清惠可还记得，不知道是谁才喝了没几口，便失了心智，在她的屋子里胡闹，叫嚣着这酒是好酒，不过她也不是纠结这个的人。
　　“既然不喜欢，那便不要喝了”说完，她便端起自己桌前的茶杯，喝了一小口茶，荷花的淡淡香味立刻充斥了口中各处，茶泡的很好，味道正宗，莫不成眼前人并不喜欢这荷叶茶。
　　有了考虑，梵清惠便放下了杯子，却瞧见祝玉妍的双眼正在打量着自己，这竟然让她感觉有些拘束，不得已她只得轻咳了一声，故作镇定道。
　　“你看我作甚？”
　　看着梵清惠的模样，语气竟也有些扭捏，心下竟觉得有些有趣，笑道：“这里就你我二人，我不看你，看谁？”
　　梵清惠听着，祝玉妍这话也并非不无道理，但这种感觉实在是难受，因此她不再纠结这个话题，快速的换了话题：“你此番过来，可是有事？”
　　祝玉妍自然是有事的，她总不会闲着有事没事便跑慈航静斋吧，绾绾跑慈航静斋倒还情有可原，可是自己又不是绾绾，硬要说有什么理由，那顶多就是想看看梵清惠她死没死，不过那一掌应该也不至死。
　　“师妃暄和石之轩是什么关系？”祝玉妍也不卖关子，随即开口问道。
　　听着祝玉妍的话，梵清惠的神情一僵，表情似乎有些紧张，眼神竟然也出现了躲闪，但是她很快便又调整了过来，当然她的变化自是没能逃过祝玉妍的目光。
　　“祝掌门这是什么意思？恕清惠有些听不懂了”为了掩饰自己的心思，梵清惠随即拿起眼前的茶杯，故作轻松的又喝了一口茶。
　　“梵清惠，你真不会撒谎”看着梵清惠此地无银三百两的表现，祝玉妍随即感叹道。
　　“祝玉妍，你究竟想说什么？”梵清惠被戳中了心事，一时紧张，竟直接开口质问道，虽然话一出口，她便意识到自己的语气似乎重了些，但是也无法收回了。
　　听着梵清惠的语气，祝玉妍是该生气的，可是她也不知道自己怎么了，竟然理解了梵清惠只是一时太过着急，故言语有些激动，因此竟然破天荒的将火气给忍了下来。
　　祝玉妍没有任何的言语，她只是从袖子中将那玉箫的碎片拿了出来，摆放在了梵清惠的眼前，梵清惠着眼看过去：师妃暄即石青璇，这几个字刺入了她的眼中。
　　“这！”梵清惠看着一时之间有些愕然，竟然不知该如何反应。
　　看着梵清惠的反应，祝玉妍便知道这件事十之八九是真的，虽然她不愿意相信，但是事实就是事实。
　　“师妃暄与石之轩真是父女？”祝玉妍再度询问道。
　　“哐当~”
　　师妃暄一时失神手中的药碗落到了地上，同时也打断了亭中两人的对话。
　　在给绾绾喂过药之后，走出房间，师妃暄便想到了那玉箫上的字，多有疑虑的她，走着走着便到了梵清惠的住处，想要寻梵清惠一个答案。
　　然后便听见了梵清惠和祝玉妍的对话，虽然两人的话很轻，但是师妃暄却听得一清二楚，梵清惠的反应也全都落在了她的眼中。
　　“妃暄！”梵清惠随即离开石椅，站了起来，表情有些无措。
　　“师妃暄才是我女儿”石之轩也从师妃暄不远处的假山后走了出来，看着师妃暄喃喃道。
　　他不放心绾绾，便叫影子刺客暗中盯着祝玉妍，听到祝玉妍离开的消息，他便一路跟了过来，只是没想到绾绾没见到，反而还让他得到了一个不小的消息。
　　“石之轩，你跟踪我”祝玉妍看着石之轩，脸色沉了下来，眉头紧皱，目光狠狠的剐着石之轩，冷冷道。
　　不过石之轩现在并没有心思理会祝玉妍，目光从师妃暄身上移到了梵清惠身上，道：“梵清惠，你说清楚，师妃暄就是秀心和我的女儿，对不对”语气很是急切。
　　“不可能，不可能”师妃暄整个人有些恍惚，她只是一个劲道喃喃着不可能。
　　“梵清惠，你说，究竟是还是不是！”见师妃暄这样，石之轩也有些着急，他喝道。
　　“不是，妃暄是慈航静斋的圣女，怎么可能与你这魔头有何关系”梵清惠很是担忧师妃暄的情况，因此离开了小亭，快步走到了师妃暄的身旁。
　　“如果不是，这箫中的字，梵清惠那你又如何解释”石之轩暗运内力，将桌上的玉箫碎片吸到了手中，看了一眼，随即冲梵清惠质问道。
　　“我不知道，但是妃暄，我可以肯定的告诉你，你们绝无关系，跟我走”
　　梵清惠说完便想拉着师妃暄走，可是却被石之轩给挡住了路。
　　“梵清惠，空口无凭，今天你若不解释清楚，我不会让你们走，哪怕闹个天翻地覆，我也要知道真相”
　　“没什么好解释的，妃暄是我慈航静斋的圣女，是我的徒弟，这些便就够了”
　　梵清惠能感觉得到师妃暄情绪的变化，她现在只想走，有些事知道得越多，对师妃暄的伤害越大，已经瞒了这些年了。她不介意再继续瞒着。
　　“妃暄，你要相信师傅，不要为这些事情所烦恼”梵清惠握住师妃暄的手，柔声道，只要有她梵清惠在，任何人都休想伤害师妃暄。
　　“师傅”师妃暄看着梵清惠，她纵然有疑惑，但是只要是梵清惠所言，她会听的，哪怕不是真的。
　　“石之轩，你走吧，这里没有你想要知道的事情”梵清惠转头看向石之轩，冷冷道。
　　可石之轩并不会因为梵清惠的几句话而善罢甘休，看着师妃暄，他突然忆起了一件事，在自己女儿小时候，他有一次魔性发作，稀里糊涂间便将邪帝舍利的能量注入到了自己女儿身上，也许他有办法了。
　　“梵清惠，今日我一定要知道真相，没人可以阻挡我”石之轩随即说道，语气中潜藏了威胁之意，众人听着，都是心下一惊，祝玉妍更是下意识的往前走了几步，靠近了梵清惠些，她心里想着，梵清惠旧伤未愈，不是石之轩的对手。
　　师妃暄自是知道梵清惠身上有伤，而且绝不能让让石之轩扰了慈航静斋，而且她自己也有疑虑，于是她冲梵清惠说道：“师傅，如果他今天得不到真相，他是不会甘心的，只会给慈航静斋带来事端，无论怎么样，我都不会忘记，我是慈航静斋的人”
　　梵清惠听着师妃暄的话，叹了口气，缓慢让开了，梵清惠纵然再不想，可是她绝不能连累慈航静斋的人，更何况她还是一派之掌。
　　师妃暄往前走了几步，来到了石之轩的跟前，石之轩看着师妃暄，转手从身上拿出了邪帝舍利，解释道：“我女儿的体内，有邪帝舍利的能量，如果你跟它有感应，说明你就是我的女儿青璇”
　　说完，石之轩便抬起手，对着邪帝舍利运起了内力，因为石之轩内力的催动，石之轩手上的舍利发出了紫色的光芒，而在舍利对面的师妃暄却已然被紫色给包围住了，眼中竟也闪烁出了和舍利一样的紫色光芒。
　　“青璇，你真是的是我女儿青璇！”石之轩眼中含泪，语气甚是激动。
　　祝玉妍看着这一切，显然也是有些震惊，不过很快这震惊便就变成了担忧了。
　　“不会的，不可能，师傅不会骗我的”师妃暄的情绪很是激动，加上石之轩手中舍利的影响，师妃暄体内的内力开始肆意涌动了起来。
　　“够了，魔头，我不会让你毁了妃暄”
　　梵清惠说着便一掌冲石之轩袭击了过去，石之轩不得已只得收手，迎上了梵清惠的攻击，两人正交着手，在梵清惠的身后，师妃暄却似失去了理智一样，对着梵清惠背后便是一掌，好在祝玉妍反应迅速，及时拉开梵清惠，让这一掌落了空。
　　“谁都不可以伤害他”师妃暄已然站到了石之轩的跟前，面对着梵清惠和祝玉妍。
　　“你连师傅都打？”梵清惠看着眼前的师妃暄，脸上挂着一幅不可置信的表情，失声道，她虽然知道舍利魔性强大，但是师妃暄跟着她修行了二十年，她以为师妃暄能克制住的。
　　“乖女儿”
　　石之轩眼见师妃暄护着自己，语气很是开心。
　　

　　☆、第一百七十五章

　　“住嘴！你不是我爹”
　　师妃暄喝道，她脑袋里很是混乱，她不知道她该做什么，她甚至不知道什么样的反应才是对的，她控制不了自己想保护石之轩的举动，亦控制不住自己的愤怒。
　　“青璇，你是在欺骗你自己，你身上留着的是我石之轩的血，我是你爹，我们是血浓于水的父女啊”
　　“别听她胡说，妃暄，你是慈航静斋的圣女，跟这种人没有关系，你一定要留在师父身边，妃暄
　　，你不能离开师傅”梵清惠很是担忧师妃暄现在的情况，语气之中难掩焦急。
　　“青璇，你别听她胡说，她想挑拨我们之间的关系”
　　“妃暄，要记住，你是师傅的乖徒儿”
　　“梵清惠，你闭嘴，青璇，你听爹说”
　　“妃暄”
　　.....
　　脑袋里有着石之轩和梵清惠的声音，师妃暄难受急了，脑袋里像是要裂开了一样，她不能控制自己的思绪，脑中总有一个声音在与她仅存的理智作对，告诉着她，什么才是正确的，可理智却告诉她这不是正确的。
　　“啊~”
　　随着师妃暄一声长啸，一股强悍的内息从她体内迸出，有穿云破空之势，在场的三人随即运用内力抵挡，随着砰的一声巨响，小亭内的茶壶茶杯，随即裂开，茶水溢出，湿了石桌。
　　“呃~”
　　这一股内息已然让师妃暄内力散尽，她捂着自己的头，跪在了地上，晕了过去。
　　“师傅！”
　　此时听到声响的众多弟子，纷纷持剑而来，围住了众人，其中一女弟子冲梵清惠唤道。
　　梵清惠跑向师妃暄，蹲下身子，扶起了师妃暄，同时伸手示意众人不要妄动，替师妃暄把了下脉，眉头紧皱，她旋即抱起了师妃暄，眼光却瞟向了一旁的祝玉妍。
　　祝玉妍感受到梵清惠的目光，冲她微微颔首，示意无事，梵清惠见状便也不在多做久留，抱着师妃暄走了。
　　石之轩见状想要阻止却被祝玉妍给挡住了路。
　　“滚开，现在谁挡我，我就杀谁！”石之轩怒道。
　　“石之轩，你瞎了吗？她已经走火入魔了，你若再逼她，只会让她更痛苦，你总不想她因你而亡吧”
　　祝玉妍警告道，她方才瞧见梵清惠的面色有些苍白，许是因为强行运动内力的缘故，因此她有些担心。
　　“为什么，我是她爹，她为什么不愿意见我？”石之轩不懂师妃暄为何如此抗拒自己，他冲祝玉妍质问道。
　　“石之轩，你从未带她，还杀了她亲娘，你说，她凭何要认你”
　　“你！”祝玉妍的话，石之轩虽然生气但是却不知该如何开口，毕竟祝玉妍说的是事实。
　　既然梵清惠已经走了，石之轩也已经动了心思，应当不会再坏事，因此祝玉妍也不想和石之轩久呆。
　　“你若真为她好，就不要在这里闹事”，说完，她随即轻身一跃，飞上屋顶，离开慈航静斋。
　　石之轩见此虽然不想走，但是祝玉妍说得对，他即便要认女儿现在也不是最好的时间，只能等师妃暄伤好了再说，不管怎么样，他总算是找到了自己的亲生女儿，认女儿也不急于这一时，想到这，他也不再纠结，满带着不愿，转身离开了慈航静斋。
　　梵清惠将师妃暄带回了房间，替她运功疗伤，一旁了空焦急的看着。
　　了空本来是来辞行的，可是却遇到梵清惠抱着昏迷的师妃暄行色匆匆，出于担心，于是便也跟了上来。
　　梵清惠收回掌，额头上留有滴滴汗珠，看样子耗费了不少气力。
　　了空却没注意到这些，只是见运功结束，他便忙向梵清惠追问道：“师姐，怎么样了？”
　　梵清惠手有些颤抖，她随即将手藏在长袖之中，道了一句：“你先扶她躺下”，然后便自行起身，离开了床榻。
　　了空见状立刻扶着师妃暄躺了下来，他还乘机瞄了师妃暄一眼，眼见师妃暄的气色已经多有平和，他这才放心了不少。
　　“师姐，究竟是出什么事了，师侄姐姐又为何会昏倒？”了空走向梵清惠，询问道。
　　“我已经替她运功完毕，她现在已经没有什么大碍，我需要休息，你好好照顾她”
　　“师姐！”
　　见梵清惠要离开，了空有些不明所以，于是忙唤道，可是梵清惠却并没有理会了空的话，自行推开门离开了，只留下了一个丈二摸不着头脑的了空，无奈的摸了摸他的光头，叹了口气。
　　梵清惠回到房间，刚合上门，口中便一口鲜血喷出，整个人便彻底的支撑不住了，下意识便往后仰。
　　好在背后突然出现了一股力量，支撑住了她。
　　“就知道你要逞能，旧伤未愈，还敢运功过度，简直是不要命了”祝玉妍的语气带着调侃，再配合上她脸上的笑意，似乎像是真的在看梵清惠笑话一样。
　　不过下一刻，她还是扶着梵清惠到了床榻，坐了下来。
　　坐到床上，梵清惠便开始自行调整起了自己的内力，现下她已经无力再去理会祝玉妍。
　　看着梵清惠的举动，祝玉妍也知道这不是一时半会的事，因此便也不再打扰梵清惠，靠着床檐，缓缓的闭上了自己的眼睛，竟然睡了过去。
　　待祝玉妍再次醒来，她的身上已经被盖上了寝衣，抬眼看向了梵清惠的方向，却发现梵清惠早已不见了踪影。
　　她猛的坐了起来，甚至于有些惊讶自己能在对手的房间如此安心入睡，而且连有人离开都未曾察觉，自己最近是不是太松懈了些。
　　她心里不禁自嘲起来了，但是她很快便意识到了哪里不对，梵清惠能去哪？她身上的伤应该不轻。
　　难道是？祝玉妍似是意识到了什么，她迅速起身离开了房间。
　　梵清惠让平儿引开了在师妃暄房间的了空，然后便走了进去，师妃暄此刻正面色平稳的躺在床榻上，梵清惠看着昏睡的师妃暄，右掌却暗自运起了内力。
　　抬手，在击向师妃暄前，梵清惠却迟疑了下来，难道真的非得如此，她不知道。
　　“怎么？你打算破罐子破摔？”
　　身后，熟悉的调侃声音响了起来，梵清惠随即收了手，转头看了过去，此刻祝玉妍正靠在门上，眼神中多有调侃。
　　“你......你怎么来了？”可能是有些心虚，因此梵清惠看向祝玉妍的眼神之中竟然透露着一丝怯意。
　　“怎么？怕我看到你对师妃暄下毒手？”祝玉妍离了门，朝梵清惠的方向走了去。
　　“是，可你不懂，我必须要废她的武功”既然祝玉妍已经猜到她要做什么，于是梵清惠也不再隐瞒随即解释道，尽管她根本无需向祝玉妍解释什么，可是她还是说了。
　　“就因为她是邪帝的女儿，或者说因为她身负魔性，还是两者都有？”祝玉妍反问道，语气中有些不屑，果然是她想多了，这梵清惠也和那些正道人士伪君子一般，虚情假意得很。
　　“不论她是谁的女儿，她都是我梵清惠的徒弟，可是她身负舍利内力，看她今日的行为，我担心，若是放任，必会后患无穷”
　　眼见祝玉妍没有回应，梵清惠继续说道：“当年秀心将妃暄交给师姐，我便是不同意的，我希望妃暄能有她的人生，可是师姐告诉我，那是秀心的遗愿，加上妃暄体内存有舍利的魔性，因此我便收了她，并隐藏起了她的真实身份”
　　虽然听到碧秀心的名字，祝玉妍还是有些不适应，但是她并未打断梵清惠的话，只是安静的听着。
　　“因为这些，自小我便对她格外严苛，我让她修心养性，甚至让她断绝尘世的情爱，都是希望她有朝一日，不会因为这些而牵动了她的魔性，可能是因为她身怀舍利魔功的缘故，她的修行天赋极高，是同辈中的佼佼者，师姐高兴极了，完全将妃暄作为了下一任的传人”
　　“可是正因为如此，我的担忧却更甚，我管她更严了，因为舍利的力量究竟有多强大，我们都不知道，因为魔性，石之轩能失手杀死秀心，我不能保证，若是有朝一日，妃暄魔性大发，她将会如何，她是个好孩子，我不希望我一手培养出来的徒弟，成为一个大魔头，要废她的武功，我也是迫不得已，我不能看着她走向和石之轩相同的路”
　　听着梵清惠的话，祝玉妍觉得也许自己没看错人，可是她不是个会安慰别人的人，而且师妃暄若是被废了武功，对她，对魔教来说都是好事。
　　“可是冥冥之中自有天数，虽然她今日被石之轩引发魔性，但是她也未必会是下一个石之轩，你不是说她自幼修道，与常人不同，说不定对付魔性，她不成问题，莫不是你因为她是石之轩的女儿，所以存着偏见？”
　　明明想着不说话，可是祝玉妍还是开了口，带着试探梵清惠的心思，可她内心不愿意承认，正是因为如此，祝玉妍还安慰自己，她做的一切都是因为绾绾，她是为了自己的好徒弟。
　　听着祝玉妍的话，梵清惠笑着摇了摇头，她也不想这般，虽然她现下尚能克制师妃暄体内的魔性，但是她并不知道师妃暄的魔性何时会复发，到那时候，她未必能克制得住。
　　“我一直以为，一个人是正是邪，并不在于身份，而在其心性修为”
　　祝玉妍没料到梵清惠竟然会说出这句话，因此她明显一愣，不过她很快便回复了正常神色，看着梵清惠的眼神中多了一丝柔和。
　　梵清惠并没有注意到祝玉妍的变化，因此自顾自的说道。
　　“妃暄与绾绾和玉致不同，她除了和石之轩的关系之外，石之轩还是她的杀母仇人，亲情血浓于水，可是本该受她敬爱的父亲，现在却是她的杀母仇人，这种关系会让她陷入爱恨的两难，而且事情来得太过突然，她根本无法静下心来，这样又何谈以心修性来抵抗魔功”
作者有话要说：　　抱歉，抱歉，回程途中，长沙似乎降温了，有点感冒发烧，所以没有更文

　　☆、第一百七十六章

　　梵清惠的话自有其道理，她这一生背负了太多，慈航静斋，秀心，妃暄，祝玉妍，都是她藏在心里的事，如今说了些出来，心一下子便释然了许多，以前这些话，她只能藏着，现在能说出来真好。
　　看着梵清惠忧心忡忡，眉头紧蹙的样子，祝玉妍微叹了口气，道：“梵清惠，别做出让自己后悔的事情，她今日是狂乱了些，但你因此若废掉她的武功，她日后又当如何立足？”祝玉妍反问道，梵清惠总是那么痴傻，想到一点是一点，这倒是让她有点无奈。
　　“当然我自是希望你废了她武功，但你帮过我数次，我堂堂阴后并非知恩不报之人”
　　祝玉妍连忙又补上了一句，解释了下她言语的缘由，可她的话也让梵清惠那刚到嘴边的感谢又给强行咽了回去。
　　“祝玉，祝掌门“梵清惠停顿了一下，换了个称谓，继续道：“若你是我，你会如何？”
　　祝掌门？祝掌门？
　　祝玉妍听着梵清惠生疏的语气，原本的心境全都被毁了，气不打一处来，道：“你既然有了打算，问我作甚”语气生冷无比。
　　“呃~”
　　梵清惠觉得有些奇怪，怎么感觉，祝玉妍一下子情绪便有些不好了，自己方才应该未说过什么啊？难道是因为妃暄的事？
　　原谅梵清惠她只能往这方面想了，妃暄是秀心的女儿，秀心有愧于玉妍，自己竟然还询问她该如何对待妃暄，实在是残忍了些。
　　“多有失言，还望见谅”梵清惠低着眉眼，道。
　　祝玉妍觉得自己有些过了，再说梵清惠一直以来不都是这样的，自己现在又是生什么闷气，她帮你多次，没对你动手，没把你赶出慈航静斋，已经算是格外宽宥了，自己怕是喝茶喝糊涂了。
　　“我哪敢，废武功还是不废武功，梵掌门自行处置便好”想归想，祝玉妍的语气还是很冲。
　　“不行，绝不能废了妃暄的武功！”
　　“绾绾？”祝玉妍看向身后，唤道。
　　绾绾撑着门走了进来，祝玉妍见状，随即走上前扶住了她，骂道：“可是不要命了”
　　“呵呵~，徒儿拜见师父”绾绾看着祝玉妍，惨白的脸上浮现了笑容。
　　伸手不打笑脸人，更何况那个人还是自己的爱徒，更何况这身上还有伤，祝玉妍根本拿绾绾没有办法，她颇为无奈的摇了摇头，扶着绾绾走向了梵清惠。
　　绾绾顺着祝玉妍走着，显然一觉醒来，她似乎错过了一些什么。
　　原本不过就是醒来后没瞧见妃暄，她担些那些人不会轻易的放过妃暄，担心妃暄也受了伤，因此便寻着记忆来到了师妃暄的房间，只是没想到会听到梵清惠同自家师父的对话。
　　虽然她早就有了猜测，石之轩的女儿很有可能就在慈航静斋，但是她没有往师妃暄那边想过，当然最让她惊讶的便是妃暄体内竟然也存在着舍利的魔功。
　　“你该好生休息”梵清惠都有些惊讶绾绾的恢复情况，照理说，应该还需要几日才对，没成想第二日便醒了。
　　“绾绾知道，只是心中放不下，总要看到了才能安心”绾绾解释道来由。
　　“你可是都听到了”梵清惠不会拐弯抹角，因此她的语气不似是疑问，更像是陈述。
　　“嗯”绾绾如实的点了点头。
　　绾绾的声音？师妃暄在脑中唤道，她的眼前传来了丝丝光亮，耳边似是有人声，躺着床榻的师妃暄，眉眼颤动了起来，只是未曾睁开。
　　“梵前辈，虽然我尚不清楚发生了什么，但是我绝不会让你废了妃暄的武功”绾绾说着眼中透露着坚定，唯一不足的便是她的语气还是有些虚弱。
　　真是绾绾的声音！师妃暄听着，便挣扎着想要睁开眼。
　　“绾绾，妃暄的事”
　　“梵前辈，不论什么理由，我都不会接受”梵清惠想要解释却被绾绾开口打断了。
　　“对我来说，不论妃暄是什么身份，妃暄就是妃暄，她的一切，应该由她自己来决定，你们慈航静斋不是导人向善的吗？你是她的师傅，你和她相处多年，你为何不相信她，难道凭借她的修为，她不能以善制恶吗？”
　　绾绾质问道，因为绾绾的话，梵清惠很明显有了触动，她自以为的为妃暄好，难道真的是为妃暄好吗？
　　“梵前辈，妃暄她敬重您，您不该在她最迷茫的时候离弃她，您是她的师傅，她现在一定离不开您的支持，如果连您都不愿意给她机会，就算您真的废了她的武功，她日后会也会带着这个阴影活一辈子，难道这就是您想看到的”
　　绾绾的话，对于梵清惠来说简直是字字诛心，以妃暄的秉性，自己若是废了她的修为，她便会被这件事困住一辈子，一个小辈都能想到的事情，她都未曾想过，当这件事发生的时候，她竟然只是想到了削足适履，实在是有愧她多年的修为。
　　“梵前辈，我求您，您给妃暄一个机会”绾绾这辈子只求过一人，那便是祝玉妍，如今便又求了梵清惠，可求人的缘由却出奇的一致，都是因为师妃暄。
　　祝玉妍看着绾绾，心里有些欣慰，绾绾已经不是那个任意妄为的小孩子了，她长大了。
　　“绾绾~”
　　师妃暄终于睁开眼，她用手撑着床，强行坐了起来，绾绾见状，自行撒开了祝玉妍的手，跑向了师妃暄，好在隔床不远，不过是几步之遥，绾绾顺利的坐到了床榻上，扶住了师妃暄。
　　祝玉妍看着，心里颇为无奈的叹了口气，还真是大了，有了人连师父都能不管不顾了。
　　在绾绾的搀扶下，师妃暄移下了床，对着梵清惠跪了下来。
　　只见她双眉轻颦，眼眶之中，泪光儒孺，给了绾绾一种楚楚可怜的感觉，师妃暄的娇躯簌簌而抖，看着梵清惠，她颤抖着声音道。
　　“师傅，妃暄自知罪孽深重，但是这么多年，师傅教导妃暄一心一意修心行善，为的就是要让妃暄心静如水，制止邪魔，现在，求师傅给徒儿一个机会，让我尝试用自己的正道，来净化我体内的魔性，只有这样妃暄才算真正的受住了考验，这才是妃暄所追求的，真正的得道”
　　梵清惠看着师妃暄，不知该作何言语。
　　“梵清惠，各人自有各人的造化，邪帝舍利能量的确强大，但是也未必不可战胜，她既然有心，你又何苦执着”祝玉妍看不下去了，开口道。
　　“梵前辈，妃暄修行了这么多年，她一定可以做到的，既然您现在也犹豫不决，还不如给妃暄一些时间，到时候你再做决定也不晚”绾绾随即帮腔道。
　　梵清惠自是不希望这样，经过一番心理斗争，最终她垂下眼皮，轻轻叹息了一声，道：“妃暄，为师教导你二十年，要我废你武功，我实则比任何人都要心疼和不愿”
　　“师傅~”
　　师妃暄呢喃着，一阵哽咽，她自然知道梵清惠对她的好。
　　“好，你起来”
　　梵清惠弯腰将师妃暄扶了起来，让她重新坐回了床上，绾绾随即靠了过来，握住了师妃暄手。
　　“妃暄，你要用自己的意志去对抗魔性，光凭这一点便已经足以让为师敬佩，是为师收了个好徒弟”
　　“谢谢师傅”师妃暄喃喃道。
　　“好了，你们都有伤，这天色也不早了，先好好休息，这件事也并非一时半刻之功”梵清惠平复了下自己的情绪，冲二人说道。
　　绾绾听着梵清惠的话，顿时觉得有些尴尬，现在这情况，自己是不是该起身告退了。
　　“你们两个正好可以互相照料，这样我们也好放心，梵清惠，我有事找你”
　　没待梵清惠反应，祝玉妍便推着梵清惠走出了房间，顺带还带上了门。
　　绾绾看着觉得有些奇怪，师父何时和梵清惠这般好了，难道师父知道梵清惠是小四了？绾绾有些迷茫，难道她昏睡期间已经发生这么多事了。
　　师妃暄看着也觉得奇怪，祝前辈似乎和师傅关系不错的样子，不然怎么敢推着师傅出去。
　　“绾绾！”
　　“妃暄！”
　　两人一同唤道对方，随即便又相视一笑。
　　“不论如何，两人这样终归是好的，对我们也好”绾绾说着伸手环抱住了师妃暄，师妃暄一时没反应过来，一怔，脸登时红了。
　　“我好想你”绾绾的下颚抵着师妃暄的肩，下意识的揉蹭了几下，喃喃道。
　　听着绾绾的话，师妃暄也伸手环上了绾绾的腰。
　　“嗯，我也是”因为害羞，师妃暄的声音极轻，脸上的温度却越发高了起来。
　　“也是什么？”绾绾有些不依不饶，她不满意师妃暄的回应，可是她的脑袋却渐渐重了起来，从她的住处到师妃暄的住处，距离虽不远但也不近，她走过来已经是耗尽了气力，还和梵清惠争论了许久，现在她已经是精疲力竭，眼皮已经开始打颤了。
　　师妃暄的脑子不知怎么的想到了绾绾同梵清惠的对话，说她不感动是不可能的，绾绾惜她，懂她，得此一人，这辈子足矣了。
　　“我说我想绾绾”师妃暄随即当真解释了起来。
　　“我想绾绾可是平安”
　　“我想绾绾可是会受到祝前辈的责难”
　　“我想绾绾可是会受到什么严苛的惩罚”
　　“我想五日之内,绾绾可是会回来找我”
　　“可我又想绾绾若是来不了，自己又该如何是好”
　　“其实自分开之日起，我便无有一刻不想着绾绾”
　　师妃暄的语气很轻，甚至于有些颤抖，心也咚咚的直跳，她怕绾绾会说她不知羞，可是耳边传来的却是绾绾淡淡的呼吸声。
　　“绾绾？”师妃暄轻声唤道，没有回应，看来是睡着了，这样想着，师妃暄的心里猛的松了口气，脸上带上了柔和的笑意。
　　

　　☆、第一百七十七章

　　祝玉妍将梵清惠推了出来，合上门，然后便不再理会梵清惠，自顾自的朝前走了。
　　梵清惠见状，满脸的疑惑，但是她还是快步朝祝玉妍追了过去，与她并排而走，可是两人之间却安静得可怕，氛围有些奇怪。
　　“你......你有何事找我？”考虑良久，梵清惠率先开了口。
　　“找你？”祝玉妍疑道，很快她便意识到了什么，脸上挂上了笑容，颇为无奈的笑了几声，道：“梵清惠，你究竟是如何当上慈航静斋掌门的？”
　　“嗯？”听着祝玉妍的话，梵清惠有些不明所以。
　　“算了，算了”祝玉妍不想同梵清惠在继续纠结这个问题了。
　　“我要回阴癸派了，出来这些日子，也该回去了”祝玉妍正了正脸色，道。
　　“嗯”梵清惠点了点头，无话。
　　虽然已经料到了梵清惠的反应，祝玉妍还是有些难受，她也不知道为何，可能是因为梵清惠几次三番帮了她，可能是梵清惠那句“一个人的善恶与身份无关”，祝玉妍都入了心，没人曾这么对过她，除了那个人。
　　“绾绾在慈航静斋你可以放心”梵清惠终是补上了一句，祝玉妍有她自己的事情，她知道，所以她不会说什么话，即便希望她能呆得久些，可是不可以，久了便瞒不过大师姐了。
　　“我了解石之轩，对于师妃暄，他绝对不会善罢甘休，你.....们要小心些”些微的迟钝，祝玉妍叮嘱道。
　　“我知道，我绝不会让他伤害妃暄”
　　“嗯”
　　又是沉默，两人一起走着，心里都有了各自的打算。
　　李秀宁拧干绣帕，轻轻替床上人擦着手，两日了，宋玉致依旧还是昏迷不醒，虽然梵清惠和魏征都告诉过她，宋玉致无什么大碍，可是心里还是放心不下。
　　看着宋玉致如此恬静的睡相，李秀宁的心中却是万般后悔，那日来得迟了些，可是具体的情况，虚行之都告诉了她，她实在不愿意相信，当日横躺在她眼前的尸首，竟然是玉致所为，玉致的手不该沾上鲜血，她本该在岭南做她的大小姐，无忧无虑，这些都是她的错，她不该带上玉致，这样事情便不会到这种地步了。
　　“小姐~”红拂的声音从门外传了过来。
　　闻声，李秀宁收回了手，替宋玉致盖好了寝被，然后将帕子搭到了一旁的木椅之上，然后在距床不远的地方坐了下来。
　　红拂走了进来，站在李秀宁的面前，目光瞟了一眼床上的宋玉致，然后便看向了李秀宁，一副有话要说的模样。
　　“但说无妨”
　　听着李秀宁的话，红拂下意识咽了口口水，深吸了一口气，道：“小姐，二公子的立场是武林各派，而并非慈航静斋，小姐此番违了二公子的意，帮助师妃暄，原因是什么，可是与玉致小姐相关？”
　　说完的瞬间，红拂这才松了口气，可是她的双手却撺得更紧了。
　　李秀宁的目光看向红拂，目光凌厉，似乎在训斥着红拂多管闲事，但是她的目光很快便柔和了下来，她与红拂出生入死，又怎么会因此便生气。
　　“不论事情如何，正派绝不会和慈航静斋决裂，更何况还有了石之轩，无论帮谁，对我们都并非好事，倒不如帮了慈航静斋，这样既不会有正教的威胁，魔教碍于慈航静斋也不会轻举妄动，况且，历来这天下事，只有正邪两教分庭抗礼，他们才不会有闲情逸致插足这帝位之争，李家便会少了不少障碍”
　　李秀宁解释道，这是她的考虑，至于有多少分真实，只有她自己知道。
　　红拂听着李秀宁的话，便也不打算继续纠结这个话题，转了个弯，继续道：“其实红拂很敬佩绾绾姑娘和师姑娘，这样一对璧人，也算是世间绝无仅有了，小姐觉得呢？”
　　“我？”李秀宁有些没料到红拂会说这个，因此一时有些未曾反应过来。
　　“嗯”红拂点了点头。
　　“自是良配，这本就是自古就有的事，只是敢闹得这么大的，怕只有她们两人了”李秀宁回答道，其实她也是敬佩这两人的，敢逆大势，只为随心，多好。
　　“小姐不反对？”听着李秀宁的回答，红拂觉得宋姑娘可能有机会了。
　　“为何反对，你我又不是那些迂腐人士，女子从军打仗，杀人提命的事都敢做了，哪还会受这些思想所困，只是这样太难，必定要看人而为”
　　若是自己便是不能的，先不论性别，作为李家人，如今李唐根基未稳定，父亲绝不会容许这样的事情发生，哪怕是自己敬爱的二哥，怕也是不会同意。
　　李秀宁如是想到，可是她却未曾留意到，她已经将自己代入了这种角色之中，明明她都未曾承认过喜欢谁，又何须要有这种忧愁。
　　“对了，寇仲他怎么样了？”李秀宁适时的转移了话题，其实她之所以耽搁了一阵才来，除了安排人查明事情之外，最重要的事，在她向柴绍说明事实的第二天，柴绍竟然给寇仲下了毒，因此她便又耽搁了不少时间。
　　“毒不深，小姐不必担心”红拂回答道。
　　“嗯，这次怕是我害了他，命令下去，对于寇仲要好生照料”李秀宁吩咐道，若是不是她让柴绍误认为心仪之人是寇仲，想必柴绍也不会下此毒手，她于寇仲有愧。
　　“是”红拂领了命。
　　“咚咚~”
　　敲门声适时的响了起来，两人一齐看向了门口。
　　“小姐，柴公子差人来见”门口的丫鬟回应道。
　　柴绍？李秀宁心下疑问丛生，柴绍不是已经离开了飞马牧场回长安了吗？
　　“让他进来”李秀宁吩咐道，红拂见状立刻走到了李秀宁身旁。
　　“公主！”
　　来人叫着一下便跪在了李秀宁的跟前。
　　“阿朗你来这干什么？”红拂看着男人一副要死要活的模样，忍不住开口询问道。
　　“公主，下毒的事，其实与少爷无关，都是阿朗的错，是下人未经少爷允许便私自在酒中下了毒，少爷从未想过要寇仲喝那毒酒，是寇仲自己随手拿起酒杯喝的，少爷根本来不及阻止”阿朗解释了起来。
　　“够了，你这次来便就是要为他脱罪！”李秀宁喝道，她从未想过柴绍会是一个敢做不敢当的人。
　　“小人说的是事实，公子从未想过要杀寇仲，他甚至跪在寇仲面前求他，只要寇仲愿意离开公主，他愿意将家财相送，是小人看不过去，才在酒中下了毒，当时寇仲太开心，一激动便饮了酒，故而中了毒”
　　“原来是你！是你让一切都变成这样！”李秀宁怒道，眼前的人不似撒谎，可这真相对她来说太过难以接受。
　　“公主，就算没有小人，难道公主你真的会和少爷成亲？”
　　阿朗反问道，一时之间竟然让李秀宁无言以对，是啊，一切与眼前人又有何干系，终归都是自己所造的恶。
　　“大胆！你竟然敢这样同公主说话！”见李秀宁表情有些奇怪，红拂立刻冲阿朗喝道。
　　“公主就算要杀小人，小人也要这么说了，少爷是好人，对我们都好，他很爱公主，愿意为公主做任何事，他知道公主不会原谅他了，他还在为公主着想，他不想公主因提出解除婚约而受到伤害，因此连夜写了退婚书，差小人送给公主”
　　男人说着从衣袖内拿出了一个黄色的信封，双手呈递到了李秀宁的跟前。
　　李秀宁接过退婚书，手有些微微的颤抖，眼睛盯着退婚书良久，沉默无语。
　　“小人已经办完了少爷的交代，现在公主要杀小人便杀吧，小人绝无怨言”
　　“你走吧”李秀宁现在思绪很乱，她沉声道。
　　“是”
　　男人说着起身，转身便要离开。
　　“且慢”李秀宁在红拂的注视下，走向了阿朗。
　　“你家少爷现在怎么样了？”李秀宁询问道。
　　“禀公主，少爷准备离开长安，府内的家丁已经全部撤走，少爷说，他以后便帮不了公主了，虽然柴家的家财对于李唐微不足道，但是少爷曾经答应过公主，要支持李唐，所以才会迁居长安，现在虽然离开，但是不会带走任何家财，一切就当是送给公主”
　　阿朗的回应，对于李秀宁来是便是诛心的话，她该是有多残忍才能这样去对待一个一心一意，毫无怨言待自己的人。
　　“你下去吧”红拂见李秀宁情绪很奇怪，于是冲男人吩咐道，男人领了命，便匆匆离开了。
　　待男人一走，李秀宁向后退了几步，随即猛的坐到了椅子上，红拂见此，有些被吓到了，忙唤了声：“小姐！”
　　李秀宁没有任何回应，她只是拆开了手中的信封，拿出信，看了起来，信中话不多，柴绍将退婚所有的罪责都揽到了他自己身上，可越是这样，李秀宁的心就越痛，她是不是真的做错了。
　　放下信，一瞬间思绪如潮，李秀宁的面色难看极了，红拂看着却说不出李秀宁是何表情，难过，愧疚，后悔，或者是无奈？红拂看不出来，但是她能确定的是，李秀宁心里现在一定非常不好受。
作者有话要说：　　提前打个预防针啊，李秀宁的话，柴绍是躲不了的。
还有从今天起恢复日更啦

　　☆、第一百七十八章

　　阿朗的话会有何作用红拂不清楚，但是红拂敢肯定，小姐好不容易下定的决心很有可能会被改变，因此她也不愿意再忍了，直言道。
　　“小姐，无论如何，有句话我一定要说，红拂知道柴公子对小姐好，可是柴公子再好，小姐也对他无意，红拂希望小姐莫要意气用事”
　　“你也觉得柴绍对我很好”李秀宁现在根本听不见红拂后续的话，她只是听到了她应该听到的那句。
　　“小姐，柴公子对你好，红拂不反驳，可是玉致姑娘也并不逊他，啊~”迅速的住口，红拂皱起了眉头，心道：糟了，说过头了。
　　“红拂，你究竟知道些什么！”
　　李秀宁的语气一下冷了下来，这件事情原本对她来说应该永藏心底，可如今却因为红拂而被摆在了明面上，更何况还涉及玉致，这让她不得不警惕了起来。
　　“小姐，红拂并非有意隐瞒，只是实在不知该如何开口，况且这也是玉致小姐愿望”红拂低下头，解释道。
　　“玉致？”李秀宁疑道，什么时候，玉致和红拂有了关联？
　　“小姐莫要误会，红拂只是不小心听到了玉致小姐同绾绾姑娘的对话，才了解了一些，并不是同玉致小姐有何私下联系”
　　红拂忙解释道，然后便又供出了绾绾。
　　李秀宁听着，既然绾绾知道了，那师妃暄应该也不差了，可她又能拿眼前人怎么办呢？
　　“红拂，这件事情”
　　“小姐放心，红拂知道，这件事必不会泄露半分”红拂连忙保证道。
　　“小姐，红拂看得出来，玉致小姐能让小姐开心，和玉致小姐在一起，小姐总是开心的，红拂虽然不知道，这是否便是世人所说的情爱，但是红拂希望小姐能过得开心，小姐为了李家已经做得够多了”
　　红拂苦口婆心道，红拂打从心里钦佩李秀宁，作为女子，她能驰骋疆场，为李唐打下大半的江山，这样的女子，不应该被束缚一生。
　　“正是因为这样，我才不该毁了这份快乐”李秀宁笑道，只是笑容中多是无奈，还不如不笑。
　　“小姐，为什么？”红拂不懂。
　　“李家有着宏图大志，若要统一天下，岭南宋家便是必争之地，宋伯父与父亲向来交恶，政见不合，如今父亲已经贵为天子，对于这根刺，本就是欲除之而后快，只是碍于各方势力而未能妄动，而正因为如此，二哥虽一心想娶玉致，但却多次被父皇否决，现在且不论宋伯父作何想，你觉得父皇会接受我和玉致交好吗？更何况宫里还有着那两个虎视眈眈的哥哥”
　　“这~”红拂欲言又止，若是此事被传出，怕是会加剧宋李的矛盾，公主的处境决计不会好，而且玉致小姐怕是也不会好受。
　　“只要我一日在朝堂，我便会好好的护着宋家，我只希望玉致她能好好的，按照她所想的，过完一辈子”
　　李秀宁不知道她说出这句话，用了多少气力，但是她的心很痛，她自己知道，不然眼泪也不会划过她的脸颊，她和宋玉致一开始便不只是简单的两个人，更是事关天下局势。
　　“小姐，非要如此不可吗？”红拂喃喃道，她似乎把一切都想得太简单了。
　　“我欠柴家的太多，柴绍为了我可以去做任何事，甚至不惜放弃一切，包括尊严，他做的一切都是为了我，为了让我开心，他的这份深情我不能弃之不顾，扪心自问，我李秀宁哪有资格可以抛弃他，他只有我了”
　　李秀宁说着，眼中热泪滚滚，瞬时夺眶而出，她强忍着，但是哽咽声依旧掩藏不住。
　　“而玉致也是因为我，都是我的错，红拂，为什么，为什么我和玉致会变成这样，我明明知道不对，可我还是舍不得放手，我舍不得放开她”
　　红拂从未见过李秀宁变成现在这般模样，那般无助，让人心疼，可是她并没有开口安慰李秀宁，她只是背过了身，让自己不去看到李秀宁的弱小。
　　“小姐无论做什么，红拂都会永远跟随在小姐身边”
　　李秀宁知道她不容许软弱，无论多痛苦，她都能忍下去，她该忍下去。
　　“红拂，陪我出去走走吧”李秀宁唤道。
　　“嗯”
　　在得到答复后，李秀宁收回了桌上的信，起身。
　　她顺势看了床上人一眼，神情很是复杂，然后转身同红拂一同离开了房间。
　　随着两日的休养，绾绾和师妃暄的身体都有了一定的好转，但是绾绾看得出来，师妃暄虽然表现出了一副无事的模样，但是心里必定不好受，只是为了不让众人担心，也不让梵清惠失望，她一直在强颜欢笑。
　　绾绾看着，这心里也不好受，于是在她的提议下，两人决定外出走走。
　　两人先是去看了宋玉致，宋玉致依旧是原样，只是面色较之先前好了不少，听照顾她的红拂说，梵清惠曾多次来看过玉致，说是恢复得不错，但是转醒怕是还需要些时日。
　　“绾绾，秀宁姑娘好像不在？”
　　出了宋玉致的门，师妃暄便同绾绾说道，她觉得有些奇怪，前几日都是李秀宁在照顾宋玉致，今日她们在玉致房中坐了许久，都未曾瞧见李秀宁归来，她总感觉哪里有些奇怪。
　　听着师妃暄的话，绾绾若有所思，她怎么可能看不出来，当妃暄询问到李秀宁时，红拂那有些闪躲的眼神，这不像是没有什么事的模样，但是也许不是，许是自己想多了，绾绾这样告诉着自己。
　　抬眼，映入绾绾眼中的便是师妃暄一副怀有心事的模样。
　　这怕是又要多想了，她这样想着，随即伸手揽住了师妃暄的腰身，将师妃暄拉近了自己。
　　事发突然，师妃暄完全没料到绾绾会有此举动，她呆愣住了，她感觉自己的腹部似乎贴在一个柔软的物体之上，而绾绾的双手不知何时已然移到了她腰腹的位置，并且紧紧的环着。
　　太近了！
　　这是师妃暄脑海中的跑出的第一个想法，在这种距离下，她能感觉到绾绾浅浅的呼吸声，甚至她都能感受到绾绾的腹部，顺着呼吸在一收一动。
　　明明隔着衣裳，师妃暄的心却如同走火入魔了一般，咚咚的加速跳动着，在这般暧昧的场景下，一片嫣红从她的颈下慢慢升起 ，渐渐向上。
　　“绾......绾绾”
　　轻不见声的呢喃，师妃暄粉嫩的耳尖，嫣红浮上，想着这样有些不妥，她轻微挣扎了一番，无果，便羞涩的停止了下来，脸上略微泛着一层诱人的晕红，脑中如一片乱麻。
　　“怎么？绾绾倒是不知道，原来妃暄如此的在意李秀宁？”绾绾戏谑的声音及时挽救了快要在羞怯中“窒息”的师妃暄一把。
　　“莫要误会，我只是心疼.......玉致”慌乱中，抬眼便瞧见了绾绾唇边的那一抹浅笑，师妃暄的脸又红了一分。
　　虽然知道绾绾是在调侃她，可她却不敢在抬眼看了，口中的话也停顿了片刻才发出，她能感受得到绾绾的目光在注视着自己，她撇下了眼，脸烫得可怕。
　　绾绾的眸光温柔似水，眼中印着师妃暄的样子，天知道师妃暄现在的样子对于绾绾有着多大的吸引力，那柔弱似无骨的身子，那轻语含羞的动人娇态，如此清纯诱人的模样，足以让绾绾摒弃一切。
　　“师姐，别说师妹不照顾你，师妃暄这个女人想得太多，你听我的，趁早将她就地正法，断了她的后路才好”
　　脑中美旦的话，不自觉的响了起来，当初她还笑骂美旦胡言乱语，现在看着眼前人，似乎话粗理不粗？
　　算了，自己这是在想什么呢，绾绾强行将这份想法悸动压了下去，现在不是胡思乱想的时候，可是已经生根在心里的想法，如何又能被轻易的拔掉了，待它发芽也不过是时间问题而已。
　　“妃暄，玉致的事，待玉致醒了再说，现在最重要的是，我们得好好的养好身子”
　　绾绾再度解了师妃暄的窘境，适时的转移了话题，她其实是想说，玉致现在的情况，旁人根本无法插手，可是顾虑到师妃暄的情绪，绾绾并未说得太过绝对，而且她心里也并不愿意接受太绝对的答案。
　　“嗯”师妃暄微微颔首，算是听了绾绾的话，只是她依然羞怯得紧，毕竟绾绾的手还是一直在她
　　腰上，而且两人似乎越贴越近了。
　　绾绾是打算松手的，要怪就只能怪师妃暄不听话了，即便是微微的颔首，也让绾绾觉得怜爱不已，可是师妃暄该抬起头的，不然也不会让她产生一探容颜的想法。
　　“绾绾，手唔~”终于师妃暄还是开了口，示意绾绾松手，绾绾现在靠得太近了，可是绾绾似乎不再想听到她说话了，或者说不想让她说话了。
　　唇瓣相接，温软湿糯的香舌宛如小鱼一般游入了师妃暄嘴中，她呆愣的感受着一切，浑身如同触电一般，酥麻感快速的传遍了她的身体，绾绾的唇带着一种她难以言喻的清甜，嗅入鼻中的是绾绾那独有的清香气息。
　　感受着这一切，师妃暄慢慢的合上双眼，双手不自觉揽了绾绾腰身，她无法再沉稳自制，心弦上的颤动，告诉着师妃暄，那也是她期待已久的触碰。
　　回应会让人变得贪婪，绾绾贪婪的攫取着属于师妃暄气息，不放过任何一个角落，吮吸着本该属于她的一切，这一瞬间两人已然忘记了一切。
　　燥热，喘息，不自觉颤抖的身体，这样的感觉异常让人迷恋。 
　　

　　☆、第一百七十九章

　　也不知过了多久，唇瓣分离，师妃暄无力的瘫在绾绾的怀中，呼吸有些急促，脸上有着绯红，绾绾也差不多，但终归比师妃暄要好。
　　两人都没有说话，亦没有看向对方，但是淡淡的甜意却都涌上了各自的心田，仅仅只是相拥，便已经是无声胜有声，当然若是没有被打扰的话，这样的景象怕还要持续一段时间。
　　“你们去告知师傅，其余人同我走”
　　“是！”
　　安儿的声音传了过来，师妃暄随即抽身分开，倒不是因为害怕什么，只是感觉若是让人看见，便觉得脸上发热。
　　绾绾自是知道师妃暄的想法，因此也没有在意什么，目光瞟向了带着弟子小跑着过来的安儿，顺带说一句，安儿虽然是绾绾小时候魔障，但是自上次之后，绾绾现在见着她倒也不会像以前那
　　般恐惧，尤其是随着这次受伤后，见着她的次数增多，绾绾似乎也不会受到她什么影响了。
　　安儿和众人显然也是注意到了绾绾和师妃暄，看到绾绾的瞬间，安儿有那么微微一愣，眼神有些闪躲，不过很快便恢复了正常。
　　“大师姐，可是出什么事了？”师妃暄看着众人一副急气冲冲的模样，忙询问道。
　　女子停住了脚步，示意她身后的弟子们先走，随即看着两人道：“没什么大事，妃暄，你和绾绾身上还有伤，早些回去休息”
　　说完，女子便不再停留，提着剑，追赶上了前面的众人，走了。
　　看着大师姐的模样，若说没什么大事，师妃暄是决计不会相信的，可是师妃暄现在并不是一人，因此她下意识便朝身旁人唤道。
　　“绾绾~”
　　“嗯，我们去看看”绾绾自是知道师妃暄的心思，于是提议道。
　　有了绾绾的同意，两人心照不宣，寻着众人离开的方向走了去。
　　石之轩熬了几日，想着自己女儿的伤应当好了，便来到了慈航静斋，想要找师妃暄，可是前脚刚迈入慈航静斋，便被赶来的弟子给团团围住了。
　　梵清惠得到弟子的通报之后便立刻赶了过来，一来便瞧见弟子们持剑，将石之轩围在了中间。
　　想到石之轩的厉害，心有担忧的她快步走了过去，赶来的安儿见到梵清惠也连忙靠近了过去，跟在了梵清惠身后。
　　“大胆魔头，竟敢擅闯我慈航静斋！”梵清惠面对石之轩，随即喝道。
　　“我来找我女儿”石之轩并不想和梵清惠多费口舌，语气言简意赅，但是却带着淡淡的威慑。
　　“石之轩，正邪不两立，我绝不会让妃暄见你，你走吧”很明显，梵清惠并不想把事情闹大，更不希望石之轩再次给自己的徒儿带来影响，于是好言道。
　　“梵清惠，这是我和青璇的事，与你无关，容不得你在此说三道四”可惜石之轩根本听不进去她的话，在石之轩的意识中，梵清惠不过个阻止他和师妃暄父女相认的阻碍而已，没必要好言好语。
　　“石之轩，你已经害了秀心师妹一生，我绝不会让妃暄再毁在你手上”
　　“住嘴，你没资格提秀心！”
　　提及碧秀心，石之轩眼神变得狠绝了起来，他手指着梵清惠，眼中杀意尽显。
　　“你们这些名门正派居心不良，离间我们父女的感情，今天我就要杀了你，以绝后患”
　　语气森然，石之轩说着，手中内力流转。
　　“住手！”
　　绾绾和师妃暄一来便听到石之轩要对梵清惠出手，师妃暄根本来不及思考，只是下意识的制止道。
　　“青璇~”石之轩迅速收回手，目光灼灼的看向了师妃暄，眼中阴狠之色迅速散去，只剩下一片慈爱之色。
　　“妃暄”绾绾见师妃暄要走向石之轩，忙拉住了师妃暄的手，眼中担忧之色尽显。
　　看着绾绾，师妃暄的脸上带上了释然的笑容。
　　“我该过去，这件事必须由我来解决”
　　说出这句话的人，眼神坚定，似乎在告诉着绾绾不用担心，一切都会结束的。
　　对于绾绾来说，只要是师妃暄想做的，她都会陪着，不论结果如何，所以绾绾缓缓的松了手，可她的心里还是很担心，只是未曾表露。
　　见绾绾的举动，师妃暄回以绾绾一个浅浅的微笑，转身便恢复成冷漠的样子，迈步朝石之轩所在的方向走了过去。
　　石之轩目不转睛的盯着朝自己走来的人，梵清惠则是神情复杂看着师妃暄，一步一步的走向石之轩，她担忧的事情，还是来了，这样的父女相见，不是她想看到的。
　　“青璇......你终于愿意见我了”石之轩的语气有些颤抖，整个人看起来很是激动。
　　听着石之轩的话，师妃暄的心里一颤，不是没有感觉，还是会有感觉，作为一个孤儿，师妃暄对父亲这个词还是有渴望的，可是为什么会是他！
　　这样想着，师妃暄手中暗运内力，在靠近石之轩的时候，伸手，对着石之轩便是一掌，石之轩一心看着师妃暄，加上未料到自己的女儿会对自己出手，所以他竟然一时愣住了。
　　同时愣住的还有绾绾，以及慈航静斋众人。
　　“妃暄”绾绾看着不远处的师妃暄，喃喃道，她很担心师妃暄现在的情况。
　　“为什么？青璇，我是你爹”石之轩有些失声，眉眼中难掩震惊，显然是不愿意相信自己的女儿会对自己出手。
　　“我叫师妃暄，不是石青璇”师妃暄冷冷道，语气中似乎不带任何的情感。
　　“青璇，你别听你师傅那个臭婆娘的胡说”石之轩为师妃暄的所为找了个理由。
　　“不许侮辱我师傅，你听着，石青璇在二十年前就已经死了，在你杀她娘的时候，她就已经死了”
　　说完，师妃暄收回了手，看着石之轩的表情，师妃暄心底涌起了一丝不忍。
　　“你走吧”师妃暄冲石之轩劝道，她并不想与石之轩为敌。
　　“青璇，我不是故意的，我并不想杀你娘的”听着师妃暄的话，石之轩一下子丧了气，他感觉得到青璇对自己有气，可是他也并非有意的，当时的他根本控制不住自己。
　　“你别再说了”师妃暄不想再同石之轩多说了。
　　“你记住，以后不要再来这里打扰我清修，否则......我对你不客气”
　　“你真的不愿意认爹？”石之轩不相信，不信自己的女儿会这般绝情。
　　“你立刻走，不然我立刻出手”
　　看着师妃暄决绝的表情，石之轩只觉得心，哄的一声塌了，他随即大笑了起来。
　　“枉我石之轩作为邪王，足以傲视江湖，我好不容易才找到我的女儿，但是到头来，她连一声爹都不愿意唤我，是我错了”
　　说完，石之轩便当着师妃暄的面缓缓的转过了身，一步一步的朝外走了，背影看上去甚是孤单。
　　师妃暄看着他的背影，心却似被什么揪住了一样，生疼，她想唤住石之轩，可是理智却告诉她不可以，最终她忍住了。
　　“妃暄，我们进去吧，我冷了”
　　绾绾知道师妃暄心里不好受，可是她却无能为力，她能做的只能是陪着她，带着她离开这个让难过的地方。
　　感受着手心传来的暖暖温度，师妃暄缓缓的点了点头，她回握住了绾绾的手，握得紧紧的，跟着绾绾，一步一步的往回走。
　　看着师妃暄离开的背影，梵清惠也不好受，那可是她带了二十年的徒儿，她怎么可能不知道，师妃暄有多难受。
　　“师傅，师妹她”安儿遣散了众人，看着师妃暄的背影，冲梵清惠询问道。
　　“有绾绾在，她能好受些，我们走吧”说着梵清惠叹了口气，然后转身离开了，身后的女子也连忙跟了上去。
　　、
　　师妃暄和绾绾一同走入了慈安堂的堂内，两人心有灵犀般停住了脚步。
　　“绾绾，我不知道该怎么面对他，我是不是做错了？”师妃暄语气带着颤音，她强忍住了自己的泪水。
　　“为什么他是我爹，为什么我娘是死在了他手上，绾绾，我应该狠心不认他，可是我看着他离开的背影，我却会心痛，我真的不知道该怎么办才好”
　　师妃暄看向绾绾，语气带着一丝无助，看着石之轩离开，她的思绪便已经乱了。
　　“妃暄，不要伤了自己，就算是为了我，做你该做的事”
　　绾绾不喜欢石之轩，是非常不喜欢的那种，可是他终归是师妃暄的爹，妃暄如此硬起心肠，同石之轩划清界限，只会伤到师妃暄自己，她会心疼。
　　“我现在该做什么？”师妃暄喃喃道，她已经失去了方向。
　　“你啊，最该做的就是不要胡思乱想，好好静下心，这样才不会被事情迷了眼，才能心境通透的去看待这件事情”
　　“可是绾绾我还能回到以前那样吗？现在莫说是心境通明，我连能不能克制我体内的魔功，我都不知道”
　　师妃暄如实说道，其实在方才石之轩一闹之后，师妃暄对于自己能否克制魔功的信心，已然下降了一半。
　　“行的”绾绾说着揽过师妃暄的肩，让她面对着自己，笑道：“你可是绾绾的妃暄，你一定可以的，无论发生什么，我都会一直陪着你，而且你还有梵前辈，还有慈航静斋的众多师姐妹，妃暄，我们一起，一定可以的”
　　师妃暄并不希望绾绾担心，而且她知道她不该让师傅失望，她轻微的颔首，认同了绾绾话，可是内心依旧充斥着不确定的心情。
　　看着师妃暄的模样，绾绾很是不忍，她想着该找个事情，转移妃暄的注意力才好。
　　“啊~遭了”绾绾看着师妃暄，突然想到了什么，于是提高了音量，表现出了一副懊悔的模样。
　　“怎么了？”师妃暄很顺利的被绾绾吸引了注意力，心下一急，忙道。
　　“方才忘了，我该唤师傅一声的，不然她定然以为我心里没她，生我的气”绾绾一副后悔莫及的模样，师妃暄听得却有些云里雾里。
　　“师傅？”师妃暄记得祝前辈前日已经回慈航静斋了啊。
　　“梵前辈啊，既然我随了妃暄，那自是得换了称呼，不然我们岂不是名不正言不顺”绾绾解释道。
　　“师傅自是不会生气”师妃暄想了一下，梵清惠并不是那种斤斤计较的人，于是一本正经的安慰了起来，然后她便注意到了绾绾那一脸狡黠的模样。
　　“你又胡说，我去打坐”
　　师妃暄说完转身便走了，绾绾见状，连忙追了上去。
　　“哎，妃暄，你等等我啊”
　　“谢谢”师妃暄看了一眼，一旁的绾绾，喃喃道。
　　“啊~，妃暄你说什么”绾绾装作一副听不懂的样子。
　　“嗯~，没什么”师妃暄摇了摇头，眼中尽显温柔。
　　“妃暄，其实我饿了，要不我们先去吃些东西吧”
　　“我暂时没什么胃口，绾绾自己去吧”
　　“那不行，我嘴刁，我要吃你做的糕点，你不去，那就饿死我算了”绾绾耍起了赖。
　　“......”师妃暄有些无语。
　　“走吧走吧，妃暄总不想我饿死吧”
　　就这样师妃暄在绾绾的半推半就下，转变了方向，朝灶房走了去。
　　

　　☆、第一百八十章

　　因为有了绾绾的鼓励，师妃暄近日情况好了不少，但是石之轩那日的离开，对师妃暄影响不小，为了不让自己失控，师妃暄打坐的时间似乎是越来越长了。
　　绾绾知道师妃暄现在急着控制自己体内的魔功，但是急功近利并非好事，可是她不愿打击师妃暄，因此便只能承担起了照顾师妃暄的事情，梵清惠担心绾绾的身体，原是不同意的，可是阻挠未果便也只能从了绾绾的心。
　　师妃暄在祠堂内，跪得笔直，双手合十，口中念念有词。
　　“宠辱若惊，大患若身，吾所以有大患，为吾有身，及吾无身，吾何有患”
　　“青璇，青璇”脑海中响起了石之轩的声音，师妃暄停了片刻，随后她便强忍着装作什么都没有听见，继续念了起来。
　　“以身为天下，若可寄天下，以身为天下......”
　　“青璇，我可是你爹啊~”
　　脑海中石之轩的声音再度响起，可这次不同的是，师妃暄的脑海中浮现出了一个画面，画面中有着石之轩，有个看不清样子的女人，女人的手上抱着一个还在襁褓中的婴儿。
　　画面中的石之轩有些奇怪，面目扭曲，眼神空洞，只见他抬手，打了抱着婴儿的女人一掌，随即转手便将手中的内力，注入了婴儿身体内，婴儿似是感受到了什么，哇哇的大哭了起来。
　　“啊~”
　　师妃暄的眼中一记紫光闪过，身体便不受控制的站了起来，脑海中杀意正盛，她根本无法控制自己，而且体内的不死印法也被她强行驱动了起来，双手内力齐聚，正打算对着眼前的牌位袭击而去。
　　绾绾端着果子，走到屋内的窗口处，透过窗子，瞧见屋内的师妃暄似乎有些奇怪，好像是在练功，但是表情却有些奇怪。
　　“妃暄，怎么了？”
　　快步跑入屋内，绾绾挡在那些牌位身前，可是师妃暄却没有停手，竟出掌直接朝绾绾袭击而来，不得已，绾绾只得出手阻挡，由于手中端着果盘，而且又不能伤了师妃暄，绾绾抵挡得很是吃力。
　　“妃暄，你干什么，是我啊”绾绾焦急道。
　　“住嘴，就是你将魔功注入我体内的”师妃暄眼前看见的是石之轩，脑海中却是自己被注入魔功的场景，还有那躺在地上，口中溢血的母亲，她现在只想杀了眼前人。
　　正因为这样，师妃暄的出手也越发狠厉了起来，绾绾根本无法对师妃暄出手，在这种情况便只有被伤的份。
　　“呃”
　　一掌袭来，击中了绾绾的右肩，手中的果盘随即掉落，伴随着“砰~”的一声，盘中的果子散落一地，绾绾的身体也不受控制的往后直倒退，直到她的手撑住了身后的烛台，才勉强站立住。
　　果盘破碎的声响，刺激了师妃暄的大脑，眼中紫光再度闪过，双眼随即恢复了清明，她的眼前，绾绾嘴角留有血迹，脸色苍白，看起来伤得不清。
　　她忙跑至绾绾身边，扶住了绾绾：“绾绾，你怎么样了，是不是我，我”语气颤抖。
　　“我没事，不用担心，妃暄，你方才是不是出现了幻觉”绾绾说着尝试动了动自己的右肩，撕裂般的疼痛便传入大脑，让她忍不住倒吸了一口冷气。
　　“发生什么事了！”
　　梵清惠听着声响，便寻声赶了过来，一进屋便瞧见了散落一地的水果，以及破碎的瓷碗，心中已然有数，快步走向两人，便瞧见了绾绾嘴角的血迹。
　　“你受伤了？妃暄，是不是你的魔性”
　　“不是，师傅您误会了，方才我瞧见妃暄打坐入定，便想着吓她一下，没成想却因为我的鲁莽，妃暄以为是石之轩又闯了进来，所以交了两下手，后面才发现是误会一场”绾绾打断了梵清惠的话，解释道。
　　师妃暄听着绾绾的话，心里却觉得难受，她竟然会出手伤了绾绾：“师傅，其实”
　　“啊~”绾绾说着握住了师妃暄的手，装作懊悔道：“就是可惜了我精心挑选的果子，哎，我该拿紧一点的，要不是我妨碍妃暄清修，也就不会这样了，妃暄，是我鲁莽了”
　　梵清惠怎么能不懂绾绾的意思，因此她也不想在这上面纠结，给师妃暄压力，因此便也顺着了绾绾的意。
　　“原来如此，绾绾你也不是有意为之，不过你体内也有邪帝舍利的魔功，若你们一起互相修炼，彼此扶持对方，也未尝不是一个好的尝试，这几日你们便一同修炼，这样互相也有个照应”梵清惠提议道。
　　听着梵清惠的话，绾绾的目光落在了师妃暄身上，面上挂着柔和的笑意，随即道。
　　“多谢师傅，绾绾知道了”
　　“多谢师傅”师妃暄说着低下了头，她心里还是愧疚的。
　　“那为师就不妨碍你们了”
　　说完，梵清惠看了两人一眼，便不再言语，转身离开了。
　　“绾绾，你其实不必如此，这样我会更加自责”师妃暄看向绾绾，解释道，绾绾嘴角的血迹，刺痛了她的双眼。
　　她下意识的伸手拭去了绾绾嘴角的血迹，心里却越发担忧了起来，方才她已经失去理智，伤了绾绾，若是以后她彻底的被魔性所控，失去理智，再次伤到绾绾，她又该怎么办？这是她不敢想象的事情。
　　绾绾看着师妃暄一副心思沉重的模样，为了不让师妃暄多想，故作愉快道：“好啦，别这么愁眉苦脸的，我又没多大伤，我知你不喜欢说谎，但是你也不想让梵前辈担忧，你放心，等这一切都结束了，我好好陪你同梵前辈道歉，可好？”
　　“嗯”师妃暄认同了绾绾的话，可她担心的又岂止是师傅，但是这些她不愿告诉绾绾，不想让眼前的人太过担心自己。
　　“对了，方才究竟是怎么了？可是遇到什么困扰了？”绾绾觉得在没有外物刺激下，师妃暄突然入魔有些奇怪，这种情况她便没有过，因此询问道。
　　“我也不清楚，我只是感觉突然之间似乎无法控制自己体内的魔功，从而引发了我儿时的记忆，我看见我自己被”
　　师妃暄的语气激动了起来，甚至于有些欲言又止，在短时间的调整之后，师妃暄继续道：“被石之轩给灌入了魔功，而且石之轩出手伤了我娘”
　　“妃暄，我看得出来，石之轩是你的心结，他给你灌入魔功，甚至于伤害你娘，这些听起来都是罪无可赦，可是你若是对这一切一直耿耿于怀，你的心上便会时时背负这些阴影和心结，你只会越发难受，这样一来，无论你如何勉强自己静修，你都达不到心境平和，更何谈克制魔功”
　　绾绾安抚道，她很担心师妃暄这样下去，情况反而会越来越坏，对她来说，师妃暄不论是正是魔，她都不在乎，可是师妃暄自己会在乎，若是事情发展得一发不可收拾，她还真担心，师妃暄会如同二十年前的石之轩一样，自行封闭自己，隐身江湖，这才是她的担忧。
　　“那，绾绾，我该怎么做才好”师妃暄很庆幸自己身边还能有绾绾，还有一个人可以询问，对她来说，绾绾已经成为了她唯一可以握住，相信的绳索，若是有一天这个绳索断了，她会疯的。
　　“以平常心视物，其实我比妃暄你幸运，我虽然怀有魔功，但是我没有身份之忧，也不需要在爱恨之间纠结，陷入重重矛盾，不过我也没心没肺，本来就是个妖女，大家也都知道我是坏人，所以魔功什么，对我没有影响”
　　妃暄看着绾绾一副我是坏人我洒脱的模样，心里的苦闷散了不少，她目光柔和的看着眼前人，静静的听她说。
　　“可是妃暄不同，但是妃暄也没必要现在就纠结这些，有些账可以以后慢慢算，现在妃暄要做的，就是要全心全意的与魔功对抗，而并非纠结于这些前因后果”
　　师妃暄看着绾绾，她感觉绾绾似乎变了很多。
　　“若能暂时的抛开这些，我相信以妃暄你的修为，一定能顺利的克制住体内的魔功”绾绾再次鼓励道。
　　师妃暄听着叹了口气，随即道：“我可以吗？”语气充斥着不自信。
　　“当然，况且你还有我”
　　绾绾说着抬起师妃暄的脸颊， “ 啵 ” 地亲了一口，可是却牵动了她肩上了伤，让她忍不住倒吸了一口凉气。
　　师妃暄还来不及害羞，便被绾绾那因疼痛而眉头紧皱的脸，而再次悬了起来。
　　“怎么了，可是牵动伤口了，是不是很痛？”师妃暄看着绾绾，一时间竟然有些手足无措，脸上担忧尽显。
　　“嗯，自是很痛的”绾绾看着师妃暄，突然起了玩心。
　　“都怪我”师妃暄满是自责。
　　“那自是妃暄的错，妃暄是不是该补偿我”绾绾身子微微前驱，微微侧头笑望着师妃暄道。
　　绾绾的靠近，那语意不明的暧昧语气，弄得师妃暄一愣，顿时满脸红晕。
　　“药房里有药，我去......拿过来给你，你等我”因为羞怯，师妃暄的语气有些结巴，而且说完，师妃暄便想逃，可是手在绾绾手上，哪里走得了。
　　“好了，好了，拿药也得我陪你吧，难不成你打算让我在这祠堂宽衣解带，然后替我上药？”绾绾走近师妃暄，笑道，语气甚是暧昧。
　　绾绾的话，让师妃暄脸又红了一层，不再言语，拉着绾绾的手，走了。
　　在她的身后，绾绾表情一闪而过的凝重，随即便又恢复成了笑容灿烂。
　　

　　☆、第一百八十一章

　　两人到药房，寻到药，师妃暄仔细的检查了一遍绾绾肩上的伤，在确定伤不严重并且无其他外伤之后，师妃暄这才安心的替绾绾上完了药。
　　随后因为时辰已经不早了的缘故，两人便开始往回走，一路上有说有笑，虽然大部分时候都是绾绾说，师妃暄听。
　　待回到房间，绾绾细心的替师妃暄拉开床前的珠帘，拉着师妃暄走到床榻，两人一同坐了下来。
　　“对了，方才来的时候，我看到一些香草，长势喜人，便随手顺了一把，我把它放在床头，它可以让你精神松弛些，这样妃暄你也可以睡得好一点”
　　绾绾说着将自己空闲着的手，伸了出来，而那手中握着一大把的香草。
　　绾绾记得小时候，她作恶梦时，祝玉妍便是这么做的，希望现在也能派上用场，她心里这样祈祷着，同时小心翼翼的将香草放入了师妃暄床榻之侧的瓶子中。
　　师妃暄看着绾绾的举动，眼中难免惊奇，一路上她究竟是有多走神，竟然连绾绾的举动都未曾注意到。
　　可这也怪不得她，绾绾本身就是背着师妃暄，趁师妃暄不注意给悄悄摘的，哪里还能让当事人发现，好在师妃暄也不会长久的纠结于这一点，毕竟她的心里更多的则是喜悦之情。
　　“绾绾，谢谢你”
　　师妃暄脸上带着笑意，她不知该如何向绾绾表达自己此刻的心情，到了口中，便只成了谢谢。
　　绾绾自是知道师妃暄的心意，因此也不会苛求她表达什么，将放香草的手，负在了师妃暄的手背之上，柔声道：“这些若是能让妃暄你睡个好觉，好让我安心，那才是真正的谢谢我了”
　　“会的，绾绾采的自是好的”师妃暄看着绾绾，眼神温柔。
　　“呵呵~，那是自然”绾绾说着起了身，她觉得师妃暄该休息了，这几日，她瞧见师妃暄的面色难掩疲色，眼下这时辰也不早了，她担心再晚些师妃暄便又睡不了多久了。
　　“我去打盆水来”在师妃暄疑惑的目光下，绾绾解释道。
　　“我去吧，你肩上还有伤”
　　师妃暄说着站了起来。
　　“一点小伤而已，你看，这不是没事”绾绾说着动了动肩，脸色倒是无什么异常，依旧是一副笑容奕奕的模样，可是后背早就因为疼痛而被冷汗浸湿，衣服处着皮肤，只觉得冰凉得很。
　　“可是”师妃暄的目光中难掩担忧。
　　“妃暄，你要听话”绾绾说着伸手放在了师妃暄的肩上，将她重新按回了床榻上，脑中传来的又是一阵撕裂感。
　　额头上冷汗直冒，绾绾下意识的咬了咬自己的舌头，好让自己清醒一点，她不能表现出来，不然师妃暄以后怕是更加难以入眠了。
　　这样想着，她俯身，将脸靠近了师妃暄，脸上拉起了笑容。
　　“在这里好好的闭目养神一会，我很快就会回来”绾绾笑看着师妃暄。
　　师妃暄瞧着绾绾近在咫尺的容颜，缓缓的松开了手，师妃暄发现，对于绾绾的话，她似乎没办法拒绝，只要看着绾绾，她便会觉得安心。
　　“那你早些回来”师妃暄喃喃道，绾绾浅浅的呼吸打在她的脸上，有些酥酥麻麻的。
　　“自然，我总不能让妃暄你独守空房”绾绾笑着，师妃暄的脸却越发烫了，她撇开眼，不再言语。
　　绾绾自是知道做事不能过激，而且她肩上的伤，还需要重新上药，因此便也不再说些什么，带着满脸的笑意，离开了房间。
　　待绾绾离开，师妃暄这才缓缓的舒了口气，脸上的温度也渐渐降了下来。
　　将身子往香草所在的方向移了移，看着绾绾亲手插在床前的香草，师妃暄缓缓的闭上了眼睛，鼻中淡淡的清香传来，她的脸上洋溢着浅浅的笑意。
　　不一会，她便进入了闭目养神之中，可是窗边却传来了阵阵铃声，铃铛声很轻，师妃暄听着，头开始痛了起来，脑中记忆开始不受控制，额头上溢出了滴滴汗珠。
　　师妃暄无法睁开眼睛，头脑中不停的有声音告诉着师妃暄，她是邪王的女儿，舍利的传人，魔功是无法被控制的，她会伤了她最爱的人，终有一天她会被绾绾所摒弃。
　　脑海中她拿着剑，将其刺入了绾绾的身体内，绾绾一脸震惊的看着她，那眼中有着憎恶和厌弃，却没有她希望的情感，她害怕急了。
　　“不要，不要......”师妃暄的嘴中开始不断的喃喃自语，脸上流露出了恐惧。
　　“谁！”
　　绾绾勉强替自己上完药，然后端着水盆用最快的速度赶了回来。
　　她走着，远远的便看到师妃暄的窗前，站着一个黑衣人，心下一急便忙大喝了一声，黑衣人闻声看了一眼远处的绾绾，随即一跃而起，消失在了绾绾的眼前。
　　“清水，替我看着妃暄，我去去就回”
　　绾绾说着将盆放置在地上，纵身朝黑衣人方才离开的方向，追了过去。
　　在她离开之后，一双手重新端起了地上的水盆，看着绾绾离开的方向，清水的眼中流露着一些说不清道不明的情绪。
　　她明明讨厌绾绾，两人明明是对手，既然如此这个人就怎么敢放心将师妃暄交给她，她究竟在想些什么，清水弄不懂了。
　　尽管不懂，她还是将水盆端回了师妃暄的房间，此刻因为受方才铃铛声的影响，挣扎过度的师妃暄已然倒于床榻，陷入了昏迷当中。
　　绾绾顺利的追上了黑衣人，两人交手，一来二往中，绾绾趁势扯下了黑衣人的面巾，显露在绾绾眼前的，是那个她无比熟悉的面具男人。
　　“影子刺客？”绾绾看着眼前人，喃喃道，肩却剧烈的痛了起来，很明显伤口又被牵动了。
　　影子刺客看出了绾绾有伤，便也不再畏惧，他猛的往后退了一丈，随即住了手，道：“绾绾姑娘既然认出在下，在下也无话可说，只是同为魔教中人，我们又何必自相残杀”
　　“你究竟想对妃暄做什么？”绾绾没兴趣和他纠缠，回想起方才影子刺客的所为，直接了当的问道。
　　“绾绾姑娘怕是误会了，师姑娘到底是我师父的女儿，亦是我的小师妹，我又怎会对她如何，我不过是替师父来看望看望小师妹而已”
　　影子刺客说得冠冕堂皇，而且也有事实依据，可是绾绾却是一点都不信。
　　“姑娘若是不信，可以去询问阴后，家师下令，师妃暄乃邪帝之女，魔教之人皆要尊之敬之，我不过是好奇，我真正的小师妹，现在究竟是什么情况而已”
　　影子刺客怕绾绾不信，随即便又补充道，可绾绾知道影子刺客前来绝对不会如此简单，而且眼前人，向来心思深沉，正邪难辨，绝对是个棘手的人物。
　　“我自是会问的，你最好记得你说过的话”绾绾看着影子刺客，语气带着浓浓的威胁之意。
　　“自然，这天气阴寒，绾绾姑娘还是莫要在屋外多呆，加重了伤势可就不好了，更何况我小师妹可还是需要绾绾姑娘呢，姑娘可要保重身体，在下告辞”
　　他知道祝玉妍安排着人手，暗中护着眼前的女人，因此尽管一脸嫌恶，可他知道，他不宜和绾绾冲突，目的已经达到，还是先走为妙。
　　这样想着，影子刺客随手便将一个木筒扔到了绾绾跟前，随着砰的一声，浓浓的白烟，顿时滚滚而来，遮蔽住了绾绾的视线，绾绾下意的往后退了几步，避开了烟雾的包围。
　　不多久，待烟雾散尽，眼前早已经没了影子刺客的身影。
　　绾绾看着空无一人的地点，虽然她早就知道以她现在内伤未愈的身手，根本困不住影子刺客，但是眼睁睁的看着影子刺客从她的手中逃脱，这种感受也并非很好受，而且自从见到影子刺客之后，她总感觉有什么事情要发生了，这种不安感，让她有些担忧，甚至于无措，一种对于即将发生何事的恐惧。
　　但是绾绾向来不是那种会提前受事情所扰的人，而且妃暄的情况未定，她现在也无暇多想，迅速赶了回去。
　　屋内，绾绾替师妃暄洗完手脸，随即扶着师妃暄在床榻上躺了下来，清水则是默默的站在一旁，看着绾绾处理完一切，从头到尾，未有一丝言语。
　　“清水，我想要拜托你一件事”替师妃暄盖好被子，绾绾看向清水说道。
　　“我？”清水很明显有些不是很确定，绾绾方才的话是对她说的，因此表情带着些难以置信。
　　绾绾点了点头，肯定了清水的话，继续道：“我知道，是师父让你跟着我，但是我现在无需你跟着，你要回阴癸派，我想要知道，石之轩的动向，以及他在花间派的谋划，我需要你帮我”
　　清水看着绾绾，表情有些不可置信，绾绾竟然会向自己低头，那个不可一世的人，就为了师妃暄这么一个女人，竟然会向自己示好。
　　从小到大，她们都是对手，她们老死不相往来，她是多想绾绾向她认输服软，可是为什么现在她却并不开心，这一切明明都是她的愿望，可凭什么是因为师妃暄。
　　这样想着，清水竟然有些不甘心，不，应该说是非常不甘心。
　　看着清水那万分纠结的表情，绾绾以为清水还在介怀两人的关系，因此便又解释道：“今日那黑衣人是影子刺客，我这心里多有担忧，可我现在不能抽身离开，所以我需要你回去替我打听石之轩的动向，并将此事告知师父，同时让她注意提防影子刺客”
　　清水看着绾绾，她有话要说，她想问，师妃暄难道就真的那么重要？但是最终她也未曾说出口，她只是沉下眼，道了一句：“我知道了”，随即便不再言语。
　　许久不见任何声响，她终于抬眼看了一眼绾绾，而绾绾的眼神已然落到了师妃暄身上，那么的温柔，眷恋，那是她从未见过的绾绾，不知怎么的，心里竟突然一怵，感觉有些奇怪。
　　“你的伤......你小心些”本意是关心绾绾的伤，可话道口中却已然变成了别的话语。
　　闻言，绾绾抬眼，看到的便是清水转身离开的背影。
　　“谢谢”
　　绾绾的语气很轻，可是清水却真真的听到了，她的背影顿了一下，随即便又恢复正常，拉开门离开了。
　　看着门被清水合上，绾绾目光便又回到了师妃暄身上。
　　看着师妃暄如今平和的睡颜，绾绾的心里泛起一阵涟漪，升起了一种迫切希望变强大的冲动，现在的她，保护不了妃暄，她要尽快恢复内力，这样才能应对以后的事情，应对她心中所产生的难以平复的不安感受。
　　绾绾眷恋师妃暄的温度，她脱下外衣，飞快的钻入了被子之中，熟悉的温度迅速传遍了整个身体，绾绾侧身看着师妃暄侧颜，心里顿时平静了不少。
　　“妃暄，你一定要好好的，我会陪着你的，永远”绾绾呢喃着。
　　睡梦之中，可能是感受了什么，师妃暄的嘴角微微向上翘了翘。
　　看来是做了个好梦，不知道这梦里有没有我，这样想着，绾绾也缓缓的合上了双眼。
　　梦中有师妃暄，那样的好梦，她也想做一个。
作者有话要说：　　更新的时间好像有些混乱，我是不是固定时间更新会比较好，这样还能加强更新的自制力，大家觉得什么时间，固定更新会比较好？

　　☆、第一百八十二章

　　竹林雅舍，石之轩用来修炼不死印法的地方，影子刺客处理完一切，便端着早点来看望石之轩，一推开门便瞧见石之轩躺卧在座榻上。
　　“师父”
　　他慌忙的将早点置于一旁，快步的跑到了石之轩跟前，将石之轩扶了起来，石之轩此刻虽然满头大汗，但却嘴唇发白，脸上毫无血色，看起来十分虚弱。
　　“师父，您怎么样了？”影子刺客看着石之轩，语气中满是担忧。
　　石之轩在影子刺客的帮扶下，坐直的身子，调整了下他的内息，缓缓道：“我没事，你无须担心”，语气有些虚。
　　“师父，可是舍利的能量又从您身上被逼了出来”影子刺客看着石之轩的模样，心下便有了结论。
　　石之轩听着影子刺客的话，点了点头，体内的内力已经开始自行运转了起来。
　　影子刺客看着石之轩这般模样，便知道这不是个长久之计，石之轩若是不能尽快炼成不死印法，可能连安全都不能保障，更别提帮他恢复杨家天下了。
　　“师父，请恕虚彦直言，您继续这样下去，只会伤了自己，关于小师妹，师父只要一天不能放下，便一天不能集中精神，这样下去，师父是不可能炼成不死印法的”
　　“在修炼之前，我便已经在冰池之中，浸泡了接近三个时辰，希望可以借助冰池的寒意，驱除心内的杂念，可惜结果还是差强人意”
　　石之轩听着影子刺客的话，随口感叹道，师妃暄是她的女儿，要忘却又谈何容易。
　　“师父，先别想这么多了，我们还是先吃饭吧”影子刺客知道不能这样下去，但是现下也不能逼石之轩，他只能先安抚石之轩道。
　　“嗯”
　　石之轩认同了影子刺客的话，现在也只能慢慢来了。
　　照顾完石之轩，影子刺客随即便将花间派的魔门四大寇给召集了起来，关于石之轩修炼不死印法的事情，来了个讨论大会。
　　“碧秀心是个攻于心计的人，她知道师父是个难以丢弃情谊的人，因此故意将小师妹放到了慈航静斋，这样便让师父无法狠下心来，碧秀心倒也真是狠毒”
　　影子刺客看着眼前的四人，率先发起了言。
　　“按你所言，师父练不成不死印法，小师妹将成为最大的阻碍，那我们又当如何才好”
　　魔门四大寇之一，尤鸟倦发言道，他虽为四大寇，亦是石之轩除影子刺客之外，第二个嫡传弟子，石之轩亦只是收了两个弟子。
　　“师父对于师妃暄有父女之情，难免放不下，但是正邪不两立，父女之间的牵绊便会阻挡着邪帝舍利的内力进入师父体内，而且炼成不死印法，势必心魔大胜，失去理智，到时候，必定要与慈航静斋为敌，师父现在根本不想与慈航静斋为敌”
　　影子刺客接着解释道，石之轩心里的障碍一定要除去。
　　“那究竟要如何是好，你们两个瞎扒拉这么多，究竟有没有什么好方法”边不负实在是听不下去了，直接了当的说道。
　　听着边不负的话，影子刺客内心暗自吐槽了一下，边不负整个就是武夫，不足为惧，但表面上他还是安抚起了边不负的情绪：“自然是师妃暄不除，师父定然难成大事”
　　“你的意思是让我们杀掉师妃暄？”荣娇娇疑问道，师妃暄可是邪王的女儿，他们怎么敢动手。
　　“不可，师妃暄再怎么样也是师父的女儿，若是丧于你我之手，师父又怎么会轻易放过我们”边不负迅速否决了荣娇娇的猜测，他可不想成为石之轩的仇人。
　　“我们是杀不了，可是若是下手的师父，事情便又是另一番说法了，不过这件事，我还需要四位的协助”影子刺客提议道，眼神中的阴狠一闪而过。
　　“你是什么意思？”荣娇娇提议道。
　　“你们听我说......”
　　这一夜，师妃暄睡得时好时坏，因此一大早，她便醒了过来。
　　抬眼的一瞬间，她便感受到了她的怀中有异物，垂眼往下一看，便瞧见了挤在她的怀中，睡得正香甜的绾绾，而她的怀中放着的便是绾绾的手，虽然不知为何是这般景象，但是心上是欣喜的，而且绾绾这几日也累了，她并不想吵醒绾绾，因此便也没有动，尽力的维持着这一种状态。
　　绾绾的睡相很可爱，偶尔会吧唧一下嘴，甚至于还会下意识在她的衣上蹭一蹭，活脱脱的像个小动物的睡相，至于是什么动物，师妃暄暂时还未曾想到，总之是很可爱的那种。
　　若是能一直这样就好了，师妃暄盯着绾绾，嘴角渐渐的向上弯了起来，脸上也挂上了柔和的笑意，若能一直这样陪着绾绾，不用去管那一切，该是有多好。
　　可是希望终究只是希望，很快这样的平和状态便被人给打破了。
　　“咚咚~”
　　门外响起了敲门声，随即便是一声女声。
　　“师姐，起来了吗？”
　　门又再度被敲响了，绾绾被那声音吵到了，不满的呢喃了一声，随即缓缓的睁开了双眼，眼神还是有些迷茫，应该还未意识到发生了什么事。
　　“稍等一下”
　　师妃暄迅速的起身，穿好衣裳，理了一下自己的头发，然后拉开了门。
　　“师姐，早！”门口的人瞧见师妃暄，开心的打了下招呼。
　　“早”师妃暄笑着给与回应。
　　“方才未见师姐和绾绾姑娘下来吃早餐，师傅有些担心，便让我给两位送来”眼前的女子解释道来意。
　　“麻烦你了”师妃暄从女子身上接过盘子，道了谢。
　　女子完成了任务，便也不再多说什么，笑着点了点头，随即转身离开了。
　　师妃暄看着手中的盘子，无奈的叹了口气，看来自己是躺得有点久了。
　　她端着盘子，合上门，转身，绾绾已然从床榻上坐了起来，只是表情似乎有些生气，看样子应该是被吵醒了，有些不爽？师妃暄暗自猜测着。
　　“何时醒的？”绾绾看着师妃暄，脑子里估摸着师妃暄睡了多久。
　　“早绾绾一些”师妃暄说着走近床榻，将手中的盘着放置到了床前的小桌子上。
　　“昨晚休息得如何？”回想起昨夜影子刺客的事，绾绾有些担心，虽然昨夜也检查过师妃暄的身子，可并未发现什么异常，但绾绾还是想要确定一下。
　　“绾绾的香草很有效，我睡得很好”师妃暄回想起昨夜的梦境，表情有一些复杂，但是很快便掩饰过去了。
　　“那便好，若真是对你好，我便每日去摘些新鲜的给你”绾绾听着师妃暄的话，心总算是放下了一点，可是还是有些不安，这种感觉有些说不清道不明。
　　“可是有些太麻烦了？”师妃暄不想太劳累到绾绾，更何况绾绾身上还有伤。
　　“只要能对妃暄你好，哪怕是要金枝玉露，我也会想方设法替妃暄你寻到”
　　师妃暄听着绾绾的话，心里很是触动，绾绾待她好，她也想待绾绾好，可是脑海中那一剑刺入绾绾心口的场景，却再次不合时宜的出现在了她的脑海之中。
　　因为害怕，她撇开目光不去看绾绾，手慌乱的拿起了自己的的木簪，想要插在头发上，可是眼中却闪过一丝紫光，那原本要插入头发之中的木簪，却已然伸向了绾绾的脖颈。
　　“去死！”师妃暄厉声道。
　　“妃暄？你怎么了？”绾绾并没有动，只是她的眼中的担忧却再也做不了假。
　　绾绾的声音唤回了师妃暄的理智，她慌乱的收了玉簪。
　　“对不起，我刚才控制不住我自己，我刚才想做什么，我觉得自己很可怕”师妃暄坐回了床榻，表情之中难掩慌乱和恐惧。
　　绾绾蹲下身，伸手握住了师妃暄的手，安慰道：“妃暄，没事的，你只是自己在吓自己，什么都没有发生”
　　“绾绾，我觉得我很可怕，我害怕，有一天我会彻底的失去理智，到时候，师傅不得已只能废掉我的武功”
　　师妃暄的语气带着颤音，整个人看上去像是陷入了一种无休止的恐惧之中，似乎对于什么都失去了信心一样，这般无助的模样，一定都不像以往的师妃暄。
　　而正是师妃暄的这种表现，则更加剧了绾绾对于师妃暄的担忧。
　　“妃暄，你要相信绾绾，不会有事的，一切都会回复正常的，你看我也身着魔性，现在不也是好好的”绾绾的语气诚恳而真挚，不似说谎。
　　“我不知道，我很害怕，绾绾，我不知道我是不是真的能支持下去，尤其是......我怕终有一日，我会伤了你，自小时候，你被师姐所伤，我就发誓，谁都不可以伤害你，宇文化及不行，寇仲不行，我自己也不行，我不能够伤害你”
　　绾绾是师妃暄内心最大的软肋和恐惧，师妃暄不能接受，自己有朝一日，她会出手伤了绾绾，她害怕梦中的场景会成为现实。
　　“不会的，我会好好的，我会一直陪着你，陪着你战胜魔功，我还要带你回去拜见师父，去见我的师妹们，我不会让自己受到伤害，妃暄，绾绾从不会骗你，你现在最重要的是，不要多想，好好的陪我吃饭，你知道吗？”
　　绾绾说着拿着一个包子，递给了师妃暄，表面带着笑意，可她的心却沉了下来，妃暄似乎越来越难以自控了。
　　“嗯”
　　师妃暄弱弱的点了点头，接过了绾绾手中的包子，她不知道事情究竟会如何，但是她知道，她不想让绾绾失望。
　　

　　☆、第一百八十三章

　　陪着师妃暄吃完饭，绾绾陪着师妃暄说了好一会话，直到师妃暄感觉有些累了，绾绾扶着师妃暄躺回床上，陪着师妃暄睡着之后，绾绾这才起身，在确定并未吵到师妃暄之后，她才悄悄的出了门。
　　今天师妃暄的变化，让绾绾很是担心，她决心要找梵清惠，看看能否有什么好对策，否则这样一直下去，会让妃暄陷入困境之中，最终导致无法自拔。
　　在绾绾走后，师妃暄便醒了过来，其实她根本毫无睡意，只是为了不让绾绾担心，才假装睡了过去，因此待绾绾一走，她便起身坐了起来。
　　看着床头新鲜的香草，师妃暄忍不住叹了口气，她有她该做的事，她不该让绾绾再为她担心。
　　因为确定了心情，师妃暄便将床头的书给拿了起来，翻开，认真的读了起来。
　　“水善利万物而不争，居众人之所恶，故几近于道......”
　　读着读着，师妃暄便觉得有些奇怪，脑袋不断的传来了异样的声响，待她好不容易平静下来，门外却有一个人影跑过。
　　“绾绾？”
　　师妃暄放下书，起身，打开门，走了出去，环顾四周，未瞧见任何人，突然，那黑影在她的视线前方一闪而过，她担心来人并非善类，于是迅速跟了上去。
　　越过前亭，绾绾顺着走廊，走了没几步，随即便停了下来，转身看向了身后。
　　“阁下一路跟着，可是有事？”
　　起先因为心系师妃暄的事情，绾绾并未发现身后有人跟踪自己，不过只能说她身后那人跟踪的方式，实在是太过稚嫩，而且渐渐的与绾绾的距离越来越近，绾绾就算是不想发现似乎都不可能。
　　走廊的转弯处，听着绾绾的话，靠着墙壁的女子，脸一下给红了个通透，果然不该做坏事的，她这样想着，缓缓的移动着身子，离开了墙壁的庇佑，出现在绾绾面前。
　　记住，若是被发现了，先示好，脑海中，女子的交代响了起来。
　　“师......师姐，好”女子冲绾绾打起了招呼，发出的声音，清婉、娇柔、细声细气得很。　
　　而她的脸上也呈现出一片无辜的表情，一副不谙世事的模样，看上去楚楚动人，我见尤怜。
　　绾绾靠在一旁的走廊上的木柱上，打量着眼前人，感受着绾绾打量的目光，女子将头给低了下来，双手轻轻搓着裙子的衣褶，看着打扮的确像是阴癸派的人，而且眼前的女子并没有让绾绾产生厌恶感，因此绾绾选择了半信半疑。
　　“你是？”绾绾提问道，目光依旧落在女子身上，想要看出些蛛丝马迹。
　　听着眼前人的询问，似乎没有生气，女子心下一喜，忙道：“我奉命保护师姐”
　　“保护我？”绾绾喃喃道，眼神中多有疑窦，难不成除了清水，师父还安排了她人，可是这似乎不太符合师父的性子，师父也没道理会派这么一个人在自己身边，若说是派清水，或者是美旦，
　　美岚，她倒是还愿意相信。
　　“奉谁的命？”绾绾直截了当的问道。
　　听着绾绾的话，女子回想起那人的交代，若是绾绾对你存有疑问，那么你便将这封书信交给她，她不会为难你的。
　　“这个，她有留书给师姐”女子说着，慌忙的翻起了衣袖。
　　“给你”女子快步走到了绾绾跟前，将手中的信封，呈到了绾绾跟前。
　　绾绾看着女子希冀的模样，她竟然放下了警惕，伸手接过了女子手中的信封。
　　看着手中的信，绾绾抬眼，瞟了女子一眼，此刻女子已经很自觉的后退了几步，拉开了自己与绾绾的距离，而那脸上依旧带着惧意。
　　绾绾心下便觉得好笑，自己有这么可怕吗？不过她也不打算纠结这个问题，只是快速拆开了信封，取出信纸，摊开，紧接着熟悉的字便映入眼帘。
　　师父让我保护你，你却让我回去，你以为我会上你的当，然后给你机会，让你向师父扣一个违背师命的帽子给我，别想了，我清水可没天真成这样，这孩子没见过世面，正好跟着你，也能见见世面。
　　还有，这影子刺客天性狡猾，既然他能出现，说明石之轩那边一定有事，你整日跟在那个师妃暄一起，你若是遭遇不幸，师父定然不会好过，虽然你不重要，但是师父重要，所以你自己注意些
　　，眼前的人读着信，却依旧是面无表情，女子见着，心里如在打着拨浪鼓。
　　“师姐？”见绾绾放下了握信的手，女子便小心翼翼的唤道。
　　绾绾看着眼前人，这稚嫩的模样，果然还是个孩子。
　　“你叫什么？”绾绾冲女子询问道。
　　“阿竹，师姐唤我阿竹便好，清儿也是这么唤我的”女子无比耿直的回答道。
　　清儿？听着这个称呼，绾绾便只觉得心里一阵恶寒，说得应该不是清水吧，应该不是，她告诉着自己。
　　“这里是慈航静斋，你不需要寸步不离的护着我，这样吧，你先回我的房间，有事我会找你”绾绾还要去找梵清惠，眼前人也不方便跟着。
　　“可是”
　　“没什么可是，这信上说，你要听我的指示，知道了吗？”绾绾打断了女子的话，解释道。
　　“不是，师姐，清儿有句话让我带给你”女子有些欲言又止，似乎有话如鲠在噎。
　　“嗯？”绾绾听得有些疑惑。
　　阿竹看着绾绾，似是下定了决心，随即向前走了两步，拉近了与绾绾距离，然后俯身靠近了绾绾的耳朵。
　　“绾绾，你果然很让人讨厌”
　　听着女子的话，绾绾一愣，明显没反应过来。
　　“这不是我说的，是清儿说的”阿竹迅速的抽身离开，看着绾绾，忙摆手解释道，在这一瞬间，她的目光不自觉的瞟向了绾绾的身后，然后便被吸引了注意力，为了看清，她的眉头不自觉的皱了起来。
　　“你先回去”
　　绾绾只觉得清水幼稚，现在她才没闲情逸致和清水斗气。
　　“那个，师姐”阿竹看着绾绾，感觉绾绾似乎生气了，于是有些害怕，语气也不自觉得颤抖了起来。
　　绾绾看向阿竹的眼神有些不善，眼前这人似乎有些不识抬举。
　　“刚刚，师妃暄在师姐身后”阿竹指着绾绾的背后，解释道。
　　“什么！”
　　绾绾忙转身看向了身后，可是身后哪还有什么人。
　　“我方才瞧见，她朝左边走了”阿竹及时的提醒道。
　　“你为何不早说”
　　绾绾说着无比恼怒的瞪了身后人一眼，然后朝左边追了过去。
　　妃暄，怎么起来了？她的心里涌起了一种不好的预感，这样想着，她加快了脚下的步伐。
　　石之轩本来是在调息自己的不死印法，然后却听到了一阵熟悉的箫声，脑中出现了幻觉，于是起身，夺门而出，朝箫声寻了过去。
　　在慈航静斋的后山树林，魔门四大寇，两两一对，集合在了一起。
　　“圣王他已经来了”其中荣娇娇说道。
　　“师妃暄也是，这下有好戏看了”边不负一脸坏笑。
　　紧接着四人看着对方，脸上都露出了微笑，然后一齐走向一旁，躲了起来。
　　师妃暄跟着黑影走入了林中，脑袋里却还回想着方才所见的场景，绾绾一脸嫌恶的看着她，和别的女人说着话，说着嘲笑她的话，她的身世，她是个另类，她就不该存在......她害怕极了，然后她便逃了。
　　但是她却逃不掉自己的恐惧，浑浑噩噩的便来到了这林子中，黑影却消失不见，她漫无目的的走着。
　　石之轩来到林中，正觉得奇怪，眼前不远处便出现了师妃暄的身影，他很激动，快步向师妃暄跑了过去。
　　“青璇！”
　　师妃暄看着向自己跑来的人，脑海中一下子蹦出了绾绾，若是石之轩不曾将魔功注入她体内，不曾伤害她的娘亲，这一切都不会发生，她也不会这般，都是石之轩的错。
　　这样想着，师妃暄眼中一下子便涌出了杀意，在石之轩靠近的瞬间，师妃暄随即拔剑，对着石之轩。
　　“青璇，你这是干什么？”石之轩停住了脚步，看着师妃暄，眼中满是不解。
　　“我不是石青璇，我是师妃暄”师妃暄脑中的杀意更甚，语气也渐趋冰冷了起来。
　　“不是的，你是青璇，我是你爹，青璇，我知道你还恨我，可是爹也并非有意为之”石之轩的语
　　气带着恳求，他迫切的希望他的女儿能原谅他。
　　“不，你不是我爹，你是我的杀母仇人”
　　语音刚落，师妃暄便提剑向石之轩袭了过去，剑法凌厉，可石之轩却只能一味的闪躲。
　　“看来，师父他很在意小师妹，竟处处留手”一旁悄悄观看的四人，尤鸟倦忍不住感叹道。
　　“那又如何？”身后影子刺客的声音响了起来，四人一齐看向了身后，影子刺客走近了四人。
　　“影子刺客，你刚才的话是什么意思？”边不负疑道。
　　“圣王顾念父女之情不假，可是师妃暄的不解和无情，会伤了他的善心并激发出他体内的魔性，到时候神功可成，一切可就都顺风顺水了”
　　影子刺客看着远处打斗的两人，一副胸有成竹的表情。
　　听着影子刺客的解释，众人这才不再迷惑。
　　“对了，你方才去了哪，怎么现在才过来”荣娇娇记得候希白说是有事，于是便先行离开了，对此她还是心有疑问的。
　　“不过是去安排了下事情”
　　影子刺客没有回答荣娇娇的问题，他盯着打斗的两人，不再言语。
　　你若是细看，顺着他的目光，在那幅面具之下，阴沉，深邃的眼神，盯着的并非石之轩，而是师妃暄。
　　

　　☆、第一百八十四章

　　林子中两人的交斗越发胶，在一个对招中，师妃暄手中的剑，闪过白色的剑光，划过石之轩的双眼，因为剑光的刺激，石之轩的眼神立刻变得凶狠了起来。
　　“啊~”
　　只听见他大叫了一声，随后竟然伸手紧紧的握住了师妃暄持剑的手，剑随即停止了攻势。
　　石之轩空余的手随即握住了师妃暄的剑，将其从中折断，顺势反手将断剑，插到了师妃暄的身上。
　　“呃~”
　　剧烈的疼痛让师妃暄恢复了理智，嘴角鲜血溢出，她一脸震惊的看着眼前伤自己的人。
　　“你”师妃暄的语气很是虚弱。
　　石之轩看着师妃暄白衣上的血迹，眼神也恢复了清明，他看着自己手中染血的半边刀刃，面色惊恐的往后退了两三步，整个人一副重心不稳的态势。
　　“妃暄！”
　　绾绾赶过来，师妃暄衣裳的血迹让她感到愤怒，她对着石之轩便是一掌，石之轩因为失神，便实实的受了绾绾这一掌，身子向后飞出，随即重重的落到了地上。
　　“咳~”石之轩猛的吐了一口血。
　　见石之轩受伤，藏着的五人随即站了出来，影子刺客目的已经达到，便也不再纠缠，扶着石之轩便道了一句“走”，众人便扶着石之轩一同离开了。
　　“妃暄”
　　绾绾的语气带着颤音，她的手捂住了师妃暄的腹部，温热的粘稠感，让绾绾感到害怕，她也无心其他，打横抱着师妃暄便往回走。
　　“绾绾，不用.......担心”为了不让绾绾担心，师妃暄的脸上挂上了笑容，只是脸上的血色却在渐渐的流逝，眼神也开始涣散。
　　绾绾记不清后续发生了什么，她只知道她敲响了梵清惠的房门，她记得梵清惠接过了师妃暄，然后让她在外面等着，这一等就是一夜，她等来了梵清惠打开房门，同时也等来了同样担心的了空。
　　一夜的运功，让梵清惠很是虚弱，但是好在她及时的救治，师妃暄的伤势并未恶化。
　　梵清惠扶着师妃暄坐了起来，然后打开了房门。
　　绾绾见状，快速的跑进了房间，了空随后。
　　绾绾坐在师妃暄身侧，一手扶住了师妃暄的肩，一手握住了她的手，可能是一夜运功的缘故，师妃暄的手有些冰凉，她下意识的提起了自己的内力，让自己的手暖和了起来。
　　“师傅，妃暄怎么样了，伤得可是厉害？需要绾绾做些什么？”
　　绾绾看向梵清惠，紧接着便是一连串的发问，梵清惠听着心里多是欣慰。
　　“你莫要太过担心，妃暄本就身子不弱，加上我已替她运功完毕，没有什么大碍”梵清惠将师妃暄的情况说了出来。
　　“是啊，绾绾，我身上已经敷了药，没什么大碍了”师妃暄看着绾绾也跟着解释道，绾绾现在已经是关心则乱了。
　　“阿弥陀佛，师侄姐姐没事就好”了空看着师妃暄，心里松了一口气。
　　梵清惠看着师妃暄好转，心思放下的同时，便想起了师妃暄受伤的缘由，她曾经以为，因为骨肉至亲，石之轩便不会被魔性给控制住，但是没想到石之轩终究是魔性难控，竟然连师妃暄也不愿意放过。
　　“妃暄，以后离他远些”梵清惠看着师妃暄，现在她对于石之轩已经不寄予厚望了。
　　“他很危险”梵清惠随即又补了一句。
　　师妃暄自是知道梵清惠所指的是谁，可是她有些难以置信她所经历的事情，而且她始终觉得昨晚的情况有些奇怪。
　　“我觉得，他有可能也身不由己，昨晚我面对他的时候，我感觉连我自己都像是失去了常性，只一心想要杀了她，我觉得自己很可怕，我怕有一天会重蹈他的覆辙，连最不舍的人也会伤害”
　　师妃暄说着，下意识的握紧了绾绾的手，目光也不自觉的投向了绾绾。
　　“怎么可能，妃暄，你不是他，他自愿受控于魔性，可是你不会，若你昨日真的只有杀意，石之轩不可能毫发无伤”
　　绾绾见师妃暄情绪有些低迷，于是忙安慰道。
　　听着师妃暄的话，梵清惠和了空看向师妃暄的目光都充斥着担忧，看来石之轩这次的所为，又引起了师妃暄很大的情绪变化。
　　“绾绾说得不错，妃暄，你心中存有善意，这一点就证明着你可以和体内的魔性抗争”梵清惠跟着安抚道。
　　“二十年前，他为了向善，冰封自己，愿意放弃一切，可是二十年后，他又选择了重回魔道”
　　石之轩昨晚的一剑，似乎击垮了师妃暄好不容易建立起来的信心，或者说，在本就心有存疑的师妃暄面前，那一剑，击碎了她的另一道生活道路。
　　“师妃暄，你知道你和他最不同的在哪吗？就是他入魔实为自愿，因此容易被魔性引诱，而你自幼修道，一心追求善果，更何况你还有我，还有大家的支持，所以我不会是第二个碧秀心，而你也绝不可能是第二个石之轩”
　　绾绾讨厌石之轩，尤其是此时此刻，若不是他，妃暄也不会变得如此敏感，她真是后悔，昨夜那一掌实在是太轻了。
　　梵清惠听着绾绾的话，心里却越发柔和，她突然觉得，也许妃暄能遇上绾绾，是秀心在天上庇佑，这个人是妃暄修来的福气。
　　“妃暄，你知道吗，你是我众多弟子中，最具有慧根的，对待善恶你有自己的看法，纵然是一时的迷茫，师傅也相信，你可以走出来”梵清惠鼓励道。
　　“是啊，师侄姐姐，我叫你姐姐，并非因为年纪，而是因为了空敬佩你的个人修为，你可不能对自己没有信心”了空也在一旁，故意用一种浑厚的语气宽慰道，引得众人一阵发笑。
　　“好了妃暄，你就别想这么多了，你受伤未愈，现在最重要的就是要好好休息，等养好伤，我们再从长计议”
　　绾绾觉得适当的宽慰就够了，现在最重要的是师妃暄的身子，其他的都不重要。
　　“可是我总是忘不了昨晚那一幕，一想到它，我根本无法平静下来”师妃暄喃喃道，有这个梦魇在，她又谈何休息。
　　“这~”绾绾有些无措，对于这种情况，她似乎有些无措，因为不知该怎么做才好。
　　梵清惠也不希望两人因这件事而产生困惑，于是提议道：“这样吧，为师替你运功，助你入睡”
　　“那便多谢梵前辈了”绾绾感激道。
　　“嗯”师妃暄微微颔首，同意的梵清惠的提议。
　　紧接着绾绾便起了身，让梵清惠坐在了师妃暄身侧。
　　运功，提掌，梵清惠将掌抵于师妃暄的背上，将自己的内力源源不断的运送到了师妃暄体内。
　　一炷香的时间，梵清惠收掌，离开了床榻，师妃暄却依旧一副盘腿的打坐姿态，双眼紧闭，呼吸平稳。
　　“好了，妃暄现在已经到了一种无知无觉的状态之中，我们可以回去休息了，绾绾你也回去休息吧，你已经守了一整夜了”
　　梵清惠看着绾绾，脸色似乎有些疲倦，因此有些担忧。
　　“梵前辈，我想留在这里陪妃暄，我若是回去也是担心，还不如留在这里”
　　绾绾解释道，尽管师妃暄已经入定，但她还是难以完全的放心，若是石之轩来偷袭怎么办？她觉得她根本不能放松警惕。
　　“师姐~，师侄姐姐若是醒来，自是需要人照顾的，再说在这里，绾绾姑娘也可以歇息，你就让绾绾姑娘留下来，有绾绾姑娘在，我们也好放心，再说师姐你又是疗伤，又是安眠，现在应该很累了，我还是早点送师姐你回去休息吧”
　　了空帮腔绾绾道。
　　了空的话并非不无道理，而且最重要的事，她现在的身体很虚弱，需要休息，也不便在此久留。
　　“嗯，那好吧，妃暄就拜托你了”
　　“我知道”绾绾点了点头，视作承诺。
　　安排好了事情，梵清惠也不再久留，转身离开了房间，了空向绾绾合掌行了个佛礼，随即便也跟着离开了。
　　绾绾在师妃暄身旁坐了下来，靠着身后床榻的床梁，她看着眼前人平静而安定的容颜，心里总算是有些心安，自妃暄被石之轩刺伤之后，她心中的不安感越发强烈了起来，似乎只有在看到师妃暄的时候，这种不安感才会消失。
　　徐子陵早就到了慈航静斋，可当时师妃暄和绾绾已经动身离开去寻找碧秀心的事情，所以徐子陵寻了个空，但是他并未急着回去，给寇仲寄了一封信，然后便理所应当的在慈航静斋山下住了下来。
　　没过多久，山下便来了很多武林门派，同时这些武林门派还给徐子陵带来了一个让他难以置信的消息，那就是师妃暄和绾绾的关系。
　　他是如何都不会相信这层关系的，不论是正邪，还是同为女子，仅这两点都让徐子陵觉着这些门派的认知有些可笑，他不信，所以他继续留了下来，他要自己去确定真相。
　　众武林门派齐慈航静斋的那天，他也跟了上去，作为一个旁观者，他看到了一切，师妃暄对于那个魔教妖女的关心也都印入了他的眼中。
　　可是他依旧不愿意相信，他觉得是绾绾用天魔音迷住了师妃暄，就如同她以前对自己用天魔音一样，师妃暄是身不由己，他多想着冲上去，告诉众人，师妃暄只是被魔功给迷了心智，可是他并没有。
　　碍于魔教的众人，碍于石之轩，更碍于绾绾的厉害，他知道他斗不过绾绾，光看绾绾和那掌门的那一场打斗，徐子陵便知道自己毫无胜算，而且当时的绾绾，让他感觉心里发颤，根本无法移动他的步伐。
　　他退却了。

　　☆、第一百八十五章

　　直到武林各派散去，徐子陵依旧在山下的客栈里住着，整日喝着酒，憎恶自己的胆小和无能为力，直到他遇到了候希白，候希白认同了他的猜测，并且表示愿意相助他解救师妃暄，因为候希白的撺掇，徐子陵以为自己获得了新的希望。
　　那一日候希白寻到他，说是他从魔教那边打听到消息，那妖女为取得梵清惠的信任，令魔教的人伤了师妃暄，然后又以对师妃暄的施救，撇开了自己与魔教的关系，从而获得机会留在了慈航静斋。
　　他听着候希白的话，觉得那妖女真是可恶极了，同时对师妃暄的处境也就越发担忧了起来。
　　候希白告诉他，他愿意送徐子陵进入慈航静斋去解救师妃暄，而且他有一个方法可以让师妃暄远离绾绾，摆脱魔性控制。
　　徐子陵信了，一心想着救美的人，在候希白所谓助手的帮助下，成功的引开了众人，来到了师妃暄所休息的房间。
　　他轻轻的推开门，小心翼翼的走进了房间。
　　房间内，他心心念念的人正合眼打坐，而他讨厌的妖女，此刻就躺在他心念之人的身旁，似乎睡着了。
　　他生怕有诈，一脸警惕的看着绾绾，同时极其小心的启动了他内体的长生诀内力，在他的眼中一股奇异的黑色闪过。
　　没有任何的感觉，徐子陵迈步，及其小心翼翼的走向了绾绾。
　　渐渐的，徐子陵与绾绾不过一步之遥。
　　只要一掌，一掌便可以救师妃暄于水火，候希白告诉他，若是绾绾死了，师妃暄便再也不会受天魔音所控，所以为了师妃暄，即便是眼前为女子，他也不会想让了，而且师妃暄现在正处于坐定，轻易不会醒来，这倒是让徐子陵心安了不少。
　　这样想着，徐子陵终是下定了决心，提掌，随即便向绾绾的脑门击了过去。
　　掌风袭来，绾绾猛的睁开眼，快速出手，一把挑开了徐子陵的手，将其掌力引向了一旁。
　　徐子陵掌力落空，击中了一旁桌子，哐当一声，桌子四散开来，桌上茶水四溢。
　　“呃~”
　　剧烈的声响，刺激到了正在入定的师妃暄，她的眉头不自觉的皱了起来，像是要从睡梦中转醒的状态。
　　遭了，绾绾瞧着师妃暄的转变，刚想要出招的手便迅速收了回来，她不希望师妃暄好不容意的入
　　定时间被自己给破坏掉。
　　“徐子陵，我们出去打”绾绾看着眼前的男人，对于他会吵醒师妃暄的动作，怒不可嗟，她好奇徐子陵来的缘由，所以放任着徐子陵进入了房间，只是没想到徐子陵竟然是来杀她的。
　　“我”徐子陵刚想要说什么，可是脑袋却是一阵剧痛，紧接着，他便无法去控制自己，他瞧见他的手，伸向了师妃暄挂在墙上的佩剑，并将剑从剑鞘中拔了出来。
　　他拿着剑，转手竟然刺向了师妃暄，他想要阻止自己的动作，可是却无力反抗，眼看剑就要刺中师妃暄，绾绾一脚踢中了他的手。
　　剑尖侧着师妃暄的身子略过，没有伤到师妃暄，他很庆幸。
　　绾绾也很庆幸，他以为徐子陵手中的剑会刺向她，可是没想到徐子陵竟然会想伤害妃暄，这是超出绾绾认知的，所以导致她前面反应慢了那么半拍，但好在并没有伤到师妃暄。
　　可是接下来，徐子陵却还没有死心，对着师妃暄竟然又是一阵攻击，
　　两人距师妃暄太近，为了不错伤师妃暄，绾绾不得不打得畏手畏脚，最重要的是绾绾也并不想吵醒师妃暄，因此对于徐子陵的剑招回击力度也不大。
　　这样一来二往，还要护着师妃暄的绾绾自然是不敌，手臂一下子便被徐子陵手中的剑划了一个口子。
　　徐子陵看着绾绾手上正在溢血的伤口，脸上泛起了笑容，他随手将剑扔在了师妃暄的手上。
　　剑身打在了师妃暄的腿上，落腿的声响以及触碰，让师妃暄从入定中缓缓的睁开了双眼。
　　“妃暄，你究竟是怎么了，你刚刚竟然要杀绾绾姑娘”徐子陵见师妃暄转醒，立刻装作一副非常震惊的模样，冲师妃暄说道。
　　“我...我想杀绾绾”
　　师妃暄听得有些云里雾里，她显然还没弄明白事情的缘由。
　　“妃暄，你别听他胡说，他骗你的”尽管一时没有反应过来，绾绾还是近快的给出了回应，这个徐子陵究竟想干什么！
　　“我知道绾绾姑娘不想让妃暄伤心，可是这剑上的血总做不得假，那可是绾绾姑娘的血，妃暄，你究竟是怎么了？”
　　徐子陵装得一副什么都不知道但是却又无比担心的模样，这种表情让绾绾觉得恶心，可是却让师妃暄对自己的感到了恐惧。
　　“是我方才魔性大发，所以想伤害绾绾”师妃暄喃喃道，脸色已然变得惨白了起来。
　　绾绾手臂的血渍浸染了师妃暄的双眼，她的身子微微颤抖，额头上开始出现冷汗，似是极为惧怕和恐惧。
　　“我怎么会刺伤了绾绾，我方才......明明在睡觉，怎么会这样？”师妃暄现在的头脑一片混乱，她甚至无法做出任何判断。
　　瞧着师妃暄变化，绾绾生气极了，她要让那个臭男人彻底的闭嘴。
　　“徐子陵，我杀了你”
　　语音刚落，绾绾那未受伤的手，在顷刻之间已然握住了徐子陵的脖子。
　　“住手！”师妃暄见绾绾出手，她以为绾绾是想要掩盖她的过失，她不希望如此，不希望绾绾为了替自己隐瞒而惹下杀孽。
　　“我”绾绾有些无奈，但是她不想惹师妃暄生气，因此便只能缓缓的松开了手，眼神愤恨的瞪了徐子陵一眼，然后看向了师妃暄。
　　“妃暄，你听我说，伤我的是徐子陵，与你没有关系，他在陷害你”绾绾耐心的解释道。
　　“绾绾姑娘，我好歹也救了你，你处处忍让妃暄，若不是我及时将剑给击开，伤你的怕就不只是
　　手臂了，更何况，我为何要伤妃暄？”
　　徐子陵装得一脸无辜，似乎还有些怨气，似乎在埋怨绾绾的冤枉。
　　要处理掉师妃暄和绾绾对于候希白来说太难，可若是要离间她们，就简单多了，虽然候希白对于师妃暄的影响不大，但是徐子陵对于师妃暄的影响却并不小。
　　前面的相处，已经让师妃暄了解了徐子陵的为人，因此他的话便会成为难以推翻的证据。
　　“妃暄，你别听他的，不是你做的”师妃暄那已经动摇的表情，让绾绾觉得害怕，她急忙解释道。
　　可是绾绾的话似乎有些无力，尤其是师妃暄知道，绾绾为了她，一定会选择性的隐藏起一些真相之后，比如她的魔性已经发作，无法控制，这件事，绾绾是决计不会告诉她的。
　　可是她这次已经刺伤了绾绾，可她自己竟然毫无知觉，若是自己彻底的失去常性，害了绾绾却不自觉，那该怎么办？还有师傅，慈航静斋的众人，难道自己会同石之轩一样，她害怕,她害怕有一天，她会成为一个连绾绾都不认识的人。
　　“你们出去吧，我想一个人静静”师妃暄喃喃道，她现在需要理清自己的思绪。
　　“妃暄，你别听徐子陵胡说，真是他伤的我，他做出这么多事情，一定是想要迷惑你，妃暄，我不会骗你”绾绾在师妃暄的身旁坐了下来，解释道。
　　“你不要伤他，让他走”师妃暄低着头，看着剑上的血迹，喃喃道。
　　“我答应你，我不伤他，妃暄，我只求你相信我，不要多想”绾绾顺着师妃暄的话，她现在不能让师妃暄太激动。
　　“我需要安静，你先出去”师妃暄并没有回应绾绾的话。
　　“妃暄~”绾绾并不想走。
　　“你出去”师妃暄却并不想继续让绾绾和自己共处一室。
　　“好，我出去，但是你不要胡思乱想”
　　绾绾看着师妃暄，师妃暄却始终没有抬头看她，绾绾有无数的话想要说，可是她知道现在的师妃暄根本听不下去。
　　半响，她终于起了身，走了出去，徐子陵见她离开，也跟在绾绾身后，起身离开的房间，刚一合上门，绾绾还未曾对徐子陵做些什么，徐子陵便倒在地上，昏了过去。
　　绾绾不会救徐子陵，他也不想救徐子陵，不若让他死在这算了，可是徐子陵不能躺在这，而且她还有很多疑问要问他。
　　最终她叹了口气，走到徐子陵身边，为避免他装昏，绾绾点了徐子陵的穴道，找人将这件事汇报给了梵清惠。
　　房中，师妃暄伸手想要去触碰剑上的血，她的手在颤抖，那是绾绾的血，自己的剑上，留着她最爱人的血，她不敢碰，她怕血的余温会告诉着她，她有多残忍，多没有人性，才会对绾绾出手。
　　她知道绾绾不会离开自己，即便是她魔性发作，绾绾也决计不忍心伤她分毫，可是失去常性的她，那时候又岂会对绾绾留有情谊，绾绾不忍伤她，她又岂能接受自己伤了绾绾，所以她绝不能让这样的事情发生。
　　夜似乎更加清冷了，师妃暄看着床前闪烁的烛光，默默的拿出了纸笔。
　　另一边，梵清惠让了空带走了徐子陵，一番治疗过后，派人过来告知绾绾，说是徐子陵内力虚耗过度，整个人迷糊得很，似乎是被人用魔功控制过心智。
　　绾绾听着一下子便了解了徐子陵这般变化的缘由，看来是魔教的那些人在背后使绊，绾绾的心里发誓，有朝一日，她一定要让他们知道自己的厉害。
　　可是现在最重要的是师妃暄，绾绾很怕师妃暄多想，但又不能强行闯入，绾绾便在门外坐了一夜，直到第二日，师妃暄从屋里走了出来，绾绾随即便起身迎了上去。
　　看表情，妃暄似乎平静了不少，绾绾打量着师妃暄，心里暗自想着。
　　一见到绾绾，师妃暄便告诉绾绾，经过昨日，她想要增加自己打坐修习的时辰，以便更好的克制魔功，既然师妃暄提出这个要求，绾绾自是同意的，并且要求一同陪着，师妃暄也应了，这便让绾绾安心了不少。
　　到了午时，师妃暄提出有些饿了，绾绾便也不疑有他，说是去拿点点心过来，于是便离开了慈安殿。
　　等她再次回来的时候，师妃暄已然不见了踪影，而梵清惠和了空却在殿内，似乎拿着什么在看，绾绾见状，心下随即涌起一阵慌乱，她快步走了过去。
　　

　　☆、第一百八十六章

　　“前辈，妃暄呢？妃暄去哪了？”绾绾看着梵清惠，语气难掩焦急。
　　“师侄姐姐她走了”了空率先解了绾绾的疑问。
　　“什么！”绾绾的语气带着震惊，手中的点心随着盘子一起落在了地上，瓷盘发出了刺耳的声响，她不相信，这是假的。
　　梵清惠看着绾绾很是心疼，她叹了口气，无话，只是伸手将她手中的信递到了绾绾眼前。
　　绾绾一把拿过梵清惠手中的信，看了起来。
　　师傅敬上
　　妃暄无颜见师傅，更无法面对绾绾，故留下此信
　　近来，我一直以来担心的事情，都一一成为了事实。
　　我不只对自己的生父，生了杀意，而且差点手刃生父
　　昨夜我更是失去常性，竟然出手刺伤了绾绾，
　　我担心，我体内的魔性已经到了无法抑制的地步
　　我知道，你们都告诉我，我可以战胜邪魔
　　绾绾更是一心为我，甚至不惜骗我，说是子陵伤了她
　　她越是这般为我，妃暄越没有胆量面对她，更是无法面对伤了她的自己
　　我不想让我在乎的人，看到我堕入魔道，为我伤心，我决定自己离开
　　你们不用寻我，我已经决定了，要用非常人所能及的意志去对抗我体内的魔性
　　不成功便成仁，魔性一日不除，我绝不会出现在众人眼前
　　绾绾，
　　信未曾说完，信上不少字的墨晕被什么给散开了，字迹有些模糊。
　　看完信，绾绾的手垂了下来。
　　“你怎么这么傻，你为何不信我，明明不是你刺的”
　　绾绾呢喃着，手中的信已经被攒成了一团，眼中难掩幽怨之色，师妃暄，你怎么能抛弃我？
　　“奇怪了，我们并未放弃师侄姐姐，师侄姐姐为何要主动放弃自己”了空将自己的疑问说了出来，他一直未曾想明白，师侄姐姐为何要自行离开。
　　“妃暄她解不开自己的心结，加上心有顾虑，我们说什么对她来说亦是无用，离开，是她最不想，但却不得不做的选择”
　　梵清惠看着绾绾，解释道，她能理解师妃暄的选择，可是她还是会伤心，担心，正如同绾绾又怎么会舍得让她一个人去面对魔性，梵清惠现在不仅担心师妃暄，她还担心绾绾的情况，因此一双眼睛一直盯在绾绾身上。
　　绾绾告诉着自己，她现在不能乱，师妃暄休想摆脱她，她一定要找到她，然后好好的教训她一顿。
　　“妃暄说，她要以非常人的意志去战胜魔性，又说不成功便成仁，我担心她会有事”绾绾想着信中的内容，突然意识到了什么，冲梵清惠说道。
　　梵清惠听着点了点头，：“我对此也有担心，她现在一心去掉体内的魔性，我担心她会采用比较激烈的方法，最终得不偿失”
　　“怎么会？”梵清惠加剧了绾绾的紧张，她忙询问道：“前辈，你知不知道她能去哪？”
　　听着绾绾的话，梵清惠垂眼沉思了一阵。
　　“妃暄自幼在慈航静斋长大，我实在不知道，她还能去哪些地方”
　　“师侄姐姐，若是一心想要躲避我们，又怎么会让我们轻易的寻到”了空分析道。
　　“她能逃去哪，她欠我的多了，就算找遍天涯海角，我也会找到她”绾绾虽然担心，但是她不想让梵清惠也跟着自己忧心。
　　“嗯，绾绾说得对，她应该走不远，我立刻分派弟子出去，我们分头去找”梵清惠随即做出了安排。
　　“好”
　　当天，绾绾拿着师妃暄的画像便下了山，走了一路，寻了一路，没有人见过师妃暄，她拿着画像，坐在路过了茅草屋前面，面色有些疲惫。
　　“妃暄，你究竟会去哪里？我该去哪里找你才好？”绾绾看着手中的画像，喃喃道。
　　“哟，聪明一世的绾绾竟然开始胡乱找人了，真是狼狈”
　　身后带着嘲讽的女声响了起来。
　　绾绾听着声音便知道是清水，可她现在一点都没有斗嘴的兴致，清水怎么说她都好，她都没心思理。
　　绾绾没有搭理，让清水倍感意外，心里有那么一点不舒服，她随即双手叉腰，笑道：“怎么？师妃暄这么笨，连这种谎言都信，有什么值得你留恋的，简直是活着也多余”
　　“你若再多说她一句，休怪我不念同门情分”绾绾的语气带着杀意，可是她依旧未曾抬眼看清水一眼，目光只是直直的盯着手中的画像。
　　对于绾绾的威胁，清水不以为意的叹了口气。
　　“算了，本来想做个好人，告诉你师妃暄去了哪，既然你这般对我，不领情，既然如此那就算了，也省得我多费口舌”语气有些轻浮。
　　“你回了阴癸派，如何能知道妃暄去了哪，你若想骗我，最好不要扯上妃暄，不然我会叫你付出代价”
　　师妃暄消息这几个字让绾绾抬眼看向了清水，可是她终是不信的，但是眼神中还是会有希冀，她希望清水能够反驳她。
　　“我自是不再，可阴癸派又何时只有我清水一个了”清水看着绾绾，语气轻松。
　　“你是说阿竹？”绾绾疑道，她倒是忘了还有一个人是跟着自己的，可是她会看到师妃暄的离开吗？
　　“自然不是，她只是跟着你，不过师妃暄自然也是有人跟着的”清水说着，伸手从自己的衣袖的口袋内，拿出了一根玉簪。
　　看到玉簪的同时，绾绾的瞳孔放大，眼中难掩惊喜，她起身，快步走到请示跟前，一把抢走了清水手中的玉簪，仔细的看了起来。
　　“这是妃暄的簪子，你说，她究竟去了哪？”绾绾看着清水，质问道。
　　“想知道的话，你就同我走，不过你要想清楚，我可是很讨厌你的，说不定只是为了害你或者是骗你”
　　说完，清水便率先转身走了，绾绾看着清水的背影，握紧了手中的玉簪，快步跟了过去，现在不论信与不信，她都会跟过去，可若是假的，她决计饶不了清水，哪怕违背了同师父的约定也在所不惜。
　　因为伤了师妃暄，石之轩一时难以接受，便只身离开了魔教，去到了无漏寺。
　　师妃暄的血，让石之轩已经无法再回头，他的魔功是用自己女儿的鲜血作为代价的，而他也真正的了解到，经过此事之后，他和青璇已经难续父女亲情，现在的他，已经是一个绝情绝义的石之轩，炼成不死印法，成为了支撑他继续活下去的动力。
　　无漏寺，是他曾经手刃碧秀心的地点，也是他绝情绝义的起点，那个地方，便是最适合释放舍利能量，修习不死印法的宝地。
　　于是石之轩占领了无漏寺，正式开始修炼起了不死印法。
　　清水带着绾绾来到了一座雪山，绾绾看着眼前白雪皑皑的山石，心里疑惑丛生，她打量着四周，并未看到任何人影，飞鸟鱼石就更不用说了，突然她有些担忧，若清水不曾骗她，妃暄就在这雪山之中，那妃暄究竟想做些什么，可是会有性命之忧。
　　可是她没有同清水说什么，只是默默的跟在清水身后，最后因为天色已晚，漫天的大雪封住了山路，无法在前行，因此两人便在半山腰的木屋里暂做歇息。
　　绾绾坐在木屋中，看着窗外的漫天飞雪，心却开始沉入谷底，这么冷的天气，妃暄可是有好好的照顾自己，可是受了凉，而且妃暄身上还有剑伤，也不知伤口怎么样了？
　　绾绾是多想出去，可是仅有的理智告诉着她，她现在不能妄动，若清水真知道妃暄在哪，她最好的选择就是跟着清水，而并非胡乱找人。
　　清水在房子里搜出一些干木柴，已经一个老旧的烧水壶，往壶中倒了些雪水，然后将水壶放在柴火上烧了起来，在烧水的期间，她从房中寻出了两个瓷碗，倒了点水，清洗了一下。
　　待水烧开后，她提起水壶，倒了两碗水。
　　放下水壶，她端起两碗水，走到了绾绾跟前，坐了下来，然后将其中一碗水递到了绾绾跟前。、
　　在看到绾绾投过来的疑惑目光之后，她随口解释道：“这样身子能暖和些”，同时将伸到绾绾眼前的碗，再度往绾绾的方向移了移。
　　绾绾看着清水的举动，然后缓缓的伸手将碗接了过来，隔着瓷碗，水温给早已经感触不到温度的双手，带来了曙光，只是下意识，绾绾的双手便更加贴近了手中的碗，仅仅是为了更好的感受水的温度。
　　“谢谢”
　　绾绾看着一旁正在喝着热水的某人，喃喃道。
　　听着绾绾的话，清水那正朝着碗里吹起的嘴，顿时停住了，许久嘴里才蹦出了一句话。
　　“这天气可真冷”
　　语气似愁绪，又更像感叹。
　　绾绾听着清水的回应，看着她冷清的脸，心里却突然觉得有些难受，脑海中，模糊的记忆开始闪过，可能是因为受妃暄离开的影响，她这样安慰着自己。
　　她和清水一同长大，她的印象中两人似乎从一开始就不对头，清水一直独来独往，和大家的关系都很平淡，可是和自己却偏生像水火不相容一样，这样平和的两人相处，似乎很少有过。
　　好像也有那么一次，可是绾绾记不清了。
作者有话要说：　　感觉很恨原男主啊，没事，会炮灰掉的，其实我感觉电视剧里更渣，现在重看，感觉看不下去的那种

　　☆、第一百八十七章

　　“先前我语气有些凶，希望你不要介意”
　　绾绾的语气带着歉意，她和清水到底也是同门师姐妹，又没什么大仇大怨，以前自己可能是任性了些，但是两人也没必要老死不相往来，而且若妃暄真在这，自己也得好好的感谢她一番，两人之间的关系，不应该太僵。
　　“我还是喜欢你之前的语气”
　　清水说着看了一眼绾绾，随即目光又转向了手中的碗，绾绾现在虽然人在她这，心却在师妃暄那，若不是自己一点一滴的见证着绾绾的变化，她怕是不能相信，眼前的人，可还是原来的人。
　　清水比绾绾大，她是被祝玉妍给捡回去的，她知道自己是被抛弃的孤儿，所以她很感激祝玉妍给了她一个活下去的家。
　　尽管在那个家里还有着很多和她一样的孩子，可是祝玉妍却唯独对她很好，所以她竭尽全力，按照祝玉妍的要求做到最好，甚至于为了达到祝玉妍的希望，她放弃和别的孩子一样，玩乐说笑的机会，她所做的一切都是为了祝玉妍的目光。
　　可是那个叫绾绾的孩子却轻易的夺走了她所需要的一切，大家的喜爱，祝玉妍的目光，即便是在功法上，那个孩子都遥遥领先于自己，终于有一天，祝玉妍将那个孩子定为了阴癸派的圣女，并且让她成为了高高在上的大师姐。
　　那些本该属于她的，从那时候开始清水便开始讨厌起了绾绾。
　　她挑衅绾绾，她所做的一切都是为了让祝玉妍厌恶绾绾，就算是陷害，这样的阴损招式她也在所不惜，可是事情却从未按照她所预想的轨迹发展，祝玉妍依旧宠爱着绾绾，甚至有些时刻，她都会产生一种感觉，也许她所做的祝玉妍都知道，所以她所做的才会如此的徒劳无功。
　　祝玉妍的纵容，让她越发憎恨绾绾，这十几年，她似乎就和绾绾这样互相看不顺眼的走了过来，可是她似乎忘记了，绾绾在她心里柔弱温和的一面。
　　她似乎忘记了，小时候，有一次，绾绾受了重伤，发烧，昏迷了几天几夜，她也曾因为担心而提心吊胆的守在绾绾的房中，不眠不休的照顾了她几夜。
　　她似乎忘记了，见到绾绾重新睁开双眼，她心里的那股欢呼雀跃，她还记得，那孩子醒来以后的第一句，便是对自己的一句“谢谢”，她们似乎也曾经如胶似漆过，清水她记不清了，但是总感觉，这段时光有在她的生命中出现过。
　　清水沉默了，在绾绾看来，清水更像是陷入了长久的思绪当中，其实清水在她的眼中，从来就不是一个心肠歹毒的人，充其量也不过是有些无理取闹，可现在并非纠结清水如何的时候，妃暄现
　　在属于最为关键的时刻，她必须要近快找到她。
　　“我累了”清水放下了手中的碗，语气有些疲惫。
　　“那你先休息”清水突然的喊累，让绾绾有些无所适从，因此她回答得也很是僵硬。
　　清水并未太过在意绾绾的话，她走到绾绾的身旁，靠着身后的墙壁，闭上了双眼，对她来说，这漫漫长夜，不休息怕是熬不过去。
　　不知道过去了多久，原先屋内的柴火已然接近熄灭，屋外，风已经在呜呜作响，吹得绾绾心里烦闷，她转头看了一眼清水，她依旧还在睡眠之中。
　　绾绾环顾了一眼四周，随即站了起来，走到火堆边，放入了些完好的树枝木柴，有了它们的加入，原本已经接近死寂的火，再次缓缓的燃了起来。
　　在火堆重燃之后，绾绾再度起身，寒冷让她忍不住伸手，在火堆上烤了烤。
　　握拳，伸手，重复的做了几个动作，在手恢复灵活性之后，绾绾转身，朝屋外走了去。
　　打开门，屋外的风便迅速的朝绾绾涌了过来，温度陡然低了不少，让绾绾忍不住对着手哈了哈气，以保持着手的温度。
　　感受着夜晚的寒冷，绾绾的心里思量着师妃暄究竟会在这雪山何处，她一步一步的顺着屋外的阶梯走了下来，看着漆黑的前方，叹了口气。
　　突然，一股寒气袭来，出于本能，她立刻看向了寒气传来的侧方，然后她陡然瞪大了双眼，眼神中有了神采。
　　在木屋的窗前，师妃暄就站在那，她的发丝随着风向而飘扬着，可是她的眼神却让绾绾感到心上一颤，那是恨意。
　　师妃暄的手紧紧的握着剑，看向绾绾的眼神中却没有任何的爱意，那张绾绾熟悉的脸上，带来的却是强烈的杀意。
　　“妃暄”
　　绾绾唤着，下意识的便朝师妃暄走了过去，她不知道妃暄来这有多久了，可她现在只想好好的抱着眼前人。
　　眼看绾绾靠近，师妃暄眉头微皱，紧接着，只听见嗖的一声，师妃暄手中的剑已然出鞘，并且对准了绾绾。
　　“你不要过来！”
　　师妃暄的语气很是激动，绾绾怕激怒她，只是停住了脚步。
　　“妃暄，你听我说，上次的事，全是误会，你快跟我回去，师傅她们都在找你，我很担心你”绾绾对着师妃暄柔声劝道。
　　“这些都与我无关，我现在是邪王的女儿，和魔人没有分别”
　　师妃暄尽量让自己的语气变得冰冷，她知道她已经越来越不能控制自己了，体内的不死印法蠢蠢欲动，离开之后，她能保持清醒的时辰越来越短了，她不能让绾绾处于危险之中，不然她的离开也就没有任何意义了。
　　“妃暄，你知道的，我不在乎这些，我只希望你不要伤了自己，你跟我回去，好不好？”绾绾的语气带着一丝祈求，同时又有着坚定，对她来说，只要能看到了眼前人，什么都已经不再重要了。
　　绾绾的话，让师妃暄的心有了触动，她何尝不想回去，哪怕紧紧只是拿剑抵着绾绾，对她来说已是罪恶，可是她现在不可以放弃。
　　“你住嘴，你若再说下去，我就杀了你！”语气之中威胁之意尽显。
　　“妃暄若要杀，那便杀了，我绝不反抗，我相信我所爱上的师妃暄，不是一个会伤害我的人”
　　绾绾说完，便开始重新迈步，朝师妃暄所在的方向继续前行。
　　绾绾的靠近，激发了师妃暄的恐惧，她想要后退，想要将对准绾绾的剑给收回来，可是脑海中却有一个声音在反抗着她，那股力量强大到师妃暄根本无法控制自己。
　　不要，不要过来，眼看着绾绾靠近，师妃暄却只能的无声的在心上说着不要过来，即将伤害绾绾的恐惧，她根本无法面对，然后魔性便顺利的占据了她的整个心理。
　　绾绾不信师妃暄会出手，就像师妃暄也不信自己会伤害绾绾一样，所以她没有任何的防备，完全是松懈的状态，因此当师妃暄的剑刺向她的时候，她已经来不及反抗。
　　“砰”
　　剑尖未触及到绾绾，已然被一股内力给弹开，原本应该在房内休息的清水，出现在了绾绾身前。
　　“妃暄？”绾绾有些不能相信，师妃暄真会对她出手，她推开清水，看着师妃暄，眼神中难掩震惊。
　　没有伤到绾绾，还好，师妃暄这样想着，用仅存的理智收了剑，没有理会绾绾，轻身一跃，消失在了这漫天的飞雪之中。
　　“妃暄！”绾绾见师妃暄离开，便想着动身去追，可是手臂却被清水给拽住了。
　　“绾绾，她已经疯了，你不能追她，她会伤了你”清水的语气已经不带一丝的情绪，冷冷的，仅仅是在诉说着一件事情的真相而已。
　　“我不能丢下她，你松手，不然莫怪我伤了你”师妃暄已经走了，绾绾不能对她的离开置之不理，这是她寻回师妃暄的机会。
　　“你是不是想她在你身上再插上一剑，你死在她手上，你才甘心”与先前不同，这次清水的语气带着薄怒。
　　“如果能死在她手上，我心甘情愿，我绝不能再看着她受折磨”
　　绾绾说这话的时候，眼神中所透露的坚定，让清水心下一晃，她不自觉的松了手。
　　她眼睁睁的看着绾绾转身，朝着师妃暄离开的方向追了上去。
　　看着绾绾的身影消失在夜色之中，清水默默的道了一句“傻子”，可身子还是不受她控制，朝绾绾离开的方向，追了过去。
　　“妃暄，你在哪？你出来”
　　“妃暄，我们回去好不好”
　　“妃暄”
　　......
　　山上的雪，越下越大了，风似乎也更冷了，白雪和雾遮蔽了道路，绾绾看不清前方，她只能一味的唤着师妃暄，央求着师妃暄出来见她。
　　绾绾寻了好久，在漆黑的雪山上，磕磕碰碰，加上寒冷，双腿已然开始酸痛，失去知觉，渐渐的连抬腿都是困难，可是师妃暄依旧未曾出现。
　　天渐渐明朗，昨夜的雪已然停止了落下，绾绾跪在地上，双眼失去了神采，在她的头发上，衣服上都布满了雪花，而她就像一尊雕像一样，那是清水寻到绾绾后，心里的第一感受。
　　清水这看着，叹了口气，揭下了她衣服上的皮裘，掸了掸皮裘上的雪花，然后轻轻的搭在了绾绾身上。

　　☆、第一百八十八章

　　“妃暄！”
　　绾绾一脸激动的看向了身后人，发现是清水后，眼神随即又黯淡了下去，她冻僵了，方才的转头，已经耗尽了她仅有的，可以动的气力。
　　“绾绾，你放弃吧，你已经在这呆了一夜，她若是要见你，她早就出来了”清水冲绾绾劝道，绾绾这样子，让她的心里也不好受。
　　绾绾依旧沉默。
　　“这样下去，你会冻死的，真是值得吗？”清水质问道，她想要激起绾绾的抵触意思，可是回应她的还是沉默。
　　“你老说你自己是妖女，怎么，遇到这么点事，你就要放弃自己了？你真是让我看不起”清水讥讽道。
　　“要不是我出手，她便会伤了你，你现在为了一个连你都要杀，已经没有了人性的女人，你竟然如此，你对得起师父吗？”
　　“我伤心的，并非她要杀了我，而是我只能眼睁睁的看着她，一步一步的走入魔道，可我自己却无能为力，只能让她独自一个人去承受这一切，我所承诺的陪伴，最终都成了空谈”
　　绾绾终于开了口，只是语气有些虚弱。
　　听着绾绾的话，清水沉默了下来，内心涌现了一股她自己都无法言明的情感，不像伤心，但也不像开心，看着绾绾对师妃暄的痴情，那种内心而涌起的感受，她无法言明。
　　“你果然是个”
　　“绾绾！”
　　清水话还未说完，眼前人便已经昏了过去，倒在了雪地上。
　　清水慌忙蹲下身，将绾绾的一只手搭在了自己的肩上，然后抱着绾绾的腰，将她给扶了起来。
　　扶着绾绾，清水环顾了下四周，全是白雪皑皑的山石，她提高了音量，喝道：“师妃暄，我知道你听得见，我是不会让绾绾死的，你若是真对她无情，那我便会替你好好对她，我绝不会让你带走她”
　　说完，清水便扶着绾绾离开了，在她的身后，一块大山石的身后，一双紧闭的双眼，陡然睁开，又陡然合上。
　　清水将绾绾扶回了原先半山腰的小屋，替绾绾输送了内力，暖和了她的身子，同时重新点燃了柴火，并烧上了一壶热水。
　　在身体回温以后，绾绾便醒了过来，只是却形同行尸走肉一样，坐在地上，一言不发。
　　待水烧开后，清水倒了一碗水，放到了绾绾手上，并且让绾绾的手，如同捧着碗一样，这样能温暖些，这一串动作下来，绾绾既没有反抗，也没有回应，只是听之任之。
　　“你这样打算做给谁看，师妃暄现在已经成为了魔人，你现在做什么都是徒劳无功，你又何必做出无畏的牺牲”
　　清水冲绾绾骂道，语气听上去有一种恨铁不成钢的感觉，可绾绾没有反应，于是她又继续说道。
　　“绾绾，你这样做，只会徒增伤心，你现在这样，若是让师父看见，她该是有多难过，你听着，我绝对不允许你自暴自弃”
　　绾绾现在处于失神状态，她已经自动屏蔽了周围的一切，听不见也不想去想，若师妃暄要死，那她便陪着师妃暄死，黄泉路上，她不能让师妃暄孤身一人。
　　“绾绾，师妃暄对你当真是这么重要，值得你为了她连命都不要？”
　　最后一句换来的依旧是沉默，不论是讥讽还是劝慰，都换不来绾绾的反应，清水第一次产生了一种无能为力的感觉。
　　“好，既然你放不下，那我就带你去找她”
　　清水说完，猛的拉住绾绾的手，将她拽了起来，拉着她走出了木屋。
　　屋外，绾绾却陡然挣脱开了清水的手。
　　“你放开我，你根本不知道妃暄用心”
　　绾绾大声道，一夜，足够让她想清很多事情。
　　“你这是什么意思？”清水有些不解。
　　“妃暄若是真的入了魔，失去了本性，她根本不需要躲着我，她只是怕伤了我”
　　绾绾解释道，她知道原因，可是她不知道她该怎么做，才能让师妃暄摆脱这个原因，这才是她沉默不语的真实原因，当然她也恨师妃暄这样的擅自做决定的举动。
　　“你是不是傻，她若是不想伤你，昨夜为何要对你出手”尽管绾绾说得有些道理，可是清水不信。
　　“她若是真想伤我，你根本不可能如此轻易的撇开她手中的剑，而我现在也不可能如此完好的站在你面前”
　　绾绾解释道，别人可能不懂妃暄的心思，可她不可能不懂，而且她现在更让她担心的便是师妃暄来这里的原因，她快想到了，真相似乎就在眼前，她只是还需要点时间。
　　“你是说她在骗人，为什么，为什么她要这么做？”清水有些想不通，她知道师妃暄有在刻意的躲着绾绾，可是她不懂既然没有失去本性，何苦要这么折磨绾绾。
　　“她有她的苦衷”绾绾喃喃道，原因她也在想。
　　“笑话，自作主张的离开，连累这么多人都为她担忧，有什么可值得解释的，我看，你莫要被她骗了，父女俩都是一个样，无情自私得很”
　　清水最憎恶这种一声不响就了离开的人了，不仅自私而且让人觉得可恶。
　　“等等”
　　清水的话，让绾绾混乱的思维终于捉住了头绪。
　　雪山，雪，石之轩，邪王墓，冰封，绾绾的心里陡然浮上了几个她无比熟悉的名词。
　　“遭了！我们得近快找到妃暄”
　　“什么意思？”清水的表情有些不情愿。
　　“如果我没有猜错，妃暄之所以来到雪山，是想要学石之轩冰封自己，从而压制自己身上的魔性，这样太冒险，我不能让她冰封自己”
　　说完，绾绾似是想到了什么，转身便向山上走去。
　　山顶是雪山最寒冷的地方，若是妃暄想封闭自己一定会去山顶，这样想着，绾绾下意识加快了步伐。
　　清水看着绾绾的背影，摇了摇头，然后迈步跟了上去，她总要保护绾绾的不是，保护绾绾可是师命，师命难违，她这样想着。
　　刚踏入雪顶，绾绾便感觉到了刺骨般的寒冷，雪顶上大雪纷飞，寒风吹着，和着雪的大风，吹得让绾绾都有些睁不开眼。
　　山顶上积雪很厚，绾绾一脚踩下去，脚已然被雪给埋没，积雪没到了绾绾的小腿，冰冷的触感，让她忍不住打了一个寒颤，身后的清水则是死命的拉紧了自己的衣袍，费力的迈着步子，跟在绾绾身后。
　　清水是想叫绾绾走慢些的，可是她知道绾绾不会，眼看着风雪越来越大，要是不走得快些，怕是等下就来不及了，因此她什么都没说，只是默默的跟在绾绾身后。
　　她算是倒了八辈子了，谁知道一个是个傻子，一个是个疯子，早知道就不来了，看着绾绾顶着风雪，搜寻着山顶，清水心里默默吐槽着。
　　绾绾走着，探寻者，打量着，终于她的目光有了神采。
　　“妃暄！”绾绾急忙朝前方跑了过去，在师妃暄的身旁蹲了下来。
　　此刻的师妃暄是一副打坐的姿态，只是双眼紧闭，浑身上下布满了积雪，眉毛上也结上了一层淡淡的白霜。
　　“妃暄，你怎么样了”绾绾手捧着师妃暄的脸，冲师妃暄唤道，师妃暄的脸很冷，绾绾的手已经很冷了，可是师妃暄的脸比她现在的手还有冷，绾绾害怕急了，语气也带上了颤音。
　　“妃暄，你不要吓绾绾，你醒醒好不好”
　　师妃暄依旧没有任何反应，绾绾怕师妃暄不会醒了，她握住了师妃暄双手，将自己的内力灌输进了师妃暄的体内，希望能换回师妃暄清醒。
　　绾绾的脸色开始发白，她的呼吸也沉重了起来，师妃暄衣服上的雪都化了，衣服也因为内力的烘烤而干了，可师妃暄依然没有任何的反应。
　　最终内力的过度消耗，让绾绾感到无力，她身子前倾，脑袋抵在了师妃暄的肩上，以求保持着自己的平衡。
　　“妃暄，你......不能如此狠心，你不能丢下我，你不能不要绾绾”绾绾喃喃道，语气有些虚弱，甚至于带着哭腔，她不知道她现在该怎么办才好。
　　清水站在两人的身后，带着有些复杂的眼神，看了许久，最终，她迈步缓缓的朝绾绾走了过去，在绾绾身侧停住了脚步，冲绾绾说道。
　　“绾绾，回去吧，她已经死了”
　　“你走！我的事与你无关”
　　死这个词刺痛了绾绾的神经，因此她的语气带上了愤怒，可惜这样一来，她的身子便更虚弱了。
　　“你能不能清醒点，她已经死了！绾绾，她现在是个死人”清水的语气有些声嘶力竭，似乎很激动。
　　“她不会死，她说过会陪着我的”
　　绾绾靠在师妃暄的肩上，可是却感受不到师妃暄的呼吸，所以她说着话的同时，明显的有些红了眼眶，可惜清水是看不到的。
　　“绾绾，她有什么好，我也可以陪你，只要你愿意，我可以对你不离不弃，我可以为你挡剑，甚至为你死都可以，难道我还比不上一个已逝的人？”
　　清水的语气充斥着不甘心，听到绾绾有些发蒙，可是她现在也没心情去想太多，她只想靠在师妃暄身上，哪怕只是这样靠着，也好。
　　绾绾的没有回应，刺痛了清水。
　　“你实在是让我太失望了，我不甘心，明明她已经不要你了”清水指着师妃暄，语气带着哭腔，怒道。
　　“妃暄若是死了，我便会去陪她，她知道的，我不会让她孤身一人，你走吧”绾绾下了逐客令，清水太吵了，吵得她有些头疼，她明明只想着好好抱着师妃暄而已。
　　

　　☆、第一百八十九章

　　“好！既然你要去陪她，那我就成全你，也免得我看着心烦”
　　清水的语气中恨意尽显不似说谎，随即便只瞧见她掌中聚力，然后猛的朝绾绾击了过去。
　　绾绾现在内力耗尽，加上一心求死，因此对于清水的话没有任何反应。
　　在她的掌快触碰到绾绾时，师妃暄的双眼陡然睁开，对着清水便是一掌，并随即伸手环抱住了绾绾的腰，带着绾绾离开了雪地，站了起来，师妃暄看向清水的眼神很有些不善。
　　清水还没来得及碰到绾绾，便受到了师妃暄内力的冲击，猛的倒退了几步，身体有些不支，半跪在了地上，嘴角溢出了鲜血。
　　“妃暄，妃暄你没有死！”
　　绾绾看着眼前活生生的人，随即一把抱住了师妃暄。
　　“太好了，太好了，妃暄没有死”
　　绾绾的语气带着哭腔，大概失而复得的喜悦，只有她自己能有感触了。
　　“我不会死的，对不起，让你担心了”师妃暄轻抚着绾绾的背，眼神也恢复了温柔，一字一句的说道。
　　“好了，好了，别腻歪了，不过我这伤也总算是没有白费”
　　清水说着站了起来，用大拇指拭去了自己嘴角的血迹，这师妃暄下手可真狠，还好自己早有防备，不然非得断点骨头不可。
　　清水的话，让两人意识到了什么，师妃暄扶着绾绾，两人一同看向了说话人。
　　绾绾有些愧疚，她这才意识到，清水方才的奇怪也是为了帮她刺激师妃暄，现在她被伤，绾绾这心里也还是有些不好受的，毕竟能找到妃暄也多亏了清水。
　　“清水，你的伤？”
　　“放心，我死不了，她醒了，我也就不用看着你失魂落魄了，绾绾，你刚刚的样子，真的是太难看了”
　　清水看着绾绾，恢复成了平常两人互相嘲讽时的语气。
　　只是这次，绾绾并没有回击她，清水也没有在意，她侧头看向了师妃暄。
　　“她个傻子，内力消耗过度，你记得带她回去好好休息，不过既然你在，那我也就不用担心她了”
　　冲师妃暄交代完，清水便不在逗留，一个转身，朝着下山的路走了。
　　师妃暄看着清水离开的背影，总感觉有些奇怪，不知怎么的，她总感觉，这次她所见到的清水，和上次要带绾绾回阴癸派的清水，似乎有哪里不同，至于是哪里不同，师妃暄暂时还想不通透，因此不免盯着清水的背影久了些。
　　绾绾都快冻死了，而且她现在还很虚弱，师妃暄不关心她就算了，眼睛还老是盯着清水看，怎么，还能看出宝藏不成。
　　绾绾不满的想着，环在师妃暄腰上的手，猛的在师妃暄的腰上使了点劲。
　　“嘶~”
　　腰上的疼痛让师妃暄猛的吸了口冷气，目光也由清水的方向移向了绾绾。
　　“哼~”
　　绾绾见师妃暄瞧了过来，她随即冷哼了一声，转头看向了一旁，不去理会师妃暄。
　　她的举动闹得师妃暄有些不明所以，不过很快师妃暄便知道了绾绾生气的缘由，定是气她私自离开。
　　“我不该离开绾绾，绾绾若是生气，要打要骂，妃暄都认罚，可好”师妃暄主动认起了错，不管怎么样，这次也是她对不起绾绾，害得绾绾担心。
　　“谁要打你骂你了”绾绾侧着头，喃喃道，她知道她有些无理取闹了，清水是帮了她的人，她也很感激清水，再说掐了师妃暄一下就已经让她够心疼的了。
　　“嗯？”
　　绾绾的声音有些小，夹杂着风声，师妃暄有些没能听清。
　　绾绾摇了摇头，她并没打算将话再重说一遍。
　　“我们回去吧，这里太冷了”
　　绾绾提议道，现在她很虚弱，加上寒风刺骨，这样的感觉很不好受，她现在只想回去小木屋里好好的休息一下。
　　“嗯”师妃暄认同了绾绾的话，然后便瞧见绾绾对着自己伸出了双手。
　　“？”师妃暄有些没反应过来。
　　背啊，难不成让我自己走下去，那她还有命回去吗？
　　绾绾心里吐槽着，当然这种话她还是不好意思说的，这点看她那已经嫣红的耳朵便可以看出来，而且她的脸蛋也有些红，不过她现在是真的太缺力了，不然这种举动她是不会做的，因为她也不想劳累师妃暄。
　　好在师妃暄还没呆到一定地步，很快便领悟了绾绾举动的意义，她看着绾绾笑了笑，侧身，在绾绾的身前俯身半蹲了下来。
　　绾绾看着，脸似乎变热了，她倾身向前，贴在了师妃暄的后背上，双手环住了师妃暄脖颈。
　　见绾绾上来，师妃暄随即起身，背着绾绾往清水方才离开的方向走了去。
　　绾绾将头埋在师妃暄肩上，回想着自己求师妃暄背的场景，她觉得自己真不害臊，不过这感觉也挺好的，她并不讨厌，这样一想，她的脸就更热了。
　　但好在她是真的累了，人提着心，总是不敢好好休息，当事情得到解决，一放松下来，精神便开始松懈，就这样，即便是如此寒冷的天气，即便耳边还有风在呼啸，没多久，绾绾便睡了过去。
　　师妃暄背着绾绾回到了山腰上的小木屋，不过清水并不在木屋中，应该是回去复命了，醒来的绾绾这样告诉师妃暄。
　　师妃暄点燃了屋内剩余的柴火，然后煮了一碗姜汤，端给了绾绾，绾绾喝过姜汤之后，身子顿时觉得暖了不少。
　　师妃暄见绾绾的脸色还是有些苍白，还是有些担心，非得给绾绾又输了不少内力，这才肯放心，然后顺着绾绾的身旁坐了下来。
　　绾绾顺势靠在了师妃暄的肩上，顺带还握住了师妃暄手，没有说话，她在等师妃暄主动开口。
　　既然绾绾给了师妃暄机会，那她也就不再犹豫，将自己的心事说了出来。
　　“其实从知道我的母亲是碧秀心，自己是邪王的女儿，而自己身上还有着不死印法的魔力之后，这个阴影便一直在困扰着我的情绪，让我越发难以自控，我一直很害怕，尽管我努力的说服自己，可我还是无法做到去和它对抗”
　　“所以你就抱着必死的心，想学石之轩一样冰封自己，要是消灭不了的话，就让自己冻死在这里，也总比自己要成为魔头要好，是不是？”
　　绾绾语气中夹杂着怒气，她怎么可能不气，师妃暄难道就没有考虑过她的感受吗？生死对师妃暄来说，难道是这么简单的事情。
　　师妃暄看着绾绾，弱弱的叹了口气，道。
　　“在慈航静斋的时候，我常常陷入梦魇，在梦魇里，我杀了很多人，慈航静斋的人，我不认识的人，还有绾绾，每一次梦魇里都有绾绾，每一次绾绾都是死在了我的手上，我很害怕，所以当徐子陵告诉我，我伤了你的时候，我觉得我的梦魇会成真，我害怕，害怕有一天我醒来的时候，看到的是你的”
　　尸体这两个字，师妃暄未曾说出口，取而代之的是握紧绾绾的手，下意识的紧了紧。
　　“我更害怕，我会伤了你而不自知，所以我想，若是我能自己剔除掉魔性定然是好的，若是剔除不了，我也永远都伤不了你，我死总好过你死”
　　“师妃暄，你怎么能说得这么大义凛然”绾绾坐直了身子，满脸怨恋的看着师妃暄。
　　“我告诉过你，伤我的是徐子陵，你没有信我，我说过我会好好的保护自己，你也没有信我”
　　绾绾开始彻底愤怒。
　　“是，你有牺牲精神，你有不怕死的意志，可凭什么你死比我死好，难不成在你心中，你始终认为你死了，我还可以当做什么事都没有发生，洒脱的活在这个世上，还是你打算给我一个希望，让我像师父寻找石之轩一样，找你二十年，三十年，甚至是一辈子，你就开心了”
　　“绾绾，我~”师妃暄知道绾绾说得对，是她选择了逃避，所以她无法去为自己辩解什么。
　　“师妃暄，我一直在体谅着你，用你能接受的态度，我可以容许你懦弱，我知道你很累，我知道要去对抗一些事情，所以我从不去提及什么，可是自始至终，你都没考虑到我，你只是以你自己的角度在看我，难道我对你的心意就这么脆弱，脆弱到你只需要一封信就可以轻易的将她斩断？”
　　绾绾很愤怒，她挣开了师妃暄的手。
　　起初做得多洒脱，绾绾现在就有多恐惧，她多害怕她再也见不到师妃暄了，那种感觉，她无法形容，就像被人给狠狠的勒住了脖子，连呼吸都会给她带来撕扯般的疼痛，活着还不如死了。
　　这种感受她不想承受第二遍，所以她要说，她和师妃暄必须说得清清楚楚明明白白。
　　“是我从未顾及到你的感受，因为自己的恐惧而抛弃了你，绾绾，这一切都是我的错，你怎么惩罚我都可以，我只求你不离开我，不要不理我，好不好”
　　师妃暄再度握住了绾绾的手，握得紧紧的。
　　对于师妃暄的服软，绾绾根本无力反抗，她只是想给师妃暄一个教训，并不是想真的同师妃暄如何，在雪山上，浑身发冷的师妃暄让绾绾感到恐惧，此生还能见到一个活生生的师妃暄，绾绾已经很感谢上苍了。
　　“师妃暄，你该庆幸你还活着，若是你死了，我这辈子都不会原谅你，不仅如此，我做鬼也不会放过你”
　　绾绾装作恶狠狠道，语气较之先前已经好了不少，师妃暄知道，绾绾的情绪已经好转了。
　　

　　☆、第一百九十章

　　“绾绾，你知道吗？当我在雪山上，全身都开始被冻僵，濒临死亡的那一刻，我想到了你，我突然不想走，我的心境开始变得通透，我一下想明白了很多”
　　听着师妃暄的话，绾绾没有说话，保持着沉默，师妃暄知道那是绾绾在等她继续说。
　　“那种超脱肉体的感觉，让我知道我自己做错了，我不应该一味的纠结我是邪王的女儿，我是石之轩的女儿，这是无法改变的真相，无论他是不是邪王，父女血脉是永远断不了的”
　　“爹错杀娘本就是一个悲剧，我不应该让绾绾你变成另一个悲剧，我应该竭尽所能的陪着你，让你开心，而不是让你伤心落泪，况且我也不该把这种仇恨延续下去，不然我和爹之间只会演变成另外一出悲剧”
　　绾绾听着师妃暄的话，不知道她是该哭还是该笑，师妃暄经过雪山之后，虽然吓得大家提心吊胆，但是妃暄是真的心思清明了不少，看来梵前辈她们也可以不用那么担心了。
　　“妃暄，我曾经被误认成你，他曾经为了认回我而费劲了心力，其实你不该逃避石之轩，石之轩虽然是个大魔头，但他对他的女儿确实是真心相待，我虽然心里对他仍有芥蒂，可也不想他被一些恶人给利用，也不想你们之间留下怨恨”
　　既然师妃暄已经想通，那绾绾也就照实说了，这也算是报答了石之轩误认女儿时对她的好吧。
　　“我知道我不该一次又一次的伤害他，而逼他无法在我面前立足，又选择重回魔道，一切都是我当初太过介怀，所以才种下恶果”
　　师妃暄想通了，可是她怕这个答案来得太迟了。
　　“只要你有这个心，我相信一切都还来得及，说不定还能用亲情让他回头”绾绾看出了师妃暄的担忧，因此安慰道。
　　“希望如此吧，他曾经为了娘而放弃一切，因为错杀娘而冰封自己二十年，现在他又为了找回我，而百般容忍，我想他应该是个有情人”
　　师妃暄看着绾绾，语气有些小心翼翼，她其实很希望得到绾绾的认同，可是她知道她的爹还曾经做过抛弃祝前辈的事情，而绾绾很看重祝前辈。
　　“我同意他可以做个好父亲，可是情有两面，是善是恶不可一概而论，现在最重要的是，就是看妃暄如何导他向善了”
　　石之轩对于师父欺骗，绾绾是气不过，至于原不原谅，认不认同，她只会看祝玉妍的选择，所以她不能向师妃暄承诺什么。
　　“嗯，绾绾说得对，就像是清水，虽然她装作很洒脱，可是我感觉，她对绾绾并非普通的同门情谊”
　　师妃暄看着绾绾，一字一句的说道。
　　“对啊，她可是从小就把我当对手，我和她，哪有什么普通的同门情谊”绾绾并没有意识到师妃暄话中的意思，顺着自己的理解调侃了起来。
　　“不过，这次还真是多亏了她”
　　绾绾感叹道，既然清水这么帮了自己，若是下次遇到了还是好好的感谢下她好了，绾绾可不是一个喜欢欠别人人情的人。
　　既然绾绾没有意识到什么，师妃暄也不在纠结，只是想到清水的伤，她还是免不了担心。
　　“她为了刺激我清醒而被我打伤，现在她受了伤，让她一个人的话，我很担心”
　　“妃暄不用担心，她身上别的不多，疗伤的药物不少，师父寻来的好药都是交给她的”对于清水，绾绾倒是不担心，她心里估摸着清水现在已经快到山下了吧。
　　“可是”师妃暄还是有些不放心，可绾绾的脑袋已经再度靠在了她的肩上。
　　“好了，好了，妃暄放心，她不会有事的，我有些累了，让我再靠一下”绾绾呢喃着，双手环上了师妃暄手臂，闭上了自己的双眼。
　　师妃暄看着也就不再说什么了，这几日她倒是已经休息够了，绾绾应该是累坏了，她也不忍心再吵着绾绾，于是便跟着合上了双眼，只是未曾睡着，闭眼想一些事情。
　　“妃暄，以后都不要离开我了，好不好”
　　师妃暄刚一闭眼，绾绾的声音便传了过来。
　　“嗯，我会一直陪着绾绾的”
　　“妃暄，你一定不可以，不可以离开绾绾......”
　　绾绾的声音又传入了耳中，师妃暄仔细的听着，只听见绾绾不住的在呢喃着这几句话，师妃暄低眉看向了靠在自己肩上的某人，脸上随即带上了浅浅的笑意。
　　看来真是累着了，师妃暄心想。
　　清水捂着被伤的手臂，一步一步的走到了山下，其实她也觉得自己奇怪，她明明很清楚，绾绾最爱的人是师妃暄，既然如此，她明明可以不带绾绾来雪山，装作什么都不知道，像往常一样作为冷眼旁观者不就好了，可是她还是鬼使神差的带着绾绾来到了雪山。
　　甚至于还为了不让绾绾因为看到师妃暄死而伤心，更是假装要杀绾绾，还说了一些莫名其妙的话，以刺激师妃暄清醒，还弄得自己受了伤，这些白痴行为，哪里像是自己该做的事情了，她不懂，自己最近还真是奇怪。
　　或者说从她偷听到美旦和师妃暄对话，知道绾绾喜欢的是师妃暄之后，她就有些奇怪了，她无法形容这种感觉，只是不讨厌。
　　难道是因为自己觉得对不起绾绾，所以这次才会如此的倾力相助，她只能这么安慰自己了，这也是最合理的解释，她最能接受的解释。
　　祝玉妍刚来到雪上下，便瞧见清水有些踉跄的从山上走了下来，面色苍白，不知道是受伤了，还是被冻到了，只是清水似乎并没有瞧见她，好像因为什么事情而走了神。
　　“若是遇人偷袭，我便可以让你抬着你的尸首回去了”
　　冷冽的声音响起，清水迅速的回过神，抬眼便看到了站在自己前方的祝玉妍。
　　“师父”
　　清水冲祝玉妍唤了一声，随即便又低下头，因为祝玉妍方才的话，让她感到愧疚，她的确走神太厉害了。
　　“可是受伤了？”祝玉妍打量着眼前人，询问道。
　　清水自是不敢欺骗祝玉妍，温顺的点了点头。
　　“只是不小心被掌力给震到了，一点小伤”清水随即解释道。
　　“绾绾伤的？”祝玉妍询问道，她开始思考，若是找不到师妃暄，或者清水在这过程中，说了什么激怒绾绾的话，绾绾对清水出手的可能性有多大。
　　“不是，师父莫要误会，与绾绾无关”
　　清水忙否认道，她看着祝玉妍一副疑惑的模样，于是把她如何诱骗师妃暄清醒的事情说了一遍，不过她隐去了这中间不少对话，她总感觉师父知道些什么，而且师父了解自己，所以她并不打算把无聊的词句也说进去。
　　“原来是这样，清水，你”
　　祝玉妍看着清水，语气停顿了片刻，随即继续询问道：“你为绾绾做这些，甚至不惜受师妃暄一掌，借此来成全她和绾绾的重见，可是因为上次的事，你愧疚于她”
　　听着祝玉妍的话，清水随即沉下了眼，沉默了一阵，然后才缓缓地将目光再度投向了祝玉妍。
　　“师父，徒儿陷害同门，本就不值得原谅，若还没有半点愧疚之心，哪能对得起师父您多年的教导”
　　清水回答道，但是随后她又转口道。
　　“只是徒儿虽然对于所做之事存有愧疚，但徒儿绝不是想以此事来弥补我的愧疚之心，徒儿看得出来，绾绾很在乎师妃暄，为了师妃暄她可以做任何事，我想若是让她伤害自己，只要能挽回师妃暄，她也不会有半点犹豫，她不再是那个只知道和我闹矛盾的小鬼了，她长大了，我很开心，我想我并不想她太难过”
　　“那你呢？”祝玉妍看着眼前人，心里默默的叹了口气。
　　“我？师父想问徒儿什么？”
　　清水表现出了一副不是很明白的模样，祝玉妍知道清水不想说，既然如此她也不想勉强。
　　“自是你的伤，为师总归是放心不下”
　　“师父放心，徒儿先前已经上了药，用不了多少时日，应该便能恢复如常”
　　“那便好，想来绾绾也不需要你我二人了，既然如此，你便陪我去慈航静斋一趟吧”
　　清水听着祝玉妍的话，眼中闪过一丝震惊，师父为何要去慈航静斋，不过纵然疑惑，她还是乖乖的回了句：“是”
　　听过请水的描述，祝玉妍估计两人应该还得休息一段时间，只是她觉得这两人的消息总该早点告诉梵清惠，不然让梵清惠带着那些慈航静斋的人整日胡乱找也不好，早点安心总归是好的，因此两人便离开了雪山。
　　好在绾绾只是损耗了内力，恢复起来也不会太慢，而师妃暄本就没有什么大碍，加上绾绾的功力灌入，师妃暄倒是精神得很。
　　可两人想到慈航静斋，为了不让众人担忧，待绾绾恢复大碍三成左右内力的时候，二人便动身离开了雪山，可是碍于绾绾身体的缘故，二人一路上走走停停的，故中途也浪费了不少时日。
　　看着眼前慈航静斋的门匾，师妃暄有些忐忑，她这次又要让师父失望了，她下意识的握紧了身旁人的手。
　　“我们进去吧”
　　绾绾声音传了过来，那么轻柔，让师妃暄感到很心安。
　　“嗯”
作者有话要说：　　电视剧里绾绾为了徐子陵可是什么都不顾了，徐子陵那么伤她，她还是认定了徐子陵，甚至一味的容忍徐子陵，以她的脾气设定，若哪个白痴敢这么对她，她说不定就一掌给拍死了，可是她还是对徐子陵一心一意，哪怕徐子陵从未把她排在第一顺位，所以我讨厌徐子陵，太渣了。
不过回归正题，所以呢，以绾绾死命认定一个人的性格，加上两人已经两情相悦，她和师妃暄就不怎么虐得起来，她顺着师妃暄都来不及，因此绾绾在一定程度上，是不会在意清水的，不是她冷情，而是她性格如此，所以她和清水，就算我想让她俩暧昧都暧昧不起来，虽然是妖女，但绾绾人设太忠情了。
最后，最近忙着改论文，所以更新出现了波动。

　　☆、第一百九十一章

　　梵清惠听门人来报，师妃暄和绾绾回来了，本来在议事的她便同了空一同赶了过来。
　　虽然祝玉妍先前差人告知过她，师妃暄没什么大事，但是当她从来人口中听到师妃暄离开的缘由，是要效法邪王冰封自己，以克制魔性，她还是很担心的，所以一听到师妃暄回来，她便再也呆不住了。
　　梵清惠一踏入慈安殿便瞧见了正和绾绾站在一起的师妃暄，看着师妃暄的背影，梵清惠便气不打处来。
　　“师妃暄！”她喝道，然后迈步走向了两人，了空则与梵清惠并排而行。
　　“师傅”
　　见到梵清惠，师妃暄便对着梵清惠跪了下来，脑袋低着，眼睛看着地面，看样子，是有些不敢面对梵清惠。
　　“好啊你，若不是有福气，让绾绾寻到了你，你早就已经冻死在了雪山，怎么，你是打算让为师白发人送黑发人吗？”
　　梵清惠看着这个徒儿，本来是要大骂的，可是却怎么也大骂不出口。
　　“阿弥陀佛，还好师侄姐姐没事”
　　见气氛有些奇怪，了空乘机解围道，心里却暗自想着，看来那人说的并不是假话，师侄姐姐的确没什么大碍，起先他对于来人的话是存着怀疑的，不过师姐信，他也就没法子，现在看来，倒是他自己小人了。
　　“师傅，师叔弟弟，妃暄让你们担心了，对不起”
　　看着师妃暄快要哭了模样，梵清惠叹了口气，她该拿这个徒儿怎么办？
　　“其实你能平安回来，我们就已经安心了，不过绾绾，这次还真是要多谢你，不然我这个倔徒儿怕是”
　　后续的话，梵清惠没有说完，但是大家都知道梵清惠要说些什么。
　　“梵前辈别这么说，妃暄若是出了事，我也不会好过，好在妃暄没事”
　　绾绾回应道，她想着她是不是该把师妃暄扶起来，跪久了，对膝盖不好，不过她也只是想想，她还是能看懂现在氛围的。
　　梵清惠看着绾绾那担心的模样，心里又是一阵叹气，这孩子是不是也太护人，虽然这样想，她还是没让师妃暄久跪，俯身将师妃暄从地上扶了起来。
　　“妃暄，你记住，以后莫要再做傻事了，知道了吗？”她冲师妃暄告诫道。
　　“嗯，徒儿知道，师傅，其实这次雪山之行，徒儿也并非一无所获，至少在弥留之际，徒儿想清楚了与石之轩的关系，不论如何，有些事情是无法逃避的，不论是徒儿的身份还是体内的魔功，徒儿都得平常看待才好”
　　师妃暄解释道，这次雪山之行，她似乎更加心境通明了，以前只是她私心太重，难以面对，才会拖到现在。
　　“你若能这么想，为师自然是欣慰的”
　　梵清惠看着师妃暄，脸上露出了欣慰的表情，看来妃暄是自己解了心结了，她知道，若是师妃暄能够通过这段磨炼，摆脱邪帝女儿身份的枷锁，修为一定会大有长进。
　　“只是师傅，以弟子现在的修为，尚不能完全的净化体内的魔功，体内那些焦躁不安的内息，时常会出来，扰乱弟子的思绪，而且像是随时都要迸发出来一样，徒儿还是有些担忧”
　　师妃暄如实的将自己的感受说了出来，这是绾绾教会她的，不应该隐瞒真实的情况。
　　“妃暄，其实经过这一次，为师相信，你一定可以战胜魔性，你的悟性很高，你一定要对自己有信心”
　　看着师妃暄，梵清惠倒真的觉得，也许师姐说得没错，师妃暄的确是很好的慈航静斋继承人，她日后的修为必定不可限量。
　　只是可惜，师妃暄并无意于此，现在她最多也就只能感慨一下了，不过若是让师姐知道她的想法，只怕是又会喋喋不休一番了，梵清惠这样想着。
　　“多谢师傅对弟子的信任，妃暄一定不会辜负师傅的期望，只是我现在是用念力在压制魔性，而绾绾体内的魔性也不过是勉强克制，这始终是治标不治本的法子，不知师傅能否点拨一二？”
　　听着师妃暄话，绾绾其实想说，自己的情况还好，不过既然师妃暄冲梵清惠问了，她也就没有打扰。
　　“你与绾绾和玉致不同，她们两人体内有一股内力能调和舍利的魔性，虽然不能消除魔性，但只要不妄动杀念，倒也无碍，现下亦无需太过着急，而你天性所习便是慈航剑典的功力，虽然可以抵制魔性，但相克相杀的内力，往往也会激发你的魔性”
　　梵清惠看着师妃暄语重心长道。
　　“那梵前辈，妃暄该如何才好？”梵清惠的话，一下子拉大了师妃暄身上魔性的严重程度，绾绾很担心。
　　“你放心，如今妃暄已经今非昔比，她意志坚定，也许现在真有一个人可以帮妃暄一把”
　　梵清惠解释道，她原先便有此打算，只是师妃暄存有心结，她便未能直言，只能看师妃暄自己的造化，现在看来师妃暄与那人还是有缘的。
　　“师姐，你说的莫不是？”了空听着梵清惠的话，随即便想到了一个人，于是忙冲梵清惠证实道。
　　“嗯”梵清惠点了点头，肯定了了空的话。
　　“前辈，你说得是真的？”绾绾要确定一下。
　　“阿弥陀佛，绾绾姑娘，师姐所说的便是家师，家师道行高深，若是能让家师出手，应该可以帮住师侄姐姐净化魔功”
　　了空抢先一步，替梵清惠做出了回答，绾绾看向梵清惠，梵清惠也冲她点了点头，认同了了空的话。
　　“那还等什么，我们快去找他啊”
　　绾绾提议道，有些急不可耐。
　　“现在还不用太着急”梵清惠笑道。
　　“是啊，绾绾，我们先听师傅说”师妃暄拉住了绾绾的手，冲她摇了摇头，示意她不要冲动。
　　“一心大师功力深厚，可他在那清心铜殿已经闭关多年，不理俗世，况且清心铜殿是一个能够隔绝一切能量和声音的地方，所以暂时还未能有人可以和一心大师进行交流”
　　梵清惠解释道，她也已经有很多年未曾见过一心大师了，听着梵清惠的话，绾绾的眉头下意识皱了起来，事情似乎有些麻烦，她暗自思虑着。
　　“但是你们也不用太过担心，只要妃暄意志坚定，再配合上我们几个人的内力，相信应该可以用意念相传，与一心大师进行沟通，只是你们两人暂时得先把伤给养好，不然仅凭我和了空，是无法成事的”
　　梵清惠将事情的缘由解释了出来，众人听着自是明白了梵清惠的良苦用心，绾绾的眉头也舒展了不少，于是她便不在多说什么，认同了梵清惠的言语。
　　梵清惠看着众人，想到了一个人，便又接着道：“对了，你们走后，玉致她已经醒了”
　　宋玉致只感觉自己做了一个很长很长的梦，在梦里她似乎回到了小时候，回到了李秀宁同她在一起的时光。
　　在她的梦里，没有什么门阀斗争，没有什么李家天下，她们在梦中长大，李秀宁陪着她留在了岭南，她还是那般调皮，常常会惹秀宁姐生气，可是秀宁姐从不会真的生气，即便骂了她，之后也会摸一摸她的头，柔声的同她讲道理。
　　梦里的日子是欢乐的，可梦终归是要醒的，人们都说梦到的和现实终归是相反的，原先宋玉致不信，现在宋玉致终于信了。
　　梦里李秀宁选择了宋玉致，而在现实里，李秀宁选择了柴绍，宋玉致不知道在她昏睡的这段时间里发生了什么，为何秀宁姐又会选择柴绍，可是这一切对她来说似乎都不重要了。
　　她知道，即便不是柴绍，便是寇仲，乃至其他男人，在李秀宁的选项里纵然有很多可能，这些可能里也不会有她宋玉致。
　　她累了，真的累了。
　　红拂小心的替玉致上着药，那日大战，宋玉致被祝玉妍一掌击中了肩，虽然内伤更重，但是外伤也不轻，需要日日上药，红拂便是李秀宁留下来替宋玉致上药的人。
　　是的，李秀宁走了，红拂代替她留了下来。
　　红拂能感受到宋玉致的哀伤，可是她却不知该如何开口安慰，她并不认同李秀宁的选择，可是她却理解李秀宁内心的无法抉择。
　　她更知道，在李秀宁的选择下，这两人都不会好受。
　　她以为宋玉致会哭闹着去找李秀宁，去阻止她的选择，可是宋玉致给她的回应却是沉默，沉默到了现在。
　　“呃~”
　　因为失神，红拂一时没控制住力度，刺骨的疼痛，引得宋玉致不由得倒吸了一口凉气，久违的发出了声音。
　　“不好意思，是不是很痛？”红拂的眼神中充斥着担忧。
　　宋玉致摇了摇头，嘴角强扯出了一丝笑容：“没事，不痛”
　　再痛也不及心痛，宋玉致心里苦笑着。
　　“红拂，这些天，多谢你的照料，过几日.......你便回吧，我已经给爹爹传了信，我大哥会来接我回去，你是李家的人，不好前往”
　　宋玉致看着红拂，眼神中带着歉意，这些时日，自己的确多亏了红拂的照料，可现在她明显是在赶人家走，这似乎有种恩将仇报的感觉，可对宋玉致来说，只要看着红拂，她便不难想到那个女人，这样的感觉很不好受，她打算回去，花一段时间，很长很长的时间，去忘掉李秀宁。
　　红拂只会提醒她李秀宁的存在，这个人不该在留在她的身边。
　　“嗯，红拂知道”
　　红拂点了点头，内心默默的叹了口气，也许这才是最好的选择，她只能这样的宽慰着自己。
　　红拂上完了药，便想扶着宋玉致躺下来，却被宋玉致给拒绝了，宋玉致说想要坐一下。
　　红拂没有反对，转身便在宋玉致房间里收拾了起来，让她坐着，和宋玉致面对面，她似乎有些做不到。
　　宋玉致看着红拂忙碌的背影，嘴微微张了张，但是却又没有发出声响，有些欲言又止，只是最后，宋玉致还是问出了口。
　　“红拂，你可知道，秀宁姐和柴绍的婚期定在何日？”
　　自己的话说出口，宋玉致明显的感受到红拂似乎楞了一下。
　　看着红拂的背影，宋玉致便想着她是不是太难为红拂了，刚想着是不是该换个话题，红拂的声音便传入了她的耳中。
　　“这些红拂尚不清楚，但是择嫁婚娶总归还是要些时日的，若是日子定了，我想总不会瞒着玉致小姐的”
　　“是吗？那也对”
　　说完，宋玉致便闭上了眼睛不再言语，而红拂也继续在房间里倒腾了起来。
作者有话要说：　　昨天的和今天的，更两章。
我想了一下，固定下时间，改为早上9点更新，这样的时间搭配，更好些，若是哪天不更，我会提前告知大家的

　　☆、第一百九十二章

　　绾绾和师妃暄听到宋玉致醒过来的消息后，便告别了梵清惠，离开了慈安殿，来到了宋玉致的房门前。
　　两人本来是想要推门进去的，可是却听到了红拂同宋玉致的对话，因此便暂时没想出声打扰。
　　只是两人都没想到会听见李秀宁要成亲的消息，心里震惊的同时，两人则更是担忧宋玉致，听着屋内安静下来，两人便开始考虑着现在要不要进去。
　　绾绾甚至想着，要不要干脆离开，过一段时间再来。
　　“咚咚”
　　“玉致？”
　　师妃暄敲了敲门，冲门内唤道，绾绾见师妃暄已经敲门了，也就绝了暂时离开的想法，规规矩矩的站在了门口。
　　在两人的注视下，门被缓缓的拉开，红拂出现在了两人眼前。
　　“绾绾姑娘，师姑娘？”红拂看着眼前的两人，脸上难掩震惊，看来是还不知道她们两人已经回来了。
　　“绾绾？”屋内宋玉致有些不确定的声音传了出来，红拂随即意识到了自己的失礼，于是离开门口，侧身给两人让出了道。
　　绾绾没说什么，跨过门槛进了屋，师妃暄则是先对红拂道了句谢谢，然后快步跟上了绾绾，两人一同走进了房间。
　　红拂看着两人的背影，想着也许两人能开导一下宋玉致，因此便很识趣的离开了房间，顺便带上门。
　　“绾绾，妃暄，你们回来了！”
　　看到师妃暄和绾绾，宋玉致的眼神中明显有了神采，她下意识便要起身，可是却被快她一步的绾绾给牢牢的按住了肩。
　　“你还是好好呆着吧，梵前辈说，你被我师父伤得不轻”
　　绾绾顺势坐在了宋玉致的身旁，告诫道，师妃暄则是站在两人的面前，听着绾绾的话，颇为无奈的笑了笑，哪有这么直白的把话给说出来的，不过她知道宋玉致不会介意。
　　“一些小伤，倒也没有那么严重”
　　宋玉致解释道，嘴角上带上了笑意，这些时日，她可是没少为绾绾和师妃暄伤心，还好这两人回来了，这算是这几日她得到的最好的事情了吧。
　　“你们什么时候回来的？”宋玉致询问道。
　　“一个时辰之前，对了，落雁她们呢？”
　　绾绾有听师妃暄说过，飞马牧场那些人也来了，可是她前些日担忧着妃暄，便也没顾上她们，听梵清惠说，妃暄留书离开后，她们还帮忙找过师妃暄，这次回来似乎没见到她们。
　　师妃暄听着绾绾的话，也不由得提高了下注意力，她也觉得奇怪，来的时候，路过斋房也未瞧见人，师妃暄起初还以为她们在宋玉致这里，谁知道宋玉致这里只有一个红拂。
　　“你们来得晚了，昨日她们便回去了”
　　宋玉致回答道，心想，这倒也真是没有缘分，就差一天，这都没能见到。
　　听着宋玉致的话，绾绾点了点头，没有说话，师妃暄亦是一样，很明显，她们是想问宋玉致和李秀宁的情况，可是却不知该如何开这个口。
　　“绾绾，你和妃暄一定好好的，以后切莫闹出这些事了，让人担心”宋玉致低着头，看着自己的手，喃喃道。
　　绾绾听着宋玉致的话，点了点头，没有言语，她知道宋玉致是真心的待她和师妃暄。
　　“玉致，我们想知道，究竟发生什么事了？”
　　最终还是师妃暄率先开了口，尽管她并没有指明道姓，可是说的是什么事，三人都心知肚明。
　　听着师妃暄的话，宋玉致叹了口气，终是抬眼看向了师妃暄，将李秀宁的事情一一说与了两人听。
　　“其实她都知道，我看得出来，连红拂她都知道了我的心意，既然如此，我想秀宁姐不可能不知道，不然她也不会这么快选择和柴绍成亲，她不过是想绝了我念想，我知道”
　　宋玉致这些天，见红拂的样子，心里便有了底，只是她装作什么都不清楚而已。
　　她不傻，既然秀宁姐希望她能断了念想，她总该给红拂留下这个印象才对，也好让秀宁姐对自己放心。
　　“玉致，其实呃~”
　　师妃暄原是想安慰宋玉致的，只是脑海却突然来了一阵剧痛，阻止了她的话，她往后退了几步，整个人似乎有些重心不稳。
　　“妃暄，你没事吧？”绾绾快速的起身，扶住了师妃暄的手臂，眼中满是担忧，宋玉致也向师妃暄投来了担忧的目光。
　　“我没事，只是有些累”师妃暄忙解释道，她不希望这两人担心，更何况现在宋玉致自己也不好受。
　　“那我扶你坐下”绾绾提议道。
　　“不用了，我自己回去睡一觉就好了，绾绾，你在这里陪着玉致说会话，你们两个很久没见了”
　　师妃暄提议道，她感觉得到，自己应该没什么大碍，而且玉致现在需要绾绾。
　　“可是”绾绾还是有些不放心。
　　“没事，不是不死印法的魔性，你不用担心”师妃暄宽慰道。
　　绾绾看师妃暄的表情没有任何的闪躲，应该不是说谎，她这才稍微放下了心。
　　“那好吧，我过一会便回来，你记得好好休息”绾绾叮嘱道。
　　“嗯”师妃暄点了点头。
　　“妃暄，我看绾绾还是先陪你回去吧？”宋玉致还是有些不放心，她提议道。
　　“不用了，走回去，睡一觉，我还是能做到的”
　　师妃暄半开玩笑道，宋玉致看着师妃暄，倒也不像是说谎，便也就不再强求了。
　　紧接着，绾绾便送着师妃暄出了门，然后目送着师妃暄离开，活活像个望妻石，直到看不见了，绾绾这才重新进入了房间，并且合上了门。
　　“能看到你们这般，我也是欣慰了”
　　宋玉致看着绾绾，突然开口说了这么一句话，听得绾绾楞了半响，想着宋玉致是不是吃错药了，这语气，怎么不像她了。
　　“装什么装”绾绾说着再次坐回了宋玉致身旁。
　　宋玉致呵呵的笑了几声，她也就是感叹一下而已。
　　“你真打算放下李秀宁了？”
　　绾绾思虑了好一会，最终还是缓缓开了口。
　　“我可以为秀宁姐做任何事，只要是秀宁姐想的，哪怕是会伤害自己，我也心甘情愿，如今，我对她来说只是折磨，若是我傻傻的不愿意放下，我和秀宁姐就真的回不到以前了”
　　宋玉致说出这种话的时候，有多释然绾绾是不信的，她真是特别替宋玉致不值。
　　“你真的觉得你们还能回到以前吗？”绾绾不想戳穿宋玉致，可是她必须无情一些，才能看到宋玉致的真心。
　　“回不到了，绾绾，我知道，我和她再也回不去了”
　　宋玉致说着，整个脸都垮了下来，清丽的容颜上流露着凄凉和愁苦，这般的伤心断肠之事，她自己是修复不好了，不然她也不会想着逃回岭南了。
　　“她永远都只会把我当做妹妹，就因为是妹妹，无论我付出多少，甚至牺牲多少，她都不会接受，绾绾，爱一人是不是真的这么辛苦，辛苦到我不想再继续爱一个人了”
　　内心的痛苦，光凭说根本无法表述清楚，可是若是不会说，宋玉致又该如何表述呢，宋玉致已经不奢望李秀宁会和她在一起了，也许她早就该清醒了，一个人孤身活在梦里，是会很累的。
　　绾绾不知道该如何表达她此刻的感受，总之不是什么好的情绪，而且她也不知道如何才能安慰玉致，别的事情，绾绾尚可以帮忙，可是感情这事，绾绾也无能为力。
　　“玉致，你接下打算怎么办？回岭南？”
　　听着绾绾的话，宋玉致弱弱的点了点头。
　　“你会不会觉得我很懦弱，出了事就往家里躲”宋玉致侧头看着绾绾，苦笑道。
　　“为什么这么说，玉致不还是那个玉致，哪有变过”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　绾绾看着玉致，脸上带着笑容，玉致看着，也忍不住笑了笑。
　　“绾绾，有机会带妃暄来岭南吧，我会好好招待你们的，那里可是我的地盘”
　　宋玉致将李秀宁暂时从自己的思绪中抛了出去，她冲绾绾邀约道。
　　“自然，等妃暄处理好了一切，我就带她去见你”，这句话，宋玉致不说，绾绾也会做的，而且她和玉致之间还同样有着舍利魔性，不替宋玉致消除掉，她总是不太放心。
　　“对了，你我身上的魔性虽然被克制住了，但是你记住莫要妄动杀念”绾绾嘱咐道。
　　“绾绾，你说我会变成魔头吗？”
　　宋玉致听慈航静斋的弟子说过，自己杀了不少人，手上沾满了血腥，可是这些她都没有任何印象了，若不是身上的伤提醒着她事情的真实性，她是绝不会相信那些人的所言，不过她也常想，也许变成魔人，心便不会那么痛了，这样一想，变成魔人似乎也不赖。
　　“瞎说什么，你只要按照梵前辈教你的好好修习，便可以完全克制住魔性，日后，待我寻到了彻底炼化魔性之法，我定然会回来寻你，解了你的魔性”
　　绾绾解释道，对于舍利魔性的事情，她其实也没有把握，但是她终归要给宋玉致一些信心，而且她相信宋玉致不会成魔。
　　“嗯，我等你”宋玉致重重的点了下头，将心内变成魔人的想法，抛出脑海，笑道。
　　绾绾看着她，骂了她一句傻子，紧接着二人又聊起了师妃暄的事情，石之轩和师妃暄的关系等等。
　　宋玉致因为当时处于昏迷之中，所以完美的错过了所有的事情，她听着绾绾的表述，时不时还会露出一丝遗憾的小表情。
　　就这样两人天南地北的说着，硬是聊了大半天的时间，直到红拂过来给宋玉致换药，绾绾才意识到，她该回去了。
　　于是她告别了宋玉致，离开了宋玉致的房间。
　　屋外，天已然黑了下来，慈航静斋各处早已亮起了烛火。
　　

　　☆、第一百九十三章

　　师妃暄告别了宋玉致和绾绾，回到房间，还没来得及坐下，头便又剧烈的痛了起来，她捂着头，步伐有些踉跄，身子摇摇晃晃着，勉强到了床榻。
　　师妃暄暗自运功，让内力运转体内一周，可是没什么异样，师妃暄觉得有些奇怪，脑袋为何还是不断的传来着疼痛感，就像是脑袋里的几根经脉在不住拉扯一样。
　　躺回床榻上，脑袋内拉扯般的刺痛感依旧在继续，可是当头躺在床榻上之后，疼痛感便轻了不少，于是师妃暄强迫自己闭上了双眼。
　　兴许休息一阵就好了，她这样想着，渐渐疼痛感平复了下来，睡意也开始袭来。
　　师妃暄做了一个梦，她梦到自己独自一人来到了无漏寺，在无漏寺中，她瞧见了正在下棋的一男一女，因为男人正对着师妃暄，因此师妃暄一眼便瞧见了那男人是石之轩，而那背对着她的女子，她有种很强烈的感觉，应该就是她的母亲。
　　作为一个孤儿，师妃暄对自己的父母是很渴望的，她能感受到自己的剧烈的心跳声，她想向前迈步，女子却放下了手中黑棋，开始缓缓的向她转了过来。
　　她屏住了呼吸，目光紧紧的盯着女子，可是女子转过了身，她却依旧瞧不清她的容貌。
　　师妃暄努力的睁着眼，想要看清女子的容颜，可是突然之间，那女子却消失在了她的眼前，紧接着，一张惨白的脸的便出现了在了她的眼前，与她的脸几乎是贴着的，她有些被吓到了，猛的坐到了地上。
　　“哈哈哈哈~”
　　女子凄厉的笑声在师妃暄的耳边响了起来，师妃暄抬眼望去，眼前哪是什么女子，分明是一具白骨。
　　眼前的一切，让师妃暄瞪大了双眼，浑身上下鸡皮疙瘩直起。
　　可是此时，白骨却冲她伸出了手，而且师妃暄下意识的便想要伸手去触碰，就在她的手快要碰到白骨的手时，眼前却已然换了画面。
　　师妃暄正站立在一座布满了石头人像的地方，而石之轩就坐在她的前方，似乎是在修习着武功。
　　师妃暄瞧见石之轩脸上青筋暴起，浑身上下透着一股魔气，师妃暄想要走近，却只见一个熟悉的身影出现在了她和石之轩中间。
　　“石之轩，你为祸人间，今天我定要将你碎尸万段！”
　　“师傅？”师妃暄看着眼前人，眼中充满着震惊。
　　可是女子却没有理会师妃暄，单手提剑，直直的朝石之轩刺了过去。
　　剑尖直指石之轩，可是剑尖却在距石之轩额头不足半寸的距离处猛的停了下来，紧接着师妃暄只瞧见，石之轩缓缓的张开了双眼，脸上洋溢着浓浓黑气。
　　“呃”
　　师妃暄没有明白过来，便只听到一声痛呼，眼前的梵清惠已然被一剑穿心。
　　“师傅！”
　　师妃暄想要过去，可是她却过不去，就像是被一堵墙给堵住了似的，她死命的往梵清惠所在的方向撞，她不住的大喊着师傅，可是没人能听见她的话。
　　紧接着她看着有很多人都闯了进来，那些她熟悉的人，师叔，师姐，慈航静斋的师妹们，祝前辈，绾绾，很多很多的人。
　　“不要，不要”师妃暄看着她们一个个的倒在自己身前，可她却无能为力，她憎恨着这样的自己。
　　“不要，绾绾，绾绾，快走”师妃暄不停的唤着绾绾名字，脸上早已泪水满布，她哭喊着，即便她已经渐渐失了声，声音开始沙哑，即便绾绾听不见，她还是希望绾绾能听到一丝她的声音，哪怕只是一点点。
　　最终，正和石之轩交战的绾绾，似乎真的听到了师妃暄的声音，她转身朝师妃暄所在的方向看了过来。
　　“不要！”
　　师妃暄眼睁睁的看着绾绾跪在了地上，可绾绾还在看着她，那眼神中带着恨，这让师妃暄觉得害怕。
　　“绾绾！”
　　师妃暄猛的从床榻上坐了起来，额头上早已布满了冷汗，嘴里正大口大口的喘着粗气。
　　不过这梦魇本就留不长久，因此没过多久，师妃暄的记忆已经开始不清晰，只是那心悸感依旧弥新。
　　师妃暄觉得脑袋还是很痛，她整个人有些混沌，思绪开始渐渐的不清晰，她心里觉得可能是魔性要作祟了，她这样警惕着，可是她体内的舍利能量却早就开始肆意游走了起来。
　　这股力量似乎更强了，师妃暄突然有种感觉，她觉得石之轩也许要大功告成了，这种想法让她心忧。
　　这样想着，疼痛感再度袭来，师妃暄只觉得眼前一黑，紧接着便什么都不知道了。
　　绾绾一推开门，便瞧见师妃暄坐在床榻上，闭着双眼，感觉像是打坐入定，但是绾绾又不是很能确定。
　　“妃暄？”
　　她坐到师妃暄身旁，轻声的唤了一句。
　　师妃暄没有回应，绾绾心里想着，原来是入定了，为了不打扰师妃暄，绾绾便打算起身，可是眼前,师妃暄却猛的睁开了双眼。
　　“妃.....妃暄？”
　　不知怎么的，绾绾看着眼前人的双眼却觉得有些忐忑，这股强大的气势是怎么回事？绾绾心里思虑着。
　　可是师妃暄却并没有回应她，绾绾看着师妃暄那紧盯着自己，那目光像是要吃人一样。
　　这样一来，绾绾就更觉得奇怪，难道是自己呆太久了，所以妃暄生气了，绾绾这样猜测着。
　　师妃暄依旧死死的盯着她，绾绾觉得有些奇怪，她伸出右手，往师妃暄眼前晃了晃。
　　“妃暄，你没事”吧字还未说出口，绾绾的手臂便被师妃暄给握住了。
　　“呃~痛”
　　师妃暄握得有些紧，绾绾甚至有种错觉，师妃暄指甲怕是要陷进自己手臂上了，可是奇怪的是，
　　自己明明已经喊痛，可师妃暄却并没有松手。
　　师妃暄看上去不像是入魔，但是却握得她手臂生疼，这让绾绾有些不爽，她都说痛了，师妃暄为何不松手。
　　“师妃暄，你知不知道你在做唔~”
　　怒气全都消散在了吻里，绾绾瞪大着双眼，看着现在的情况，她有些没反应过来，可舌头却在本能的回应着师妃暄的吻，身子也是一样，本能到根本没想过反抗。
　　直到师妃暄的唇离开，绾绾看着师妃暄微张着的嘴，脑子里闪过的全是拥吻的画面，以及那如同触电般的身体感触，她顿时觉得耳根有些发烫。
　　而且不知何时，她和师妃暄姿势已然变得有些奇怪，她为何已经躺在床上了，而师妃暄正侧躺在她身边，看着师妃暄，蓦然间绾绾的心里升起了一种居高临下的感觉。
　　除了耳根，脸似乎更烫，绾绾强迫自己看着师妃暄，然后故作镇定道：“你......你可知道你在干什么”
　　话一出口，绾绾便后悔得连五官都快纠结在一起了，她这不是废话吗？方才是在干什么，难道她是打算让师妃暄还给解释一下吗。
　　师妃暄俯身靠近了绾绾，顷刻之间，两人的唇边近得有些可怕。
　　“绾绾，不要，不要离开我身边，好不好”梦魇让师妃暄觉得害怕，她想要感受到绾绾的存在，并且这种想法现在异常迫切。
　　师妃暄的语气有些奇怪，这让绾绾有些担心，她担心师妃暄可能是遇到什么事情了，可是她还来不及询问一下师妃暄，师妃暄便已经再度封上了她的嘴。
　　“唔~”
　　师妃暄的舌头很顺利的再度滑进了绾绾的口中，绾绾能感觉得到她眼前的师妃暄有些奇怪。
　　可是那在她舌底以及上颚之间四处游移，舔舐着舌头的主人却并不想给她思考的机会，嘴唇上传来的炽热感，让绾绾的身体下意识的开始不住的颤抖。
　　“啊......嗯~，嗯~”
　　不知何时，绾绾的舌头已经开始主动的配合起了师妃暄的动作，她的身体开始发热，甚至开始失去力气，脑海中也一片空白，什么都想不起来了。
　　深深的亲吻之后，师妃暄再度移开了自己的唇。
　　激烈的喘息声，以及浑身脱力的感觉，还有那难以言喻的炙热感，让绾绾记忆犹新，她甚至于有些庆幸，她是躺在床上的，不然她整个人怕是会瘫在地上，她可不想出现这样的丑态。
　　一番qing欲过后的人最是吸引人，关于这一点，现在的师妃暄深有感触，看着绾绾，师妃暄的眼中闪着奇异的紫光。
　　“绾绾~”
　　师妃暄的呢喃了一句，唇再度覆了上来，只是这次她的目标不再是绾绾的唇，她的手开始不安分起来，而且不知何时,某人便已经被人给宽衣解带，亵衣敞开，白皙的皮肤全然的暴露在了空气之中。
　　对于自己的状态，绾绾还来不及做出回应，那略带凉意的唇所带来的舌头添舐感，便给了绾绾一种浑身颤栗的感觉，这种感觉由师妃暄所触及的地方开始传遍全身，她哪还有心神来计较衣着问题。
　　呼吸变得急促，绾绾的喉咙里发出了汩汩之声。
　　她的皮肤微微的渗出汗水，脸上露出了薄薄的红晕，渐渐的思考又再一次被麻痹，脑海渐渐被空白所填满，这是一种绾绾从未体验过的奇妙感觉。
　　“唔~，呃~，啊啊”
　　绾绾强忍着，可还是发出了声响，奇妙的感觉如同巨浪一般向绾绾袭来，甚至让绾绾出现了一种自己正在神游太虚的错觉。
　　不知不觉间，绾绾的手已然紧紧的环上了师妃暄的腰，在温暖的体温和发烫的脑袋下，意识开始朦胧，仅仅只是凭借着身体的本能开始扭动了起来。
　　今夜，她们似乎安静不下来了。
　　另一边，梵清惠正坐在床榻之上，看着手中玉佩，微微的失神。
　　这是师妃暄先前交给她的，说是在无漏寺寻到的，想来应该也是秀心师妹所留。
　　可是为何是这块玉？梵清惠此刻的心里满腹疑惑。
　　梵清惠记得这玉多年前便已经丢了，她也曾寻过，可是却一无所获，后面便也放弃了，如今这玉能寻回来，自然是好事，只是她有些不明白，这玉为何会在秀心师妹手上？
　　“师傅，师傅”
　　急切的女声打破了梵清惠的静思，她反手便将玉挂在了自己的腰上，然后走到门口，拉开了门。
　　“出什么事了？”梵清惠询问道。
　　“师傅，掌门师叔，掌门师叔让您立刻去见她”门口的女弟子，喘着气，解释道。
　　“师姐？”梵清惠喃喃道，眼神中闪过一丝疑惑。
　　“我知道了，你先下去吧”
　　“是”
　　看着女弟子远去的背影，梵清惠叹了口气，不知道师姐又要同她说什么。
　　不过尽管心有疑虑，她还是理了理自己的身上的道袍，合上门，离开了她的房间，朝怜儿所休养的房间走了去。
作者有话要说：　　这段描写我真是尽力了。
接下来解释下，评论里的疑问。
第一，是不是非常轻易的原谅了石之轩。
回答：没有，师妃暄并不是原谅石之轩，只是她接受了石之轩是自己的父亲，而且石之轩在想认回师妃暄的那段时间，的确是真心对待师妃暄，最重要的问题是，师妃暄看待石之轩，是想像碧秀心一样导石之轩向善的，不论如何，有一点，父女亲情的确断不了，第二，关于原谅，主角应该是祝玉妍，还得加上个梵清惠，主要是祝玉妍，师妃暄是代表不了祝玉妍的，而且也没想过让她代替祝玉妍去原谅石之轩。
第二：李秀宁还是李家天下排在第一位吗？
回答：其实李秀宁已经改变了，电视剧中宋缺并不想参与天下争夺不假，但是他却想固守着岭南的霸权，不受任何势力的干扰，因此他借兵给寇仲，扩充寇仲的少帅军，并且让寇仲抵抗李唐，李家有着雄心壮志，想要统一天下，所以像宋缺这样的势力，就是李家的肉中钉眼中刺，李家是不可能放任宋缺独霸一方，还坐拥军队，因此对抗宋缺是必然的，这点李世民和李秀宁甚至说李家众人都是心知肚明的，而且在得到杨公宝库后，李家的势力在三分势力中，最为强大，宋缺的岭南已经无法阻挡住李家，李家天下只是时间问题而已。
若是李秀宁真是家国第一，便应该尽快清除掉宋家才对，可她告诉过红拂，只要她在朝堂，她便会护着宋家，说明心里已经有了偏颇。
在宋李的爱情中，并不是李秀宁选择宋玉致便可以了的，这件事一旦被发现，李家会做出些什么，李秀宁并不知道，而且在朝堂上，还有着两个时常想捉住她的把柄的两个哥哥，李秀宁是一个会谋划的人，而且想得多，在这样的风险面前，甚至是让她以宋玉致乃至整个宋家为赌注，她是不会做的。
不错，宋玉致为了李秀宁什么都可以做，可是若是涉及到宋家，她又会如何选呢，她真的能用整个宋家去赌吗？关于这点，宋玉致从没想过，她只是把感情，架构在了她和李秀宁身上，而在宋家和李家这一点上，李秀宁替她考虑到了。
我也想过私奔，让两人离开，可是这不正是给了李家名正言顺对付宋家的借口吗？所以就放弃了这个想法。
最后，柴绍的确是一个很大的阻碍，他的确为李秀宁做了不少，多次救李家于水火，这一点不能否认，而且柴绍什么都不缺，他也不想要李家补偿什么，他的目的自始至终都是李秀宁，李秀宁并不能无视柴绍的付出。
当然我是不会让宋李是be的，再说这不是还没成亲吗？
最后，更新的时间还是不变的，只是今天刷评论，看到有小可爱替我捉了虫，因此最近我会将文给重新捉一下虫，所以会出现文章修改的消息，希望不会打扰大家。

　　☆、第一百九十四章

　　怜儿找梵清惠没什么大事，只是听到了师妃暄回来的消息，因此她便将梵清惠找了来，间接的询问了下梵清惠关于师妃暄的事情。
　　梵清惠知道师姐是真的在意妃暄，便也没加隐瞒，将师妃暄看透的事情，告诉了师姐，当然对于几人要去找一心大师消除魔性的事情也一一告知。
　　怜儿听完梵清惠的话后，久久的未曾言语，似乎是在考虑着什么，梵清惠看着师姐的反应，莫名的有些紧张，心也跳得厉害。
　　“我听人说，安儿回来了”
　　怜儿看着梵清惠，说出了一句连梵清惠都差点没反应过来的事情。
　　“嗯”
　　梵清惠反应过来，连忙应了一声，肯定了怜儿的话。
　　梵清惠知道师姐并不是简单的询问这个话题而已，师姐虽然一直在养伤，可是慈航静斋的事情，她多少还是知道一点的，那些弟子们也不敢对师姐有所欺瞒。
　　更何况师姐了解她的心思，因此梵清惠便将自己的心思说了出来。
　　“妃暄天资聪颖，的确是很好的掌门继承人，可是在处事安人上，妃暄却敌不得安儿，更何况妃暄如今已经无心在掌门之位上，慈航静斋需要平静，妃暄带不来这些，安儿能摆脱幼时的噩罔，
　　回到慈航静斋，我便知道，她才是最好的人选”
　　梵清惠说完，便不再言语，她在等师姐的训斥，她知道自己又擅作主张了。
　　怜儿看着梵清惠一副认罚的模样，心里不禁觉得有些好笑，她的目光下转，注意到了梵清惠腰上的玉佩，出现了些微的恍神。
　　“这玉，你寻回来了？”
　　怜儿突然开口询问道，因为话题转得太快，梵清惠又一时没有反应过来。
　　梵清惠低头，看了眼自己腰上的玉，点了点头。
　　“只可惜有些碎了，是我误了她的心思”
　　梵清惠说道，语气中难掩遗憾，这玉是秀心送给她的生辰礼物，现在送玉的人已经不再，这块玉也已经不再完整，而且她差点连她的女儿都没有照顾好，这样一想来梵清惠便觉得愧疚。
　　“若说误了，当初离山时，你将她赠你的玉，一分为二，那时候，这心思也早就被误了，不过她也不是会在意这点的人，一块玉赠两个人，她自己还得了一半，自然是赚了的”
　　怜儿看着梵清惠，故作愉快，她懂得梵清惠的意思，只是事过境迁，人事已非，那些离开的人，再也不会回来了。
　　“本该是属于你的，能寻回来，自是好事”怜儿接着又说了一句，只是不知道她是在说玉，还是意指其他什么。
　　“师姐说得是，是清惠多虑了”
　　师妃暄私自离开的这段时间内，梵清惠时常梦到碧秀心，梦到小时候，自己要随着师姐下山，碧秀心哭闹着要和她一起离开。
　　可当时碧秀心身体患了病，虚弱得很，为了不让碧秀心担心，她便将自己腰上的佩玉，用剑一分为二，作为承诺，让碧秀心乖乖的待在慈航静斋，她承诺一定会回来向碧秀心取回玉。
　　只是回来后，取回玉的事情她便忘记了，后来这块玉便成了两块玉，她和秀心各带半块，现在玉已经回来了，可是那带玉的人，再也回不来了。
　　梦中的场景让她感到伤感。
　　怜儿看着梵清惠，突然叹了一口气。
　　“清惠，师姐老了，是该好好休息一阵了”
　　“师姐？”梵清惠有些没明白过来，师姐的意思，让她感到有些惶恐不安，因此语气也不由得高了几度。
　　“过几日，我想去逸云的藏经阁看看，我已经许久未曾出过慈航静斋了，我想去看看”
　　怜儿并没有理会梵清惠的话，她自顾自的说道，受伤的那段时间，她似乎想透了不少东西，她束缚了梵清惠大半辈子，也束缚了自己大半辈子，慈航静斋有慈航静斋自己的命数，以前师傅改不了，后来她也改变不了，现在清惠也改变不了。
　　“师姐若是去了，我想逸云一定会开心的”梵清惠不知道该说什么，她感觉师姐似乎是解脱了，若真是如她所想的，她自然是替师姐开心的。
　　“是啊，她会开心的”怜儿看着梵清惠，笑了起来。
　　“好了，时候也不早了，你回去休息吧”
　　最后怜儿没有多说什么便以自己要休息为由，让梵清惠离开了。
　　梵清惠总感觉师姐有些欲言又止，但是她又不好追问，即便是带着疑问，她还是顺从的离开了，然后在自己的房间里带着疑问辗转反侧了一夜。
　　次日一大早。
　　绾绾接过师妃暄递过来的手帕擦了擦脸颊，待她擦拭完毕，师妃暄便连忙从她手上接过了手帕。
　　“绾绾，你先喝点热水”
　　师妃暄将一杯热水递到了绾绾的跟前，绾绾看着师妃暄，其实是想说她不渴的，可是看师妃暄这么殷切的目光，她便说不出这样拒绝的话了，伸手接过了师妃暄递过来的茶杯。
　　“绾绾，你可是饿了，我去厨房看看”
　　刚迈步，师妃暄便又走了回来。
　　“绾绾，你有什么想吃的”
　　“妃暄”绾绾唤道，可是师妃暄却像没有听见一样。
　　“不然还是先去药库里寻点药”
　　“妃暄！”
　　绾绾加大了语气，这才吸引了师妃暄的注意，师妃暄看着绾绾，大气都不敢出，似乎害怕绾绾会生气。
　　看着师妃暄，绾绾颇为无奈的叹了口气，想要将手中的茶杯放下，师妃暄迅速反应，从绾绾的手上接过了茶杯，将杯中放到了桌上。
　　看着师妃暄的表现，绾绾更加无奈了，她的妃暄现在是有多怕她啊。
　　“坐下”
　　绾绾说着看了自己身旁的位置一眼，示意师妃暄坐下。
　　师妃暄看着绾绾，下意识的抿了下嘴，低下了头，走到了绾绾身旁，颇为小心翼翼的坐了下来。
　　今日一醒来，师妃暄便瞧见绾绾躺在她的怀里，而且她和绾绾都被褪去了衣衫。
　　看着绾绾身上像是被咬过的痕迹，师妃暄这才意识到她做了些什么事，昨夜的情景开始涌上脑海。
　　惊慌失措的她慌忙从床上坐了起来，以最快的速度换好了衣衫，然后便坐在床头，等着绾绾转醒，心里思索着该如何向绾绾认罪。
　　可是当她的目光一瞟向绾绾，思绪便会开始起浮，她只得念静心咒，平复着她的心绪。
　　当绾绾转醒的时候，师妃暄已经直直的盯着绾绾好一阵了，可是当绾绾的目光一看向师妃暄，她便匆忙的转过了目光，不去看绾绾。
　　虽然看不到，但是她还是听到了绾绾的声音，挺起来似乎有些难受。
　　于是她悄悄的瞟向绾绾，感觉绾绾的脸色有些奇怪，被褥被绾绾掀开，床上还有着点点鲜红的印记。
　　师妃暄看着心下一紧，她想着定是她让绾绾不舒服了，这样一来就更加愧疚了，所以她便想着向绾绾告罪，于是便有了先前的一幕，惊慌的师妃暄。
　　待师妃暄在自己的右侧坐下，绾绾伸手握住了师妃暄的左手。
　　“妃暄，我没事，你不用担心，先冷静下来”
　　绾绾柔声道，想着昨晚的师妃暄，她的耳根微微泛红。
　　绾绾的声音有一种能让师妃暄瞬间平静下来的能力，师妃暄对于昨晚的事情，到底也是大姑娘上花轿头一回，一切全凭本能，清心寡欲的某人，一下子入了色，惊慌失措也是正常，师妃暄自己都不知道，她为何会变成这样，而且她最担心的就是绾绾会生气。
　　“绾绾，你莫要瞒我，你可是有哪里不舒服？”
　　师妃暄的语气中担忧之意尽显，她方才明明听见了绾绾似是不舒服的吸气声，所以尽管绾绾说没事，她还是很担心。
　　绾绾看着师妃暄，忍不笑了几声。
　　“我何曾骗过你，就是有些腰酸”
　　绾绾曾经对海沙帮的前任帮主用过天魔音，迷惑他沉迷se欲，但是却从未亲身体验过，更何况还是女女之事，她其实是迷茫的，不过昨夜师妃暄倒是给她“狠狠”的上了一课。
　　她并不讨厌，只是的确感觉某些地方有些难以言喻的胀痛，可是她到底比师妃暄懂得多，而且也了解师妃暄，所以这点不舒服，她是决计不会说的。
　　“绾绾，我不是有意的，我只是，我只是无法控制自己，我想明明想控制自己的”这话说出来，师妃暄自己都不信，她没想到她也会成为一个为行为而找假借口的人。
　　“妃暄，你讨厌吗？”
　　绾绾没有理会师妃暄的话，反而直接问道。
　　“嗯？”师妃暄的脸上带上了绯色，显然她不明白绾绾为何会如此突然问这个。
　　“昨夜的事，妃暄讨厌吗？”
　　绾绾追问道，师妃暄脸皮薄，而且又喜欢多想，关于这点，也就只能由绾绾自己来打破了，虽然绾绾也会觉得有些羞赫，脸也有些发热，绾绾知道，她现在脸一定是红的。
　　“我”
　　师妃暄低下头，昨夜的事情她讨厌吗？自然是不讨厌的，她心理一直都知道，从她起床到现在，她克制不住自己的思绪，时常会想到昨晚，她是喜欢的。
　　“我......很喜欢”
　　师妃暄现在的声音真的可以和蚊子一拼了，脸上的温度也高得可怕。
　　绾绾很喜欢现在满脸通红的师妃暄，很可爱。
　　“我也是，很喜欢，只要想到那个人是妃暄，就会很喜欢，所以没关系”
　　“绾绾”
　　绾绾的话，成功的让师妃暄侧过身，看向了绾绾，眼神不再是害怕，而是满满的温柔和情谊。
　　绾绾没有说话，她的脸上带着笑意，头往师妃暄的方向靠了过去。
　　她的唇，在师妃暄的唇上停留了片刻，然后低头靠在的师妃暄怀中。
　　“妃暄，师父以前告诉我，爱一个人，便不想留有遗憾，我不想留有遗憾，现在我已经很满足了，所以妃暄，你要记住，绾绾永远是妃暄的绾绾，无论发生什么，这一点都不会改变”
　　绾绾边说着边往师妃暄的怀中蹭了蹭，似乎在找一个好的休息位置。
　　师妃暄现在的感受，像是吃了蜜一样的感觉，很甜但是却又不腻。
　　“绾绾，谢谢你”
　　绾绾听到了师妃暄的话，她很开心，可是她现在很累，她想要休息，眼睛已经疲惫得睁不开了。
　　“妃暄，我累了”绾绾喃喃道，语气有些撒娇的意味，而且眼睛已然闭了起来。
　　睡吧，我会永远陪着绾绾的，感受着身上的重量，师妃暄的心里默默承诺道。
　　

　　☆、第一百九十五章

　　绾绾其实没什么大事，就是真的太累了，当她躺在师妃暄的怀中，好好的补了一觉后，整个人便恢复了精神，虽然还是有些酸痛，但是比起早上已经好了很多了。
　　紧接已经有了饿意的两人便一同出了门，一起吃了点东西。
　　然后两人便决定去找宋玉致，对于宋玉致，她们还是难以放心。
　　最后，好巧不巧的，她们便与前来找她们的宋玉致撞了个正着。
　　宋玉致向两人解释道来意，说是来同她们道别的，而且就在昨晚，她也已经让红拂离开了。
　　绾绾听着宋玉致的决定，觉得有些太快了，她希望宋玉致能多留几天，可是宋玉致却婉拒了绾绾的提议，并解释虚行之和魏征也要赶回去，三人顺路，正好可以结伴而行。
　　绾绾看得出来宋玉致去意已决，她就算不想也不能勉强玉致的选择。
　　因此在一番商讨过后，绾绾和师妃暄便决定随同着宋玉致一同回去她的住处，说是要帮宋玉致好好的收拾一下。
　　师妃暄顾虑到绾绾的身体，便安排绾绾在屋外的亭子里坐着，她去帮宋玉致收拾，关于这个安排，绾绾本是不同意的，可是看着师妃暄严肃的表情，她也不好反对，便乖乖的坐到了亭子里。
　　绾绾坐在亭子里，看着屋内正在走动的两人，表情有些无奈，只是不知道她现在，无奈的是师妃暄对她的保护，还是关于宋玉致的情况，亦或者两者都有。
　　虚行之要代表三人去向梵清惠辞行，因此便将魏征留了下来，作为备用帮手，他冲魏征交代了几句，然后便匆匆离开了。
　　魏征的目光扫过屋内，然后又看向绾绾，并且在绾绾身上停留了许久，看表情似乎是在压抑着什么。
　　最终他叹了口气，像是下定了什么决心，朝绾绾走了过去。
　　“绾绾姑娘”
　　虚行之走到绾绾眼前，目光盯着绾绾，唤道。
　　视线被挡住，绾绾下意识的皱了下眉，抬眼看了下站在自己眼前的人。
　　“魏征？”
　　绾绾记得眼前的男人好像是这个名字，上次这个男人似乎帮了自己和师妃暄一把，证明了她并非杀人凶手，想到这里，绾绾的眉头舒展了不少。
　　“原来绾绾姑娘还记得在下”魏征看着绾绾笑道。
　　“你找我可是有什么事？”
　　看魏征一副满腹心事的模样，绾绾也不拐弯抹角，直接冲魏征询问道。
　　听着绾绾的话，魏征先是微微一愣，随即便又展开了笑容。
　　“绾绾姑娘果然快人快语，那在下便直说了，不知绾绾姑娘可还记得，在下曾经说过，见到过杀飞鹰教的凶手”
　　“你想告诉我，你知道凶手是谁了？”绾绾看着魏征，询问道。
　　听着绾绾的话，魏征先是看了眼四周，在确定了什么之后，朝绾绾点了点头。
　　“上次，有人自称知道你们的消息，来向梵掌门报信，说绾绾姑娘你们在雪山，不日便回，让梵掌门不用挂心，那次我和行之兄，正好和梵掌门同行寻人，刚巧见到了那个报信的女子，我记得她，她便是那个对飞鹰教出手的人，不过她上次却是自称绾绾”
　　魏征解释道，语气诚恳，不似撒谎，而且他也没必要撒这个谎来诓骗绾绾。
　　绾绾听着虚行之的话，心里突然一沉，她似乎对于那个陷害她的人，有点苗头了。
　　“你可知道她叫什么？”
　　“嗯~”魏征沉吟了一阵，似是陷入了回忆，随即便道：“清水，阴癸派，清水”
　　“对，就是叫这个名字”魏征再度肯定了自己的话语，女子似乎是这样自报家门的。
　　“绾绾，清水是个苦命的孩子，我希望以后无论她做过什么，你都莫要恨她”
　　听着魏征的话，祝玉妍当初对于绾绾的嘱咐,开始在绾绾的脑海中回荡，师父为何要说这种话的缘由，绾绾现在终于找到了。
　　若是以往，绾绾定然会找清水讨个公道，再不济也要好好的给清水一个教训，可是她答应过祝玉妍，而且清水也对她有恩，她纵然要出手，可是阻碍似乎有些多。
　　“魏征，关于飞鹰教的一切事情，包括那个凶手，我希望你能烂在肚子里，毕竟事情已经结束了”
　　绾绾的语气带上一丝威胁的意味，其实杀了魏征，才算是一了百了的事情，只是她现在不可妄动杀心，而且她也应了师妃暄，不可妄自夺人性命，因此便只能出此下策了，魏征告诉了她真相于她有恩，她饶他一命，也算是回恩了。
　　魏征早就料到了这种情况，只是他总不能容忍自己隐瞒事情真相，所以该说的他还是决定告诉绾绾，至于知道事情真相后，绾绾会如何做，那便与他无关了。
　　“姑娘放心，魏征知道”
　　“嗯”
　　绾绾点了点头，随即不再言语。
　　魏征看着，聪明的退出了小亭，离开了绾绾的视线。
　　没有了遮挡，绾绾再度看向了屋内的两人，魏征已然回到了自己原先的位置站着，一切都恢复了原样，方才的一切就像是一场幻觉，这两人之间似乎什么都没有发生过，没有过交谈，也没有过所谓的真相。
　　师妃暄陪着宋玉致收拾着包裹，在这期间她感觉宋玉致有些奇怪，有些暴躁，似乎随时都能发怒一样。
　　这让她有些担心宋玉致体内的舍利魔性，可师妃暄不能确定是不是自己多想了，毕竟因为李秀宁的选择，虽然宋玉致不说，但是打击应该不小，也许只是普通的发泄也不一定。
　　“玉致”师妃暄系着手中的灰色布包，嘴上却朝宋玉致唤道。
　　“什么！”
　　布包里东西似乎塞得有点太多了，宋玉致系不上，一来二去，老是被崩开，所以她很是烦躁，胸口似乎有着难以平息的怒火，因此回答的语气不由得有些冲，但她很快也意识到了自己的不对。
　　“妃暄，我”宋玉致不知道该如何解释，语气带着浓浓的尴尬。
　　“我来系吧”
　　师妃暄说着将自己已经系好的包裹放到了一旁，接过宋玉致手中的布包。
　　“谢.....谢谢”
　　宋玉致道谢道，手下意识的捏起了自己的衣角，只是看着师妃暄，却不知该说些什么。
　　“玉致，你有想过再留一阵吗？待我们解了你的舍利魔性之后，而且绾绾也舍不得你走”
　　师妃暄说着手中的动作陡然停了下来，她在等着宋玉致的回答。
　　“我这一趟已经出来得够久了，我想家了，再说，绾绾也已经答应我了，若是寻到了解魔性的法子，会回来找我，我知道你担心我，你放心，我会呆在家里等着绾绾，保证不会乱跑”
　　宋玉致的语气带着些欢乐的气息，似乎这个语气才是真正的宋玉致，方才那个阴郁暴躁的人，从未在她身上出现过一样。
　　“玉致，你身上有舍利魔性，切记莫要妄动杀念，也莫要太过纠结”
　　既然宋玉致不愿意留下，师妃暄也不好勉强，她只好冲宋玉致嘱咐道。
　　“嗯，我知道，这些梵掌门都同我说过”
　　宋玉致点了点头，答应得格外的快，师妃暄系好布包，将它交给宋玉致，看着宋玉致无比坚定的眼神，在这一瞬间，师妃暄觉得自己可能真是想多了。
　　宋玉致打量着房间，看着是否还有遗漏的物饰。
　　“妃暄”她突然开口唤了师妃暄一声。
　　“嗯？”师妃暄看着她，脸上带着疑问。
　　“这一路来，我知道你和绾绾不容易，你们一定要好好的”
　　似乎没什么遗漏的了，宋玉致打量完屋内，随即转头看向了师妃暄，眼神真挚，眼眶中有泪水再打转。
　　“玉致~”
　　师妃暄看着宋玉致突然觉得有些伤感，当初那个直来直往的女子，已经开始被事情所累了，若是可以她会选择陪着宋玉致回去，可是她这边，自己的魔性，石之轩，要做的事情也很多，实在是无法分身离开。
　　玉致拉着自己的衣袖，拭去了自己已然溢出眼眶的眼泪，笑道：“宋玉致，你可真没出息”
　　“玉致，你是我和绾绾的至交，我很感激，我和绾绾能遇到你，我们会很快再见的”
　　师妃暄冲宋玉致保证道，她说的一字一句都是真的，不然她也不会红了眼眶，师妃暄是舍不得宋玉致的，也放心不下宋玉致。
　　“好了好了，你若是哭了，绾绾指不定要误会我怎么欺负你了，你该多笑笑，笑起来好看”宋玉致说着，嘴上扯出了一个很大的笑容，看上去颇为滑稽。
　　“呵呵~”
　　师妃暄强压住了心里的情绪，对着宋玉致笑了笑。
　　“这次绾绾不会误会你，我保证”师妃暄冲宋玉致说道。
　　宋玉致深吸了一口气，对着师妃暄回以笑意。
　　“我信你，好了，我们出去吧”
　　绾绾伸手拿起了桌上的包裹，师妃暄见此连忙走上前拿起了桌上的一个包裹，宋玉致知道师妃暄意思，便也没有说什么，两人各自拿着一个包裹走出了房间。
　　亭子里，绾绾见两人走出来，便起身走了过去，魏征也紧随其后。
　　“副帮主，给我吧”
　　魏征对着宋玉致伸出了手，宋玉致也不推辞，直接将手中包裹交给了魏征，同时还拿过了师妃暄手上的那个，也一并交给了魏征。
　　“我和行之兄在外面等你”
　　说完，魏征也不再久留，拿着包裹离开了。
　　“绾绾，我走了，你可不要想我哦”宋玉致看着绾绾，笑道。
　　“......”绾绾看着宋玉致，忍不住为她的自作多情翻了一个白眼。
　　“真是，还以为你会哭呢”
　　宋玉致看着绾绾，吐槽道。
　　“宋玉致，你信不信我点了你的哑穴”绾绾威胁道，语气认真得很，她撇过眼，装作没有看到宋玉致已然红了的眼眶。
　　“好了，不开玩笑了，绾绾，我在岭南等你，你可要早些处理完一切事情，我等着带你和妃暄去游遍岭南”
　　宋玉致的语气正经了起来。
　　“嗯”绾绾点了点头，随即不再言语。
　　宋玉致能感觉到自己的眼泪似乎又要难以抑制了，她强忍着对绾绾笑了笑，然后朝屋外走了去。
　　“宋玉致，你可要活到我去找你”
　　身后绾绾的声音响起。
　　“那是自然”
　　宋玉致没有停住脚步，背对着两人，将手给举了起来，朝两人招了招手，走出了院门，消失在了两人眼前。
　　“不去送送玉致吗？”师妃暄看着绾绾，开口道。
　　“有什么可送的，岭南我们迟早会去的”
　　说完绾绾便转身朝着慈航静斋大堂的方向走了去。
　　“妃暄，我们去找梵前辈”
　　师妃暄看着绾绾的背影，颇为无奈的摇了摇头，然后赶了上去，牵住了绾绾的手。
　　绾绾回握住了师妃暄的手，刻意的看向了一旁，没有让师妃暄看到她那已经微红的眼。
作者有话要说：　　就是弱气了一点，互攻还是互攻的，还有师父组，阴后明显对梵清惠有了好感，而梵师傅对阴后有好感啊，关于梵清惠的开窍，不需要开窍，只需要推波一下就好了，她身边不是已经有了绾绾和妃暄的案例了，点拨一下就好了

　　☆、第一百九十六章

　　宋玉致走了之后，师妃暄众人便仔细的商量了一下关于唤醒一心大师的事情，最终断定三日之后便前往清心铜殿，梵清惠让绾绾和师妃暄趁着这三日好好的休息，恢复内力。
　　三日，对于绾绾和师妃暄来说，简直是转瞬即逝。
　　梵清惠将事情给安儿交代了一声，然后便带着师妃暄，绾绾，了空，四人一同来到了一心大师闭关的清心铜殿。
　　清心铜殿是历代高僧修炼的不二场所，全铜殿类似一个椭圆形的建筑，据说殿内只有一个出口那就是清心铜殿的殿门，里面摆放着历代高僧铜像，而且能隔绝一切外音和干扰，是修行的洞天福地，不过这也只是江湖传言，梵清惠却从未进去过，绾绾和师妃暄就更不用说了，这里唯一进去过的，怕就只有了空了。
　　四人在殿门口，以圆形为基础，相继坐了下来。
　　“记住，我们要心意合一，切莫生出杂念，这样才有可能让一心大师从闭关清醒”
　　在四人运转内力和念力前，梵清惠再度提醒了众人一句。
　　“嗯”
　　三人相继点头，回应了梵清惠的话。
　　四人伸手合掌，将体内的内力全都激发了出来，形成一股念力，在清心铜殿的正中心，有一个打坐台，台上坐着一个人，这个人似乎感应到了什么，合着的眼睛动了动，然后缓缓的张开了来。
　　“砰~”
　　伴随着绵长的一声响动，清心铜殿的殿门缓缓地打开了来，四人随即站了起来，一齐看向了殿门。
　　“一心师叔”
　　“师父”
　　梵清惠和了空看到出现在门口的人，连忙迎了上去，语气中带着惊喜之意。
　　绾绾看着眼前的和尚，穿着一身灰色的素袍，脖子上挂着一串黑色的念珠，左手上端着佛珠，浑身上下透露着一股难以言喻的正气，绾绾见过很多人，可没有人给过绾绾这种感觉，这个白胡子和尚不简单，这是绾绾见到一心后心里所产生的感受。
　　那和尚似乎也注意到了绾绾，眼神在绾绾身上停留了片刻，然后便又收回，对着前来的梵清惠行了一个佛礼。
　　“师叔有礼了”梵清惠见此也忙冲一心回了一个佛礼。
　　师妃暄见绾绾没动，便伸手拉住了绾绾，然后拉着她走向了一心，在梵清惠的身侧停住，恭敬的唤了声“一心大师”
　　一心冲众人点了下头，随即便道。
　　“老衲与世隔绝多年，四位能用念力将老衲呼唤出来，倒也是缘分”
　　“师叔，我们惊动您老人家，实在是不该，可是只有您的修为和内力才可以帮助妃暄净化她体内的魔功，还望师叔莫要见怪”
　　梵清惠解释道来意。
　　一心看了一眼师妃暄，随即便又看向了梵清惠。
　　“你这个徒弟，为善之心甚坚，不然也无法用念力将老衲给唤出来，真不愧是你慈航静斋的传人”
　　一心边说着便走向了师妃暄。
　　“这么说，你愿意帮妃暄？”
　　绾绾见了空走了过来，下意识便询问道，她和眼前的和尚，一正一邪，如今两两相遇，她总是有些不自在，她想往后退，拉开两人的距离，可是她忍住了。
　　“绾绾”
　　师妃暄紧了紧握着绾绾的手，身子往绾绾的身前侧了侧，用自己的身子顺利的挡住了绾绾的半个身子。
　　“一心大师，绾绾性格如此，还望大师莫要见怪”
　　看着师妃暄如此护着眼前的魔教人士，一心的心里似乎有了谱，脸上依旧挂着慈爱的笑容。
　　“无碍，姑娘放心，妃暄的事情，老衲定会尽力而为”
　　一心看着绾绾承诺道，绾绾对着眼前人的笑容，总感觉很是不自在，似乎自己的一切想法，全都被看透了的感觉。
　　“多谢大师，只是晚辈还有一事相求”师妃暄看着眼前人，请求道。
　　“你可是想问，我能否替你身后的施主去除魔性？”一心看着师妃暄，直言道。
　　“嗯”师妃暄点了点头，肯定了一心的话，随即看向了身后，此刻绾绾带着笑容，正看着她，师妃暄连忙收回了目光，看向了一心，耳根有些发热。
　　一心没有说话，只是对着师妃暄摇了摇头，看着一心的回应，师妃暄的眼神随即黯淡了下来，原本发热的耳根也迅速冷了下来，当然她的情绪转变全都落入了一心眼中。
　　“妃暄，你随着老衲进去，请各位在此静心等候”
　　说完，一心大师便转身进了铜殿，似乎并不想在这里久留一样。
　　“妃暄，你不用担心我，你先随着大师进去”
　　绾绾见师妃暄久久未曾移步，知道师妃暄是心忧自己，于是忙冲师妃暄宽慰道，至于她的魔功，她其实并不着急，或者说并没有想过太多，现在最重要的是去除师妃暄体内的不死印法功力。
　　“是啊，妃暄，车到山前必有路，你又何须做无谓的纠结”梵清惠冲师妃暄点拨道，她始终相信至于绾绾的魔功，总会有办法的。
　　“是徒儿莽撞了，那徒儿就先进去了”
　　师妃暄说着看向了绾绾，绾绾冲师妃暄笑着点了点头，松开了与师妃暄相握的手。
　　师妃暄回以笑容，然后动身走进了铜殿，待师妃暄一走进，铜殿的门便自动合了上来。
　　走进殿内，一心已经在坐台上打起了坐。
　　“坐下，我会用本门最上乘的心法，佛海无量为妃暄你净化魔功”
　　待师妃暄走近，一心大师便开口道，师妃暄乖顺的走上坐台在一心的跟前坐了下来。
　　“晚辈多谢一心大师”
　　“你可是对我存有疑问？”师妃暄虽然坐下，但是很显然一心没有想立刻替师妃暄净化魔功，反而是冲师妃暄询问道。
　　既然一心冲她发问，而师妃暄也不是一个会谎话连篇的人，因此她点了点头，随即便道：“晚辈只是存疑，大师既然能替晚辈净化魔功，为何到了绾绾却是不能？”
　　“不是不能，若真要说，老衲强行替她净化魔功也未尝不可”一心回答道。
　　“所以，前辈果然是因为绾绾的身份？”
　　师妃暄语气带着疑问，她知道一心大师是得道高僧，她并不认为他会因为门派，而弃绾绾于不顾，可是一心的回答，又似乎在将她往这个方向上引导。
　　“身份固然重要，她若是慈航静斋的弟子，修行的是和妃暄一样的心法，让老衲去净化她的魔性自然没什么不可，只是她修行的是魔教的心法，与身上的舍利魔性，相互融合，若是用本门的心法强行净化，她日后便会如同一个废人”
　　一心冲师妃暄解释道。
　　“怎么会？”师妃暄有些难以置信，若是让绾绾武功尽除，她是不愿意的，她不希望绾绾变成那样，若是那样，绾绾便一辈子也不会开心了。
　　“不过，老衲看得出来，那丫头并非福薄之人，日后定有自己的造化，你也无需太过担心”
　　“嗯，晚辈知道了”
　　殿外
　　“师姐，绾绾姑娘，我想大家应该都累了，我们不若先去休息一阵，师侄姐姐净化魔功，也并非一时半刻之事”
　　了空冲两人提议道。
　　“你们去吧，我想在这里守着”绾绾婉拒道，她一点都静不下心来，还是呆在这外面等着，这样她也比较放心。
　　“嗯，那就有劳你了”梵清惠知道绾绾的心思，自然也就不说破，只是一般这种情况下，总有那么个看不懂情况的人，喜欢不给人留有余地。
　　“绾绾姑娘，其实你很舍不得师侄姐姐对不对？”了空的语气带着调侃之意。
　　“小和尚，出家人可是得万般皆空，你这般，我日后非得告诉你师父不可”
　　绾绾可是不会轻易被一个小和尚给调侃，她冲了空威胁道。
　　听着绾绾的话，了空的脸顿时白了不少。
　　“阿弥陀佛，绾绾施主，小僧知错了”
　　了空忙认错道，若是绾绾真向师父告状，自己怕是有苦头吃了，静念禅院那些师叔们一定不会饶过他的。
　　“好了，别胡闹，让绾绾在这里等着，你同我过去休息”梵清惠解围道。
　　绾绾看着了空笑而不语，了空尴尬的摸了摸自己的光头，跟着梵清惠离开了。
　　绾绾转身看着两人离开的背影，目光瞟到了梵清惠的腰上。
　　玉佩？
　　绾绾瞧着梵清惠腰上的物饰，双眼不由得放大了起来。
　　“小四？”
　　绾绾下意识开口道，她突然想要试探一下，声音虽然不大，但是隐约还是能让梵清惠给听到的。
　　梵清惠似乎听到了有人叫她，她停住了脚步，转身看向了绾绾，但瞧见绾绾并未看着自己，而是盯着铜殿，难道自己已然出现幻听了，这样想着，她笑着摇了摇头，然后转身，走了。
　　了空看着梵清惠的举动，只觉得奇怪得很，可是他也不懂，究竟发生了什么，只能继续装作不知道，跟着梵清惠，走一步算一步了。
　　在梵清惠没有注意的时候，她的身后，绾绾正看着她，目光有些复杂，不知道是在想些什么。
　　花间派
　　“怎么样，可是有打听到什么？”影子刺客冲眼前人询问道。
　　“弟子打听到，绾绾，师妃暄，还有梵清惠她们去了清心铜殿，请了一心出关，用一心大师的修为，来替师妃暄净化体内魔性”
　　“哼，没想到我这个小师妹倒也是命大”
　　影子刺客冷哼了一声，不过梵清惠请一心出关，绝对不简单，除了帮师妃暄净化魔性之外，怕是还要请他来对付石之轩。
　　“主上，圣王现在正在修炼不似印法，这件事，可是对圣王有什么影响？”
　　“这你不用担心，师父的不死印法，不日便可修炼成功，进入不死印法的最高境界，到时候便没有人可以与师父匹敌，即便她们所有人加起来也无法制衡不死印法”
　　“属下愚钝，还是主上有远见”
　　“你回去，继续监视着，有什么事，随时向我汇报”影子刺客吩咐道。
　　“是”
　　说完，来人便消失在了影子刺客眼前。
　　算算日子，师父也该出关了，我也该去无漏寺迎接师父了。
　　影子刺客这样想着，脸上露出了笑容，石之轩若是无敌了，他的复辟大业便也指日可待了，这怎么能不叫他高兴。
作者有话要说：　　抱歉抱歉，我还以为定时了，没想到没定时。

　　☆、第一百九十七章

　　“不死印法，雄霸天下”
　　“统一武林，指日可待”
　　“不死印法，雄霸天下”
　　“统一武林，指日可待”
　　......
　　石之轩击破无漏寺他当年亲手为自己女儿所做的石像，顺利出关，练成不死印法，魔教众人在影子刺客的安排下，全都集中到了无漏寺，众人喊着口号，举着自己的武器，宣扬着石之轩的厉害。
　　石之轩看着门前，前来迎接自己的众人，脸上露出了得意的笑容。
　　“师父”见到石之轩，影子刺客连忙迎了上去。
　　祝玉妍自然也是得到了影子刺客的邀请，不过她却并没有上前，而是站在远处，远远的看着石之轩，脸色渐渐变得沉重了起来。
　　“看来石之轩已经练成不死印法了”祝玉妍心里暗自想着。
　　石之轩看着影子刺客没有说话，反而运起了自己体内的不死印法功力。
　　在石之轩运起功力的瞬间，在一个漆黑的环境里，一个雕刻着两龙的碧玉色玉玺，似乎同不死印法有了感应，发出了绿色的光芒，直指天空，映射到了一方天地之上。
　　绾绾坐在门外，梵清惠和了空休息完也赶回了铜殿外，梵清惠向绾绾表示师妃暄应该快出来了。
　　她的语音未落，铜殿的门便被缓缓打开了来，师妃暄从殿内走了出来，一心则是紧随其后，绾绾见到师妃暄便连忙走到了她跟前，握上了师妃暄的手。
　　梵清惠看着师妃暄的情况，心里便有了底，脸上也带上了喜色，她快步走到了一心大师身旁，而了空则是早早的便站在了自己师父身边。
　　“妃暄，你现在感觉怎么样？”
　　绾绾能感觉到师妃暄的变化，可是出于担心，她还是想要开口确认一下。
　　“阿弥陀佛，这位施主，妃暄体内的魔功已经被彻底净化，邪气转为正气，从此以后她便不会受魔性所扰，并且内力将大有长进”一心大师冲绾绾解释道。
　　“呵呵~，真是太好了”绾绾的语气很是开心，师妃暄也对绾绾露出了笑容。
　　“阿弥陀佛，师叔功德圆满，造福非浅，清惠佩服”
　　梵清惠对着一心行了一个佛礼，以示感谢，一心大师也对她回以佛礼，并道了一句“阿弥陀佛”。
　　众人正是欢喜之际，一心大师却瞧见天空上方出现了一抹绿色，表情顿时凝重了起来。
　　“和氏璧？”
　　看着天空，一心大师开口道。
　　听着一心的话，众人也都一齐转身，看向了一心大师目光所在的方向。
　　“师叔，难道和氏璧已经重现江湖？”梵清惠看着天空的那道绿光，又回想着一心方才的话，下意识便询问道。
　　绾绾听着，心里却不由得开始思考了起来，和氏璧她是听过的，可和氏璧只是出现在历史当中，属于传闻中的宝物，如今说这片绿光便是和氏璧发出的，她的心理还是有疑惑的，失踪多年的宝物，怎么可能现在突然现世。
　　“嗯，这正是历史上所传言的和氏璧，看来和氏璧已经重现江湖了”
　　一心的话，让绾绾的疑惑迅速的消散干净。
　　“怎么会，师叔，难不成石之轩已经练成了不死印法？”梵清惠的脸上带着不可置信，随即便又转向担忧。
　　“师傅，和氏璧和不死印法难道有什么联系？”
　　师妃暄听着两人的对话，有些云里雾里，她看绾绾的表情也是如此，于是开口询问道。
　　“阿弥陀佛，所谓善恶相随相生，只有石之轩练成极恶的不死印法，和氏璧的至善力量才会被激发，两者之间可谓同起同灭”
　　一心大师冲师妃暄解释道，绾绾听着心里大概摸到了点头绪。
　　“大师的意思是，和氏璧它感应到了石之轩不死印法的邪气，所以才会重现人间？”绾绾向一心求证道
　　“不错，和氏璧属于天外奇石，自古便相传，得和氏璧者得天下，那是因为和氏璧拥有着一种力量，可以显示预言，更能够预知受命于天的天子是谁”一心解释道。
　　“当初秦王嬴政未统一天下时便处心积虑的想要寻到和氏璧，因此才有了所谓的完璧归赵”梵清惠接着一心的话继续说了起来。
　　“哎，不对啊，那现在和氏璧重现江湖，是意味着什么？”
　　了空摸了摸他的光头，发出了疑问，他怎么越听越糊涂了。
　　“石之轩虽然练成不死印法，但是和氏璧却是克制不死印法的不二法宝，魔教历代邪帝都是因为受到和氏璧的牵制，故而走火入魔，丧生于世，因此为了保存不死印法，众邪帝临终前都将其武功精元注入舍利之内，因此舍利才拥有着如此强悍的魔性”
　　一心大师接着向众人解释道。
　　“可是若真是这样，也就意味着石之轩已经完成不死印法的修炼，那么他定然也已经知道了和氏璧现世，若我是石之轩，定会想着销毁和氏璧，以破掉和氏璧对自己的牵制，那么和氏璧岂不是有危险”
　　绾绾听着众人的言论，突然意识到了很重要的一点，若是和氏璧被毁，那已经练成不死印法的石之轩，还有什么人可以抗衡。
　　“不错，为了消除不死印法的威胁，他一定会想着毁坏和氏璧，所以我们一定要赶在石之轩之前，寻到和氏璧”
　　一心大师解释道。
　　最终，众人决心跟随一心大师去找寻和氏璧，而石之轩那头，显然也是发现了和氏璧现世的现象，于是带着影子刺客寻找和氏璧而来，两队人马就这样撞了个正着。
　　石之轩看着眼前众人，眼光略过师妃暄，却没有半分情感可言，最终目光落到了一心身上。
　　“一心，你认为我会让你们活着见到和氏璧吗？”
　　石之轩冲一心说道，眼中杀意尽显。
　　绾绾看着石之轩，总感觉，眼前的人像是变了一个人一样，因此她有些担心师妃暄，目光也不由得瞟向了师妃暄，果然此刻师妃暄正盯着石之轩，眉头紧皱，似是陷入了纠结之中。
　　“阿弥陀佛，石之轩，和氏璧乃为至善之物，你想毁灭它，简直是逆天道而行”一心大师看着石之轩，规劝道。
　　“哼，老秃驴，废话真多，今天我就用你们来试一试我的不死印法，虚彦，你去找和氏璧”
　　“是”
　　影子刺客听到石之轩的吩咐，他也知道现在石之轩的厉害，因此没有久留，飞身朝方才绿光出现的方向寻了去。
　　众人想要上前阻拦，却被石之轩突然的一掌击退，除了一心，众人都倒退了几步，才相继站立住。
　　“石之轩，你要是继续执迷不悟，我们便只有替天行道”梵清惠看着石之轩，自身的内力已经运转了起来。
　　师妃暄看着眼前自己的亲人，心却如钻心一般的疼痛，手刃亲父，她又如何做得到。
　　于是她越过一心，走到了石之轩面前。
　　“爹，你一生做得错事太多，你若是现在醒悟，一切都还来得及”
　　“哼，你方才叫我什么？”石之轩听着师妃暄的话，内心却觉得可笑至极。
　　“爹，不管你是正是邪，你我的关系，都无法改变，作为子女，我却从未给过你相认的机会，以至于伤了你的心，那是我的错，你无论怎么恨我都可以，我只求你不要一错再错”
　　听着师妃暄真挚的话语，石之轩的心里起了一些波澜，表情也较之先前柔和了不少，师妃暄见石之轩的迟疑，便认为有机会，于是继续劝说道。
　　“爹，娘曾经为爱殉道，就是希望让你回头是岸，你不应该重返魔道辜负她对你的爱”
　　师妃暄的话，让石之轩脑袋里很烦闷，脑海中有一个声音在告诉着他，不论是碧秀心还是师妃暄都是为了阻止他扬名武林，都是为了让他消沉，都是居心叵测的人。
　　“你住口，从你不认我的那天开始，我便已经断情弃爱，无妻无女，我决不允许有人妨碍我”语音未落，石之轩对着师妃暄便是一掌。
　　“小心”
　　好在绾绾心系师妃暄，因此一直关注着石之轩的举动，所以当石之轩出手时，绾绾及时的出手，护住了师妃暄，但是无奈石之轩现在的功力今非昔比，绾绾不敌，抱着师妃暄倒在了地上。
　　“绾绾~”师妃暄的第一反应就是查看绾绾的伤势。
　　“我没事，不用担心”
　　绾绾拭去了嘴角的血迹，笑道。
　　其余三人见石之轩已然不在意同师妃暄的骨肉之情，因此便也不在纠结，提掌冲石之轩击了过去，石之轩连忙提掌应对，四人立刻缠斗到了一起。
　　“呃~”
　　“啊~”
　　没多久，梵清惠和了空便不敌石之轩，各自被击中了一掌，摔到了地上。
　　“师傅”
　　师妃暄扶起绾绾，连忙朝梵清惠和了空所在的方向快步走了过去，扶起了了空和梵清惠。
　　一心大师与石之轩交掌，但是他现在并非石之轩的对手，长久下来，必定不敌，而且更重要的是，他绝不能让魔人找到和氏璧。
　　一心大师一掌击开石之轩，随后众人只听见了一心大师“啊”了一声，声音有些嘶哑，然后一心
　　大师的身形便在众人眼中变成了一堆白雾，最后消失不见。
　　“移形换影，遭了，一定是去找和氏璧了”
　　石之轩突然意识到了一心离开的目的，相比和氏璧，眼前这些人完全不足为据，因此他也不再久留，飞身追了过去。
　　“他去抢和氏璧了，我们快跟上去”
　　随着梵清惠的一声令下，众人也连忙跟了上去。
作者有话要说：　　先解释下评论中的问题，绾绾先前吸收的不是石之轩的功力，而是被封存在舍利里的功力，并不是从人之间将功力吸收的功力，其次师妃暄体内是两种内力共存，不存在可以把其中一个内力挑出来，让绾绾吸收，而且重点是内力中带着魔性，就算能吸收，按照一般魔性的套路，师妃暄体内魔性肯定会抵抗，就算收了内力，也不一定保证可以去除魔性，第三，绾绾身上也有魔性啊，加重绾绾魔性的事情，就算真可以转移内力，师妃暄也不会做啊，当然最重要的是，这文里的绾绾真的没那么厉害。
至于师傅的身份，绾绾要不要说，这个问题不要纠结，你们该相信，祝玉妍哪怕不需要绾绾说，也能知道梵清惠的身份。
最后，秀宁如何解决掉婚事，暂不剧透，不过以前的评论中其实已经有人猜出来了。
还有关于那个一心大师的移形换影，电视剧中说一心的功夫叫时空转移，我是在觉得不像是门武林功夫，所以改成了移形换影，虽然还是有点扯，不过小地方就别介意了。
想妖后的小可爱，看看，出来了吧，虽然只是一瞬，话说不会打我吧？

　　☆、第一百九十八章

　　一心摆脱掉了石之轩，在三星锥的地下顺利的发现了和氏璧，当石之轩和影子刺客赶到三星锥时，已经人去和氏璧空了。
　　于是石之轩便下令召集魔教众人，去找一心夺回和氏璧。
　　一心拿着和氏璧在山头站立着，在他的手中和氏璧发出了绿色的光芒，并投射于天空，他在那抹绿色的包围之中，瞧见了一个穿着袈裟的干尸，顿时倍感惊恐。
　　梵清惠众人在寻和氏璧的路上，便遇到了站在山头的一心。
　　“师父~”
　　“一心师叔”
　　了空和梵清惠下意识冲一心唤道，可是却未得到一心的回应。
　　“难道他手上拿的便是和氏璧？”绾绾盯着一心手上的东西，推断道。
　　“啊~”
　　绾绾语音刚落，众人便只听见一心大师大叫了一声，随即他的身影便消失在了众人眼前。
　　四人还未弄清究竟发生了什么，加上石之轩的事情，因此必须要尽快找到一心大师，可是为了更好的找人，四人在商议下决心分开去找人，师妃暄和绾绾一同，而了空和梵清惠一起。
　　就这样寻了近十日，四人依旧没有发现一心大师的任何踪影。
　　“怎么样，有没有找到师叔的踪影？”
　　绾绾和师妃暄一回来，梵清惠和了空便迎了上去，询问道。
　　师妃暄摇了摇头，有些无奈。
　　“梵前辈，我和妃暄将四周都找遍了，依旧未曾见到一心大师的踪影”绾绾回答道。
　　“清心铜殿没有，这附近也没有，师叔究竟会去哪？那日他究竟发生了什么事？”
　　梵清惠听着下意识喃喃道，她这几日心绪有些不宁，因此语气难免带上了一些急躁。
　　“师傅，我们接下来该怎么办？”
　　师妃暄看着梵清惠，可她的语音刚落，便有一阵强风袭来，紧接着石之轩便出现在了众人眼前，然后便是魔门四大寇，影子刺客以及一众魔门弟子也跟着出现在了众人眼前。
　　了空打量了一眼魔教的人，随即低下了头，轻声道。
　　“师姐，我们应付不来”
　　“说，一心究竟在哪里？”石之轩看着众人，直接质问道，石之轩也找不到一心，因此只能来找梵清惠她们要线索了。
　　“石之轩，你别妄想能找到一心大师，我们是不会把和氏璧交给你的”梵清惠刻意提高了语气，冲石之轩喝道。
　　“梵清惠，我看你是不见阎王不掉泪，活得不耐烦了”石之轩的语气中杀伐之意尽显。
　　“爹，你为何要一错再错！”师妃暄不懂，她不信石之轩真会六亲不认。
　　“住嘴，我不是你爹，你既然和我作对，那便是我的敌人”
　　石之轩说着目光便转向了师妃暄的身旁人：“绾绾，你是魔教的人，看在你师父的面子上，只要你愿意改邪归正，我可以不怪你”
　　绾绾身上身怀舍利能量，若是能为自己所用，必定有大大的益处，石之轩心里暗自盘算着。
　　“呵呵呵~”
　　石之轩心里还在打着如意算盘，绾绾却突然轻笑了几声
　　“你笑什么？”石之轩喝道，绾绾的笑，让他感觉，绾绾是在嘲笑自己。
　　“邪王，您可真是糊涂了，我们本就是邪，既然您要我改邪归正，那我不应该就是站在这边吗？”绾绾笑道，语气就像是在骂石之轩老糊涂了一样。
　　“哼，好一个伶牙利嘴，好，既然你们执迷不悟，今天我就要用你们的血，来庆祝我不死印法的练成”
　　石之轩说着便要出手，师妃暄忙侧身将绾绾挡在了身后，同时继续劝道。
　　“爹，我不想看你不能回头，我不信你真的没了人性，连一点亲情都不顾”
　　“哼~，既然你不信，那就让我送你去黄泉，让你去和你娘团聚”
　　石之轩说着便提掌，一道强悍的内力朝师妃直袭而来，绾绾反应快，拉住师妃暄，将她推向了梵清惠的方向，自己向退到了一旁，成功的躲开了石之轩的掌力。
　　梵清惠顺利接住了师妃暄，道：“妃暄，他已经失去常性了”，师妃暄听着梵清惠的话，低下了头。
　　“邪王威武，战无不胜”
　　看到石之轩出手，他身后的魔教众人开始恭维了起来。
　　“今天，我就要看看，你们是如何成为我师父不死印法的掌下亡魂”影子刺客双手环抱于胸，语气带着嘲讽之意。
　　“对啊，一心那个老秃驴为何不出来，难道真是怕了我们圣王的不死印法，因此做起了缩头乌龟”边不负附和道。
　　“聪明的话就将和氏璧给交出来，兴许我们圣王会高抬贵手放你们一马”魔门四寇之一的荣娇娇也跟着说道。
　　梵清惠打量着眼前众人，她知道对方人数众多，自己这边定是不敌，正思索着该如何做时，远处了石柱塔吸引了她的注意力，她顿时有了想法。
　　“石之轩，你听着，就算我将和氏璧粉碎，也绝不会交到你们这帮恶人手中”
　　说着她飞到了众人的侧前方，对着远处的石塔便是一掌，石塔应声裂开，向远处飞去。
　　“和氏璧可能在那塔里，还不快追”
　　不知是谁来了这么一句，魔教众人顺利的受到了蛊惑，心系和氏璧的他们，都没来得及意识到声音由谁发出，便深信不疑的朝着石塔的方向追了过去，而石之轩也因此分了神，看向了石柱的方向。
　　绾绾觉得声音像是师父，可她环顾四周，却并未瞧见祝玉妍的身影。
　　“快退入铜殿”
　　了空见对手分神，便冲众人道，也让绾绾清醒了过来，于是四人便朝铜殿移动。
　　绾绾在四人最后，在石之轩反应过来之后，顺利的挡住了石之轩的攻击，给众人营造出了离开的时间。
　　石之轩的内力在不断的提升，绾绾的额头开始冒汗，脸也变得惨白，她已经有些支撑不住了。
　　“砰~”
　　伴随着一声巨响，一股掌力与石之轩的掌力相撞，绾绾的手被一个人给拽住。
　　“师父”绾绾的语气带着欣喜。
　　“走”
　　紧接着祝玉妍便带着绾绾，飞进了清心铜殿。
　　在她们一进入铜殿的瞬间，了空便提聚内力，将清心铜殿的门给合上了。
　　石之轩站在门外，对着清心铜殿运掌，可是铜殿的门不仅没有受到任何的损伤，而且石之轩还险些被自己的内力所伤，他随即便意识到，这清心铜殿不简单。
　　两人一进入铜殿，梵清惠便注意到，祝玉妍的右手上有血迹。
　　“祝玉妍，你可是受伤了？”她两三步走到祝玉妍的跟前，语气带着担忧。
　　祝玉妍却并没有回应她的话，甚至连看都没看梵清惠一眼，她反而是环顾了一下清心铜殿四周，疑道：“这地方，拦得住石之轩吗？”
　　“这清心铜殿的四壁可是用特质的黄铜所铸造，能够隔绝一切能量，不论不死印法如何强大，只要我们不开门，石之轩也没办法攻进来”
　　了空见祝玉妍多铜殿存在着质疑，于是解释道，在他的意识中，师父修炼的地方，自然是很厉害的。
　　听完了空的话，祝玉妍便不再言语，目光瞟到了梵清惠腰上的玉佩，然后又迅速的收回了目光，并未多做停留，而一旁的绾绾很显然也注意到了祝玉妍手上的血迹。
　　“师父，您手上的血？”绾绾担心道。
　　祝玉妍这才抬起自己的右手，看了看，随即便道：“无碍，只是不小心被划伤了”
　　听祝玉妍的语气似乎很是无所谓，毕竟一点小伤而已。
　　师妃暄见此，连忙从身上拿出绣帕，走到祝玉妍跟前，握住了祝玉妍的右手，擦干净了她手上的血迹。
　　的确，祝玉妍的掌心有一条红色的血痕，血正从伤痕中往外冒。
　　师妃暄见此便又重新拿出一条白帕，系在了祝玉妍的手上，覆盖住了她手上的伤口。
　　这过程中祝玉妍都没有说话，也没有反对，只是任凭师妃暄处理完毕。
　　梵清惠就站在一旁，自然也是看清了祝玉妍手上的血痕，见不是什么大的伤口，她这才放心了不少。
　　“师父，石之轩已经练成了不死印法，我担心我们方才的行为会惹怒石之轩，他会不会对我们阴癸派不利”
　　见祝玉妍没什么大碍，脑海中烦恼的事情便又跑了出来，绾绾便冲祝玉妍说道，她突然意识到，方才她也许有些莽撞了。
　　“你不用担心，石之轩再厉害，他暂时也不敢动阴癸派”
　　祝玉妍回答道，语气中带着一种不容置疑的气势，听到祝玉妍的回答，绾绾便也放心了不少，她知道祝玉妍不会骗她。
　　“而且，你们现在更要担心的是，石之轩进不来是不假，可是我们也出不去这里，万一让石之轩找到一心和和氏璧，武林必有一场浩劫”祝玉妍接着说道。
　　“祝前辈说得没错，师傅，我们不能死守在这里，方才的事已经足以证明，爹已经六亲不认，如果找不到和氏璧克制住他，武林必然大乱”
　　师妃暄附和着祝玉妍的话，说道。
　　听着众人的话，了空笑了笑。
　　“阿弥陀佛，小僧既然能带你们进来这里，自然是有办法带你们出去”
　　说完，了空走到一个佛像前，佛像前有一朵黄铜制的莲花，他伸手转动了莲花，随即铜壁上的一块墙壁便移动开来，众人的眼前出现了一条带有楼梯向下的小道。
　　“我们走这边”
　　说着，了空看了众人一眼，随即便动身，先走入了小道。
　　众人见状便跟了上去。
　　而清心铜殿外，石之轩和已经赶回来的魔教弟子，正围在门外，一些魔教弟子正对着殿门，骂着里面的人。
　　看着众人的表现，影子刺客冷笑了一声，心里嘲讽了一下众人，然后走到了石之轩身边。
　　“师父，难不成我们就这样一直等下去？”
　　“哼，她们几个算什么东西，不论她们死不死，我的霸业也不会受到阻碍，而且一心已经失踪，梵清惠又龟速在这铜殿之内，那些武林人士，已经群龙无首，这当今武林，已经没有人能阻挡住我石之轩了”
　　“师父说得是，是弟子愚钝了”影子刺客立刻服软道。
　　“虚彦，你替我去召集圣门六道，我石之轩要公告天下，圣门要铲除那些所谓的名门正派”
　　“是，徒儿知道了”
作者有话要说：　　完璧归赵的确是秦昭王和赵惠文王的故事，上章在写之前，我也搜过，小说和电视剧都描写的是秦始皇对于和氏璧的追求，而把完璧归赵的故事神化，描述成了一块天外神石，并安到了始皇身上，而在历史典故中，最后和氏璧还是落到了秦始皇手中，和氏璧本不是玉玺，但是被秦始皇打造成了玉玺，也就大唐双龙传中和氏璧的原型，我想着小说可能把这些给融合了吧，大家可以认为它不是我们历史书上的和氏璧，而是另一块天外神石的故事吧

　　☆、第一百九十九章

作者有话要说：　　偶尔的加更一下，谢谢你们的营养液
还有我是要修文，所以若是各位看到消息显示的是，有修改，不用管它就好了。
最后，这篇文，已经正式进入最后一卷，没想到已经一年多了，谢谢各位能一路看过来。
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：兮兮 5瓶、长歌 2瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　众人跟着了空离开了清心铜殿，这一路上梵清惠注意到祝玉妍是一眼都没看过自己，她总感觉，祝玉妍似乎在躲着她，可是现在石之轩的事情更为紧急。
　　“我们虽然逃出来了，但是石之轩已经练成了不死印法，以他的性格，不日便会向武林正道发起冲突”梵清惠思考着石之轩的事，冲众人说道。
　　“可是师姐，现在凭借着我们几个的力量，即便我们合作，也并不是石之轩的对手，除非我们能找到师父，并且用和氏璧的力量来对付石之轩的不死印”
　　了空针对梵清惠的话，发表了见解。
　　绾绾听着两人的话，思虑了一番。
　　“石之轩如今已经魔性大发，我担心我们还未找到和氏璧，他便已经把这武林搅了个天翻地覆”绾绾分析道。
　　“可如今，我们没有和氏璧在手，即便是和爹硬拼，也不过是做无畏的牺牲，与其做无畏的牺牲，还不如保存实力”
　　师妃暄建议道，要是可以，师妃暄倒是想再劝一劝石之轩，可是通过今日，她看得出来，石之轩已经失去了常性，父女亲情，对石之轩已然无用。
　　“师妃暄倒是说得没错，只是你们若是找不到和氏璧，不论如何保存实力，对石之轩来说都不足为惧”
　　祝玉妍认同了师妃暄的话，只是她随后又给众人泼了一瓢冷水。
　　“师父，您是不是有什么办法？”
　　绾绾看着自家师父一副运筹帷幄的表情，便知道祝玉妍应该还有别的法子，于是她冲祝玉妍询问道，她这样一问，众人的目光便都集中到了祝玉妍的身上，包括梵清惠。
　　祝玉妍被盯着，下意识的咳了一声，心里暗骂了绾绾一句：没良心的丫头，有这么出卖师父的吗？
　　“在杨公宝库，绾绾和宋玉致都吸收了舍利的功力，仅留下了三成功力给石之轩，那可是历代邪王的武功精元，若是绾绾和宋玉致联手，也许尚能制衡住石之轩的不死印法”
　　祝玉妍是想保护绾绾，所以没打算将这个方法说出来，只是现在似乎也只能这样拼死一搏了。
　　“嗯，在找到和氏璧前，这也算是我们能够对付石之轩的唯一希望了”梵清惠肯定了祝玉妍的话，接着便又说道。
　　“既然如此，我们分头行事，绾绾和妃暄，你们去找玉致，我们去找一心师叔和和氏璧”梵清惠安排道，至于祝玉妍，梵清惠还真不知道该不该安排。
　　她看向祝玉妍，可祝玉妍却没有看她。
　　绾绾见梵清惠一副纠结的模样，于是好心帮个忙。
　　“师父，梵前辈和小和尚都受了伤，若是他们遇到了石之轩，或者魔门四大寇，我担心她们应付不来，可我又不放心让妃暄一个人去找玉致，但对付石之轩又”
　　“好了，我知道了，在你们回来前，我会好好看着她们的”祝玉妍打断了绾绾的话，语气带着浓浓的不满。
　　“那就拜托师父了”绾绾想笑可是强忍着没笑出来。
　　“多谢祝前辈”师妃暄冲祝玉妍道谢道，有了祝玉妍跟着师傅，师妃暄倒是能放心不少。
　　就在众人安排好，各自行动的时候，石之轩已经召集齐了圣门六道，宣布统领圣门，并且下令，让圣门之人围剿各派武林人士，他要血洗整个武林，顺他者昌，逆他者亡。
　　绾绾同师妃暄赶到岭南已经是三日之后，可是宋缺却告诉她们宋玉致并没有回岭南宋家，而是去了洛阳，虽然对于宋玉致没回来，两人都颇感惊讶，但是两人也未曾将情绪表露，在告别了宋缺之后，二人便开始前往洛阳。
　　在前往洛阳的路上，二人听到了不少有关于宋玉致的传闻，什么云刹和岭南宋家已经合谋，宋玉致创立了宋家军，不仅顺利的攻占了洛阳，逼走了王世充，而且还占领了梁都，同时还和宇文化及合作，要对付李家，越听到这些消息，两人的心思就越发沉重。
　　绾绾将一封信系在鸽子腿上，然后将鸽子放飞了出去，
　　“妃暄，我们去那边休息一下”
　　眼看着鸽子消失于天际，绾绾转头看着师妃暄，指着前面的大树下方，提议道。
　　“嗯”
　　师妃暄点了点头，同绾绾走到了大树底下，然后两人相继坐了下来。
　　绾绾拿出水壶，拔下塞子，喝了一口水，然后将它递给了师妃暄。
　　“喝口水~”
　　师妃暄接过水壶，却并没有喝水的打算，绾绾看得出来，这一路上，师妃暄的面色都有些凝重，似是有心事。
　　“可是在顾虑石之轩的事情？”绾绾关心道。
　　师妃暄点了点头，叹了口气，随即便将自己的心事说了出来。
　　“我知道爹做了很多错事，可是我还是不希望看到爹走到万劫不复的境地，这二十年来，爹他不惜冰封自己，正是说明他的内心一直在正邪之中挣扎，我知道，他可能做过很多不可饶恕的事情，可是他毕竟也曾试图向善，但是当他练成不死印法之后，一切便都已经功亏一篑，那天在清心铜殿外，我几乎死在他手上，我害怕，他真的已经丧失了父女亲情，到时候，我们会父女相残，酿成惨剧”
　　绾绾看着师妃暄，她理解师妃暄内心的煎熬，于是她轻轻的握住了师妃暄的手。
　　“不会的，妃暄，我们一定可以克制住石之轩，去除掉他体内的魔性，你不是常说，善恶相随，我相信不死印法没我们想象的那么可怕”
　　“嗯”听着绾绾的话，师妃暄点了点头，脸上凝重的表情，似乎舒缓了一些。
　　师妃暄暂时将石之轩的事情从心上抛开，重点的思虑起了关于让绾绾和玉致合作的事情，然后脑海中便不自觉的回想起了一路上的所听所闻。
　　“绾绾，一路上，关于玉致的事情，你怎么看？”
　　绾绾听着师妃暄的话，下意识的抿了下嘴。
　　“攻占梁都，洛阳，大开杀戮，逼迫王家，这些事情，哪里像是玉致的所为”绾绾一字一句的说道，语气有些复杂，神色也是。
　　关于这一切传言，绾绾是不想相信的，当然她并不是什么菩萨心肠，觉得宋玉致所做的不对，只是这些事情，与宋玉致的性格不符，她担心若是真的，那宋玉致体内的魔性，也许越来越严重了。
　　看着绾绾，师妃暄不用问，也知道绾绾在担心着什么，只是她需要提醒一下绾绾，若传言为真，这就意味着宋玉致的魔性已经越来越严重了，甚至可能到了会失控的地步。
　　对于玉致，即便是入魔的玉致，师妃暄知道绾绾下不去手，而她也下不去手。
　　“师姐！”
　　两人正陷入沉默，一道熟悉的女声，打破了两人的气氛。
　　“美旦”
　　绾绾和师妃暄站了起来，绾绾看着出现在眼前的人，下意识开了口，美旦不是在处理阴癸派的事情吗？她有些疑惑。
　　“师姐，我可算是找到你们了，你们没事就好了”
　　美旦说着看了一眼师妃暄，笑着冲她点了点头，师妃暄也微微颔首，视作回应，两人毕竟也不是第一次见面了，而且师妃暄对于美旦印象不错。
　　“美旦，可是出什么事了？”绾绾冲眼前人询问道。
　　“嗯”美旦点头肯定了绾绾的疑问，同时继续说道：“我和美岚以及清水作为阴癸派代表，参加了石之轩的圣教大会，为了不激怒石之轩，我们假意附和，现在石之轩已经统一了魔门六道，准备向武林大开杀戒，而且他的第一个目标便是慈航静斋和静念禅院”
　　“遭了，师傅和师叔弟弟，出去找一心大师，师门现在便只剩下师姐和那些弟子，一定无法阻挡魔门，不行我要回去保卫师门”
　　师妃暄的心一下子慌了，她转身便想要离开。
　　“妃暄”
　　绾绾拉住了想要走的师妃暄，听着美旦的话，她的心里也很着急，只是比师妃暄要稍微冷静些。
　　“好了，你们两个着什么急，清水已经让美岚去给师父报信了，暂时不会有什么事，再说，师妃暄，你回去也不过是送死，你觉得石之轩会对你手下留情吗？”
　　美旦冲师妃暄说话，她有些后悔将消息告诉师妃暄和绾绾了，都怪清水，硬是要自己将这个消息告诉绾绾，说是让她们安心，这哪里是安心，这简直是要闹心。
　　“妃暄，美旦说得对，我们现在回去，也于事无补，当务之急，是我们要找到玉致，也许我和她联手，可以和邪王对抗”
　　绾绾提议道，她给了师妃暄一个可以暂时平静下来的想法，而师妃暄认同了绾绾的话，很显然心情也平静了不少，也意识到了自己方才的鲁莽。
　　见两人情绪有好转，美旦也放下了心。
　　“好了，我是偷偷跑出来的，阴癸派现在也只有清水，我要尽快赶回去，你们好好保重”
　　“路上小心”绾绾冲美旦说道，她有种感觉，美旦和清水的关系似乎好了不少。
　　“嗯”
　　美旦答应了一声，现在既然事情已经传到，美旦也就没有久留，向两人告了辞，然后便离开了。
　　“绾绾，我们立刻启程去找玉致”师妃暄看着美旦离开的背影，喃喃道。
　　“嗯，好”
　　紧接着两人也踏上了行程。
　　

　　☆、第两百章

　　两日的行程过后，绾绾和师妃暄赶到了洛阳。
　　前些日，因为接到了绾绾的飞鸽传书，所以玉致已经提前布置好了一切，当师妃暄和绾绾抵达洛阳时，便受到了军士们的夹道欢迎，口中还叫绾绾什么“将军”，听得绾绾一愣一愣的，浑身都不是很自在，牵着马绳的手忍不住恶寒了一阵。
　　“绾绾，没事吧？”
　　两马并行，师妃暄自然是看到了绾绾面色的难看，因此有些担心。
　　绾绾摇了摇头，示意自己无事。
　　在将军府的门口，虚行之在门口候着，瞧见绾绾和师妃暄，便连忙迎了上来。
　　绾绾和师妃暄看着眼前的虚行之，心里都不自觉的咯噔了一下，其实她们是不希望看见虚行之
　　的，因为虚行之在便代表了传言的真实性。
　　“行之，恭迎将军，师姑娘”
　　虚行之冲绾绾和师妃暄亲切的说道。
　　“将军？”绾绾疑道，这名称可真叫得她浑身不舒服。
　　“是啊，将军说，她的军队里，只有两个将军，一个是她，一个便是绾绾姑娘”虚行之解释道，当然他口中的那个将军是谁，绾绾和师妃暄都心里有数。
　　绾绾的脸正在以肉眼可见的速度变得难看，师妃暄担心绾绾会直接发怒，于是忙冲虚行之说道。
　　“军师，还是唤绾绾吧，将军什么的不过是个称谓，还是绾绾好些”
　　虚行之还是会察言观色的，他也看出了绾绾的不满，于是顺着师妃暄的台阶便走了下来。
　　“那好，一切便听师姑娘所言”
　　“玉致呢？”
　　绾绾打量了一下四周，却并未看到想见人的身影，于是冲虚行之询问道。
　　“哦~，是这样的，将军，哦，玉致本来是要来迎接绾绾的，只是临时军营里出了点事情，她和帮主便去了军营，让行之在这里等候两位，先替两位安置住处，然后在带两位赴宴”
　　虚行之冲绾绾解释道。
　　帮主？难道是落雁？帮主军师都在洛阳，看来传言非虚，玉致，你究竟要干什么，听着虚行之的话，绾绾心里开始有了想法，因此便没顾上虚行之的话。
　　“既然如此，那就麻烦军师了”师妃暄抢先替绾绾做出了回答。
　　“嗯，两位这边请”
　　虚行之倒是并没有在意绾绾的不理会，他抬手指着将军府内，示意两人进去。
　　师妃暄微微颔首，轻唤了一声“绾绾”，待绾绾恢复神色，然后又说了一句“我们先进去”，对于师妃暄的话，绾绾自然是不会做出反对，于是她便跟着师妃暄，乖乖的走进了将军府。
　　虚行之带着两人去到了厢房，将绾绾和师妃暄安排在了同一个房间，绾绾对此很是满意，原先不满的情绪消失了不少，只是不知道，这究竟是虚行之考虑到两人而故意为之，还是宋玉致本就有所交代。
　　不过这都不重要，待两人放好包裹之后，虚行之便带着他们去了将军府的大堂，可能是考虑到了师妃暄喜静的性格，大堂虽然烛光摇曳，但是却没什么人，虚行之也只是将两人送到了门口，便离开了。
　　两人向大堂内走着，各自的心情都有些沉重，当然要见宋玉致，自然是高兴的，但是见到的会是什么样的宋玉致又另当别论了。
　　“绾绾，妃暄”
　　两人刚走入大堂，原本坐在主席上方的宋玉致便起身迎了过来，并且招呼着两人坐下，两人的面前一桌丰盛的食物，可是能考虑到了师妃暄吃惯了素菜的缘故，菜虽然丰盛，但大都为小菜。
　　两人坐下，打量着眼前的宋玉致，此刻宋玉致的脸上带着淡淡的笑容，看不出有什么异常，只是她穿着一身紫色的锦袍，上面没什么花色，衣袖紧扣着手腕，一副干练的穿着，与平时宋玉致似乎又有着哪里不同。
　　“玉致，一段时间不见，你似乎整个人都不同了”师妃暄看着玉致，脸上带着淡淡的笑意。
　　“是啊，妃暄和绾绾不也是吗？两人如胶似漆，来的时候，都还握着手，也不怕我看见了害臊”
　　宋玉致笑着点了点头，然后拿起眼前的酒壶，往自己的酒杯里倒满了酒。
　　听着宋玉致的揶揄，师妃暄下意识的低下了头，因为害羞。
　　“也不知道我什么时候能喝到两位的喜酒，秀宁姐是快了，待她成亲之日，我会把梁都作为贺礼相送，至于你们我也想好了，待你们二人成亲之际，我就把整个洛阳送给你们”
　　说完，宋玉致端起酒杯，一饮而尽，她的脸上带着笑容，绾绾注意到，从坐下开始，宋玉致似乎就一直在保持着这个笑容，连变都未曾变过，因此当提及李秀宁成亲时，她眼中那一闪而过的阴鸷也未能逃过绾绾的眼睛。
　　恨意，绾绾看着宋玉致，脑海中竟然出现了这两个字。
　　“玉致，你莫要误会，其实我们这次来是”
　　“我知道的，行了，你们舟车劳顿，一定饿坏了，先吃饭”宋玉致打断了师妃暄的话，冲两人招呼了起来。
　　不好拂了宋玉致的意，师妃暄终是拿起了筷子，而绾绾则是给自己倒了一杯酒，轻泯了一口。
　　“绾绾，你可是不知道，我可算是把你给盼来了，虽然这里不是岭南，但是你放心，现在这里所有的东西，乃至以后我所有的东西，我都和你平分，当然了，女人还是各自有各自的”
　　师妃暄听着宋玉致的话，夹菜的动作下意识的顿了一下，玉致的语气虽然像是在同绾绾玩笑，可是师妃暄感觉，宋玉致的确有些奇怪。
　　“不过妃暄，见到你，我也很开心，来，我敬你一杯，你放心，是素酒”宋玉致说着便朝师妃暄举了杯。
　　“玉致，妃暄她不喝酒，素酒也不行”
　　师妃暄还没有反应，绾绾已经抢先一步替她做出了回应，所以她也就没有再继续说话，不过绾绾的语气，显然已经带上了不满的气息。
　　“啊~，这么宠着她，绾绾，对妃暄，你可不能太宠，你们是要过一辈子，你这么宠，当心一辈子受欺负，我这可是担心你”
　　宋玉致就像是没感应到绾绾的情绪一样，继续自顾自的说着，这对话，师妃暄觉得有些尴尬。
　　“妃暄，你先回去，这一路上你也累了”绾绾看向师妃暄说道，师妃暄知道绾绾的意思，自然是顺从的点了点头。
　　“嗯，你们慢慢吃，恕妃暄失陪了”
　　师妃暄冲宋玉致告辞道。
　　“妃暄，我开玩笑的，你不用当真”宋玉致似乎醒悟了过来，冲师妃暄解释道。
　　“呵~，自然不是，只是你和绾绾许久没见了，一定有很多话要说，而且一路上舟车劳顿，我的确有些乏了”
　　师妃暄笑着解释道。
　　“那好吧，你记得好好休息”宋玉致也不再纠结什么，冲师妃暄嘱咐道。
　　已经解释完，师妃暄也就不再久留，起身离开了大堂。
　　待师妃暄的背影消失在绾绾眼前，宋玉致只听见砰的一声碎响，绾绾手中的酒杯，已经变成了碎片，叮叮当当的落到了地上，发出了清脆的声响，似乎在诉说着它主人的不爽。
　　“宋玉致，以后莫要对着妃暄不正经”绾绾擦了擦自己手上的酒水，冲宋玉致说道，语气之中带着浓浓的警告意味。
　　宋玉致的确是绾绾很重要的至交，但是绾绾讨厌宋玉致这种刻意假装，对她也不说一丝真话的模样，对她来说，方才的眼前人，根本就不是宋玉致。
　　宋玉致低下了头，没有说话。
　　绾绾看着宋玉致低头不语的模样，心里默默的叹了口气，询问道。
　　“为什么要占领梁都，洛阳？我知道，你不是那种贪图权势地位的人”
　　宋玉致将头抬了起来，又喝了一口酒，笑道。
　　“那是因为以前我不懂，所以这些自然不重要，现在懂了，自然重要了”语气带着淡淡的嘲讽。
　　“我们是不是很久没见了，你对我，也已经不愿意说真话了”
　　绾绾的目光紧紧的盯着宋玉致，语气带着浓浓的感叹之意。
　　宋玉致自然知道瞒不过绾绾，于是也就不再隐瞒。
　　“秀宁姐的婚期订了，三日后，我忘不了她，我也不想让她忘了我，我要将梁都送给她，我要让柴绍知道，他有多无能，他根本配不上这个女人”
　　宋玉致解释道，语气似乎有些不稳定，像是在隐忍着什么一样。
　　“所以你在梁都大开杀戒，甚至不惜与宇文化及结盟，不择手段的灭了洛阳王家，都是为了让李秀宁记住你，宇文化及是什么样的人，你难道不清楚”
　　绾绾询问道，宇文化及绝对不是个小角色，他不可能甘心被宋玉致利用，她有些担心宋玉致和宇文化及合作的后果。
　　“成大事者往往不拘小节，总要能做出牺牲，绾绾不也是清楚，有时候为了达到一些目的，人总是要学会相互利用才对”
　　听着宋玉致的话，绾绾不再言语，她知道，她说什么都没用了，宋玉致心思已定。
　　“我知道你对我失望了，可是我说服不了自己，我回不了岭南，这都怪她李秀宁，我一定要让她知道”
　　宋玉致说着，右手握拳，重重的砸到了桌上，发出了一声闷响。
　　“我比柴绍，比寇仲，甚至比任何人都要强大，我会稳固属于宋家的江山，我会灭了她所希望的李家天下，我要让她后悔，后悔她的选择”宋玉致几乎是咬牙切齿的说着，眼中一缕红色一闪而过，连绾绾都未曾发现。
　　“玉致，跟我回慈航静斋，舍利魔性让你已经无法自控了”
　　“开什么玩笑，我不是石之轩，什么魔性不魔性的，它根本影响不了我，所谓胜者为王，败者为寇，这天下的争夺，从来就没有正邪之分，你不赞同可以，大家以后大路朝天，各走一边，饭你吃吧，我已经饱了”
　　说完，宋玉致便起了身，不再理会绾绾，一个人走了出去。
　　

　　☆、第两百零一章

　　师妃暄离开大堂，便顺着走廊走着，脑海中则是在思索着宋玉致的变化，她看到出来，魔性对于宋玉致已经侵蚀得很厉害了，这不得不让她感到担心。
　　心怀着心事，走了许久，直到师妃暄看着眼前的假山，她才意识她似乎走错方向了，这地方不像是虚行之带她和绾绾来过的地方。
　　糟了，师妃暄快速的转身便想着往回走，却与一个熟悉的人，撞了个正着。
　　“妃暄？”
　　沈落雁看着出现在眼前的人，下意识的唤道，她忙了一天，本来是想着回去好好休息一下，只是没想到回去的路上却遇到了师妃暄。
　　“落雁，好久不见”
　　师妃暄打量着眼前的沈落雁，与以前倒是没什么变化，可能是因为宋玉致变化的缘故，师妃暄的第一反应就是打量沈落雁。
　　“是啊，好久不见，不过，我若记得不错，这时候，你应该和绾绾一起在玉致的接风宴才对，为何一个人来此”
　　沈落雁记得应该是这样的，关于食物，还是她亲自监督的呢，接风宴应该不可能这么快结束吧，况且师妃暄的身边还没有绾绾陪着，这不正常。
　　“中途出了些事，我有些不适，便出来走走”
　　师妃暄笑着解释道，将具体的原因给隐了过去。
　　“是吗？”沈落雁看着师妃暄，脸上挂着满满的不相信。
　　师妃暄被盯得有些心虚。
　　“对了，上次，我和绾绾的事情，多亏你和商姑娘相助，你们上次走得急，我们还未来得及道谢”
　　师妃暄冲沈落雁道谢道。
　　“见外了，绾绾的事情就是我的事情，朋友之间，本就该互相援手才对，妃暄无需道谢，你们没事便好”沈落雁笑道。
　　听着沈落雁的话，师妃暄的心里莫名的有些不舒服，当然她并没有表现出来，她早就知道沈落雁喜欢绾绾，可是她能怎么样，她总不能警告沈落雁不要觊觎绾绾把。
　　“妃暄，你对我莫非有敌意？”沈落雁看着师妃暄纠结的表情，忍不住调侃道。
　　“没有，落雁你多想了”师妃暄忙摆手解释道。
　　沈落雁看着，知道事实但不语，师妃暄这点小心思，是一点都瞒不住别人啊，这慈航静斋教出来的人，还真是不谙世事，不过也许是好事吧，她心里这样想着。
　　“妃暄，再次见到玉致，你感觉如何？”沈落雁的话语开始回归正题。
　　“落雁，你是什么意思？”
　　提到宋玉致，师妃立马恢复了正常，她不确定沈落雁的真实意思。
　　“妃暄，自然是知道我的意思，我和行之都发现玉致的情绪有些变化，有时候甚至就像是换了个人一样，这让我们觉得奇怪，我在想是不是你们口中所说的那个舍利的缘故，因此便想去请绾绾过来，没想到你们便过来了，还免了我一封书信”
　　沈落雁解释道。
　　“落雁，玉致的变化是从什么时候开始的？”既然沈落雁注意到了玉致的变化，师妃暄便觉得能
　　从沈落雁口中知道些什么。
　　“变化吗？”沈落雁喃喃道，似乎是开始了回忆。
　　“应该是从遇到独孤家开始”沈落雁开口道。
　　“独孤家？”
　　对于这个名字，师妃暄不是很熟悉。
　　“你可能不知道，我曾经被独孤家的人给囚禁，绾绾杀了独孤家的独子，独孤策，从他的手中救了我，自此以后，我便被独孤家给盯上了，上次离开慈航静斋后，独孤家便盯上了我们，独孤家是外戚，势力强横，我们只能勉强应对，我书信给行之，玉致便跟了过来，我们一行人逃到了岭南，可是宋缺并不想参与任何争斗，也不想与外戚为敌，玉致和行之，为了对抗独孤家，便想了一个法子，由行之向宋缺借兵保护我们和云刹，而代价便是对抗李唐，不让李唐染指岭南，在那段时间，玉致似乎就有些不对劲了，脾气很暴躁”
　　沈落雁所说的，师妃暄的确不知道，她从未听绾绾说过。
　　“所以你们才攻占梁都，甚至和宇文化及合作”师妃暄询问道，她的内心出现了一种期待，也许玉致始终还是那个玉致。
　　“不是，我们进入梁都只是为了自保，即便有了宋缺的军队，我们也不是独孤家的对手，我们进入梁都，独孤家便包围了梁都，想要绝水绝食，让我们不战而降，我们为了突围派遣了一队人马连夜离开，可是却遭遇了埋伏，无一幸免”
　　沈落雁说着许是想到不好的事情，眼眶竟然也红了许，语气变得颤抖了起来。
　　“独孤家将他们的头顶在帅旗上，玉致看到以后，便发了狂，她冲出城门，杀了很多人，最后我和行之将她打晕，给带回了城，玉致的举动给独孤家了很大的威慑，也给了我们缓和的时间，这也就是大家所谣传的玉致对于梁都的杀戮”
　　师妃暄听着，心也变得沉重了起来，她心疼宋玉致的遭遇。
　　“不过玉致也算是一战成名，宇文化及便向玉致投来了合作的要求，他会抽调兵力帮我们对付独孤家，要求是我们要帮他对付王世充”
　　“玉致同意了？”
　　师妃暄询问道。
　　“嗯”沈落雁点了点头，肯定了师妃暄的疑问。
　　“可是在击退王世充后，宇文化及竟然将洛阳送给了我们，我们都认为有阴谋，可是玉致同意了，玉致说她想要歼灭独孤家，只有这样大家才能平安，我们也是这样认为的，可要做到这点便只有一个选择，那就是越来越强大，于是她开始壮大我们的实力”
　　师妃暄听着没有说话，她总感觉还有后续，因为直到现在，玉致的所为都是为了保全自身，并不是像宴会时那般的有野心。
　　“事情彻底变化，是因为李秀宁的婚期，李世民给玉致发了一张请帖，玉致看了请帖以后，情绪波动很大，甚至发狂了好几次，最严重的一次，她自己伤到了自己，昏了过去，醒来以后，她变得很平静，就像是什么都未曾发生过一样，然后她告诉我们，她要将梁都作为贺礼送给李秀宁，从此以后，她的目标变了，她要毁掉李唐的天下”
　　即便宋玉致变化了，可是沈落雁还是能感觉到宋玉致的悲伤，她知道宋玉致不想这样的，所以她选择了陪着了宋玉致身边，因为担心还有心疼，也因为感激，宋玉致为了护住她们，才会被迫变成现在的模样，她是不会放弃宋玉致的。
　　“落雁，玉致还是玉致吗？”师妃暄对于所有的事情没有发表任何看法，她是问了沈落雁一句。
　　“当然，虽然有野心了些，但是玉致始终是玉致，她的心性没变，我知道”沈落雁回答道。
　　“我也是这样认为的，玉致永远都是玉致，变不了”师妃暄看着沈落雁认真的说道。
　　两人就这样看着对方，许久，两人一齐笑了起来。
　　“要一起走一走吗？”沈落雁看着师妃暄提议道。
　　“嗯”
　　紧接着两人便并排着向前走了。
　　宋玉致出了大堂，便飞至了大堂的屋顶，她靠在屋檐上，低头着头，一动不动，似是陷入了沉寂之中。
　　“喝吗？”
　　一壶酒伸到了宋玉致面前，宋玉致抬眼望去，绾绾正站在她身旁，看着她。
　　“怎么，你是想来教训我的吗？”宋玉致没有接过酒，反而是再度将头低了下去，询问道。
　　绾绾没有说话，反而是在宋玉致的身旁坐了下来。
　　“不敢喝？”
　　绾绾冲宋玉致激到。
　　“有什么不敢的”宋玉致说着一把抢过绾绾手中的酒，猛的往自己嘴里灌了一口。
　　“咳咳咳~”
　　呛人的感觉，惹得宋玉致猛的一阵咳，脸也因此红了不少。
　　“这可不是你方才的以茶代酒，这酒可烈得很”绾绾笑道，她出来寻宋玉致的时候，遇到虚行之，虚行之帮她指了路，说是玉致心情不好都会去那里，而且还揭穿了宋玉致的一件事，那就是宋玉致自己的酒壶里，装着的可都不是酒，而是茶水，当然绾绾的酒壶里是真酒。
　　听着绾绾揶揄的语气，宋玉致的脸更红了，不过既然已经被发现，她也就不再隐瞒了。
　　“这都被你发现了，我其实不擅长喝酒”宋玉致解释道。
　　“不擅长就别喝，喝酒有什么好的”绾绾回应道。
　　“是啊，没什么好的”宋玉致喃喃道。
　　“现在可以和我说真话了吗？”绾绾见有机会，便冲宋玉致询问道。
　　宋玉致侧头看了眼绾绾，脸上露出了笑容：“果然什么都瞒不过你”
　　于是宋玉致便将他离开慈航静斋之后，所发生的事情向绾绾全盘脱出，宋玉致其实知道自己变化，可是她不想改变这些，她需要邪帝舍利的内力。
　　“绾绾，其实我知道，你是为了我好，你说得都对，只是我自己接受不了，对于秀宁姐，我还没有死心，对于虚行之他们，我还不放心，所以我不会回头，可是你放心，我可以向你保证，像梁都那样的杀戮，不会再发生，等到一切都平息了，我保证任打任骂”
　　宋玉致冲绾绾保证道，她也不清楚她会不会做到，但是她会尽力而为的。
　　“我对你本来就很放心，不过，我可没心思和时间来对你任打任骂”绾绾调侃道。
　　“绾绾，谢谢你”
　　宋玉致笑道，她知道绾绾对自己只是别扭而已。
　　“玉致，其实我这次来，是想让你和我一起去对付石之轩，他已经练成了不死印法，威胁整个武林，你我联手，结合舍利能量才有可能对付他，不过，我知道你放弃不了这里，我就当你拒绝我了”
　　绾绾理解宋玉致，现在这种时刻，宋玉致不能离开，而且江湖上的事，本就与宋玉致无关，与其去做一个不知道能否成功的事，绾绾更乐意让宋玉致去完成她想做的事。
　　宋玉致的确不想走，李秀宁大婚将近，她也没有心思走，她的理想本就不在武林，不是吗？
　　“绾绾，你若是想调动兵马对付石之轩，你随时可以带走一半的兵力，我绝无二话，我并非不想帮你，只是我无心于此”
　　“我知道，就凭你的功夫，本就帮不了我什么，我们最好的方法就是找到和氏璧”绾绾调侃道。
　　“和氏璧能对付邪王？”宋玉致疑道。
　　“和氏璧可以平复一切魔性”
　　“需要我派人去帮你吗？”
　　“不用了，你先帮你自己吧，等我找到了和氏璧，便会回来找你”
　　“我等你”
　　说完，宋玉致的脸上终于挂上了笑容，真正的，属于宋玉致的灿烂笑容。                        
作者有话要说：　　今天双更，第二次更新在晚上九点

　　☆、第两百零二章

　　来也匆匆，去也匆匆，大抵说的便是绾绾和师妃暄。
　　经过昨夜的对话，两人都心照不宣的选择了放弃带宋玉致去慈航静斋，既然如此，两人便就只能赶回去，倾力去找和氏璧，所以第二天一大早，两个人便选择了告辞。
　　宋玉致心怀着愧疚，因此便无法自己去送绾绾和师妃暄，便让沈落雁去送了她们两人，自己则是躲在房间里看书，看兵法。
　　每当看到一个好的行军之法，宋玉致便会将其撰抄下来，以作分析。
　　就在宋玉致看得正入迷时，书房的门被打开了，一个女子走了进来，她走到宋玉致的书桌前，替宋玉致倒上了一杯热茶。
　　“淑妮，这种事有婢女来做，你不必亲力亲为”
　　宋玉致看着眼前人，心里有些无奈，她从宇文化及手上救了董淑妮，又想着她无依无靠，于是便将她带在了身边。
　　可是这些天来，董淑妮看自己的表情，简直是象极了绾绾看师妃暄的神情，宋玉致再傻也知道董淑妮的心思了，董淑妮是好姐妹，其他的什么都不是，因此她便直接告诉了董淑妮，她喜欢的是李秀宁，想着让她死心，可是没想到她似乎有些变本加厉了。
　　“我自是喜欢才做的，玉致，不如我帮你研墨吧”董淑妮说着便走到了宋玉致的身旁。
　　“淑妮，这些事不用你做，我已经和你说得很清楚了，你不用花心思在我身上”宋玉致有些头疼，对于董淑妮。
　　“为什么不可以，就算你现在不喜欢我，那也没关系，秀宁姐反正都要嫁人了，你最终还是要放下她的，与其说我，玉致你又何苦痴心妄想，秀宁现在可是公主，你们本来就不可能”
　　董淑妮冲宋玉致说道，语气很是激动，她不懂，李秀宁明明就已经不可能了，宋玉致又何苦痴心妄想。
　　“我的事情不用你管，我还有事，你回去吧”
　　说完，宋玉致便不再理会董淑妮，起身，推开门走了出去，不得不说，董淑妮的话，又一次刺痛了宋玉致，所以她需要出去透透气，不然这满腔的愤怒，就止不住了。
　　沈落雁送完绾绾和师妃暄，一回来便瞧见了正想要出门的宋玉致，两人看到对方的瞬间先是一愣，然后宋玉致率先开了口。
　　“已经走了？”
　　“嗯，走了”沈落雁点了点头，肯定道。
　　“想必她们应该很生气吧”虽然有想过，但是宋玉致还是忍不住想问一下沈落雁。
　　“没有，妃暄，让我带句话给你，凡是顺心而为，莫要纠结最好”沈落雁想起师妃暄的话，于是冲宋玉致说道。
　　“真是的，走都走了，还要教导我一番”
　　虽然是抱怨，可是语气中却听不出任何抱怨的意思，反倒还有着一丝开心在里面。
　　“落雁，派人跟着绾绾她们，若是一有情况随时汇报，一定要保护绾绾她们”宋玉致冲沈落雁说道。
　　“原来你早有打算，既然如此，为什么不去和她去慈航静斋，你其实不必担心我们”沈落雁知道宋玉致留下来的很大一部分原因是因为他们，可是她并不希望宋玉致这样做。
　　“事情并非如此，我的确无心于这件事，可绾绾和妃暄毕竟牵扯在内，和氏璧是个传说，她们能否找到，我不知道，若是到了最后，只要绾绾需要，我自是应该前去帮忙的”
　　在洛阳的城门外的小道上，一匹马行过，引得不少人纷纷侧目而视，原因很简答，马上坐着两个容貌极其出众的姑娘，这两人穿着，一白一红，而且红衣姑娘还是侧坐在马上，头靠在白衣姑娘的怀里，这样的场景对她们来说可是新奇得很。
　　众人的目光，盯得师妃暄害羞不已，她是想加快马的速度，迅速的行至无人的小道，已摆脱自己的窘境，可是绾绾正靠着她在休息，她又不方便动，因此便只能硬着头皮，盯着众人的目光，缓缓的在路上行着。
　　当师妃暄的马行到了无人的小道上，绾绾这才从转醒，坐直了身子。
　　师妃暄看着，心里却想着绾绾可是故意的，偏生到了无人处便醒了，不过，这也只是师妃暄暗自想想而已，她知道绾绾并不会这么做。
　　绾绾看着荒芜人烟的四周，突然重重的叹了口气，一下便引起了师妃暄的注意。
　　“怎么了？”师妃暄询问道。
　　“妃暄，我未曾带回玉致，你可是会失望？”绾绾看着前方，冲师妃暄询问道。
　　“为何要失望，我知道绾绾已经尽力了，况且，我也不希望玉致跟我们回去，”师妃暄回答道。
　　“为何？”绾绾转头看着师妃暄，眼神中难掩震惊，对她来说的确是震惊的，师妃暄不应该是失望吗？
　　师妃暄看着绾绾，笑了笑，随即解释了起来，将自己遇到沈落雁，以及两人交谈的事情全都说了出来。
　　“我知道，玉致有她自己的事情要做，所以绾绾的选择是对的，只是玉致的变化的确是真的，我只是担心，她的野心会因为魔性而越发不可控，到时候魔性深重，会做出让她后悔的事情”，师妃暄将自己的担忧说了出来。
　　“我担心的也是这点，所以我们一定要尽快找到和氏璧，尽早净化掉玉致体内的魔性，才是上策”
　　绾绾也附和着师妃暄的话，将自己的想法说了出来。
　　“为今之计，也只能寄希望于和氏璧之上，但愿一切都还来得及”师妃暄喃喃道，她这心里也是担忧得很，一切似乎都只是个未知数。
　　“会好的，妃暄，我相信，船到桥头自然是直，所有的事情，一定有办法顺利解决的”绾绾冲师妃暄安慰道。
　　“嗯，我知道”师妃暄微微颔首，肯定了绾绾的话。
　　“那......等到事情结束了，妃暄，我们便成亲好不还好？“绾绾说着伸手环住师妃暄的腰，看着师妃暄，眼中神采奕奕。
　　“嗯，好~，等事情结束了，我们便成亲”
　　未来的结果会是如何，师妃暄不知道，石之轩，和氏璧，不死印法，在这一刻，师妃暄不想去想其他的，只想思考着她和绾绾，所以她的语气很是温柔，尽显柔情。
　　“那是我嫁你，还是妃暄嫁我？嗯~”绾绾似乎陷入了思考之中，师妃暄只是看着绾绾，没有出声打扰，脸上依旧挂着笑容。
　　“还是妃暄嫁我吧，慈航静斋规矩太多，妃暄嫁入我阴癸派的话，没那么多束缚”绾绾思虑再三，终是得出了一个结论。
　　听着绾绾的话，师妃暄答了一个“好~”。
　　因为太开心，绾绾起身，师妃暄的脸上亲了一下，然后又躺回了师妃暄的怀中。
　　“妃暄，你觉得我师父怎么样？”绾绾冲师妃暄询问道。
　　师妃暄虽然不清楚绾绾为何会突然问自己这个问题，但是她还是回答了绾绾，只是她和祝玉妍少有相处，其实了解不多。
　　“虽然了解不多，但祝前辈，是一个真性情的人”师妃暄回答道。
　　“妃暄，我想同你讲一个故事”绾绾同师妃暄说道，语气有些软糯。
　　“关于祝前辈的？”师妃暄会问道，语气中却带着肯定。
　　“嗯，还有梵前辈”绾绾肯定了师妃暄的话，同时又补上了一个人。
　　“师傅？”师妃暄的语气带上了很重的疑问气息。
　　“嗯，妃暄，你听我说，其实故事得从二十多年前，甚至更久远说起，那年战争四起，一些地方又闹起了饥荒......”
　　公主府，一个女子靠在假山上，她的身侧便是一个小湖，湖里有红色的鱼在成群的游动着，女子的手上握有鱼饵，只是女子并无心替鱼儿投食，她此刻似乎正在发着呆，手中的鱼食只是偶尔从她的手指缝中逃出来，落到水里，然后被一群鱼儿给抢夺殆尽。
　　红拂第一眼便看到了坐在池子旁的李秀宁，为了更好的准备婚事，李秀宁已经被停了关于军队的职务，整日都闲赋在家，这才不过几天，李秀宁便憔悴了不少，整个人也忧伤了不少，这是红拂眼中李秀宁的形象。
　　“小姐~”红拂唤道。
　　李秀宁的双眼恢复了神采，手中的鱼食也应李秀宁的动作，而全部落入了水中，池子中，在鱼食
　　落下的地方，迅速堆满了红色的鱼。
　　“怎么样了？”李秀宁坐直了身子，看向红拂询问道。
　　红拂看着李秀宁急切的目光，心里叹了口气，道：“传言没错，的确是玉致小姐，而且玉致小姐现在就在洛阳”
　　“真是太好了”红拂以为李秀宁的表情会变凝重的，只是没想到，李秀宁反而笑了，这是红拂回来以后，第一次看见李秀宁笑。
　　“公主为何会笑，红拂不认为这是好消息”红拂冲李秀宁说道，若玉致在洛阳那么一切传言都是真的，与李家作对也是真的。
　　“梁都，洛阳，独孤家，哪一个不是要命的战事，与我来说，她只要活得好，便是最好的消息，不是吗？”李秀宁反问道红拂。
　　红拂听着，觉得也有几分道理，反正她知道，李秀宁说的话，自然是有道理的。
　　

　　☆、第两百零三章

　　“公主，玉致小姐与宇文化及合作，意在与李家为敌，现在朝堂上已经开始有人注意到了这件事，只是被二皇子给强行压了下来”红拂继续向李秀宁报告道。
　　“玉致和宇文家合作，宇文家为了对抗我李唐，现在必然会护着玉致，在宇文化及上，暂时没什么危险，只是我李唐，才是玉致该防备的，二哥虽然有心护着玉致，但是大哥绝不会放过这么一个好机会，若是父皇要求，二哥必不能反抗，否则与父皇必生间隙，可若二哥不反抗，对上二哥，玉致便会有危险”
　　李秀宁一字一句的分析道，她从未想过有一天，她会想要去提醒一个对手注意李唐，也从未想过她竟然会生了帮助对手的心思。
　　“公主，您说玉致小姐究竟想做什么？”
　　红拂听着李秀宁的分析，心里却越发疑惑了起来，她印象中的宋玉致并不一个会涉身战事的人，可是现在她竟然带着兵马吞并了梁都和洛阳，这简直是有点难以置信。
　　听着红拂的疑问，李秀宁没有回应，转头看向了水里的红鲤鱼，玉致想做什么呢？其实她也不知道。
　　“兴许是想要让我知道，她生气了”
　　李秀宁喃喃道，语气极轻，因此红拂只是隐约听到了知道，生气几个词，具体的话，她并没有听得完整。
　　“公主”
　　“红拂”
　　红拂刚想要找李秀宁确定一下，李秀宁却已然开口打断了她的话，不得已，她也就只能闭了嘴。
　　“是，公主”
　　红拂冲李秀宁应道。
　　“最近江湖上可有什么事发生？”李秀宁询问道。
　　“禀公主，据红拂所知，江湖上近来传言，邪王石之轩已经练成了不死印法，扬言要铲除武林正道”
　　“是吗？看来这江湖也要彻底的不太平了”李秀宁喃喃道。
　　红拂听着李秀宁的话，看着李秀宁，她后悔了，也许当初她就该告诉玉致姑娘，小姐的真正心思，也许小姐也就不会像现在这般，玉致姑娘也不会沾惹战事了。
　　“小姐”红拂唤道，红拂还是喜欢唤李秀宁小姐，公主什么的总感觉拉开了两人的关系。
　　“嗯？”
　　“有想过什么都不要想，只是为自己选择一次吗？”
　　红拂询问道，她的目光紧盯着李秀宁，似乎想将李秀宁的一切情绪全都收入眼中。
　　红拂的话让李秀宁明显楞了一下，但是很快她又恢复了正常，脸上再度挂上了笑容。
　　“有哦~”
　　李秀宁看向红拂，脸上笑容灿烂，语气也轻快了许多。
　　“在看到玉致躺在慈航静斋，昏迷不醒的时候，我想过，只要玉致能醒，我就带她离开，或者我跟她回岭南，不论是什么身份，只要我能陪在她身边便好”
　　李秀宁说着，似乎是陷入了自己的想象之中，脸上带上了幸福的神情。
　　“既然如此，小姐，为何不去做？”红拂不明白。
　　李秀宁没有说话，反而将目光投向了天空，在蔚蓝的天空上，一个人字形的雁阵在远处飞行着，突然，不知是谁向雁阵射了一箭，中箭的大雁直直的坠落了下来，而天空，雁阵依旧在继续飞行着。
　　“因为害怕”
　　李秀宁看着雁阵，回答道。
　　听着李秀宁的话，红拂不由得瞪大了双眼，很显然她不是很相信方才的话，是从李秀宁嘴中发出的。
　　“我常常会觉得要是我不是李家的人就好了，可是没了李家，李秀宁还能算是李秀宁吗？其实我害怕李家，自从娘走后，我就在害怕李家，我努力去熟读兵法，甚至去驰骋疆场，不过是因为我害怕自己被李家给抛弃，李唐要天下，若我无用，不过是会被弃之敝屣”
　　李秀宁没有几个朋友，红拂算唯一的一个至交，因为两个人长期的战场相伴，李秀宁对于红拂可以说是深信不疑，这种信任程度甚至远高于李秀宁对于李世民的信任，李世民的确是个好哥哥，可总是抵不上一起出生入死的人。
　　“李唐天下未定，若我选择玉致，红拂，你认为这整个李家除了你，会有几人愿意同我共进退？”
　　李秀宁话锋一转，将问题引向了红拂，红拂听着，没有说话，保持着沉默，整个李家，在李渊的子女中，李秀宁象极了已故的穆皇后，若为男子，必为众人大敌。
　　李渊是疼爱李秀宁不假，那是因为李秀宁知人善用，处事不惊，是李渊的骄傲，可那也比不上李家的天下，不然为父者，又怎么可能看不出，李秀宁对柴绍的心思，至少连李世民都知道李秀宁的心思并不在柴绍身上。
　　李建成和李元吉就更不用说了，他们是巴不得李秀宁嫁为人妇，这样于他们便能少去不少威胁，唯一有希望的，怕就只有李世民了。
　　“二哥确是真心待我，可二哥的处境，前狼后虎，走错一步，必定粉身碎骨，可若反抗，李家又势必分崩离析，这些都不是我想见到的，况玉致与我不同，宋伯父待玉致，也不同于父皇，只要是玉致想，哪怕宋伯父不愿意，我想他也会顺着玉致，可到那时候，我和玉致便会将宋李两家的矛盾彻底激化”
　　“若真到了无法挽回的地步，我想玉致也不会开心，这世上除了儿女情长，多的无法选择的事，我和玉致，成也身份，败也身份”
　　李秀宁感叹道，若她不是李秀宁也许便遇不到玉致，也就不会有这些纠葛，可这世上多的是无法选择以及无法取舍，她自从知道自己的心思后，这心思便就不是能轻易舍弃得了的。
　　“小姐，红拂只是一介武夫，既不懂行军打仗，也不懂什么家国天下，我只是希望小姐能开心”
　　红拂相信李秀宁，不然李秀宁也绝不会将婚期一拖再拖，若是真的放弃选择，李秀宁怕是早就嫁为人妇了，也许李秀宁有着自己的谋划，红拂一直有着这种想法。
　　李秀宁听着红拂的话，抬眼看了红拂一眼，没有表情，只是缓缓开口。
　　“红拂，密切注意朝堂，一切有关洛阳的事情，哪怕是一个字我都要知道”
　　“是”
　　“还有，替我将这封信送出去”
　　李秀宁说着将一封信从自己身上拿出，伸手递了出来，红拂见状快步上前，接过了李秀宁手上的信。
　　信封上一片空白，什么都没有。
　　“交给这个人”李秀宁说着右手轻轻一弹，一张纸条落到了红拂手中的信上。
　　纸条上的名字让红拂下意识的双眼放大，眼中有着震惊，她不懂何时小姐和那人竟然有了联系，明明不像是会联系的双方。
　　“联系之事，我多有不便，以后便由你与之联系”李秀宁开口嘱咐道。
　　“是”
　　在听到红拂的回答后，李秀宁又恢复成了一副失魂落魄的模样，红拂突然有种感觉，也许一切都还有转机。
　　“你退下吧”
　　“是”
　　红拂伸手将信封藏到了身上，临走前再看了李秀宁一眼，然后退了出了公主府。
　　“红拂！”
　　李秀宁刚跨出公主府，柴绍的声音便从身后传了出来，柴绍本来是前来让李秀宁选嫁妆的，可是李秀宁却让什么都让他决定。
　　他不傻，他看得出来，李秀宁的心思根本不在他身上，他不懂，那寇仲，莽夫一个，根本配不上秀宁，秀宁为什么要对他牵肠挂肚。
　　正是因为这样，他越想越不明白，他想要找李秀宁问个究竟，然后就撞到了红拂和李秀宁似乎是在商谈，他不敢靠近，只能远远的看着。
　　虽然听不见两人聊了什么，但是他瞧见李秀宁露出了笑容，这让他一阵心寒，秀宁对着他从不会露出这样的笑容，秀宁对他的笑，总是带着一种似有似无的冷淡。
　　于是瞧见红拂离开，他想也没想就跟了上来，并且在红拂即将踏出公主府的时刻，顺利的叫住了她。
　　红拂停住了脚步，听着熟悉的声音忍不住皱起了眉头，然后她转身看向了柴绍，冲柴绍微微的行了一礼，脸色平淡，似乎方才皱眉的不是她一样。
　　“柴公子有事？”
　　红拂冲柴绍询问道，语气平淡，就想是在同一个陌生人说话一样，可是柴绍听着，总感觉红拂似乎对他有着厌恶，可明明又不是厌恶的语气。
　　“没什么大事，我只是想知道，你方才同秀宁聊了些什么？”柴绍调整了下自己的思绪，随即冲红拂问道。
　　“难道柴公子方才在偷听红拂和公主讲话？”红拂并没有回答柴绍的话，反而冲柴绍的问道。
　　“不，没有，我只是凑巧路过，瞧见了你们说话，至于对话，我可没有听到”柴绍知道若是红拂误会了，秀宁也一定会误会，因此连忙解释道。
　　红拂看着柴绍，越发觉得柴绍不适合自家小姐，没有谋略，文文柔柔，若是小姐喜欢也就罢了，可他注定得不到小姐的心，即便是没有玉致，红拂也不认为小姐会喜欢柴绍。
　　“柴公子，公主不喜欢被人打听消息，既然柴公子能用计谋，让公主同情，选择回来，柴公子就得学会忍受这些才对”
　　“你！”红拂的话，让柴绍很气愤，他怒瞪着红拂，却又不知道该说些什么，他的确用了点小心思，那是因为他知道，自己才是秀宁最好的选择。
　　“我爱秀宁，我所做的，都是为了秀宁好”柴绍解释道。
　　“是吗？柴公子，那你的爱还真是让人无福消受”
　　红拂的语气带着讽刺。
　　“红拂，你究竟什么意思？”
　　“没什么，红拂还有事，就不再这里叨扰了，柴公子告辞”
　　红拂说完，对着柴绍强扯出了一张笑脸，然后转身离开了，留下了一脸怒容的柴绍。
　　守门的士兵，对于所有的事情选择了充耳不闻，反正也不是他们能插手的事，他们什么都没看见。
　　

　　☆、第两百零四章

　　绾绾和师妃暄以最快的速度赶去和梵清惠了空汇合，并且将宋玉致的变化一一告知了梵清惠。
　　“听你们所言，玉致如今野心很大，与她的性子不符，看来她体内的魔性已经加重了”
　　梵清惠分析道，她的面色有些凝重，玉致是个好孩子，她不希望玉致被魔性蚕食而变成一个魔头，可是她现在却又无能为力。
　　“嗯，我和妃暄都觉得，以她现在的状态，根本无法帮我们对付邪王，我们现在唯一能做的就是尽快找到和氏璧的下落，一来可以对付不死印法，二来也可以尽快的帮玉致净化体内魔性”
　　绾绾解释道，现在最好的解决方式也就只有这一条路了。
　　“现在也只能如此了”梵清惠喃喃道。
　　师妃暄将梵清惠没有纠结玉致的问题，心上的石头也算是放下了，毕竟她和绾绾似乎白跑了一趟，可一想到一心，她便冲梵清惠问道。
　　“师傅，关于一心大师，可有找到他的下落？”
　　“阿弥陀佛，师侄姐姐，师父从失踪到现在，音讯全无，不过，我和师姐，有发现一些线索，在折返清心铜殿的时候，我们发现了师父的一卷笔记”了空率先回答道。
　　“笔记？”绾绾喃喃道，师妃暄目光也带着疑惑。
　　“一卷关于密宗修练方法的笔记，我们发现，在笔记中间，师叔将坐化木乃伊着重圈了出来”梵清惠解释道。
　　“坐化木乃伊？”师妃暄对于这个词似乎有过听闻，但是一时之间也无法全然想起来。
　　“这是什么意思？”
　　绾绾对于这个词就很陌生了，从没听说过还有这种修炼方法，而且听名字就感觉不是什么好方法。
　　“坐化木乃伊是一种让肉身达致不坏，从而坐化涅的苦行方法，通常修炼坐化木乃伊的人，一定要远离人烟，不仅要独处，还要几乎绝食，每日只能吃很少量的松果，同时饮有毒的泉水来维持生命”
　　梵清惠仔细的解释了起来。
　　“这倒是有点像在自残身体”绾绾听着都感觉有点浑身不自在，这样的方式，简直是可怕。
　　“呵呵~其实也不能这么说”听完绾绾的话，了空笑了笑，然后解释了起来。
　　“在我们佛门弟子眼中，肉身不过是一副臭皮囊，若能辅助修行，自然是好的”
　　听着了空的话，梵清惠点了点头，许是怕两人没有听懂，又继续说道。
　　“其实密宗这种苦行的修行方法，是用一种近乎不吃不喝的方法，去燃烧肉体，因为长期的处于饥饿状态，所以肉身虽然活着，但是体内的一切，已然萎缩和干枯，最后坐化成木乃伊，达致肉身成佛的境界”
　　“而每天饮用少量有毒的泉水，身体内会自动吸收毒素，当肉身开始坐化的时候，这些毒素就能够让尸身不腐”
　　听着梵清惠的话，绾绾下意识的握住了师妃暄的手，还好她的妃暄不要去修行什么坐化木乃伊，这种修行方式，简直是比魔教还魔教。
　　师妃暄看向绾绾，她知道绾绾在想些什么，因此脸上带笑容，想要安慰一下绾绾，不过对于这种方式，尽管师妃暄以前有听说过，但是却从未见过，因此也还是觉得有些匪夷所思。
　　“在活着的时候，就长期断食，用吸收毒素的方法，让自己的肉身变成木乃伊，这个过程绝非易事，非常人所能及”
　　师妃暄感叹道。
　　“妃暄说得没错，所以修行的人需要非常强大的坚韧意志，因此这些年来，能够修身成佛的高僧可谓罕见”
　　梵清惠接着师妃暄的话，说道，可听着众人的对话，绾绾的脑海中浮现了一个答案。
　　“所以说，一心大师之所以消失，是去修炼坐化木乃伊了？”
　　“很有可能”梵清惠肯定了绾绾的话，然后继续说道。
　　“师叔他四大皆空，自和氏璧出现他便消失，很有可能是从和氏璧上得到坐化木乃伊的预言，所以决定去坐化木乃伊”
　　“如此一来，一心大师定要去一个廖无人烟的地方，这样一来，我们要是想找到他，岂不是更难了”
　　师妃暄将自己的担忧说了出来。
　　“嗯，我只怕师父已经正式开始修行，如果在他坐化涅之前，我们无法找到师父，那和氏璧的下落就无人知晓了”
　　了空也随着师妃暄的话，说了起来。
　　两人的话，让梵清惠的眉头低了下来，她担心也是这一点，不过好在她们身边有一个思绪非常开阔的绾绾，在三人正担忧的时刻，她倒是想到了法子。
　　“不对，你们方才不是说，修炼坐化木乃伊，是需要吃松果，以及饮用毒泉水的，如果一个人想修炼的话，不应该是在松树林以及有毒的泉水附近吗？”
　　“师傅，绾绾说得对，一心大师一定会在那附近”师妃暄肯定道。
　　“嗯，那我们必须进快行动，石之轩如今已经对武林正道展开杀戮”梵清惠提议道，既然有了方向，那就不能在耽搁了。
　　绾绾自然是认同梵清惠的话，可她现在在意的却是另一件事。
　　“梵前辈，家师呢？难道出去寻一心大师了？”
　　回来后，绾绾便只瞧见了梵清惠和了空两人，却没瞧见祝玉妍，心里难免会有疑问。
　　因为绾绾的话，师妃暄不由得想起了绾绾同她所说的那个故事，目光也不由得投向了梵清惠，梵清惠一下子被两个人给盯着，总感觉心里毛毛的。
　　于是她强行的遏制住了自己的奇怪感觉，冲两人正色道。
　　“石之轩他统一了魔门六道，阴癸派无法身退，你师父有些担心，所以三天前便已经赶回阴癸派了”
　　“原来是这样”绾绾喃喃道，语气有些失落，她其实很想师父了，上次也只是匆匆一面，没想到回来还是没能见到。
　　听着梵清惠的回答，师妃暄总感觉有哪里奇怪，提到祝玉妍，师傅的情绪似乎有些不对，不过也可能是她因为听了绾绾的故事而多想了吧，她的心里这样解释着。
　　“你们刚回来，先好好休息一下，关于师叔的事情，我们稍后再议”
　　说完，梵清惠便背过了身，躲开了师妃暄的目光。
　　她也不知道如何，前些日，祝玉妍似乎有些奇怪，对于她老是爱答不理的，可是她又能感觉到，祝玉妍有时似乎是在盯着她的，可是当她看向祝玉妍时，祝玉妍又会撇开目光，这倒是弄得她浑身不自在。
　　而且她总有种感觉，虽然祝玉妍一副什么都没有所谓的模样，但是她还是感觉祝玉妍生气了，可是她并不知道自己何时惹到了祝玉妍，所以也不知道祝玉妍在气什么。
　　她也是想关心一下的，可是只要她一走近祝玉妍，祝玉妍便会躲开她，而且换个地方，似乎讨厌她的靠近一样，这样一来二去，梵清惠也没法子，只得顺了祝玉妍的脾性，好在祝玉妍话还是愿意同她说的。
　　这样想着，梵清惠的心，忍不住叹了气，祝玉妍回去已经三日了，石之轩虽然是她的相公，但是现在他魔性难控，难保不会对祝玉妍有危险。
　　起初对于祝玉妍要回去，她是拒绝的，而且也告诉了祝玉妍，石之轩现在很危险，可是祝玉妍却说她多管闲事，并指明她的事与自己没有关系，虽然觉得有些心酸，但祝玉妍说得的确有道理，所以梵清惠便也没有反驳。
　　然后祝玉妍似乎更生气了，不再理会她，连话都不愿意说了，到了第二天，留书一封，便离开了。
　　梵清惠起先是觉得祝玉妍胡闹的，毕竟就算她在意石之轩，可是石之轩现在太过危险，实在是不应该回去，可是这几日她又想通了不少，祝玉妍有祝玉妍的不舍，就像秀心一样，她并不能将她的心思负在祝玉妍身上，可是担心还是免不了的。
　　师妃暄觉得梵清惠似乎有些不对劲，不免有些担忧，她刚想说话，绾绾便轻拉了拉她的手，对她摇了摇头，示意她不要说话。
　　“梵前辈，现在找和氏璧是第一要事，我和妃暄都不想耽搁时间”绾绾冲梵清惠解释道，她希望能尽快的去找一心，不论是关于石之轩，还是师父，亦或者是宋玉致，她们都必须要尽快找到和氏璧。
　　听着绾绾的话，梵清惠意识到她方才有些失神了，于是她理了理自己的思绪，转身看向了三人。
　　“关于毒泉，我倒是知道一个地方”
作者有话要说：　　谢谢你们的评论。
双更，二更的话，照例，晚上九点

　　☆、第两百零五章

　　三人跟着梵清惠顺利的来到了有毒泉水的地点，并且在泉水岸边发现了用来喝水的水壶，既然是有毒的泉水，那么会喝的必然只有一心大师，于是四人便寻入了毒泉附近的松树林中，并且顺利的发现了放有松果的蒲团。
　　众人寻着蒲团发现了一心大师，可是一心大师却在众人眼前，化为虚无。
　　看到这种情况，梵清惠担心，一心现在已经无惧肉身，说明很快便要进入坐化阶段，可若是要坐化涅，则需要找到一个极其隐蔽的地方，静静的等待便可，这样一来，她们要找到一心便难上加难，更别说从一心身上得到和氏璧的线索。
　　但是关于这一切也只是猜测，只要一心未进入坐化涅的阶段，他就一定离不开毒泉和松果。
　　因此梵清惠提议将四人分为两批，由绾绾和师妃暄守着松树林，了空则和梵清惠守着毒泉。众人一齐等待两天左右，若是两天后，众人都未瞧见一心大师，则证明一心已然开始坐化涅，大家便需另寻对策。
　　另一边，石之轩的杀伐大业开展得如火如荼，可是对于和氏璧，他依旧存着担忧和顾虑，只要和氏璧存在这世上一天，他总是无法安心，于是他派出影子刺客，去跟踪师妃暄众人，借机得到和氏璧的一切消息，并让影子刺客注意，如若师妃暄她们找到和氏璧，影子便需立即出手将其摧毁。
　　绾绾和师妃暄这边，为了更好的观察松树林的一切，两人寻到了一个绝好的观测地点，可以将松树林尽收眼底，这样就不用担心会错过一心的出现。
　　两人坐在松树下，目光紧盯着松树林。
　　“在这里呆了快两天，一心都没有出现，也许他真的已经开始坐化了”
　　绾绾的语气带着失落，若是一心真的开始坐化，如何找到他，又将是一个很大的难题。
　　“绾绾，别多想，来，先吃个松子吧”
　　师妃暄将自己手上已然剥好的松子递向了绾绾，她知道绾绾的担忧，她自己也担忧，但是她希望绾绾能放松些，她不喜欢看到绾绾皱眉的模样。
　　绾绾低头看着师妃暄手上棕色的松子，又看着师妃暄那发红的指尖，她叹了口气，握住了师妃暄的手。
　　“你看看，你只顾着给我剥这松果，手指都红了，不知道我会心疼啊，这什么松子的，让你这么辛苦，不吃也罢”
　　绾绾说着将师妃暄的手微微抬起，对着她那微红的手指微微的吹着气，还不住的用自己的指尖，微微的抚摸一下。
　　指尖传来淡淡的酥麻感，师妃暄看着绾绾，脸色有些微红。
　　“我没事，倒是你啊，这两天，你老是让我休息，这松子林都是你在看着，而且还用天魔音感应四周的情况，你才是最辛苦的，内力消耗这么大，吃松子对你有利”
　　师妃暄的语气带着浓浓的关心，其实明明是很急切的情况，可她只要看着绾绾，心里就会很安心，她总想帮绾绾做点什么，就像绾绾一直在帮她，照顾她一样。
　　“那也不用吃这么多啊，你看你的手，若是划破了怎么办，辛苦没什么，让我心疼可就是妃暄你的罪过了”
　　绾绾边说着边给师妃暄看了看她那已经泛红的十个手指头，指头上还有这很深的松果壳的印记。
　　“再说，只要能和妃暄在一起，我并不觉得辛苦”绾绾又补上了一句。
　　“我也是”
　　只要能呆在你身边便不会觉得辛苦，师妃暄看着绾绾，心里默默的补了一句。
　　绾绾让天魔音笼罩起了松树林，然后便转头，盯着师妃暄，目不转睛。
　　“怎么了吗？”
　　师妃暄喃喃道，绾绾的目光让师妃暄的心不由得漏了半拍，然后便是快速的跳动，虽然她和绾绾该发生的都发生了，可是绾绾的目光实在是很诱人。
　　绾绾一向是媚而仙，艳而妖的那类人，对于自己所在意的，绾绾可以使出浑身解数，散发自己的魅力，但又不会让人觉得过于妩媚，反而还会自带一些仙气，可在外人面前，她绾绾是艳丽而妖媚的那种人，虽然漂亮，但却是个危险的妖女，而师妃暄便是绾绾愿意去媚而仙的那种人。
　　“嗯~”
　　绾绾摇了摇头，嘴里发出了低吟，带着一丝撒娇的语气。
　　“我只是发现，妃暄你近来似乎”
　　绾绾说着便俯身将身子倾向了师妃暄，师妃暄看着绾绾的脸在自己的面前放大，因为羞涩，手下意识的便想要握紧，可是她的手却正被绾绾给握着，因此只能算是回握住了绾绾的手。
　　看着绾绾的唇越来越近，师妃暄下意识便屏住了呼吸，在两唇即将贴合的瞬间，绾绾却陡然停了下来，她的嘴上扬起了玩味的笑容。
　　就在师妃暄紧张又疑惑绾绾的举动时，绾绾侧头，将嘴移到了师妃暄的耳边。
　　“特别喜欢盯着我看”
　　绾绾的语气媚意十足，而且气息侵蚀着师妃暄的耳廓，师妃暄能感觉自己在听到这句话时，身体陡然上升的热度，以及耳廓酥麻的感受。
　　即便没有看到，可师妃暄也感觉得到绾绾在笑。
　　渐渐的，绾绾的气息开始消失，师妃暄看着绾绾的笑脸再度出现在自己面前，心里一下放松了不少，至少不是自己想的事，可是心底又有着一种难以言喻的失落感，以至于她的脸上一丝失落一闪而过，然后又被绾绾尽收眼底。
　　“妃暄，张嘴”
　　绾绾的话像是又魔力一样，又或者师妃暄现在根本没心思反应过来，因此只是下意识的照做。
　　“唔~”
　　在师妃暄还未彻底的意识到什么的时候，绾绾的舌，已然入侵了本该属于她的领地，师妃暄能感觉到自己的舌头似乎是被缠上了一样。
　　绾绾的呼吸声有些重，尽管这种情况在师妃暄身上近来发生得不少，但是奇妙的感觉还是让师妃暄的脊背上蹿起一阵强烈的酥麻感，她有些无力，眼神有些迷离，浑身也酥软得很。
　　好在绾绾知道及时的控制，她并没有让事情继续发展下去，绾绾知道师妃暄是纵容她的，可是时间不对，地点不对，事情也就只需要浅尝辄止就好了。
　　绾绾下意识的舔了下自己的唇，眼睛则是一如既往的看着师妃暄，带着些狡黠的笑意，因为效果很明显，师妃暄带着绯红的脸颊，以及害羞得不去看她的表现，都让绾绾很开心。
　　师妃暄低眉看着自己摆在地上的松果，心跳得厉害。
　　“两天了，看来师父和师叔弟弟在毒泉，应该也未发现一心大师的踪迹”师妃暄已然开始转移话题，师妃暄似乎每次都是这样，只要一害羞便会下意识的转移话题。
　　不过，四人之间有约定，若是有发现，会第一时间通知对方，而她们却并未收到任何消息，说明那边的情况也和她们差不多。
　　“一心大师既然没有出现，难道真的已经开始坐化了？”
　　绾绾是个体贴人，她可不希望她的妃暄，因为害羞而逃避自己，所以就顺着师妃暄的话题走了起来。
　　“很有可能，若是一心大师真的已经开始坐化，我怕和氏璧真的会就此在世上消失”
　　一谈起正经问题，师妃暄便迅速的回复了理智。
　　“妃暄，小和尚不是说，高僧坐化一定要找一个至灵至性，集天地灵气的地方，清心铜殿原本是个很好的选择，可是现在一心却并没有在铜殿内，那么妃暄可知道，还有地方，能有清心铜殿的作用”
　　绾绾冲师妃暄询问道，她知道这些地方，师妃暄一定了解得比她要多。
　　绾绾的话，给了师妃暄点醒，和氏璧是至善之物，储存着至善能量，如果要好好的保护和氏璧，一定要把它放在一个能妥善储存能量的地方，除了清心铜殿，那么就只有一个地方了。
　　“三星锥！”
　　师妃暄下意识道。
　　“三星锥？”绾绾疑道，虽然有疑惑，但是师妃暄能有线索总是好事。
　　“没错，除了清心铜殿便只有三星锥适合坐化涅，以及放置和氏璧”师妃暄向绾绾解释道。
　　“看来，我们得尽快回去，同梵前辈汇合了”
　　绾绾喃喃道。
　　“谁！”
　　天魔音的屏障传来波动，有人闯入，绾绾猛的站起身，看向了松树林，师妃暄显然有些被绾绾的举动吓到了，她也连忙站起了身。
　　绾绾凝神望去，松树林中，一道熟悉的声音一闪而过，但是很快消失不见。
　　“影子刺客”
　　绾绾想着方才那一抹身影，眉不由得皱了起来，若是影子刺客来了，说明石之轩也不远了。
　　“绾绾，怎么了吗？”
　　师妃暄有些担忧绾绾，她看到绾绾的情绪一下沉了下来。
　　“没事，方才有鸟误闯了松树林，触动了我的天魔音，我以为是魔教的人来了”
　　绾绾调整了下自己的心绪，看向师妃暄，将方才的事情作为一场误会，故作释然的向师妃暄解释了起来，影子刺客的事，有她在，她会留意，还是不要让妃暄太过忧心的好。
　　“没事便好”
　　听着绾绾的话，师妃暄悬着的心，这才慢慢放了下来。
　　“不过，一心大师若真在坐化，我们就必须尽快找到他，妃暄，我们先回去，将这件事告诉梵前辈”
　　“好”
　　

　　☆、第两百零六章

　　众人顺利的在三星锥找到了已经顺利涅坐化的一心大师，看着一心大师的尸首，众人决心将它移到清心铜殿，那里才是历代静念禅院的高僧归所。
　　安顿好一心大师后，众人经过商讨还是觉得要去三星锥再找一遍，兴许和氏璧就藏在三星锥也不一定，而梵清惠自从见到一心大师的干尸之后便有些魂不守舍。
　　师妃暄只道师傅是有些难以接受一心大师的离去，因此便提议让梵清惠留下来休息，而她和以及了空去三星锥寻找和氏璧，
　　梵清惠应了。
　　却觉得梵清惠的奇怪也许并不是因为一心的涅，不过她也没有多说什么，只是跟着师妃暄和了空走了。
　　三人寻遍了三星锥，却是什么都没有发现。
　　“奇怪了，不在这里，能在哪里呢？”的目光打量着三星锥，嘴里却发出了疑问，按理说一心在这里涅坐化，和氏璧也应该放在这里才对。
　　“和氏璧是圣物，三星锥已经属于至灵至性的地方，一心大师既然没有将和氏璧放在这里，那应该是放在比三星锥还有至灵至性的地方”
　　师妃暄接着的话，说道，可是还有哪里，比三星锥还有至灵至性呢？师妃暄一时也没有头绪。
　　“妃暄不觉得奇怪吗？”冲师妃暄问道。
　　“奇怪？”师妃暄回应道。
　　“对啊，一心在坐化涅之前，便知道我们要找和氏璧对付石之轩，既然如此，他根本没必要将和氏璧藏起来”
　　分析道，那个和尚还是个得道高僧，总不可能只为了自己的涅坐化，而忘记众人还要对付石之轩吧。
　　师妃暄是认同的话，所以她觉得这件事上一定有什么她们忽视了的隐情：“大师是得道高僧，我始终觉得，他这么做一定有他的原因”
　　“难道师父是担心被石之轩捷足先登，让和氏璧落入魔门手中，以至于后患无穷”了空也跟着分析道。
　　“就算是这样，也该给我们留下一点线索，不可能让我们继续像无头苍蝇一样，寻找和氏璧”
　　对于了空说的，关于担心石之轩找到和氏璧的事情表示认同，可即便是这样，一心也不可能一点线索都不留给他们。
　　“可是师父坐化的那日，我曾试图感应师父的念力，却是什么都没有感应到”了空继续解释道。
　　“妃暄，和氏璧这么重要，一心大师不可能一点线索都不留，既然我们感应不到一心的念力，也许有人感应到了”看向师妃暄，说道。
　　“，你的意识是指师傅她”师妃暄欲言又止。
　　的话，让其余两人都意识到了什么。
　　于是众人开始心有灵犀的往回赶。
　　梵清惠站在清心铜殿的门口，神情有些复杂，脑海中回想的是，见到一心师叔的干尸时，她所感应到的念力。
　　“清惠，你看到老衲坐化涅，就像我当初看到和氏璧的预言一样，你若是有大无畏的牺牲精神，就一定能够勘破和氏璧的所在，但若如此，你便会看到自己的预言，甚至是难以接受，所以你要记住，和氏璧的力量并非常人所能承受”
　　梵清惠看着眼前的清心铜殿，心思有些沉重，她不知道她是否能如师叔一样承受和氏璧的预言，可是石之轩的事情危在旦夕，武林同道，性命攸关，即便不能承受，她也要承受。
　　这样想着，她似乎想通了不少，微微的吸了一口气，坚定了自己要找到和氏璧的想法，动身走进了清心铜殿。
　　“师叔，为了天下苍生，清惠愿意用大无畏的精神，去换取和氏璧的启示，无论我承受多大的痛苦和恐惧，我都会勇敢面对”
　　梵清惠看着眼前，一心的干尸，认真的说道。
　　待梵清惠说完，干尸体内的念力便在梵清惠眼前，化成了一心的模样，对梵清惠说道。
　　“清心铜殿有阻隔能量的作用，因此只有心怀善念的人，用禅定的方法，才能感受到和氏璧的存在”
　　“师叔，现在请你带清惠进入禅定，让我知道和氏璧的所在”，梵清惠说完便坐了下来，双手合十，进入了禅定。
　　也不知道过了多久，当梵清惠再度睁开双眼时，有绿色的光，照射在她的脸上。
　　和氏璧？看着铜钟的里面散发出光芒，梵清惠连忙起身，快步走了过去，跪在地上，弯腰，将铜钟内的和氏璧取了出来。
　　梵清惠看着手中的和氏璧还来不及欣喜，和氏璧便散发出了一道绿色的光，并且在梵清惠的眼前展开，梵清惠瞧见，绿光里，自己衣着凌乱的躺在地上，嘴角溢血，似乎失去了气息。
　　看到的场景过于惊吓，梵清惠下意识便丢掉了和氏璧，和氏璧再度滚回了铜钟之下，而梵清惠则是跑出了清心铜殿。
　　众人回来，却发现梵清惠并不在清心铜殿，便出来找梵清惠。
　　她们在一个小溪旁，发现了坐在溪边的梵清惠，但是梵清惠整个人有些精神恍惚，嘴里不住嘟囔着两句话，一句是嘱咐众人不要再找和氏璧，另外一句便是一切如和氏璧所言。
　　将梵清惠情绪激动，不得已，只得将梵清惠一掌击晕，然后将她带了回去，三人将梵清惠安顿好，然后便集合在了一起，开始讨论关于梵清惠的事情。
　　“妃暄，梵前辈有些精神恍惚，而且看上去心事重重，我担心关于和氏璧，梵前辈一定知道些什么”
　　分析道，可是梵清惠这副样子，总感觉也问不出什么。
　　“哎呀，阿弥陀佛，师侄姐姐，一直让师姐这样下去也不是办法，师姐不肯说，我们又找不到和氏璧，这样下去，我们要如何对付邪王”
　　了空的语气有些着急，现在师父也已经坐化涅，连师父都不在了，又找不到和氏璧，不死印法，她们又该如何应对。
　　了空心急，师妃暄又何尝不是呢，爹现在正在对正派人士赶尽杀绝，若不尽快找到和氏璧，净化爹体内的魔性，爹只会造孽越深，这不是她想看到的，可是师傅又告诉自己不要找和氏璧，师妃暄也并不想违背师命。
　　“我总感觉梵前辈的话有些奇怪，她的决定也来的突然，总让我有些捉摸不透”分析道，她总感觉，她一定是忽略了什么，可是一时之间，她又无法准确的将她忽略的给找出来。
　　“，师傅这样说，一定有师傅的道理”师妃暄替梵清惠解释道。
　　“妃暄，我并没有怀疑梵前辈的用意，可是没有和氏璧，石之轩便会更加肆无忌惮，慈航静斋保不了，静念禅院也保不了，这个武林便危在旦夕，梵前辈不像是一个会置武林于不顾的人”
　　分析道，当然她其实也不是很在意其他的帮派，只是师妃暄肯定会护着慈航静斋，若没有和氏璧，师妃暄便会有危险，她在意的只有这点而已。
　　“阿弥陀佛，姑娘说得对，和氏璧是一定要找的，绝不能任由石之轩这个大魔头，胡作非为”
　　了空赞同了的话，这次和他的想法，出奇的一致。
　　“可是就算要找，对于和氏璧我们毫无线索，怎么找”师妃暄疑问道，即便要找，又从何处找起。
　　“妃暄，我觉得梵前辈一定知道一些事情，不然梵前辈绝不会表现如此奇怪，我怀疑梵前辈见过和氏璧”
　　将自己的想法说了出来，可是就算知道这些，她又能如何呢，这样想着，目光瞟向了四周。
　　然后她便瞧见了梵清惠的身影走出了慈航静斋，而梵清惠的身后，跟着一个人，若是没有看错，应该是那个影子刺客。
　　“可是即便如此，师傅不愿意说，我们总不能强迫师傅，，你觉得我们该如何是好？”
　　师妃暄向发出了请求，可是却瞧见的目光盯着门口，于是她也顺着的目光瞧了过去，可是却什么也没有发现。
　　“？”师妃暄冲绾绾唤道。
　　“嗯？”回过了神，看向了师妃暄。
　　“出什么事了吗？”师妃暄担忧道。
　　“没什么，对了妃暄，我肚子有些不舒服，先离开一下”冲师妃暄解释道。
　　“嗯，你先去吧”师妃暄冲点了点头，得到了师妃暄的认同，便快步离开了。
　　可看着离开，师妃暄总感觉哪里有些怪怪的，这让她忍不住开始思索了起来。
　　影子刺客跟踪梵清惠跟踪得好好的，然后便被突然而来的挡住了去路。
　　“又是你！”
　　影子刺客看着眼前人，似乎有些不满。
　　“你说~，我是该叫你候公子呢，还是该叫你影子刺客？”看着眼前人调侃道。
　　“我不知道你什么意思？”对于被给认出来，影子刺客反正就是抵死不承认。
　　“哼~，你不知道我的意思不要紧，我知道你的就行了，反正我是不会让你跟着梵前辈的”看着眼前人，笑道。
　　影子刺客眼见梵清惠走远，心里不由得急切了起来。
　　“，我警告你，你最好不要多管闲事，否则的话，我对你不客气”影子刺客冲威胁道。
　　“可是，妃暄的事就是我的事，我很难不管的”
　　的语气带着一种无奈，似乎她也是没有办法，不得不管，可是任谁都知道的语气是装的。
　　“岂有此理”
　　眼见梵清惠消失不见，气急的影子刺客便冲出了手。                        
作者有话要说：　　抱歉，昨天应该更的，可是看到一个评论，有些震惊到我了，忘了更，我一直以为双龙的女主的字是这个“绾绾”，没想到竟然是这个“”，我脑海中自定义，就是这个“绾绾”，所以即便我重看电视剧，也带入的是这个“绾绾”，没想到全是错的，我很抱歉，引导了错误的名字。
因为我已经写了两百多章，所以我在思考，全换回来如何，但是我也不确定，但是今天更新的全都改回来了。
我想知道，你们现在是更中意哪个名字，我后续突然换成“”，是不是有些突兀？

　　☆、第两百零七章

　　影子刺客可不是石之轩，到底也是身负雄厚的内力，影子刺客的攻击，应对起来还是比较容易的，只是前面为了探寻松树林，过度使用天魔音，消耗了不少内力，因此也没法对影子刺客造成多大的伤害，不过若是只想拖住影子刺客，那便足足有余了。
　　影子刺客看着一副从容应对的模样，他的心里那个气啊，可是却又无能为力，只能不住的提升他招式的凌厉程度。
　　“！”
　　师妃暄的声音传入了交手两人的耳中。
　　师妃暄！影子刺客听着声音，立刻警惕了起来，他都尚且不能占到上风，若是在加上一个师妃暄，他必败无疑。
　　这样想着，他忙冲着做了一个虚招，趁躲开的时机，他朝一旁一跃而起，溜了。
　　看着，她自是了解自己现在的情况，因此也没动追他的心思，更何况师妃暄已经来了，看来自己的谎话是被识破了。
　　她这样想着，脸上带上了笑容，朝着那个白衣女子迎了上去。
　　“妃暄~，你怎么来了”语气带着讨好的意味。
　　师妃暄看着眼前的笑脸，心里忍不吐槽，还问自己怎么来了，不应该是你向我解释你为何在这吗？可心里虽然生气，但是师妃暄却怎么也气不起来。
　　“你啊，内力还未全然恢复，不应该乱跑”师妃暄教训道，语气依旧是平常的语气，只是眼神中多了些担心。
　　“好好，我听妃暄的，以后都不乱跑，好不好”拉着师妃暄手，撒娇了起来，一副信誓旦旦的模样，这张脸还真是让师妃暄无可奈何。
　　师妃暄既然无可奈何，那也就只能放过一马了，不过她考虑事情还是很完备，她知道既然会出来，就一定有原因。
　　“嗯，不过你一个人来这里做什么，难道是因为师傅？”师妃暄疑道，不过她的心里，其实已经肯定了这个猜测。
　　“嗯，我发现梵前辈一个人从后门离开，有些担心便跟了上来”
　　解释道，既然师妃暄没有发现影子刺客的事情，她还是不要说了，不然她又要好好的解释一番，尤其是她还和影子刺客交过手。
　　“那...师傅呢？”
　　师妃暄说着下意识的环顾了一下四周，并没有瞧见梵清惠的身影。
　　“走了啊”回答得理所当然、
　　看着偶尔的孩子气的，师妃暄笑了笑，然后冲说道：“，关于师傅的事情，我总觉得师傅有什么难言之隐，和氏璧也许有着我们不知道的事情”
　　“妃暄，和氏璧可以让一心在如此短的时间内，坐化涅，说明实为神物，如今单凭和氏璧是唯一一个可以克制不死印法的宝物，即便有什么隐情，我们也无法放弃寻找和氏璧”
　　解释道，她知道师妃暄不会轻易的忤逆梵清惠的意思，可是现在找不找和氏璧，并不是她们可以轻易决定的。
　　师妃暄自然知道话里的意思，她也知道和氏璧必须找，只是她担心梵清惠。
　　“妃暄，和氏璧既然重要，我相信梵前辈定然有她的想法，也许只是有了疑问，暂时陷入了困扰了而已，我们只需要等着便好，若是前辈想说，定然会说的”
　　冲师妃暄安慰道，她理解师妃暄的纠结，所以她选择等待，就如同她方才选择阻止影子刺客，而并非同影子刺客一样跟着梵清惠。
　　“，谢谢你”
　　师妃暄是幸运的，在她的身边，一直存在着一个能理解的她的人。
　　“傻瓜，我们先回去吧”提议道。
　　“嗯”
　　另一边，梵清惠再度回到了清心铜殿，看到自己身死，的确是件一时之间难以接受的事情，毕竟生死对于梵清惠来说，一直都是一件难以看透的事情，这件事，从碧秀心和她师傅的死便可以看出来。
　　对于这两人，梵清惠便一直存在着愧疚，可是梵清惠也知道现在事情紧急，自己纵然看不破也必须看破，于是她再度回到了清心铜殿，希望能寻求师叔的指引。
　　“师叔，清惠请师叔指引，难道一切真如和氏璧所言，不能有任何改变”
　　梵清惠说着便在一心的身前跪了下来。
　　“若真是这样，清惠又该如何做，我怎么样才能去除心中的恐惧，面对和氏璧的预言，师叔，请带清惠进入禅定境界”
　　梵清惠说着缓缓闭上了双眼，一心的声音在她的耳边响了起来。
　　“清惠，师叔知你一定会找到和氏璧，而看到和氏璧后，心里一定会产生极大的不安和恐惧感，当日老衲触及和氏璧，同样被自己那如同骷髅一样的身躯给吓住了，和你现在的心境一样”
　　梵清惠静静的听着一心的话，心渐渐平静了下来，一心的声音，还在不住的传来。
　　“后来老衲带着和氏璧入定禅修，终于慢慢悟出了和氏璧的道理，和氏璧只是让你知道那一刻的结局，在肉身死亡的那一刻，生生死死，缘起缘灭，不过是空无一物，所以只要你心存大无畏的精神，心存善念，就算看到让你恐惧的结局，其实那不过是另一种境界的开始，所以老衲用苦行的方法，忍受非常人所能忍受的折磨，超脱肉身，最后达到涅飞升”
　　“师叔，您要清惠放开一切，忘记一切自我，超脱肉身？”
　　梵清惠听着一心师叔的话，心里得出了结论，可是放弃一切，她真的做得到吗？
　　祝玉妍！
　　不知为何，梵清惠在这一刻，脑海中涌起了这个熟悉的名字，若真如和氏璧所言，她和祝玉妍就生死永别了，这是她希望的结果吗？对于死亡，她终归是看不透，可是牺牲，她却可以做到。
　　“清惠，你在和氏璧所瞧见的预言，虽然会让你感到恐惧，但你放开想，这便不是死亡，而是以身入道”
　　“以身入道？”梵清惠喃喃道，心里一瞬间百味陈杂。
　　“清惠，你要记住，只有时刻存在着大无畏的精神才能摆脱恐惧，获得和氏璧的至善力量，超脱肉身”
　　“多谢师叔，清惠知道了”
　　梵清惠看着一心，最终缓缓站了起来，转身离开了清心铜殿。
　　入道，不敢说，但是若一切真如预言，改变不了，她也终归要接受才对。
　　回到禅院，梵清惠便给安儿去了信，让她赶到禅院来。
　　当安儿到达禅院后，梵清惠便将安儿以及三人召集了过来，四人在满腔疑惑中，进入了禅院，紧接着便瞧见了，正面对佛像，似乎是在想什么的梵清惠。
　　“师傅，您找我们过来可是有什么事？”
　　师妃暄率先询问道，众人的目光都盯着梵清惠，在众人的注视下，梵清惠缓缓的转过了身。
　　梵清惠的目光扫过众人，然后落到了安儿身上。
　　“其实，我叫你们过来，是希望你们做个见证，我要把慈航静斋的掌门之位传给安儿”
　　“我接任做掌门？”
　　安儿显然一时之间无法接受梵清惠的话语，所以她的语气带着浓浓的不可置信。
　　“是”
　　梵清惠点了点头，肯定了安儿的话。
　　“为什么，师傅掌门做的好好的，为什么要突然传位给我？”
　　安儿不懂，在场的三人，也不是很懂，师妃暄倒是觉得师姐，很适合做掌门，但是师傅突然传位，也让她觉得有些奇怪。
　　“我知道你们有疑问，只是为师这样做，自然有为师的原因，总之安儿，你记住，慈航静斋入世修行，以维护武林为己任，所以一直以来被武林唤做正派领袖，现在魔道横行，正派人士各散东西，你将来的使命，任重而道远”
　　梵清惠冲安儿嘱咐道。
　　“安儿修行尚浅，师父德高望重，只有师傅才能担负起团结正派人士的大任”
　　安儿有些不能接受，师傅做得好好的，没必要传位给自己，更何况，她不适合，妃暄才是最适合的。
　　“安儿，师傅知道你有一颗为慈航静斋的心，你若是不想违背师命，就马上下跪，接受掌门的任命”
　　听着梵清惠的话，似乎是要生气了，安儿叹了口气，缓缓的跪在了梵清惠身前。
　　“妃暄，，还有了空，我请你们做个见证，现在我就把慈航静斋的剑典传授给安儿”
　　梵清惠说着便转过身，从一旁的蒲团上拿起了一个布盒，然后走带了安儿跟前。
　　“安儿，你现在正式成为我慈航静斋的新掌门”
　　梵清惠说着将布盒交到了安儿的手上，并且将安儿从地上扶了起来。
　　“妃暄，从今日起，师父便将你归为俗家弟子，你师姐她，从未接触过慈航剑典，若是可以，还需你多多帮扶”
　　梵清惠看向师妃暄，嘱托道。
　　“是，弟子知道”师妃暄回应了梵清惠的话。
　　“你们两个记住，不论发生什么事，慈航静斋始终是武林正道的领袖，除魔卫道，是我们不可推卸的责任”
　　梵清惠冲两人交代道。
　　“师傅是希望弟子对付邪王？”
　　师妃暄冲梵清惠询问道，若是除魔，现在也就只有石之轩莫属了。

　　☆、第两百零八章

　　梵清惠看向师妃暄，脸上带上了释然的笑意。
　　“妃暄，为师不会让你们父女相残，更何况你虽然是邪王的女儿，但是你心存善念，为人正义，师傅过往实在是太过执着，你和，让师傅学到了很多，也看透了很多”
　　“梵前辈千万别这么说，我和妃暄还是多亏了梵前辈”
　　盯着梵清惠，眼前的人，是感觉和先前有了那么一些不同，但是她暂时还说不出是哪里不同。
　　“师傅，妃暄其实是多亏了师傅的信任，正是因为如此，妃暄才得以坚定自己的信念”
　　师妃暄冲梵清惠感谢道，她知道她能彻底摆脱魔性，梵清惠给了她很大的力量。
　　“你应该还加上对你的真情，这也是你不可或缺的力量”
　　听着梵清惠的话，师妃暄和下意识看向了对方，脸上带上了笑意。
　　“阿弥陀佛，梵师姐，你终于和了空达成一致了，这人间还是有真善美的，其实爱不只能帮我们修行，还能净化我们的心灵”
　　了空乘机插入了对话之中，听着一个小和尚的口中说什么情爱的，总感觉哪哪不对。
　　“妃暄，师傅希望你能够完成你娘未完成的心愿，凭你的善念化解石之轩身体内的戾气”梵清惠冲师妃暄交代道。
　　“师傅放心，妃暄会朝着这个目标努力的”
　　师妃暄冲梵清惠承诺道。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉”
　　听着师妃暄的话，了空双手合十，感叹道。
　　“安儿，妃暄，师傅希望你们答应师傅一件事”梵清惠说着目光看向了两人。
　　“师傅请说”
　　两人一同回应道。
　　“师傅希望你们保证，就算我遇到什么不测，不论是慈航静斋，还是妃暄，都不可心存怨恨”
　　梵清惠冲两人嘱咐道。
　　“师傅，你为什么突然要说这些？不会的，不会发生这种事情”师妃暄有些听不懂梵清惠的话了，因为梵清惠突然的话，让她有些慌乱。
　　“是啊，师傅，是不是发生什么事了？”安儿也询问道。
　　看着梵清惠，终于知道这股奇怪的感觉来自哪了，梵清惠这像是在交代后事。
　　难道梵清惠自己预感到了什么，看着梵清惠，心里暗自想着，眉也不自觉的皱了起来。
　　了空带着疑惑，摸了摸自己的光头，突然想起了什么。
　　“哎，和氏璧有预知未来的能力，难道师姐？”
　　了空看着梵清惠，似乎是想要从梵清惠的表情中得出答案。
　　“梵前辈，你是不是见过和氏璧？”冲梵清惠询问道，若是这样，梵清惠的异常举动也就说得通了。
　　“，关于和氏璧，我希望你不要再追寻下去了”梵清惠看向绾，嘱咐道。
　　“梵前辈，和氏璧对我很重要，玉致，石之轩都需要和氏璧，我需要和氏璧的至善能量”
　　解释道，她现在是越发确定，梵清惠见过和氏璧了。
　　“关于和氏璧，我不想多说什么，只能一切看你们自己的缘分，至于玉致，你最好告诉她，不要妄图和李世民作对，破坏李家天下”
　　梵清惠冲交代道。
　　“为何这么说，这是和氏璧的预言”疑问道，语气却不乏肯定。
　　“和氏璧拥有至善力量，但是常人得知无益，除非是具有大无畏的牺牲精神，才可以接触它”梵清惠解释道。
　　“大无畏的牺牲精神？”
　　喃喃道，似是思索起了梵清惠话里的意思，不过梵清惠并没有给太多的思考时间。
　　“好了，你们四人，不要在这里久留，事情已经结束，你们必须尽快离开”梵清惠冲众人交代道。
　　“师傅，为什么？究竟要发生什么事了？”师妃暄不愿意，她想要弄清楚缘由。
　　“别多问了，你们今天就走”
　　梵清惠冲师妃暄吩咐道。
　　“那师傅你呢？”师妃暄反问道。
　　“我要留下”梵清惠回答道。
　　“既然如此，我要和师傅一起留下”
　　“我也是”
　　安儿顺着师妃暄的话，说道。
　　“这件事我要亲自面对，安儿你必须要回去执掌慈航静斋，而妃暄，你和必须要离开”梵清惠背过身，不去看众人，语气带着些不容反对。
　　“梵前辈，不论发生了什么，我们这么多人留下来，总比让你一个人留在这要好”提议道，现在这种情况，她们又如何能抛下梵清惠离开。
　　“是啊，师姐，我们是不会留下你不管的”了空也反对道。
　　“如果真的不想让我担心，你们就马上离开！”梵清惠的语气严厉了起来。
　　“师傅~”
　　师妃暄握住了梵清惠的手臂，语气带上了哭腔，她不想走，虽然她不知道梵清惠要做什么，但她知道一定不是什么好事。
　　梵清惠握住了师妃暄的手，再度嘱咐道：“妃暄，你要记住，不论发生什么事，你一定要以慈悲之心去面对，不要让自己心存怨恨，知道吗？”
　　“师傅，你是不是要面对生死攸关的大事”
　　师妃暄终于将她的猜测说了出来。
　　“妃暄，以后你会知道的，一切都是如和氏璧所言”梵清惠解释道。
　　“师傅~”师妃暄再度唤道。
　　“你们两人，若是还尊重我这个师傅，就马上离开”
　　梵清惠拉开了师妃暄的手，看向了绾绾。
　　“，她们就交给你了”
　　“前辈”并不理解梵清惠的所为。
　　“事已至此，了空，带她们走”梵清惠冲了空命令道。
　　了空听着梵清惠的话，低下了头，道了一句：“是”
　　紧接着了空走到了师妃暄的身边，推着师妃暄和安儿便往外走。
　　“师傅~”师妃暄唤道，她不愿意走，安儿则是在努力的隐忍着她的泪水。
　　“妃暄，你若还当我是你师傅，你就走”
　　梵清惠的话，让师妃暄无法选择，她只能任由了空推着出门了。
　　看着离开的三人，又看向了梵清惠，叹了口气。
　　“前辈，我知道，你的选择自然有你的道理，只是，一定非得如此吗？”
　　“，人各有命，有些事情无力改变”梵清惠看着，感叹道。
　　“梵前辈，可有什么想留给家师的吗？”
　　听着的话，梵清惠明显很吃惊，她看向了，双眼张得老大。
　　“你”梵清惠不知该如何说，她也不知道她猜得对不对。
　　“难得幼时相识一场”见梵清惠一脸惊愕，又连忙补上了一句。
　　梵清惠看着，又回想起那日的一声小四，突然笑了笑。
　　“她不知道对不对，关于我的身份”梵清惠询问道。
　　有些不知该如何回应，总不能说，她师父错认了别人吧。
　　“她会知道的”的语气带着肯定。
　　“我宁愿她不知道，照顾好她，莫要让别人伤了她”
　　梵清惠冲交代道，她不怕牺牲，可是在这世上，梵清惠总是有一个人无法放下。
　　小时候就是，总担心她柔柔弱弱的，会受人欺负，长大了，遇到她了，还是担心她被魔教的人欺负，后来她成亲，就开始担心石之轩会不会欺负她，再后来石之轩离开了她，就开始担心她会不会难过，现在自己就要离开了，总不能还让她，为小时候的事，再伤心一次，所以不知道才是最好的。
　　“梵前辈，我相信师父更希望这句话，是你日后亲自告诉她”冲梵清惠说道。
　　梵清惠听着的话，先是一愣，随即脸上便挂上了笑意。
　　“走吧，你们该离开了”
　　听着梵清惠的话，冲梵清惠行了一礼。
　　“前辈，保重”
　　说完，便转身走向了门外，大堂内，梵清惠看着眼前的佛祖金身，微微的合上了自己的双眼，而在她的身后，一抹白色的身影一闪而过。
　　魔教大殿，影子刺客赶了回来，向石之轩汇报起了他这几日跟踪的结果。
　　“师父，根据弟子连夜的监视，发现梵清惠形迹可疑，弟子猜测，她很有可能已经知道了和氏璧的下落，但是她一直神神秘秘，关于和氏璧的事情，守口如瓶，师妃暄她们也未能从她口中探出关于和氏璧的消息”
　　“为什么会这样？”听着影子刺客的话，石之轩觉得事情有些奇怪。
　　“关于这点，弟子并不知晓”
　　影子刺客回答道，然后他又想到绾绾。
　　“师父，还有一件事，弟子不知道该不该禀告”
　　“有什么不能说的，说”
　　“是，师父，其实弟子本来是有机会查明梵清惠的，只是为了师妃暄，刻意阻挠了我，我想她已经彻底的背叛了我们圣门”
　　影子刺客将和的事情，全都向石之轩交代了出来，当然他在这其中也添油加醋了一些，为了激起石之轩的怒火。
　　而在他的话下，效果很明显，石之轩的眼神中暴露出了杀意，但是他很好的控制住了，他现在还不能动阴癸派，因此暂时不能得罪祝玉妍，所以不能动绾，等到日后，他统一了武林，这个仇，他自会找阴癸派讨回来。
　　“虚彦，这件事，为师自有办法，现在最重要的是，不能让梵清惠得到和氏璧”
　　“那师父我们该如何做？”
　　“这你不用担心，我会亲自处理她”石之轩说着一副胸有成竹的模样。
　　“是，师父”
作者有话要说：　　双更，照例，晚上九点二次更新

　　☆、第两百零九章

　　待四人都离开后，梵清惠便去到了禅院后山，然后顺利和前来的石之轩打了一个照面。
　　“石之轩，你总算是来了”
　　梵清惠说着，下意识的握紧了自己手中的剑。
　　“梵清惠，你快将和氏璧交出来，这样，我会让你死得痛快点”石之轩冲梵清惠威胁道。
　　“呵呵~，笑话，石之轩，你别做梦了，和氏璧是至善之物，你休想得到和氏璧，也休想伤害妃暄她们，正派是凛然正道，不会因此而消亡的”
　　梵清惠说得大义凛然，这样的态度，更是让石之轩厌恶。
　　“哼~，是吗？”石之轩冷笑了一声，脸上露出了嘲讽般的笑容。
　　“石之轩，妃暄是你的女儿，不论如何，我希望你不要伤害你女儿”
　　“女儿是什么，当年碧秀心甘心嫁我为妻，不过是妄图用美色和感情牵制住我，现在你又把我的女儿养大成人，无非也是想用她牵制住我，梵清惠，不可能的，我石之轩如今已经恢复了圣王本色，我已经忘情弃爱，绝情绝义，没有人可以妨碍我的大业”
　　石之轩一定都不想听梵清惠说话，他讨厌从梵清惠的口中，听到师妃暄这个名字。
　　“大佛如来，无处不在，至善之道，人间长存，石之轩，我劝你还是回头是岸”梵清惠看着石之轩，目光就像是在看一个失败者一样。
　　“废话，你快把和氏璧交出来”
　　石之轩讨厌梵清惠，实在是太嗦了。
　　“我既然能面对你，就说明我早就做好了打算，决心以身殉道，如果你冥顽不灵，我只有舍身成仁”
　　语音刚落，梵清惠便迅速拔剑，朝石之轩的方向刺了过去，石之轩见此，眼神一瞑，一股危险的气息从石之轩的体内发出，他纵身迎向了梵清惠的剑招。
　　顷刻之间，便只见梵清惠的剑上散发出了无数道紫色的剑光，剑气汇聚，将石之轩困在了剑气之中，感受着身旁的剑气涌动，石之轩心道不好，梵清惠是在使用慈航静斋剑典，于是他连忙运转起了不死印法的内力，对上了梵清惠的剑气。
　　剑气与他的内力相撞，消失了个干净，在这个时刻，他捉住时机，提掌向梵清惠击了过去，梵清惠迅速反应，两人内力相撞，对峙了一阵，梵清惠终是不敌，败下阵来，摔在了地上，嘴角鲜血溢出。
　　梵清惠现在只觉得浑身内力溃散，连站都站不起来了，她趴在地上，看着石之轩，眼神平淡，一切果然如和氏璧的预言。
　　“梵清惠，你要是想死得舒服些，就告诉我，和氏璧在哪”石之轩决心再给梵清惠一次机会。
　　“石之轩，你以为你绝情绝义，就可以练成毫无破绽的不死印法了吗？石之轩，你的破绽就在你的魔性之中，在你的魔性之中，还存留着一点亲情，所以一旦提起妃暄，你的心还是会难受，所以你逃避这个名字”
　　梵清惠笑道，他的笑声让石之轩越发恼怒，他对着梵清惠便是一掌。
　　“呃~”
　　梵清惠应掌，身子往后飞出，然后又重重的摔了下来，她在地上翻滚了一下，才再度趴了起来。
　　“好，既然你不说，那就别怪我让你死得无地自容”石之轩威胁道。
　　“肉身在外，可杀可辱，我的肉身受辱无所谓，如果我的牺牲能保全妃暄她们，就算我死，也死得安心。到头来，石之轩，最可悲的是那你自己，你屈服了魔性，进而不可自拔”
　　梵清惠用尽全力，一字一句的冲石之轩说道。
　　“住嘴！”
　　石之轩喝道。
　　“好，你不是一代宗师吗，那我就偏让你死得无地自容，惨淡收场”
　　石之轩说着运转起了自己的不死印法内力，然后朝梵清惠的方向袭了过去。
　　“砰！”
　　巨大的气流向梵清惠袭来，她被迫再度贴着地，身体因为气流，而自动往后拖行了三丈，梵清惠在等着最后一击，可是那预感的死亡，却并没有到来，她疑惑的抬起了头。
　　“师姐？”
　　梵清惠看着出现在眼前的女子，面色难掩震惊，和氏璧的预言中并没有师姐出现啊。
　　“石之轩，你休想伤害我师妹”
　　怜儿并没有理会梵清惠，反而是冲石之轩说道。
　　其实怜儿是悄悄的跟着安儿来的，她觉得梵清惠突然召走安儿有些奇怪，所以便一路跟了过来，只是没想到，她得到的会是梵清惠打算以身殉道的想法，她当然要出来阻止了。
　　“哼，你？”石之轩的语气以及眼神都带着轻蔑，他不屑的打量着突然出现在眼前的人。
　　“师姐，你快走”
　　梵清惠自是知道，师姐绝非石之轩的对手，所以她忙冲怜儿说道，希望怜儿能听她的，快点离开，而不是多送一条性命，可怜儿哪里听得进她的话。
　　“石之轩，你不过就是个卑鄙小人，多年前你骗了我，今天我就要找你讨回公道”
　　说完，怜儿便提剑朝石之轩击去。
　　“师姐”
　　梵清惠看着，心里着急，想要起来帮忙，可是却连站起来都费劲，她伤得不清，能保持这么长时间的清醒已经是不容易了。
　　“师姐，走”
　　话还没有说完，梵清惠便带着满脸的担忧和不舍，闭上了她的双眼，什么都感觉不到了。
　　祝玉妍绝对没想到，她看到的会是这样一个场景，小时候的那个女人，现在正和石之轩在交手，而梵清惠则趴在地上，昏了过去。
　　“梵清惠”
　　祝玉妍连忙跑到了梵清惠的身旁，蹲了下来，替梵清惠把起了脉，看她那逐渐紧皱的眉头，便知道梵清惠应该伤得不轻。
　　奇经八脉受损严重，内力凌乱，必须要尽快疗伤，祝玉妍感受着梵清惠的脉搏，心里暗自想着，而在此时，怜儿已经不敌石之轩，受了石之轩两掌，半跪在了地上。
　　祝玉妍看着，连忙放下梵清惠，替怜儿挡了一掌。
　　“你没事吧？”祝玉妍的目光瞟向怜儿，语气平淡，其实她也不知道，她该以何种态度，面对眼前的女人，虽然她早就猜到了一切，但是当她站在自己面前，这种感受就不同了。
　　怜儿摇了摇头，示意自己无事。
　　“祝玉妍，你可是我妻子，不要忘记了你的身份”石之轩没料想到祝玉妍竟然会出现，而且她竟然会出手，对付自己。
　　“石之轩，二十年前，你和碧秀心一起时，可有想过我是你妻子？现在你又来说我是你妻子，你不觉得可笑吗？”
　　祝玉妍盯着石之轩，语气中多是不满和嘲讽。
　　“玉妍，过去的都过去了，碧秀心接近我，也是存心不轨，我只是被骗了，现在我是圣王，你便是圣后”
　　石之轩解释道，祝玉妍对他来说，还是意义重大的，不论是在圣门，还是在他自身上。
　　“石之轩，可二十年前，我们就已经没有关系了，你难道忘记了，你已经和我和离了吗？”
　　祝玉妍看着石之轩，心里冷笑了起来，要不是她从碧秀心的破碎的玉箫中捡到了和离书，眼前人还打算骗自己多久。
　　“这”石之轩一时无言以对，这件事他其实都忘记了，那和离书，早就不见了，只是没想到，竟然被祝玉妍给知道了。
　　“祝玉妍，带清惠走”
　　怜儿看石之轩有所迟疑，于是趁机对祝玉妍说道。
　　“我若带她走了，她会怨我的”祝玉妍看了一眼身后昏迷的人，道。
　　“那你想让我们一起死在这里吗？”
　　怜儿冲祝玉妍反问道，但是石之轩也很显然意识到了怜儿的想法，他冷哼了一声，道。
　　“走？笑话，今天，你和梵清惠一个都走不掉”
　　说完，一掌便直直朝怜儿侵袭而来，怜儿连忙侧身避开。
　　“祝玉妍，带她走，我们都敌不过石之轩，你难道想再次失去她？”
　　怜儿边应付着石之轩，边冲祝玉妍说道，语气急切。
　　祝玉妍自是知道怜儿的意思，现在即便有她，她们也绝不是石之轩的对手，若真是让她选，她会选梵清惠。
　　“还不走，我抵挡不了多久了！”
　　怜儿见祝玉妍还在犹豫，于是忙冲祝玉妍说道，轻重缓急，还需要她说明吗？
　　祝玉妍看着正在缠斗的两人，叹了口气，她走向梵清惠，将梵清惠打横抱了起来。
　　“祝玉妍，以前，是我对不起你，清惠，她不容易”
　　怜儿的声音，再次传了过来。
　　“我知道”
　　祝玉妍回答道，紧接着便抱着梵清惠，飞身离开了禅院后山。
　　看着两人离开，怜儿的脸上终是浮现了释然的笑意，即便身上已经有了钻心的疼痛，她也感受不到了，只是她还有遗憾，她还没去藏经阁，没能出去走走。
　　看着怜儿躺在地上，脸上带着笑意，石之轩冷哼了一声，竟然被这女人给摆了一道，想到这，他愤怒的拂袖而去。
作者有话要说：　　不知怎么的，突然想到一句：师姐也是个可怜人

　　☆、第两百一十章

　　“掌门师叔，掌门师叔”
　　师妃暄将地上的人抱在怀中，不住的唤着，众人虽然听梵清惠的话离开了禅院，但是终归还是放心不下，于是便又原路返了回来，当然安儿还是先回慈航静斋了，师妃暄知道现在慈航静斋需要安儿。
　　回来后，三人找遍禅院都没见到梵清惠，于是众人便寻到了禅院后山，只是没想，没有发现梵清惠不说，竟然发现了已经奄奄一息的掌门师叔。
　　“掌门师叔”
　　听到有人在唤自己，怜儿努力的睁开了自己的双眼，然后便瞧见了满脸泪痕的师妃暄。
　　“为什么，为什么会这样”
　　师妃暄的语气嘶哑，似乎随时都能大哭一场一样。
　　“妃暄，这是......师叔......的命，你.....无须......伤心”怜儿断断续续的冲师妃暄安慰道，听着就像随时能断开一样，她现在只是感觉很疲惫，她想要好好的睡上一觉。
　　“师叔，究竟发生什么事了，是......石之轩对不对？”
　　师妃暄紧紧的抱着怜儿，师叔终究是师叔，是师妃暄自小便敬佩的人，现在看着她躺在自己怀里，可是自己去无能为力，这种感觉一点都不好受。
　　“妃暄，你听师叔说，莫要去找......和氏璧，常人得之无益”怜儿并未回应师妃暄的话，只是冲师妃暄嘱咐道。
　　“师叔，妃暄听您的，妃暄不去找和氏璧，师叔，您不要说话，妃暄带您回去”师妃暄忙应道。
　　“妃暄啊，其实，你真的是很有天赋的的孩子，是师叔见到过的最好的弟子”怜儿冲师妃暄说道。
　　“师叔也是妃暄见过的最好的师叔，妃暄知道师叔都是为了妃暄好”
　　“孩子，你师傅，有你师傅的结，会没事的，你不用......”
　　话未说完，怜儿便在师妃暄的怀中失了气息。
　　“师叔！”
　　“掌门师叔”
　　“阿弥陀佛”
　　.......
　　眼前火光摇曳，众人看着怜儿静静的躺在在火光中，随着火势越来越大，师妃暄下意识的避开了双眼，缓缓的闭了上来。
　　因为顾虑到师妃暄的情绪，所以一切的后事，以及骨灰的收集，都是由和了空来处理的。
　　将白色的瓷瓶交到了了空手上，然后走向了师妃暄。
　　走近师妃暄，轻轻的将她环抱了起来。
　　“妃暄，没事了”
　　手轻抚这师妃暄的背，柔声安慰道，她能感受到师妃暄的身体在微微颤抖。
　　“为什么，，你说为什么是爹？”
　　师妃暄紧紧的回抱住了，语气嘶哑，眼眶中眼泪在打转。
　　“妃暄，不要仇恨，仇恨会让你痛苦，这不是你师叔的本愿”
　　轻声安慰道。
　　听着的话，师妃暄哽咽了起来，泣不成声。
　　只是静静的听着师妃暄的哭声，不再言语。
　　许久，师妃暄才渐渐的缓过神来，心情也平静了不少，她轻推开了，道了一声谢谢，她知道人死不能复生。
　　“，我想要回慈航静斋，我要将师叔的舍利带回去，让弟子们好好供奉”师妃暄冲说起了后续的计划。
　　“妃暄，我知道你的心思，只是现在魔门正在追杀我们，你现在回慈航静斋，根本就是自投罗网”
　　看着师妃暄，若是让妃暄回去，实在是太冒险了，她不放心。
　　“姑娘，你是否有什么好的建议？”
　　了空抱着瓷瓶走上前，冲询问道。
　　“最好的办法就是我们要尽快的找到和氏璧，以克制石之轩的不死印法”提议道，只有这样才能以绝后患，我们也不必再继续提心吊胆。
　　“不行，师叔临终前，曾嘱咐我不要去寻找和氏璧，师傅也这样说过，我不想违背她们的意思”
　　师妃暄拒绝了的提议。
　　“可是妃暄，若是我们不去找和氏璧，便无法与石之轩抗衡，慈航静斋也将面临一场浩劫”，知道师妃暄是固执的性子又要犯了。
　　“可是我不会违背师命”
　　师妃暄再度表明了自己的态度。
　　“嗯嗯，所以呢？”猛的点了两下头，继续道。
　　师妃暄以为会生气的，可没想到不但没有生气，反倒是很平静的态度，师妃暄反应过来，继续解释道。
　　“所以，我不会和你去找和氏璧”
　　“我当然不会勉强妃暄，和氏璧我去找，妃暄只要做妃暄想做的事情就好了”解释道，脸上挂着柔和的笑容，师妃暄看着，感觉暖暖的，心开始愧疚。
　　“，对不起，我”
　　师妃暄有些不敢面对，她总是有些固执，可一直以来都在包容着如此固执的她。
　　“好了，我们先回去吧，这里不宜久留”
　　自然是没有让师妃暄继续纠结下去，于是她提议道。
　　最后，众人达成了一致，先回去了禅院，师妃暄想要静一静，没有打扰，便和了空一同离开了。
　　“姑娘，小僧想知道，你为何一定要找和氏璧？为了武林正道？”
　　出了门，了空便冲询问道，要说是为了天下武林，了空是不信的。
　　以如此听师侄姐姐话的性子来看，师侄姐姐都反对了，却还是一心想找和氏璧，了空总觉得应该有什么缘由，而这在回来的路上便开始困惑着他了。
　　“我可不在意这些，我只是不希望妃暄最后落到和石之轩父女相残的境地，和氏璧可以洗涤魔性，是最好的能解决所有事情的方法”
　　回答道，武林什么的，她还真没有在意过，毕竟她可是妖女啊。
　　“可是和氏璧只有师父和师姐知道，现在师父坐化涅，师姐失踪，姑娘就算想找和氏璧，又该从何找起呢？”
　　了空继续发问，现在这种毫无头绪的情况，怎么找和氏璧。
　　“清心铜殿”
　　回答道，对于了空，她还是信任的。
　　“为何？”了空不懂。
　　“当日我们送一心回了清心铜殿之后，我们便去了三星锥找和氏璧，只有梵前辈留在了清心铜殿，而我们回来的时候，梵前辈便有些古怪，所以梵前辈极有可能在清心铜殿见到过和氏璧”
　　分析道，前面她们因为梵清惠的事情而太过心急，所以没有注意到这点，可是现在看来，她得在清心铜殿呆一阵了，为了去感应和氏璧的存在。
　　“原来是这样，阿弥陀佛，姑娘果然聪明”
　　了空冲称赞道，可可没心思享受了空的夸赞，她还有她的担心。
　　“小和尚，我去了清心铜殿，妃暄就交给你照顾了，若是她伤了一根头发”
　　“阿弥陀佛，小僧自是会向姑娘请罪”
　　了空打断了的话，合掌承诺道。
　　既然了空这么识趣，自然也就不再多说了，动身去了清心铜殿入定，她心里默默希望着自己能感受到和氏璧的存在，这样一切也许便顺利解决了。
　　当师妃暄出来后，便知道已经前去清心铜殿入定，虽然师妃暄并不想违背师叔的遗愿，但是她又很担心，的性子，哪能坐得住，更何况是长久的入定了。
　　思虑再三，师妃暄还是觉得要去看看，她在厨房做了些点心，想给带过去，可是她一出门便碰到了了空。
　　“阿弥陀佛，师侄姐姐这是要去哪？”了空看着师妃暄，开口调侃道。
　　师妃暄当然不会在意了空的调侃，老实的回答道：“去了清心铜殿坐禅，我有些放心不下”
　　“可是师侄姐姐，你莫不是忘记了，坐禅期间，是不许进食的”
　　了空的话，让师妃暄意识到了她的错误，她竟然连这个都忘记了。
　　“那师叔弟弟要吃吗？”
　　师妃暄说着将手中的食物，递向了了空，了空笑着接了过去。
　　“师侄姐姐，既然担心，何不过去陪她”了空看着师妃暄提议道，明眼人都看得出来，师妃暄的心有多动摇，可偏生她自己看不出来。
　　“可是师叔有命”
　　师妃暄又带上了迟疑。
　　“阿弥陀佛，师叔只是让师侄师姐不找和氏璧，可是没说不让师侄姐姐陪着姑娘入定，再说姑娘一个人，若是禅定出了什么差错，到时候一个人孤苦无助，我想想都替姑娘担心”
　　了空一字一句道，为了强调紧张感，了空还特地加重了语气。
　　当然了空的话，效果也是极其显著的，师妃暄的脸上明显加重了忧色，这原本也是她所担忧的。
　　“师侄姐姐，师叔让我们不去找和氏璧，想来也是好意，不希望我们受到伤害，可好意不代表正确，姑娘说得对，若是不找和氏璧，这天下浩劫难挡，更何况师侄姐姐不也是认同了姑娘的话，所以才留了下来，并没有急着回慈航静斋，师侄姐姐，所有的一切，要问自己的心，是否真的想这样做”
　　了空的话一下子戳穿了师妃暄的心事，师妃暄虽然表面认为师命难为，可是她也并不觉得的提议有错，相反，她也是认同要找到和氏璧，只是她这个人别扭，还有些固执，又有师命在身，因此在得到真正的答案前，总是会犹犹豫豫。
　　“我是该忠于自己的感情，师叔弟弟，谢谢你”
　　师妃暄看向了空，思绪通明，了空一看就知道师侄姐姐是想通了，这样他总算没有白费口舌，而且都在清心铜殿内，安全自然也就有了保障。
　　“阿弥陀佛，看来姑娘，是不需要一个人孤军奋战了”了空感叹道。
　　师妃暄看着了空，笑了笑。
　　“师父说过，要有大无畏牺牲精神的人，才能够接触和氏璧，我相信我和都能够做到，至于外面的事情，就麻烦师叔弟弟了”
　　师妃暄冲了空交代道，她有些担心，在这段时间，会有魔教来捣乱。
　　“师侄姐姐放心，了空会协静念禅院众僧协助你们”
　　“多谢你”
　　既然下了诀定，两人便朝清心铜殿的方向走了去。
　　

　　☆、第两百一十一章

　　当师妃暄进入清心铜殿的时候，已是入定状态，若不强行打扰是不会醒，因此师妃暄便在的身旁坐了下来，陪她一起入定。
　　也不知过了多久，当两人再度睁开眼，已经是陷入了一片碧绿色的光亮之中。
　　“妃暄！”
　　看到师妃暄，表情一下子便神采飞扬了起来，脸上也带上了笑容。
　　“妃暄，你怎么来了？莫不是放心不下我”
　　待两人一站起来，便伸手抱住了师妃暄，两人正当着一心大师的干尸，师妃暄总感觉有些不太好，但是她没有把推开，只是仅仅表情有些微的羞怯而已。
　　“，和氏璧”
　　师妃暄提醒道，现在的重点理应是和氏璧，似乎有些没分清主次。
　　“没关系，它在那，又不会跑了”说着瞟了一眼铜钟下的和氏璧本体，满不在乎的说道。
　　“，和氏璧重要”
　　师妃暄继续苦口婆心的开了口。
　　“好吧，我们先去拿和氏璧”
　　说着松开了师妃暄，然后朝铜钟的方向走了去，但是刚一靠近铜钟，便觉得身子发热，整个人像是在被火烧一样疼痛。
　　“，你怎么了？”师妃暄感觉的表情有些奇怪，似乎很难受。
　　摇了摇头，她也不是很清楚现在的情况。
　　“难道是因为和氏璧的至善力量，想要净化你体内的魔性，所以引发了你体内魔性的抵抗？”
　　师妃暄分析道，现在也只能有这一个可能了。
　　“那妃暄，我该怎么做才好”
　　现在只觉得自己很难受，她不知道该如何做，她甚至有一种，自己快要被撕裂了的感觉。
　　“，这对你是好事，你现在立刻打坐，接受和氏璧的洗涤”
　　“啊”
　　不想坐，尤其是不想在这里打坐，因为实在是难受，可是她看着师妃暄的目光，又不好拒绝，再说这的确是好事，不行就忍忍吧。
　　这样想着，无比艰难的在铜钟附近坐了下来，又无比艰难的进入了打坐状态。
　　体内魔性的剧烈反抗，让冷汗直流，浑身如撕裂一般，现在只想离开，而且这种想法一旦产生就无法被湮灭。
　　“不行啊，妃暄，我感觉心快要爆裂了，我快支持不住了”
　　“，你坚持住”
　　师妃暄说着在的身后坐了下来，将自己的内力，注入了的身上，用慈航剑典的内力，镇压住体内的魔性，虽然不能完全镇压，但是多少能让好受一点。
　　“和氏璧拥有着神奇的力量，你要坚定去除魔性的心，去迎接和氏璧的至善力量”
　　师妃暄边运着功，边同嘱咐着。
　　现在听不进师妃暄的话，现在她纯靠一股信念在支持，至于结果如何，不能保证。
　　她死命的撑着，渐渐的疼痛感似乎减轻了些。
　　直到疼痛感彻底消失，感觉整个身子都似乎变得舒服了起来。
　　她缓缓的睁开了双眼。
　　“，你没事了，太好了”师妃暄收回内力，看着恢复正常的脸色，心里总算是安定了下来。
　　“妃暄，谢谢你，我现在感觉整个人都像是脱胎换骨了一样，浑身舒畅”
　　冲师妃暄说道，她不讨厌现在身体的这种感觉。
　　“这和氏璧果然神奇”
　　说着转头看向了铜钟，弯腰将铜钟下的和氏璧拿了出来。
　　当和氏璧出现在绾绾的手上，和氏璧随即发出绿光，在绿光中看到了自己，而且自己的怀中还抱着一个小孩。
　　什么？孩子？
　　看着有些不明所以，孩子是谁的？为什么会有孩子，脑子有些混乱了，和氏璧为何预言这个。
　　“？”
　　师妃暄瞧见的表情有些奇怪，她知道一定是看到了些什么，可是她又看不到什么，见的表情有些奇怪，她的心就更加着急了。
　　“？”她再度唤道。
　　可直到绿光消失，这回过了神。
　　她转头，看着师妃暄，打量了下师妃暄，这怎么也说不通啊。
　　“妃暄，你会有孩子吗？”喃喃道。
　　“呃？”
　　师妃暄听得云里雾里的，脸上全是疑色，的话，让师妃暄一时没有反应过来。
　　“没事，我们出去吧”
　　摇了摇头，既然想不到，现在也不想再想了，那孩子说不定是美旦她们的，也说不定是清水的，她这样想着。
　　“，你方才看到了什么？”师妃暄并不能瞧见和氏璧传给的预言，加上的反常，她很有理由相信，一定看到了什么。
　　“没什么，场景有些模糊，我并没有看清那是什么”
　　解释道，她总不能告诉师妃暄，在预言中她抱着一个孩子吧，这情况实在是有些诡异。
　　听着的回答，师妃暄总觉得哪里有些奇怪，或者说不相信，她知道不会骗她，所以她担心的就是看到了什么，为了不让自己担心，所以刻意隐瞒了下来。
　　“”她唤道。
　　“嗯？”显然的表情还是有些躲闪。
　　“这几日，你一定饿了，我们先出去吧”
　　师妃暄说着握上了的手，她不急，她知道总会告诉她的，就像师傅的事情，只是需要时间，所以她会给时间，更何况她会陪着。
　　“好”
　　听到师妃暄不再继续追问，心里大大的松了口气，表情也轻松了不少，只是眼神中还是有些迷惘。
　　虽然说不想，果然还是会在意，若真的一切如和氏璧所言，那么那孩子与自己是什么关系，不过，和氏璧的预言也不一定准确吧，这样安慰着自己，然后在师妃暄的牵引下，她拿着和氏璧，走出了清心铜殿。
　　在师妃暄的陪伴下，好好饱餐了一顿，然后洗漱了一番，不过由于没有带多余的衣物，绾绾只得换上了师妃暄衣物，虽然两人身材相仿，合是挺合适的，只是看着自己身上的白色道袍，总感觉有些奇怪。
　　而师妃暄看着绾绾，可能是绾绾的脸实在是太过魅惑和灵动，所以与这身衣裳多有不搭，看起来总感觉不是那么回事，怎么看怎么别扭，不过好看还是好看的，只是突然的改变，让两人多少都有些不适应而已。
　　“阿弥陀佛，......姑娘？”
　　了空本是前来寻找两人商量后续事宜的，可是看着眼前人，他有点想笑，可是他忍住了。
　　狠狠的瞪了了空一眼，忍，忍死你算了，然后侧头看向了师妃暄，脸上带着祈求之意，眼神中流露着：妃暄，不若我还是换回去，我能忍一忍。
　　师妃暄似是看懂了的意思，冲摇了摇头，表情有些严肃，的衣裳，她已经让人去慈航静斋取了，只要忍一日便好了，更何况，那脏了的衣服，她也已经洗了。
　　好吧，的表情立刻焉了下来。
　　“师叔弟弟，你前来可是因为和氏璧的事情？”
　　师妃暄冲了空问道，她总不能让了空一直打量着，不然的情绪怕是会更委屈。
　　“嗯，现在石之轩已经大开杀戮，我们既然找到了和氏璧，总归要想个方法，制止住石之轩才对，不知道师侄姐姐，可有什么想法？”
　　一提到正事，了空便恢复了正常，正色道。
　　“其实我打算举行一场和氏璧大会”师妃暄思虑了一阵，将自己的想法如实说了出来。
　　“和氏璧大会？”
　　疑道。
　　“嗯，和氏璧拥有着至善的力量，现在既然拥有了和氏璧，我们就该好好的运用它，用它来号召武林正派人士，重新团结到一起，成为制衡魔门的力量”
　　师妃暄冲解释道，虽然有了和氏璧，爹的不死印法也有了制衡，可是魔门还有着强大的力量，除开爹，其他人不能忽略。
　　“妃暄说得倒也没错，牵制住了那些人，然后用和氏璧，引诱石之轩出来，这样便可以运用它的力量，洗涤石之轩体内的魔性，只是这件事需要从长计议”
　　赞同着师妃暄的提议，只是石之轩不是个会乖乖接受和氏璧洗涤的人，所以还得找个好时机，好地点，还得有人配合才行。
　　“嗯”
　　师妃暄当然知道这件事急不得。
　　“，关于和氏璧，你是否先要去帮玉致洗涤魔性？”师妃暄看着，提醒道，她知道一直在着意玉致身上的魔性。
　　“总归是石之轩的事情要急些，而且我想近几日玉致应该也没什么心情想要去除魔性”
　　想了一阵，对师妃暄说道，若是算着日子来看，今日应该是李秀宁的婚期，她有些担心玉致的情况。
　　“，落雁会好还照顾她的”
　　师妃暄自然是知道在担忧着什么，可是现在她们也只能寄希望于沈落雁了。
　　“嗯，我知道”
　　就在两人因为玉致的事情，而有些心烦的时候，石之轩那边却出了点小插曲，影子刺客本来是回来汇报他的监视情况，可是却从荣娇娇口中，听到了石之轩要和李建成合谋的消息，这让他不能接受，于是他随即找上了石之轩。                        
作者有话要说：　　预言的孩子不重要，不重要，就是充个数，预言一下，请不要在孩子上纠结，不属于主线剧情人物
对了，晚上九点，二更

　　☆、第两百一十二章

　　“师父，你不是答应过我，帮我复辟帝位，光复大隋？为何你要答应姓李的，帮他成为天子，难道师父忘了对我的诺言？”
　　影子刺客的语气很激动，他心甘情愿的找了石之轩二十年，就是因为石之轩曾答应过他，帮他光复大隋，现在石之轩难不成想出尔反尔。
　　“不错，为师是答应过你，但是如今时移事易，隋朝气数已尽，现在需要借助李家他们的势力，我才可以一统天下”石之轩解释道。
　　“但是”
　　“当然，我不会甘心做一个国师”影子刺客存有疑问，可石之轩却打断了他的话。
　　“等我利用完李建成这个傻瓜之后，我会剿灭他们李家宗氏，到时候就是我石之轩登基称帝之日”
　　石之轩将自己的心思全盘说出，脸上带着阴狠的笑意。
　　“师父，你要做皇帝？”
　　影子刺客的表情很吃惊，不，是非常吃惊。
　　“怎么？你觉得为师做不得皇帝？”石之轩看向影子刺客，脸上已经挂起了不悦。
　　看着石之轩的目光，影子刺客只觉得心里一寒，他匆忙低下头，顺从道。
　　“当然不是，天下本就是能者居之”
　　石之轩听着杨虚彦的话，心里很满意，他是能者，这天下自然只有他当得起。
　　“虚彦，你放心，待我登基之日，一切荣华富贵任你享用”
　　“多谢师父”
　　影子刺客回答道，语气里全是失落。
　　石之轩只顾着想像自己的天下梦，自然注意不到影子刺客的情绪变化，当然和氏璧还是在他心上放着的。
　　“对了，你这次回来，可有什么消息要汇报？”他冲眼前人询问道。
　　“是，徒儿打听到，和师妃暄已经找到了和氏璧”
　　影子刺客回答道，只要能先消灭掉像李家那样的判贼，现在其他的什么，他暂时不想去考虑。
　　“已经找到了？”石之轩的语气带上了讶异，这显然不是他想要听到的消息。
　　“嗯，而且他们现在利用慈航静斋新掌门即位，广发英雄贴，说是要开一个和氏璧大会，徒儿怀疑，她们是想要对付师父”
　　影子刺客将自己所知道的全都说了出来，包括他的推测。
　　对于和氏璧，石之轩虽然有顾忌，但是转念一想，又觉得她们不足为惧。
　　“梵清惠重伤失踪，和师妃暄根本成不了气候，就算她们拥有和氏璧，我想也不可能奈何得了我”
　　石之轩自己分析了起来。
　　“师父，虽然如此，但和氏璧不可不防，虚彦倒是有一计，不妨一试”影子刺客提议道。
　　“哦？说来听听”石之轩来了兴趣。
　　“师父，虚彦想......”
　　公主府，今日，红烛摇曳，一片喜色，满朝的文武大臣全都齐聚到了一起。
　　李渊身着皇袍，带着一身喜服的李秀宁，拜天祭祖。
　　“李家列祖列宗在上，今日秀宁与柴府柴绍公子成亲，祈求列祖列宗保佑一对新人，琴瑟和鸣，共偕白首......”
　　李渊继续滔滔不绝的说着他的祭言，从他的言语可以听得出来，女儿出嫁，他是开心的，而且这种喜悦之情已经溢于言表。
　　李世民跪在一旁，目光时不时的瞟向李秀宁，因为大红盖头盖着，所以他看不到李秀宁的表情，但是嫁给一个不爱的人，他的妹妹又怎么会开心呢？想到这，他的心里默默的叹了口气。
　　祭祖过后，便到了宴席，众人纷纷前来向李秀宁和柴绍道喜，并赠上他们的贺礼，柴绍笑着道谢，一一接过他们的心意，而李秀宁站在他的身旁，整场道贺下来，她一句话都没有说。
　　“恭喜恭喜，恭喜驸马爷”
　　“谢谢，谢谢”
　　“启奏皇上，洛阳宋家军军师虚行之求见”
　　大堂上一道声音响了起来，众人纷纷侧目，看向了门口，李秀宁也是，她那平淡无波的眼睛里，总算是有了一丝神采。
　　虚行之捧着装有帅印的小木盒，走到大堂中央，对着李渊微微一鞠躬。
　　“叩见皇上，恭贺公主大婚之喜，岭南宋家，宋玉致特命在下送上梁都城，以庆贺公主大婚，请公主笑纳”
　　虚行之说着走向了李秀宁，弯腰，将手中的盒子，呈递到了李秀宁眼前。
　　李秀宁看着，心却起浮得厉害，她将手抬了起来，从虚行之手中接过盒子。
　　虚行之见李秀宁已受贺礼，便也不做久留，冲众人再次鞠躬，视作告辞。
　　“军师，玉致她”
　　李秀宁开口唤道，却预言又止，现在不是合适的场合。
　　“替我好好的谢谢玉致”最终李秀宁冲虚行之说道。
　　虚行之看着李秀宁，随即又一鞠躬。
　　“行之知道，告辞”
　　说完，虚行之便转身离开了大堂。
　　众人在他离开后，又是一阵道贺，毕竟贺礼是一座城池，这礼真是太大了，李渊自然也乐得高兴，猛的多喝了几杯，不费一兵一卒，得到一座城池，简直是天上掉馅饼的好事。
　　李秀宁依旧恢复了原状，在众人贺喜时，她便推脱不胜酒力，回了房间，留下柴绍应付众人。
　　看着挂着红灯笼的公主府门，又看了一眼一旁的玉致，沈落雁默默的叹了口气。
　　宋玉致没有说话，她看着眼前洋溢着喜气的公主府，她生平第一次如此讨厌红色，如此讨厌婚嫁，她知道今日过后，她和秀宁姐便再无可能，这样想着，心上便莫名的烦闷，可她强行的这种情绪压了下去。
　　穿嫁妆的秀宁姐，想必一定很美，宋玉致这样想着，脑海中似乎真的看到了李秀宁传喜服的模样，一眉一眼间，全是能让宋玉致痴迷的温柔。
　　这样想着，宋玉致的嘴角不自觉的弯了起来。
　　沈落雁看着，心里也不少受，若是是能放弃就好了，这样宋玉致又何必来这门口，寻伤心。
　　“玉致，我们该回去了”
　　沈落雁提醒道，呆着这里，宋玉致也只是伤感，既然如此那就没必要待在这里了。
　　“落雁，事情已成定局，我知道的，我已经放弃了，你无须担心”宋玉致喃喃道。
　　“玉致，其实你骗我不要紧，重要的是你别骗你自己”
　　听着沈落雁的话，宋玉致笑了笑，然后转身离开了公主府，沈落雁见此，忙跟了上去。
　　秀宁姐，这次便是生别，愿你我再不复见，愿你寻到的是个好姻缘！
　　李秀宁回到房间，迅速将自己的大红喜服给换了下来，穿回了寻常的衣服，然后坐到了书桌旁。
　　这是李秀宁的房间，以往为了更好的熟读兵法，李秀宁便在自己的房间，架置了一个小书房。现在她便坐在了这个书桌旁，并且将玉致送来的梁都放在了书桌上最显眼的位置。
　　今晚是洞房花烛之夜，可她今晚只想对着这个帅印，渡过她的所谓良宵。
　　夜渐渐深了，李秀宁看着帅印发着呆的时候，门悄然被推开了，柴绍从外面走了进来，李秀宁抬眼，看一了一眼柴绍，随即又收回了目光，顺手拿起桌上的一本兵法，翻看了起来。
　　柴绍看着已然换下喜服的李秀宁，默默的叹了口气，走到了李秀宁的面前。
　　淡淡酒气袭鼻而来，李秀宁下意识的皱了下眉，她本是不讨厌酒气的，因为她也偶有小酌，可是今天的酒气，似乎格外不顺她的心思。
　　“秀宁，这是和离书，我已经写好了”
　　柴绍从衣袖的口袋里，拿出了一封信，放到了李秀宁的帅印旁，喃喃道。
　　李秀宁瞟了一眼信，然后又将目光收回了数上，道了一声“谢谢”语气淡淡的，带着一种让柴绍无法靠近的隔离。
　　柴绍看着李秀宁，心里又是一阵失落，他没想过他和秀宁会变成这样，利用与相互利用的关系，其实柴绍真的不需要什么，可是柴家需要，他不想将他和李秀宁的婚姻染上权利，可是总也有着迫不得已。
　　他对于秀宁有内疚，所以他接受了李秀宁的合作条件，成为了成亲当日便被要求和离的夫君，这普天历代以来，他算是头一个了吧。
　　“秀宁，接下来，你打算怎么做？”
　　柴绍询问道，出于真正的关心。
　　“我的事，柴公子不必担心，你只需要在时机到来之前，好好的做你的驸马便可以了”李秀宁说着翻了一页书，将目光投了过去。
　　“秀宁，其实我们不必这样，我真的很喜欢你，所以害怕失去你，才会做出那错事，逼你回来，我知道，我配不上你，即便你真的嫁给我，将来也一定会后悔”
　　柴绍说着，表情越来越失落。
　　李秀宁知道，柴绍是真心待她，即便柴家是想依附李家，但是柴绍对她的确是真心，所以她并不想因为自己而让柴绍变得自怨自艾。
　　“柴绍，我从来不是会在意这些的人，我知道你待我好，可是我心里有她，其实是我于你有愧”李秀宁冲眼前人宽慰道，她再度唤他为柴绍。
　　“我不需要愧疚，秀宁，我只想知道，既然不是寇仲，那他到底是谁，我柴绍究竟有哪点不如他？”
　　柴绍的声音有些激动，他问过秀宁，他知道秀宁心上的人不是寇仲，可至于是谁，秀宁却绝口不提，柴绍对那个人有着很强烈的求问心。
　　“柴绍，并非你不如她，只是我心里只在意她，她纵然再差，我亦对她无悔，可若是你，即便你权倾天下，我亦无法对你有心”
　　李秀宁懂得的喜欢，来源于宋玉致，所以也只会终于宋玉致，其他人进不去，她自己也出不来。
　　“那......我会见到他吗？”
　　柴绍看得出来，他是敌不过秀宁心上的人了，秀宁愿意为那个人做这么多，他倒是对那个人越发感兴趣了，虽然还是不甘心。
　　“会”
　　李秀宁说完，将目光移向了宋玉致送来的帅印。
　　玉致，再等等，等我安排好一切。
　　

　　☆、第两百一十三章

　　祝玉妍带着梵清惠，考虑到石之轩，她定然是无法将梵清惠带到阴癸派，不然梵清惠无法安心养伤不说，还会连累阴癸派，所以她最终选择将梵清惠带到了慈航静斋后山的山洞。
　　这地方隐蔽，魔教的人一时半会也找不到。
　　她将梵清惠安置好，并且替她的外伤上了药，至于内伤，就只能靠梵清惠自己的恢复情况了，不过她有帮梵清惠续住经脉，虽然伤势比较严重，但好在未曾伤及心脉，只是若要治愈，怕是需要不少时日。
　　至于那个女人，石之轩应该不会对她留手，祝玉妍估计她应该凶多吉少。
　　虽然祝玉妍是怨恨她的，要不是她强行钳制住了自己，那么那场分别也许就不会发生，她也不会所识非人，一切也许便会不同，可是事情已然回不去，她的错已经酿成，无论如何，过往都无法改变。
　　可梵清惠呢？
　　看着眼前人，仅仅是盯着梵清惠的脸，祝玉妍便觉得心中百味陈杂。
　　说恨吗？祝玉妍不恨她，她救了自己多次，仅仅只是小时候的那次救赎，祝玉妍就无法恨眼前的这个人，可是若说一点都不恨，她也并非如此，若她能与自己早些相认，这些荒唐事，以及荒唐的岁月，自己便不会经历。
　　可要恨梵清惠，那不是更该恨自己，也是自己识人不清，才会到达今天这个地步，她怎么能认错呢，小四与石之轩明明是两个完全不同的存在，她的小四如谪仙一般，温暖明亮，不惹俗世，
　　石之轩心思阴鸷，天生与她属于同类人，这样大的差别，她竟然也能被迷了眼，错认了人。
　　这样想着，眼中伤心，无奈，还有几分怨恨相继闪过，过了好一会儿，祝玉妍才转头看向了躺在一旁的梵清惠。
　　对着梵清惠的脸，祝玉妍猛然扬手，可之后手却又软了下来，轻覆在了梵清惠的脸上。
　　她颤抖着手，触摸着梵清惠的额头，眼睛，再到鼻梁，感受着她真实的温度。
　　“梵清惠，你说，我该如何对你才好”
　　盯着眼前人，祝玉妍喃喃道，眼神中爱恋一闪而过。
　　这几日，祝玉妍一直在纠结这个问题，在不知道梵清惠与自己的关系之前，祝玉妍是欣赏梵清惠的，还有着一丝别样的情绪。
　　这个人，不像那些只会喊着除魔卫道的正派人士，就拿她多次救自己，她也知道，梵清惠是一个很特别的人。
　　可是当她知道梵清惠便是小四后，这样的感觉便完全变了味道，她也不知道，她对于梵清惠该是何态度才好，所以她尝试的逃避梵清惠，想要理清自己的思绪，可却总是放不下心来，总是会担心，这其实都怪碧秀心，要不是碧秀心，自己也许便不会这样纠结。
　　她该怪碧秀心吗？
　　碧秀心夺走了石之轩，破坏了属于她的东西，可是若石之轩不是小四，那她夺走石之轩，似乎也是在间接帮了她，更何况她还替自己要下了一封和离书，彻底断了自己同石之轩的关系，似乎也是于自己有恩，而且也是碧秀心在和离书上关于玉佩的留笔，间接点名了梵清惠的身份，以至于自己没有如此痴傻的继续被骗下去。
　　所有的事情，难道真是上苍注定，她祝玉妍必定要经历这些，祝玉妍如是想着。
　　“师姐，师姐”
　　躺着的梵清惠终于有了言语，这样一来便打乱了祝玉妍的忧思，虽然前一秒说着纠结，可是当梵清惠一醒，她的心神，一下子便全都集中到了梵清惠身上。
　　梵清惠也不知道出了什么事，她只知道有一道光亮，射入了她的眼中。
　　她看着亮光，渐渐的在亮光处，似乎出现了一个人模糊的脸，等到她开始适应，人脸便彻底的清晰了起来。
　　“祝玉妍？”
　　梵清惠看着出现在眼前的人，表情明显楞了一下，她并不记得她昏迷前的记忆中有祝玉妍出现。
　　可是她现在也没时间纠结这些，师姐有危险，她不能在这里久留，于是她便想着要起来，可是无力的双手，却让如此简单的一个动作变得无比吃力。
　　“梵清惠，你身上有伤，不要乱动”
　　祝玉妍见着梵清惠的举动，忙伸手将梵清惠给按住，钳制住了她的动作。
　　“祝玉妍，你松手，我师姐，我师姐有危险，我要回去帮她”
　　梵清惠却不是很听她的话，依旧固执着想要起来。
　　“梵清惠，别傻了，你救不了她”
　　“你.......你什么意思？”
　　梵清惠的双眼带着震惊，祝玉妍的话，给她的打击不少，她希望她听错了，或者是她理解错了祝玉妍的意思。
　　看着梵清惠，祝玉妍终是沉下了心，叹了口气，郑重道：“梵清惠，从我带你离开，你已经昏睡了一天，她，你已经救不了了”
　　祝玉妍其实也不想自己带给梵清惠这种消息，可是为了稳定住梵清惠，她只能实话实说，希望梵清惠能够死心，乖乖的养伤。
　　可梵清惠却未如她想的安静下来，她虽然接受了祝玉妍的所说的消息，但整个人都失魂落魄了。
　　“怎么会这样？”
　　“和氏璧的预言没有师姐的”
　　“为什么会是师姐？”
　　“应该是我才对”
　　“一起如和氏璧所言，该死的应该是我才对”
　　梵清惠脸色苍白得紧，眼眶瞬时红了，整个人恍惚得很。
　　“梵清惠，你听我说，你师姐希望你活着，所以你要好好活着，不要胡思乱想，好不好”
　　祝玉妍很担心梵清惠现在的状态，她早就料到，梵清惠不会轻易的接受事实，可是没想到反应会这样剧烈。
　　“不是的，祝玉妍，你知道吗？该死的不应该是师姐，应该是我，明明应该是我的，以身殉道，我明明都打算以身道了”
　　梵清惠看着祝玉妍，喃喃道。
　　“你说什么？”
　　祝玉妍显然被梵清惠的话给震惊住了，与此同时，侵袭而来的便是难以抑制的愤怒。
　　“梵清惠，什么叫你已经准备好要以身殉道了，你说清楚”
　　“你不懂，以身殉道是我的命数，躲不掉，不应该是师姐的”梵清惠终于不再动了，可是双眼却依旧无神，如死寂了一般。
　　“梵清惠，什么叫做命数，什么命数竟然让你准备去死”
　　祝玉妍不能接受，梵清惠怎么能心甘情愿去死呢，她好不容易才知道她的，好不容才真正的寻到她的。
　　“梵清惠，你死了，我怎么办？你说啊”
　　祝玉妍的语气激动，她死死的捉住梵清惠的臂膀，整个人像是受了极大的委屈似的，看得梵清惠一下子有些懵。
　　“祝玉妍，你？”
　　梵清惠有些不知道该说什么，可是祝玉妍的情绪似乎有些不对，她似乎惹到祝玉妍生气了。
　　“我，我的意思是，你死了，我怎么向我的乖徒儿交代，我答应了绾绾要好好保护你的”梵清惠的目光，让祝玉妍意识到了她的错误举动，于是她忙强行狡辩道。
　　听着祝玉妍的话，梵清惠也是有所触动，妃暄和绾绾她们也不知道如何了，这样想着，梵清惠，一时之间，倒也忘记了那个所谓的和氏璧预言。
　　“梵清惠，事情既然已经发生，你作为一代宗师，该知道的，人各有命”祝玉妍见梵清惠冷静了下来，于是趁机继续安抚道。
　　“石之轩神功大成，武林还需要你，师妃暄她们也还需要你，你难道要弃她们于不顾？”
　　“我”
　　祝玉妍的反向质问，让梵清惠明显有了触动，大业未成，她既然活着，便该继续为此努力，而并非在此自怨自艾。
　　“是，是我愚钝了”梵清惠喃喃道，语气多有惭愧。
　　“既然知错，那你现在就该乖乖呆在这里，好好养好身子，日后才能帮扶师妃暄她们一把”
　　祝玉妍继续给梵清惠下起了定心针，她知道以梵清惠的性子，虽然愧疚那女人的事情，但是师妃暄的事情她也轻易的放不下，只要利用梵清惠的责任心，她便不用对梵清惠提心吊胆，因为梵清惠不会再想死。
　　不过现在梵清惠也不会知道，她虽然努力的恢复身体，可是直到石之轩的事情被师妃暄解决，她也一直没被派上用场，当然这已经后话了。
　　“玉妍，妃暄那里怎么样了？你可有消息？”
　　梵清惠听话的躺着，眼睛却盯着祝玉妍，开口询问道。
　　梵清惠的一声“玉妍”，倒是让祝玉妍苦闷的心情好了不少，当然也就愿意将事情说出来了。
　　“据我所知，师妃暄广发英雄贴，说是要举行和氏璧大会，至于原因，想必应该就是为了对付石之轩”
　　“和氏璧？她们已经找到和氏璧了？”
　　祝玉妍的话，明显让梵清惠又激动了不少。
　　“应该，不然以她们的性子，也不可能办什么和氏璧大会”祝玉妍肯定道。
　　“那石之轩呢？”
　　梵清惠担心石之轩会趁机伤害妃暄她们。
　　“这你暂时不用担心，魔门的人，最近忙着捉人，估计无法抽身来关注师妃暄”
　　祝玉妍安抚道，她早就从清水的信鸽中，得到了石之轩最近的行为，所以才能暂时如此放心。
　　“捉人？”
　　“嗯，石之轩似乎与李唐有了合作，于是下令魔门，杀掉隋朝杨姓宗族，魔门正忙着这件事”，
　　祝玉妍说着，眉头忍不住皱了起来，坑杀上万无辜人，简直比她还要丧心病狂。
　　听完祝玉妍的话，梵清惠合上双眼，摇了摇头，似乎是在对于石之轩的行为，发表一种无声的抗议。
　　

　　☆、第两百一十四章

　　师妃暄知道，和氏璧大会之日，应该就是石之轩向她发难之际，为了给机会，洗涤石之轩的魔性，师妃暄必须要能成功牵制住石之轩，所以她必须要练成慈航静斋的最高层剑典，所以在这几日，她一直闭关修炼，可是却始终未能参透剑典的最高境界。
　　今日，师妃暄在修炼剑典的剑招时，径直闯了进来，还好师妃暄及时收手，并未让剑气伤到。
　　师妃暄旋即收剑，跑向了。
　　“可有受伤？”尽管好像躲过了剑气，但是师妃暄还是忍不住打量着，想要确定的情况。
　　“放心，没有伤到我”
　　每次看到师妃暄如此紧张自己，的心里总是很开心的，尽管有些时候，师妃暄似乎因为自己而失去了一些判断力，但是她喜欢。
　　听着的回答，师妃暄终是长长的松了口气，然后冲问起了正事。
　　“过来，可是有师傅的消息了？”
　　摇了摇头，并没有给师妃暄想要的答案。
　　“但是魔门那边，也没有梵前辈的消息，说明梵前辈并不在魔门手中，无论如何，只要梵前辈没在魔门，终归都是好事”
　　解释道，虽然她有一个猜测，但是还尚未证实，只能等美旦给她消息，现在她还是不要过早给师妃暄希望为好，免得日后失望。
　　“嗯，我也是这样想的”师妃暄认同了的话，而且她其实有种感觉，师傅应该不会有事，而且师叔临终前也是这样告诉她的。
　　“对了，妃暄，你的剑典练得如何了？”开始转移话题。
　　听着的话，师妃暄摇了摇头。
　　“剑典的最高境界，是要用剑气形成屏障，让对手处于剑气中心，就像是被困在了风眼里，从而无法逃脱，但是刚才，你轻易便穿过了我的剑气，到时候，我又如何能困住我爹”
　　师妃暄的语气带着重重的失落，和氏璧大会在即，她却久久悟不透剑典，这让她很心急。
　　“妃暄，想要悟出剑典，并非易事，你莫要让自己心急，这样反而不利于你修炼”
　　师妃暄如何不懂的话，只是这并不是说不心急，就不会心急的事。
　　“，我从小便修炼剑典，但我却始终练不到其中的精髓，难道是我遗漏了什么？”
　　“妃暄，不死印法属于极恶之功法，而慈航静斋又是正派领袖，剑典定然是极正气之功，也许用升华的剑法发出剑气，从而牵制住对方的杀气，使对方无法使出杀招，这样才可以克制住不死印法”
　　将自己的见解说了出来，希望能对师妃暄有帮助。
　　听着的话，师妃暄沉默了下来，见状便安静了下来，没有出声打扰。
　　许久，看师妃暄的表情便知道她应该是想通了什么。
　　“没错，一开始就是我忽略了，所谓剑有形，意无形，以善念带动剑气，才是上乘的剑法，这才是慈航静斋剑典的精髓”
　　因为参透了精髓，师妃暄一下子便心境通明了起来，她随即盘坐在地上，运转起了身体里的内力。
　　“剑有形，意无形，以身殉道，以善去恶”
　　说完，师妃暄随即闭上了双眼，感受着自己的体内的内力，突然一股内力至心房而起，师妃暄握剑，一跃而至半空，剑气便由其剑中发出，在的周身，形成了一个剑气屏障，四周剑气四溢。
　　尝试突破，但都被剑气给逼退回来，然后，便放弃了挣扎，乖乖的站在剑气之中，反正妃暄又不会伤她。
　　运功结束，师妃暄旋即收了剑，神采奕奕的走到的跟前，既而握住了的手。
　　“，我成功了，太好了”
　　“嗯，成功是成功了，可是妃暄不该给帮助者一些奖励吗？”
　　是替师妃暄开心，但是看着师妃暄，她不知怎么的却起了调戏的心思。
　　“奖励？”师妃暄一脸疑惑。
　　“对啊”说着指了指自己的唇，然后着重强调了一下“奖励”一词。
　　师妃暄看着的笑脸，立刻觉得脸燥热了不少。
　　可看着一副，你不亲我不死心的模样，她刻意瞟了一眼四周，瞧见无人，然后下意识的深吸了一口气，对着将唇送了过去。
　　轻轻一点，绾绾还没能尝到味道，师妃暄便已然收回。
　　“妃暄，这个不算”明显有些意犹未尽，撒娇道。
　　师妃暄被盯得无可奈何，只得服软，正要好好的重新感受一下，了空的声音便传了过来。
　　“师侄姐姐”
　　还没碰到的唇，便再度被师妃暄给收回，一脸怨念的看着师妃暄，师妃暄无奈的笑了笑，平复起了自己有些躁动的心。
　　“师侄姐姐，哎~，原来姑娘也在啊”
　　了空看到了连忙打招呼道，可的眼神让了空觉得头皮有些发麻，了空心想，难道他又做错什么了？
　　“师叔弟弟，这位是？”
　　师妃暄也没办法，既然不能阻止绾绾，那她就只能对了空下手了，很明显，了空的身后还跟着一个人。
　　起先并没有在意这个人，不过经师妃暄一说，她便也将目光转到了了空身后。
　　“姑娘，师姑娘好久不见”多情公子候希白从了空身后走了出来，率先同两人打电话道。
　　“你？”看到候希白，整个人一下子警惕了起来。
　　“候公子，你怎么在这？”师妃暄只道是旧识，于是询问道。
　　“我听闻你们要召开和氏璧大会，所以我是来找你们的”候希白冲师妃暄解释道。
　　“找我们，你找我们能有什么事？来刺探情报？”讽刺道，语气冲得很。
　　“~”
　　师妃暄拉了拉的手，示意她不要语气太冲。
　　“没关系，师姑娘，姑娘对我有误解，怨恨我也是应该的”
　　听候希白的语气，似乎是他即便被误会了，也没关系，就这样，候希白一下子把自己放到了相当高的容人位置。
　　“候公子见谅，不知候公子此番找我们究竟所为何事？”师妃暄开口道，对于候希白，师妃暄的印象还是很好的。
　　“其实我是想找两位合作”候希白解释到来意。
　　“合作？”师妃暄疑道，听着，没有说话，反正一副我不信的表情。
　　“没错，三位可能不知道我的身份，其实我的真名叫杨虚彦，是隋朝子弟，当初被石之轩所救，故拜入花间派，成了石之轩的弟子”
　　听着候希白的话，眉头皱了起来，她的心里开始思考着，候希白究竟是想要干什么，而其余两人，听到这句话，则都面露惊讶。
　　“二十年前，师父失踪，于是我便退出了花间派，建立了多情山庄，现在师父回来，却练成了什么不死印法，为祸武林，我虽然已经不是花间派弟子，但是石之轩对我到底也有养育之恩，我亦知道师父并非大恶之人，所以想找两位合作，希望能祝两位一臂之力，救师父于水火”
　　候希白继续解释道。
　　师妃暄对于候希白的话，选择了相信，了空就更不用说了，毕竟候希白已经把自己的身世都放到了两人面前，两人没理由怀疑，况且有人愿意帮忙对付魔教自然是好的，正所谓多一个人多一份力。
　　候希白的语气的确很诚恳，一点也不像撒谎，听着，倒也不觉得候希白说得有假话，可是关于他真正的目的，是不信的，不过她也不急着戳穿。
　　“阿弥陀佛，得一高人相助，自然是好的，候公子，谢谢你”
　　了空率先说到。
　　“了空大师客气了，在下想知道，三位打算如何在和氏璧大会上，让师父被净化魔性？”
　　候希白说着，看到投来打量的目光，于是他又忙解释道：“相信三位都知道，不死印法的功力深不可测，我是担心若是没有万全之策，很难成事”
　　“候公子说得对，若是不能够顺利的克制爹，到时候不但净化不了爹体内的魔性，还有可能会连累到前来参加的武林同盟”
　　师妃暄认可了候希白的话。
　　“呃~，那按两位的意思来看，魔道中人是想借助这次和氏璧大会，将武林正道人士一网打尽？”了空听着两人的话，得出了一个非常有可能的结论。
　　“哦~，那不知候公子有何高见啊？”看着候希白，道。
　　“其实，来时了空大师告诉我，一心大师当初是把和氏璧放在清心铜殿，而清心铜殿是一个能隔绝一切能量的地方，我便有了一个想法，若是我们能把石之轩引进铜殿，我们就可以跟他来一个困兽斗”
　　候希白倒也不恼的语气，反而将自己的想法说了出来。
　　“好方法，若能引爹入铜殿，既可以避免伤及无辜，也可以把一众魔人拒于门外，净化便可以不受干扰”
　　听着师妃暄的语气，看来是越来越认可候希白了。
　　“可是师侄姐姐，姑娘要使用和氏璧，你要用剑典克制住石之轩，若只有你们两个，万一打不过石之轩，那不是很危险，还是让小僧也陪着你们一起进去吧”
　　了空都已经开始着手安排，显然也是认同了候希白的提议。
　　其实也是认同这个法子的，不过候希白不简单，所以铜殿候希白不能进，让他和了空在外面，顺便让了空监视住他，才是上策，所以她忙反对道。
　　“不行，若真是这样安排，魔门四大寇，以及一众魔人，还需要小和尚你在外面，同候公子一同对抗”
　　“候公子”这三字，刻意加重了语气
作者有话要说：　　关于梵清惠自动送死的事情：梵清惠在知道和氏璧的预言之后，自己在后山等着候希白的到来，这样看着的确是自己在寻死。
首先关于死没死这点，小说里，梵清惠好像并没有死，而电视剧里为了证明和氏璧预言的真实性，所以让她主动去赴死了。
而根据我搜的关于这个片段的分析，解释是成魔的石之轩已经找上门了，梵清惠与石之轩战斗是为了拖延时间，让师妃暄和徐子陵他们逃走，而石之轩虽然成魔，但是心底还是有感情存在，只是被克制住，而这点在梵清惠被杀死之后，石之轩的情感在一定程度上受到冲击，虽然表面上不承认，但是他还会选择回了魔教，并没有去追杀师妃暄，不然以石之轩现在的功力，师妃暄和徐子陵估计就挂了。
其次就是修道之人吧，他们追求什么入道，什么肉身入道，虽然我是有点不懂，但是可对他们来说，可能是另一种修行吧。
要是让我来看的话，一个前提，和氏璧的预言的确都一一实现了，而在这种情况下，得道的一心还给梵清惠来了一段洗脑，让梵清惠抱了一种以身入道的心思，想活着的想法甚微，不过梵清惠本来也就是修道的人，在这种情况下，已然抱着必死的心之后，后面的行为就似乎没那么难理解了，她们可能更相信的是，顺应天道，而非逆天而为吧，所以说要想活命，远离洗脑！

　　☆、第两百一十五章

　　“说得没错，不论是剑典还是和氏璧，都需要念力来启动，人多了反而会分心”师妃暄对于的话表示赞同。
　　“既然如此，那小僧就领导众佛门弟子看守铜殿大门，确保连只苍蝇都飞不进清心铜殿”既然师侄姐姐已经发了话，了空也不好勉强，他知道姑娘和师侄姐姐的安排定然有她们的道理。
　　“那我就联合正派人士把守最后一关，任何人都不能进入”候希白随即附和道，看起来他已然把自己归为了师妃暄的同盟。
　　“既然如此，那就麻烦候公子了”师妃暄冲候希白道谢道。
　　“师姑娘严重了”
　　“好了，既然部署完毕，那妃暄陪我去吃点东西吧，我饿了”
　　说着便拉着师妃暄走了，了空见师妃暄走了，也不久留，向候希白告了辞，便去安排佛门弟子去了。
　　候希白看着两人的背影，久久的站立在了原地，不知在想些什么。
　　师妃暄陪着走着，看着，师妃暄终是将自己的疑问提出了口。
　　“似乎有些讨厌候公子？”
　　“不是有些，是很讨厌，他那个人不安好心，妃暄不是也听到了，他一直在隐藏自己的身份”解释道。
　　“虽然如此，但我们其实不应该介怀他的出身，只要他愿意立心向善，一样可以出淤泥而不染”师妃暄希望能够说服。
　　“妃暄，在你眼中，我难道是这么浅薄的人”停住了脚步，看着师妃暄，问道。
　　“不是，，我并不是这个意思，你不要误会”怕生气，师妃暄忙解释道。
　　看着师妃暄，叹了口气：“好了，我知道你觉得我对候希白的态度太冲，可是那候希白靠不住”
　　“为什么这么说？”师妃暄疑道。
　　“你想想，以前那两个臭小子，一旦处于关键的时候，这个候希白就会出现，长生诀，邪王，舍利，这次又是关于和氏璧，怎么可能这么巧，所有的事情，他都能出现？所以很明显，他出现的目的绝对不单纯”将自己的想法，一五一十的说了出来。
　　和候希白，很明显，师妃暄一定会选择，既然说有问题，那师妃暄自然也不会信那候希白。
　　“放心，我会让师侄弟弟注意他的”
　　点了点头，她觉得她还是有必要提醒师妃暄一下。
　　“妃暄，你就是太耿直，这世人险恶，真正的坏人是不会像我一样，脑门上刻着字的”
　　师妃暄听着的话，自然知道绾绾是点醒她，为了她好，可是脑门上刻字什么的，师妃暄听着总觉得有些戏谑。
　　“哦~，那的脑门刻的是什么字，坏字？”师妃暄调侃道。
　　“是啊，坏字，妃暄看到了吗？”说着用手指了指自己的脑门，笑道。
　　“胡来”
　　师妃暄说着，轻点了下的额头。
　　“不是饿了，我们走吧”
　　然后，两人便继续往前走了，只是这次，换了个对象，被拉着是，而拉人的是师妃暄。
　　另一边，候希白反手便将师妃暄和的谋划告诉了石之轩，并且表示他会将计就计，在武林正道那边投毒，只要那些人运功出手，药力便会发作，让石之轩无需担心。
　　石之轩对于候希白的话深信不疑，并且更加有把握明天的和氏璧大会，所以坚定了他要去的决定。
　　见此，候希白顺势而为，恭维了石之轩几句，然后便躬身退了出去，不打扰石之轩，去做他那个统一天下的春秋大梦。
　　夜晚，总是清冷的，可能是死过人的地方，所以外加了一丝阴森。
　　候希白跪在地上，他的前面是一个巨大的深坑。
　　那坑中，布满了人的尸首，他们一个抵着一个，皮肤已经溃烂，加上死得有怨，所以一个个表情有些可怖，大抵都死不瞑目。
　　候希白笔直的跪着，手捉了一把纸钱，洒向了天空，然后纸钱又纷纷的落到了深坑之中，盖在了那些人已经腐烂的血肉之上。
　　候希白死死的盯着深坑中的人，眼中只有恨。
　　“是我对不起杨家的列祖列宗，错信了石之轩，我等了他二十年，以为隋室复辟有望，谁料到”
　　候希白说着低下头了，语气带上了颤声，他从没料到事情竟然会变成这样，他愧对杨家，这样想着他的手渐渐紧握。
　　“谁料到，石之轩竟然出卖我”
　　候希白说着猛的抬起了头，手已然溢出了一丝鲜红。
　　“石之轩，你杀我宗室，灭我族人，这个仇我一定会报，明日的和氏璧大会，便是你的死期！我一定会重建大隋天下，请列祖列宗放心”
　　候希白恶狠狠道，石之轩，你一定要死，我一定不会放过你！
　　他这样想着，又是一把纸钱飘向天空，而后又是纷纷落下，候希白就这样跪着，身影显着孤寂。
　　和氏璧大会召开当日，一切都如同众人所预料的那样，石之轩率领众魔人来到了清心铜殿，然后越过众人，孤身进入了铜殿。
　　师妃暄让了空监视住候希白，可是关键时刻，候希白还是离开了了空的视线，魔人来袭，了空也无暇分身，也就顾不上候希白的失踪了。
　　和师妃暄在铜殿内等着石之轩，待石之轩一进入铜殿，她们便立刻将铜殿门给关上了。
　　“你们以为一个铜殿便可以困住我？”
　　石之轩看着眼前的两人，语气带着嘲讽。
　　“爹，回想你心中的善念，放下屠刀”师妃暄看着眼前人，再度劝道。
　　“住嘴，你不是我女儿，不过，只要你们交出和氏璧，向我俯首称臣，我便大发慈悲放你们一马”
　　石之轩讨厌看到师妃暄，只要看到师妃暄，他的心总是会涌现一种奇怪的感觉，虽然这种感觉每次都会被他给压制下去，但是他知道这种感觉，对他有害无利。
　　“你认不认我没关系，但是你犯错太多，如此下去，你会万劫不复”
　　师妃暄说着看了一眼。
　　绾看着师妃暄，秒懂，背在身后的手，开始运转起了内力，铜钟下的和氏璧收到了感应，开始闪烁起了绿光。
　　“哼，你以为，凭你们便可以困住我吗？简直是找死，今天我就用不死印法成全你们”
　　石之轩瞧见了的奇怪，于是立刻提掌冲两人袭击而来，两人灵敏的躲开了石之轩的攻击。
　　师妃暄迅速提剑运起了剑典，将石之轩顺利的困到了剑气之中，而则是趁势用内力将和氏璧从铜钟中取出，并将和氏璧的内力注入了师妃暄的剑典之内。
　　有了和氏璧的作用，石之轩未能突破师妃暄的剑典，而且和氏璧的能量对于石之轩体内的魔性影响很大，就像当初的一样，石之轩开始变得难受了起来。
　　外面打得如火朝天，那些正道人士，一点也没有中毒的模样，正邪两道分庭抗礼，各不相让，而铜殿内，石之轩一直在尝试着抵抗和氏璧的净化。
　　“住手，住手啊！”石之轩冲师妃暄不住的说道，他看起来很难受。
　　“爹，你再忍一忍，很快你就可以摆脱魔性，你别放弃，你心中有亲情，你一定可以回头，改邪归正的”
　　“呃~”石之轩只觉得头疼得厉害，可是他的脑袋已经开始渐渐的回复清明。
　　“你......你是妃暄？”
　　石之轩看着眼前人，眼神里的阴狠消失了不少。
　　“爹，你坚持下去，很快就结束了”师妃暄看到石之轩的语气变得温和，她知道她们要成功了，因此语气也带上了丝丝欣喜之意。
　　不死印法的内力开始在石之轩身上炸开，疼痛让石之轩有些站立不在，痛苦的声音，不断的从他的嘴中传出，可是他知道，为了妃暄，他也要坚持下去。
　　快了，只差一点点了，看着石之轩，暗自提升了自己的注入和氏璧中的内力。
　　可就在此时，一道白色的粉末，撒到了三人身上，惊觉不秒，随即屏住了呼吸，与此同时快速将和氏璧收回了自己的手上。
　　师妃暄和石之轩却都中了招，石之轩趴在了地上，而师妃暄感觉有些无力，也虚弱的倒在了地上。
　　三人眼前，影子刺客突然现身，径直朝飞来，他的目光盯着手中的和氏璧。
　　一个侧身避开了影子刺客的手，同时白色的衣袖打在了影子刺客的脸上，他的面具被给打了下来，露出了他的本来面目。
　　“候希白？”
　　虽然提醒过师妃暄，候希白不是好人，可师妃暄也没想过将候希白与影子刺客联系在一起，所以语气还是带着吃惊。
　　“原来真是你”
　　说着转身将师妃暄扶了起来，让师妃暄靠在了铜钟之上，然后看向了候希白，虽然她有将候希白和影子刺客联系在一起，而且上次还特地试探过他，但是却始终没有确定，现在倒也是终于确定了。
　　“姑娘倒是好眼力”
　　候希白冲夸赞道，他的嘴角下意识的抽了抽，看得出来，他不是很高兴。
　　“到不是眼力，你实在破绽太多，昨天我反过来跟踪你，没想到你竟然在茶水里下毒，还好我及时将一切换了回来”
　　解释道，她以为候希白要帮魔教，只是没想到，候希白，不仅想要和氏璧，还想要致石之轩于死地。
　　“原来又是你坏我好事”
　　候希白恶狠狠道，果然眼前的女人留不得，他心道。
　　石之轩趴在地上，因为突然的停住，让他的内力四散开来，伤得不轻，所以他暂时没办法站起来，可是他不懂，杨虚彦为何要做这些。
　　“虚彦，为什么？”他喃喃道。
　　

　　☆、第两百一十六章

　　“你住嘴！”
　　候希白看着石之轩喝道。
　　“石之轩，就算你死十次，也难消我心头之恨，明年今日就是你们的忌日”
　　听着候希白的话，冷笑了一声。
　　“候希白，你别开心得太早，有我在，我是不会让你伤害她们的”
　　“，若是平常，我的确输你一筹，可是现在，你为了启动和氏璧，内力损耗，虽然闭气，但也没能完全逃过软骨散，你以为，我杨虚彦还会怕你吗？”
　　杨虚彦的话，让一惊，的确，她现在只不过是强装声势，自己现在有几斤几两，自己还是清楚的，可是她不能输，至少气势上便不能。
　　“是吗？那你可以试试”
　　伸出手指牵了牵自己的发丝，然后又转了一转，面露淡然。
　　“哼”
　　候希白冷哼了一声，随即便朝出手，师妃暄看着，她知道现在不是候希白的对手，她想要起身，可是身体却软得很，内力也无法提起来。
　　“，别管我，快走”
　　师妃暄的语气带着祈求。
　　的内力渐渐不支，因此动作慢了下来，杨虚彦眼尖，一下子便看出了破绽，于是乎他找准时机，趁着露出空隙，他余出一掌，猛的朝的肩膀击了过去。
　　“呃~”
　　肩膀中掌，猛的倒退了几步，嘴角鲜血溢出，可她的眼睛还是在死死的盯着候希白。
　　“”
　　看到受伤，师妃暄心疼得要死，可是却无力回天，她现在连靠近都不能，可她照样做了，只是重重的摔倒了地上。
　　“妃暄！”
　　快步走到了师妃暄身边，将她再度扶了起来。
　　“~”师妃暄看着嘴角的血迹，眼眶发红。
　　“我没事”对着师妃暄扬起了笑容，可她的心里却是一沉，若继续下去，她们将由杨虚彦鱼肉。
　　“既然你没事，那我卖你们个人情，送你们一起去见阎王！”
　　杨虚彦说着，双手在胸前交汇，一股强大的内力瞬间集到了他的手上。
　　看着，下意识的挡在了师妃暄的跟前，手中内力开始集聚，可是这微薄的内力还是让她感受到了实力的差距。
　　眼看候希白一掌袭来，没有应掌，反而是运用全部的内力，将师妃暄一掌推开。
　　“绾绾！”师妃暄的声音凌厉.
　　“？”
　　没有预料之中的疼痛，抬眼，便看到熟悉的身影。
　　“师父？”
　　“祝前辈？”
　　反应过来的和师妃暄下意识冲来人唤道。
　　祝玉妍看了一眼，随即目光转向了眼前的影子刺客。
　　“候希白？”看着眼前那人，祝玉妍的语气带着疑惑。
　　“师父，候希白便是影子刺客，他想要夺和氏璧”随即解释道，人也慢慢的站了起来。
　　“你这个小人！”
　　祝玉妍说着对着候希白便是一掌，候希白自然是敌不过祝玉妍，几掌抵抗下来，以落于下风。
　　候希白愤恨的看了一眼已经昏迷在地的石之轩，满脸的不甘心。
　　随即他将自己手中所有的软骨散，全数洒向祝玉妍，祝玉妍迅速用内力拨开了软骨散，未让自己中招，可待软骨散散尽后，候希白已经乘机逃走了。
　　祝玉妍也不急着追他，转身走近，然后握住了的脉搏。
　　“还好，伤得不重”祝玉妍看着，语气放松了下来，还好她从密道来得及时，不然，这丫头，非死即残。
　　“多谢师父”
　　回答道，脸上带着笑意，然后她便想到了师妃暄，于是立刻走向了师妃暄，将她扶了起来，再度走向了祝玉妍。
　　“多谢祝前辈”师妃暄喃喃道，因为无力的缘故，所以语气还是很虚弱。
　　“软骨散，不是什么大事，好好休息一下，便不会有事”祝玉妍看着师妃暄，冲她解释道。
　　“嗯”师妃暄听话的点了点头。
　　祝玉妍微微扬手，清心铜殿的门便被悄然打开了。
　　“阿弥陀佛”
　　魔教的人被顺利逼退，了空安顿好了武林各派，然后便来到了清心铜殿，他一踏进铜殿，看到祝玉妍的瞬间，先是一惊，然后迅速反应过来，冲祝玉妍行了一个佛礼。
　　“，我爹”
　　师妃暄注意着已经昏迷了过去的石之轩，冲说道。
　　“死不了，你，扶着他，我们先回去”
　　祝玉妍瞟了一眼地上的石之轩，然后看向了了空，吩咐道。
　　“我？”了空自己指着自己，面露疑惑。
　　“师叔弟弟，拜托你了”师妃暄冲了空拜托道，现在她也没办法照顾到石之轩，现在大家都需要休息。
　　“哦”
　　了空乖乖的认了命，走到了石之轩身边，将昏迷的石之轩扶了起来。
　　随后众人一同回到了禅院。
　　当祝玉妍从石之轩的房间里，走出来，外面坐着的众人，目光全都齐刷刷的看向了她，似乎要把她给吃了一样。
　　当然除了，刚喝完药，苦涩的感觉，眉头眼睛都似乎皱在了一起，她忙抓了一个枣糖，放到了自己嘴里，苦涩的感觉才渐渐散去，她才有幸缓过神来。
　　“祝前辈，我爹他？”师妃暄询问道。
　　“内力有些涣散而已，没什么大碍”
　　祝玉妍说话间便走到了的身旁，在身边坐了下来，虽然她的内力和石之轩的不死印法有异曲同工之处，她可以用她的天魔墙替石之轩疗伤，可是祝玉妍不想，没暗害石之轩，祝玉妍已经觉得自己算是给足了和师妃暄面子了，不过这点她自然是不会说了。
　　听着祝玉妍的话，师妃暄这才放下心来，对着祝玉妍，到了一句“谢谢祝前辈”。
　　“师父，杨虚彦究竟是谁？”缓过神来，看着祝玉妍将自己的心里的疑问说了出来，她总感觉这个名字，她似乎在哪里听过。
　　“杨虚彦是隋朝开国皇帝杨坚之孙，他爹是隋朝原太子杨勇，本应即位皇帝，可是被杨广弑父杀兄，撺掇帝位，杨虚彦婴孩时便被追杀，后被石之轩所救，并且收他为徒，之后便隐姓埋名”
　　祝玉妍看了一眼，然后叙述起了杨虚彦的身世。
　　“阿弥陀佛，这样听来，这杨虚彦也是可怜之人”了空听着祝玉妍的话，忍不住感叹道。
　　祝玉妍没有理会了空，继续说了起来：“石之轩答应了他，要帮他复辟帝位，所以他一心一意的侍奉石之轩，即便是石之轩失踪的这二十年间，他也没放弃过找石之轩，不过石之轩练成不死印法后，性情大变，想自己做皇帝，并且诛杀杨氏宗族，相信杨虚彦已经对他彻底失望了”
　　这样听来倒像是石之轩自己的因果报应，听着，心里冒出了这样一个想法，只是她没有将它说出口，毕竟妃暄还在这里。
　　“这都是爹自己的报应”师妃暄说着叹了口气，她在为杨虚彦感叹，也在为石之轩感叹。
　　“只是可惜，我们被他给破坏了计划，未能彻底的洗涤掉爹身上的魔性”
　　师妃暄继续说道，现在她和都需要休养几日，所以暂时不能再启用和氏璧了，可石之轩身上才残留魔性，他担心，他的魔性会复辟。
　　“只要石之轩在这里，这事倒也不用太过着急，我是担心杨虚彦，虽然他失败了，可灭族的仇恨，他决计不会善罢甘休”
　　将自己心里的担忧说了出来，一般这样的人，绝对不好对付。
　　“嗯”
　　听着的话，师妃暄的面部表情也不由得凝重了起来，说得对，杨虚彦才是最应该担忧的。
　　“好了，杨虚彦会如何暂且不论，但是至少，他暂时不会来打扰你们，何必杞人忧天”祝玉妍见气氛一下子沉寂了起来，忍不住开了口。
　　“师父，说得对”
　　“啊~”
　　语音刚落，房间里便传来了石之轩的惨叫声，声音凄惨，让听的人不禁一阵心惊，众人连忙起身，推开房间走了进去。
　　师妃暄为首，绾绾和了空，祝玉妍则是跟在最后。
　　石之轩坐在床上，回忆着过往种种，难以接受。
　　他究竟是谁，是一个邪魔，还是一个父亲？剧烈的疼痛，以及挣扎，让他不禁嘶吼出声。
　　“为什么我一直抛不开亲情，我这样怎么做邪帝，怎么做圣王，怎么带领圣门”石之轩的语气透露着浓浓的纠结。
　　“可是和妻女过着幸福的生活，才是我一生最大的心愿，为什么我会变成这样？为什么？为什么我要做这么多错事？”
　　石之轩的话入了众人的耳，各有感触，师妃暄显然红了眼眶，而祝玉妍依旧是一副平静，只是目光一直在盯着石之轩。
　　“爹~”
　　师妃暄终于开了口。
　　“妃暄！”
　　石之轩匆忙的转过身，看到师妃暄便立刻从床上起来，朝师妃暄走了去，紧紧的握住了师妃暄手臂。
　　“乖女儿”
　　“爹，你终于想起了妃暄”师妃暄看着石之轩，眼中泪水涌出。
　　“是爹对不起，更对不起你娘”石之轩说着偏过了头，浓烈的愧疚，让他不敢看师妃暄。
　　“爹，只要你现在迷途知返，一切都还来得及”
　　“妃暄，二十年前，你娘希望能将我引入正途，可我最终还是辜负了她”
　　石之轩的语气充满着悔恨，他多希望什么都没有发生，这一切罪孽都不是他所造的。
　　

　　☆、第两百一十七章

　　“爹，一直以来，你难以摆脱魔性，很多时候都是无法自控，妃暄相信，那个滥杀无辜的石之轩，不是真正的你”
　　师妃暄劝道，石之轩刚平静下来，她不希望石之轩太过激动，以至于再度激发魔性。
　　石之轩松开了师妃暄，看着自己的双手，颤声说道。
　　“我这双手沾满了鲜血，三番四次向我的女儿出手，还伤了你师父，杀了你师叔，我是一个满身罪恶的人，我不配做你爹”
　　“爹，师傅和师叔曾经对妃暄千叮咛万嘱咐，让妃暄对你不要抱有任何怨恨”
　　“她们真这样说？”
　　石之轩这才转头看向了师妃暄，眼神中难掩讶色。
　　“师叔以身殉道，对任何人都无怨无恨，当年娘的死也一样，她从来没有怪过任何人，她们只是想感化爹，我知道，她们的牺牲不会白费，因为爹的心中一直都有着亲情，就算在最邪恶的时候，这点善念也从未消失过”
　　石之轩听着，心思却越发柔软了起来，他不该在这样下去了，他不能对不起那些为他的人，也不能对不起他的女儿。
　　“乖女儿”
　　“爹”
　　父女亲情，让两个有感触的人相抱在了一起。
　　看着，她是替师妃暄开心的，师妃暄从未感受过家人，现在终于守得云开见月明了，不过这是不是也抱得太久了。
　　就在内心开始吐槽的时候，两个相抱的人已然松开了对方。
　　“妃暄，爹答应你，这次，爹绝对不会让你失望，我知道我身上还有残余的魔性”石之轩冲师妃暄说道。
　　“和氏璧在手上，我们可以帮爹去除魔性”
　　听到石之轩的话，师妃暄忙提议道，石之轩却摇了摇头，拒绝了师妃暄的提议。
　　“这次，我要用自己内心的善念，洗净身上的魔性，这才是真正的改邪归正，妃暄，你给爹一些时间，当爹不再心存怀疑，心存恐惧的那天，爹会回来找你，那时候，我才有资格做一个好父亲”
　　石之轩冲师妃暄解释道，语气坚定。
　　“既然爹心意已决，妃暄觉不会阻拦，我相信爹一定可以摆脱心魔，修行得道”
　　这样的石之轩才是师妃暄所认为的石之轩，这也说明石之轩是真的坚定了心念，所以她选择相信石之轩。
　　“嗯，爹会的”
　　石之轩说着，目光瞟向了众人身后，看向了那不知何时已然坐在椅子上，喝着茶的某人，然后石之轩似是下定了什么决心一般，冲师妃暄说道。
　　“妃暄，能让我和玉妍单独呆一会吗？”
　　“这？”师妃暄有些犹豫，目光下意识的看向了身后，祝前辈愿不愿意和爹呆一阵，她也没办法
　　做出应答。
　　“，你们先出去吧”
　　祝玉妍说着，将茶杯放好，给自己倒了一杯茶。
　　既然祝玉妍已经发了话，也不会说什么，师父的事，只能由师父自己来解决，她们也无权干涉，这次便是一个很好的机会。
　　“妃暄”
　　冲师妃暄唤道，师妃暄听着的话，冲祝玉妍点了下头，然后和一同离开了，而了空则是紧随其后，顺带还合上了门。
　　“怎么？你想和我谈什么？”
　　祝玉妍说完，便端起茶杯，轻泯了一口，动作连贯，自成一股大气。
　　石之轩深吸了一口气，走到祝玉妍对面，坐了下来。
　　“玉妍，其实我骗了你”语气带着愧疚。
　　“哦~？”祝玉妍呢喃了一声，对于石之轩的话，保持着一种惊讶的语气。
　　石之轩知道，祝玉妍这样不是惊讶，而是在生气，只是她将情绪隐藏了起来，暂时还没有到爆发的时候，于是他继续说了起来。
　　“我并不是你口中的小四，而且我知道你只是把我错认成了别人，但是当初的我，渴望名利地位，所以我决定将错就错，我知道你待我好，是我对不起你”
　　石之轩说着低下了头，他愧对祝玉妍。
　　“怎么，你现在说着这些，是想让我原谅你？”祝玉妍的语气变了，带上了嘲讽。
　　“玉妍，我并不是这个意思，我只是不想再继续欺骗你，这些年，你为了我，太累了”石之轩说着，语气中难掩对于祝玉妍的心疼。
　　“砰~”
　　石之轩语音刚落，祝玉妍手上的茶杯便碎成了几块。
　　可石之轩还没反应过来，祝玉妍的手已然伸到了他的脖颈处，与手而来的，还有一块茶杯的碎片，脖颈处传来刺痛，血随着茶杯雪白的内壁划过。
　　“玉妍，我知道我对不起你，若是杀了我，你能开心，我绝不反抗”石之轩一副赴死的语气，他的面色也很平静，就像事已经料到了这一切一样。
　　“石之轩，杀你只会脏了我的手，我不杀你，但是这辈子我都不会原谅你”祝玉妍说完，手中的茶杯碎片应声飞出，然后落到地上，摔了个粉粹。
　　“玉妍~”
　　石之轩冲祝玉妍唤道，他和祝玉妍闹成这样，都是他的错，都是他的错。
　　“石之轩，你最好还是唤我祝掌门，你我之间从现在起是仇人”祝玉妍说着背过身，不再去看石之轩一眼，而她的手，也有些温热和粘腻划过。
　　碎片伤了别人，也伤了自己，这二十年，是老天对她祝玉妍的报应，因为她的错付，让她失去了一个人很多年，她的情是被她自己给生生斩断了，还好不晚，还好那个人还在，祝玉妍庆幸，她所贪恋的，最终都回到了她身边。
　　“无论如何，只要玉，祝掌门你想找我报仇，我石之轩发誓，绝不反抗”石之轩说着看了一眼祝玉妍的背影，然后连忙改了口。
　　“石之轩，若是可以，我真想将你碎尸万段，可是我不想让为难，看在那两个孩子的份上，我会忍下来，但你若让她们失望，下一次，我绝不会留手”
　　祝玉妍给石之轩一个机会，亦在给自己一个机会。
　　听着祝玉妍的话，石之轩抬着的头再度低了下来，房间顿时安静了下来，祝玉妍本就不想和石之轩待在一块，既然两人已经无话，她也不想久留，免得对身后人越发生厌。
　　祝玉妍走到门口，石之轩的声音再度传了过来。
　　“若没有错认，你还会成为阴后吗？”
　　石之轩是爱过祝玉妍的，至少最初他是爱的，只是天不随人愿，他虽然娶了祝玉妍，可是祝玉妍却不过把他当做别人，他始终都想知道，若是他当初不那么做，事情会不会不一样，他和祝玉妍是不是也有可能。
　　“从以前到现在，二十年，我是太累了，可我的累，从不是因你而起，也不会因你而灭”
　　自始至终，都是因为一个人，祝玉妍突然懂了，是啊，石之轩都大彻大悟了，她祝玉妍也该懂了。
　　“是吗？哈哈哈~”
　　石之轩笑了起来，只是笑声有些凄苦。
　　祝玉妍不再理会石之轩什么，推开门走了出去，师妃暄见祝玉妍出来，便立刻走进了房间，则是走到祝玉妍的身边，停了下来。
　　“师父”
　　发觉祝玉妍的面色很是奇怪，对于石之轩向祝玉妍说了什么，她突然心知肚明了，因此她才越发担心起了祝玉妍，以师父的性子来看，应该很难接受。
　　“，你该为为师高兴才对”
　　祝玉妍看向，笑道，只是配上有些苍白的面色，似乎可信度有些低，但是多年的相处，知道，师父说的是真心话。
　　“师父”又冲祝玉妍唤了一声。
　　祝玉妍看欲言又止的表情，便已然明了，眼前人应该早就知道事情的真相了，不过她知道她的徒弟是为了她好，这件事，现在这样最好。
　　“这些日，你受累了，往后便无需再瞒了”
　　“是，师父”
　　默默的低下头，心里有些忐忑，这样的欺瞒，对于师父，还是头一次，她还是很心虚的。
　　“告诉妃暄，她师傅在阴癸派”
　　“是”
　　“好好照顾自己，也好好看着妃暄”祝玉妍嘱咐道。
　　点了点头，道了一声“嗯”。
　　看着，祝玉妍笑了笑，然后便也不再理会什么，别了，径直走了。
　　看着祝玉妍离开的背影，回想着祝玉妍的话，心里虽然多少有些苦涩，但是她笑了，她知道，师父会好的，至于梵清惠，也会好的。
　　身后传来声响，忙转过身，然后便瞧见师妃暄跟着石之轩走了出来，石之轩没有说话，只是继续向前走了，师妃暄牵住了的手，拉着她跟上了石之轩。
　　三人一起走了一段路，直到出了禅院的门，石之轩这才停了下来，转身看向了两人。
　　“好了，妃暄，就送到这吧，爹从今天开始，会彻底在这个江湖上消失，你以后保重”
　　“嗯，爹，你也要好好保重”
　　师妃暄点了点头，脸上带着笑，她真的为现在的，愿意回归正途的石之轩开心，她想娘也一定会很开心，看到爹这样。
　　“，不论你如何看我，但是作为妃暄的爹，妃暄，我就交给你了”石之轩的目光又转向了。
　　听着石之轩的话，师妃暄下意识的看向了身旁人，两人的脸上心照不宣的流露出了笑容，石之轩看着，他便已经得到了很好的回答。
　　“你们好好保重，我走了”
　　说完，石之轩便再度转身，背对和师妃暄，迈着步伐，向远处走了去。
　　爹，不论发生什么，妃暄都会对你不离不弃，你永远都是我爹，师妃暄看着石之轩离开的背影，
　　心里暗自想着。
　　“妃暄，你放心，事情都会好起来的”说着，紧了紧自己握住师妃暄的手。
　　“嗯，会的”
　　“对了，，祝前辈怎么样了？”师妃暄看向，当时她只顾着爹，祝前辈的情况她却没有顾及到。
　　“师父她没事，对了，她让我告诉妃暄，梵前辈在阴癸派”冲师妃暄说道。
　　“师傅在阴癸派，那师傅现在怎么样了？”
　　听到梵清惠的消息，师妃暄的情绪一下子便被调动了起来。
　　“有我师父在，她会没事的”看着师妃暄笑道。
　　师妃暄看着的笑容，也意识到了什么。
　　“是啊，有祝前辈在，师傅一定会很好的”
　　两人的心里想着同一个可能，自然是相视一笑，然后牵着手，转身向身后的禅房走去。
　　

　　☆、第两百一十八章

　　祝玉妍回了阴癸派，便将自己关在了房间里，不让任何人进入，美旦和美岚强行进去，都被祝玉妍给赶了出来。
　　而祝玉妍的异常举动，让屋外的两人急的团团转。
　　“怎么办啊？”美旦在屋外不住的走来走去，嘴里直念叨着这一句。
　　“好了，你能不能不要在我面前晃了，晃得我心烦”美岚看着美旦，忍不住说道。
　　“喂，你还能坐得下来，师父一定有事，你没看见，师父一副伤心欲绝的模样，可急死我了好吗”
　　美旦转头，瞧见美岚竟然还坐着，便气不打一处来。
　　“我知道你急，我也心急，可急有什么用，师父的事，你解决得来吗？”美岚看着美旦，对于美旦的暴躁性子，颇为无可奈何，但是又不得不治一治。
　　“这”
　　美岚一问，美旦便哑口无言了，她还真没想出什么好办法。
　　“不如去找师姐回来？”美旦想到了，提议道。
　　“你知道师姐在哪吗？再说远水解不了近渴”美岚驳回了她的建议。
　　“那不如，我们去找清水，她说不定有办法”美旦继续提议道，虽然她还是有些厌恶清水，但是清水的确是个很有法子的人。
　　“清水来了，阴癸派的事怎么办？不过就是多一个人担心”美岚又驳回了美旦的建议。
　　“那怎么办，这个不行，那个也不行，你说说，我们到底该怎么办？不能就在这里坐着吧，你坐得住，我可坐不住”
　　美旦真的暴躁了，这美岚就只知道说，不干实事。
　　美岚没有回答美旦的话，反而是陷入了沉思之中，然后她便想到了一个人。
　　“美旦，你不是坐不住吗？走，陪我去找一个人”
　　美岚说着便起了身，拉着美旦便往外走。
　　“哎~，找谁啊”
　　“去了你就知道了”
　　“哦，那你走慢点，我跟不上了”
　　梵清惠本来是在入定疗伤，然后便被突然闯入的两个女子给闹醒了，最后又被她们拉着出了房间，一路上也没听明白到底发生了什么事，就被两个女子给推入了一个房间，门还被关上了。
　　“哎~”梵清惠看着被关上的门，有些无奈，这是要干什么？
　　“滚，统统给我滚出去，我想一个人静静”祝玉妍低着头，以为是美旦她们又闯入了，于是下意识喝道。
　　“玉妍？”
　　梵清惠唤道，祝玉妍的声音似乎有些奇怪，于是她缓缓朝祝玉妍的方向走了过去。
　　祝玉妍当然听到了梵清惠的声音，但是她没有回应，只是低着头，但是她并没有赶梵清惠出去。
　　当梵清惠靠近的时候，祝玉妍抬起了头，给梵清惠看到了一张如死灰一般苍白的脸，梵清惠看着，心生疼惜。
　　“石之轩选择了求道，他说这世间一切于他不过是过眼云烟，他现在最在乎的便是亲情，二十年前这般，二十年后又是这般，对于我，他从来都是说放下就放下，梵清惠，你说，我是不是做错了什么？”
　　祝玉妍冲梵清惠询问道，她那美丽整齐的睫毛微微眨动着，两串清泪无声地落下。
　　“玉妍，不是这样的”梵清惠安抚道，她的语气很轻柔，即便是对师妃暄，她也从未用过这般轻柔的语气。
　　“那是为什么，为什么所有我在乎的，最终都会离我而去，你说，我到底做错了什么？”
　　梵清惠看得心疼，她在祝玉妍的身旁坐了下来，伸手想要握住祝玉妍，却发现了祝玉妍手上的血迹。
　　“玉妍，你受伤了！”梵清惠的心一下子便提了起来。
　　祝玉妍没有回答，只是将自己的手抽了回来，然后喃喃的道了一句：“不过是我的报应而已”
　　梵清惠看着祝玉妍，默默的叹了口气，将祝玉妍的身子扳向了自己，柔声道。
　　“玉妍，你听我说，没有绝对的正确，也没有绝对的错误，石之轩待你，自始至终，都是他不对在先，你从没有过不对，你做得很好，只是最终他还是选择了他要走的路，你也可以，你也可以选择你要走的路，即使没有他，你也会活得很好，我保证”
　　“梵清惠，你会不会也离开我？”祝玉妍突然盯着梵清惠，询问道。
　　突然被紧紧的盯着，梵清惠的心里涌现出了一股紧张，但她很快便调剂了过来。
　　“不会，我会陪着你的”
　　“真的？”祝玉妍有些不信。
　　“真的”为了让祝玉妍相信，梵清惠还特地重重的点了下头。
　　祝玉妍看着梵清惠，脸色好了不少，她看着梵清惠，然后将头靠在了梵清惠的肩上，突然的举动，让梵清惠愣住了，身体也僵硬得可怕，可祝玉妍的声音传到了耳际，缓解了梵清惠那僵硬的身体。
　　“梵清惠，你知道吗？其实我很喜欢黑夜，黑夜总是能让我静下心来，可是无论我怎么喜欢，黑夜它总会过去”
　　祝玉妍靠在梵清惠的肩上，喃喃道。
　　“观赏日出，其实也是一件美事”
　　梵清惠回答道，见祝玉妍没有说话，梵清惠又继续说了起来。
　　“玉妍，你要知道所有的事物，就像是日月星辰一样，周而复始，生生不息，总会发生变迁，又总会回到新的起点，所以你需得看开一些东西”
　　“可是，你知道吗？我其实不介意周围环境的变迁，只要我身边的人不变，可以陪着我一起欣赏黑夜，陪着我一起迎来白天，于我来说，任何时候便都是良辰美景，我的要求很简单，我只是希望有一个人，能和我一起分享而已”
　　“你会找到那个人的，你只是还没有找到”梵清惠冲祝玉妍安慰道，她知道，那个人一定不会是石之轩，也不应该是石之轩。
　　“可我已经找到了”祝玉妍说着坐直了身子，看向了梵清惠，眼神中有着难以形容的希冀。
　　“梵清惠，你愿意做那个人吗？
　　梵清惠本来是想问那个人是谁的，可是没想到祝玉妍竟然来了这么一句，让她有些措手不及，甚至心里似乎突然放心了不少，这种感觉很奇怪，至少梵清惠知道现在自己是有些开心的。
　　“我？”梵清惠还是没能缓过神来。
　　“我知道，你不喜欢那些名利，也不喜欢世俗的繁华，你想过得淡然，阴癸派我可以交给绾绾去打理，从今以后，我可以陪着你漂洋过海，隐姓埋名，陪着你去过淡泊的生活，只要是你想的，我都可以陪着你”
　　祝玉妍的告白，对于梵清惠来说又是一记很大的冲击，她的心思产生了动摇，非常大的动摇，她知道，自始至终她都是希望祝玉妍能过得幸福，至于其他的，她并未多想过，毕竟她也是慈航静斋的掌门，有些事，她是不会想，也不敢想。
　　“梵清惠，以前我们各有各的包袱，你放不下，我也放不下，现在你已经不是慈航静斋的掌门了，我也想通了，所有的一切，在我心里都不及你，我可以不要这一切，不论你是男是女，我当初也只是想跟着你而已，只是我错过你太久了”
　　“玉妍”
　　梵清惠刚想说什么，然后便被祝玉妍突然的拥抱给打断了。
　　“二十年，真的太久了，你知道吗？小四，我以为我的心陪了你二十年，可那不是你，我不能在错过了”
　　祝玉妍说着下意识的加重了自己抱着梵清惠的手，梵清惠的身上有着一种淡淡的香气，以前小四身上便是这种香气，以前她明明从梵清惠身上闻到过这种香气，可是她却没有认出她来。
　　听到祝玉妍唤自己为小四，梵清惠先是一愣，随即心里便松了一口气，她终于还是知道了，这是梵清惠一直以来所期望的，只是因为她的犹豫，所以才一直拖到了现在。
　　现在梵清惠不是很明白，祝玉妍说的，心陪了她二十年的具体意思，但是她知道她该回答什么。
　　“玉妍，我原只要你开心便好，这是我一直以来，都在向佛祖祈祷的事情，若我的陪伴，能让你开心，我便会一直陪着你”
　　祝玉妍从来不奢望，在慈航静斋活了那么多年的梵清惠会说出如何动听的情话，只要有那句“一直陪着”，对祝玉妍来说已经是足够，这也不枉她装悲伤，费了她这么多眼泪，来点破两人之间的关系了。
　　“真的？你会是我的小四吗？一直都是？”
　　祝玉妍的语气还是带着惶恐的气息，梵清惠不知道祝玉妍究竟是遇到了什么，所以只能安抚。
　　“嗯，我一直都是你的小四”
　　梵清惠没有告诉祝玉妍，祝玉妍对梵清惠来说，一直都是她那年少记忆中，一直难以忘怀且不可回避的脉脉深情，梵清惠以前没有意识到，但是当祝玉妍抱住她的时候，她突然有了这种意识，就这样，静静的陪着祝玉妍，是她埋藏在心里的陈酿。
　　“你答应了，可不能反悔，不能像小时候那样丢下我”祝玉妍追问着。
　　“对不起，我当时以为你走了”梵清惠的语气带着愧疚。
　　“我知道，这不关你的事”祝玉妍不是那种会无礼取闹的人。
　　与之相关的人，已经离开了，梵清惠也不想在提及，更不想刺激到祝玉妍。
　　“你的手，让我看看你的伤”
　　“没什么大碍，轻微的划伤而已”祝玉妍说着，松开了梵清惠，将手摊到了梵清惠生身前。
　　“那也该上药”
　　“嗯”
　　梵清惠说着拿出药膏和丝巾，认真的替祝玉妍包好了手。
　　“玉妍，究竟发什么事了？”梵清惠看着祝玉妍询问。
　　既然梵清惠问了，祝玉妍也就一五一十的将所有的事情都说了出来，当然隐藏了些对她不利的因素和问题。
　　“美岚，你说那个梵掌门能行吗？”美旦耳朵贴在门上却听不到任何声响，于是忍不住担心了起来。
　　“若是不行，不早就被赶出来了”美岚站在美旦的身后，无奈道。
　　“也对哦”美旦同意了美岚的话。
　　“对什么对，还不快给我走”美岚说着一把拽住了美旦的肩，拖着她便往外走。
　　“哎，你干嘛啊，你松开”
　　“我在救你，要是让师父看见你偷听，有你好果子吃”
　　就这样两人在打闹挣扎中渐渐走远。
作者有话要说：　　关于师妃暄原谅石之轩太轻易，或者他干脆死了最好的问题。
其实首先，石之轩不管怎么样都是师妃暄的亲爹，让师妃暄手刃亲爹，我总感觉不是很好，而若是让动手杀了石之轩，那么就算不说，和师妃暄心里一定会产生隔阂。
那么若是让祝玉妍杀死石之轩，其实这就关系到她的徒弟和师妃暄，同时还会牵扯到梵清惠，作为一个修道的人，梵清惠和师妃暄一样，追求的是，苦海无边，回头是岸，所以她希望师妃暄感化石之轩，而并非是去犯下杀戮，自然也不希望祝玉妍继续犯下杀戮，多年的修道，这些心性是很难改变的，不论是对于梵清惠还是师妃暄，
所以综上所述，这四个人都不可能杀石之轩，自始至终，其实师妃暄并不是作为一种原谅的态度，而是让石之轩为自己的错误赎罪的态度，当石之轩参透，决定为自己的错误赎罪，所以师妃暄是开心的，而原谅的主角，祝玉妍。
这其中关系情分多了些，她是不会原谅石之轩，但是也不会在这上面纠结，她是应该去把握当下，毕竟她和梵清惠错过太久了
至于玉致小可爱的出场，快了

　　☆、第两百一十九章

作者有话要说：　　活在文字里玉致小可爱
还有一件事，本来是在构思别的文章大纲的，同时构思了几本，然后卡大纲了，然后又姻缘巧合的在室友的推荐下看了《白蛇缘起》，动漫个人感觉挺好的，不过原谅我从头到尾，只注意到了小青。
没办法，小青太A了，青白没有在一起，我意难平，明明陪伴是最美的长情，所以动了坏心思，许宣啥的都换掉，先开一个青白小短文，满足下我的意难平，大纲已经写完，百分百的小短文，明天开始更新，同样意难平的青白党，可以戳作者专栏：《青白恋歌》
　　石之轩寻觅了良久，最终还是选择回到了无漏寺，决心在无漏寺修道，这个消息是从清水身上打听来的，她知道清水对于跟踪人这种事一向擅长。
　　了空拜别了两人，回了静念禅院，两人在清心铜殿附近的禅院里休息了几天，功力也都恢复了八、九成，于是便决定带和氏璧去洛阳找宋玉致，希望能运用和氏璧帮宋玉致驱除魔性。
　　两人启程的路程中，正好路过无漏寺，于是两人便觉得顺道去看一看石之轩，知道师妃暄还是挂念着石之轩的，所以也就做个顺水人情，让师妃暄看到石之轩潜心修道，这样师妃暄也能安心些。
　　只是两人刚来到无漏寺，便与那个扫地僧撞见了，只见那扫地僧面露急色，似乎有什么大事。
　　“发生什么事了，大师？”师妃暄询问道。
　　“二位来得正好，石施主被人抓走了”僧人忙冲两人解释道。
　　“什么！”师妃暄的语气一下子急切了起来，怎么会，师妃暄慌了。
　　“妃暄，你先不要着急”
　　冲师妃暄安慰道，然后便告诉那扫地僧所有事情，她和师妃暄会处理，让他不要着急。
　　扫地僧听完也不再说什么，只是道了句“阿弥陀佛”，然后便回了寺中。
　　“，你说会是谁捉走了我爹？”而身旁，师妃暄明显有些乱了心神，下意识间便开始依赖。
　　“你爹作为邪王，与之结怨者一定不少，但是这些人大都会畏惧你爹的力量，如今会这样做的，只有一个人”分析了起来。
　　“的意思是杨虚彦，杨虚彦捉走了我爹”
　　经过提醒，师妃暄一下子便有了头绪，早想过杨虚彦不会善罢甘休，只是没想到事情会发生得如此突然。
　　“除了他不会有第二个人”肯定了师妃暄的话。
　　“可是若是他，我们又该去哪里寻他？”师妃暄喃喃道，对于杨虚彦，她没有一点头绪，这样的话，又该如何寻人呢？
　　“若我是他，决计不会回多情山庄，如果不回多情山庄，他能去哪呢？”开始思索了起来，
　　对于杨虚彦，她也不是很清楚，除了多情山庄，杨虚彦还能去哪。
　　“你们若是要找他，不若去找墓地”
　　身后熟悉的声音响了起来，两人转身便瞧见，祝玉妍和梵清惠顺着台阶走了上来。
　　“师父！”
　　“师傅！”
　　两人小跑着下了台阶，到了两人身边，师妃暄更是揽上了梵清惠的手臂，则是走到了祝玉妍身边，然后对着梵清惠唤了声“梵前辈”
　　师妃暄这才意识到她失礼了，于是忙对祝玉妍唤了声：“祝前辈”
　　“师傅，您怎么样了，我听说，您受伤了？”师妃暄看着梵清惠，忙询问道，自梵清惠想以身殉道后，她便没见过梵清惠了，现在得见怎么能不激动。
　　“妃暄，为师没事，不用担心”梵清惠给了师妃暄一个可以安心的答案。
　　看着，突然想到了一个很重要的事情。
　　“师父，你方才说，让我们去墓地找杨虚彦，究竟是怎么回事？”
　　的话，将重逢的喜悦，拉回了正题，师妃暄也向祝玉妍投来了关切的目光。
　　“魔门之中有一个小道消息，说是杨虚彦在练吸功大法，应该知道，要练这种邪功，便一定要吸取尸气养命，所以他藏身的地方，应该是布满尸骸的墓地”
　　祝玉妍解释道。
　　“可天下间有这么多墓地，去找的话，岂不是大海捞针？”师妃暄听着祝玉妍的话，心却不由得沉了下来，这要怎么找才好。
　　“不对，有一个地方，他很有可能会去”听到墓地便一下子想到了一个地点。
　　“什么地方？”师妃暄看向。
　　“早先李建成在长安西郊，坑杀隋朝宗氏，成千上万杨姓子弟被杀，一时之间，这么多人枉死，一定怨气极重，而且那地方，对于杨虚彦有着不一样的意义”
　　将自己的见解说了出来。
　　“不错，宗氏惨死，对于他这个隋朝遗孤来说，意义非比寻常，他很大可能去了那里”师妃暄认同了的话。
　　“不行，若是他真的在练这种邪门功法，我担心他带走你爹，绝对不简单，说不定是想吸收你爹的不死魔功，以强大自己，我们必须尽快赶过去，你爹很危险”
　　提议道，若不赶快去，她们怕是就无法对付杨虚彦了，到时候不仅石之轩难逃一死，她们也逃不掉。
　　“事不宜迟，，我们马上赶去万人坑”师妃暄急道，的话，让她知道她爹现在的处境很危险。
　　“嗯，可是师父？”
　　自是知道该尽快动身，只是这两位师父呢？
　　“小四想要拜祭一下碧秀心，我们先进去看看，你们先去，我们随后便到”祝玉妍冲两人解释道。
　　让她去救石之轩，不可能，反正石之轩一时半会也死不了，杨虚彦也并非的对手，所以她还是先陪着小四将正事办了。
　　“那好吧，妃暄我们走”
　　“嗯”
　　和师妃暄告别了祝玉妍和梵清惠两人，然后便匆匆离开了。
　　“怎么，小四想跟着她们过去？”
　　祝玉妍将梵清胡盯着师妃暄离开的背影，于是忍不住说道，语气中似乎有些不满。
　　“你别误会，我知道你不去，自然有你的考虑，我自是信你的”
　　梵清惠有些无奈，最近她知道，祝玉妍似乎特别讨厌石之轩，阴癸派的人，甚至提都不能提一下石之轩的名字，既然如此，让祝玉妍去就救石之轩，她便知道有些难，为了不让祝玉妍生气，她自然是会顺着祝玉妍的性子，不过，她始终相信，祝玉妍虽然气归气，但是绝不会放任和妃暄不管。
　　梵清惠的回答深得祝玉妍的心，于是她的面色好了不少。
　　“好了，我们先进去吧”
　　“嗯”
　　于是两人一前一后的踏入了无漏寺。
　　另一边，石之轩从昏迷中渐渐清醒了过来，肩上却有了撕裂一般的疼痛，他抬眼望去，肩上不知何时被挂上了铁链，双腿也被扣上了铁链，正当他疑惑时，杨虚彦的声音便传了过来。
　　“你最好别动，我已经锁住了你的琵琶骨，你动的话，只会让自己愈发痛苦”
　　石之轩抬眼朝声音处望去，杨虚彦便站在自己身前不远处，双目正冷冷的看着他。
　　“你为何要这样对师父？”
　　石之轩不懂，为何杨虚彦会这样对他。
　　“住嘴！你不配做我师父”
　　杨虚彦说着语气立马激动了起来，他看着石之轩，眼神中只有这满满的仇恨。
　　“枉我从小到大都如此的尊重你，即使你失踪冰封了自己二十年，我也从未放弃过寻找你，四处去找寻你的消息，我做这么多是为了什么？”
　　杨虚彦说着竖起食指，继续道：“就为了一个诺言，一个帮我复辟帝位，光复大隋的诺言！”
　　“可你呢？你给我什么结果？你背信弃义，当你练成不死印法，成为魔门圣王之后，你竟然想自己做皇帝，你自己想做皇帝就算了，可你竟然勾结姓李的，把我们杨姓氏族赶尽杀绝!”
　　听着杨虚彦的话，那些石之轩不愿意想起的事情，再度回到了石之轩的脑海中，他是悔恨的，看着眼前的杨虚彦，他知道是他背弃了他。
　　“你知道你现头顶上是什么地方吗？就是你帮助姓李的，坑杀我们杨姓氏族的万人坑，就因为我信错了你，我害了我整个宗族，我们姓杨的被你赶尽杀绝，你知不知道！”
　　杨虚彦越说越激动，眼中隐隐有泪光闪过。
　　“石之轩，你说，你说，我有没有冤枉你？”杨虚彦冲石之轩质问道。
　　“是，一切都是我的错，我作孽太深，有因必有果，所以今日纵然你对我千般凌、辱，为师也心甘情愿”
　　石之轩的语气带着悔恨，表情也难掩愧疚，可是现在的杨虚彦根本不会注意到这些，他的心中此刻只有着仇恨。
　　“你以为你这样做便可以赎罪吗？”杨虚彦冲石之轩质问道。
　　“如果我的死，可以减轻我的罪孽，为师心甘情愿”石之轩知道杨虚彦已经被仇恨蒙蔽了心智，所以他的心里，已经做好了赴死的准备。
　　“哈哈哈~”
　　杨虚彦听完石之轩的话，突然大笑了起来，那笑声带着一股阴冷的气息，让听的人极为不适。
　　“死？石之轩，我不会让你如此轻易的走”
　　说完，杨虚彦便走到石之轩身边，将自己的手掌赋于石之轩的头顶上方，一股内力开始萦绕着杨虚彦的手掌，而与此同时石之轩体内的不死印法开始涌动，并且朝杨虚彦的方向涌起。
　　“吸功大法？”石之轩的语气带着震惊，他没想到，杨虚彦竟然会练此种邪功。
　　“等你的血肉干枯，石之轩，我要你受尽折磨而死”杨虚彦愤恨道。
　　“虚彦，你这样做会害了你自己的”石之轩知道这功法的坏处，因此语气不免带上了担忧。
　　“我等了二十年，我没时间再等了，就算死，我也要吸尽你的功力，取代你成为不死邪帝，我们
　　杨姓血脉，才是真正的真命天子！”
　　杨虚彦说着提升了自己的内力，内力离体，石之轩发出了痛苦的嘶吼。
　　随着体内的内力渐渐消失，石之轩无力的倒在了地上

　　☆、第两百二十章

　　“哈哈哈，我终于成功了，我终于成为不死邪帝了！”杨虚彦收回掌，整个人有些癫狂。
　　“这功力不属于你，就算你练成魔功，坐上皇位，你也没命享受”
　　石之轩看着已经被内心的愤恨彻底的蒙蔽的杨虚彦，心底涌起一阵疼惜，他知道自己罪无可恕，可是杨虚彦还有机会。
　　“哼~，一个快死的人，哪有资格和我谈生死”
　　杨虚彦知道自己已经成功了，这普天之下，再没有人能够与他匹敌，他的杨家天下，他的大隋，将在他的手中复辟，石之轩的话，在他听来，不过是临死前的害怕而已。
　　“虚彦，趁你还没铸成大错，你罢手吧，因果循环，为师不希望你走入绝路”石之轩用着无比虚弱的语气继续劝说道。
　　“石之轩，你现在功力已经被我给吸尽，我现在就要将你弃尸在这万人坑下，让你生生世世为我杨氏垫背！”
　　杨虚彦说着双手集聚内力，欲给石之轩最后一击，可是天不遂人愿，他才吸收不死印法的内力，根本无法完全控制，身体内，内力开始反噬他，身体内传来筋骨断裂般的疼痛。
　　石之轩看着杨虚彦的情况，忍不住轻摇了摇头：“你急于求成，到头来只会害了你自己，走火入魔，万劫不复”
　　“废话，你去死吧！”
　　杨虚彦说着，又打算对石之轩施以毒手，可是万人坑却发生了剧烈的颤动，头顶上空，砂石开始掉落。
　　“天魔音”
　　杨虚彦喃喃了一句，看了一眼躺在地上的石之轩，心想，正好，既然来了，那他就用那个叛徒，来试试他的不死印法。
　　于是他猛的向上一跃，从万人坑中飞了出来。
　　“原来真的在这里”
　　看着从万人坑跳出的杨虚彦，下意识道，不过看到杨虚彦的瞬间，她觉得，杨虚彦与之前大有不同，一身邪气，很危险。
　　杨虚彦稳稳的落在了师妃暄和的前面，脸上带着阴冷的笑容。
　　“你来得正好，今天我就要替圣教清理门户！”
　　说着杨虚彦便对着两人出招，两人见此，连忙提聚内力应对。
　　应对之中，两人都意识到现在杨虚彦功力大增，不好对付，尚有舍利功力护体，与杨虚彦交手，都觉得有些吃力，那师妃暄自然就更被动了，尤其是杨虚彦几乎是侧重攻击师妃暄，所以根本没给师妃暄时机运转剑典。
　　碍于师妃暄，只能寻找间隙攻击，而杨虚彦很显然就是打的这个算盘，为了护住师妃暄，必然受到自己的限制，要除掉她们就不是难事。
　　“呃~”师妃暄终是没逃过一掌，重重的落到了地上。
　　“妃暄！”
　　师妃暄的受伤，让走神，杨虚彦捉住时机，对着侵袭而来，反应有些迟，虽然也有抵御，但终归不是杨虚彦不死印法的对手，应对得很吃力。
　　“呃~”
　　杨虚彦感觉胸腹传来剧烈的疼痛，让他暂时停住了手，看向了那个不速之客。
　　“多情公子？”
　　宋玉致和魏征前去长安，路过时，听到有打斗的声响，便让魏征等着，自己过来看看，倒是没想到看到了，瞧见有危险，她便立刻出手，只是没想到她攻击的那个人会是候希白。
　　看着眼前的候希白，宋玉致总觉哪里有些不对劲，她印象中候希白可是一个儒雅公子。
　　趁杨虚彦停住，又给杨虚彦来了一掌。
　　再次被攻击，显然惹恼了杨虚彦，他的眼神越发阴狠，手中内力开始重新汇聚，可是，他强行吸收自身无法承受的功力，弊端又在这个时候再次显现了出来。
　　见杨虚彦再度提掌，于是忙冲来人道了一句：“玉致，护住妃暄”，然后便对着杨虚彦攻击而去。
　　杨虚彦躲过，胸口开始疼痛，让他被迫收了手，他必须尽快炼化不死印法，想到这，他便打算暂时放过众人，毕竟来日方长，于是在下一次攻击到来之前，他飞身一跃，逃走了。
　　没打算追他，只是走到了师妃暄身边，此刻宋玉致已经将师妃暄扶了起来。
　　“妃暄，你没事吧？”关心道。
　　“我没事，救爹要紧”
　　师妃暄摇了摇头，离开了宋玉致的搀扶。
　　“嗯”
　　远处，看着三人进入万人坑，梵清惠看着身旁人，开了口。
　　“杨虚彦身上有着不死印法，若他修炼大成，绝不亚于第二个邪王”
　　“怎么，小四，不相信她们？”
　　祝玉妍看着梵清惠反问道。
　　梵清惠摇了摇头，她倒是没有不相信她们，只是会担心，放不下她们，虽然她答应了祝玉妍不再过问江湖事，可是哪能说放下就放下。
　　“好了，我们过去吧，她们出来了”
　　祝玉妍本不想在这上面同梵清惠纠结，于是她收回看向梵清惠的目光，看向那已然从万人坑中将石之轩扶出来的三人，握住梵清惠的手，朝她们走了过去。
　　“爹~”
　　将已然陷入昏迷的石之轩放到地上，师妃暄有些无措，石之轩的气息很微弱，必须要尽快疗伤，可是内力被抽离出体，只有慈航静斋的内力才能去护着石之轩的心脉，而靠师妃暄一人显然是不够的。
　　“我来吧”
　　“师傅！”
　　师妃暄向自己走来的梵清惠，师妃暄知道爹他有救了。
　　听到梵清惠的话，祝玉妍自然是松了手，让梵清惠得以走向石之轩，梵清惠知道现在救人要紧，于是她快步走到石之轩面前，坐了下来。
　　师妃暄见状，急忙将石之轩扶正，两人一前一后，一人抵掌，一人抵背，替石之轩治疗了起来。
　　宋玉致看着众人，她知道她错过了很多，可是梵掌门为何和阴后祝玉妍一起过来，而且先前还是牵着手的。
　　难道阴癸派因为，彻底的和慈航静斋交好了，可是不对，若真是这样，她也应该多少能听到点消息才对，可为什么一点风声都她都没听到过。
　　还有，候希白为何会对上，这样想着，宋玉致突然有些烦躁，她的内力又开始躁动，自她拿下巴陵和广汉后，这股躁动爆发得便越发频繁了，不过她还是按照以往的情况，将这股躁动强行压制了下来。
　　最终，梵清惠和师妃暄纷纷收了掌，看来疗伤已经结束了，石之轩也缓缓睁开了双眼。
　　“爹，你怎么样了？”
　　师妃暄忙起身，走到石之轩身旁，她瞧见石之轩似乎是想要起来，于是伸手将他给扶了起来。
　　“爹没事”石之轩缓缓道。
　　“都是女儿不好，来迟一步，才会令爹受苦”师妃暄的语气带着愧意，石之轩已然选择入道，既然如此，作为子女，她该好好护着他的。
　　“妃暄，与你无关，一切恶果，皆有前因，我以前犯下深重罪孽，所以才会有现在所承受的一切，这一切都是我的赎罪，我现在虽然武功尽失，但是心反而越发平静，世间一切，如雾亦如烟，当我知道必死无疑时，反而一点恐惧都没有，我最放不下的便是亲情，如今，看你一切安好，我知道会照顾好你”
　　石之轩说着看了一眼，随即目光便又看向师妃暄，经历过杨虚彦的事情，他已经看透了很多。
　　“妃暄，如今爹已经再无牵挂，我打算去无漏寺潜心修佛，以后江湖的一切，都与我无关”
　　“爹~”师妃暄的这一声呼唤，是对石之轩的放心。
　　“石之轩，你能凭借自己的善念，消除了体内魔性，最终大彻大悟，我相信师妹也会替你开心的”
　　梵清惠早就自行移步到了祝玉妍的身侧，听着石之轩终于潜心向善，师妹的所作，终归是没有白费，她真心替师妹和妃暄感到开心。
　　“多谢梵掌门，上次伤你，是我的错，多谢梵掌门的既往不咎”
　　石之轩看向了梵清惠，自然也就看到了她一旁的祝玉妍，虽然有些吃惊，但是他也未多想，只是冲祝玉妍微微点了下头，可是祝玉妍并没有回应他。
　　石之轩自然也是没有在意这些，只是笑了笑。
　　最终众人决心先将石之轩送回无漏寺，宋玉致也被拉着一起，说是要帮她消除什么魔性，宋玉致没法子，只得让魏征先去长安，自己随后便过去。
　　魏征虽然担心，但是瞧见绾绾和师妃暄一行人，便知道玉致也不会出什么危险，于是告别了众人，自己先行前往了长安。
　　回到无漏寺，石之轩在扫地僧的主持下，剃度为僧，化名无名，无名无姓，无执无漏。
　　前尘往事皆云烟，石之轩这次是真的大彻大悟了。
　　众人辞别了无名大师，便离开了无漏寺。
　　有些担心师妃暄的情绪，毕竟自己的爹，当着自己的面，剃度为僧，应该是不小的冲击。
　　“妃暄，转来转去，历经生死，你爹最终能够大彻大悟，其实是最好的归宿，你该为他开心”
　　师妃暄虽然有难过，但是她也是为自己的爹感到高兴的，既然如此她就不该让为她担心。
　　“，其实当年娘带着爹，到无漏寺隐居，就是希望爹能做到无漏无我，忘却世间烦恼，今日爹终于明白的娘的苦心，我是为爹感到开心的”
　　“是啊，红尘都弃之不顾了，看来是真的放下了，不过，我就不同了，放不下，也收不回”宋玉致听着两人的对话，叹了口气，接话道。
　　

　　☆、第两百二十一章

　　正当五人，因为石之轩的事，各自有各自的想法时，背后一声：“众位施主留步”，唤回了众人。
　　“大师？”师妃暄看着向自己跑来的那个扫地僧，面带疑惑。
　　“阿弥陀佛”走到众人跟前，僧人停住了脚步，朝众人行了一个佛礼，随即便又冲众人道：“请问诸位施主之中，可有一位梵清惠梵施主？”
　　梵清惠听到找自己，自然是满腹疑惑，但是还是第一时间便回应了来人。
　　“晚辈便是梵清惠”
　　“阿弥陀佛，贫僧有一封信要交予梵施主”
　　扫地僧说着将放在僧袍的信拿了出来，递到梵清惠的跟前，信封已然泛黄，看来存在已经有些年月。
　　梵清惠接过信，道了一声：“谢谢大师”
　　“施主不必客气，二十年前，碧秀心碧施主，将信交于贫僧，让贫僧将信交给一个前来寻她的梵清惠梵施主，只是可惜，贫僧并未见到梵施主，所以才让这信，迟了二十年”
　　“如今所托已了，阿弥陀佛，众位慢走”
　　扫地僧说完，便再冲众人行了个佛礼，转身朝无漏寺走去。
　　“秀心吗？”
　　梵清惠看着信，喃喃道，二十年前，她的确来过无漏寺，可是为怕引起误会，为了避开师姐，她是悄然为之，最后取走了师妹的箫便离开了，未与这里的僧人有过照面，倒没想到，竟然让她错过了师妹的信。
　　“什么信”祝玉妍一把从梵清惠的手中抢过信，仔细打量了一番，然后......放入了自己的袖袋之中，一副不想给梵清惠看的模样。
　　和宋玉致看着不禁都为祝玉妍捏了把汗。
　　师妃暄倒是依旧神色淡定，连心也很淡定。
　　虽然还是有些讶异于祝玉妍的举动，可是梵清惠也并没有太多的在意，前尘往事，皆有因果，既然错过了，自然有错过的理，更何况现在石之轩入道，秀心的心愿已了，关于信，看不看也无须纠结。
　　“妃暄，你们接下来有什么打算？”梵清惠看向了师妃暄，关心道。
　　祝玉妍对于梵清惠的表现很满意，因此她的嘴角不禁弯了弯，和宋玉致就不同，只得心里暗暗佩服梵清惠果然是高人，修为的确高深。
　　“师傅，我和会先用和氏璧替玉致洗涤魔性，至于之后，还尚不清楚”师妃暄回答道。
　　“嗯，可是需要为师相助？”梵清惠继续询问道。
　　“师傅放心，我和就已经足够了，师傅接下来有何打算？”
　　师妃暄反问道，慈航静斋交给了安儿，再看师傅和祝前辈的情况，师傅回去应该可能信不大了。
　　“打算倒是没有”梵清惠如实回答道，她只是陪着祝玉妍，接下来是回阴癸派，还是去什么其他的地方，都是由祝玉妍来决定的。
　　听着梵清惠的话，的目光自然是看向了祝玉妍，祝玉妍刻意的咳了一声，看着，道了一句。
　　“跪下”
　　虽然生疑，但还是乖乖跪了下来。
　　“是，师父”
　　“，为师现在将阴癸派的天魔宝典，交给你”祝玉妍说着将一卷功法拿了出来，伸到了跟前。
　　“你以后即是阴癸派的掌门人”
　　祝玉妍的话，简直引发了千层波浪，除了梵清惠，她早就知道祝玉妍会有此举，其余三人都一脸震惊状。
　　“师父，不可以的，绾绾做不了阴癸派的掌门人”绾绾无法接受这份天魔宝典，她还没有能力去承担起一个帮派。
　　“怎么，你是想让为师离开得不安心吗？”祝玉妍冲发问道。
　　“师父，，”
　　知道祝玉妍的想法，她不想阻扰师父，可是这阴癸派怎么能交给她呢，她现在很无措。
　　“，好好的打理阴癸派”祝玉妍将绾绾扶了起来，将手中的天魔宝典，交到了的手上，嘱咐道。
　　“师父，我不知道该怎么做？”有些茫然，还有害怕。
　　“，你和师父不同，既然师父将阴癸派交给你，你大可以不必依照为师以前的那一套，你可以用你自己的性情来决定本门的方向，也可以去做一些不必违背良心的事情，你还有妃暄，阴癸派交给你，为师很放心”
　　祝玉妍的手抚上了的脸颊，柔声道。
　　“师父~”呢喃道。
　　“，为师知道你已经长大了”祝玉妍收回了手，看着，笑道。
　　“日后还能见到师父吗？”握紧了手中的天魔宝典，看向祝玉妍询问道。
　　“当然，为师会回来看你们的，更何况小四也放不下你们”祝玉妍回应道。
　　“嗯，师父放心，阴癸派，会照料好的”重重的点了下头，语气带着泣声。
　　“为师，信你”祝玉妍说完便走向了梵清惠。
　　“我们走吧”
　　梵清惠对着祝玉妍道了一声“嗯”，然后看向了三人：“你们多保重”
　　“师傅保重，祝前辈保重”
　　宋玉致也跟着回了一句“保重”，只是看着两人无话。
　　直到两人背影越走越远，才默默的叹了口气，将手中的天魔宝典收了起来。
　　“，祝前辈和师傅错过了太多年，她们终于找到了对方，是好事”师妃暄走到身旁，柔声安抚道。
　　“是啊，好事”是替师父们开心的。
　　“等等，你们什么意思？什么叫错过很多年？这两人究竟是什么关系？”宋玉致越听越觉得奇怪，现在的情况是不是有些太诡异了。
　　“这你别管，现在先去帮你净化魔性”
　　说着一把拽住了宋玉致的手臂，拉着她走了。
　　“哎，你松手，我自己走”
　　师妃暄看着两人，无奈的摇了摇头，随即跟了上去。
　　“喂，你们干嘛，我又不会跑？”宋玉致看着自己周身的剑气，心里有些担忧，净化魔性不是要受伤吧。
　　“乖乖住嘴！”
　　“哦~”
　　说着将和氏璧抛向天空，然后将自己的内力注入了和氏璧之中，和氏璧在宋玉致的头顶停了下来，绿色的光，开始洒向宋玉致。
　　“这是什么？”宋玉致感觉自己的周身开始变得难受，身体似乎是在被内力拉扯着的一样，她起来逃离的心思，可是师妃暄的剑气，却阻挡了她的想法。
　　“，让我出去，好难受~”她开始祈求。
　　“玉致，你再忍耐一阵，我们要用和氏璧洗涤掉你的魔性”继续加大功力。
　　“你们是不是疯了，停下来~”宋玉致的眼渐渐变成了红色，她动了想要杀人的心，眼前的人，是想要害她的。
　　“玉致，你要坚持住，保持清醒，不要让幻像迷惑你”师妃暄见玉致开始变得奇怪，她忙道。
　　“呃，好痛苦啊，我受不了了，啊~”
　　宋玉致彻底红了眼，她开始运功抵抗，在三人的眼前，和氏璧浮现出了一个场景，公主府里起着漫天大火，柴绍抱这个人在哭，红拂就在身旁，红拂也在流泪。
　　秀宁姐！宋玉致震惊的同时，内力开始四溢。
　　“怎么会这样！”
　　宋玉致语音刚落，和氏璧应声而裂，众人都被一股强大的内力撞击，飞了出去，落在了四处，昏了过去。
　　当宋玉致再度醒过来，天已经黑了下来，而便躺在她的身旁不远处，她起身，朝绾绾跑了过去，将扶了起来。
　　“，你醒醒啊，你可不能死，我不能对不起妃暄啊”
　　“我没有死，你不用担心”坐了起来，看着玉致，解释道。
　　“你们终于都醒了”师妃暄刚取完水，见两人都醒了，于是快步走了过来，在两人身前蹲了下来。
　　“妃暄，我们究竟是怎么回事？”说着拿过师妃暄手中的水壶，喝了一口，她感觉，她的口有些干了。
　　“你们吞下了和氏璧，魔性尽除，至善力量灌入灵台，所以才会昏迷”师妃暄解释道。
　　听完师妃暄的话，宋玉致尝试着动了动自己的双手，随即感叹道。
　　“是啊，感觉全身都轻松了，之前心里的暴躁全都消失了，真是谢谢你们”
　　自是打心里替宋玉致开心，当然感谢的话，自然是不必了，也不喜欢听，所以她没有回答。
　　“对了，玉致，你这次回长安，可是有什么事？”师妃暄冲玉致询问道。
　　“自然是去商讨，如何还宋家一个太平？”宋玉致解释道，瞧见和师妃暄还面带疑惑，她继续解释道。
　　“独孤家已经被灭，云刹已经没了威胁，而宇文化及也已经死于双龙手中，剩下的宇文成都不足为惧，李唐的天下，我阻挡不了，而对于李家来说，除去宇文成都，下一个便是我们宋家，爹一生都不希望掺入门阀斗争，我原是想要用我的三十万兵马为威胁，和李家做交易，以换取宋李两家的和平共处”
　　“可一觉醒来，我不知怎么的竟然断了这个念想，李唐天下既然不可避免，我若是威胁，反而还会惹怒李唐，只是现在究竟该如何做，我尚不清楚，只能先去长安，然后走一步算一步了”
　　

　　☆、第二百二十二章

　　最终，三人商议，决心先陪宋玉致去长安。
　　至于阴癸派，给清水去了信，将阴癸派托付给了清水，其实都能想象，当清水看到信会有多“开心”，一定会开心的吧，这样想着，莫名有些心虚。
　　取信的人，将信交给了清水，她能看到清水的脸渐渐变青，手指将信揉捏在了一起，指关节咯吱作响。
　　看着这样的清水，她可是大气都不敢出，只想快点能出去，心里祈祷着，清水你可不能伤及无辜啊。
　　看着那已经被自己揉成一团的纸条，纸条上原先写着，去长安，一切交给你，掌门留，现在可是看不清原先的字体了。
　　“好，好，，你好得很”
　　清水咬牙切齿道，她早就知道，师父要将掌门之位传给，对于这个掌门她还是认的，不论是在情感上，还是武学修为上，她都知道才是掌门最好的人选，所以她一直在等回来，可是没想到用几个字就把事推给了自己，她都已经做好准备，放手阴癸派了好不好。
　　“师姐，师姐，不好了”
　　清水心里正抱怨着，一个女子，匆匆忙忙的跑了过来。
　　“怎么了？”清水询问道。
　　“美旦，美旦师姐又和阿竹打起来了”女子汇报道。
　　“什么！”
　　清水扶额，这都多少次了，她颇为无奈的站起了身，然后向外走了去，那女子也连忙跟了去。
　　“这次又是因为什么？”清水边走边询问道。
　　“好像就是撞了一下”女子也不是很确定，的确不像是什么大事，谁知道她们怎么就吵起来了，而且还越闹越大。
　　“美岚知道吗？”清水想起一个人，便询问道。
　　“知道，美岚师姐让我们找你，说是她要看书，没时间”女子将美岚的原话转述道。
　　清水听着女子的话，猛的停住了脚步。
　　“师，师姐”女子觉得清水的面色似乎极其不善，因此说话变得有些结巴了起来。
　　“叫几个人，把她们给我绑了，然后送到美岚那里去”清水吩咐道。
　　“啊？”女子显然没料到清水会想这么一个方法。
　　“还有，告诉美岚，我以后不希望再听到这两个丫头吵闹的消息，不然我就断了她的书，我看她还看什么看”
　　清水说完，转身按原路返回，留下了在后面一愣一愣的女子，然后女子想起了清水的话，转身去叫人去了，得罪美岚师姐和得罪清水师姐，显然得罪后者更恐怖一点。
　　在通往长安的大道上，三人并行走着。
　　“，你这又做甩手掌柜，你就不怕，祝前辈知道了，好好的教训你一顿？”宋玉致决心找点话题，来缓解一下旅途的无聊。
　　白了一宋玉致一眼，一副我乐意，你奈我何的模样。
　　“又？玉致你方才的话，是什么意思？”师妃暄听着，心里却起了疑惑，为何玉致要说又。
　　“哈，原来妃暄你还不知道啊，来，就让本小姐，来替你好好说一说”
　　宋玉致脱离了三人并行的局面，往前跳了几步，一个走在了前面，并且开始解释起来了，如何救虚行之等人，又如何让沈落雁做帮主，自己做甩手掌柜的事，边解释还边转身对着师妃暄，倒退着走两下，然后又恢复正常走路。
　　“哦~，原来和落雁还有这段往事，我倒是不清楚”师妃暄看着，若有所指的说道。
　　“呵呵~，后来那虚行之也就认了落雁，这事我倒是给忘了”解释道，心里将宋玉致诅咒了一遍，真是哪壶不开提哪壶。
　　“是吗？”师妃暄刻意的提高了一度语气，看着一副可怜兮兮的模样，她无奈的笑了笑，语气恢复了正常，继续看向了宋玉致。
　　“对了，玉致，既然你来了长安，那落雁她们呢？”
　　“哦，独孤家和宇文家都已经不成气候，我暂时也用不上她们，于是她们向我告了别，说是要去拜祭老头子，先回飞马牧场一阵”
　　宋玉致解释道。
　　“落雁和商秀？”听出了她们，总不可能是虚行之吧，而且还是去拜祭鲁妙子，应该就只有可能是一个人了。
　　“对啊，我告诉你们一个秘密，自从落雁眼睛好了之后，对商秀就特别的好，那腻歪劲和你们有得一拼，我估摸着落雁也是开窍了，不守着你这个死木头了，呃~，妃暄，我没有别的意思”
　　然后宋玉致便意识到她说错话了，于是忙解释道。
　　师妃暄听着宋玉致的话，笑了笑：“玉致，我没事，我知道你是好意”
　　听着，心里一阵忐忑，还是赶紧转移话题的好。
　　“既然如此，那董淑妮呢？不是一直跟着你的”
　　看着宋玉致询问道，那还是上次沈落雁告诉她的，听说那董家小姐黏上宋玉致了。
　　“她啊，现在忙着应付我大哥呢”
　　宋玉致说着语气带着一些窃喜，真没想到大哥对淑妮一见钟情，而且大哥还是一个锲而不舍的人，所以董淑妮最近都忙着应付大哥，不过她看得出来，淑妮对大哥似乎不讨厌，大哥还是很有机会的。
　　“哦，你没想过？”调侃道。
　　“落雁说得没错，骗谁都别骗自己，最重要的是，我骗不了自己”
　　宋玉致笑着摇了摇头，她知道要说什么，她的眼中流露出一种释然，秀宁姐于她，虽然是一种不可能的贪恋，可她是凡人，这种东西，她看不破，也放不下。
　　不过提起李秀宁，宋玉致便不由得想起了，她当时所瞧见的那幅场景，于是忍不住询问道。
　　“，你们不是说和氏璧有至善的力量，那为何我会看见一副奇怪，但又觉得恐怖的场景？那是什么？”
　　听着宋玉致的话，两人不禁沉默了下来，这事该不该告诉玉致，她们不清楚。
　　“，是不是出什么事了？”宋玉致见两人都变得奇怪了起来，于是心也不由得提了起来。
　　“妃暄，你说，究竟怎么了？”宋玉致将目标转向了师妃暄。
　　师妃暄看着宋玉致，她知道瞒是瞒不过去的，更何况宋玉致也有资格知道。
　　“玉致，和氏璧拥有至善的力量，同时也拥有着奇妙的预言能力，而且预言都会一一实现”
　　“什么！你说我刚才看见的是预言？”宋玉致惊住了。
　　“那意思就是秀宁姐会出事？”宋玉致喃喃道，很明显不能接受这个结果。
　　“其实也不一定，预言只能看到一瞬间的事情，就如梵前辈，虽然预言最终发生了，但是梵前辈却并没有以身殉道，反而被我师父救了下来”知道宋玉致在担心什么，于是她宽慰道。
　　宋玉致有些不相信的话，她看向了师妃暄，师妃暄点了点头，肯定了的话。
　　“如果结局真是这样，无可避免呢？”宋玉致看向两人，询问道。
　　“玉致，你是个愿意认命的人吗？”看着宋玉致突然发问道。
　　的话给了宋玉致点醒，她不是一个愿意认命的人，更何况还事关秀宁姐，她是不会认命的。
　　“，我还有没有完成的心愿，我还要看着秀宁姐做很多事，看着她幸福，看着她儿孙满堂，我不让秀宁姐就这样结束一生，即便是老天爷想带走她，我也绝不允许，我不会怕这什么所谓的预言，和氏璧不是都让我们吸收了，现在我们才是和氏璧”
　　“玉致，你真的不同了”看着宋玉致，忍不住说道，语气带着感叹，这句话，对着玉致说过两次，第一次是担心玉致被魔性控制了心智，第二次，则是现在，不存在任何担心，而是对玉致放心了。
　　“嗯，不论是一心大师，还是师傅，都是自愿选择的结局，虽然结局定，但是人有着自由意志，正因为如此，命运会如何，始终都是未知数”师妃暄也冲两人说道，未来究竟会如何，谁都不知道。
　　就这样，放松下来的三人，继续往长安赶，日落时分，众人顺利的入了长安城，而魏征早就在城门口等候，待与三人相遇后，便将三人安排到了客栈，并且将他打听到的事情，一一告知了宋玉致和。
　　“最近长安发生了一件大事，在李世民麾下的李密被状告谋反，死在了太子府”
　　“李密谋反？”的语气带着疑惑，她曾经与李密有过接触，李密不像是那种会背信弃义，谋反的人。
　　“关于这件事，你还有调查出什么？”宋玉致冲魏征询问道。
　　“小姐，根据我的调查来看，这件事情，涉嫌李建成勾结魔门中人，李密似乎是撞破了他们的事情，便商量李世民向李渊告状，不过李建成却先下手为强，故意制造出事端，杀了李密灭口”
　　魏征将自己的调查结果，全数说了出来。
　　“皇家争斗，看来李建成这么做，是为了和世民哥争权”宋玉致喃喃道。
　　听着宋玉致的话，魏征点了点头，继续道：“不错，李密叛唐这宗冤案，不但让李密枉死，也让李世民受到了牵连，被李渊逐出长安，去了西北蛮荒之地”
　　“那秀宁姐呢？”
　　世民哥出事，秀宁姐一定很担心，于是宋玉致忙追问道。
　　“对于此事，李秀宁据理力争，而且事后，自愿送李世民出关，所以惹怒了李渊，送李世民回来后便被禁足公主府”魏征解释道。
　　“这次事件中，李建成大获全胜，世民哥和秀宁姐，一个被驱逐，一个被禁足，朝政这下到是全都落入了奸人之手”
　　宋玉致分析道，她没想到，李家竟然会手足相残至此。
　　“现在魔门除了阴癸派，皆被杨虚彦把持，他行事阴险，为了复辟杨家，他绝对不会留下李世民”
　　听着众人的话，将担忧说了出来。
　　“说得没错，世民哥去的西北，山高皇帝远，那些魔人一定不会放弃这么好的机会”
　　宋玉致肯定了的话，世民哥待她一直很好，她可不想世民哥受到伤害，相信秀宁姐也不想。
　　“为了下属，李世民甘冒叛逆之罪，的确不该受此毒手”师妃暄记得师傅曾说过，莫要和李世民作对，这样看来，也许师傅看到过些什么。
　　“没错，事不宜迟，我们立刻出发，魏征，你暂时就呆在长安，待我回来和你汇合”宋玉致吩咐道。
　　“是，小姐”

　　☆、第两百二十三章

　　她们推测得不错，李建成果然想对李世民赶尽杀绝，杨虚彦率来魔门之人，妄图用李世民的血来祭他的杨氏宗族，好在三人及时赶到，救下了李世民，并且逼退了杨虚彦和魔人。
　　然后三人在附近的村子，寻了一个住处，李世民受了伤，所以需要好好静养一下。
　　李世民睁开双眼，回想着昏迷之前的事情，他似乎瞧见了玉致，不过，既然他还活着，就说明那些魔人并没有得逞，这样想着他用手撑着床檐从床上坐了起来。
　　玉致吗？李世民这样想着，记忆便开始回溯。
　　“好了，秀宁，送君千里终须一别，你的这份情谊，二哥会永远记在心中”李世民看着跟在自己身后的妹妹，说道。
　　李秀宁没有回应，只是屏退了左右，然后才开了口。
　　“二哥，你若是真为父皇，为整个李唐好，就不该甘心去西北”
　　“秀宁，你这是什么意思？”
　　李世民知道李秀宁既然屏退左右，必然有自己的想法，只是没想到李秀宁竟然会说这么一句。
　　“二哥，如今的李唐，已经不是我们认识的那个李唐了，你若是甘心去西北，怎么对得起那些还在长安苦苦等着你的将领们”
　　李秀宁继续说道。
　　“秀宁，你可知道，你现在在说什么？”
　　李世民冲李秀宁问道，语气中带着不相信，秀宁一直是不希望看到李家分裂的那个人，即便是与自己同一阵营，李秀宁也希望他和李建成能顺利共处。
　　“二哥，你呕心沥血，帮父皇打下了大半个大唐江山，如今大哥和魔教合作，难道你真的甘心，眼看着李唐的江上落到大哥和魔门之人的手中”李秀宁同李世民问道。
　　“我又何尝甘愿，只是父皇下现在受谗言蛊惑，我不得不选择退让，可我相信父皇不是糊涂的人，等他气消了，用不了多久，也许一切便会改变”
　　李世民自然是不甘心的，可是不甘心他能如何，他现在能反抗得了吗？
　　“二哥，大哥对你怀恨在心，你真的以为，还能再回到长安吗？现在你能否顺利到达西北，也是个未知数”
　　李秀宁斩断了李世民的美好想法，给了李世民一记重击。
　　“你的意思是，大哥会斩草除根”李世民说道，已然成了肯定的语气。
　　“我相信二哥自有二哥的看法”李秀宁没有直接回答李世民的话，反而是将问题又打回给了李世民自己。
　　“若真是这样，怕是麻烦了”李世民喃喃道。
　　“二哥，秀宁想和你做个交易”李秀宁看向李世民，语气严肃了起来。
　　“交易？”
　　“没错，这个交易，既可以让二哥避开此劫，同时还能让二哥拿到本该属于你的东西”李秀宁回答道。
　　“究竟是什么交易？”李世民继续追问道。
　　“就是”
　　李秀宁说着走近了李世民，附耳冲李世民小心的说了起来，听着李秀宁的话，李世民的双眼渐渐张大了起来，很显然是听到了什么震惊的事情。
　　因此待李秀宁离开，拉开与李世民的距离，李世民便忙问道，面色凝重。
　　“兵马，城池，秀宁你究竟想做什么？”
　　“作为交易条件，我希望二哥你能答应我两件事”李秀宁回答道，同时伸手将一封信递到了李世民的眼前，李世民接过信，看了起来。
　　“你，你这是什么意思？”看完信，李世民忙冲李秀宁问道。
　　“字面意思”李秀宁说着将信从李世民手中抽了回来，再度放回了自己的衣袖之内。
　　“二哥可是应了？”
　　“虽然不知道，你意欲何为，但是我相信你”李世民回答道。
　　“好，二哥，我会在长安等着你”李秀宁笑道。
　　回想着李秀宁的话，李世民终归有些不明白，秀宁究竟是作何打算的。
　　“世民哥，你醒了”
　　宋玉致端着药，走进房间，便瞧见李世民已然坐了起来，于是她冲李世民说道，并走近了李世民，将手中一大碗药递到了李世民跟前。
　　“世民哥，你受了伤，这是妃暄替你熬的药，你先喝药，对你的伤有好处”宋玉致解释道。
　　“谢谢你，玉致”
　　李世民说着端起了药，一饮而尽。
　　接着宋玉致便再次接过碗，将它放到了李世民前面的桌子上，而与此同时，料到李世民也该醒了的两人也走了进来。
　　“世民哥，你认识的，妃暄，，这次是她们救了你”见两人进来，宋玉致便忙向李世民介绍起了两人。
　　“多谢两位姑娘救命之恩”
　　李世民冲两人道谢道。
　　“二皇子不必多礼”师妃暄冲李世民点了点头，然后拉着朝李世民走了过来，随后三人分别坐了下来。
　　“世民哥，关于杨虚彦你可以放心，已经传令给了阴癸派，调配人手，寻找杨虚彦的踪迹，相信不久，这个魔人便无处可逃”
　　宋玉致一坐下来，便忙冲李世民说道。
　　李世民说着叹了口，道：“昔日的魔门阴癸派，如今都已经改邪归正，但是大哥却自甘堕落，与魔人勾结，步入魔道，甚至还害死了李密，都是我李世民没用，不但报不了仇，现在还自身难保，看来我这个秦王，不过是虚有其表，让玉致你失望了”
　　“世民哥别这么说，在玉致心中，世民哥永远都是最厉害的，建成哥他存心不良，不顾兄弟情义，世民哥才会中了他的圈套，若正当的对决，他绝对不是世民哥的对手”宋玉致能感觉到李世民的不开心，于是安慰道。
　　“玉致你能这么想我，我已经很开心了”李世民看着宋玉致，脸上露出了笑容。
　　看着李世民那眉毛和眼睛都快贴到一起的笑脸，心里似乎明白了什么，当然她不会表露。
　　“李建成倒是不难对付，难对付的是他身后的杨虚彦”插了一句嘴，说道。
　　“没错，杨虚彦吸了我爹的不死印法，现在正在修炼不死邪帝，若是他魔功大成，将会比不死印法更厉害，到时候要对付他就是难上加难”
　　师妃暄接着的话，将事情的严重性说了出来。
　　“若真是如两位姑娘所言，我担心父皇会有危险”李世民听着两人的话，紧张了起来。
　　“世民哥，凡是得往好处想，事情未必会这么发展”宋玉致安抚道。
　　“嗯，希望如此吧”李世民点了点头，道。
　　“好了，二皇子你刚醒，还是需要好好休息，我们就不打扰了”
　　师妃暄看了一眼外面已晚的天色，便冲李世民告辞，既然是师妃暄要走，自然也是不会留，便跟着要走。
　　宋玉致也是想走的，可是李世民却开口唤住了她。
　　“玉致”
　　李世民的话，让三人都停住了脚步，宋玉致看了一眼欲言又止的李世民，又看了一眼师妃暄和，于是冲两人说道。
　　“你们先回去吧，我等下自己回去”
　　“嗯”师妃暄应了宋玉致的话，然后便强行的拉着离开了。
　　宋玉致见两人离开，于是便合上了门，走到了李世民的床前，坐了下来。
　　“世民哥，你可是有什么要同玉致说的？”宋玉致询问道。
　　李世民看着玉致，于是开始说了起来。
　　“东汉末年，天下大乱，数次改朝换代，老百姓都苦不堪言，到了隋朝终于有了统一的局面，可是炀帝暴,政，劳役百姓，百姓依旧苦不堪言，我很怕我李唐的江上一下子落入魔人手中，从而令百姓陷入水深火热之中”
　　“我知道世民哥心善，所以为了天下的百姓，也都不应该让建成哥来把持朝政，否则他坐上皇位，让杨虚彦把控天下，世民哥所想要的天下，便会变得满目疮痍”
　　“真的！玉致你能理解我？”李世民说着，下意识的握住了宋玉致的手。
　　宋玉致倒是没觉得有什么奇怪的，只是点了下头：“自然”
　　李世民其实害怕宋玉致会觉得他是一个会不惜手足相残的恶人，所以想要探下宋玉致的心思，既然宋玉致很认同他，他也就不怕了。
　　“其实我已经几次三番容忍大哥，可是他却从未领我的情，不但将我削权流放，甚至想置我于死地，既然他不仁，也不能怪我不义，为了李唐，为了天下百姓，就算是手足相残，我也要东山再起。誓要阻止他，一统李唐的基业”
　　“我自然是认同世民哥的想法，我想秀宁姐也会支持世民哥的”宋玉致郑重的说道，让世民哥做皇帝，宋李两家也许便不会如此水火不容，宋玉致如是想着。
　　“可是大哥身后有杨虚彦，我担心”李世民的语气带着担忧。
　　“世民哥放心，我和都吸取了和氏璧的至善力量，杨虚彦虽然厉害，但也奈我们不得，心地善良，加上还有妃暄，我们一定不会让杨虚彦胡作非为的，所以世民哥，只要做世民哥想做的事就好了”
　　就这样，在对于李世民的承诺下，宋玉致如此简单的便把和师妃暄卖了。
　　

　　☆、第两百二十四章

　　“玉致，真的谢谢你”李世民说着，握着宋玉致的手紧了紧。
　　“世民哥？”
　　宋玉致觉得李世民握得太紧了，因此忍不住动了动那被握住的手。
　　“哦~，对不起，玉致”
　　李世民显然意识到了自己的举动的粗鲁，于是忙将手收了回来。
　　“没关系，我知道是世民哥也是无意”宋玉致笑了笑，不是很在意李世民的举动。
　　“玉致，你觉得世民哥对你怎么样？”
　　李世民冲宋玉致询问道，在等着宋玉致回答的期间，他的心不由得拉紧了起来。
　　“世民哥对玉致很好啊，从小到大，世民哥又会哄我开心，又对我无微不至，而且世民哥一直是玉致心中的大英雄，不过，世民哥问这个干吗？”
　　宋玉致将自己心里的李世民说了出来，当然对于李世民突然的问话，她还是疑惑的。
　　“玉致，那你愿不愿意给这样的世民哥一个机会，让世民哥每天都哄你开心？”李世民说着又握住了宋玉致的手。
　　“世民哥？”宋玉致有些呆愣住了，世民哥对她，不可能，绝对不可能，她心里开始否定。
　　“我知道，我在你心目中只是一个大哥哥，但是我想得很清楚，我的心中，一直就只有你一个，我不但想像哥哥一样照顾你，我还想和你分享我生命中的一切，玉致你愿不愿意永远陪着我？”
　　李世民冲宋玉致询问道，眼中带着浓浓的，能让宋玉致感到害怕的情谊
　　“世民哥，这太突然了，真的太突然了”
　　宋玉致喃喃道，言语中有些惊慌，这种情况是宋玉致从未想过，李世民对她很好，以前，她伤心难过的时候，李世民都会陪着她，可李世民在她心中，只是一个大哥哥的存在，她从未想过这个大哥哥，对她还有着别样的感情，可她也不想伤害这个大哥哥，尤其是当她知道，被拒绝会有多痛苦之后。
　　“我知道，这件事对你来说有些突然，你放心，我不会逼你，我会给你时间考虑”李世民当然不希望吓到宋玉致，于是忙解释道。
　　“世民哥，你对我真是太好了”，无论如何，我都会感激你的好，真的”宋玉致看着李世民，语气真挚。
　　“玉致，无论结果如何，我都想你能开心一点”
　　李世民说着，脸上强行扯出了一丝笑容，宋玉致看着李世民勉强的笑容，心里有些心疼，但是她还是强装着没有意识到，继续没心没肺道。
　　“世民哥，你难道打算，一直捉着我的手不放？”
　　“哦”
　　李世民意识到了自己的无礼之处，有些紧张的收回了自己的手。
　　“世民哥，你先休息吧，我也有些累了”
　　宋玉致说完，便不再理会李世民会作何回答，起身快步离开了李世民所在的房间。
　　李世民看着被重新合上的门，默默的叹了口气，靠在了床檐上。
　　“玉致，你难道心上已经有别人了？”
　　李世民这样想着，然后又猛的摇了摇头，将这个思想驱逐出了他的脑海，玉致的反应只是太突然了，对，一定是这样的。
　　回到自己的房间，宋玉致砰的一声，猛的合上了房门，她整个人还没从方才的事情中回过神来，她需要好好的理清一下自己的情况。
　　坐回床上，宋玉致不知怎么的便想到了李秀宁。
　　“秀宁姐，若是我嫁给世民哥，你会怎么做，替我开心吗？还是庆幸，我终于放开了你？”
　　宋玉致不知道，她坐在床上，双手抱住了自己的腿，下颚抵在了自己的膝盖处。
　　“秀宁姐，你说我该拿世民哥怎么办才好？”
　　“你都已嫁为人妇，放不下你，我又该怎么办才好？”
　　“李秀宁，你就是个大坏蛋！你凭什么让我伤心”
　　“宋玉致，你也是个大混蛋，该放下却放不下”
　　就在宋玉致万分苦恼的同时，另一边。
　　“妃暄，你不该拉我走的，这李世民看玉致的目光就怪得很，肯定有什么不好的企图”
　　趴着床上，上下摆动着她那白皙的双腿，看着正在卸下簪子的师妃暄，不住的悔恨着她方才的离开，放宋玉致和李世民独处。
　　师妃暄将簪子放在桌上，听着的话，颇为无奈的叹了口气，然后走到床边，坐在了床上。
　　“，这是玉致的事情，李世民对玉致有情，既然李世民选择说出口，那么玉致就有权知道，留下来是玉致自己的选择，至于结果，我相信玉致会知道的”
　　师妃暄看向那张魅惑的脸，柔声道。
　　“妃暄，你太冷情了~”
　　起身，从背后环住了师妃暄腰，半跪着，脑袋靠在了师妃暄的肩上，语气颇有撒娇的意味。
　　“那我若不拉，真的会留下来吗？”师妃暄喜欢的亲昵，她笑了笑，侧头看向了，面上带着了然的笑容。
　　“自是不会的，我看得出来，那个李世民是个好人，玉致和他在一起，我觉得会很好，其实我私心是希望他们能在一起的，毕竟李秀宁已经嫁给了柴绍，我不希望玉致这样一辈子，可若是真为了玉致，我又不希望他们在一起”
　　趴着师妃暄肩上，喃喃道，说话的气息，一点一滴都打在了师妃暄的脸上，让师妃暄感觉痒痒的，但却又很舒服。
　　“为何？”师妃暄疑道。
　　“玉致不喜欢他，她还放不下李秀宁，李世民再好，玉致也不会开心，妃暄，你说，遇到了李秀宁，究竟是玉致的幸还是不幸？”冲师妃暄询问道。
　　“既然如此难以决定，为何不让玉致自己来决定？”
　　师妃暄说着转身，正对着了，手轻轻的将那几根已然瞟到眼前的发丝，移到了的耳根后。
　　“，我知道你担忧玉致，我也担忧，可是这些，玉致总要自己闯过，我们对于这一切亦无能为力，我们不能左右玉致的选择，但是我相信玉致，她是个好姑娘，老天不会待她不薄”师妃暄安抚道。
　　好吧，承认，她重色轻友了，现在她眼前的师妃暄，实在是对她太有吸引力了。
　　“妃暄，那你说，是不是个好姑娘？”
　　说着，俯身，脸渐渐靠近了师妃暄，两人之间的距离，只要对方微微前移一个手指头的距离，唇便可以碰到一起。
　　师妃暄摇了摇头，脸上挂起了柔和的笑意，她的，一直都是个很好，很好的人，从小时候开始，她就知道，所以无论怎么变，这个人永远也是这个人。
　　看着师妃暄的反应，的脸上也渐渐扬起了笑容，她觉得她该做些什么，让她的妃暄说一说真话。
　　这样想着，她也这样做了。
　　突然拥手托起师妃暄的脸，双唇便覆了上来，两唇完全的重叠。
　　“唔~”
　　唇间传来柔软而愉快的感觉，让师妃暄的身子发麻，师妃暄能感觉到自己的身子正在渐渐的失去气力，直到她的身子开始发软，才离开了自己的脸，而她的一双手不知何时，一只已然移到了她的肩膀处，一只则是握住了师妃暄的左手。
　　“妃暄觉得，可是好姑娘？”
　　的唇有些红，师妃暄看着的嘴一张一合，说出来的话，是那样的......魅惑？师妃暄不知该如何形容，她现在看着眼前人的感觉。
　　“......”
　　师妃暄没有回到绾绾的话，她的脸已经开始燥热，不，应该说整个身子都开始燥热，她尝试的偏过头，可是却被的手阻住了去路。
　　既然师妃暄不回答，便只能用行动让她的妃暄知道她到底有多好了，于是她再度将唇覆了上去。
　　的唇是那样的柔软，师妃暄甚至觉得只要是，这行的重合无论多少次，都不会不习惯，反而是内心欢喜。
　　她能感觉到的舌尖在自己口中游动，每一次接触，都让师妃暄觉得自己的心在猛烈的跳动着，脑袋似乎渐渐失去了知觉，就像是被麻痹了一样。
　　当师妃暄再度回过神来时，她已然躺到了床上，而此刻的正在热衷于解开她的衣物，只是一瞬间的事情，师妃暄便能感觉夜已经开始侵蚀着她的皮肤，传来阵阵凉意。
　　可是师妃暄还来不及反应，又一轮的吻已然朝她袭了过来，师妃暄又再度失神，脑海开始空白，她隐隐约约听到说了话。
　　“妃暄上次那般对我，我可是要讨回来的，全部，一一，都讨回来”
　　在这句话过后，师妃暄再度陷入了眩晕之中，她能感受的手在游走，在的手下，每一次的触碰，都会让师妃暄的身子微微颤栗，发麻，这种感觉让师妃暄感到害怕，以及莫名的空虚感，她的手下意识的环住了的脖颈。
　　的唇还在，师妃暄明明脑海已经空白，可她还是能够很敏感的感受到手指的每一处触碰，这让师妃暄害羞，她闭着眼，可她无法反抗，或者说自始至终她都没有过这个想法。
　　的手似乎对于她的身子了如指掌，在让师妃暄足够颤栗和空虚之后，手指径直朝着最敏感的地方移了过去。
　　似乎有什么进入，颤栗的身子，猛的绷紧了起来，刺痛感传来。
　　“妃暄，别怕”
　　的声音似乎有魔力，她的唇也是足以治疗师妃暄的良药，的唇是那样的温柔，温柔到足以让师妃暄不去在意一切，原本僵硬的身子也渐渐软了下来。
　　思考开始麻痹，她只能任由摆布。
　　这一夜，这里的四个人，似乎都不打算早睡。
作者有话要说：　　哎，定错时间了，我总算是让“攻”德圆满了

　　☆、第二百二十五章

　　经过了昨天的事，宋玉致一行人，一早便拜别了李世民，李世民似乎早就料到了宋玉致不会久留一样，因此也没有过多的挽留，只是让宋玉致一路小心。
　　因为宋玉致要回长安，所以李世民委托宋玉致替他给天策府的众将军送一封信。
　　经过昨夜的交谈，宋玉致自是知道李世民要干什么，因此没有多问，她是不再乎，这天下究竟是谁做皇帝，可是若是为了宋家，她知道李世民即位，总比李建成即位要好，若是能卖未来的帝王一个人情，她乐意之至。
　　回到长安，宋玉致先是到天策府，找到了李靖，将信交给了李靖。
　　出了天策府便瞧见一个人站在天策府门口，宋玉致脸上露出一丝疑色，走向了。
　　“妃暄呢？”她冲询问道。
　　“她先回客栈了”
　　解释道，自己实在不该让妃暄这样累的，她这样想着，脑海中却开始浮现出师妃暄离开前的话。
　　“，看了请帖后，若是玉致的情况不对劲，你和她好好谈谈”
　　听着的话，宋玉致也没有多想，提议道：“既然如此，那我们也回吧”
　　“我们怕是暂时回不了”似乎并没有要走的打算。
　　“嗯？什么意思？”宋玉致有些不懂。
　　“嘞~”
　　说着，将一封请帖，交到了宋玉致的跟前，面色有些无奈。
　　宋玉致接过请帖，请帖上公主府那几个字，让她的瞳孔下意识的收紧，她下意识的深吸了一口气，做好了准备。
　　她打开请帖，上面写着请她过府一叙，是秀宁姐的字迹，以及秀宁姐的落款。
　　宋玉致早就知道，她一定会见李秀宁一面的，只是她还没有准备好，这一切太突然了，虽然她可以说得很好，可是若是看到秀宁姐和柴绍在一起的场景，她不知道，她能不能应付，而且秀宁姐不是应该避着她的吗？自己心意对秀宁姐应该是负担才对，她究竟为何要见自己？
　　能瞧见宋玉致的脸色在渐渐变白，她不知道宋玉致在想着什么，可是她知道能让宋玉致这样，一定不是什么好的想法。
　　“玉致，其实我们可以去逛逛，这公主府也没什么好去的”
　　提议道，方才送信的人，也没说非得去，只是去不去，妃暄说了，要让宋玉致自己的决定，所以自己才愿意将这信交给玉致的。
　　“这长安，若想逛，我日后一定奉陪”
　　看着宋玉致的坚定的眼神，便知道宋玉致已经做好决定了。
　　“算了，勉强不过你，那我也去公主府瞧瞧”
　　“”宋玉致唤道，她知道是担心她，可是其实不必要做这些，她自己一定可以的，她知道。
　　“哎~，你可别用这种眼神看我，我的心可是装不下别人了”指着宋玉致，故作威胁态。
　　“我知道，装着妃暄嘛”
　　宋玉致白了一眼，神色似乎轻松了不少，她看了一眼手中的请帖，终是下定了决心。
　　“那我们过去吧”说着宋玉致便率先朝公主府的方向迈出了步子，公主府她去过，虽然只是门外，不过应该不知道，所以她还是要带路的。
　　见此，也没有多话，跟上了宋玉致，两人并排走着，直到宋玉致率先开了口。
　　“，你觉得世民哥怎么样？”
　　“李世民？”
　　“嗯”宋玉致肯定道。
　　“比起杨虚彦，李世民更像个正人君子，不过，这世上，伪君子也不少，多情公子便是一个，李世民，勉勉强强”
　　听着的评价，宋玉致忍不住轻笑了一声。
　　“，世民哥若是知道你把他和杨虚彦比较，定要气死不可”
　　“你为何问我这个？他昨天对你说了什么？”终于将她一路上的疑问给问了出来，心里终于舒了一口气。
　　听着的话，宋玉致楞了一下，随即便是释然，果然是自己太迟钝了吗？世民哥的心思已经如此明显，连都已经发现了，自己却从未察觉。
　　“世民哥说，想要永远照顾我，我知道世民哥会的，他从未让我失望过”宋玉致喃喃道，用平淡的语气将这件事叙述了出来。
　　“其实，这一路上，我想过了，我和秀宁姐本就不可能，可除了秀宁姐，我还有宋家，若是李家进攻南方，宋家堡便危在旦夕，若是能让世民哥坐上帝位，也许一切都会有转机，可皇权是不定的，我要是想永远保全宋家，让我爹成为外戚，无疑是最兵不血刃的方法”
　　宋玉致说的语气肯定，若不是她那迷茫的眼神暴露了她的真实心境，都要觉得，宋玉致已经下定决心了。
　　“玉致”
　　唤道，语气有些深沉，她看着前面的公主府，转头看向了宋玉致。
　　“到了”
　　的话，让宋玉致一愣，她抬眼，便瞧见了公主府的牌匾。
　　两人不再继续方才的话题，走到了门前，便被守门的将士，拦住了步伐。
　　宋玉致没有说话，只是将自己的手中的请帖，交到了拦住她们的将士手中。
　　将士打开请帖看了看，然后又看了她和一眼，将帖子还到了宋玉致的手中。
　　“多有得罪，两位这边请~，驸马和公主已经恭候多时了”
　　将士说着便要给两人引路，看着将士的在前面的身影，宋玉致反应过来，走了进去，虽然已经做好了准备，但是听到驸马这两个字，宋玉致还是觉得刺耳得紧。
　　则是紧随其后，她有些抱怨李秀宁，既然是要见玉致，又何苦带上柴绍。
　　其实这也怪不得李秀宁，宋玉致来长安的事，一下便传入了朝堂人的眼中，要知道，宇文成都已经不足为惧，其实这天下，现在就是宋玉致所带的军队和李唐的争夺，虽然两家还未正式撕破脸皮，但是宋玉致来长安，不少人可是盯得紧紧的。
　　这朝堂现在由大哥给掌握着，若是她私下与宋玉致见面，难免落人话柄，甚至还会引起大哥的怀疑，但是作为姐姐，宴请宋玉致过府一绪，李渊便不会说什么，也不会被大哥捉到把柄，所以正式的宴请才是最好的选择。
　　可是她现在明面上依旧是柴绍的妻子，而且还处于禁足之中，被禁足的公主举行宴请，驸马照例还是得在场的。
　　“秀宁，你试一试这个糕点，我特地命人做的，我想你应该喜欢”
　　宋玉致和在将士的带领下，来到了宴席，然后便瞧见了柴绍细心的将一个块糕点夹到了李秀宁的碗中，而李秀宁笑着接受，两人看上去倒真是般配。
　　“公主，宋姑娘到了”
　　将士对着李秀宁汇报了一句，然后，朝宋玉致做了一个请的姿势，自便退了出去。
　　“玉致”
　　李秀宁看着来人，下意识站起了身，嘴里喃喃了一句，她是有多久没见到宋玉致了，虽然关于玉致的消息，一直没有断过，但是怎么抵不过亲眼所见。
　　“岭南宋玉致，拜见公主，驸马爷”
　　宋玉致拱手冲两人行礼，语气冷淡，一下子便拉开了她与面前人的距离。
　　听着宋玉致的话，忍不住瞟了宋玉致一眼，面色看不出喜怒，宋玉致的眉眼一直低着，并且避开了李秀宁。
　　“玉致”
　　李秀宁又呢喃了一声，声音小得只有自己能听到，她感受得出来，宋玉致对于她的冷淡，可正是因为如此，她似乎有些失礼了。
　　“玉致见外了，这宋李两家本是世交，你与秀宁又情同姐妹，既然如此，你便是贵客，快，请坐”
　　柴绍从见到过李秀宁竟然会失态，但是他也并没有多想，忙替李秀宁招呼着宋玉致，宋玉致没有说话，移步到一侧坐了下来。
　　“姑娘，请~”
　　李秀宁的一旁的红拂走到了面前，手指着宋玉致身侧的位置，冲招呼道。
　　点了点头，走到宋玉致身旁，坐了下来，这李秀宁对玉致，究竟存着什么心思？方才李秀宁的奇怪反应，明显让留了心，因此她的目光时不时的投向李秀宁。
　　此刻，李秀宁已然重新坐了下来。
　　“玉致，你此次前来长安，相信一定很累，今天既然来了，不若就别回去，正好也让秀宁有个伴”柴绍喝了一口酒，笑着冲宋玉致提议道。
　　有个伴？不知怎么的，宋玉致就是感觉柴绍这话让她听起来有些奇怪，不过也难怪，柴绍他也不知道，他口中的那个伴，对他的夫人有着非分之想。
　　“多谢驸马爷好意，只是玉致还有要事，更何况还有友人在等候，实在是不好在这里叨扰”宋玉致婉拒了柴绍的好意。
　　李秀宁本来也是有此想法，因为她也需要和宋玉致商量一些事情，既然柴绍替她说了，她也省得要找借口，让宋玉致留下来，只是没想到，宋玉致选择了拒绝。
　　宋玉致的态度，倒是让李秀宁的面色多了几分讶色。
　　“公主，驸马爷”
　　而此刻又有人不合时宜的闯了进来，对着两人先是一阵行礼，紧接着便当着宋玉致和面，走近了柴绍，对着他耳语了起来。
　　可惜可是习武之人，而宋玉致如今也是今非昔比，虽然那人刻意压低了声音，可是宋玉致和若是想听，还是能听得清楚。
　　

　　☆、第两百二十六章

　　不过两人选择性没有去认真听。
　　那人汇报完毕，便告辞离开了宴席。
　　柴绍看着李秀宁面色似乎有些为难，而李秀宁的面色冷得可怕，这倒是引起了宋玉致的关心，她不由得竖起了耳，仔细的听了起来。
　　“秀宁，你这边事情重要，我看我还是别去了”柴绍冲李秀宁商量道。
　　“柴绍，这是你做驸马的责任，至少在目前，你不能让人看出纰漏，关于这点我想不需要我再同你解释”
　　李秀宁回答得不容反驳。
　　柴绍看着李秀宁，便知道没有半点商量的余地，他看着李秀宁，默默的叹了口气。
　　“那好，你莫要喝太多，我就先走了”
　　说完，柴绍便站了起来，看着宋玉致告罪道：“两位，临时有些军务要处理，我便先失陪了，招待不周之处，还望两位不要见怪”
　　宋玉致只是点了点头，并没有回应柴绍，而，自是不用说了，自始至终，她都没有关注过柴绍一眼。
　　不知怎么的，李秀宁方才和柴绍的对话，却让宋玉致觉得，这两人之间似乎有些疏离，不过想来也是自己想多了，柴绍一看就是想多陪一下秀宁姐，而秀宁姐是希望柴绍着重于公事，明显都是在意对方吧。
　　宋玉致这样想着，抬眼便瞧见李秀宁正盯着柴绍方才离开的方向，还真是夫妻情深，心里，忍不住嘲讽了自己的一番。
　　李秀宁想着柴绍总算是走了，心这才舒服了些，这件公事邀约，来得还真及时，可就在她收回目光时，宋玉致已然起身站了起来，对着她行了一礼。
　　“既然驸马有事，我们也就不在公主府叨扰了，，我们走”
　　说完，宋玉致久违的没有等，自己起身先走了，瞧见宋玉致已经走了，自己当然是不会久呆了，于是便站了起来。
　　“姑娘，可否容许我和玉致谈谈”
　　李秀宁的声音传了过来，看去，李秀宁已然离开了座位。
　　“你放心，我不会伤她”
　　许是看到了带着质疑的目光，李秀宁又补上了一句。
　　“姑娘，我们也许久没见了，不知红拂能否有幸，和姑娘喝一番”红拂见此，连忙走到了身前，替李秀宁帮腔道。
　　而就在这一段时间，李秀宁已然离开了宴席，朝着宋玉致离开的方向，追了过去。
　　“姑娘，请”
　　红拂给倒了一杯酒并递了过来。
　　接过酒没有喝，只是她再度坐了下来，将酒放回了桌上，道：“也许，我该吃点在走”
　　红拂对于的意思，心知肚明，于是也坐了下来。
　　“那我陪姑娘一起吃点”
　　看到李秀宁和柴绍鹣鲽情深，宋玉致心里不好受，所以一刻也不想在那里多呆，只是告了辞便匆匆的离开了，可是走了没多久，这股气虽然还在，但是理智还是恢复了不少，然后便发现了并没有跟来。
　　于是她又开始纠结了，走回去找似乎不太好，可不找，会没跟上她，倒也是有些让她想不通，她担心是不是出什么事了。
　　“玉致”熟悉的声音响起。
　　宋玉致转身便瞧见李秀宁朝自己走了过来，先前在宴席上，宋玉致大多时候都是躲着李秀宁，所以也并未仔细的看一眼李秀宁，现在李秀宁这样出现在她面前，她想不看仔细似乎都不行。
　　秀宁姐似乎瘦了？宋玉致的心里突然跳出了这么一句。
　　“玉致，你瘦了不少”李秀宁打量着眼前的宋玉致，话脱口而出。
　　“柴夫人，请问呢？”宋玉致并没有理会李秀宁的话，冷淡起了语气。
　　李秀宁看着宋玉致那疏离，外加戒备的模样，心里默默叹了口气：“玉致，我知道你生我的气，可是我们能不能谈一谈？”
　　“谈什么，柴夫人也不过是想知道，我宋玉致来这长安究竟是何用意，是否会威胁到李家，若柴夫人当真如此感兴趣，我倒是不介意告诉柴夫人”
　　宋玉致听到了，虽然她并没有刻意去听，可还是听到了，柴绍被叫走，是因为自己的事，现在大概整个长安李家，都正在商讨着如何对付自己吧。
　　“玉致，你误会了”
　　“我是来向世伯求亲的”宋玉致的话，打断了李秀宁的话，同时也震惊住了李秀宁。
　　“求亲？”李秀宁怀疑自己听错了。
　　“谁？二哥？”李秀宁突然想到了一个人。
　　宋玉致没有反对，反而叙述了起来：“世民哥向我提亲了，我这次是来给他回复的，这样，柴夫人是不是就可以放心了，我的一切，兵马，城池，都会是世民哥的，对李家绝对没半分威胁，绝不会乱了柴夫人的李家天下”
　　“不行，不可以，玉致，你不能嫁给二哥”
　　李秀宁知道李世民是喜欢玉致的，所以提亲的事很有可能，所以她慌了。
　　“为何？柴夫人难道就这般不待见我？”在宋玉致说着冷哼了一声，心里却痛得要命，连让自己嫁给世民哥，就这样待在秀宁姐身边，秀宁姐都不能接受吗？
　　“玉致，我知道你想气我，可这件事，绝对不能发生”，李秀宁知道，李世民最有可能登帝，若此事发生，以后便改不了了。
　　“哼，气你，柴夫人是否太高看自己了，世民哥待我如何，我都能感受到，他所说的，照顾我一辈子，我知道他能做到”
　　宋玉致看着李秀宁，突然意识到了一件事，若是嫁给李世民，不仅能护着宋家，还能永远的待在距秀宁姐最近的地方，除了有些难受，似乎也是个极好的法子。
　　“可玉致，你不喜欢二哥啊？”看着宋玉致越来越坚定的态度，李秀宁心乱了。
　　“你不是早就知道了，我的喜欢......其实没那么重要”宋玉致这就话是真的，因为是真的，宋玉致的心里才会感到刺痛。
　　“玉致~”
　　宋玉致一闪而过的失落，让李秀宁感到心痛，其实她差一点就认命了，差一点，眼前的人，就真的失去了，现在她已经设计好一切了，所以她绝对不能让这个人消失。
　　宋玉致知道她又有失控了，所以她及时的调整了过来，脑海中和氏璧的预言突然闪现，她觉得有必要提醒李秀宁一声。
　　“这公主府，火烛要注意，最近洛阳那边，火灾比较多，时辰不早了，我去找”
　　当宋玉致的身子越过李秀宁的身旁时，李秀宁伸手，拉住了宋玉致。
　　“玉致，我其实是个很虚伪的人，你不想理我也是应该”
　　“秀宁姐？”宋玉致转身看向了李秀宁，她觉得李秀宁的语气有些奇怪，李秀宁没有理会宋玉致继续说了起来。
　　“李家对我来说很重要，所以只要为了李家好，我可以和柴绍缔结夫妻，我知道他是一个一心一意待我的人，即便是当初隋炀帝赐婚，他也没有选择逼我，可即便如此，我还是一遍一遍的利用他，却从未对他付出感情，这对他是不公平的”
　　“我回来是真想嫁给他的，我这样虚伪的告诉着所有人，包括我自己，可是我还是不断的拖延着婚事，直到我知道你占据了洛阳，梁都”
　　李秀宁说着看向了宋玉致，脸上挂着笑，只是有些凄苦。
　　“我的心里出现了新的想法，我开始着手调查柴家，我知道，即便柴绍不想将我和他的成亲，架构在皇权之上，可偌大的柴家，不会任由他这般胡来，他们总归想从皇权得到些什么，譬如官位，权势，而我可以满足他们的这些愿望，所以即便柴绍所想要的并不是这些，可是我还是自私到忘记了他的想法，在成亲之前，我便胁迫他答应了我的要求，在成亲当日，他便写下了我和他的和离书”
　　“秀宁姐，我......我不明白，那现在是？”
　　李秀宁的话，对于宋玉致的冲击有很大，既然选择和离，又为何要成亲，不是多此一举，还有那方才的鹣鲽情深是怎么回事？她有些不确定她是不是听错了，或者是她在做梦，再不然就是她喝醉了
　　“我需要柴绍夫人的身份来让某些人放松警惕，我以为我一生都该为李家谋划，可是有些事，是我无法选择的，譬如爱上一个人，可是你的强大，让我意识到了一件事，这两者也并非不可共选，只要让二哥统领李家，这一切便可以用迎刃而解，以前为了李家，我可以不择手段，现在为了你，我也照样可以”
　　可以放弃掉大哥，可以陷入皇权争夺，李秀宁心里又补上了几句话，她的语气中透露着一种让人无法拒绝的坚定。
　　“秀宁姐，我不懂，你是不是喝醉了？”宋玉致觉得李秀宁一定是喝多了，不然怎么会说这么多她听不懂的话。
　　“玉致，我没有喝酒，我只是想让你知道，你现在已经反悔不了了，从你将我和你的名字挂在姻缘石上开始，这段感情便已经一发不可收拾了，所以我决不许你嫁给二哥”
　　李秀宁说着，那空着的手，已然抚上了宋玉致的脸颊，轻轻地滑倒了下颚。
　　“玉致，你听话，好不好？”
　　宋玉致看着眼前人，眼泪却早已止不住了，泪水直从眼眶往外走。
　　

　　☆、第两百二十七章

　　“我不懂，秀宁姐，你其实并没有不喜欢我，可你为何不告诉我，我真的不知道，你要做什么，我不懂”
　　宋玉致有些懵了。
　　“从小就那么爱哭，乖，别哭了”
　　李秀宁轻轻的拭去宋玉致脸颊上的泪水，语气带着一种宠溺，紧接着她便俯身，靠近的宋玉致，用唇轻轻的拭去了宋玉致眼角残余的水。
　　这一连串的举动，让原本觉得委屈的某人，又再一次震惊住了，心咚咚咚的直跳，脸开始燥热。
　　看着宋玉致的模样，李秀宁的嘴角微微上弯，嘴唇张合，轻柔的话便从她嘴中跑出。
　　“我原是想断了你的心思的，可是我后来反悔了，但是那时候你已经身在洛阳，而我成亲之前，也被大哥监视着，我无法将我的心思告诉你，更何况当时情况也不允许，而且你我的身份的确是个麻烦”
　　“可是现在？”宋玉致喃喃道，她还是一点都捉不到什么头绪，不过，她至少确定了一点，秀宁姐并非对她无意，应该是这样的吧，她有些不敢确定。
　　“玉致你该信我，我会处理好一切的，而且当我离开慈航静斋后，我虽然不在你身边，可是终归放心不下，于是我便和你身边的一个人取得了联系，让他和我合作”
　　李秀宁解释道。
　　“合作？谁？”宋玉致从未想过她身边还有着秀宁姐的人。
　　“魏征”对于玉致，李秀宁知道没什么需要隐瞒的。
　　“什么！怎么可能是他？”宋玉致疑道，魏征不是讨厌李家的吗？他怎么可能帮秀宁姐。
　　看着宋玉致再度瞪大双眼，嘴迟迟没有合上，李秀宁颇为无奈的笑了笑，她是不是一下子说太多了，有些吓到玉致了。
　　“我知道，魏征讨厌李家，可魏征讨厌的是大哥，当初亦是大哥羞辱了他，他是个很会谋划的人，是个人才，只可惜大哥识人不清，而这种人，需要的便是一个可以让他自由发挥他才华的地方，未来的朝堂对他来说便是一个很好的归宿，所以玉致你是无法真正的掌控这种人的”
　　李秀宁继续解释道。
　　虽然听李秀宁这样解释，在这世道上，良禽择木而栖也没什么不对，可是她明显是被身边的人给背叛了，这点，总是让她感到不舒服的啊。
　　“玉致，我和魏征都知道，你无心天下，所以他是在替你谋划，这也正是他和我合作的初衷，洛阳，广汉，巴陵，这些都可以让玉致你强大到足以和大哥他们对抗”
　　李秀宁知道玉致铁定会气不过魏征的背叛，因此继续替魏征解释道，不管如何魏征也算是于她有恩情。
　　“秀宁姐是想让我和建成哥对抗？”宋玉致询问道，这么听来，秀宁姐应该就是这个意思吧。
　　李秀宁听着宋玉致的话，摇了摇头，脸上挂上了淡淡的笑意。
　　“我不希望玉致你的手上再添杀戮，这李家的事，自有李家来解决”
　　“秀宁姐的意思是世民哥？”虽然是疑问，但是宋玉致明显是属于肯定的语气了，皇家的争夺，自始至终，都是世民哥和建成哥的争夺。
　　“嗯，二哥现在被削去实权，流放西北，以二哥的性格，绝对会东山在起，可是仅凭二哥天策府手下的武将，二哥还不足以对付大哥，不过，若是能得到玉致手下的三十万将士，结局便会反转”
　　李秀宁说着，手顺着宋玉致的手臂下滑，握住了宋玉致的手。
　　“所以我让魏征带你来长安，并且告诉你二哥事情，我知道，你一定会出手相助二哥，会从魔教中解救出二哥”
　　“秀宁姐，我”宋玉致有些欲言又止，她感觉自己似乎被算计进去了。
　　“玉致，出兵帮二哥夺取政权，二哥当政，才是我们最好的选择”李秀宁冲宋玉致请求道。
　　看着李秀宁，宋玉致突然有些心慌，秀宁姐对她说这些，是真的喜欢，还是为了李世民，为了自己的三十万兵马。
　　“秀宁姐，把洛阳和兵马给世民哥，这样世民哥便可以控制长安的出口，截断东南方的支援，日后夺取长安，指日可待，你，可是一开始就做此想？”
　　李秀宁有多会运筹帷幄，宋玉致是清楚的，所以她在害怕，尤其是最后一句，因而带上了颤音。
　　“不错，从我知道玉致你攻占洛阳之后，我的心里便有了想法，先前我让二哥着重攻打宇文家，挑拨宇文成都和双龙的关系，让宇文家溃散，消除宇文家对玉致你的威胁，然后又告诉魏征，让你攻打广汉，巴陵，都是为了占据围绕长安的有利地势，断了长安的支援，玉致，我需要你卖二哥一个人情”
　　李秀宁如实将她的思量全都说了出来，她所做的一切，都是在竭力让两人走向最好的方向，可是某人现在却自动忽略了一些话，而只听到了一些类似于算计的话。
　　“建成哥现在有整个长安做后盾，世民哥若想起事，难度太大，若是能拿下洛阳，得到我的兵力，便是消灭叛贼，到时候，不仅可以名正言顺的不去西北，还可以壮大声势，积蓄兵力，世民哥有秀宁姐出谋划策，建成哥又怎么会是对手”
　　宋玉致说着挣开了李秀宁的手，李秀宁对于宋玉致的举动很吃惊。
　　“玉致？”李秀宁不懂，她可是有哪里出了错，惹得玉致不高兴了。
　　“秀宁姐放心，既然秀宁姐都开了口，这个人情我是一定会卖的，只是我还需要点时间”
　　宋玉致解释道，她是很喜欢秀宁姐，可是秀宁姐若是为了李唐，而选择委身，这不是她想见到的。
　　“玉致，你是不是误会了什么？”李秀宁能感受到，宋玉致突然的疏离。
　　“没有，只是我一时还很难接受，对不起，我先告辞”
　　说完，宋玉致便转身迈步离开了
　　“玉致~”
　　李秀宁去追宋玉致的，可是却被突然出现的给挡住了去路。
　　“李秀宁，给她点时间”
　　李秀宁看着，又看向了玉致渐行渐远的背影，终是叹了口气，她似乎有些弄巧成拙了。
　　“玉致就拜托姑娘了”她冲拜托道。
　　“李秀宁，你这个人心思深沉，精通谋划，所以让人猜不透心思，我向来讨厌这种人，说话没有半分可信，可是这次，我信你，希望你莫要让玉致失望”
　　说完，便不再理会李秀宁，朝宋玉致离开的方向追了过去。
　　宋玉致现在脑袋混乱得很，李秀宁的心思，她想相信，可是她又害怕相信，以至于她只想先离开，连都没能顾得上。
　　“这长安的糖葫芦，比洛阳的要小得多”
　　身后的声音响起，宋玉致这才停了步，转身看了过去，只见拿着两串糖葫芦，朝她走了过来。
　　“看起来就很酸，宋玉致你替我试试”走到宋玉致的身边，从手中分出一串糖葫芦，递到了宋玉致面前。
　　“这长安的糖葫芦虽然小，但是更甜”
　　宋玉致接过绾绾手上的糖葫芦，解释了起来，同时为了让相信，她还特地吃了一颗，清甜的味道顿时传入口中，这是宋玉致熟悉的味道，小时候她来长安，总是会赖着让秀宁姐和世民哥带她吃这个。
　　看着宋玉致吃了一颗，脸上挂上了笑容，只是笑容有些诡异。
　　“玉致，你还真是天真，为了报复你不等我，我可在糖葫芦上下泻药了”
　　“啊？”宋玉致愣住了。
　　“哈哈哈~”不再理会宋玉致，笑着走远了。
　　“你骗我”宋玉致赶上了，语气有些无奈。
　　“我虽然骗你，但是你心里不是早就知道，我不会害你”吃着糖葫芦，说起话来有些含糊不清，但是宋玉致还是不难听清的。
　　听着的话，宋玉致忍不住叹了口气，若这么说，她就已然确定，应该听到了不少。
　　“那是，至于秀宁姐，我了解秀宁姐，我知道她为李家付出了多少，现在李家被杨虚彦在背后操控，世伯性命堪忧，天下岌岌可危，以前为了护卫李家，秀宁姐便不惜与柴绍姻亲，我常说，不论秀宁姐如何选，我都是希望，秀宁姐能顺着自己的心，可如今，我成了可以左右李家局势的人，我担心”
　　“担心她是为了李家，又再一次舍弃自己”接着宋玉致的话，说道。
　　宋玉致听着的话，点了点头。
　　“玉致，李秀宁不是个简单的人，你根本斗不过她，你既然在她的计划之内，她又何须委身于你，只要她说，你根本就不会拒绝她，不是吗？”提醒宋玉致道，有些时候，总是当局者最迷。
　　“这”宋玉致觉得说得并非不无道理，秀宁姐的确没必要做这些，可是她现在又说服不了自己。
　　“不过你既然有疑惑，那也就只能先走一步算一步了，现在最重要的便是杨虚彦，他的事必须要解决，不然这天下必生祸端”
　　并不会逼迫宋玉致什么，微微的点醒一下就够了，就像妃暄说的，宋玉致自然会有她自己的想法，这点倒是不担心。
　　“杨虚彦身后有建成哥，有着长安的势力，若想对付他，怕是还得借助世民哥的身份，我若带兵入长安，获个反贼的名号不说，说不定还会连累宋家”
　　宋玉致认同的意见，有些事情，总会水落石出的，现在也不是忧心这件事的时候，至少秀宁姐不喜欢柴绍，那是真的，而且她来长安的目的，也是为了给宋家一条生路，现在，能给宋家一条生路的，便只有世民哥了。
　　这样说着，两人便已经到了客栈门口，而早就待在门口的师妃暄，瞧见两人，便连忙走了出来。
　　“你们回来了”
　　师妃暄走到两人跟前，说道。
　　“妃暄，可是出什么事了？”见师妃暄的表情有些奇怪。
　　“没什么大事，只是我回来，魏征却已经离开了，我觉得他走得实在有些蹊跷，所以便想等着你们回来商议”师妃暄解释道。
　　听着师妃暄话，宋玉致和心里都有了底。
　　“妃暄放心，他，我们会再见到的”
　　宋玉致解释道，魏征这时候离开，若不出她所料，应该是去找世民哥了，而她们也该出发离开长安了。
　　

　　☆、第二百二十八章

　　随后在的一番解释下，师妃暄总算是明白了事情的缘由，虽然对于李秀宁的算计有些吃惊，但是师妃暄是庆幸的，她并没有看错李秀宁对于玉致的感情，她知道，玉致会有一个好归宿的。
　　于是三人连夜退了客栈，离开了长安，赶回了洛阳，并且找上了李世民，双方可以说是不战而和，而从李世民的态度来看，宋玉致便知道，李世民对于自己和他的合作，似乎早就已经成竹在胸了，看来秀宁姐已经对于世民哥有过交代了。
　　当然李世民势力壮大的消息，很快便被杨虚彦告诉给了李建成，李建成担心李世民和宋玉致结盟，会杀回长安，对他这个太子有威胁，加上杨虚彦的挑拨，于是李建成便决定先下手为强，铲除掉李世民和宋玉致以绝后患。
　　于是他向李渊状告李世民不遵从皇命，占据洛阳，意图举兵造反，可是李渊却对此表示怀疑，毕竟李唐的半壁江山都是李世民打回来的，更何况世民也是他的儿子，他不想怀疑自己的儿子，再加上将李世民贬往西北，他已经很后悔了，所以他希望能将李世民召回长安。
　　李建成见李渊有这个想法，于是便打算将计就计，他同意将李世民召回长安，但是请求李渊将长安禁军交给他调配，表示自有良策可以让兄弟和睦，化解李世民的怨恨，并且向李渊强调，他并不怀疑世民，只是防患于未然必然也是好的。
　　李渊觉得李建成说得在理，便同意了李建成的请求，同时嘱咐李建成，他和世民是亲兄弟，即便要制衡世民也绝不可伤害世民性命，李建成应了，于是李渊便放手让李建成去做了。
　　掌管禁军后，李建成随即听杨虚彦的话，安排好了一切，然后派人给李世民和宋玉致，送了封请帖，邀请宋玉致和李世民去玄武门一叙，商量宋李两家结盟一事，同时注明，此番是和谈，要求李世民和宋玉致不可带一兵一卒。
　　收到请柬后，于是几人便很自然的聚集在了一起，开始商量对策。
　　“建成哥邀我和世民哥去玄武门，而且还要求不带一兵一卒，单枪匹马赴会，这摆明是陷阱”宋玉致将请帖放到桌上，说道。
　　“嗯，玉致说得不错，玄武门是皇城驻扎重兵之地，也就是皇城禁军的总部”李世民肯定了宋玉致的话。
　　师妃暄听着，也将自己的想法说了出来。
　　“李建成表面邀请玉致，商量宋李两家合谋之事，但是又刻意让秦王出席，很明显，他已经知道，你们现在已经结盟，所以打算将计就计，请君入瓮”
　　“可即便知道是陷阱，我们也无法拒绝，否则便会给建成哥借口，挥军南下，到时候，必定是苦战”
　　宋玉致知道师妃暄说得在理，可现在她们似乎已经到了必须放手一搏的处境。
　　“有危就有机，说不定这次便是我李世民重返长安的机会，不入虎穴焉得虎子，既然大哥先发制人，那我便只能后发先致了”李世民表明了自己的态度。
　　听着，只觉得百无聊奈，她对这些还真是不感兴趣，于是她继续暗戳戳起了师妃暄的手指。
　　“世民哥说得没错，既然是为了让世民哥重返长安，夺回政权，这一次便一个绝好的机会，只是单刀赴会，即便我有舍利和和氏璧的力量，也无法抵御那千军万马，若是我们能在结盟之前，神不知鬼不觉的调动精兵潜入长安，才是上策”
　　宋玉致分析道。
　　“话虽如此，只是我们又该如何将精兵调入长安，还不被大哥发觉呢？”李世民询问道，玉致的计策虽好，但是对于实施计策，却无计可施。
　　“倒也不是无计可施”终是插嘴开了口。
　　而也是因为这句话，所有人的目光，都集中在了身上，包括师妃暄，不过，她更多的是抽回了自己的手。
　　“，你有方法？”宋玉致询问道。
　　“若想进入长安，通过杨公宝库便可以”回答道，只是她的面色有些不满，看来对于师妃暄抽回手，还是带有怨气的。
　　“杨公宝库？”宋玉致喃喃道，瞧着宋玉致似乎有些不明白，便继续解释了起来。
　　“设计杨公宝库的初衷便是谋反，既然玄武门是长安的禁军重地，那么杨公当初想要造反，以及鲁妙子书本上所画的机关图来看，若是不出我所料，出口应该就在玄武门里面”
　　“没错，老头子的确是会做这种事的人”宋玉致肯定了的话。
　　“既然如此，我们兵力有限，就必须要借助鲁妙子前辈的密道，来个出奇制胜才对”李世民对于眼前两人的话是相信的，语气一下子兴奋了不少。
　　“对于这个密道，我们需要派人去查探一下，若是属实，最好是由我和世民哥拿着请帖去玄武门见李建成，暗地里则由绾绾带领重兵从密道杀进来接应我们”
　　宋玉致提议道，这样来一个里应外合，就不怕建成哥不投降。
　　“虽然如此，我们还有魔门不得不防，现在杨虚彦掌握着魔门，那些人，绝对不会轻易的放过我们”
　　师妃暄知道宋玉致的想法很好，可是魔门这股势力，不得不防。
　　关于这点，绾绾和宋玉致早就有过商量，所以当师妃暄问出这句话时，两人都是比较镇定的。
　　“魔门的事，自然是由魔门来解决，妃暄放心，我已经给两位师傅都去了信，不过到时候，要麻烦妃暄接待一下两位师父”
　　冲师妃暄解释道。
　　师妃暄听着的话，心便放了下来。
　　接下来，众人便各自去准备去了。
　　在赴玄武门的当天，祝玉妍和梵清惠各自带领着阴癸派和慈航静斋的人，顺利的缠住了由杨虚彦传召而来的魔门六道。
　　而宋玉致则是陪同李世民去玄武门，面见李建成和李元吉，绾绾则是通过密道，将军队带入了皇城。
　　至于当天发生了什么，无人知道，世人只道，秦王李世民，被逼无奈，弑兄夺位，唐皇李渊被迫退位，可那终归只是皇家秘闻而已，李世民是个好皇帝，对老百姓来说，谁坐这皇位都没差，若是能遇到一个好皇帝，那就是老百姓烧高香的好事情。
　　“这皇位是属于我的，我的”
　　杨虚彦趴在地上，朝着殿上的龙椅爬了过去，嘴里还不住的嘟囔着杨家，正统血脉等等，可是在离龙椅不过一寸的地方，他却永远的垂下了他的手，只是他的眼睛却一直睁着，想来死也死得不甘心。
　　“？”
　　宋玉致看着杨虚彦在自己眼前断气，心里有些不确定，杨虚彦死得太突然了，所以她需要找来求证一下。
　　“他已经练成不死邪帝，我们本不是他的对手，可是他太贪，竟然想吸取我们体内的和氏璧力量，吸功大法属魔功，加上他体内邪气正盛，和氏璧的正气，他根本无福消受”
　　自是知道宋玉致在担心什么，于是冲宋玉致解释了起来。
　　宋玉致听着的话，抬眼看着杨虚彦，他正躺在龙椅前，已然断了气息，这一辈子，杨虚彦都在追求这把龙椅，可到头来，付出那么多，也终究是天意难为。
　　“这龙椅又什么好的，除了看一些人假意奉承，虚与委蛇，还要面对数不尽阴谋诡计，根本坐不安稳，也坐不舒服，杨虚彦做梦都想当皇帝，可自己却死在了龙椅之下，你说，他这一生值得吗？”
　　想到杨虚彦的遭遇，宋玉致忍不住感叹了起来，她也没想到她竟然会替杨虚彦感到伤心，还真是应了那句可怜之人必有可恨之处。
　　“执迷不悟的人，只会死不瞑目，从来没有值不值得，玉致你不感兴趣，可总有人感兴趣，这龙椅所带来的权力和欲望，亘古以来便是深渊，入了可就出不来了”
　　听着的话，宋玉致忍不住笑了起来，甚至调侃起了：“我说，妃暄可真厉害，竟然能让你变得这般不食人间烟火，大彻大悟，看来爱情的力量还真是伟大”
　　“知道你口不留德，我不担心，以后总有人能治你，可现在，李世民可还在外面，我们先出去看看”
　　的话，自然提醒了宋玉致，现在世民哥的事还未定呢，于是两人推开门，走了出去。
　　虽然李世民在和李建成的对峙中已经占据上风，可和宋玉致的出现，便是证明了杨虚彦的失败，因此李建成的部下便兵败如山倒，立刻溃不成军，加上李世民的劝降，众人纷纷缴械投降。
　　李世民原本想放过李建成和李元吉，可惜两人死不悔改，竟然想趁机刺杀他，李世民反应过来，将两人反杀。
　　后来，李渊难以接受丧子之痛，传位给李世民，李世民登基为帝，重整大唐，与此同时宋家助其平叛魔人有功，特将岭南赐予宋家自治，但夺回宋家兵权，且要按大唐律法行事，不得有违，否则按李唐律法同治。
　　一切都已恢复平静，该做的都做完了，该走的也是时候走了。
　　

　　☆、第二百二十九章

　　众人都决定离开长安，因此特派宋玉致作为代表，来向李世民辞行。
　　“世民哥，不对，现在应该叫皇上了，玉致叩见皇上”
　　宋玉致说着便要下跪，李世民及时扶住了她。
　　“好了，你我之间无需多礼，我还是更喜欢你叫我世民哥”李世民看向宋玉致笑道。
　　“那可不同了，世民哥毕竟已经是皇帝了，该有的规矩还是要有的”
　　宋玉致也回以笑容。
　　“玉致，其实只要你愿意，这天下，我可以和你分享，你大可以不用守这些规矩”李世民看着宋玉致表白了起来。
　　听着李世民的话，宋玉致的眉头沉了下来。
　　“世民哥，你现在拥有天下，有雄才大略，有广阔胸襟，按我爹的话来说，便是独一无二的东床快婿，可是”
　　宋玉致说着欲言又止，李世民反而接着她的话，说了下去。
　　“可是就是比不上你心中的那个人，你就是放不下他，愿意为他死心塌地，是不是？”
　　“世民哥”
　　宋玉致说着低下了头，算是默认了李世民的话。
　　看着宋玉致，李世民笑着摸了摸宋玉致的头，紧接着便坐了下来。
　　“玉致，其实我一直在等你的答案，虽然这个答案不是我所期望的，但是我也很替你开心，起码，你现在知道自己真心喜欢的是谁”
　　“对不起，世民哥，是我没福气做不了你的妻子”宋玉致喃喃道，她觉得对不起李世民，可是她也欺骗不了自己，选择李世民。
　　“我说过要等你想清楚的，无论结果如何，我都会尊重你的决定”
　　“世民哥，对不起，我知道，从小到大，你都为我做了很多，我的选择对你一点都不公平”听着李世民的话，宋玉致的心越发觉得愧疚了。
　　“玉致，感情的事情从来就不能用公平来衡量，也并不是付出多少，就能收获多少，最重要是你现在觉得开心”
　　李世民冲宋玉致安慰道。
　　“谢谢你，世民哥”
　　“不用谢，我是你哥哥嘛，虽然我还不知道那个能夺走你心的家伙是谁，但是你放心，若是他敢欺负你，你就告诉世民哥，世民哥绝对饶不了他”
　　李世民冲宋玉致承诺道，脸上挂着宠溺的笑容，他并不希望玉致因为他而变得愧疚，所以他会装作很不在乎。
　　“嗯”
　　听着李世民的话，宋玉致重重的点了点头，事情已经结束了，秀宁姐会怎么做呢？会和她走吗？
　　宋玉致不清楚，更何况秀宁姐还有个表面夫君柴绍，这样想着，宋玉致的心里又忍不住叹了口气，说不清是不是在失落。
　　“好了，告诉世民哥，你和姑娘他们，打算何时离开？”
　　其实一开始见到宋玉致进宫，李世民便已经猜到了宋玉致的来意，可是他想要给自己和宋玉致一次机会，所以才有了那个告白，现在玉致也已经拒绝了他，他也就该彻底死心了。
　　“明天，梵前辈她们其实一早便离开了，说想要带着师妃暄去岭南看看，所以一直在等着我”
　　宋玉致回答道，她当然知道等自己的原因是什么，因为李秀宁，和妃暄在等她关于秀宁姐的答案。
　　“那不是许久都见不到了，来，世民哥今天设宴，请玉致你好好吃一顿”
　　“谢谢世民哥”
　　陪着李世民吃完饭，宋玉致便向李世民告了辞，她路过御花园，身后一道熟悉的声音响了起来。
　　“玉致~”
　　一年后
　　“啊~”
　　阴癸派响起了的一阵哀嚎，听起来惨得很，似乎经历了什么惨无人道的事情一样。
　　“你能不能不哭了”
　　看着怀中的小婴儿，她都要哭了好吗？
　　人呢，这一个个人都死哪去了，环顾着四周，心思越发暴躁了起来。
　　不然还是把孩子丢床上好了，想着，人已经走到了床边，可是脑海中，师妃暄的话却响了起来。
　　“，好好抱孩子，不准像上次一样丢床上，不然今晚，你睡书房”
　　“好吧”
　　看着怀中的孩子，一下子软了心思，她可不想惹妃暄生气，可自从有了这个孩子后，妃暄对她是越来越不好了，她不懂，这孩子有哪里好的，整天哭哭啼啼不说，长得也没她好看啊。
　　“你说啊，你哪里比得上我，是不是”，说着手伸向了婴儿白嫩的脸部，手感不错，滑滑的，因此忍不住又再次摸了几次。
　　“掌门？”
　　清水一进来就瞧见，一脸开心的摸着小婴儿的脸，所以她的表情带上了震惊。
　　要知道，自从掌门夫人外出救济行医，带回这个小婴儿后，掌门可是大发脾气，死活不喜欢这个孩子，现在竟然这般温柔，她有些怀疑，她看错了。
　　听到清水的声音，的脸不由得红了几分，她故意咳了一声，随即将婴儿塞到了清水的怀中，同时同清水抱怨了起来。
　　“还不快给我抱着，累死我了”
　　“是”清水抱住了孩子，心里暗自安下了心，这才是真正的掌门啊，那个她先前瞧见的，绝对是眼花，对，一定是眼花。
　　看着清水无比纠结的表情，总感觉清水在想什么事情，与她相关，但不是什么好事情，所以她开始转移话题，于是正了正脸色。
　　“清水，魔门四寇的事情怎么样了？”
　　冲清水询问道，自从解决杨虚彦的事情之后，魔门便已然乱做一团，尤其是那魔门四大寇，各怀鬼胎，弄得圣门四分五裂。
　　和师妃暄回到阴癸派的头一件事情就是统一圣教，当然是往好的方向统一。
　　一年的时间，圣教已经收敛了不少，与武林各派也是和平共处，在慈航静斋掌门的帮助下，大家也算相处良好，只是那魔门四大寇，就是不甘心，处处与作对，这次总算是捉住了他们的行踪，决心将他们一网打尽。
　　“禀掌门，那四人已被我废了修为，我让美旦把他们安排到了美岚手下”清水看着怀中的孩子，因此刻意降低了说话的音量。
　　“嗯”
　　听着清水的话，点了点头，美岚看起来文文弱弱的，对付起人来还是有一套，看美旦那幅服服帖贴的模样，她竟突然觉得也许杀了那四人，才是为那四人好，她果然是越发菩萨心肠了，心里这样夸奖着自己。
　　清水看着突然扬起的笑脸，心里却不由得一阵恶寒，掌门这又是在胡思乱想了。
　　“掌门，夫人呢？”
　　清水觉得她还是有必要提醒一下，不然让其她弟子见着了，对名声不好。
　　提到妃暄，果然迅速反应了过来。
　　“今天去祭拜娘亲，妃暄说她要去准备一下”
　　解释道，不过，都去了这么久了，也该回了，这么想的时候，目光看向了门口，师妃暄果然如约出现在了她的眼中。
　　清水听到身后有了响动，于是抱着孩子转身看了过去，看到师妃暄，清水连忙冲师妃暄点了点头，唤了一声“夫人”
　　师妃暄对着清水露出了笑容，然后目光便落到了清水怀中的孩子身上。
　　“清水，明儿没累着你吧”师妃暄的语气和眼神中都满是宠溺。
　　“没有，明儿很乖”清水忙回答道。
　　“那就好”
　　师妃暄想着便想要伸手去抱清水怀中的婴儿，反应迅速，走到师妃暄身边，环住了师妃暄的手臂。
　　“妃暄，你看，这时辰也不早了，我们还要去拜祭娘亲呢”
　　“也对，清水，明儿就暂时拜托你照顾了”师妃暄自是知道的心思，不过她也不会戳穿，而且她们也的确该动身了。
　　“对对，清水，你好好照顾她，我们先走了”
　　说完，便拖着师妃暄走了，清水看着两人消失不见，无奈的摇了摇头，然后她低下头，逗起了孩子。
　　拜祭完碧秀心，两人便开始往回走。
　　师妃暄看着，想着和那孩子相处的场景，她就是觉得奇怪，她已经竭尽全力让去喜欢上明儿了，可是对那孩子，就是喜欢不起来，甚至有些恼怒那孩子的存在，这倒是让她很无奈，可是若是要选择的话，她的心里其实早就有了决断。
　　“，你若是不喜欢明儿，我可将明儿交给师姐她们照料”
　　“明儿？”听着师妃暄的话，一时间有些没反应过来。
　　“哦~，妃暄说的可是那孩子，对了她叫什么来着？”强迫自己开始回想，她却始终没有任何记忆。
　　“明空”师妃暄回答道，她倒是忘记了，当时替孩子取名字的时候，并不在。
　　“明空，明月当空，的确是个不同凡响的名字”喃喃道。
　　师妃暄听着的语气，又觉得也许并没有那么厌烦那个孩子。
　　“妃暄喜欢那个孩子吗？”突然转头看向了师妃暄，询问道。
　　“我，我觉得她很可爱，若是不喜欢”
　　师妃暄回答道，其实她喜欢的明儿的原因，还有最重要的一点，美旦说，那孩子，和小时候很像，而且她也觉得那孩子的眉眼，象极了。
　　“妃暄既然喜欢，我自然也是喜欢，我只是不喜欢妃暄，整日都只顾着她，我知道，我不该因为一个小孩而嫉妒，可是这都怪妃暄，一碗水不端平，即便妃暄一碗水不端平也对，可那也应该是偏向我这边才对”
　　说着，下意识的抿住了嘴，似乎是很不满，但是在师妃暄眼中却只觉得这表情似乎也太孩子气了吧。
　　“呵呵~”
　　看着，师妃暄忍不住轻笑了几声。
　　“有什么好笑的”
　　“有什么好笑的”
　　两道声音同时响起，知道有一道声音是自己的，可另一道声音呢？
　　师妃暄显然也注意到了这一点，于是她和不约而同的看向了身前。
　　

　　☆、第两百三十章

　　不远处，祝玉妍和梵清惠正在朝这边走过来。
　　梵清惠还带着一脸的不悦，师妃暄看得出来，她师傅这是生气了，而且看另一位师父的面色，似乎是在讨好，可是也不像，总之这两人之间的氛围有些奇怪，而且总感觉另一位师父也是一副要生气的模样。
　　“梵清惠，你够了啊，我不过就是多喝了点”
　　祝玉妍终是停住了脚步，挡在了梵清惠的前面，语气提高了很多，可是看到梵清惠的脸，祝玉妍的气势又弱了下来。
　　“也做了点.....错事，我发誓，我下次一定不喝了，就算喝了，也会节制点”祝玉妍喃喃道，
　　酒后乱性，又不是她的错，谁让梵清惠这么冷情，她也就是放纵了一回，这不手也酸痛着的，她家小四怎么就是不知道心疼下她呢。
　　“祝玉妍，这是喝酒的事吗？这明明是，反正你离我远点”梵清惠很气恼，腰背的酸痛还在不断的提醒着她昨夜的事情。
　　“小四~，我发誓，我会节制的，这女欢女爱的事情，不也是人之常情”
　　听着祝玉妍的话，师妃暄和突然意识到，她们也许听到了什么不该听到的事情。
　　“祝玉妍，我没说这不是常情，只是，妃暄？”
　　梵清惠说着，目光偶然瞟向了身后，然后便瞧见了矗立在不远处，面色带粉红的两人，于是猛的住了口，冲师妃暄唤道。
　　听到梵清惠的话，祝玉妍自然也是转身看向了两人。
　　“呃，师父们好”
　　师妃暄觉得现在的场景有些尴尬，但她还是强行的冲两人打起了招呼，不过这脸上的笑容，实在是有些勉强。
　　“师父们也来拜祭碧前辈？”相比师妃暄，就冷静，正常得多了。
　　“嗯”祝玉妍点了点头，肯定了的想法，然后便冲两人交代了起来。
　　“，妃暄，你们在这正好，替我陪小四一阵，我先去拜祭她”
　　“哦，好”
　　绾回应道。
　　听着祝玉妍的话，梵清惠面露疑惑，什么时候，只是让祝玉妍一人去祭拜师妹了。
　　“祝玉妍？”她唤道，一副要祝玉妍给一个解释的模样。
　　“不是遇见妃暄她们，你们可以好好聊聊，我和你，我去祭拜，你师妹难道能不懂你的心意，还是你觉得，我根本不能代替你？”
　　祝玉妍反将了梵清惠一军，这样一听来，梵清惠反而觉得自己理亏了。
　　“好了，我去去就回，你在这里等着”
　　趁梵清惠没反应过来，祝玉妍便抢先一步走了，梵清惠看着祝玉妍的背影，眼中尽是无奈。
　　可待她收回目光，转头，看向师妃暄，一她下子便回想起了方才同祝玉妍的对话，竟然让自己的徒儿给听见了，突然脸有些发热。
　　“对了，师傅，听清水说，您和祝前辈去了扶桑？”师妃暄开始转移话题，当然目的是为了让梵清惠能放松些，解除梵清惠的窘境。
　　“嗯，去了一阵，不过那里与中原倒真是有很大不同......”
　　就这样，到最后，三人竟然就扶桑的一切，开始聊了起来。
　　碧秀心墓前，祝玉妍将祭品摆好，然后蹲了下来，将一封信从她的衣袖中拿了出来，那封信是当初她从梵清惠手中抢来的，也就是无漏寺扫地僧交给梵清惠的那封信。
　　“碧秀心，信我替她看了，不过，我是不会让她看见的”
　　祝玉妍说着将手中的信，放到了烛火上，然后纸上沾上了火，被烧的地方很快便变成漆黑一片，
　　然后化为灰烬。
　　最终，祝玉妍张开手指，信便摇摇晃晃的飘下，落在了地上，仅仅只是一瞬间，信便彻底化为了灰烬。
　　目光由灰烬转向木牌，祝玉妍缓缓开了口。
　　“碧秀心，我不会让她知道你的心意，毕竟你也没有把真相告诉我，即便你留下了信，那也是二十年后，有些事既然过去，也已经没有必要怀恋，我是不会让你的信，乱了她的心思，她现在有我，我自会好好待她，现在，我和你之间两清了，我不恨你了”
　　祝玉妍说完，随即起身，朝梵清惠所在的方向走了去。
　　四人相汇，一起去就近的酒馆，歇息了一阵，聊了一些趣事，关于武林的，扶桑的，大抵是许久没见，四人聊得不亦乐乎，直到天色渐渐暗了下了来，梵清惠和祝玉妍才停止了歇息，两人告别了和师妃暄，然后便离开了。
　　至于去哪，绾和师妃暄都心有灵犀的没问，若是有缘终会再见的，就如同今日，所以有些事本就无需多问。
　　“，你说，难道一切真的如和氏璧所言？”
　　看着梵清惠的背影，师妃暄突然忆起梵清惠同她说的关于她舍身入道的预言，最终入道的人，却是掌门师叔，这是不是说明一切并不是如和氏璧所言。
　　“命由天定，不论是孩子，还是李秀宁，和氏璧不是都预言准了”，看着祝玉妍的背影，脸上露出了笑容，这两位师父看来是已经和好了吧。
　　“是啊，也许在和氏璧的预言里，师傅本就没有舍身入道”
　　师妃暄听完的话，也有了自己的见解。
　　“谁知道呢？我们回去吧”说着向师妃暄伸出了手。
　　“好”
　　师妃暄将自己的手放了上去。
　　其实在宋玉致和离开长安的前一夜，平阳公主府发生了大火，传言那个火烧了整整一天，虽然皇帝及时抽调军队灭火，可是火势实在是太大，直到火被彻底灭下来，公主府却也被烧了个彻底。
　　驸马爷当时被唤去议事，家里只留下了平阳公主和一些家仆，火势来之后，家仆全顺利的逃了出来，可那位平阳公主却被掉下来的横梁砸中了头部，陷入昏迷，最终殒命火场。
　　年轻的公主，红颜薄命，总是能作为谈资在长安城内传个几天，不过随着时间过去，一切又都恢复正常，就像什么事都没发生过一样，顶多就是偶尔再度提及，听的人还是不经意会流露出一丝惋惜，以及一声叹息而已。
　　而我们这位公主本人，在众人为她哀叹的时候，她已经悄然离开了长安，留下了红拂替她处理好一切。
　　绾是真想和宋玉致去岭南的，但是瞧见李秀宁也同路，她觉得她该给小两口时间，而且师妃暄也是这个意思，所以在长安城外，四人便分道扬镳了，马车上仅留下了宋玉致和李秀宁。
　　对于长安公主府大火，宋玉致是淡然接受的，当然与其说是淡然接受，还不如说是，李秀宁提前告诉了她。
　　在她告别李世民后，李秀宁便叫住了她，并且将想要假死的谋划，告诉了宋玉致。
　　李秀宁寻了一个已死女囚犯的尸首，伪造成了自己，造了一场大火，让平阳公主英年早逝而让自己脱身，对于李秀宁的举动，宋玉致不发表任何意见。
　　但是她并没过想过李秀宁会跟着她一起离开，所以对于现在处于车上的人，宋玉致一直都是离得远远的，甚至也没有主动同李秀宁说话，即便是李秀宁同她说话，她也只是偶尔搭上几句嘴而已。
　　不过，李秀宁并不急，她知道她时间有得是。
　　马车行入岭南境界，便被一人拦住了去路。
　　来人穿着红色铠甲，带着红色头巾，一把天刀缚于腰间，颇有一种难以抵抗的站神之风，仔细瞧去，便会发现，来人眉眼间与宋玉致多有相似。
　　“爹~”
　　宋玉致看到出现在马车前的熟悉人影，便猛的跳下了车，一把抱住了眼前人，眼中泪光盈盈，是喜悦。
　　“鬼精灵，怎么，愿意回来了”
　　宋缺看着宋玉致，脸上笑容灿烂，一下子便由一个杀伐果断的战神，变成了一个慈爱的父亲。
　　“呵呵~，爹，女儿很想你的，好不好~”宋玉致拉着宋缺的手臂，撒娇了起来。
　　“想我不早些回来，害爹担心”宋缺点了下宋玉致的额头，故作威严道。
　　“秀宁见过宋世伯”
　　李秀宁是不想打扰父女团聚的好心情，可宋缺已经注意到了她，而且已经向她投来了目光，她也就只能下了车，走到宋缺身前，自我介绍了。
　　“哼，大胆蛮夷，你竟敢亲近本王的宝贝女儿”宋缺可不管是谁执政，这李家的人，在他眼中都是非正统血脉，都是蛮夷。
　　“爹爹~，我饿死了，你难道想要女儿在这里继续饿着啊”，出于好心，宋玉致在宋缺即将教训李秀宁之前，及时的用撒娇止住了宋缺的怒气。
　　“好好，爹带你去吃饭，现在就去”
　　宋玉致这一撒娇，宋缺也就不再理会李秀宁了，拉着宋玉致便走了。
　　而李秀宁只得慢慢在两人身后跟着，她知道，宋缺对李家颇有成见，所以对于宋缺的话，她倒是很正常的接受了，只是她要的是人家的女儿，对上讨厌李家的宋伯父，怕是有点难度。
　　最后还是宋师道接待了李秀宁，帮李秀宁寻了一个厢房，嘱咐李秀宁不要乱走，然后便去见宋玉致去了。
　　宋缺看着宋玉致的吃相，忍不哈哈大笑了起来，宋师道老远便听到了宋缺的笑声。
　　“妹妹，你看看，爹看到你回来有多开心”
　　宋师道说着，在宋玉致身边坐了下来。
　　“我宝贝女儿回来，难得一家团聚，自然是高兴了”宋缺说着，下意识的缕了缕他的胡须，声音浑厚，面带笑意。
　　“是啊，妹妹，爹可是很久都没有这么开心过了，你可算是回来了”宋师道调侃道。
　　“这哪里算开心了，大哥可是有了心仪的人，说不定我未来大嫂就要诞生了，爹，你还不知道吗？”
　　宋玉致并不想输给自家大哥，因此回怼了起来。

　　☆、第两百三十一章

　　“哦~”
　　宋缺一脸疑惑的看向了宋师道，在他的印象中，师道带回来的不就是淑妮，难道师道喜欢的是淑妮？宋缺的心里已经开始盘算了。
　　为了让宋缺不再继续乱想，宋师道想也没想便回应道：“还说我呢，那你和秀宁的事又怎么说”
　　“能不能别提她了”宋玉致说着，语气一下子便低落了下来。
　　“什么秀宁，那个鲜卑血液的蛮夷之人，有什么好提的”
　　宋缺看着自己女儿的表情，心里存疑，但是却没有表露，只是讽刺了下李秀宁。
　　“爹，那是你不知道，怎么了妹妹，跟大哥说说，你和秀宁究竟是怎么了？”
　　宋师道冲宋玉致提出了疑问，他追求董淑妮的时候，便从洛阳无数人口中，得知了宋玉致对于李秀宁的心思，他虽然一时之间难以接受，但是渐渐的他也就放弃了挣扎，毕竟玉致是他最疼惜的妹妹，一个女人并不足以让他改变心里对于宋玉致的疼惜。
　　在洛阳，他看着玉致，因为李秀宁而心伤，他也是心痛的，现在看到李秀宁竟然和妹妹一同回来，他便以为自己的妹妹已经顺利的修成正果了，只是现在看来却不是那么回事。
　　“难不成是吵架了？”宋师道自行猜测道。
　　“我说了不要提她了，那个坏蛋花心又没良心，还骗人，简直是讨厌死了”宋玉致的语气带上了怒气。
　　“秀宁现在变成这样了吗？”宋师道的语气带着不相信。
　　宋缺听着两人的话，慢慢将自己手中的酒杯放了下来，手紧紧的握着酒杯。
　　“不对啊，玉致，我认识的秀宁可不是这样子的”宋师道看着宋玉致询问道，眼神中带着明显的不相信。
　　“哥，我是不是你妹妹，除了她，还有谁会这么负心”宋玉致狡辩道。
　　“该死的蛮夷人，竟敢欺负我宋缺的宝贝女儿”宋缺愤愤道，整个人似乎是在压抑着怒气。
　　“不是啊，爹，秀宁是个奇女子，她的谋略较李世民，有过之而无不及，对于玉致也好得很，这些爹不是早就知道了吗？而且以妹妹的性格，怕也就只有李家那两兄妹能容忍了吧”
　　宋师道不想让宋缺误会李秀宁，于是忙解释道。
　　“是啊，那是以前，现在不是了”宋玉致喃喃道，面色越发失落了下来。
　　“师道，你说，这李秀宁是不是欺骗了我宝贝女儿的感情？”
　　宋缺见宋玉致一副委屈不已的表情，心里就越发愤怒了，于是厉声冲宋师道询问道。
　　“呃~，我觉得不是”宋师道想了一阵，如实回答道。
　　“是你觉得不是？还是事实上不是？”宋缺继续追问道。
　　“觉得......事实上也.......其实爹，事实上我也不知道”
　　可宋缺严厉的目光，让宋师道决心破罐子破摔了，他继续说了起来。
　　“爹，你又不是不知道，最初，秀宁是与那柴家少爷有了婚约，和玉致也就是好姐妹，然后原来她其实并不喜欢柴绍，后来又和那寇仲也有了纠葛”
　　“哼~，见异思迁”宋缺冷哼了一声，吐槽道。
　　“爹啊，话也不能这么说，这其实是寇仲追的秀宁，不过后来秀宁还是和柴绍成亲了，现在长安城都说秀宁去世了，而她又和玉致一同回来了”
　　宋师道忙解释道，可惜的是，一旁的宋玉致不住的给宋师道使眼色，宋师道都完美的一一避开了。
　　“哼，真是岂有此理，既然如此，她为何来我宋家，当我宝贝女儿是什么！”
　　宋缺很明显已经怒不可嗟了，他了解自己的女儿，就凭这几句，他已经将两人的关系猜了个大概，再说，他也是有密探的，不然他怎么能放心宋玉致一个人在外面这么久，所以关于玉致的事情，他知道得也不少，只是这李秀宁的行为，让他不能认同。
　　“是啊，爹，不过秀宁没喜欢过寇仲，也没喜欢过柴绍，虽然还是嫁o了柴绍，是不是啊，玉致？”
　　宋师道见到宋缺发怒，已经有些语无伦次了。
　　宋玉致看着宋师道，一脸的愤恨。
　　“大哥，别再说了”宋玉致喃喃道，面色有些无奈。
　　“哦~，原来玉致你是因为生气秀宁嫁给了柴绍，所以才不理她的，不过不要紧，若是真的喜欢你，她一定不会生你气的”宋师道看着宋玉致的表情，不知怎么的恍然大悟了。
　　宋玉致眼神愤愤的看着宋师道，她现在杀了她大哥的心都有了。
　　“爹，其实秀宁姐”
　　“不要再说了！”宋缺喝道，然后看向宋玉致，目光柔和。
　　“玉致，对付这种人，爹知道该怎么做，你放心，你的这口气，爹一定会替你出的”
　　“爹，不是啊，你不要误会”
　　宋玉致觉得她爹可能误会了不少事情。
　　“玉致，你喜欢什么人都不要紧，可这蛮夷之人，身在福中不知福就罢了，还敢伤你，这次，爹绝不会轻易的放过她”
　　“爹，其实我”
　　宋缺没待宋玉致将话说完，便愤愤的起身，自行离开了，留下来一脸没明白过来的宋玉致，还有那同样蒙圈着的宋师道。
　　之后，没办法，宋玉致只得拉着宋师道去了磨刀堂，那是宋缺平时试炼刀法的地方，两兄妹在窗外，果然瞧见宋缺正在屋里练刀法，同时宋缺的那块磨刀石上，躺着李秀宁这三个大字。
　　完了完了，宋玉致这样想着，便一把拉着宋师道离开了磨刀堂，然后又猛的甩开了宋师道的手。
　　“怎么了啊？”宋师道满脸疑惑。
　　“都是你不好，你干嘛把秀宁姐说这么坏？”宋玉致对着宋师道发脾气道。
　　“我说的是事实，你们本来就是这样啊，她明明不喜欢柴绍，然后又嫁给了柴绍，还和寇仲纠缠不清，现在又假死和你来了宋家，而且我方才明明是在帮她说话”
　　宋师道满脸的委屈，他做错什么了，真是没天理。
　　“而且，你们的关系，一会姐妹，一会敌人，一会同盟，简直是风清云涌，千变万化，我实在是把握不住，话说，你们现在究竟是什么关系？起码，我也要知道，她是不是也喜欢你啊？”
　　宋师道反问道。
　　“算是吧？”宋玉致的语气不像是肯定，反而像是在向宋师道寻求答案。
　　“这又是什么意思，算了，别说她了，那你呢，你现在还喜欢她吗？”宋师道决定不纠结在李秀宁身上，改从自己妹妹身上下手。
　　“我，她老是做一些让我误会的事情，可是她又对我有欺瞒，我自己也不知道该不该信她，比如，我这次回家，她也跟着来，谁知道她对我是不是有意？”
　　宋玉致嘟着嘴，心里纠结得很。
　　“哎~，那不管怎么样，反正你喜欢她呗，那既然如此，你又何必在爹面前诋毁她？”宋师道疑道。
　　“谁叫她让我那么伤心，惹我生气，还敢嫁人，难不成你让我在爹面前夸她啊”宋玉致赌气道。
　　“唉，我的亲妹妹啊，你不夸她，现在爹都要杀了她了”
　　宋师道说着当着宋玉致做了一个抹脖子的表情。
　　“哎呀，你说，那现在该怎么办？被爹在磨刀石上刻上名字的人，从来都是无一幸免，那秀宁姐不就死定了”宋玉致急了，拽着宋师道的衣袖，求救道。
　　“我说，不若，我们悄悄送她离开岭南好了”宋师道提议道，离开了，爹总杀不到了。
　　“你说什么！你是不是我哥，我的幸福不管了，再说秀宁姐不是无情无义之人，她不会丢下我的，我只是要考验她，可我也没想要她走”
　　宋玉致说着，一副颓废的模样，可是很快她就意识到了什么。
　　“不对啊，秀宁姐她谋略出众，武功也不差，说不定她能挡得住爹”宋玉致的眼中一下子有了希望，双眼也开始带上神采。
　　“妹啊，天刀八式，你觉得凭谋略，秀宁她能挡到第几式？”
　　宋师道给宋玉致泼了一盆凉水，然后宋玉致的面色便又跨了下来。
　　“呃~啊~，那怎么办？我不管，祸是你闯出来的，你替我解决”宋玉致耍无赖了起来。
　　“我？我能怎么办？”宋师道指着自己的鼻子，带着满脸的疑惑。
　　“反正我不管，你去找秀宁姐，反正不离开她，我不信，爹还会当着你下手”
　　“要是爹不在意我，还是要下手呢？”宋师道继续解释道。
　　“我说了，爹不会动手就是不会动手！你能不能说点中听的话，烦死我了”
　　宋玉致说完便不再理会宋师道，走了。
　　留下宋师道一副，关我什么事的模样。
　　“对了，爹对我和秀宁姐的关系，似乎很了解？”走到一半，宋玉致又返了回来，看着宋师道询问道。
　　“这~”宋师道颇为尴尬的摸了摸自己脖颈。
　　“说！”宋玉致严肃道。
　　“也没什么，爹派去保护你的人，说你和秀宁关系亲密，然后爹便找了我，我觉得你和秀宁的事，爹反正迟早要知道，于是我把你喜欢秀宁的事情，全数说了”
　　“什么！”宋玉致因为生气，或者是惊讶，一下子竟然失了声。
　　“玉致，你听我说啊”宋师道想要解释。
　　“我不管，都是你闯的祸，你给我解决，哼~”说完，宋玉致猛的一拂袖，快步离开了。
　　尽管说是这么说，可是宋玉致还是打算悄悄去李秀宁所在的地方看一看，可惜的是，是宋师道替李秀宁安排的住处，她只能先去找宋师道，然后就与前来找她的宋师道，撞了个正着。
　　宋师道瞧见她，拉着她便往回走。                        
作者有话要说：　　宋师道：谈个恋爱，大哥遭殃，还有没有天理！
宋玉致：滚！
宋师道：好
然后宋师道以圆润的方式退出了对话。

　　☆、第两百三十二章

　　“大哥，你干嘛？”
　　宋玉致任由宋师道拉着，忍不住发问道。
　　“别说了，快跟我走，爹要找李秀宁比武，两人已经要开打了”
　　宋师道一个劲的拉着宋玉致走着，语气急切。
　　“什么！”
　　宋玉致一听，急了，暗运内力，加快了步伐，一改前状，现在是她带着宋师道走了。
　　“能领教岭南宋家天刀八式是晚辈的荣幸”
　　李秀宁接过宋缺递过来的剑，语气平淡。
　　“李秀宁，像你这样的蛮夷，根本配不上本王的女儿，今天我就断了你的念想”宋缺对于李秀宁还是有好感的，至少眼前这孩子，即使知道必败无疑，在自己给她选择的时候，她也未选择逃走。
　　“若能死在前辈手上，晚辈死而无憾，但晚辈不会死，为了玉致，晚辈一定会活下来”李秀宁不卑不亢道。
　　“李秀宁，我很欣赏你这番话，如果你方才选择哭哭啼啼跪地求饶，我反而会更看不起你”宋缺的语气带着欣赏的意思。
　　“多谢前辈”李秀宁感谢道。
　　“废话少说，出招吧”宋缺知道自己的耐心有限，于是他冲李秀宁催促道。
　　“前辈，秀宁得罪了”
　　李秀宁说着已经将手中的剑拔了出来，眼神逐渐凌厉，提剑迈步冲宋缺刺了过去。
　　宋缺看着向他冲来的李秀宁，嘴角泛起了笑意。
　　“秀宁姐！”
　　当宋玉致和宋师道赶到后山的竹林，便只瞧见李秀宁，嘴角泛血，紧闭着双眼，而她手中的剑，已然断成两截，此刻宋缺已然提刀，正欲给李秀宁最后一击。
　　“不要”
　　宋玉致松开宋师道，对着宋缺握刀的手便是一掌，宋缺感受到一股强悍内力的接近，因此迫使他暂时放弃了击杀李秀宁，反而是退了几步，避开了宋玉致的内力。
　　“爹，不要杀秀宁姐”
　　宋玉致跪在了宋缺面前，低下了头。
　　“你那么恨她，如今爹为了你报仇，可你为了她，竟然对爹出手！”宋缺的语气带着浓浓的不可置信。
　　“爹，一切都是女儿的错，爹要如何处罚，女儿悉听尊便，但是不关秀宁姐的事，女儿一点都不恨她，女儿只是想试探下她，她不可以死”
　　宋玉致看着李秀宁，眼中泪光闪烁。
　　“可她和柴绍，还有她利用你帮助李世民，你都忘记了？”宋缺反问道。
　　“我没忘，我知道他不喜欢柴绍，她虽然利用我，可她的所有谋划都是为了我，为了我有足够的实力来和世民哥谈条件，为了能够护住宋家，我都知道，红拂都告诉我了，我只是想让她多在意我，我从何没想过，因为我的任性，会让她受到伤害，爹，若是秀宁姐死了，我也绝不独活，若是你要动手的话，就请爹先杀了我”
　　宋玉致说得义愤填膺，似乎早就已经把生死置之度外了。
　　“玉致啊，你别这样，爹会理解你的，是吧，爹”宋师道说着看向了宋缺，宋缺冷哼了一声，侧过了头。
　　“爹~”宋玉致呢喃了一声，她以为宋缺还是不愿意放过李秀宁。
　　“你若是先死了，我日后怎么办？”
　　身侧，躺着的人，睁开了双眼。
　　“秀宁姐？”
　　宋玉致看着李秀宁轻松的从地上坐起来，然后她的手便被握住了。
　　“你知道我是真心喜欢你就好”李秀宁看着宋玉致，脸上笑容艳艳。
　　“秀宁姐你！”宋玉致有些无措，现在这算是什么情况。
　　“哈哈哈~”
　　宋缺浑厚的笑声响了起来，紧接宋玉致便听见她爹说了一句。
　　“傻丫头，爹怎么舍得杀你的心上人”
　　“什么！”
　　宋玉致看了一眼李秀宁，又看了眼身前的爹，一把甩开了李秀宁的手，她现在处于一种又羞又恼的状态。
　　“你们串通好骗我！”
　　宋玉致猛的跺了下脚，转身快步离开了。
　　李秀宁见此忙从地上站了起来，朝着宋玉致的方向追了过去。
　　“玉致，你听我解释”
　　看着两人离开的背影，宋师道一脸懵圈。
　　“为什么秀宁没有受伤，到底怎么回事啊，爹？”
　　“哈哈哈，爹虽然年纪大了，但还不至于老糊涂，自己女儿的心事，我还是看得出来的”宋缺回应道。
　　“既然这样，那爹为什么还要和秀宁比武？”
　　“我不过是想考验她，看她能不能配得上我宋缺的女儿，好在她没有让我失望，我看得出来，她对玉致很紧张，她为了一封和离书，竟然可以连命都不要，足以证明她对玉致的心是真的”宋缺解释道。
　　“一封和离书？”宋师道听不明白，一封和离书，如何看出李秀宁对玉致的心。
　　“哈哈哈~”
　　宋缺没有回答他，只是笑了几声，然后便离开了。
　　“哎，爹，你还没说完呢？”宋师道连忙追了上去，可惜宋缺却怎么也不肯再说了。
　　李秀宁虽然武功不弱，但是绝不是宋缺的对手，所以对李秀宁来说，本来对战起来就已经很艰难了，可是怀中的和离书却掉了出来，在对招与和离书上，李秀宁果断的选择护住了和离书，不让和离书被宋缺剑气所毁。
　　握住和离书，腹部便中了一道剑气，因此坠到了地上，而宋缺的刀也已然抵到了李秀宁的脖颈处。
　　“你明明知道，我这一刀足以要你的命，这时候，你还惦记护着信”宋缺看着地上的李秀宁面带疑惑，他不明白李秀宁的此举意欲何为？
　　“这信对我而言，比我自己都重要，我这一生精于谋划，甚至在玉致身上也是，为了和玉致在一起，那就必须泯灭我的身份，所以我不惜假死来逃脱皇城，对世人来说，李秀宁已经是个死人了，但是对玉致来说不是，我不能让玉致不明不白的和我在一起，这封和离书代表着我的自由身，这是我送给她的承诺”
　　李秀宁说着，脸上泛起了柔和的笑意。
　　“李秀宁，你现在已经不是李家人了，既然如此，便不是蛮夷血脉，你是真心待玉致，所以，我宋缺承认你了”
　　“前辈？”李秀宁显然没反应过来，她没料到宋缺能如此快速的接受。
　　“不过，为了让我那别扭的丫头早点清醒过来，我们还需要合伙演一场戏”宋缺提议道。
　　“演戏？”
　　“没错，你听我说......
　　“所以是我爹让你骗我的？”宋玉致拦腰将李秀宁抱着，开始往回走。
　　不要误会，宋玉致是的确逃了，而且以宋玉致现在的武学修为来看，李秀宁是根本追不上宋玉致的，但是李秀宁的确受了伤，虽然不是重伤，但是剧烈的跑动是不行的，所以不仅没追上玉致，反而再度失力摔倒了地上。
　　然后觉得有些奇怪的宋玉致，看到李秀宁这样，立马担心的乖乖跑回来了，把李秀宁拦腰抱了起来。
　　李秀宁自然是为了不让宋玉致生气，将所有的事情全都供了出来。
　　看着宋玉致那幅气急的模样，李秀宁便知道宋玉致怕是又要埋怨宋世伯了，于是安抚道。
　　“玉致，宋世伯也是为了我们和好”
　　“那也不行，我以为你要死了”宋玉致依旧愤恨，什么不好演，偏生要拿命来演，吓她很好玩吗？
　　李秀宁看着宋玉致气嘟嘟的模样，没有说话，起身，在宋玉致的脸颊上轻轻一点，然后又快速回到了原位。
　　被吻的人，立马来了一个红脸。
　　“玉致，我不会死的，我要一直陪着你”李秀宁说着将头靠在了宋玉致身上，扣着宋玉致脖颈的手，稍稍紧了紧。
　　她的心，跳得厉害，她需要时间平复一阵。
　　宋玉致没有说话，但是她的嘴角明显扬了起来。
　　在两人离开的身后，宋缺和宋师道远远的看着两人越走越远。
　　“爹，秀宁和玉致几经波折，看来这次真是守得云开见月明，应该不会有什么事了”宋师道看到玉致好，不由得感叹道。
　　“哈哈哈哈，说得不错，不过，如此看来，我们宋家近来怕是要办喜事了”宋缺笑道。
　　“啊？爹，是不是太快了？”宋师道下意识反驳道。
　　“为何？难道你是担心秀宁的女子身份，我宋缺选的女婿，即便是女的，这江湖上又有谁敢反对”宋缺说这句话的时候，霸气尽显。
　　“爹，师道不是这个意思”宋师道连忙解释道。
　　“那你是什么意思？”宋缺疑道。
　　“爹，秀宁对天下来说，已经属于一个已故之人，就算两人要成亲，我们又该如何向世人解释秀宁的身份？总不能让玉致嫁给一个不知名的女子吧”
　　宋师道将自己的想法说了出来。
　　“没错，是爹太急了，这事我们还需要好好想想”宋缺沉声道。
　　“不过，师道，你可是哥哥，可不能让妹妹抢在你前面”宋缺突然将事情又指向了宋师道。
　　“爹啊，怎么扯到我身上了”宋师道无奈道。
　　“我看啊，你对淑妮也该有所表示了，这事还是越早定下来越好”
　　“哎，我想起来了，爹，我还有事，就先走了”
　　宋师道说完便立刻开溜。
　　“你给我站住”
　　宋缺无奈，迈步追了上去。                        
作者有话要说：　　要结束了，能看到这的，绝对对我来说是真爱了，因为我写得嗦，前面双龙还占据非常大的篇幅，没有突出人物重点，支线混乱，所以很感谢你们能坚持到现在，非常感谢你们的点击，以后应该还会继续写的，但是不一定是同人文，同人文的篇幅应该会减少不少，虽然也有构思，但是暂时不会成文，自己方面可能会着重把自己的脑洞变成故事，最后，推销下自己，可以收藏下作者的，这个好像蛮重要的

　　☆、第两百三十三章 结局

　　长安
　　“二哥，我的两个要求是，第一让李秀宁彻底消失，第二，绝对不动岭南宋家一分一毫，当然我可保证，他们绝不会威胁道李家的政权”
　　李世民回想着李秀宁的话，看着眼前公主府的熊熊大火，内心叹了口气，迈步进了公主府。
　　李秀宁在离开前，依照约定让柴绍知道了她心上的人究竟是谁。
　　柴绍听了，先是大笑，随时便是哭泣，都说男儿有泪不轻弹，可是他哭了，他输了，彻底的输了。
　　李秀宁没有说话，仅看了柴绍一眼，随即便转身，正欲离开，却撞上了踏入公主府的李世民，疑惑的双眼。
　　“我送你到城门口”
　　李世民说完便转身走了，李秀宁见此忙跟了上去，一路上两人都没有说话，直到快接近城门，李世民这才停住了脚步，李秀宁见此也跟着停了下来。
　　“秀宁，玉致喜欢的人是你，而你做这些都是为了她”回想着李秀宁告诉柴绍的名字，李世民的心里突然有了一种莫名的肯定。
　　“二哥，这一切都是秀宁自己的谋划，玉致并不知情，二哥若是难以接受，秀宁愿听候发落”李秀宁并没有直接回答李世民的话，可她的回答已然抵得上千种答案。
　　“秀宁，你我二人向来关系最好，你为了帮我扩大势力，做了很多事，二哥是感激你的，所以二哥希望你幸福，二哥欠你的太多，这些二哥今生是无法偿还了，毕竟我的妹妹已经死在了这场火势之中”
　　“二哥~”李秀宁知道二哥终归是对她好的那个人。
　　“既然这世间再没有李秀宁，至于你要和谁在一起，那是你自己的事情，别人无权干涉，我不过是出宫逛了一阵，遇到一个百姓，与她交谈了一阵而已，不过你记着，这外边可不比长安，凡事多加小心”
　　“嗯，我会的”
　　李世民放下手中的信，信上汇报着，关于岭南宋家的事情，江湖上传言，宋缺的女儿将要娶慈航静斋的俗家弟子，婚期将近。
　　看着信上的字迹，李世民心里突然冒出了一个想法，“秀宁，你当初莫不是故意告诉我，你和玉致的事情，然后让我彻底的断了念想”
　　可这个想法很快又被他给笑着否决了，即便是又如何，事情都已经过去了，多说无益。
　　“陛下”
　　听到声音，李世民抬眼看了一眼来人，立刻心知肚明了。
　　“红拂，可是该走了？”
　　“嗯”
　　红拂肯定了李世民的话，然后继续道：“这里不是红拂的归处，红拂有红拂要去的地方”
　　“去吧，记得，好好替我看着她们”说完，李世民叹了口气，他身边的人，都一一散尽了。
　　红拂点点头，转身，在跨过门口的时候，轻轻道了一句。
　　“曾经，有人曾告诉过红拂，您一定会一个明君，你的存在是百姓之福，所以即便她不在庙堂，也会终生为你祈祷的”
　　说完，红拂便跨门而出，走远了。
　　李世民听着她的话，笑了笑，伸手拿起了那些大臣们的谏书，认真的看了起来。
　　贞观元年，这年江湖上仅发生了两件大事，第一件是魔教的掌门娶了慈航静斋的俗家弟子，第二件事，便是宋家大小姐娶了慈航静斋的另一名俗家弟子。
　　这四人嫁娶都定在一日，而且都在岭南举行。
　　绾绾和师妃暄就不用说了，她们的名字早就已经贯彻武林，宋玉致的宋家军倒也红了一阵，唯独那嫁给宋玉致的女子，众人没什么印象，只是传言她象极了平阳公主，并且与长公主同名同姓。
　　可是传言终归是传言，没人会相信，也没人会细想
　　不过这般阴阳颠倒的事情，世人本想只看做笑谈，可是唐皇李世民却派人为四人送来了贺礼，天子的贺礼一下子便提升了四人存在感，而且那些武林人士，四大名派，纷纷也都前来祝贺，虽然说不出有多少真心实意，但是礼和人都还是到了的，毕竟宋家，魔教，慈航静斋，李唐，没有一个是可以惹得起的。
　　世人都感叹，这世间竟然还有此等怪事，到真是世道宽了，什么都有了。
　　可是你知道的，茶余饭后的谈资，总归是持续不了多久的。
　　那之后，在李唐上，李世民励精图治，广纳良言，行均田制，以岭南宋家为示范，鼓励农商，与武林协商，互不相扰，更是派兵平定突厥，吐蕃等外族，拓展丝绸之路，大唐一片祥和，百姓终安居乐业，歌舞升平。
　　贞观十年，长安城内举行庆典，故人也都再度回到了这里。
　　“哈哈哈哈，绾，你知道这孩子方才说了什么吗？”
　　宋玉致拉着一个明眸皓齿的小女孩，走向了绾，脸上止不住的笑意。
　　“你放开我，娘亲~”
　　小女孩一把挣脱了宋玉致，跑到身前，抱住了，一脸嫌弃的看着宋玉致。
　　“怎么了？明空，可是这女人欺负你了”将明空揽至身前，柔声道。
　　“喂，讲不讲理啊，我哪敢欺负她？”
　　宋玉致忍不住吐槽道，自从看到这孩子以后，秀宁姐每天除了宋家的店铺，就是期待着见到这个孩子，而且还收这个孩子为义女，宠得很，更是将她的兵法，谋略，对着孩子倾囊相授，就她的地位，她哪敢得罪这样一个小祖宗。
　　“好了，好了，到底是笑什么？”
　　见明空没想说，于是便冲宋玉致问道。
　　“，你听我说啊，这孩子方才听我说了世民哥的事情，她说，她竟然说，她以后也要当皇帝，你说是不是很好笑”
　　宋玉致说着又笑了起来，甚至还是捂着肚子笑的，身上的仪态全都消失殆尽。
　　“哼，我讨厌你！”十岁的明空，胖嘟嘟的手指着宋玉致，气嘟嘟道。
　　“明空啊，你听娘亲说，史上是没有过女皇帝的”柔声道。
　　“娘亲，没有的话，那我就要做第一个”女孩继续说道。
　　“好啊，明空，娘亲知道，你将来一定不同凡响，你果然有大志”摸了摸明空的小脑袋，柔声道。
　　“，玉致，我们走吧，秀宁已经将宴席准备好了”
　　师妃暄走近三人，柔声道。
　　“妃暄娘亲”明空见到师妃暄便离开了，扑到了师妃暄身上。
　　“明空乖，娘亲带你去吃好吃的”
　　“好”
　　明空答得乖巧，师妃暄忍不住捏了捏她的小脸蛋，然后便拉着她走了。
　　见此慢步跟了上去，宋玉致自然是紧跟上了，看着师妃暄拉着明空的背影，宋玉致的心里突然有了迷茫。
　　“”她唤道。
　　“嗯？”的声音有些慵懒。
　　“你说，真的会有女皇帝吗？”
　　听着宋玉致的话，的目光落在了明空的身上，然后又迅速移到了师妃暄身上。
　　“谁知道呢？”
　　说完便追上了师妃暄，牵住了师妃暄的另外一只手，和师妃暄有说有笑的继续向前走了。
　　而的话，则是让宋玉致愣在了原地。
　　“秀，能不能别闹了”
　　身后沈落雁的声音传了过来。
　　“我哪里闹了，好不容易出来，你不是和管家商量牧场的事，就是和军师商议帮中的事物，眼里哪有我”
　　商秀挣开了沈落雁的手，从宋玉致的身侧经过，气冲冲的往前走了，似乎并没有注意到宋玉致的存在。
　　“唉~”沈落雁叹了口气，忙追了上去，途径宋玉致时，沈落雁慌慌落下了一句“玉致，赶快过去吧”，然后便往前追上了商秀，两人吵闹着走了。
　　“玉致”
　　宋玉致还没恢复过来，肩便被人拍了一下，她转身看过去，红拂的脸便出现在了她的面前。
　　“玉致，小姐呢？”红拂冲宋玉致询问道。
　　“秀宁在酒楼”宋玉致想了一下，回答道。
　　“哦，那我们过去吧”红拂冲宋玉致邀请道。
　　宋玉致刚想答应，身后便传来了一阵妖媚入骨的声音。
　　“小拂儿，等等我嘛~”
　　听得宋玉致脊背一阵发麻，而红拂听着则是整个人都不自在了。
　　“玉致，我先走了，你快些过来啊”
　　说完，红拂便不再理会宋玉致，一溜烟的走了，不过宋玉致不用想，也知道能让红拂这般害
　　怕的人只有一个，纪倩。
　　原先长安上林苑最红的名妓，赌术精湛，精通商贾，与秀宁姐有过一面之缘，后来秀宁姐在照理宋家事务时便想到了纪倩，于是便派红拂去给纪倩赎了身。
　　至于这两人之间发生了什么，宋玉致不清楚，她只知道，那女人自从来到宋家后，就粘着红拂不放，吵着让红拂对她负责，而且她每天除了接受李秀宁的任务指派，其他的时候，要么就是在找红拂，要么就是在调戏红拂。
　　“玉致~，姐姐先走了哦”
　　纪倩的手从宋玉致的肩膀上滑过，媚气的对着玉致说了这么一句，然后便扭动着曼妙的身子去追红拂去了。
　　看着纪倩的背影，宋玉致忍不住想到，红拂似乎很反感纪倩的举动，不过其实也不反感吧，不然纪倩也不能调戏她这么多年，反正宋玉致是不信这两人没什么的。
　　“快看，美岚这个好看”
　　“清水，这个好看”
　　美旦和阿竹两人拿着完全相同的木偶娃娃，分别走到了美岚和清水面前，然后便听到了对方的声音，之后她们愤恨的看了一眼对方，然后猛的将手中的木偶娃娃还回摊贩处，还对着对方冷哼了一声。
　　美旦挽住了美岚的手臂，阿竹则是挽住了清水的手臂。
　　“走，我们去那边看看”
　　两人指着相反的方向，说着同一句话，然后又各自扭头不去看对方。
　　“美岚，掌门和夫人应该等急了，我们先过去吧”
　　清水看向美岚提议道。
　　“好”
　　然后两人便相继挣开了身旁人的手，不管不顾的向前走了。
　　“哎，等等我啊”
　　“是啊，清水~等等”
　　美旦和阿竹忙追了上去，看着四人的背影，宋玉致忍不住抽动了下嘴，方才美岚和清水经过时，其中似乎有人说了一句“看来最近是太惯着她们了”，然后有一个人附和了一句：“是啊，该惩罚一下了”
　　十年了，大家都过得挺好的，她真是多想了，就因为一个小孩子的话，宋玉致想着摇了摇头，似乎是在笑自己想太多了。
　　手被熟悉的触感给握住，宋玉致的嘴角浮上了笑容，转头看了过去，熟悉的容颜，印入了宋玉致的眼中。
　　“玉致，想什么呢？”
　　李秀宁见宋玉致许久没过去，于是便寻了过来，结果便瞧见宋玉致一人呆呆的站着，似乎是在想着些什么，她便走了过去。
　　“没有”宋玉致说着摇了摇头，继续道：“只是有些可惜，淑妮也是想来长安的”
　　听完宋玉致的话，李秀宁柔声安抚道：“傻瓜，大嫂有孕在身，哪能经得住沿途的颠簸，有大哥在，不用担心，若是觉得遗憾，下次，我们再陪大嫂回来”
　　“嗯”宋玉致点了点头。
　　“那我们过去吧，总不能让等太久”宋玉致提议道。
　　“好”
　　李秀宁说着便拉着宋玉致往前走去，两人并排走着。
　　“不过也不算等太久，梵前辈可还不打算出来呢？”李秀宁边走边说道。
　　“嗯？”宋玉致有些疑惑。
　　“听说，祝前辈昨天喝多了，所以梵前辈暂时不想理她，现在大家可都在替祝前辈说好话呢”李秀宁解释道。
　　“是吗”听着李秀宁的话，宋玉致忍不住笑了笑，梵前辈和祝前辈一直都是如胶似漆，但是一旦生气，便是八匹马都拉不回来，估计祝前辈有得受了。
　　“秀宁，那我们也快去去帮忙吧”
　　“嗯~，好”
　　李秀宁语音刚落，在两人身后的天空上方，一轮轮炫目的烟火正在绽放着。
作者有话要说：　　好了，正文是结束了，至于各人物的番外，有是肯定有的，至于什么时候有，时间待定，谢谢！

　　☆、第两百三十四章 番外（一）

　　洛阳，一家医馆的门前架起了一个白色的简陋小蓬，小蓬的柱子上，系着一个小白旗，白旗上写着：免费看诊
　　在那蓬外，早已经熙熙攘攘的排满了队，吵吵嚷嚷的声音是不是会传到蓬内，正在专心给人把脉的女子耳中，但是她却似乎一点都没有受到影响，依旧专心的替眼前的老人把着脉。
　　“这位老伯，您的嘴唇发黑，可是时常有感头晕目眩伴有呕吐，且无什么食欲？”
　　梵清惠收回把脉的手，冲眼前人咨询了起来。
　　“是啊，大夫，近来我便时时这样，我这身子究竟是怎么回事？”
　　“老伯，您不用担心，我想着知道您最近可是吃过什么？”
　　“吃过什么？”
　　听着梵清惠的话，老人陷入了思索之中。
　　“吃的倒是与平常没什么差别，哦，对了，最近孙婿给我和老太婆，带了些银杏果，说是大补，所以我就多吃了些”
　　听着老人的话，梵清惠的心里算是有了底，冲老人询问了起来。
　　“那银杏果你家可还有？”
　　“嗯，我家那老太婆不喜欢吃那东西，都只是我吃的，所以还留着很多”
　　“老伯，银杏果虽然对身体大补，但是它那白果仁吃多了，便会引发中毒，所以服食最好不要超过三十颗”
　　“中毒！”
　　听着梵清惠的话，老伯的脸色随即变得惊恐了起来，下意识的便握住了梵清惠的手：“大夫，我可能不能有事，我那老太婆还离不开我呢”
　　“老伯~，您不用太担心”
　　“咳咳~”
　　梵清惠话还没说完便被一道由远至近的咳簌声给打断了，然后她便瞧见一个白皙的手臂越到她的手臂上，将她的手臂活生生的从那老人的手中带了出来，同时在她的面前，一杯正冒着热气的茶被摆了上来。
　　而那老伯则是一脸不知所以的看着突然出现的女子，有些毛骨悚然的感觉，难道有人在咒他？
　　“老伯，梵大夫医术高超，会治好你的”
　　祝玉妍说着看向了梵清惠，那张风姿绰约的脸上，露出的笑容虽有风情，但是眼神却是让梵清惠一惊，虽然不知道为何，梵清惠觉得祝玉妍似乎生气了。
　　“是吧，梵大夫？”
　　看着有些发愣的梵清惠，祝玉妍忙道了这么一句。
　　“......哦，对”
　　梵清惠的思绪开始回归正事，她再度看向了眼前的老人。
　　“老伯，您不过是误食了过多的白果，不是什么大的毒物，回家后用白果壳熬水，服之，便可以解毒，我现下在帮你写一帖药，可以有助于您恢复元气”
　　“是吗？那真是谢谢大夫了”
　　听着梵清惠的话，老人就差感激涕零了。
　　“不过是举手之劳”
　　梵清惠说着便拿起了桌前的毛笔，在纸上落下了药名，然后便将纸交到了眼前老伯的手中。
　　“好，好，多谢大夫”
　　老人握着纸的手在颤抖，他连连向梵清惠道了谢，然后便起身，躬这个背离开了。
　　老人刚走，很快便有一个人又补上了老人的位子，将手朝梵清惠伸了过来。
　　“梵大夫，麻烦了”来者是个中年男人，穿着很是破烂，他看着梵清惠，笑容灿烂，眼睛几乎快眯成一条线了。
　　“嗯”
　　梵清惠点了点头，便想要去给男人把脉，然后她的手便被一旁人给死死的握住了。
　　“？玉妍？”梵清惠显然对于祝玉妍突然的举动存着疑问。
　　“你！我好像昨天见过你？”
　　祝玉妍看着梵清惠身前的中年的男人，整个人四溢着一种危险的气息。
　　“怎......怎么可能，姑娘是在说笑吧”
　　说完，中年男人还故意的笑了几声，只是那笑声有多尴尬便只有那男人自己知道了。
　　“我一向不喜欢说笑，而且我尤其不喜欢有人当着我的面说谎，甚至对我的人动歪念”
　　祝玉妍的话，自然也是引起了梵清惠的注意，于是她再度看向了眼前的男人，的确有些眼熟，尤其是这般白皙的双手，与这身破烂衣服倒是极为不符。
　　然后，梵清惠便挣脱了祝玉妍的手，在祝玉妍一脸吃惊的情况下，将手覆在了来人的脉搏上。
　　没有过多的言语，提起毛笔，便写了一贴药方，交到了男人手中。
　　“有些气血不足，回去熬一罐“五谷茶”，喝三日，同时将牵牛子研磨成粉，伴着红糖干吃，便不会有事了”
　　“好好，谢谢，梵大夫”
　　那男人接过药方，本来还想多看梵清惠几眼，可是想着梵清惠一旁的女子，那几乎是想要杀了他的目光，他便不敢多留了，大不了下次再来。
　　然后，又一个人补了上来。
　　“你！”
　　祝玉妍看着梵清惠继续开始诊脉，心里便是一阵气急，简直是有气也发不出，她明明是为梵清惠好，那男的明显不是来看病的，而是来看梵清惠的。
　　“哼~”
　　真是越想越舒服，于是她冷哼了一声，拂袖，离开了小蓬，梵清惠什么的，她不管了。
　　“麻烦把手伸出来”
　　梵清惠对着眼前人说着，余光瞟向了祝玉妍离开的背影，一声叹息，悄然而至。
　　这一声叹息下，那个找梵清惠诊病的人，却是被梵清惠吓了个半死，嘴唇都发白了起来。
　　“大夫，我......是不是病得很厉害？是不是，没救了？”
　　“没，不是什么大病，不用担心”
　　“哦，吓死我了”
　　.......
　　然后诊治工作便继续有条不紊的继续了下去。
　　日头落下，洛阳也迎来了夜晚，在诊完最后一位病人之后，梵清惠便告别来药铺，回了她和祝玉妍所居住的客栈。
　　“吱呀~”
　　房门有了响动，坐在桌旁的祝玉妍下意识便瞟了门口一眼，在看到那个熟悉的身影之后，祝玉妍猛的收回了目光，崩起了脸。
　　梵清惠看着祝玉妍一副“我很生气”的模样，虽然回来之前，她已经有过预料，但是还是有些忐忑，这次是她对于祝玉妍有愧疚。
　　“小二说，晚上的饭菜，你没怎么动筷子，我想你应该饿了，所以我去云林楼帮你买了点你喜欢的烤鸭”
　　梵清惠说着便走近了祝玉妍，在祝玉妍的身侧坐了下来，然后将被抱着的烤鹅，放到了祝玉妍身前的桌上。
　　“不吃，难吃死了”
　　祝玉妍继续赌气，面上依旧是我很气的表情。
　　看着祝玉妍的反应，梵清惠叹了口气，道：“玉妍，我知道，这次是我错了”
　　“错了，你哪有错，是我多管闲事，瞎操心”
　　“我给那人的药中加了牵牛子”
　　听着梵清惠的话，祝玉妍心里则是喃喃着：加了牵牛子怎么了？牵牛子能怎么样？
　　对于祝玉妍的没反应，梵清惠也不急，她继续解释了起来。
　　“牵牛子磨粉，若被食用，则会让人在几日之内，上吐下泻，难受至极”
　　“啊？”
　　梵清惠的解释很显然给了祝玉妍不小的冲击，因为以梵清惠的为人来看，不像是那种会暗地里下绊子的人，因此她的目光，终是愿意看向了梵清惠。
　　“那人一看便不是真心想来问诊的人，所以要给些教训”梵清惠的语气一本正经。
　　“所以说，你知道我说的都是真的，那你还给他问诊！”
　　这样一想来，祝玉妍似乎就更气了，知道还这么做，明显就是和她不对头。
　　“我看他，不像是寻常百姓，我不想让你和他发生争执，而且他的身后还有着需要问诊的病患，若因他而延误了他人的看诊，便是得不偿失，所以这种人还不如不在意，顺了他的意，让他离开便好”
　　梵清惠继续解释了起来。
　　“我并非不想同你解释，只是你生气走了，我......不好撇开那些人”
　　“梵清惠，说到底，我在你心里，就是比不上那些人是不是？”祝玉妍不想无理取闹的，可是现在就是想要无理取闹一番。
　　“你是我心里的人，他们是我的病患，何来比较？”
　　“你！”
　　祝玉妍那个气啊，她又不好对梵清惠发，梵清惠的确是在讲道理啊，所以她只能握着双拳，晃动了几下，然后愤愤的锤在了她的腿上。
　　梵清惠看着祝玉妍，越发觉得她可能又说错话了，为了不加大事情的态势，她决心彻底解决事情，于是她伸手轻轻握住了祝玉妍的双手，瞧着祝玉妍终是再度看向了她，她再度开了口。
　　“玉妍，在我心里，他们敌不得你，她们只是缥缈过客，而你是.......天长地久”，梵清惠想了一阵，终是想到这一个词。
　　“你”听着梵清惠的话，祝玉妍总算是软了下来，虽然一无理取闹完，祝玉妍的心里也就后悔了，因为梵清惠是怎样的人，她最是清楚了，可是碍于某些原因，祝玉妍暂时是不会退步的，不过梵清惠给了她一个很好的台阶，所以她也就顺着下来了。
　　“我饿了”
　　“......哦！”
　　梵清惠反应过来，于是专心致志的开始解着桌上的烤鸭纸包。
　　看着神情专注的梵清惠，祝玉妍下意识便开了口。
　　“梵清惠，以后我走，你要拉着我，不让我走”
　　“好~”
　　“不许因为别人的事而让我生气”
　　“好~”
　　“这烤鸭，你喂我吃”
　　“好~，啊？”
　　“怎么？不行啊？”
　　“行~”
　　然后两人便开始了没羞没臊的喂食场景。

　　☆、第两百三十五章  番外（二）

　　在告别了洛阳之后，祝玉妍和梵清惠一路上走走停停，虽然某人偶尔还是会因为梵某人的反应迟钝而小小的吃味。
　　但是梵某人呆啊，而且是一本正经呆的那种，最重要的是，一本正经呆就算了，她还是能一本正经的放情话大招的那种，所以这两人谁吃谁，都是吃得死死的那种，小吵小闹，只是情感的添加剂而已。
　　这日，她们到了岭南地界，想着和宋玉致也是很久没见了，于是便顺道拐到了宋家。
　　“啊~”
　　宋府内一阵带着怒气的哀嚎。
　　宋玉致将在李秀宁房内的大夫拖了出来。
　　眯着眼，用一脸你给我好解释下，不然我让你吃不了兜着走的表情，看着眼前的大夫。
　　“小姐”大夫默默的抹了下自己额头的汗，冲着宋玉致弱弱的唤了一声。
　　“说！不是说只是简单的着凉，秀宁这都昏了一天了，怎么还没醒？”宋玉致冲眼前的大夫质问道，爹还说他是什么名医，就这医术，简直就是庸医。
　　“禀小姐，小姐夫人的确是着凉，但是小姐夫人曾经久经战役，身上多有旧伤，正所谓伤病伤身，久伤成病，在一定程度上会影响病症的解决，所以小姐夫人的恢复会比常人慢些，至于为何不醒，我在那药贴内，加了些安眠的药，可以让小姐夫人好好休息一下，所以才迟迟未见转醒”
　　“你......你最好别骗我，不然我不会放过你”听着大夫的话，宋玉致心里算是有了那么一点点底，但是这担忧还是在的，还是让她信任的人来看秀宁，她才能放心。
　　“放肆！”
　　宋缺浑厚的声音从两人的身后传了来。
　　“爹~”
　　“宋老爷~”
　　两人一同冲来人唤了声。
　　“许大夫，小丫头心急，多有冒犯，还望许大夫莫要见怪”
　　宋缺径直走到了宋玉致身旁，对着眼前人便是一阵歉意。
　　“宋老爷多虑了，的确是我先前未曾跟小姐言明，才造成了小姐现下的担忧”
　　“许大夫果然有大量，这时辰也不早了，我让人送许大夫回去”
　　“如此便麻烦宋老爷了”
　　“不麻烦”
　　在仆人的带领下，许大夫便渐渐远离了宋缺和宋玉致的视线。
　　“你说你，什么时候才能学学秀宁，好歹也是我宋缺的女儿，怎么做事若此骄纵，人家许大夫是老大夫了，岭南的人哪个不对他好声好气，也就你，还质疑别人”
　　许大夫一走，宋缺便对于他那个恨铁不成钢的女儿，开始了苦口婆心的教育历程。
　　“就算要质疑，你也得好生好气的啊，这样一通气言，毫无大家做派，不是让别人看我宋家的笑话”
　　“哦”
　　宋玉致听着宋缺的话，有一种左耳进右耳出的感觉。
　　“再不然，你看看你大哥，还有你大嫂，难道真是我宋缺太宠你，才让你这么无法无天”
　　宋缺继续苦口婆心，可是他很快便也发现了宋玉致的心不在焉，他这次算是真怒了。
　　“你，你到底有没有听爹说！”
　　“小姐！夫人！夫人醒了！”
　　门猛的一下便被打开了，一个丫鬟跑了出来，冲着宋玉致开心的说道，同时也打断了宋缺的怒气。
　　“秀宁~”
　　宋玉致听着消息也就不管宋缺了，快步跑进了房间，宋缺看着宋玉致那急切的背影，无奈的摇了摇头，然后也抬步朝房间走了去。
　　“玉致，我觉得口中无味，有点想吃那苑林楼的点心了”
　　“哦，好，我去买，我会武功，去得快些”
　　宋缺刚一进门，那原本刚进来没多久的宋玉致，却又与他一个擦肩而过，对他说了声，要去买点心，然后便消失不见了。
　　看到宋缺进来，李秀宁忙让丫鬟扶着她坐了起来，然后唤了声“爹~”
　　“嗯”
　　宋缺应了一声，一旁的丫鬟识趣的退出了房间。
　　“就你宠着她，我看她都快要无法无天了”
　　宋缺说着在李秀宁床侧的椅子上坐了下来，冲李秀宁说道，女儿媳妇这时候让玉致离开，很明显是听到了外面两人的谈话，所以故意支开了玉致。
　　“爹不也是宠着她的”
　　李秀宁知道宋缺并不是真的生气，要是真生气，语气也就不会这般柔和了。
　　“是啊，所以我才让你管着她嘛，她也老大不小了，这家也成了，性子也该收敛一点了”，都是一家人，客套话就不说了，宋缺对着李秀宁就直接把他心里所想说了出来。
　　“爹当真希望玉致她和秀宁一样，每日想着生意谋划，算计，亦或者是变成名门做派，大家之姿？”
　　李秀宁没有就宋缺的问题作出回答，反而是直接冲宋缺反问了起来。
　　“好嘛~，爹说不过你，但是该有的礼仪还是要有的，就像是今日的事”
　　“爹放心，今日之事由秀宁而起，秀宁定然会去好好的向许大夫赔礼道歉”，李秀宁就这件事上，给了宋缺一个很好回答。
　　“唉~，师道说得对，在玉致的事情上，没人能说得过你”
　　“玉致她，只是小孩子心性了些”
　　小孩子？宋缺听着自家女儿媳妇的话，心里就只能无奈的呵呵了，一个曾经带着兵马足以和李家对抗的人，一个内力修为现在堪比她老爹的人，还是一副孩子心性，听起来咋就这么奇怪呢。
　　“是，孩子心性，对了，你的身子，现下感觉如何？”
　　宋缺也就不在宋玉致的身上找问题了，因为他也说不服李秀宁。
　　“好多了，只是还有些虚弱”
　　“虚弱就好好在家里养几天，你也该好好休息几日了，家里的事就交给师道”
　　“嗯，我知道”
　　“对了，那太原王氏，以及兰陵箫氏，因你去的信，今日已经到了我岭南，你身子不适，我已经让师道，先去替你安置他们去了，你就好好养身子，莫要忧心这件事了”
　　“嗯，秀宁知道了”
　　然后，在和李秀宁有几句没几句的聊了几句之后，出于让李秀宁好好休息的心思，宋缺没有久留，聊了一阵便起身离开了。
　　宋缺离开没多久，宋玉致便着急忙慌的跑进了房间，而且她的身后还跟着一抹白色的身影。
　　“秀宁，秀宁，你看看谁来了？”语气难掩激动。
　　“嗯？”
　　李秀宁看着宋玉致，目光却下意识的移向了宋玉致的身后。
　　“梵前辈？”
　　李秀宁看着从宋玉致的身后，走到她身前的人，下意识的开了口。
　　“嗯”梵清惠点了点头，然后坐在了李秀宁的床檐上，替李秀宁把住了脉。
　　“玉致说你身子不适”，梵清惠解释了一句。
　　李秀宁看着梵清惠，她是多想告诉梵清惠，其实她不是什么大病，只是普通的着凉而已，可是看着梵清惠一脸聚精会神的模样，她又不好开口打断。
　　感受着李秀宁的脉象，梵清惠下意识的愣了愣。
　　前先碰见玉致，见玉致满脸的急切，她原是以为出了什么大事，对于李秀宁的事情也担忧得紧，所以还来不及去寻个客栈，便和玉妍，一同赶到了宋家，可现在似乎是哪里出错了？
　　“玉致，秀宁她感了风寒，我开些药，吃上两帖便不会有什么事了”
　　“嗯嗯，谢谢师傅”
　　宋玉致听着梵清惠的话，连连点头，对宋玉致来说，梵清惠话的可信度，可比那个什么许大夫的要高。
　　“多谢梵前辈，想来梵前辈一路上应是舟车劳顿，玉致，带梵前辈下去好好休息”，李秀宁恢复成了一家之主的模样，对于梵清惠有了安排。
　　“哦，也对，师傅，请”
　　宋玉致对着梵清惠做了一个请的动作，看她神采奕奕的模样，应该是心里的石头被她给放下来了。
　　想着祝玉妍还在外面等着，梵清惠也就不在久留，先是向李秀宁告了别，然后便随着宋玉致出去了。
　　然后两人一出去，便瞧见了站在门口不远处的祝玉妍，以及新赶来宋家的和师妃暄，还有师妃暄手上牵着的红衣少女。
　　看到两人出来，和师妃暄纷纷向梵清惠打了招呼，师妃暄手中的孩子，则是挣开了师妃暄的手，一举跑进了梵清惠的怀中，还在梵清惠身上蹭了蹭。
　　“小明空，也和姐姐抱抱呗~”
　　宋玉致瞧着明空，心里起了逗弄的心思。
　　“不要~，才不要和你抱”
　　然后我们的明空，非常坚决明确的回答了她。
　　“你不啊~，那我偏要抱你”
　　宋玉致说着便冲明空张开双手，而明空则是猛的从梵清惠的身上抽离出了身子，然后便冲一旁跑了，同时在离开前，还不忘给宋玉致来了一个鬼脸，得意洋洋的很。
　　“这孩子，没良心”
　　说着，宋玉致看着明空远去的身影，忍不住笑了笑。
　　“好了，秀宁究竟是怎么回事？”
　　适时的打断了宋玉致的玩闹心思，冲宋玉致询问了起来，毕竟宋玉致可是给她们去了信，说是李秀宁生了病，十万火急，让她们赶快过来，不然她们也不会来得这么急。
　　“是啊，师父，您替秀宁把脉，可有探出秀宁的病是怎么回事？”
　　师妃暄看着梵清惠和宋玉致一同出来便想着师父对于秀宁的情况，应该有了一定的了解，于是便冲梵清惠问了起来。                        
作者有话要说：　　宋玉致：，其实我说没什么事，你会生气吗？
：不会，我向来喜欢一笑泯恩仇
宋玉致：真的！
：当然，你过来乖乖让我打一顿，这恩仇就抿了，我自然也就笑了
宋玉致：呃.......

　　☆、第两百三十六章  番外（三）

　　“哦~，秀宁她其实就是”，因为是突然被提及，所以梵清惠的反应慢了半拍。
　　“哎，妃暄，你们一路舟车劳顿的，应该已经饿了吧，走，我先带你们去吃点好吃的”
　　想着知道真相后的情景，宋玉致心下一急，忙插嘴打断了梵清惠的话，开始试着转移话题。
　　而宋玉致这点花花肠子哪能逃过的双眼。
　　“玉致啊，我们现在既没有舟车的劳顿，也没有饿意，是吧，妃暄？”
　　“嗯，玉致，秀宁的事情为重”
　　师妃暄只道是关心秀宁的事情，所以并没有多想，所以只是顺着的话，说了下去。
　　“呵呵~，也对，只是秀宁姐其实没什么大事，所以不用太担心”
　　宋玉致说着尴尬的笑了笑。
　　“玉致你倒是说说，没什么大事，是指什么事啊？”
　　说的时候，脸上带上了笑意，只是笑容，让宋玉致觉得}得慌。
　　“绾，你就别吓玉致了”
　　一旁的祝玉妍开始解救宋某人了，就在宋某人感激涕零的看着祝玉妍时，祝玉妍对着梵清惠开了口。
　　“清惠，李秀宁究竟是怎么回事？”
　　然后宋玉致感激的表情便僵住了。
　　“不用担心，只是感了些风寒，吃几帖药，休息个两三日便会好了”
　　然后在宋玉致还没来得及堵住梵清惠的嘴时，梵清惠已经将话给说出了口。
　　遭了！
　　宋玉致下意识的往后退了几步，表示出了一种想要快速逃离的身体姿态。
　　“风寒？秀宁是感染风寒？”重复了一下梵清惠话中的意思，面色有些不善。
　　“，你听我说，我也是心急了些”宋玉致忙解释道。
　　“玉致，我觉得我们需要好好聊一聊，你过来”
　　说着，冲宋玉致招了招手，示意宋玉致过来，脸上带着笑，语气也很温柔，可是就是因为是这状态，所以对于宋玉致来说才是灾难。
　　“哦~！我想起来了，我爹好像还找我有事”
　　宋玉致说完便一溜烟的跑了。
　　“宋玉致，你给我站住！”哪能让宋玉致就这样跑了，于是一跃腾空，朝着宋玉致离开的方向追了过去。
　　看着两人离开的身影，师妃暄有些无奈，祝玉妍则是想着，自己的徒儿追到宋玉致会需要多久，应该是一瞬间吧，宋玉致应该是逃不掉的。
　　“那个，我进去看看李秀宁”
　　回过神来，祝玉妍觉得她还是该给梵清惠和师妃暄一点叙旧的空间，所以主动提出了去看李秀宁，然后便进了房间，独留下了两人。
　　“师傅，妃暄很想你，师姐也是，慈航静斋的人也是”，看着梵清惠，师妃暄喃喃道。
　　“其实师傅也是，所以我原是打算和玉妍去看你们的，只是没想到倒是因为玉致而提前见到你和，阴癸派近来可还好？”
　　“嗯，挺好的，现在阴癸派已经不是那个被喊打喊杀的教派了，有的武力镇着，她们也都不敢乱来，而正道那边有师姐压着”
　　“那便好，你母亲泉下有知，应该也能欣慰了”
　　“是啊~”
　　“对了，妃暄，那明空的事情，是怎么回事？我听玉妍说，他的父母寻上门了？”
　　“倒也不是，只是清水从明空身上所携带的玉佩，寻到了明空家人的线索，明空的爹是利州都督武士Γ明空是和其母亲在前往利州的途中，受到了伏击，被人拼死带着逃了出来，后来便遇上了我和清水，她爹只是想女儿了，所以去阴癸派见了见明空”
　　师妃暄冲梵清惠解释了起来。
　　“原是这样，那明空父亲可是有想将女儿带回去？”
　　“自是有此想法，只是明空不愿走，所以便也没有勉强”
　　听着师妃暄的话，梵清惠道了这么一句：“为人子女，终归是要回去的”
　　“嗯，这个我和也都说好了，等到明空十五，也算及笄了，我们便将她送回武家，到时候也能放心些”
　　“如此也好”
　　屋外两人聊得如火如荼，可是屋内却是一阵尴尬，李秀宁只是祈祷着，屋外的两人能尽快的结束谈话，不然她和祝前辈，怕是要尴尬死。
　　-------
　　“你还我，这是我的糖葫芦！”
　　女孩手指指着这个抢走了她糖葫芦的人，那稚气未脱的脸上，正满脸嗔怒，可是光那出落的错落有致的脸蛋却又给人一种惊艳绝伦的感觉，再过几年绝对是祸国殃民的主儿。
　　“你的？”
　　明空看着眼前和她差不多年纪的小女孩，拿着手中的糖葫芦猛的舔了一口，然后笑道：“现在是我的了”
　　“你！”看着眼前那一张清丽脱俗的脸，小女孩那个气啊，可是又无能为力。
　　“大胆，你知道我是谁吗？”
　　小女孩说着话，语气虽然稚嫩，但是却有一种嚣张跋扈之感，一看就是家里捧着长大的人。、
　　“不知道，你是谁啊？”
　　明空倒是很想着知道，这般性子的女子能是谁？
　　“你！我可是南朝士族，兰陵箫家的大小姐箫静芯”
　　“哦~”
　　哦？哦！箫静芯还从未见到，听到她自报家门，还这般淡然的人，心里自然是不好受了。
　　“你大胆，你知不知道我可是齐梁皇室后裔，算卦的先生说，我日后可是登后挂妃的人”
　　箫静芯心里不好受，反正她就一定要眼前的女子服了她不可。
　　“登后挂妃？”
　　明空不是很明白这个词。
　　“意思就是我以后可是要成为皇帝的妃子的人，皇帝知道吗？”箫静芯继续解释道。
　　“啊？”
　　听着女孩的话，明空心下一惊，眉头忍不住皱了起来，看着明空的表情，箫静芯以为明空怕了，于是得意的嘲讽了起来。
　　“怎么样？怕了吧？”
　　“别了，你还是别做皇帝的妃子了，皇帝不可能喜欢你的”
　　明空想着她可是要做皇帝的人，若眼前的人是皇帝的妃子，那不就是她的妃子。
　　算了，这么嚣张的人，她一点都不喜欢，绝对不要她做妃子，要妃子也得是像妃暄娘亲一样温柔，或者像娘亲一样漂亮的人。
　　“你说什么，我这么漂亮，皇帝自然是喜欢我了，你凭什么说皇帝不喜欢我”
　　这话的打击，对于箫静芯有些大，所以她的语气已经带上了哭腔。
　　“你看啊，我是要做皇帝的人，我不喜欢你啊，那你怎么作妃子？”明空尝试着向眼前人说清楚，希望她能够放弃那个要做妃子的想法。
　　“哈哈哈~，你要做皇帝”
　　听完明空的话，箫静芯的心情一下子好了不少，感情她眼前的人是个傻瓜啊，甚至还当着明空的面哈哈笑了起来。
　　“我果然讨厌你”
　　看着眼前人哈哈大笑，明空对于眼前女孩的厌恶更深了。
　　“我就要做皇帝，怎么了？”
　　“好啊，你若是能做皇帝，我便不做妃子，为奴为婢，任你差遣怎么样？”箫静芯决心陪着傻子，玩一玩。
　　“好！你说的，你可别后悔”
　　“小姐！”
　　身后，传来了婢女的呼唤。
　　“我在这~”箫静芯回应了一声。
　　“小傻子，我等你做皇帝哦，呵呵~”
　　说完，箫静芯便笑着离开了，只留给了明空一个似乎笑得浑身都在颤抖的背影。
　　“哼~”
　　看着女子的背影，明空冷哼了一声，然后转身走向了她身后的假山处，在那假山的后面，竟然蹲着一个小女孩。
　　那小女孩穿着浅紫色的衣裙，眉眼精致，双目犹似一泓清水，容貌秀丽，与方才的箫静芯相比，简直是不同的类型的人，看上去柔柔弱弱的，一看就是很好欺负的主。
　　“呐~，你的糖葫芦，可别又被抢了”
　　明空将已经被她吃了一个的糖葫芦串，递到了女孩的面前，
　　明空闲逛的时候，瞧见了那叫什么箫静芯的女孩竟然抢了别人的东西，而且那女孩柔柔弱弱的，莫名激起了明空的保护心，所以她拉着小女孩过来找箫静芯。
　　让小女孩在假山之后呆着，她则是出来，将糖葫芦抢了回来。
　　“谢......谢谢”
　　女孩的声音柔柔诺诺的，很是好听。
　　女孩看着眼前，正笑吟吟看着自己的人，心弦猛的被触动了一下。
　　她伸手，握着白帕的手，轻轻的拭去了明空嘴角，因为糖葫芦而留下的红色印记。
　　明空有些没料到女孩的举动，由此愣了一愣，女孩见状，以为明空生气了，所以忙解释了起来。
　　“我只是......你嘴角有红印，多有不雅，所以”
　　“好啦好啦，我又没生气，你何必这么紧张”
　　“对了，你叫什么啊？”明空冲女子问道，什么时候，这里多了这么多孩子了。
　　“王玉燕”
　　“太原王氏”紧接着王玉燕又补上了一句。
　　“哦~”
　　明空听着点了点头，她其实并没有想知道女子的家族。
　　“那个，你”
　　王玉燕其实是想问女子的名姓的，可是却因为胆怯没能问出口，而且最重要的是，她们的身后响起了和宋玉致的声音。
　　揪着宋玉致的耳朵，边走边说着。
　　“你不是说，十万火急吗？”
　　“不是说秀宁危在旦夕吗？”
　　“不是说，不来可能就见不到秀宁最后一面了”
　　“你给我说说，风寒算什么危在旦夕！”
　　“，我错了，我错了，你松手，疼~”
　　“哼~”
　　冷哼了一声，可算是松了手，也解放了宋玉致。
　　“你要是再跑，就不止是这样了”
　　“好好，我错了，我这不是心急了些，而且那许大夫我不放心，所以.......夸大了点事实”
　　“夸大了点？”
　　“好吧，夸大了比较多”
　　“娘亲~”
　　听到熟悉人的声音，明空便迅速的起身，朝跑了过去。
　　“明空？”一时愣住。
　　“小兔崽子，你还知道出现啊”
　　宋玉致对于明空不给她抱，存着深深的怨念，但是这个怨念，明空不想理，而则是选择了无视。
　　不过有了明空，宋玉致欺骗她，李秀宁病重的事情，也就不怎么理会了，算是放了宋玉致一马。
　　“好了，我们回去吧，你再不回去，你妃暄娘亲估摸着便要着急了”
　　“哦~”
　　明空应着，目光往后看了一眼，那小孩并没有从假山后出来，估摸着是害怕吧，但明空也没有多想，任由牵着，走了。
　　在三人离开后，假山后的孩子才走了出来。
　　“明空......吗？”
　　看着手中已经被咬走一颗的糖葫芦，她的嘴里喃喃道出了这一个名字。
作者有话要说：　　箫静芯：箫淑妃，南朝士族，兰陵箫氏
王玉燕：王皇后，太原王氏
因为古代名字都被掩盖去了，所以后面的名是自己编的，她们都是李治的妃子。
完了，感觉写明空的话，好像也挺带感的。

　　☆、第 二百三十七章  番外（四）

　　花园内，仆人们搬来的三个镂空的黑色梨木桌，在上面安置好了笔墨纸砚，然后带来了三个孩子，随即便相继退了下去。
　　而这被仆人带来的三人，便是昨日不说不相识的明空，箫静芯以及王玉燕。
　　箫家和王家的父母，因为与宋家有事相谈，正好明空这几日也在宋家，所以在宋师道便建议可以让孩子们一起，于是这两个孩子便暂时被交托给了宋家。
　　明空本来是不想带着小孩玩的，因为她不觉得自己也是小孩。
　　可是为了这件事，她的秀宁干娘竟然以相应的兵法谋略传授作为奖励，这是明空一直想学的，可是秀宁干娘总是以她年纪还小为由，拒绝给她传授这些，这次好不容易有机会，她便是想也没想便答应了。
　　只是她也没想到这次要她关照的两个孩子，其中一个竟然就是前日那个让她无比讨厌的女子，不过显然其余两人也没想到见到的会是明空，因此在见到的瞬间，三个孩子皆是一愣。
　　箫静芯本来是极不情愿过来的，可是挨不住她爹爹的好言相劝，所以她这才勉为其难的过来看看。
　　她甚至都打定主意，坐上半时辰，然后就起身离开，到时候这宋家的奴仆料想也不敢拿她如何？而且他也顺了她爹的话，这样爹娘也就无法说她什么。
　　可是见到明空的瞬间，她的心思便发生了一百八十度的大转变。
　　看着这个说着要成为皇帝的傻子，她心里想着，说不定这回她可以好好耍一耍眼前人，以报昨日被抢糖葫芦的一箭之仇，因此在这种想法下，她便开心的入了坐。
　　正经的端坐于桌前，箫静芯看着明空，见小傻子只是站在原地，久久不愿落座，心里顿生不满，她堂堂箫家大小姐都落座这么久了，不知道落座陪客吗？
　　“喂！”
　　她冲明空唤了一声，明空知道是在和她说话，但是她现在一点都不想理睬这个讨厌的女孩。
　　她别过头，看向了一旁，此刻她们正位于后院花园的正中央，而顺着她的目光看过去，不远处还安置着几个小石亭，它们皆以作乘凉，赏月之用。
　　在距她们比较近的亭子内，正巧有一个女子做在里面，喝着茶，并且时不时的朝她们投来一眼。
　　明空看着女子，她瞧着女子对她笑了一笑，笑容略有深意，于是她便乖乖的收回了目光，看回了箫静芯这边。
　　“小傻子，本小姐倒是没想到你竟然还是宋家人，倒是我低看你了”
　　无人应答，于是箫静芯又来了一句。
　　“小傻子，你究竟坐是不坐？还有你，你瞧不见我落坐了吗？”
　　箫静芯的话同时还波及到了一旁的王玉燕，她满是傲气的瞧了王玉燕一眼。
　　比起那个小傻子，她更看不起这个王家的小姐，世人都将她兰陵萧家和太原王家相提并论，这两家的小姐自然也是众人的谈资，都道两人虽小，但却都天资聪颖，在一众世家子弟中可谓是势均力敌，平分秋色。
　　可是她箫静芯对此就是不服，听闻这次来宋家，这位王家小姐也在其中，所以她这才愿意过来，为的就是和这位王家小姐一分高下。
　　谁道昨日一见，瞧着这王家小姐柔柔诺诺的，毫无大家小姐风范，哪里可以和她箫家相提并论，果然是世人眼拙，在这种想法下，她便越发不满了起来，以至于最后她甚至伸手抢了那王小姐手中的糖葫芦。
　　她不喜欢糖葫芦，这种东西她萧家大小姐才不会吃，所以她原是想着寻一处将其丢掉的，只是没想到又被一个小傻子给夺了过去，故而便有了后续的事情。
　　虽然有些惊讶于昨天的人都聚在了她面前，但是箫静芯倒是无一点心慌，反而是理直气壮得很。
　　箫静芯的话，让王玉燕回过了神，心道失态的同时，余光依旧悄悄的瞟向了明空。
　　不久前，即便是在听闻了昨日那个萧家小姐也要来的消息，王玉燕也只是乖乖的接受了父母的安排，甚至连昨日箫静芯的所为，她也都埋在了心底。
　　在来之前，她便决定，无论发生什么，都不能为爹娘平添烦忧。
　　她知道同她一起的还有一位宋家的小姐，只是她没料到那人会是明空，本以为不会再见的人。
　　昨日回去后她便向爹娘打听过，可是却从爹娘的口中得知，宋家并没有一个唤明空的小姐，所以能再次得见，王玉燕是开心的。
　　不过显然，她想要见的人，目前正因为箫小姐而不是很愉悦，并没能注意到她。
　　于是她果断的向前走了几步，来到了明空的桌前。
　　余光瞟过桌上那墨迹还未彻底干涸的山水画，随即她的目光便被彻底的吸了过去。
　　看着画，她的心里不禁升起了一番赞叹，虽然听宋叔伯夸赞过他的侄女，书画十分精通，但是真看到对她的冲击更大。
　　王玉燕自小便拜书画大师为师，所以虽然年纪尚幼，但她在书画上也是颇有造诣，只是笔锋墨迹略有些稚嫩，但是明空的画，磅礴大气，绝非她的画技可比拟。
　　“宋小姐，这纸上的山水，可是你画的？”
　　王玉燕看着桌上的话，冲明空问了起来。
　　对于王玉燕，明空的印象不错，所以自然而然便将注意力移到了画之上。
　　“嗯”
　　明空点了点头。
　　“是不是画得很差？”
　　明空知道就她这拙略的画技，实在是愧对她教她画画的秀宁干娘。
　　她的画比起秀宁干娘来，就像是玉致干娘所说的，两人还差着十万八千里，虽然玉致干娘总是很偏心，还有些傻傻的，但是这句话，明空是认的。
　　“没有”
　　王玉燕摇了摇头，看向了明空。
　　“画得很好，若是我定画不出这样的画”
　　王玉燕的语气真挚，倒不像是在虚与委蛇，明空听着心情好了不少。
　　“若真是如此，你若喜欢，我便把这画送你好了”
　　“可以吗？”
　　“自然，这也算是偿还了昨日欠你的那一颗糖葫芦”
　　明空肯定道。
　　“那真是谢谢宋小姐了，我定会好好收着它的”
　　王玉燕的语气听起来很是愉悦，还有着一股信誓旦旦，她日后一定会以这幅画为目标，好好向师傅们学习。
　　“呃，嗯”
　　明空默默点了点头，心里却是觉得眼前人好像很激动。
　　“还有其实我并不姓宋，若是可以，你唤我明空便好了”
　　明空提议道，这宋小姐听着还真是极其别扭。
　　“明空？小傻子，你不会还是个出家人吧，看起来也不像啊？”
　　箫静芯瞧着两人抛开了她。聊得正好，心里很不舒服，于是听着明空的话，便插起了嘴。
　　可惜的是，明空和王玉燕两人都格外的默契，并没有将她的话给听进去。
　　“既然如此，明空你便唤我玉燕好了”
　　“嗯，好”
　　明空应道。
　　“我看明空你画技非凡，不知是师从何处？”
　　“喂喂，本小姐说话，你们听不见吗？”
　　“我师父就是我干娘，你不知道，我干娘可是厉害了，不过我两位娘亲也很厉害”
　　提及秀宁她们，明空的心情是越发好了起来。
　　“喂，你们是当真听不见本小姐的话吗？”
　　箫静芯的语气是越发不耐烦了起来，她是空气吗？
　　“箫小姐，要一起画画吗？”
　　王玉燕这才转头看向箫敬芯，道了这么一句类似邀请一起玩的话，她并不想与箫静芯闹得不愉快，也不希望箫静芯闹得明空不愉快。
　　“我....”
　　一时的呆愣，然后就是继续傲娇。
　　“我才不会和你们这些人一起画画，我可是堂堂萧家小姐”
　　“你若不愿意，那便回去吧，玉燕，我们一起画好了，她定是怕了我们，不敢画而已”
　　明空用上了才从秀宁干娘那边学会的激将法，而且这招对上箫静芯这个性格，格外的有用。
　　“你！”
　　“画就画，画什么？”
　　箫静芯开始不甘示弱。
　　“既然都要画，那我们就以这亭上的人为画好了”
　　明空说着，手便指向了原先她瞧向的亭子。
　　人依旧还在亭子里坐着，只是比起先前，亭子里已然增添了一个人。
　　“好！”
　　说画就画，三人应为在某件事上达成了一致，故而都相继坐回了桌上，王玉燕在回桌时，则是趁势拿走了明空早先便承诺送她的画。
　　三个孩子在画着亭中人，而亭中人却是不知已经入了她人的画。
　　因为风寒的缘故，李秀宁在宋玉致的要求下，不得不停止了所以关于宋家的事情，将事情大都交给了宋师道暂时代替。
　　虽然有些对不起大哥，一下子交付了太多事情出去，怕是会累惨了他去，但是不这样做，估摸着玉致又会在家里大发脾气，所以李秀宁也只得应了。
　　养病虽然可以好好休息，但是却有一点不好，就是过于无聊，这也都怪李秀宁这个闲不住的性子。
　　“我听说，你家的小孩子，因为你一个风寒便把阴后，她们给叫到了岭南，弄得她们以为你得了什么不治之症，现在呢，她们人呢？”
　　汇报完了店铺的收支，纪倩便开始关心起了老板的生活情况。
　　“估摸着是在报仇”
　　李秀宁边说着边替纪倩倒了一杯茶，并将茶杯移到了纪倩身前的位置。
　　其实先前是多亏了妃暄解释，李秀宁才知道，玉致因为不信任家里的大夫，所以便给妃暄去了信，把她的病情描写得格外的严重，因此着急得和妃暄什么都没顾上，将教里的事务交给了清水便连夜赶到了岭南。
　　因为这件事，今日一大早，玉致便被给带走了，估计是要“泄愤”吧，李秀宁如是想着。
　　“怎么？看起来你倒是一点都不担心？”
　　纪倩看着李秀宁一副轻松的表情，忍不住冲她反问了一句。
　　李秀宁知道，闹也不会怎么闹，这点纪倩应该也是知道的，既然如此，纪倩过来一定是别有用意，而且关于什么，李秀宁心里也已经有了一定的把握。
作者有话要说：　　亲爱的们，端午快乐！！！
关于明空日后肯定是会单开一篇文，所以番外只会大致的描写一下

　　☆、第二百三十八章  番外（五）：纪倩

　　看着眼前穿着薄薄的红色纱衣，画着浓妆，妖艳非常的女子，李秀宁忆起了红拂昨日同她的谈话。
　　眉头下意识的皱了皱，关于红拂和纪倩的事情，红拂即便是对李秀宁也是说得比较笼统，但是李秀宁知道红拂并非无心。
　　红拂跟着李秀宁很久了，两人是生死相依的情谊，对于红拂来说，哪怕是战争，她也不会畏惧，可是对于感情一事，她却是没由来的抗拒，尤其是对方还是纪倩。
　　长安上林，仙子为倩，名妓风流，士子折腰！
　　这是当初在长安，对于上林名妓纪倩的传闻，作为上林苑的头牌，纪倩可以说是独领风骚，加上她还赌术精湛，商贾精通，所以长安城外慕名而来的人，也是数不胜数。
　　当初李秀宁在李家还未曾称帝之时，便也听闻了这个女子的传闻，因此她曾花重金，与其有一次夜交谈，可以说是受益良多。
　　只是可惜虽是人才，但是在战乱时期却用处不大，但是因其给李秀宁的印象极其深刻，所以当假死来到宋家之后，经营着宋家的生意时，她便想到了当初与纪倩在上林苑的小叙，于是便想办法将其从上林苑请到了宋家，让其帮忙料理宋家的生意。
　　有了纪倩，于李秀宁来说的确是一大助力，但是李秀宁也没料到，纪倩会缠上红拂。
　　可能是因为长期呆在上林苑，纪倩的行为举止，多数时候都很轻挑，所以起初李秀宁并没有多以为意，但是随后事情便越发超出了李秀宁的预料。
　　红拂不相信纪倩，如同她很久之前，都未曾将纪倩的挑逗当真一样，纪倩的所为于红拂来说始终是另一种意味。
　　纪倩的话对着太多人说过，红拂也不过是其中之一，所以当她说的即便是真话时，红拂也不敢再轻易相信，大抵就是这个道理。
　　“纪倩，你我之间，有话大可直说”
　　听着秀宁的话，纪倩也就知道凭借着李秀宁的聪慧，她也没必要磕磕转转了。
　　“好吧，反正凡事也瞒不过你，我只是想问你，我听人说李靖最近来过宋府，不知是不是真的？”
　　她冲李秀宁询问道。
　　“嗯，李将军的确来过”
　　李秀宁先是肯定了纪倩的话，同时又反问了她一句。
　　“不过，你听谁说的？”
　　“秀宁，这不重要，我只想知道，李靖来这里的缘由为何？”
　　纪倩越过李秀宁问题，再度冲李秀宁问了起来。
　　她知道李靖一直对红拂有着心思，这么多年来，两人甚至多次书信往来，俨然一副知己作态，所以当她知道李靖来过宋府之后，她便再也坐不住了。
　　红拂对她一直很抗拒，而且这种情况近来越发严重了起来，她担心那个姓李的趁虚而入。
　　“纪倩，其实这很重要，至少我需要知道”
　　李秀宁的双眼盯着纪倩，否定了纪倩的话，语气坚定。
　　因为李秀宁的话，纪倩带着一种比较凝重的表情看着李秀宁，李秀宁也不甘示弱，依旧是一副平缓的面色，两人就这样对峙着，良久，纪倩终是败下阵来。
　　“这事，其实是我找玉致问的，我一直在向玉致打听红拂的事情，这些年来，一直都是，不过玉致也是好心，我希望你不要怪罪她”
　　“我就知道”
　　听着纪倩的话，李秀宁喃喃道，她就知道这事肯定是玉致做的，也只有玉致能做得到，只是关于这件事，她倒是没有怪罪玉致的意思，所以关于是谁的说的，她也就果断的选择了避而不谈，她本就只是想得到一个答案而已。
　　“纪倩，我并不知道，原来你一直在探听红拂的消息”
　　李秀宁的语气听起来不是很好，似乎是对于纪倩所做的事情不是很满意。
　　“秀宁，我以为，你已经知道了我对红拂的心思”
　　纪倩解释道，她一直以为对于红拂，她在众人面前已经表现得极尽明显了。
　　“纪倩，你对红拂的心思，我是知道，但是我不希望红拂因你的所谓感情而为难”
　　听着李秀宁的话，纪倩心里有些慌乱，知道但是并不希望她扰到红拂，李秀宁的意思已经很明显了。
　　“秀宁，我不知道你会反对，我以为你已经和玉致共结连理，所以并不会反对我和红拂之间的感情”
　　纪倩的话，让李秀宁叹了口气，道。
　　“纪倩，我并不会反对红拂的感情，于我来说，无论红拂选择谁，不论那个人是男子，亦或者是同为女子，我都会欣然接受，所以问题并不在于红拂，而是在于你 ”
　　“我？”
　　纪倩不明白。
　　“你太轻挑了，我无法全然信任你”
　　李秀宁回答道。
　　“为什么？就因为我以前是个娼妓，秀宁，你我相识多年，你明明不是会介意我过去的人”
　　纪倩的语气带着浓浓的不可置信之意，她显然很吃惊于李秀宁的回答。
　　“纪倩，你知道我并非是会拘泥一人身份的人”
　　“既然不是身份，那是为何？”
　　“.....,.”
　　李秀宁一副欲言又止的模样。
　　“秀宁，你，是不是出什么事了？”
　　纪倩觉得有些心慌，李秀宁的突然安静，让她感觉一定是发生了什么大事，不然李秀宁不会这般表情。
　　“秀宁，是不是李靖向你说什么了？”
　　因为李秀宁的沉默，所以纪倩已经开始自行猜测了起来。
　　“纪倩，事关红拂，我不想瞒你，其实李靖这次过来，除了替皇兄送信之外，还有一个目的，那便是向红拂提亲”
　　“提亲！”
　　“那红拂呢？红拂说什么了？”
　　纪倩一时之间便急了起来。
　　“这次提亲是皇帝的旨意，红拂并没有反对”
　　李秀宁平静的给出了回答。
　　“皇帝？不行，秀宁你必须帮红拂，皇帝是你二哥，你可以让他撤回圣旨”
　　纪倩的语气难掩慌乱，若是李世民再横插一脚，她和红拂就更是渺茫了，这样想着，她扣在石桌上的手，不住的动着，细细的指甲，刮得石桌呲呲作响。
　　“纪倩，关于这件事，我不会插手，若是我的这个决定冒犯到了你，我无话可说，但是我希望你能不要再去打扰红拂。
　　李秀宁说完便端起了身前的茶杯，轻泯了一口。
　　“什么冒犯？什么不去打扰”
　　纪倩说着语气渐渐重了起来，甚至还有点癫狂的意思在里面。
　　“真是可笑，李秀宁，你明明知道，红拂不喜欢李靖，你为什么不插手，你不是她最信赖的人吗？”
　　“正是因为如此，才只能是李靖将军，红拂经年行军，李靖亦是，李靖给我看过红拂和他之间的书信，两人观念契合，想法共通，在我看来，他们极为合适”
　　“就因为合适？为何你看待感情可以这样平淡？若真是如你所说，那你和柴绍，不也是郎才女貌，极为般配，那你为何还要假死来这宋家，难不成是你厌倦了朝堂，所以才选了玉致，那玉致还真是可怜”
　　纪倩说着，眼眶已然泛红，双拳紧握，带着一种愤恨的眼神，她不理解李秀宁，以至于她已经有些口不择言，波及她人了。
　　“纪倩，你需要平复下来”
　　提及宋玉致，李秀宁的面色显然是有些僵住了，但是她并未对纪倩发火。
　　“你该知道，红拂从未说过不喜欢李靖，这次亦是红拂自己的抉择，我不会反对她的选择”
　　听着李秀宁的话，纪倩虽不说平复心绪，但是也终是意识到了先前言论的不妥。
　　“秀宁，关于玉致，我”
　　她欲言又止。
　　“无妨，我知你并非有意为之，其实就世人瞧来，我和玉致绝非良配，甚至还阴阳颠倒，为人所诟病，是故我虽洞悉世人不解我二人情谊之缘由，但亦如你方才责我一样，愤怒世人亘古不化的腐朽，可你可曾想过，你与玉致终是不同”
　　听着李秀宁的话，纪倩脸上的疑色更深了。
　　“我知你心系红拂，可整个宋家，除了我和玉致，亦无人猜度出你的心思，连红拂也是如此，起初我思你因故来之事所扰，未敢对红拂言明，所以我给了你时间，可是你依旧亦步亦趋，未敢踏出半步，你可知你的每一次迟疑，于红拂来说，都可谓之残忍”
　　纪倩被李秀宁的话戳中了心事，在上林苑看惯了人心善变，这也让纪倩远不敢对于红拂更近一步，她担心她的每一个举动，都会轻易的改变她和红拂之间的状态，走向更坏的局面，所以她对于红拂极尽轻挑，但为了掩饰，她对于所有人亦是一样轻挑。
　　“纪倩，玉致为我可以负尽天下，可你愿意为红拂如此吗？”
　　对于李秀宁的问题，纪倩不知道，因为她连明确的告诉红拂心意的胆量都没有，更遑论负尽天下。
　　“红拂对我来说是亲人，我希望陪在红拂身边的那个人，可以在她的周围替她筑起一道城墙，这样以后不论世人言论如何不济，也可护她周全，毫发无损，而李将军无疑是最好的人选”
　　见纪倩沉默，于是李秀宁便继续说了起来。
　　“纪倩，你若是给不了红拂承诺，那你就放开她，让她幸福”
　　李秀宁冲纪倩说道，听起来似是安抚又像是在劝其放弃。
　　随后，李秀宁面对的便是长久的沉默。
　　纪倩低着头，李秀宁无法瞧见她的表情，也无法知道，她可是在想些什么，所以只能默默的等着纪倩自行恢复。
　　回想着李秀宁的话，纪倩的心里默默的有了想法，她抬头，看向了李秀宁，道。
　　“我知道了秀宁，我会好好考虑的，今日，我就不打扰你了”
　　说完，纪倩便起了身，也没有过多的理会李秀宁便自顾自的离开了亭子。
　　

　　☆、第两百三十九章 番外（六） “送礼”cp的媒婆路

　　这背影看上去倒是凄凉得很。
　　这是宋玉致从另一小亭顶飞到李秀宁所在亭子的过程中，目光所及纪倩时，心里的感受。
　　亭中，李秀宁随即拿起茶壶，往她身前的杯子里倒满了水，同时将瓷杯移到了她的身侧，然后她便开了口。
　　“呆了许久，应该渴了，先喝点水”
　　“哦”
　　宋玉致闻言便快步步入亭中，然后听话的在李秀宁放着茶杯的那方坐了下来，拿起茶杯，将杯中的茶水一饮而尽。
　　在那亭顶上呆了许久，她还真是有些渴了。
　　放下茶杯，她看向了李秀宁。
　　“秀宁，你说，我们这么逼她，可是会适得其反？”
　　想着纪倩先前的背影，宋玉致有些担心，纪倩若真被她们说服了，放弃了红拂，这问题不就大了。
　　“李靖的确向红拂提亲了，皇兄也有意撮合二人”
　　李秀宁说着，目光打量着玉致，许是先前一直靠在亭顶，所以宋玉致的衣裳多了些黑色和红色的灰渣。
　　“所以我们多是实话实说”
　　李秀宁边说着边伸手，轻轻的替玉致拭去了衣裳上的灰渣。
　　“那世民哥当真是有下圣旨给李靖和红拂？”
　　宋玉致回想起她先前听到的话，心里也是疑惑。
　　“二哥确有此意”
　　收回手，李秀宁便又伸手拿起茶壶，往宋玉致身前的茶杯里再倒了半杯茶。
　　“你和如何了？她的气可是消了？”
　　放下茶壶，李秀宁冲宋玉致关心道。
　　宋玉致拿起那半杯茶，再度一饮而尽，嘴里的渴顺利的得到了解决。
　　乖乖的点头，“嗯嗯”了两声。
　　“秀宁放心，有妃暄在，她生不了多大气，而且她哪舍得真生我的气”
　　宋玉致说着，一副得意的表情，似乎是在告诉着李秀宁，她有多么的厉害，一副等着李秀宁夸奖的模样。
　　“你啊”
　　说着，手指轻点了下宋玉致的鼻尖，看着宋玉致，李秀宁颇为无奈的笑了笑，眼中尽是宠溺。
　　“以后可不许再胡闹了 ，这回可算是真吓到了和妃暄，她们都当真以为我顽疾难医了”
　　“呸呸呸，什么顽疾，秀宁，你可不许胡说”
　　宋玉致猛的呸了几声，对于顽疾这个词，忌讳得很。
　　“好好，不说了”
　　李秀宁轻声笑道。
　　“秀宁，你该这么认为，那是她们想我们了，所以我才大发善心，替她们找了个借口来看我们”
　　宋玉致继续诡辩了起来。
　　“嗯~是吗？”
　　听着宋玉致的话，李秀宁默默的点了点头，目光却是看向了宋玉致的后方。
　　“哎，，你何时过来的？”
　　李秀宁话语一出，吓得宋玉致立刻蹦直了身子，但是却不敢转头看。
　　“，我不是这个意思，我是真知错了，真的，不信你可以问秀宁”
　　边说着，宋玉致的手默默的攀至了李秀宁的手边。
　　她轻轻的拉了拉李秀宁的衣袖，用着一种祈求的表情，无声的吐出了两个字的口形。
　　“救我~”
　　宋玉致可不想在被牵着耳朵走了，先不说痛不痛，简直是丢脸死了。
　　看着宋玉致一副可怜兮兮的模样，李秀宁终是没忍住，手半掩着嘴，她还是笑了出来。
　　“呵呵~”
　　在李秀宁的笑声中，某人终是明白了过来。
　　“哦哦哦~”
　　“秀宁姐，你可是学坏了，看我不惩罚你”
　　宋玉致说着，挽上了衣袖，然后躁动的双手便果断出击，对着李秀宁的腰，轻挠了起来。
　　“看你还敢逗我！”
　　语气佯装得凶狠，可惜眉眼间都是笑意。
　　“呵呵，好，好，呵呵~，好，好了”
　　李秀宁阻挠着宋玉致的进攻，可终归是防不胜防，腰部还真是她的软肋，一点都耐不住挠。
　　“呵~，好了，咳咳~”
　　笑得累了，加上本就是病人，可能是因为一时岔了气，李秀宁止不住的猛的咳了几声。
　　“秀宁，你没事吧？”
　　听到李秀宁咳簌，宋玉致立刻便住了手，手轻抚着李秀宁的后背，眼中难掩担忧。
　　李秀宁笑着冲宋玉致摆了摆手。
　　“没事~.咳咳~”
　　说着，她却又咳了两声・。
　　“都是我的错，我不该闹你的，我去叫妃暄来”
　　宋玉致有些慌了神，第一反应便是找会医术得到师妃暄，好在李秀宁及时的握住了她的手。
　　“你坐下”
　　带着命令的语气。
　　“哦，好”
　　宋玉致听话乖乖的坐了下来。
　　“秀宁，你”
　　“我没事，但是玉致，我希望你能先听我说些话”
　　宋玉致刚要关心，话便被李秀宁给打断了，然后宋玉致便听话的闭嘴了。
　　“玉致，你如此紧张我，我很开心，而且也很可爱，但是即便如此，我还是必须要说你一番”
　　李秀宁是开心宋玉致如此在乎她，可是在乎她是一回事，因此而叨扰到了别人却是另一回事。
　　“方才我不过是呛到了，因此一时有些难受，但是你不该动不动就去叨扰妃暄她们，就如同先前，你因我的病o去信，你该知道，和妃暄现在是魔教的掌门，教中有着众多的事物需要她们去处理”
　　“我”
　　宋玉致听着，不知该如何回应，虽然知道李秀宁说得都对，可是她还是觉得委屈。
　　“玉致，我并非是在怪你，我只希望你知道，不论发生了什么，我都绝不会离开你”
　　李秀宁说着，同时将宋玉致的双手都握于手中，放到了她的腿上。
　　“所以，玉致，我希望你听着，我只是偶感风寒，我不会有事，不会离开，不会丢下你，你这几日太紧张了，我很担心你”
　　李秀宁说着，握着宋玉致的双手下意识的紧了紧，然后她便俯身，在宋玉致的额头上落下了一吻，看着宋玉致的眼神极尽温柔，看得一向大大咧咧的宋玉致都有些害羞了。
　　她知道，玉致这几日吃不好也睡不好，心里时时挂着她的病，正是因为如此，爹爹和大哥都很担心，她亦是，所以她必须要和玉致好好聊一聊，安一安玉致的心。
　　宋玉致只觉得脸热热的，心里还欢呼雀跃得很。
　　“那......那纪倩的事，秀宁你打算怎么办？”
　　看着宋玉致红红的脸，以及她强硬的转移着话题，李秀宁再度轻笑了几声。
　　“你，你笑什么？”
　　宋玉致害羞的后遗症之一，结巴。
　　“没什么，只是想到了纪倩的事”
　　李秀宁摇了摇头，语气依旧还带着笑意。
　　即便知道李秀宁在笑什么，宋玉致还是要坚强的装作不知道，所以为了玉致好，李秀宁还是主动的开始提及别的话题。
　　“纪倩和红拂终归是两情相悦，只是因着两人的性子，事情才会拖到如今的地步，我想着平时在铺子里，雷厉风行的纪倩，如今面对红拂的事情，却是扭扭捏捏，不免觉得有些好笑”
　　李秀宁解释道。
　　“可是秀宁，纪倩喜欢红拂不假，可是红拂虽然对纪倩格外的容忍，但这亦未必就是喜欢，若是我们想错了，怎么办？”
　　在被李秀宁顺利的引导之后，宋玉致恢复了正常的思考，脸上的红也褪下了不少，同时也担忧了起来。
　　“玉致，纪倩在上林苑呆了二十五年，我于十八时与她相交，自此之后，上林苑虽有她，但她却被老鸨视为座上宾，从不敢勉强于她，你可知这是为何？”
　　李秀宁冲宋玉致提问了起来。
　　“难道是.....因为红拂？”
　　宋玉致喃喃道，语气不是很肯定，因为红拂不像是会做这种事情的人。
　　“嗯”
　　可李秀宁却是肯定了她的猜测。
　　“我也是昨日才知道，为了护住纪倩，她竟然将军饷和我以前给她的赏赐全都交到了上林苑”
　　李秀宁解释道，若不是因为看着红拂也喜欢纪倩，李秀宁还真是有意将红拂许给李靖，毕竟李靖的为人她可以相信。
　　对于李秀宁的话，宋玉致明显是震惊的，红拂竟然还是个情痴？这倒是她没想到的。
　　“秀宁，难道，红拂是从很久就喜欢上了纪倩？”
　　她问道。
　　“关于这点，怕只有红拂才能知道了”
　　凭着李秀宁对于红拂的了解，她想着红拂当时应是不愿看纪倩流落风尘，故而才做了此事，至于是不是因为喜欢，可能有着一点吧，只是并没有意识到。
　　“既然是两情相悦，那红拂为何还要嫁给李靖？”
　　宋玉致觉得有些迷了。
　　“大抵是与性子有关，纪倩如此调戏她，可是却始终都不愿挑明心意，导致她从未觉得纪倩是真对她有心，所以也就起了退意，不过她也只是说要考虑，并非已经同意嫁给李靖，我先前同纪倩的话，确实有些夸大了事情”
　　李秀宁解释道。
　　“可是，若是纪倩又再次退却了，或者，李靖当真找世民哥请求赐婚，那红拂怎么办？”
　　越想，宋玉致越觉得担心，就纪倩这个扭捏性子，只不定什么时候就临阵退缩了。
　　“你别多想，以纪倩对我的了解，她应该会知道我是何意，只是需要点时间，而至于圣旨，即便是皇兄当真下了旨意，我也不会让红拂受其所扰”
　　虽然说这话时，李秀宁并未加上什么气势，可是在宋玉致却是格外的霸气，不愧是她的秀宁姐。
　　“为何这般看我？”
　　李秀宁瞧着宋玉致一直盯着她，下意识便问了一句。
　　听着李秀宁的话，宋玉致摇了摇头，然后又笑了一笑。
　　只是这眼神在李秀宁看来却是暧昧得紧。
　　于是下意识的，李秀宁便再度俯身倾向了宋玉致，而这次她的眼睛是落在宋玉致的唇上。

　　☆、第二百四十章  番外（七）：未送出的信

　　距离越来越近，渐渐就只能听到心跳，然后，李秀宁却是停了下来
　　“嗯？”
　　就在宋玉致发现事情有些奇怪，同时刚好发出了疑问的时候，李秀宁的脸上却是泛起了笑容，这种笑容，宋玉致非常熟悉，带着浓浓的调戏之意。
　　“秀宁姐，你！”
　　宋玉致气得啊，那个原本就红彤彤的脸，现在因为羞怒则是更红了。
　　“好了好了，我错了，明空她们在那边呢，我们可不能教坏小孩”
　　李秀宁说着，朝宋玉致示意了一下，正在远处，画着亭子里的三个孩子。
　　“就明空还需要我们教坏，整个就一人精”
　　宋玉致边说着边向明空所在的方向瞟了一眼，然后便是快速的收回了目光。
　　而那边画着的三人，除了明空，其余两人看着亭中的宋玉致和李秀宁的暧昧举动，多是有些愣住了。
　　一向性子直的箫静芯，因为觉得亭子里的人有些奇怪，于是便也没有多想，直接将疑问说出了口。
　　“喂~，亭子里是什么人？女孩子家家的，怎么举止这般奇怪？”
　　“哪里奇怪了，“磨镜”懂吗？你可真是少见多怪，她们可是夫妻，行为举止如何与你何干？”
　　听着箫静芯的话，明空顿时就不满了，虽然她画画的手并没有停下来，但她还是回怼起了箫静芯，至于“磨镜”一词，这还是她从美旦姨那里听来的，美旦姨甚至千叮咛万嘱咐，绝不可将这件事告诉娘亲们。
　　不告诉娘亲，告诉个小丫头，总归没什么的吧，明空这样想着。
　　“夫..夫妻？”
　　箫静芯难得因为一件事而结巴了一次。
　　“怎么？你难不成不知道这个？”
　　明空继续画着，语气带上了调侃之意。
　　“谁不知道了，我自是知道的，我还看到过呢，若是她们夫妻，自然便没有什么可奇怪的”
　　箫静芯硬着头皮解释了起来，可能是因为说谎，她的脸却是热得可怕。
　　而反观王玉燕，从头至尾，对于这种情况的处理，比起箫静芯她则是冷静得多了，自听到明空的解释之后，直到箫静芯说完话，她这才开了口。
　　“原来是她们，我曾经听娘亲说，当初爹爹还参加过这两人的大婚，只是没想到，今日可以得见她们”
　　王玉燕说道，她的确曾经听起家族长辈提起过关于宋家二小姐成亲的事情，而且这件事，只要是要来宋家谈论生意前，家族的长辈们总是会就是重提。
　　只是那语气却并非是祝福之意，当时她还小并不能辨别语气的不同之处，现在却是可以明确的辨别，但是这些引人不快的情节，她还是不用向明空概述了。
　　而对于明空来说，王玉燕的话很好的吸引住了她的注意力。
　　她早先便听美旦姨说过这件事，美旦姨总是说这场婚礼有多么的盛大，连皇帝都亲临宋家，听得明空是越发对四人的大婚感兴趣。
　　可惜的是，她当时虽然也身在其中，只是因她实在是年龄太小，对于重要的，不重要的，她都没有任何印象。
　　“那你可曾听过，当时并不只是我两位干娘成亲，我的两位娘亲也一起成了亲”
　　“嗯，听家里的人说一个是魔教掌门，一个是慈航静斋的圣女，还说是这世道变了，只是我不知道，原来她们是明空你的娘亲，那她们一定很漂亮吧”
　　王玉燕回答道。
　　“那当然了，下次有机会，我带你去瞧瞧我两位娘亲，我想她们定会喜欢你的”
　　只要是夸娘亲的人，对明空来说就是朋友。
　　“嗯，好”王玉燕回答得格外的开心。
　　“喂喂，还画不画，怎么闲话这么多”
　　实在是听不下去了，箫静芯再度开口搅乱了两人的对话，语气带着明显的不悦，她显然是忘记了，这话题还是她先挑起来的。
　　于是在她的一阵操作之后，三人便又规矩的继续画起了画。
　　亭子里，关于明空的话，却还是在继续。
　　“怎么，你还和一个小孩子置着气？”
　　李秀宁说着，语气带着笑意，昨日明空硬是不让玉致接近，两人玩闹时，明空便说了一句玉致没脑子，没成想对玉致倒是影响颇大。
　　“我怎么敢，，妃暄，还有秀宁你，你们一个个都拿她当宝宠着，我不就只能宠着她，哪敢和她老人家置气”
　　宋玉致嘟着嘴，抱怨道。
　　“尽说胡话，这不是乱了辈分，明空对你确实是有些奇怪，你莫要恼了，我定会好好的说说她的”
　　李秀宁冲宋玉致安抚了起来。
　　“还是别了，这样挺好的，到底来说，她对我才算是最特别的，你们一个个如此死板，有什么好的”
　　宋玉致制止了李秀宁的想法。
　　气归气，但是气完了两人还是朋友，虽然没过几天，她定是又会和明空闹一顿，但是这样的日子也挺好的，再说，她从没有把这件事放在心上，实在是无需太当一回事来处理。
　　而且偶尔找秀宁姐抱怨一下，撒个娇，然后得到安慰，简直是屡试不爽的事情，她可是格外的乐在其中。
　　“当真不要？”
　　李秀宁再度问了一句，虽然她知道玉致会答什么，但是表面功夫还是做一做的。
　　“不用了，我和明空这样挺好的，她已经有三位娘亲加师父了，没必要再加上一个我，所以我还是做她的朋友好了”
　　宋玉致解释道。
　　“嗯，既然如此，那便听玉致的”
　　不知是不是宋玉致的错觉，她总觉得秀宁姐在说这件事的时候，有着一种阴谋得逞的感觉，不过应该是她想多了吧，但是很快宋玉致又自己否定了这一个想法。
　　“对了，我想起来了，秀宁你给我的信呢？”
　　因为提起明空，宋玉致便很好的想起了明空同她说的话，于是便冲李秀宁伸手要起了信。
　　“信？”
　　但是很显然李秀宁并没有领会到宋玉致的意思。
　　“秀宁，我听明空说，你告诉她的，当初你和柴绍成亲之前，曾经给我写过一封信，信呢？为何我从未瞧见过？”
　　宋玉致解释了一下，同时再度将手往前伸了伸，一副我要看信的模样。
　　听着宋玉致的话，李秀宁久违的脸有些发热，上次教明空下棋时，她一时忘记了藏在棋谱里的信，然后便带着信和棋谱一起交给了明空。
　　虽然发现及时并没有让明空看到信里的内容，但还是没能逃过追问，因此她便简单的解释了一下。
　　怎么当时她就忘了告诉明空，不许告诉玉致呢，李秀宁此刻的心里无限后悔着。
　　“怎么，我的信呢？”
　　宋玉致又连声追问了一句。
　　“玉致，其实关于那封信，我也不知放哪去了”
　　李秀宁认真的冲玉致解释了起来，自棋谱的事情后，她是将信藏哪了，她不是很记得了。
　　“啊~？”
　　“那，那信上究竟是写了些什么？”
　　宋玉致加紧追问道。
　　听着宋玉致的话，李秀宁则是默默的摇了摇头。
　　“这信年代久远，我也着实有些记不清了”
　　“秀宁姐，你发誓你没有骗我？”
　　宋玉致可是学乖了，李秀宁虽然学坏了，可是所谓魔高一尺道高一丈，宋玉致也没那么容易被对付了。
　　“......”
　　只是因为宋玉致的一句话，然后李秀宁便无话可说了。
　　“好啊，秀宁，你骗我？”
　　这回宋玉致算是捉住了李秀宁的把柄。
　　“你说，你还记得些什么？信里究竟说了些什么？你当时不会是写了些让我死心之类的话吧，所以现在才不肯告诉我”
　　宋玉致佯装生气的模样，质问道。
　　“玉致，信里并非是这个意思”
　　李秀宁解释道。
　　“那是什么意思？秀宁，你明明就还记得”
　　宋玉致这次又顺利的捉住了李秀宁话中的漏洞。
　　听着宋玉致的话，李秀宁终是默默的叹了口气，道。
　　“关于信里的话，我着实有些记不清了，但是大体意思总还记着，不过是些难以拿出手的话，你若是非要知道，便只要知道里面的这一句话便好了”
　　“什么话？”
　　宋玉致问道。
　　“因你之情，我承你一句，我李秀宁，宁可上服佛祖，下负李家，即便负君，也不可负卿”
　　李秀宁用着一种极尽温柔的语气，将这句话说了出来，倒不是李秀宁不想让宋玉致看那封信，只是那信实在是有些羞耻，她也不知，她当初是如何写下那封信的，但若玉致非要看，有这几句话已然足以。
　　“什，什么意思？”
　　宋玉致喃喃道。
　　“意思自是，我因你而动了情念，自此以后，我的万水千山皆是你，是故绝不可负你”
　　李秀宁解释道。
　　“不，我不是问这个”
　　虽然听着很开心，可是宋玉致还是死命的摇了摇头。
　　“我听明空说，这信是秀宁你写在和柴绍成亲之前，既然如此，为何当初没有给我？”
　　宋玉致怀着满腔的疑惑。
　　“傻瓜，当初，大哥监视我得紧，我自是不好把这信送出去，虽然有托了红拂，但我终归是想自己将信交到你手上，可惜我和柴绍的成亲之日，你却又没有现身，故而一拖再拖，这信便也就被我渐渐忘了”
　　李秀宁解释道。
　　“都是我胆小，我当初害怕，所以便没敢进去，故而才错过了你的心意”
　　宋玉致说着，语气带着浓浓的愧意，眼眶有些红。
　　“那若照玉致你的意思，我当时若是能问一问军师，便能知道你就在大门外，这信自然早就到了你手上，又何须生那么多事端，所以我定然也是错的，那玉致更该怪我了”
　　李秀宁顺着宋玉致的意思，说了起来。
　　“没，我从未想过要怪秀宁你”
　　听着李秀宁的话，宋玉致忙解释了起来。
　　“我知道，所以我也是如此，玉致，你要知道，我们之间，重要的是结局，即便我告诉你之前的事，也不过是告诉你，你有多值得我爱而已，而不是我在怪你，为何不知道我有多爱你”
　　李秀宁说着嘴角便泛起了笑意，眼中多是压不住的情谊。
　　

　　☆、第二百四十一章 番外（八）：苦了清水

　　“秀宁~”
　　宋玉致喃喃唤道，同时伸手扶上了李秀宁的脸。
　　在这种深情的时候，按照宋玉致的设想，她应该是要抱秀宁回房了才对。
　　只是想归想，现实却是残忍得很，这不她们的身后便是来了不速之客，而且这个不速之客还是师妃暄，没错，是师妃暄。
　　不过比起看到不速之客的不满，宋玉致更吃惊的是，师妃暄竟然没陪着那个醋坛子。
　　“妃暄？”
　　因为李秀宁是背对着师妃暄，所以还是宋玉致最先唤了师妃暄一声，以作提醒李秀宁。
　　闻言，李秀宁自然而然便转头，瞧向了来人。
　　师妃暄只是听纪倩说，李秀宁独自一个人在这里，所以便想来找李秀宁叙叙旧，只是她没成想，宋玉致会出现在这里，而且她好像打扰到了两人的好事。
　　原本师妃暄是打算离开的，可是却又瞧见宋玉致已经发现了她，于是她又不好离开了，然后就陷入了这种走不能走，留也不好留的境地。
　　“妃暄，你何时来的？”
　　看到师妃暄，李秀宁笑着打起了招呼。
　　“刚刚，我听纪倩说，秀宁你在这里，所以便想过来看看”
　　师妃暄解释道。
　　“嗯，所以说是找我有事？”
　　听着师妃暄的话，李秀宁得出了一个结论。
　　“我，其实不是什么大事，我可以等下再过来”
　　师妃暄颇为尴尬的解释了一句。
　　“既然来了就陪我品一品茶吧，刚好最近宋家新进了一批茶叶，味道，香泽都很淡雅，颇为称你，我想你定会喜欢的，你说呢，玉致？”
　　李秀宁说着同时还拉上了宋玉致。
　　听着李秀宁的话，看着李秀宁冲她使的也眼色，宋玉致立马心知肚明。
　　“是啊，妃暄”
　　宋玉致边说着边起了身，走向了师妃暄，然后将师妃暄给拉到了亭子里，按着师妃暄的肩膀，带着一种强制性的让师妃暄坐了下来。
　　“妃暄我同你说，这茶可好喝了，你该试试”
　　宋玉致说着的同时，便已经在师妃暄跟前替她倒了一杯茶。
　　“还有啊，我等下和大哥有约，让秀宁一个人在这里，我也放心不下，而且一个人也挺无聊的，好在你来了，不若就劳烦你陪陪秀宁，也好替她解解闷”
　　宋玉致笑着解释道，同时目光又看向了李秀宁。
　　“是吧，秀宁？”
　　她冲李秀宁说道，同时对着李秀宁眨了下眼。
　　看着宋玉致，李秀宁笑着点了点头。
　　“是啊，妃暄，玉致本来就要走了的，我一人也无聊，不若你就留下陪我一阵好了”
　　李秀宁顺着宋玉致的话，冲师妃暄说了起来。
　　“对啊，你们两个聊，我还有事就先走，妃暄，秀宁就拜托你照顾了”
　　说完，还不待师妃暄做出反应，宋玉致便在她和李秀宁的一唱一和之中，顺利的将她自己给送走了。
　　看着宋玉致远去的背影，师妃暄默默的叹了口气，然后转头看向了李秀宁，带着愧意道。
　　“秀宁，方才我”
　　“好了，你若是想因这个同我道歉，那就是不把我当姐妹了”
　　没待师妃暄将话说出口，李秀宁便开口阻止了她继续说下来，用了一个师妃暄无法拒绝的理由。
　　“再说，你以为我不知吗？玉致她也没少破坏你和，你们又可曾怪过她”
　　听着李秀宁的话，师妃暄终是一笑，道。
　　“我总是说不过你”
　　“你既有，又何须说过我”
　　听着师妃暄的话，李秀宁笑道。
　　在这她们中总有一个怪圈，李秀宁虽然能言善辩但却总是说不，而却又说不过师妃暄，可师妃暄偏又说不过李秀宁，至于宋玉致，是这三人她都说不过，虽然她有时候会说过李秀宁，但是谁都知道，那是李秀宁让她的，不然，结果就很悬。
　　“不过，你着实该尝尝这茶”
　　李秀宁说着便端起了身前的茶杯，默默的轻泯了一口。
　　看着李秀宁的举动，师妃暄便也跟着端起了茶杯，轻泯了一口茶。
　　不是太浓的茶，味道很淡，带着一种淡淡的花香味，不得不说，李秀宁很懂师妃暄的口味，这茶的味道，师妃暄的确很喜欢。
　　“如何？”
　　看着师妃暄放下茶杯，李秀宁便忙问了一句。
　　“的确如秀宁你所说，味道很淡雅，我很喜欢”
　　师妃暄回答道。
　　“看来我猜得不错，我原本便是想差人给你和送去的，虽然玉致这次因我的事，的确做得有些鲁莽，给你们添了麻烦，但是如今你们来了，倒还真是省了我不少事”
　　听着师妃暄的话，李秀宁半开玩笑。
　　“其实也算不上麻烦，你也知道，的性子本就坐不住，即便玉致不来信，我想也会想法子来岭南一趟的”
　　师妃暄解释道，她倒是没有撒谎，本就对教中的事务不感兴趣，这回虽然是虚惊一场，但是很显然，在担忧之后，便是乐在其中的，只是有些苦了清水和美岚她们。
　　阴癸派，书房。
　　看着手中的信，清水默默的将它揉成了一团，看起来面色有些不善。
　　“什么叫做李秀宁只是偶感风寒，但是宋家有事需要两人，所以两人决定在岭南留一阵？谁能告诉我这是什么意思”
　　清水狠狠的揉捏着这份从岭南而来的加急信件，几乎是咬牙切齿的冲送信的弟子问道。
　　“代理掌门，掌门的意思就是她暂时是不会回来了，教中的事务就托您处理了”
　　听着那人的解释，清水真是打人的冲动都有了。
　　“说得好，可是，难道你不觉得我还是能看懂这封信意思的吗？”
　　清水笑着冲眼前人回问道，面上虽然带上了笑，可是眼中却闪烁着一种极其危险的气息，因为让送信的弟子感受到了一种深深压迫感。
　　看着眼前人一副瑟瑟发抖的模样，清水最终还是收起了脾气。
　　“算了，美岚呢？我今日怎么没瞧见她”
　　清水冲弟子问道。
　　“禀告代理掌门，事情是这样的，在看到掌门的来信之后，美岚师姐便说要闭关修炼，然后背着一大筐书，带着美旦师姐一起离开闭关去了，所以您今日才没能瞧见她”
　　“哦~，看到信就去闭关了，不错，不错”
　　重复着弟子的所言，清水的面色越来越青了起来，满脸都洋溢着怨恨，看得那弟子顿时只觉得脊背发凉。
　　“我觉得在教里闭关最是合适不过了，你觉得呢？”
　　清水看着弟子，笑道，而那笑容则是可怕的笑容。
　　“是，代理掌门说得极是”
　　看着清水的笑，那弟子吓得连连点头认同，随即便是连大气都不敢出。
　　“好，既然你也认同，那我给你一天的时间，带着弟子去把美岚师姐给我带回来，哪怕是用绑的，我明天也要在这里看到她，你听懂了吗？”
　　“是是，弟子知道了”
　　那弟子听着清水的话便是连连点头，随后便又是有些欲言又止。
　　“可是代理掌门”
　　“有什么事，你直说便可”
　　“那个，我觉得能带回这两位师姐的，也就只有阿竹师姐了，可是我今日一天也未曾瞧见过师姐，不知代理掌门可曾见过师姐？”
　　那弟子带着试探的语气冲清水说道。
　　听到阿竹的名字，清水的眼神中罕见的露出了一种躲闪的神色，想起昨夜的事情，清水直觉得脸有些发热，而弟子却又盯她盯得紧，不得已她只能刻意的轻咳了一声，平复了下心虚，道。
　　“我托阿竹替我办事去了，今日怕是回不来了，所以你自是见不到她，不过既然带回美岚有难度，我便准你多带几个弟子出去，只要能把美岚带回来”
　　清水继续吩咐道。
　　“哦，是，弟子知道了”
　　说完，那弟子便要转身出去。
　　“等等”
　　一下子脑海中似是想到了什么，于是她便冲弟子唤了一声，制止了弟子的行动。
　　“掌门可还有要交代的？”
　　弟子冲清水问道。
　　“算了，既然她要闭关就让她闭关几天，总归没几天她便会回来的，你就别去找她了，早些下去休息吧”
　　清水冲那弟子说道，语气一下子软了不少，若是带上美旦的话，那便让她们两人好好相处一阵好了。
　　“哎？”
　　感受着清水的善变，弟子明显是没反应过来，方才不是一副苦大仇深的模样，怎的现在又一副温柔祝福的模样，这是在逗她吗？
　　“怎么？你想要去找她？”
　　见弟子还没走，于是清水便又向其问了一句。
　　“不不不，弟子告退，弟子告退”
　　说完，她便连带着小跑的步伐，离开了书房。
　　看着她的背影，清水只是颇为无奈的笑着摇了摇头，不过，看阿竹的样子好像很虚弱，她要不要熬点有营养的药汤给阿竹。
　　这样想着，她便随即当下立断。
　　算了，还是熬点东西给她好了，毕竟昨日也失了血，今天也有些下不了床，而且昨日摸起来也挺瘦弱的，简直就像是身无半两肉，一看就是缺少营养，还是补点营养的好。
　　有了想法，清水便立刻行动了起来，起身快步往教中的藏宝阁走了去。
　　她记得掌门夫人说过，师父曾经从西域带回了什么雪莲，就放在藏宝阁内，听说那东西大补，应该对阿竹有好处。
　　她这样思考着，于是便顺利的打上了那雪莲的主意。
作者有话要说：　　清水和阿竹发生了什么，请各位充分的发挥自己的想象力就好，亲们，现在是考验你们想象力的时候了！

　　☆、第二百四十二章  番外：（九）：美旦和美岚的出行

　　在酒楼的二楼，靠窗的四人位子上，美旦和美岚，面对面坐着。
　　“糖葫芦呐！糖葫芦啦！”
　　“好吃的包子啊~”
　　“卖扇子呢，走过的，路过的，来看一看，瞧一瞧啦，各种款式的扇子~”
　　,,,,,,
　　楼下是吵闹的叫卖声。
　　美岚靠着窗，端坐着，桌上摆着书，看得正认真。
　　因为书是靠着桌檐，倾斜的放着，所以美旦瞧不见美岚在看些什么，不过对于文绉绉的东西，美旦本就不感兴趣，所以也就不在乎了。
　　美旦将头趴在了窗檐之上，听着街上的叫卖声，时不时瞟美岚一眼，瞧着美岚一副专心致志的模样，她虽然不满却又不想打扰，因此又只能再度将头转回窗外，一副百无聊奈的模样。
　　终于，在长久的安静之后，美旦终是再也忍不住了。
　　“美岚~”
　　她转头，瞧着美岚，冲她唤了一声。
　　“嗯？”
　　听着她的声音，美岚只是回了一声，但是目光却是依旧落在手中的书上。
　　对于美岚的不抬头，美旦虽然生气，但是她忍住了，于是继续冲美岚说起了话。
　　“你说，等清水知道我们走了，会不会大发雷霆，然后派很多人过来，命她们把我们给绑回去”
　　她问道。
　　“这些人打不过我们”
　　简单的回答，美岚的目光依旧是在书上。
　　“是啊，她们是带不回我们，可是还有阿竹啊，阿竹有习武的天赋，以她对清水那唯命是从的性子，定然会主动请缨要带我们回去，那到时候我们怎么办？”
　　美旦不甘心，她就不信在她的干扰下，美岚还能一直专心致志的看书。
　　“你何时对阿竹服过输了？”
　　说着，美岚终是抬眼瞧了一眼美旦，眼中带着笑。
　　“你笑什么，我本来就不怕她，要不是清水老护着她，我定然会让她好好知道我的厉害”
　　美岚的话，让美旦一时窘迫，于是她强行解释道。
　　“嗯嗯，我知道”
　　听着美旦的狡辩，美岚只是笑了笑，然后便又低下头，看起了书。
　　“你不必担心她，她这几日，想来也是出不了阴癸派的”
　　边看着书，美岚边解释道。
　　“什么意思？”
　　听着美岚的话，美旦有些不明所以，而且美岚这话，她总是觉得有哪里怪怪的，可是却又说不出是哪里怪。
　　“没什么，只是觉得清水现在肯定想要阿竹陪在身边”
　　美岚解释道。
　　“你说得也对，清水最近是挺粘着阿竹的”
　　对于美岚的话，美旦默默的肯定道。
　　“嗯”
　　美岚肯定了一声。
　　看着美岚这样敷衍的回答，美旦终于是忍不住了，明明是美岚邀她出来的，怎么看书的时间比看她的时间还多，那让她出来干嘛，还不如让她在教里逗小师妹呢。
　　“喂喂”
　　她说着，随后便拿起一根筷子，敲了敲桌面，带着一种生气的语气。
　　“嗯？”
　　敷衍的回应，而且又是连头都没抬。
　　“美岚，你若是不想我在这，那我就走好了”
　　这回因着她的话，美岚终于再度抬起了头，同时顺手将手中的书给合上，平放回了桌上。
　　“你为何这么说？”
　　她冲美旦问道，一脸的无辜。
　　“我为何这么说，是你要带我出来的，然后你带着我的同时，竟然还背了一筐书，背了书就算了，这一路上你带着我玩的时间，都抵不上你看书的一半多，你既然如此喜欢看书，带着书不就好了，何故还拉上我，还弄得我因你而得罪了清水”
　　美旦抱怨道。
　　“你这是......在吃书的醋？”
　　“谁吃书的醋了，谁要和书吃醋，你莫要胡说，我的意思是，你若是更喜欢书，你邀我出来干什么，就让我在教里待着多好”
　　美旦提高的音量，继续抱怨道，她不明白，美岚这是在瞎说什么。
　　“可你...看上去就像是在吃醋”
　　美岚继续讨打式的回答。
　　“我说了我没有吃醋！”
　　这回美旦的声音好像是有些大，所以引得楼上的客人们，不少人都朝她投来了目光，但是好在二楼人不算多，所以也不算是出了多大的丑。
　　但是这还是让美旦收敛起了脾气，再说下一句时，语气便轻了许多。
　　“我的意思是，你既然出来的目的并不是游玩而是为了看书，你就不应该带我出来”
　　“为何不能带你出来？”
　　美岚一副没有听懂美旦话的模样。
　　“为何？自然是因为你喜欢看书，可是我不喜欢看书啊”
　　美旦有些无语了，美岚平时也不见有这么笨的啊，今天这是怎么了。
　　“可是若是带着你，清水便不会让人来打扰我”
　　美岚解释道。
　　“为什么？带上我，她为何不来打扰你？”
　　听着美岚的话，美旦不是很明白，她有什么特别的吗？她怎么不知道。
　　“大概是因为好意，看着我们一起出来，所以总是会想让我们两人好好玩一玩吧”
　　美岚继续释疑道。
　　“我才不信她会这样想，再说，我们这是玩吗？你几乎一整天都是在看书，看书，除了吃饭，睡觉”
　　美旦继续吐槽着美岚的所为。
　　“今天我们不是才逛过的吗？你莫不是忘了”
　　美岚质疑起了美旦的话。
　　“打住，那是逛吗？”
　　美旦立刻叫停了美岚的话，紧接着便又戳穿起了美岚。
　　“你当时是看上一本古文，便要硬拉着我一起去买，然后回来的路上，因为有摆摊的，所以你就顺带，带着我看了一下，而且还是逛的字画摊，我好不容看到了一个卖首饰的摊子，可你还生拉硬拽的带着我走了”
　　不说还好，一说美旦就是满满的抱怨加怒火。
　　“我以为你喜欢看书”
　　美岚解释道。
　　“那是因为你喜欢，所以”
　　美旦解释着，然后就意识到了不对，猛的住了口，努力的将情绪平复了下来，继续说了起来。
　　“对我来说，书什么的实在是很无趣，再说，书有什么可看的”
　　“古人常说，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，看书自是对我们有好处的”
　　美岚解释道，她眼角那一闪而过的笑意，美旦因为正在气头上，所以根本就没能注意到。
　　“别了，就别说我没看什么书，就拿你来说，既然看了这么多书，相信应该都得到了，我嘛也不要求你给我看什么黄金屋，你把颜如玉给我看看就好了”
　　美旦冲美岚回怼道，紧接着迎接的便是美岚的沉默。
　　“看吧，我就说吧，哪有什么颜如玉”
　　美岚的沉默迎来的便是美旦的再次否定。
　　“其实有的”
　　“嗯？”
　　美岚的话实在是来得有些突然，所以美旦还有些没反应过来。
　　“书中的颜如玉，其实我找到了”
　　美岚回答道。
　　“美岚，你没事吧？是不是看书看得太多了？”
　　听着美岚的话，美旦的第一反应就是担心，不是看书多了，脑袋坏了吧。
　　“美旦，我说的都是真的，我找到她了”
　　“好好，那你的颜如玉她在哪？你给我看看”
　　美旦也只能服了美岚，顺着她的话说了起来。
　　“这里”
　　“这里？哪呢，我怎么没瞧见？”
　　配合着美岚的话，美旦假意的环顾着四周，疑道。
　　“就在这，只有我能瞧见，这叫只可意会不可言传”
　　说这话的时候，美岚用着格外真挚的目光瞧着美旦，看得美旦有些害怕，不是生她气了吧，不然怎么一副要吃了她的表情。
　　好在这种目光只是持续了很短的一段时间，然后美岚便低下头，从她的衣袖内拿出了一个花朵形状的钗子。
　　钗子上的花朵为两层，大的那层为淡粉色，小的那层花瓣为金色，中间点缀着一个粉色则珠子，花朵的下摆，挂着五根珠链，下端处又是五粒粉色的小珠子。
　　“对了，这个给你”
　　美岚将钗子放到了美旦的面前，说道。
　　“这”
　　这钗子的确是先前美旦看上的那根钗子，可是现在的美旦却不是很敢收下它。
　　“好端端的，你为何送我钗子？”
　　美旦一脸的警惕模样。
　　“道歉和感谢”
　　美岚解释道，但瞧着美旦依旧一副没有听懂的表情，她便再度详细解释了起来。
　　“我想感谢你陪我出来，同时对于忽视了你，我很愧疚”
　　“可是这有两个理由哎”
　　美旦看着美岚一脸认真的表情，于是她开始得寸进尺。
　　“所以呢？你接受哪个理由？”
　　“可这不是我接受哪个理由的问题，而是既然有两个理由，你自然得送我两个东西了，总得要有诚意不是？”
　　“可我只买了一个钗子”
　　听着美旦的话，美岚一脸的无辜。
　　“别啊，现买多没有诚意，我记得你出门时好像带了一个梳子，就那个碧玉色的，上面雕刻着花纹的那个”
　　“你想要我的那个梳子？”
　　“对对，我就想要那个”
　　美旦连声应道，她对美岚那个梳子可以说是垂涎已久了，那可是师父从边塞带回来的，可是师父却是送了美岚梳子，然后送给了她一本边塞的书籍，还是一本她连字都看不懂的书，纯粹的一个摆设，明显是师父老人家送错东西了好吧。
　　“美旦，你知道我送你那梳子，是什么意思吗？你确定你想要”
　　美岚继续冲美旦问了一句，一副不急不痒的模样。
　　“当然了，难不成你舍不得”
　　美旦真是一点都没在意到美岚的话，送个礼物而已，哪有这么多的意思。
　　“好，我送予你，不过你可要记得，你是接受了我梳子的人”
　　美岚边说着便从身上将梳子给拿了出来，然后递到了美旦的面前。
　　“你放心，不会忘记的”
　　高兴的拿走梳子，可此刻的美旦却是殊不知，她自己将自己给卖了。
　　

　　☆、第二百四十三章 番外（十）：四人集会

　　“嗯，如此便好”
　　说着，美岚再度再度低下了头，拿起桌上的书，再度看了起来。
　　“不会忘记什么？”
　　身侧传来了熟悉的女声。
　　美旦一侧头便瞧见了穿着格外显眼的商秀和沈落雁。
　　因为沈落雁曾经在阴癸派待过一段时间，而且以前也和两人一样同是站这一派，所以三人关系自那时候开始便比较好了。
　　后来沈落雁掌管了帮派，同时又经营着飞马牧场，因此和以及宋家也都继续着往来，因为跟着沈落雁，所以商秀自然也就和两人熟了起来。
　　“没什么，落雁，你们的生意可是谈妥了？”
　　在美旦要给出答案前，美岚却是抢先一步，拒绝了解释，并且将问题抛给了沈落雁。
　　听着美岚的话，沈落雁只是轻“嗯”了一声。
　　随即二人便就这桌子的坐位相继坐了下来，沈落雁和美岚一边，而商秀则是和美旦一边。
　　随着两人落座，跟着便是一道道菜被上到了桌上。
　　因为沈落雁的接近，所以美岚很自然的便将书给再度合上了。
　　瞧着美岚的动作，沈落雁只是笑了笑，道。
　　“这洛阳的点心和叫花鸡可是一绝，我想着你们也该尝尝，所以我和秀便擅自做主，点了这些小菜，你们尝尝，看看合不合口味”
　　“是啊，美旦，你尝尝，我想你定会喜欢的”
　　听着沈落雁的话，商秀忙附和了一句。
　　“嗯嗯，好”
　　美旦忙不迭的点头，随即便动起筷子。
　　“对了，美旦，你和美岚这回来洛阳，可是有想过要在这里呆几日？”
　　在四人吃着的时候，商秀突然便冲美旦询问了起来。
　　“呜呜~”
　　正巧，美旦此刻嘴里正吃着东西，因此不好张开说话，而且她其实也不是很清楚，她和美岚要在这里留几日，因为这一切都是美岚做主的，她只是陪同而已。
　　“我们此行是为了去岭南，想来也不会在洛阳耽搁太久，只是过路而已”
　　美岚解释道，听着美岚的话，美旦则是一脸震惊的瞧着美岚，她从不知道，原来她们此行的目的地是岭南，她原以为就是在外面呆上个两三日便会回阴癸派，没成想美岚此行竟然是为了去找掌门她们。
　　“啊~，那真是可惜了”
　　在美岚的解释过后，商秀突然非常遗憾的感叹了一句。
　　而她的反应则是让瞧着的美旦，心不由的好奇了起来，努力的将一口鸡肉下肚，美旦便忙冲商秀问了起来。
　　“怎么了吗？”
　　“我原以为你们会多留几日，所以还想着和你们一起去参加洛阳的庆典呢”
　　商秀解释道。
　　“庆典！”
　　听着商秀的话，美旦的兴趣一下子便被提了起来，这种节日什么，她最喜欢了。
　　“嗯，这洛阳每年都会举行一场花灯盛典，听说那时候，文人墨客，奇珍异宝无数，甚是盛大，我和秀此次虽是为了牧场的事情而来，但是也想着去瞧上一瞧，正好，这次还遇到了你们，于是便想叫你们也一同过去看看”
　　沈落雁更为详细的将情况解释了一遍。
　　“这”
　　听着沈落雁的话，美旦有些欲言又止，虽然她很想去看看，但是美岚一向不喜这种热闹，所以她也不好说什么，毕竟这回她是陪着美岚出来的。
　　瞧着美旦一副我很想去，但是我要忍住，不能去的的表情，这在美岚看来倒还真是可怜兮兮的很。
　　“何时的庆典？”
　　她随手将一块鸡肉夹到了美旦的碗中，同时冲沈落雁问了一句。
　　“三日后便是庆典的日子”
　　沈落雁回答道。
　　“嗯”
　　听着沈落雁的话，美岚只是轻声应了一声。
　　“若是多奇珍异宝，留下一看也未尝不可”
　　说完，美岚便夹了一筷子鸡肉给她自己。
　　“美岚~？”
　　对于美岚突如其来的好说话，不，或者是主动，美旦觉得有些奇怪。
　　“如此真是太好了，美旦，你们现在在哪里歇脚？”
　　反观美旦身侧的商秀，显然就是只剩下开心了。
　　“我们还没有去客栈”
　　美旦回答道。
　　“嗯？”
　　商秀显然不是很明白。
　　“是这样的秀，我们其实今天才到的洛阳，然后又遇上了你们，最后便又来了酒楼，所以还未来得及去寻一个客栈”
　　美旦解释道。
　　“如此甚好，既然都是要一起去参加庆典，不若我们就住得近一些，也好互相照料”
　　听着她的话，商秀忙提议道，她想着若是能和美岚两人住在一起，落雁定是会开心的，毕竟三人的关系一向都很好，而且这样也热闹。
　　“这样吧，林老板正好为我们在天香楼定了两间房，原本此次军师也是打算随同过来的，只因帮中临时有事，所以便没能过来，这空着一间也是浪费，加上这洛阳正值庆典，客栈也是冠盖云集，找起来也不免麻烦，不若就住我们那”
　　放下筷子，沈落雁喝了一口茶，然后冲两人提议了起来。
　　“是啊，落雁说得没错，我们不若就住一起好了，正好这几天还可以一起出去逛逛”
　　听着沈落雁的话，商秀这才想起她们有着两间房这件事。
　　“那便麻烦你们了”
　　美岚当即做出了回应，让美旦那打算客气一下的话，硬生生的又给咽了回去，以至于她用着愤恨的眼神盯了美岚一眼。
　　因为结束了一段话题，于是四人便又继续吃了起来。
　　这一顿，可能是因为四人都比较饿，所以吃得都比较快。
　　而且吃完，美旦便被商秀给拉走了，美名其曰，要去看看客栈的房间，同时整理一下。
　　而留下来的两人，正好都觉得方才的饭菜有些油腻，于是出了酒楼之后，便又寻了一个茶楼，品起了茶。
　　选了一个比较娴静的，满是字画的位置，两人随即坐了下来。
　　泡好茶，沈落雁替美岚斟着茶，同时默默道了一句。
　　“这书不错，我原先也有着一本”
　　突如其来的话，让美岚原本盯着茶的双眼瞧向沈落雁，眼中先是疑惑，随后便又恢复了常色，道。
　　“你这是想调侃我？”
　　瞧着美岚一副打量着她的模样，沈落雁终是笑了笑，道。
　　“调侃倒是不敢当，只是这书虽是不错，可是最好的却是这夹在书里画像”
　　听着商秀的话，美岚随即低头瞧向了她放置在桌上上一角的书，原来书内白色的画纸不知何时却是露出了出来，可能是因为只是露出了一点，所以她原先并没有发现。
　　伸手，翻开书，将画像往书内移了移，然后她便再度合上了书。
　　“这么多年，你的眼神倒还是一样的好”
　　她这话的语气，实在是听不出是夸奖还是讽刺。
　　“这倒也是，不过这么多年，你的隐忍不也还是一如既往的好”
　　沈落雁说完，随即便是冲美岚笑了一笑，笑容中多有着含义。
　　美岚看着，没有说话，只是端起身前的茶，喝了一口。
　　“你当真不打算告诉她了？”
　　端起茶，沈落雁便又冲美岚问了一句。
　　美岚没有回应。
　　“我可跟你说，你可别装哑巴，我这可是正正经经的在问你问题”
　　瞧美岚不说话，沈落雁便又补上了一句。
　　“你就不用替我操心了，管好你的人就好，我可不希望她对着美旦乱说什么”
　　手缓缓的转着桌上的茶杯，美岚终是对着沈落雁开了口。
　　“我本就没同秀说过关于你的事，再说，秀也知道什么该说，什么不该说，只是，你我都知道，美旦本就是个马虎性子，你若一直藏着掖着，这事你得熬到猴年马月去”
　　因为美岚的话，沈落雁忍不住吐槽了起来。
　　“我说，自魔教和正教交好之后，这武林中人，向你们阴癸派提亲的可是不在少数，向美旦提亲的就更不用说了，她那性子本就惹人怜爱，可是她却都一一婉拒了，你就没想过，她这是为了什么？”
　　“你说的我自是知道，你就莫要担心我了，我自有打算”
　　美岚对此颇为无奈，她和美旦的事，在阴癸派，有着掌门和清水关心，出了门，都还能遇到沈落雁的关心，她担心，若她不早点解决这件事，日后回了阴癸派，怕是都不能安安静静的看书了。
　　虽然看得出来美旦很依赖她，可是她却是担心那只是因为一起长大的情谊，所以她这次出门便是想彻底的解决这件事的。
　　“嗯，你若能想清楚了自是好的”
　　对于美岚，沈落雁自是放心的，既然美岚说了自有打算，所以她也就可以放下心了，然后等下，还可以给和妃暄写一封信，说一说这两人的事，相信定是想知道她们这两人的消息。
　　这样想着，在下意识间，笑容便已然挂在了沈落雁的脸上。
　　只是这笑容在美岚看来却是不怎么舒服，她总有一种感觉，沈落雁就像是在谋划着什么，而且这个谋划还是与她有关。
　　

　　☆、第二百四十四章  番外（十一）

　　“落雁，你在想些什么？”
　　她冲沈落雁问了起来，眼中多是谨慎和打量。
　　“自是想我该想的，总之不会是在想美旦，所以你大可不必担心”
　　沈落雁一本正经的回答了美岚的话。
　　听着沈落雁的话，美岚没有说话，只是端起她桌前的茶，轻泯了一口，然后却是摇了摇头，面带遗憾色。
　　“真是可惜，明明是上好的茶，上次和清水一起喝时，也是味道极好，不知为何，今日的味道，格外的难喝”
　　美岚的话，带着浓浓的讽刺意味，以喝茶人为例，和清水喝是好茶，和她沈落雁喝就是坏茶，还真是隐喻得有够明显的。
　　而听着美岚的讽刺，沈落雁却是无所谓的笑了笑。
　　“呵呵~，你若是觉得难喝，我们可以去别的茶楼看看，这洛阳这么大，总能找到合你口味的”
　　沈落雁故意不接招，美岚也没法子，再说她也不是如此小肚鸡肠的人，说一说，出个气，事情也就算了。
　　“算了，勉强一下，还是尚能入口的”
　　她回答道。
　　听着她的话，沈落雁却又是笑了一笑，紧接着，她拿起身前的茶杯，也喝了口茶。
　　“再过几年，明空那孩子也该回武家了吧”
　　看着美岚，沈落雁突然发起问。
　　“嗯”
　　听着她的话，美岚点了点头我，然后又继续说了起来。
　　“你不是明空的师父，这事你还用问我？”
　　“我只是挂名的师父，这一年，我哪有见过她几次，再说，这孩子，学什么都快，日后必成大器”
　　不知是因此而想到了什么，沈落雁突然感叹了起来，明明是夸赞明空的话，可是却显得有些心事重重。
　　“落雁，我想，比起记挂明空何时回武家，你更在意的应该是别的事吧”
　　看着沈落雁的样子，不用多想，美岚便知道，沈落雁这话是醉翁之意不在酒。
　　“我想明空的事，你应该也听说了，关于那个预言，你怎么看？”
　　既然美岚也猜出了个十之□□，所以沈落雁自是不会扭捏什么，于是便照直问了起来。
　　“女子为帝，你也觉得可信？”
　　美岚没有回答，反而是回问了沈落雁。
　　听着美岚的话，沈落雁则是陷入了沉默之中，许久都保持着安静。
　　看着沈落雁的表情，美岚终是叹了口气，近来，和师妃暄担心的也是这件事，当然主要是师妃暄担心，这个预言对来说，根本算不得什么，若是明空真能为帝，还指不定会如何庆祝呢，她这样想着。
　　毕竟一直都是一个不按常理出牌的人，可是沈落雁却是和师妃暄一样的人，考虑得太多。
　　“落雁，我们都知道，明空她不一般，所以一切都并非定数，但是即便是预言成真，那也是她的选择，那是属于她的生活，我们无权利干涉，也不应该去妄图改变，或者思虑该如何应对这件事，等到了需要考虑的时候，事情自会有定论，也会有它该有的结果”
　　美岚冲沈落雁解释道。
　　听着美岚的话，最终沈落雁却是笑了笑。
　　“若她真会走上这条路，作为她的师父，我定会义无反顾的站在这孩子身后，我并不担心她，我是担心”
　　说着，沈落雁有些欲言又止。
　　“你在担心李秀宁”
　　美岚淡淡的将沈落雁未曾说出口的名字说了出来。
　　听着美岚的话，沈落雁默默的点了点头，随即又说了起来。
　　“你也知道，妃暄和此次去岭南实际是为了什么，不论如何，这天下是李家天下，而李秀宁终归是姓李，可明空对这天下有威胁，，就算只是可能，你觉得李秀宁会如何处理这件事？”
　　沈落雁不担心别的，她只是担心李秀宁会对明空做什么，不是她不信任李秀宁，只是李世民身后的李家和李秀宁才是真正的亲人，而明空再亲也只能算是个外人。
　　“既然选择去岭南，你就该相信和妃暄，而且，既然能预言到，你觉得玉致会预言不到吗，她们可是都有着和氏璧的一半力量，所以这事本来也就瞒不了，我知你在意明空，可你也该相信，秀宁也并也是一个会因着李家而被轻易蒙蔽双眼的人”
　　其实关于这点，美岚也有过担心，不然她也不会想着她和美旦出行的终点便在岭南，既然是去岭南，自然而然是因为放不下明空的事。
　　不过她是相信和妃暄的，她也相信宋玉致，虽然和李秀宁她相处不多，但是因为有玉致在，所以她也可以给予李秀宁一些信任。
　　“我自是知道李秀宁的光明磊落，她替李渊出征四方时，我便已经熟知她的名姓和所为，秀也也对李秀宁多有赞赏，这样的女子降生于李家，的确是李家之幸，但愿是我杞人忧天，以小人之心，度君子之腹了”
　　沈落雁说着，她的表情依旧有些复杂，看起来，应该还是有着担忧，毕竟这种忧心的事，一时之间也无法放下来。
　　“也许我们都是杞人忧天了，不过是一个梦而已”
　　听着沈落雁的话，美岚补上了一句，带着一种类似于开玩笑的语气。
　　“也许吧，也许是我们都多想了”
　　沈落雁附和起了美岚的话。
　　“对了，你是如何知道这件事？”
　　美岚突然想到了一件事，这个梦，在阴癸派，也只有她和，妃暄知道，连清水都没有说，当然是因为清水实在是太忙了，所以她也不想徒增清水的烦忧，因此才没有告诉清水，可是沈落雁远在千里之外的飞马牧场，这件事她又是如何知道的？
　　“前些日，给我写了一封信，信上简要的提了一下这件事，其实我原意是想在做完这个生意之后，便赶去阴癸派，只是没想到遇到了你们，然后又从你和美旦的口中得知去了岭南，因此我也就不得不放弃了去阴癸派的想法”
　　“你其实可以去岭南”
　　听着沈落雁的解释，美岚提议道。
　　沈落雁摇了摇头：“我还是就在这里担心着好了，岭南那边就只能交给她们了，我们去了，也不过是扰乱事情，这件事，还得让李秀宁自行抉择，更何况你决定留下来，也不正是这样想的”
　　听着沈落雁的话，美岚回以笑意，各自的心事，两人都心知肚明。
　　“我觉得，要是有酒，我定可以和你好好喝一盅”
　　美旦笑道。
　　“你若是想，我倒是有一个喝酒的好去处，就是不知道，你现在愿不愿赏光了”
　　沈落雁因着美岚的话，于是趁势提议了起来。
　　“你若是盛情相邀，我自然是盛情难却了”
　　“好，走，我带你过去”
　　于是两人就在一场对话中，然后莫名其妙的聊上了喝酒，最后还相约一起去了一个专门喝酒的去处。
　　茶楼上的人因为英雄所见略同而去和知己畅饮去了，而在另一头，也有着另一种英雄所见略同。
　　“然后呢？你和美岚究竟怎么样了？”
　　一来到客栈的房间，商秀便拉着美旦坐了下来，然后很自然的关心起了美旦的感情大事。
　　其实沈落雁不知道的是，因为她的关系，美旦和商秀得以结识，之后更是因为某些原因成了知己好友。
　　尤其是美旦在知道是商秀先喜欢上的沈落雁，而且当时沈落雁还心系之后，美旦从中找到一些共同感，然后再经过一些交谈，两人就背着沈落雁和美岚开启了秘密的书信往来，但是大致来说，都是商秀在给美旦建议，关于她和美岚关系的建议。
　　“还能如何，她要陪她出来，我自然就是陪她出来了，可这一路上，她在意书远比在意我还多，你说，会不会是我想多了，美岚其实也就是把我当做姐妹，毕竟我和她从小一起长大，而且名字还如此相近，听起来也像是姐妹”
　　美旦冲商秀问了起来，语气听上去有些颓废。
　　“不可能啊，她对你明明很好，而且你方才没瞧见她看你的眼神，明明就是很在意，不然她也不会选择留下来，你不是说她不是很喜欢热闹的吗？”
　　商秀就着先前的经历，分析了起来，她的猜测应该不会错才对，不然她当初也不会一眼就看穿落雁对的错误心思。
　　“说是这么说，可是你又不是没听见，她是为了多看些书才留下来的”
　　“你傻不傻，这也就是个说法，有谁会去真正的在那几天去看什么书”
　　对于美旦的话，商秀吐槽道。
　　“可美岚会啊”
　　美旦再度反驳了商秀的话，按照美岚的习性来看，也就差真的埋在书堆里了。
　　“可你现在的主要问题是纠结她有多喜欢看书的时候吗？你管她究竟是为何要留下来的，你有话要和她直说啊，我信上不是写了，要表明心思，这样事情才会有进展”
　　商秀想着美旦平时有多大大咧咧，面对感情就有多小心翼翼，这果然是通病。
　　“可是我先前因为生气，然后又坑了她，我想这时候表明心迹，不是很好吧”
　　听着商秀的话，美旦还是很犹豫。
　　“你坑了她，你坑她什么了？”
　　商秀疑道，心里却是祈祷着不是什么大的坏事，因为美旦有多冲动，她是知道，所以现下也只是祈祷不是什么大事了。
　　于是在商秀的询问下，美旦便将美岚两人在酒楼小吵，然后送钗子，坑梳子的事给全都向商秀捅了出来。
　　“你是说，美岚送了你钗子，然后还送了你梳子”
　　为了确信答案，于是商秀冲美旦再次询问了一遍。
　　“算是吧，不过梳子是我坑的”
　　美旦回答道。
　　“你知道送钗子和梳子是什么意思吗？”
　　商秀再度问道，她若是没记错，钗子和梳子都有表情达意的意思，但是梳子的意思更明显，尤其是在边外民俗来看，便是预示着接受者和送梳者私定终身。
　　听着她的话，美旦摇了摇头。
　　“什么意思？很重要的意思吗？”
　　“没什么，我觉得你可能没有猜错，所以你这次一定要把握住机会，你很有希望”
　　“你，没事吧？”
　　商秀的态度突然变化有点大，所以美旦有些没反应过来。
　　“没事”
　　听着美旦的话，商秀摇了摇头，她是没事，她担心美旦有事，而且她算是看穿了，美岚是把美旦吃得死死的，两情相悦的感情，她还是等着傻木头自己悟好了，她能帮的，也就只能到这了，于是她开始转移话题。
　　“对了，我先带你去看你的房间，顺便把你的东西放过去”
　　“哦”
　　在一阵突然的鼓励之后，美旦莫名其妙的就被商秀带去看房间了，这回是真正的看房间。
作者有话要说：　　抱歉，最近直到7月初事情都会比较多，所以我更新无法保正更新，老是熬夜也熬不住，所以非常抱歉，我会尽量在七月初恢复正常的更新的，谢谢

　　☆、第二百四十五章 番外（十二）

　　“看来，在阴癸派也没有我想得那般顺从”
　　听完师妃暄说的有关给清水的信，李秀宁忍不住感叹了一声。
　　“她意不在此，如今陪我在阴癸派呆着，不过是遵循师命，同时亦不想扶了我的意，实则是委屈了她”
　　因着李秀宁的感叹，师妃暄将想法全都倾诉了出来，她本意魔教和正教和睦相处，武林和平，加上祝师父的委托，所以如今才会如此乖顺的待在阴癸派，但是长此以往，她担心即便是这般为她着想的性子，也会难以坚持下去。
　　“所以，你想将阴癸派交付给清水？”
　　听着师妃暄的话，李秀宁一下子便从语句中听出了师妃暄暗藏的意思。
　　“清水的性子贴合掌权人，为人处世有她的一套，的确是很好托付教派的人选，只是这阴癸派终归是祝师父传于，所以即便是我想，也不会选择传位给清水，而且清水也并不想成为阴癸派的掌门人”
　　关于这件事，这几年间，师妃暄曾向清水明里暗里说过不少传掌门之位的意思，但是都被清水直接拒绝了，在清水的眼中，掌门只有，清水不会忤逆师父的意思，她在意阴癸派，所以她心甘情愿的留在阴癸派协助，但是对于掌门之位，她却没有任何心思。
　　“不喜欢却不得不做，清水可以做却不愿意做，这样一来，你们将那些以往觊觎魔门掌门之位的人置于何地，怕真是要用玉致的话说，他们若是知道你们的事定要被气得吐血了”
　　李秀宁轻笑道.
　　“怕还真是”
　　师妃暄附和李秀宁的话道。
　　“所以呢，既然走不掉，那你打算如何安抚？”
　　调侃过后，李秀宁冲师妃暄问了起来。
　　“大抵是随了她的愿，这几年，她一直心心念念着周游天下，待事情平稳过后，便随了她的愿”
　　师妃暄回答道，虽然师妃暄一直都有着这个想法，但是现在魔教刚稳，而且明空还有小，所以暂时也无法顺遂的心意。
　　“如此看来，妃暄你已经找到合适的法子了，既然如此，妃暄你前来寻我，所为何事，难道真就是为了倾诉关于在阴癸派的事？还是说，是来找我叙旧，或者说，是为了别的什么？”
　　李秀宁了解师妃暄，而且这几日，她和师妃暄也没少碰面，虽然次次都有玉致和在场，但是若是有什么想说，相信师妃暄早就同她说了，现在特地选了两人独处，想来应该是有什么大事。
　　师妃暄本就没想瞒着李秀宁，只是前面，李秀宁聊起了关于和魔教，所以师妃暄也就顺势说了。
　　“秀宁，关于几天前，我同你写的信，你可有看过”
　　听着师妃暄的话，李秀宁的面色略微一僵，看起来，师妃暄所说的信，她应该看过。
　　“就知你独寻我，定没有什么好事，没成想还是因这件事”
　　恢复神色，李秀宁冲师妃暄说了起来。
　　“秀宁，这件事我本打算瞒你，只是我想着你也应该知晓，而且既然有预言，想来玉致也应该会同一样，既然瞒不住，我便想直接同你说了，毕竟明空也是你的义女”
　　师妃暄冲李秀宁解释道。
　　“玉致？玉致并没有说过什么预言”
　　听着师妃暄的话，李秀宁回了一句，否定了先前师妃暄的话。
　　“难道这些时日，玉致并没有梦到什么？”
　　师妃暄对于李秀宁回答，有些震惊。
　　“自收到你的信后，我便问过玉致，她的确没有做过什么奇怪的梦，不过为了不让玉致多想，你写信的内容，我还尚未告诉过玉致”
　　李秀宁冲师妃暄解释道。
　　听着李秀宁的话，师妃暄只是点了点头，并没有多言，主要是，师妃暄觉得有些奇怪，这和宋玉致给她们的信中的内容有些出入，因为在那份让两人速来岭南的信上，宋玉致写了她最近梦到了一些奇怪的景象，所以想要找商量。
　　如今瞧来，这件事宋玉致选择了瞒住李秀宁，既然如此，师妃暄也就不好多言了。
　　“和氏璧如今已经散入二人体内，想来也会有所不同，兴许只是时日未到”
　　为了不让李秀宁多想，师妃暄还刻意的解释了一句。
　　“嗯，想来玉致也不会瞒我，不过妃暄，你确定你信中所言为真，兴许只是记错了，毕竟睡梦中的事情，往往无法记清楚，而且，也许那真只是一场梦，并非预言”
　　李秀宁对于师妃暄先前信中所言的事情，提出了质疑。
　　“不论因何，是梦还是预言，秀宁，我只是并不想瞒着你这件事，若你能不在乎我信上之言，自是最好不过了”
　　师妃暄解释道。
　　“在乎什么，是说明空龙瞳风颈，富贵之极，还是那句，若为女子必为天子，妃暄，我在乎，明空若真是会倾覆李家江山，我如何会不再乎”
　　李秀宁冲师妃暄将她的真实情感表达了出来。
　　“秀宁，即便是预言，也并非为真，以前预言还曾言说，我师父会死于我爹手中，可是事实却并非如此”
　　师妃暄冲李秀宁安慰道。
　　“可那也是发生过的事，只是结局有些微不同而已，妃暄，我们不能否认，明空这孩子，日后觉非庸碌无为之人”
　　说着，李秀宁的目光下意识的便瞟向了远处正在画画的明空身上。
　　她先前之所以不愿意教授明空兵法谋略，也正是因为信上所说的预言，让她产生了顾虑，可她又之所以愿意用这个作为奖励，只要明空可以照料萧家和王家的两个孩子，她便同意教授她兵法谋略，却也是因为爱才心切，明空是个好苗子，这样好的苗子，她实在是无法弃之不顾，所以这样一来，她的想法还真是矛盾得很。
　　因着李秀宁的目光，所以师妃暄也下意识的往明空所在的方向瞧了去，然后便瞧见正在画画的明空好像发现了她，然后还对着她眨了眨眼，她自是回以微笑。
　　“是啊~，明空的确见识不凡，日后定不同凡响”
　　师妃暄也下意识的感叹了一句。
　　收回目光，李秀宁再度看向了师妃暄。
　　“妃暄，我知你的心思，也知道你亦是为了我着想，只是现在便妄论此事，实在是有些言之过早，我相信二哥，也相信李唐绝不会因为一个人而付之一炬，至于明空，她还是个孩子”
　　李秀宁冲师妃暄说道，虽然她的心里因为这个预言，一直便隐隐有着不安，可是李秀宁也无法因为一个无法确定的预言，便对明空做些什么。
　　“秀宁，你该知道，只要你需要，我和都会在，明空也会在，毕竟你可是她的干娘，她绝不会想要伤害你”
　　师妃暄冲李秀宁说了起来，她相信秀宁会很好的处理这件事，就如同她相信明空绝对不会想伤害她们，所以一切只要能说开，剩下的就只能看明空和秀宁自己了。
　　“妃暄娘亲，干娘~”
　　师妃暄语音刚落，紧接着两人的耳边便传来了明空的声音。
　　原来，瞧见师妃暄过来的，明空便再也坐不住了，正巧在这个时候，箫家和王家的仆人也来到了这里，说是要接两位小姐回去，于是明空便因此顺利的摆脱了两人，急急的跑向了亭子处。
　　她顺势往李秀宁的身旁一坐，往李秀宁的怀里一躺，然后她乖乖的将手中的画，在李秀宁的眼前展开了来。
　　“干娘，这幅画送给你”
　　她冲李秀宁高兴的说道，画中是一个亭子，而亭中便是靠着亭栏的李秀宁，在笔墨的衬托下，画上的李秀宁别有一番恬静之意在里面。
　　看得出来，明空的笔墨虽然有些稚嫩，但是作画时，对李秀宁绝对观察入微，充斥着浓浓的情感。
　　“画技较之先前，的确大有长进，不过不可过骄，还需慢慢磨练”
　　李秀宁看着画，先是冲明空点拨了起来。
　　“是是是，干娘说什么都是，干娘放心，日后明空定会画一幅更好的画作，送给干娘”
　　明空忙点了点头，认同了李秀宁的话，同时又冲李秀宁承诺道。
　　“明空啊，干娘有画，那娘亲呢？小小年纪，可不能厚此薄彼”
　　听着两人的对话，一旁的师妃暄插入了两人对话之中。
　　“娘亲放心，都有，都有”
　　明空忙冲师妃暄保证道。
　　听着明空的话，师妃暄终是笑了笑，而在她笑的同时，李秀宁已经悄悄的将明空送给她的话给收了起来。
　　“对了，娘亲呢？”
　　一直以来，两位娘亲几乎都是秤不离砣，砣不离秤，如今单看到妃暄娘亲，明空下意识便是询问起了。
　　“她啊，现在估计在和你的另一位干娘在一起”
　　师妃暄回答道，若是她想得不错，估摸着两人的聊天的内容也应该离不开明空。
　　“哦哦”
　　明空点了点头。
　　“好了，现下时间也不早了，想来大家应该都饿了，不若我们去找她们，也省得那两人因为叙旧而忘了时辰”
　　收好画，紧着李秀宁便冲两人提议了起来，想来也是不想再继续呆下去了。
　　“好啊”
　　明空正饿着呢，李秀宁的提议来得正是时候，所以她应答得飞快。
　　而师妃暄，不用说，她自是不会反对的。
　　于是，不一会，三人便一同离开了小亭，寻和宋玉致去了。
　　

　　☆、第二百四十六章  番外（十三）

　　另一边，就如师妃暄所想，和宋玉致聊天的话题果然从头到尾都没能离开过明空。
　　宋家磨刀房的屋顶，两人正斜躺在屋顶之上，静静的感受着温和的阳光。
　　“所以，在你的梦中，明空皇袍加身，群臣跪拜”
　　听完宋玉致关于梦的描述，显然是有些吃惊，尽管她的梦中有为帝的预言，但是听宋玉致描述起来，那感觉还是很不同的。
　　“我梦中的女子，年纪有些大，我只是依稀感觉像是明空，因此也无法确定，不过听你方才一说，倒是越发让我坚定了那人便是明空的想法”
　　宋玉致回答道，她先前只是怀疑好像是明空，但是她并没能看到，师妃暄写给李秀宁的信，所以她也无法确定什么，而方才在知道的预言之后，她的心里便越发肯定了先前的想法。
　　“嗯，既然如此，你打算何时告诉秀宁？”
　　听着宋玉致的话，冲宋玉致问了起来。
　　“这...”
　　提起告诉李秀宁，宋玉致下意识就犹豫了起来。
　　“，你说，这件事很可能只是一个梦而已，我还是不要告诉秀宁好了，也免得她担心，你觉得如何？”
　　“嗯，其实若是我，听到这个消息，一定会非常开心，我就知道明空不是个简单的孩子，可若是李秀宁，还是算了吧，如今李秀宁也已经知道了明空可能为帝这个预言，你要是再说这个梦，估摸着李秀宁日后这心，是安不下来了”
　　认同了宋玉致的话，这个梦太具体，还是别说为好，说了，对明空和李秀宁都没有好处。
　　“可若是不说，我便是对秀宁姐有所隐瞒，那我日后还如何面对秀宁姐”
　　但是宋玉致却又自行否定了之前的提议。
　　“不说，你只是瞒了李秀宁一个梦而已，说了，你是没瞒着李秀宁什么，但是你又该如何面对李秀宁和明空两人”
　　不介意给宋玉致泼一泼凉水，本来就是左右为难的事，不过选左的话，瞒着一个梦，总比面对这个梦要好。
　　“唉~”
　　听着的话，宋玉致默默的长叹了口气，事情为何不能简单些，这和氏璧对她来说，果然是折磨。
　　“喝酒去吗？”
　　她冲问道，现在也只能是一醉解千愁了。
　　“别了，最近天魔策正是关键的时候，而且妃暄也下了命令，不能沾酒，再说，你也不能沾酒，要是喝多了，直接酒后吐真言，将这件事给说了，看你怎么圆回来”
　　非常果断的拒绝了宋玉致的喝酒邀约，同时还阻断了宋玉致想要喝酒的想法。
　　宋玉致知道说得很对，所以也无法去一醉解千愁了，可是明空的事，她究竟该如何做才好。
　　“玉致，关于明空的事情，你不如顺其自然，别瞒着但也别主动说，这事就算真是预言，也并非会成为事实，就李秀宁那个脑子，估摸着知道以后，也能自行想通，你只要别刻意的说什么就好”
　　看着宋玉致满脸的纠结，好心的冲宋玉致提议道。
　　“现在也只能如此了，再说，女子为帝，想来也不可能”
　　虽然宋玉致知道明空很不同凡响，但是宋玉致也无法相信明空会成为像世民哥一样的帝王。
　　“娘亲，玉致干娘，下来了~”
　　屋檐下，李秀宁牵着明空，瞧着屋檐之上的两人，明空率先冲两人唤了起来。
　　闻言，两人相继看向了屋子之下，在瞧见三人之后，便一齐飞下了屋顶。
　　在师妃暄的解释之后，五人便一同离开了磨刀房，出了宋府。
　　如今宋府正在招待萧家和王家的客人，李秀宁也不想扰了宋师道的商谈，而且也不是很喜欢拘束的环境，于是五人便很心有灵犀的选择了出府去。
　　众人寻了一个酒楼，因为宋家在岭南的地位，所以几乎所有人都认识宋玉致和李秀宁，所以众人对于五人都恭敬热情得很。
　　所以这一顿饭，也算是吃得安静舒畅，之后，因为明空想去试试，岭南的特长水果酿，于是众人便没有回宋家，径直去了卖水果酿的店铺。
　　这一路上，因为宋玉致和李秀宁就已经很引人夺目了，如今又加上了和师妃暄，师妃暄依旧是一袭白衣，只是已经不是那以往的道袍，也并非如以往那般清冷，看上去，倒像是更接近了人间烟火。
　　嘛~，穿得挺多的，至少比以前穿得要多，在师妃暄的主张下，她的穿着没有以前那般清凉，不过依旧是一副红衣似火，而且还时不时的和师妃暄说着话，笑上一笑。
　　虽然明空如今也已经出落得落落大方了起来，但是吸引力还是比不得这在场的四个大人，宋玉致和李秀宁的关系，岭南的人都知晓，所以大家最多也就是能饱饱眼福，但是新来的和师妃暄就不同了。
　　魔教教主和慈航静斋的前圣女，这里还真没几个人知晓她们的关系，都只道是宋家的客人。
　　到了水果酿的店铺，因为人有些多，于是便由李秀宁和宋玉致带着明空进去直接找店主人去了，和师妃暄本来也想进去的，可是一瞧着店门口的众人，二人便都果断的选择在外面等。
　　待李秀宁三人一走，这里便只剩下了和师妃暄两人，那些路过店门口，顺带还不住的朝两人投来目光的人便知道机会来了。
　　虽然这么想，但是真正敢上前来的人还是很少的，毕竟和宋家交好的人非富即贵，能不能得罪还不清楚，所以多的都是有贼心没贼胆的人。
　　店铺外，师妃暄和正在聊着关于李秀宁对明空事情的看法，所以也就没有在意到路过人的脸色。
　　但是也还是有着那种不知好歹的人，比如已经瞧着两人许久的人。
　　严安，其父严松和宋缺也算是有一定的交情。
　　先前宋缺以为宋玉致喜欢李世民，为了不让宋玉致和李世民有交集，于是他便有意将宋玉致许配给严安，可惜宋玉致就是不吃他那一套，三天两头在家里闹，所以这件事也只能不了了之。
　　不过因为宋玉致的性子实在是太闹腾，因而严安也瞧不上宋玉致，所以这件事倒也没闹得多大，宋，严两家还是该合作就合作，没受到什么影响。
　　“在下岭南严府，严安，不知可否有幸知道姑娘名姓？”
　　在一旁注视着师妃暄很久之后，严安终是下定了决心，带着两个仆人走向了师妃暄，然后故作一副谦谦君子的样子，冲师妃暄打起了招呼。
　　显然师妃暄并没有料到会有这一出，加上有在，她已经很久都没有遇到这种场面了，毕竟有想打主意的，都会被给吓回去了，所以师妃暄一直之间没反应过来。
　　“这位姑娘叫什么，关你什么事，你瞎看什么看”
　　看着眼前的男人，打量着师妃暄，就是气不打一处来，是她近来□□分了还是怎么的，她的人，也敢有人打主意。
　　严安可能没料到，他心仪姑娘身旁的红衣女子会这般咄咄逼人，出言果敢，所以一时之间，面露尴尬僵硬在了原地。
　　“这位公子，我并非岭南人士，日后你我也必不会再见，实在没有必要留下名姓”
　　师妃暄瞧着是生气了，本就不是什么大事，因此而惹得心烦就不好了，而且她也不想给宋玉致她们惹上麻烦，于是她便非常干脆的拒绝了严安先前的问话。
　　“严公子，你可别瞎想了，你问的这位漂亮的小娘子可早就嫁人成亲了，已经是别人的娘子了”
　　宋玉致和李秀宁带着明空才走到门口，然后好巧不巧的撞见了严安搭讪师妃暄，随后宋玉致又听到了和师妃暄的回答，于是为了彻底的结束这件事，也在严安出更大的丑前，她率先开了口。
　　宋玉致说着，脸上挂着笑，好一副嘲笑的表情，可这样一来，对于她的话，严安反而是半信半疑了。
　　可是他没傻到直接问师妃暄，于是便想着问一问，不过也真不知道，他是哪来的胆子。
　　“既然如此，不知这位姑娘姓甚名谁？”
　　他冲说起了话，打算和套一套近乎。
　　“这位公子，我嫁的便是你问的这位姑娘，所以公子你也无需知道她的名姓了”
　　师妃暄说着便握住了的手，冲严安冷冷的道了起来，在她看来，这严安是知道她嫁人之后，所以转向叨扰了，所以她决定断了这种可能。
　　本是有气的，可是师妃暄这句话一出口，就什么气都没有了。
　　“我警告你，我不管你是严瞎子还是严傻子，总之瞎打什么主意，不然我定叫你吃不了兜着走”
　　但是她还是警告了严安一句。
　　宋玉致拉着李秀宁走向师妃暄两人，听到的话，然后忍不住“啧啧”了两声。
　　“说这些，也不害臊”
　　宋玉致笑着吐槽了一句。
　　“两位娘亲，时辰也不早了，我们就别跟不必要的人浪费时辰了，我还等着回去喂我的鹦鹉呢”
　　明空松开了李秀宁，然后边说着边拉上了的手，拉着两人走了，这暗地的意思就是严安连个鹦鹉都比不少。
　　在这一顿操作之下，严安自是心有不满，因此面色有些难看。
　　“严公子，不知者无罪，但是现在你知道了，我劝你别惹她们，她们不是你们严家可以得罪得起的”
　　出于宋严两家的关系，所以在走前，李秀宁还是很好心的提醒起了严安，然后才带着宋玉致走了。
　　留下了严安孤单的站在这店铺门口，最后只能垂头丧气的在街上人的笑意中灰溜溜的离开了。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】　　 
