白切黑女配偏爱我[穿书]
作者：路飞飞
总下载数：26 非V章节总点击数：181708　　 总书评数：878 
当前被收藏数：3336 营养液数：877 文章积分：43,524,352
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4167167
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列：百合
文章进度：已完成
全文字数：404798字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

【新文《重生后抢走她的白月光》正在更新，妖女拉神女入魔，同款病娇黑化，欢迎阅读】

　　王洒洒莫名穿书，稀里糊涂就攻略了尚且还是小白花的女配谭一璇。

　　后来她才知道，这哪里是朵小白花。

　　分明就是一朵吃人不吐骨头的食人花！

　　‘食人花’不仅不是人，还心机又病娇，直接将她摁进怀里，抠住她的脖子哭唧唧：“你不要离开我，好不好？”

　　王洒洒感受着脖子上的力道，硬着头皮：“行行行！好好好！你松手！一切好商量！”

　　一句话总结：这故事对谭一璇来说是爱而不得。对王洒洒来说，不过是为了回家顺手撩了个小姐姐而已。

　　自恋爱脑补戏精受vs病娇心机攻

　　阅读提示：五十七章开始有灵异元素，谭一开始就是黑的。

　　【完结文《重生之情敌变姬友》轻微洁癖强迫症自恋腹黑大小姐vs率直元气吐槽问题少女】

　　【基友文《江山不余尽相思》年下腹黑攻×年上护犊受，养成、慢热，剧情流，权势架空古文。】
内容标签： 灵异神怪 甜文 穿书 校园

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、第 1 章

　　“我喜欢你！请和我交往！”
　　“抱歉。”王洒洒放下数学课本，将颊边一缕漆黑长发顺到耳后，声音软软道：“马上就要高三了，我想专注学习。”
　　呵，谈恋爱？浪费时间。
　　“没有关系，我会等你的！”男生直起身子，不依不饶。
　　你xx的谁啊？
　　谁要你等？
　　王洒洒嘴角一撇，眼中瞬间闪过一抹嫌弃。
　　她沉默半晌，咬了咬嘴唇，温柔道：“你不要这样，我不值得你这样。”
　　烦死了，打扰她学习。话说这家伙谁啊？
　　“你这家伙到底哪里来的？又是隔壁班的吗？脸皮真厚！”
　　不用王洒洒出声，自然有人替她声援。
　　作为一中蝉联三年校花宝座兼学生会会长，王洒洒一直以来都是校内学生的学园偶像。
　　王洒洒享受大家对她的崇拜，颇为自恋地撩了一下头发。
　　没办法，她就是这么优秀。
　　可是这么优秀的她，怎么会普普通通地被这种告白打动呢？
　　她的对象，一定要惊天动地，貌美如花，富可敌国，出得厅堂入得厨房――
　　咳，打住。
　　王洒洒皱起眉头，垂眸望着课本，想着怎样优秀的对象才配得上如此完美的她，不禁露出一丝忧愁。
　　以她的眼光来看，这个男生浑身上下都暴露着缺点，却还敢过来告白，实在勇气可嘉。
　　她扬唇一笑，睇向男生，眼波流转：“你的心意我收到了，但是抱歉。”
　　“洒洒，你真是太善良了！对这种厚脸皮的男生不用这么好的！”
　　“不过这样才是善良可爱的洒洒啊！”
　　王洒洒垂下眼帘，勾唇一笑：“哪里。”
　　得到大家的崇拜与爱慕，维持她校园偶像的形象，是她义不容辞的义务。
　　没有热闹可看，人群渐渐散去。
　　班级里的小粉丝捧着一本小说凑过来：“洒洒，强烈推荐一本小说哦！”
　　“什么小说？”王洒洒挑了挑眉，微微一笑。
　　小粉丝双手一伸，直接递了过来。
　　《高校诡谈》说得无非是校园恐怖故事。
　　前有校园霸凌，后有猛鬼复仇。中规中矩，毫无新意，但紧跟时事热点，颇具教育意义。
　　“我觉得谭一璇很倒霉啊！惹上王莎莎这个神经病……”小粉丝想起小说剧情，十分入戏，惋惜道，“如果可以的话，我真希望谭一璇能够遇见拯救她的人啊。这样之后的悲剧就不会发生了吧。”
　　谭一璇，是《校园诡谈》的关键人物。
　　关键到什么地步呢？从最初开篇，到最终结尾，几乎所有事件，都是围绕着谭一璇进行的。
　　因为，谭一璇，就是这个鬼故事里的鬼啊！
　　她形象恐怖，杀人如麻，阴晴不定，所有恐怖词汇，都可以套在这个角色身上。
　　而致使谭一璇变成厉鬼的罪魁祸首，就是炮灰王莎莎。
　　噫……为什么炮灰名字跟她这么像？
　　王洒洒天不怕地不怕，就怕这种这种不科学的玩意。
　　王洒洒浑身抖了抖，故作淡定瞟了一眼封面，目不斜视对小粉丝笑道：“谢谢，有时间我会看的。”
　　当天晚上回家，王洒洒整理书包时发现了这本小说。
　　不对――她明明记得白天时，她将小说放在课桌底下。
　　她记得很清楚，因为放学前她还特意打开桌板确认过。
　　可是现在，小说好端端地躺在她的书包里，封面上的人物盯着她，仿佛活了过来。
　　王洒洒咽下几乎漫上喉咙的尖叫，一手捂住嘴巴，伸出两根指头捏住书脊斜斜瞟了一眼。
　　还是丢客厅去吧，王洒洒拎着书，扭开卧室大门。
　　刚打开门，她就呆住了。
　　瓷白的地砖，惨白的灯光。
　　四个青春年少高矮胖瘦各不相同的高中女生，画着浓妆，一副不良少女打扮。
　　“对不起打扰了！”王洒洒砰地一声将门甩上，动作优雅，一气呵成。
　　门外，是长长的教学楼走廊，侧头便可望见碧蓝的天空。
　　王洒洒杏眼圆瞪，嘴角抽搐，转身回到厕所，然后――
　　关门，甩门！
　　关门，甩门！
　　关门，甩门！
　　王洒洒拿着小说，灵魂出窍，满脸生无可恋。
　　“老大，你怎么了？”短发高个女生看傻了，目光中写满不解。
　　稳住！不要慌！
　　她肯定没有遇见灵异事件，只是无意间穿越虫洞，穿到了异世界而已！
　　她昨天晚上看的网络小说就是这么写的，嗯！
　　王洒洒心中发紧，手心冒汗，牙齿咯咯打颤。
　　接着，她忽然听到一声不屑冷笑，登时循声望去。
　　她看到一个女孩，微垂着头，姿势狼狈倒在厕所地面上。
　　她肌肤苍白如雪，四肢十分纤瘦。
　　从她这个角度看去，只能隐约望见女孩线条流畅的侧脸。
　　垂着头的女孩似乎感受到王洒洒的注视，蓦地抬起头来。
　　豁――
　　王洒洒不禁呆了一秒，不自觉摸了一把自己的脸。
　　没想到，竟在这诡异的地方，遇见了和她美貌不相上下的人！
　　唯一美中不足的，是她的眼睛。
　　明明是双漂亮的桃花眼，眼中却尽是戾气，望着她的目光太过狠辣，仿佛要吃人。
　　王洒洒对上她仇恨的目光，微微怔住。
　　不良少女拽住女孩的头发，摁进水池：“谭一璇，你活得不耐烦了！竟敢用这种眼神看我们老大！”
　　王洒洒见状，心瞬间提了起来，下意识高喊：“住手！”
　　四个女生听到王洒洒的声音，登时回头。
　　其中，中长齐肩短发的不良女小心翼翼问：“老大，还有什么吩咐？”
　　王洒洒咳嗽一声，用自己最柔和的语气询问道：“你们为什么要这么对她？”
　　几人面面相觑，俱在对方眼中看到了迷茫。
　　什么叫为什么要这么对她？
　　教训谭一璇，不是老大吩咐的吗？
　　“不管你们有什么矛盾，都不应该使用暴力解决问题。”
　　王洒洒扬唇微笑，以理服人，目光转向跪坐在地上捂住喉咙咳嗽的女生，和善问，“你叫谭一璇？”
　　不对――
　　谭一璇？
　　她一字一顿咀嚼这个名字，笑容渐渐消失。
　　谭一璇听到自己的名字，慢慢抬头。
　　眼前的脸，渐渐和《校园诡谈》的厉鬼重合。
　　王洒洒拿着小说，抖如筛糠。
　　真巧呢，她叫谭一璇。她总不会是王莎莎吧？
　　王洒洒就近拽住短发女生的胳膊：“我叫什么？”
　　“老、老大？你叫王莎莎啊！”女生察觉她的异常，战战兢兢回应道。
　　王洒洒闻言，脚步登时踉跄，差点原地摔倒。
　　她扶墙缓了缓，勉强笑了一下。
　　现在挽救形象还来得及吗？
　　“……其实我叫洒洒，不是那个欺负你的莎莎，你信吗？”
　　谭一璇抬眸，呵呵冷笑一声，“我不信。”
　　王洒洒：“……”
作者有话要说：　　修

　　☆、第 2 章

　　《高校诡谈》的剧情十分简单。
　　无非就是炮灰们集体作死，逼死boss谭一璇，然后谭一璇从二中教学楼顶纵身一跃，因为戾气太大，死后变成厉鬼成功反杀的故事。
　　在这之前，王洒洒还能装模作样吐槽一句无聊，顺便鄙视该小说作者老土。
　　但是今天，王洒洒变成王莎莎，小说中造成谭一璇死亡的罪魁祸首。
　　也就是谭一璇最想报复的人之后，王洒洒只想放下女神人设包袱抱头痛哭。
　　什么校园偶像，什么学生会长……如果丢弃人设能让她穿回去的话，她绝对毫不犹豫全部照做！
　　可是木已成舟，她莫名其妙穿越，莫名其妙变成了王莎莎，还莫名其妙‘欺负’了一把谭一璇。
　　想到白天时谭一璇望着她的那个阴冷眼神，王洒洒就不寒而栗。
　　“小姐，你怎么了？”
　　听到王姨的声音，王洒洒收回思绪，低头一瞧，便见自己拿筷子的手微微颤抖。
　　她放下筷子，用另一只勉强握住，想要借此压制住内心的恐惧，僵笑一声：“王姨，我没事。大概是因为最近学习太过辛苦的关系吧。休息几天就好。”
　　王莎莎是走读的，日常起居都是王姨在照顾。
　　王姨是王家的佣人，王莎莎是个富二代，但是爹妈都忙于工作，对王莎莎疏于管教又过分溺爱，养成了王莎莎无法无天的顽劣性子。
　　听到小姐感叹学习太过辛苦，王姨侧目而视，简直匪夷所思。
　　据她所知，自家小姐常年考试交白卷，聚众斗殴，惹是生非。
　　她的字典里面根本没有“学习”两个字，更别提是“好好学习”。
　　不过，今天的小姐倒真的有丝不同。
　　王洒洒的脑海已被即将到来的悲惨结局占满了，自然没空去关心王姨心中的百转千回。
　　她心不在焉吃完晚饭，拎着书包回到卧室。
　　白天时，小粉丝强烈推荐，但是王洒洒左耳进右耳出，听得并不是很仔细。
　　如今纵使再不情愿，她为了活命，只能心惊胆战地将《高校诡谈》从书包里拎了出来。
　　望着小说封面上的诡异人物，王洒洒的心脏立刻开始噗通狂跳。
　　她手脚发软，额头冒汗，颤抖着手翻开了小说。
　　一切开始之前，原主就看谭一璇不顺眼。
　　因为谭一璇转学前，原主是毋庸置疑的二中校花。
　　可是谭一璇转学后，因为样貌性格成绩处处拿的出手，立刻把性格恶劣的原主比成了豆腐花。
　　原主本对谭一璇怀恨在心，后来偶然听到喜欢的人对谭一璇感兴趣，兼之有心人挑拨，简直分分钟原地爆炸。
　　于是原主带头教训谭一璇，明里暗里找茬使绊子。
　　昨天，原主听到同班同学私下将她和谭一璇作对比，最后得出结论，她不如谭一璇，终于忍无可忍爆发。
　　哪知原主教训时，就被王洒洒穿越了。
　　欺负谭一璇的主要有五个人物，王莎莎，以及王莎莎的四个马仔。
　　她们日积月累的欺负让谭一璇不堪重负，而对方唯一亲人的死亡，则是压死骆驼的最后一根稻草。
　　谭一璇在奶奶死后，万念俱灰，纵身从教学楼顶一跃而下。
　　从那以后，同学接二连三地死去，跟身前遭受校园霸凌的谭一璇的死法一模一样，全部都是跳楼身亡。
　　同学们都在说，罪魁祸首王莎莎就是下一个复仇对象。
　　因为死掉的四个人，正是王莎莎的四个马仔。
　　而现在，王洒洒穿越成了王莎莎。
　　花了整整一个晚上的时间，王洒洒不眠不休，勉强将这本小说囫囵看完。
　　第二天，她顶着两个硕大的黑眼圈，一脸无精打采地去上学。
　　黑色轿车停在校门口，王洒洒整理了一下衬衫衣领和校服裙摆，勉强打起精神下了车。
　　刚走进校门，就被迎面走来的一个男生拦住。
　　“昨天放学时你是不是又找谭一璇麻烦了？”
　　男生身形修长消瘦，将近一米九的身高，面容俊美，表情冷漠。
　　王洒洒皱眉打量他，看见对方右耳打了三个耳洞，还无比骚包地戴着三个闪亮耳钉，下意识皱起眉毛。
　　男生靠在墙上，两手抱胸，居高临下俯视她，冷笑道：“你就别白费力气了。就算你把她们都赶走了，我也不会瞧上你的！”
　　说完这话，对方维持住这个冷笑，双手插兜，大摇大摆地走了。
　　王洒洒盯着对方离开的背影，拧眉沉思。
　　片刻后，总算在犄角旮旯里拎出了符合对方形象的人物。
　　因为《校园诡谈》是倒叙，谭一璇刚刚出场时已经是厉鬼的形象。
　　小说以第三人的视角展开，因而前期好多细节都没交代清楚，王洒洒只能根据蛛丝马迹连蒙带猜。
　　王莎莎暗恋的人物，嫉恨谭一璇的起因……这家伙该不会是校草魏奇吧？
　　校草魏奇，《校园诡谈》男主角，二中的另一个校霸，王莎莎的青梅竹马。两家父母还是世交。
　　王莎莎和魏奇从小一起长大，王洒洒几乎是从幼儿园起就喜欢魏奇，追在他的屁股后头跑，一直到如今的高三。
　　王莎莎将魏奇看作自己的囊中之物，自然厌恶一切接近他的女生。
　　不管是他主动接近还是被动接近的，只要魏奇感兴趣的女生，王莎莎就绝对不会放过。
　　谭一璇，不过是众多被迁怒的女生当中的其中一个罢了。
　　想到这里，王洒洒注视着对方的背影，蓦地喊了一句：“魏奇！”
　　男生高大的背影登时顿住，然而对方并没有回头，而是头也不回地走远了。
　　王洒洒挑了挑眉，低下头，若有所思，看来这家伙是魏奇没错了。
　　王洒洒并没有原主王莎莎的记忆，而且她实在瞧不起王莎莎这人的做派。
　　好好一个富二代，明明已经出生在起跑线上了，却硬生生将自己作死成这幅模样。
　　她全身上下，大概只有这张和她相似的脸值得称道吧。
　　王洒洒伸手摸了摸自己的脸蛋，不无感叹道地想到。也不知道她穿进书里来到底要干嘛……想到这里，王洒洒心中忽然电光火石，蓦地一动。
　　《校园诡谈》是谁推荐的？
　　是她的小粉丝。
　　小粉丝推荐的时候，说过什么话？
　　【如果可以的话，我真希望谭一璇能够遇见拯救她的人啊。这样之后的悲剧就不会发生了吧。】
　　王洒洒一锤手心，就是这个！
　　拯救谭一璇，阻止悲剧发生！
　　不管这个举动能不能让她回到现实世界，对她而言都是有益无害的。因为任由剧情发展，她将替王莎莎背黑锅，被谭一璇折磨致死。
　　人家才不管你是不是原主呢，从昨天的接触来看，谭一璇明显有黑化迹象。所以为了自救，她必须阻止对方黑化！
　　可是王洒洒忽然想到对方厉鬼的形象，蓦地手脚发软。
　　她小脸惨白地走进教室，依靠身体本能，无意识走到自己位置坐下，无视掉身边打招呼的马仔，三年来第一次违背进教室就看书的习惯，单手托腮，开始发呆。
　　不知什么时候，原本吵闹的教室开始变得鸦雀无声。
　　王洒洒抬头一瞧，便见谭一璇满脸阴沉站在教室门口。
　　当她迈步走进教室时，大家都停止交谈，诡异灼热的视线落在她单薄的身板上。
　　谭一璇身为《校园诡谈》的boss，身上自带生人勿进的气场。
　　也不知道是不是王洒洒的错觉，她几乎能看见对方身边具现化的黑气。
　　如果现实中遇见这种人，她绝对敬而远之。
　　可是高三六班同学却宛如吃了熊心豹子胆，一个男生在谭一璇路过时，迅雷不及掩耳之势伸出自己的脚，谭一璇没有防备，立刻被他绊倒。
　　同学见她如此，立刻哄堂大笑。伸脚的那个男生还大力地拍着桌子，拍得桌面砰砰作响。
　　好死不死，谭一璇摔倒的地方正是王洒洒的旁边，谭一璇狼狈从地上爬起来，甫一抬头便见王洒洒居高临下俯视着她。
　　“王莎莎，你到底要折磨我到什么时候？！”
　　王洒洒：……
　　人在教室坐，锅从天上来。
作者有话要说：　　修

　　☆、第 3 章

　　王洒洒表情微顿，下意识将手递了出去。
　　谭一璇冷冷看着她，并不领情。
　　王洒洒动作一滞，然后若无其事将手缩了回来。
　　她咳嗽一声，努力扯出一抹微笑，和善道：“马上就要上课了，地上凉……”
　　话音一落，整个班级为之一静，同学们都露出见鬼的表情。
　　王莎莎中邪了吧？还是吃错药了？或者想到了新的琢磨人的点子？
　　谭一璇站起身，冷静拍掉裙子上的灰尘，目不斜视扬长而去。
　　王洒洒望着对方头也不回离开的背影，拧眉沉思。
　　她觉得，既然谭一璇对原主成见已深，那么她以原主身份继续讨好，成效应该不大。
　　所以，她打算让谭一璇相信，她和原主并非同一人。
　　但这件事情不是一朝一夕就能完成的，必须做好打持久战的准备。
　　王洒洒想到这里，不禁长吁口气。
　　她趁着早上的时间翻了翻课本，发现课本虽然有些微差别，但是内容大体上基本相同，这样就省得她从头再学一遍了。
　　既然要让谭一璇相信她和原主是两个人，那么必须全方位展示她和原主的不同。
　　原主是学渣，那么她就是学霸。
　　原主爱慕魏奇，那么她就见魏奇如无物。
　　原主蛮狠娇纵，她温和友好，原主找茬，她送温暖……
　　“莎莎，想什么呢？”
　　王洒洒思绪一滞，转头一瞧。就见一个长卷发的女生摇晃着双腿坐在她的课桌上，睁着一双大眼睛好奇看着她。
　　王洒洒瞪着她的腿，下意识皱起眉毛。
　　这可是她的课桌，她有允许她随便坐吗？
　　对方没有接收到王洒洒的不满，一无所觉捂嘴一笑：“你看到谭一璇的鞋没有？二中谁穿xx牌子的啊，简直土死了。”
　　谭一璇家庭一般，再加上二中学生非富即贵，攀比成风。
　　既然统一校服，那么只好在鞋子上下功夫。
　　于是有些无聊的同学，看人先看鞋。
　　没有logo的最佳，其次是各种高价名牌。
　　而谭一璇最初就是因为穿了一双平价带logo的鞋子而被王莎莎带头嘲笑，对方说起这个，显然是老调重弹，故意取悦原主罢了。
　　王洒洒并非原主，自然没有接收到对方的讨好之意。
　　她目光依然落在自己的桌面，见对方毫无所觉，沉默了半晌，总算忍不下去了，抬头冷冷道：“能否从我的桌子上下来？”
　　长卷发女生，也就是柴可佳，四个马仔之一，愣愣哦了一声，慢吞吞从桌子上跳了下来。
　　“莎莎，你今天……没事吧？”柴可佳小心翼翼道，不知道自己哪里惹到王莎莎。不过原主一向喜怒不定，她都习惯了，所以也不是很在意。
　　王洒洒的目光在柴可佳的发型上转了一圈，又收回视线，敛眉笑道：“没事。”顿了顿，侧头瞟了一眼谭一璇，然后才托腮漫不经心对柴可佳道：“不过以后别说鞋子的事情了，无聊。”
　　柴可佳微微愣了愣，缓缓点了点头。
　　这时候其他三个女生陆续走了过来。
　　王洒洒一一辨认，发现这四人她全部都见过，就是她的四个马仔。
　　分别是柴可佳、纪依然、周雨飞和周云露姐妹俩。
　　四个人性格各异，因为各种目的聚集在原主身边。
　　其中，周云露性格火爆，性格相对单纯，以原主马首是瞻。
　　姐姐周雨飞和柴可佳都是笑面虎，外热内冷。
　　这三人家世比原主要差一点，但都属于有钱那一挂的。
　　唯有纪依然的家世比较普通。
　　王洒洒听着三人叽叽喳喳，瞟了一眼沉默不语的纪依然，觉得这几人的关系还真是复杂。
　　本想左耳进右耳出，不想耳中忽然听见周云露幸灾乐祸说要给谭一璇一个‘惊喜’，顿时皱眉追问：“你们又干什么事情了？”
　　周云露眨了眨眼睛，抓了抓后脑勺，隐约察觉自家老大好像不是很高兴，迟疑道：“我……我给她的鞋柜里塞了点东西。”
　　塞了点东西？
　　王洒洒顾不得追问周云露在谭一璇的鞋柜里塞了什么，倏地站起身转身就跑。
　　剩下四人面面相觑，紧接着也跟在王洒洒屁股后头跑了出去。
　　王洒洒一路风驰电掣跑到鞋柜，正巧看到谭一璇站在自己鞋柜面前将开未开，猛然出声喊道：“别动！”
　　谭一璇被她声音惊到，蓦地转头，然后就见王洒洒气喘吁吁扶着墙壁站着，目光死死盯着这边。
　　谭一璇以为王洒洒又是来找茬的，顿时深吸一口气，努力抑制住内心上涌的怒气，转头无视她。
　　王洒洒见谭一璇执著要打开柜门，也不急着解释了，三步并作两步跑过去，啪地一声将堪堪打开一条缝的鞋柜合上。
　　谭一璇眼疾手快缩回手，差点被夹到手指。
　　她转身背靠鞋柜，抬眼怒视王洒洒，怒不可遏道：“你到底想要干什么？！”
　　王洒洒一手撑着鞋柜，直视谭一璇，下意识露出校园偶像人设笑容，温声道：“我只是想跟你做个朋友。”
　　谭一璇：“……”
　　随后跑来的四个马仔目瞪口呆望着她俩，陷入沉默。
　　王洒洒察觉气氛不对，慢慢缩回手直起身子道：“我知道这很不可思议，但是我已经不是过去的我了。”
　　她忧伤笑了笑，笑容澄澈美好，“我为这个身体过去所做的事情跟你道歉……”
　　“……你有病？”谭一璇目光冷飕飕的，宛如冬日寒风令人遍体生寒，她冷冷看她一眼，自顾自打开鞋柜。
　　再次制止已经来不及了，只听嗖的一声，一只毛茸茸黑黢黢的小动物从柜子里溜了出来。
　　谭一璇脸上没什么表情，反倒是王洒洒脸色迅速一变。
　　小动物迅捷如闪电，朝着王洒洒的面门直扑而去。
　　王洒洒登时爆出一阵惊天动地的尖叫，她就近扑到谭一璇身上。
　　可怜谭一璇身材娇小，体型清瘦，根本承受不住另外一个女生的重量。
　　因为惯性，直接被王洒洒扑倒在地。
　　王洒洒怕鬼，但更怕这种脏兮兮的小动物。
　　谭一璇狠狠盯着坐在她身上捂住眼睛尖叫的王洒洒，咬牙切齿道：“你给我起来！”
　　四人马仔见了，慌忙去扶。
　　王洒洒在四人马仔的搀扶下脚步虚浮站了起来，有些虚弱地笑了一下，“总之，我保证刚才我说的都是真的，你拭目以待就好。”
　　谭一璇气急败坏从地上爬起身，整理了一下自己弄脏的校服裙摆和衬衫。
　　闻言，侧头瞟她一眼，嘴角轻轻一扯，露出讽刺的笑容：“相信你？那你能解释一下，这只老鼠是谁放进去的吗？”
　　王洒洒推开搀扶的四人，没有第一时间辩解。
　　现在，无论她说什么，谭一璇都只会觉得她在狡辩。
　　所以她会以实际行动告诉她，她和原主的不同。
　　面对谭一璇的质问，王洒洒并不慌张，慢条斯理道：“我只能说，老鼠并不是我的放的。当然……也不是我指使的。信不信由你。”
　　谭一璇冷哼一声，偏过头换好鞋就离开了。
　　“老大，你就这样放过她了？”周云露唯恐天下不乱，看到谭一璇就这么走了，言辞中微有不满。
　　王洒洒听到这句话，想到刚才的‘惊险情形’，登时皱眉对周云露道：“谭一璇的事情，以后少管。”
　　顿了顿，见到四人惊诧的表情，担心她们私下乱来，于是故意端起架子严肃警告道：“我的话你们都不听了？”
　　几人愣了一下，对视一眼。
　　虽然不知道老大在搞什么，但还是听话地点了点头。
　　当天王洒洒回家之后，再次认真研读《校园诡谈》。
　　原主几人到底是怎么欺负谭一璇的，小说中基本一笔带过。除了加害者，时间、地点，都得她自己一点点推敲出来。
　　像今天这种事情，肯定不会只有一例。
　　她不会次次都这么好运，恰巧遇见替谭一璇解围。
　　所以必须在事件发展之前将此种欺负人的恶劣事件扼杀在萌芽中。
　　当然，她还可以和谭一璇寸步不离随时应对，不过――
　　王洒洒想到谭一璇对她毫不掩饰的厌恶和排斥，想想还是算了。
作者有话要说：　　修

　　☆、第 4 章

　　【王莎莎像往常一样来到学校，她微曲着双腿，脚踝挨在桌沿上，脚上穿着最新款的球鞋，脚尖一晃一晃。她一边嚼着口香糖，一边低头划着新买的手机。她旁边的座位上，不知是谁放了一朵白色玫瑰，玫瑰还用黑色蕾丝绑带系了一个漂亮的蝴蝶结，放了有一段时间了，花瓣有些枯萎。
　　王莎莎不屑地瞟了一眼，想着这个垃圾的承受能力未免太弱，她不过将她的‘床照’贴在公告栏而已，没成想这家伙就受不了刺激跳楼自杀了。王莎莎和柴可佳说起这件事情，仿佛在讲一个笑话，柴可佳笑道：“你就一点也不觉得自己做错了吗？”
　　王莎莎诧异地挑眉，忽然心里咯噔一下。不对，柴可佳早就跳楼自杀了，就在谭一璇死后的那一个月末。看着站在自己面前这个笑意吟吟的‘柴可佳’，王莎莎顿时不寒而栗。
　　“你知道吗？在她遭受校园暴力的那段时间，她的奶奶病了，病得很重，需要一大笔钱。她一边忍受着你们的奚落嘲笑，一边努力赚钱还医药费。原本，奶奶不会死的，可是你们偏偏给奶奶寄了那些照片，害得她病情加重……现在她死了，你难道就一点都不感到愧疚吗？”
　　王莎莎的椅子当下翻到，她顾不得恐惧，四肢慌乱手脚并用往身后退去，“不是我……不是我寄的照片！你不要过来！”
　　‘柴可佳’步子一顿，视线转向一旁，王莎莎顺着她的视线看去，映入眼帘，是一双惨白泛青的小脚，对方没有穿鞋，白色的袜子已经脏污。视线上移，白皙的小腿不正常地扭曲着，膝盖磕破了，沾灰带青。再往上，是血淋淋的校服裙摆和校服……王莎莎的视线直直瞪着对方的校牌，手指痉挛发抖，不敢再往上看。
　　因为她知道，站在她身边的，是早已死去的谭一璇。】
　　王洒洒满头大汗醒了过起来，轻抚胸口，想要安抚住急促跳动的心脏。她不是王莎莎，谭一璇也活得好好的，一切都还来得及。王洒洒深感任重而道远，脑海里想着谭一璇的事情，彻夜都睡不着。
　　翻开手机屏幕一瞧，很好，四点整。没准她这个点起来上个厕所，还能够在厕所镜子里看到一闪而过的白色鬼影。王洒洒越想越害怕，越害怕越想去上个厕所。不知不觉憋尿憋了整整两个小时，竟迷迷糊糊睡着了。
　　一觉醒来，早已过了早读时间。因为已经迟到，王洒洒干脆起身洗了个澡，换好干净整洁的校服，吹干头发，王洒洒对着镜子眯了眯眼睛，刷好感度这种事情，对她来说难道不是手到擒来？王洒洒挑起一缕长发捻着，嘴角微勾。镜子中的少女应景地露出一个温柔优雅的笑容，她朝自己眨了眨眼睛，心中逐渐有了对策。
　　早上的那个梦，既是警示，又是提醒。谭一璇现在讨厌她也没有关系，只要保证对方的奶奶不出事就行。王洒洒不知道谭一璇的奶奶是什么时候住院的，谭一璇又是什么时候跑去打工的。想必她打工的地点并不太正派，不然也不会被原主‘无意’拍下‘床照’，更被有心人寄给谭一璇的奶奶。这之间，王洒洒还有许多阻止的机会。
　　大概是想通这些，王洒洒的手上的动作越发漫不经心起来，等到她整理回到学校，已经十一点了，过了早上四节课的时间。二中第五节课一般都是自由活动的，基本等于旷课半天了。王洒洒略有一丝心虚，但想到原主的那些做派，瞬间又平静了。果然走进学校后，老师们对她视若无睹，仿佛已经习惯了，倒不如说前几天王洒洒次次到点来学校，反而吓到了他们。
　　王洒洒踏着铃声迈步走进教室，就见整个教室都是乱哄哄的。不时还有学生起哄嚷着什么。王洒洒就近抓了一个同学问道：“怎么回事？”
　　那同学一转身，王洒洒发现竟然还是熟人。
　　纪依然小心翼翼看着她，小声道：“韩致远说要换位置。”
　　韩致远？王洒洒通读了《校园诡谈》，几乎熟悉里面每一个角色，就算是出场只有一章的炮灰也了如指掌。而这个叫韩致远的，就是一般网络小说中典型的反面人物，校园混混。韩志远因为平常就喜欢对女同学动手动脚，对谭一璇自然也不能免俗。可惜就算谭一璇不受同班同学待见，面对韩志远也是不假辞色。
　　因而韩致远提议让谭一璇做他女朋友以换得庇护的时候，被谭一璇毫不客气拒绝了。韩志远自认为算二中说得上名的人物，被谭一璇十动然拒后，脸上挂不住，顺理成章因爱生恨。原主虽然也不待见韩致远，但是对于折磨谭一璇却乐见其成。
　　前段时间韩致远跟人打群架闹事住院，成功折了自己一条腿，今天才一瘸一拐回到学校。这刚一返校，屁股都没坐热，就惦记着找谭一璇的麻烦。
　　王洒洒推开人群，就见韩致远大爷一般地瘫在椅子上，包着石膏的左腿杵在桌面上，一手扇着鼻子，作出嫌恶的表情特别做作地对坐在一边的谭一璇道：“你昨天晚上是不是没有洗澡？好臭！”
　　二中的学生都有几套校服换着穿，现在天气炎热，基本做到一天一换。但是谭一璇近来被折磨得心力交瘁，根本没法顾忌这些小事。韩致远虽然故意找茬，但却不算污蔑。谭一璇闻言立刻涨红了脸，想反驳却不知道该说什么，越发觉得丢脸了。
　　“我才不要跟你坐一起呢！臭死了！”韩致远见这招有效，越发来劲嚷道，“你们谁要跟我换个位置啊？我才不要坐谭一璇身边，熏死了我了！”
　　“真是穷酸呐，衣服一天一换是基本的吧？谭一璇昨天不会真的没换衣服吧？”
　　“你看她裙子上的水彩印，那是昨天美术课沾上的，显然还是昨天那套，肯定没换。”
　　“真的啊？好恶心！”
　　“话说，你们有没有闻到一股怪味？是她身上传过来的吧？”
　　同学们七嘴八舌议论纷纷，仿佛一个个响亮的巴掌扇在谭一璇的脸上。谭一璇告诉自己要冷静，可是却不争气地鼻尖一酸，眼眶一红。她不知道自己哪里做错了，莫名其妙被人泼了一身的脏水，她想替自己辩解，可是整个二中，却无人听她解释。她把这些告诉老师，老师也只会和稀泥各打五十大板，之后，便是同班同学越发厉害的霸凌和奚落。
　　她们总能从她穿什么鞋子衣服，一言一行，一举一动挑出毛病，然后借此嘲笑打击。她以为，只要自己习惯了忍一忍就好。谭一璇敛眸，手指紧紧握成拳头，手指太过用力，指甲几乎陷入肉里，手心生疼。
　　耳边忽然轰隆一声巨响，紧接着是男声的尖叫。谭一璇乍然抬头，便见王洒洒抬脚踩在翻倒的课桌上，抱胸笑眯眯觑着她道：“我跟你换位置吧？”
　　谭一璇呆住。
　　王洒洒顿了顿，抬脚放下，拍了拍裙摆上根本不存在的灰尘。穿书之后，她屡屡绷不住本性崩了人设，实在是这书中的人物叫她怒火暴涨。如果她还是学生会会长，怎么会允许这种校霸霸凌存在在校园内？王洒洒轻撩一下长发，侧头，面无表情再次重复道：“你不是想换位置？我跟你换。”
　　王洒洒虽然怕鬼，但是看到未来的大佬都被人欺负地快哭了，也就没有那么害怕了。仔细一瞧，人家不过是普通的小女孩而已，可能有点胆怯和冷漠，但是未黑花前仅仅只是个普通人罢了，不普通的地方大概就是长得比她稍差一点。
　　韩致远姿势狼狈摔在地上，半天都没有缓过劲来，颤抖着手指指着王洒洒，不知道对方吃错了什么药要帮谭一璇。王洒洒见对方呆滞的神情，不禁眉头一皱，再次伸手在对方面前挥了挥，“同意还是拒绝？”
　　原主和韩志远属于井水不犯河水的类型，最初韩致远还骚扰过原主，不过被原主教训过一次也老实了。大概几个月的住院时间让他忘记原主也不是好惹的，韩志远下意识怒道：“我为什么要听你的！”
　　才刚喊完，意识到对方的身份，顿时一惊。然而话已出口，已经不能收回。再说了，小弟们都看着呢，他可不能怂。
　　王洒洒挑了挑眉，没有想到一个炮灰竟然还这么硬气，断着腿都敢跟她叫板，顿了顿面无表情道：“不好意思，我不是征求你的意见，而是通知你。”说着，朝着身后看热闹的几个马仔使了个眼色。
　　四人接收到王洒洒的目光，微微一怔，反应过来后忙不迭上前将瘫在地上的韩志远搬开。韩志远骂骂咧咧却不敢真的反抗，毕竟他脑子可没有进水，王洒洒的爷爷是学校的董事，让他退学不过一句话的事情。退学事小，被家里的老头打断狗腿事大。
　　王洒洒看着马仔们收拾好满地狼藉，又在她的示意下听话地搬来自己的桌椅，等到全部整理好，才抱胸施施然坐下。
　　别说，这些马仔虽然心思各异，但是还是挺好用的。比她学生会的干部兼粉丝也不遑多让了。王洒洒唇角一挑，露出八颗牙齿的标准和善微笑打算跟谭一璇打一个招呼，才刚张口，就听她的马仔之一周云露恶狠狠对谭一璇嚷道：“还不快滚！你们的位置现在归我们老大了！不是征求，而是通知！”
　　看到周围同学露出恍然大悟的表情，王洒洒嘴角一僵。
　　都不用看就知道谭一璇是什么表情了，王洒洒觉得自己的手有点痒，想打人。

　　☆、第 5 章

　　周云露虽然坏了她的好事，但是以原主以往的作风，人家这么理解也是理所应当。王洒洒忍不住头痛扶额，拍了拍周云露的肩膀叫她让开。周云露看到谭一璇直愣愣杵在原地，眉头一皱，叉腰气势汹汹打算再放些狠话，不料肩膀忽然被人拍了拍，转头一瞧，是自家老大，凶神恶煞的表情不由一僵，忙狗腿道：“老大，你放心，我绝对让这些家伙滚远点。”
　　王洒洒很想不顾形象翻一个白眼，好悬忍住了，她面无表情对周云露道：“整理好了就回位置上去，不要上课了？”
　　周云露闻言迅速一呆，不知道哪里惹得老大不开心了。不过她一向以原主马首是瞻，虽然心中百般不解，抓了抓后脑勺到底没有说些什么。倒是剩下三个马仔察觉一丝不对劲，隐隐看了王洒洒一眼。
　　王洒洒对此毫不在意，她不打算委屈自己装作原主，一是她的审美不允许，二是时间就是生命，她是活腻了才维持人设。再说了，她长得这么漂亮，生来就是要让大家顶礼膜拜的，干什么想不开当人见人厌的王莎莎呢？王洒洒撩了一下头发，嘴角习惯性向上一扯，漫出一丝温和的笑意。
　　“从今以后，再没有人能欺负你了。我保证。”
　　王洒洒朝着站在一旁默然不语的谭一璇伸出手。谭一璇盯着递到眼前的那只手，手指纤长，肌肤白皙细腻，指尖粉嫩晕红，是一双保养得宜的手掌。大概是沉默的有点久了，那只手动了动，往里缩了回去。谭一璇也不知道自己是怎么了，看到对方的手指即将逃离，鬼使神差地握了上去。
　　指尖轻轻一触，还不到一秒的时间就猝然松开。
　　王洒洒盯着自己的手指，再瞄了一眼谭一璇的，嘴角微哂。
　　谭一璇这个家伙，不会是个傲娇吧？
　　王洒洒说的那句话，听到的人并不多。毕竟原主恶名在外，除了离得近的几个马仔，根本没有同学敢站在原主一米以内的距离。马仔们虽然觉得最近的王洒洒怪里怪气的，但却不会多想，只以为她又有折磨人的新点子。譬如先装作握手言和取得对方的信任，然后在对方完全信任她的时候再往人心口上捅一刀子，毕竟她可是王莎莎啊，有什么事情干不出来？
　　王洒洒不知道马仔们的脑洞竟然这么丰富，不然绝对会无语凝噎。
　　没有热闹可看，人群渐渐散开，王洒洒扫了一眼还站在原地沉默的谭一璇，不由托腮朝她灿烂一笑：“以后我就是你的新同桌了，请多多指教。”
　　谭一璇不置可否，面无表情盯着王洒洒看了一眼，垂在身侧的手指却忍不住摩挲了一下。刚才一触即离，对方指尖传过来的温度，似乎还没有消散。
　　从那天风波过后，王洒洒虽然发现谭一璇不再对她恶言相向，但是也不搭理她了。王洒洒略想了想，就明白谭一璇在想什么。毕竟前几天她还带着小弟将谭一璇按在男厕所的洗手台里，一天过后就和对方笑脸相迎，哪怕神经再大条的人都不可能不警惕吧？谭一璇没有对她破口大骂还算她涵养好的。
　　王洒洒有些苦恼，如果谭一璇愿意正视她，她相信以自己的人格魅力绝对会让谭一璇放下成见，毕竟穿越之前好歹是个校园偶像。可是人家直接无视她，这让王洒洒颇有一种有力气无处使的感觉。侧头盯着谭一璇收拾桌板起身离开，王洒洒顿了顿，整理一下裙摆，也跟了上去。
　　正午12点，正是吃饭时间。王洒洒步履悠闲，不紧不慢跟在谭一璇的身后。谭一璇加快步伐，王洒洒紧跟不辍。谭一璇转弯，王洒洒也转弯。谭一璇忍无可忍转身瞪她：“你别跟着我！”
　　王洒洒无奈耸肩：“我没有跟着你。”
　　谭一璇指着右边的食堂，斜眼瞟她：“你打算去食堂吃饭？”
　　原主压根不去食堂，食物都由家里的佣人准备好送进学校。就算不吃家里的饭菜，也有马仔各种孝敬，根本用不着自己辛苦去食堂排队。王洒洒知道谭一璇是什么意思，故作不解摊了摊手：“你这话说得好笑，我长得漂亮就不用吃饭了？”
　　谭一璇：“……”
　　谭一璇深吸一口气，偏头不再理她。
　　王洒洒话毕，看着谭一璇转身走进食堂，厚着脸皮跟着对方走了进去。谭一璇熟门熟路买了饭菜坐下，屁股刚刚坐稳，就觉饭桌一震。抬头一瞧，不用想，果然是王洒洒。
　　王洒洒盯着谭一璇的饭菜，眨了一下眼睛笑道：“难怪你长得这么瘦小，只吃蔬菜怎么行呢？会长不高的。”
　　谭一璇瞄了一眼王洒洒，颇有点无语。明明对方的身高和自己一般无二，也不知道王洒洒到底哪来的自信嫌弃别人的身高。
　　王洒洒见谭一璇不理她，起身离开。谭一璇听到动静，拿着筷子的手微微一顿，然后继续若无其事吃饭。不过五分钟，饭桌再次震动，谭一璇侧头一瞧，便见王洒洒换了位置在她身边坐下，在她面前，还摆着一盘食物。
　　王洒洒胳膊肘支在饭桌上，双手托腮对谭一璇笑道：“我请你，别客气。”
　　王洒洒知道谭一璇绝对不会领情，于是故意加了一句，“你不吃的话，我就倒了。”王洒洒知道谭一璇和谭奶奶生活拮据，决计看不惯她这种浪费食物的行为。果然她这句话刚刚说完，就见谭一璇露出不赞同的表情。王洒洒嘴角一勾，拿起干净的筷子给她夹了一点牛肉，谭一璇没有拒绝，王洒洒嘴角的笑意便越发明显了。
　　王洒洒眼见着谭一璇将那一筷子牛肉下肚，心中不由升起老父亲般诡异的欣慰之感，然后不等她继续感慨，便见一个不速之客坐在谭一璇对面的位置。
　　“王莎莎，你怎么在这？”
　　听着对方质问的语气，王洒洒面无表情扬一扬眉毛，不怒反笑道：“我为什么不能呆在这里？”
　　魏奇皱眉，语气不耐道：“我没空跟你纠缠，现在请你离开。”
　　王莎莎和他青梅竹马，小时候他还拿她当妹妹看待。可是不知什么时候，这个妹妹越来越找不到自己的位置，狂妄自大，妄图干涉他的社交。一旦他和哪个女孩子有一点暧昧，王莎莎就带头找对方麻烦。后来他真交了女朋友，王莎莎一哭二闹三上吊，所有手段都使尽了，发现他还是无动于衷，竟然直接迫害对方退学。
　　他从一开始的无奈到后来的不耐烦，再到现在的厌恶，变得越来越讨厌王莎莎。魏奇干脆彻底破罐子破摔，三个月换一个女朋友。两人之间的关系则越发剑拔弩张起来。到最后，他已经分不清是故意气王莎莎而交女朋友，而是他确实享受男女交往的追逐游戏。
　　三个月日期过后，谭一璇就是魏奇物色的下一个女友。
　　魏奇盯着谭一璇精致的侧脸，漆黑的眸子闪过一丝暗光，脸上写满了志在必得。
　　王洒洒对魏奇没啥想法，但是对方这种颐指气使理所应当的语气还有盯着谭一璇那种宛如猎人盯着猎物的目光让她非常不满。
　　王洒洒伸手故意拥住谭一璇单薄的肩膀，侧头对魏奇笑道：“你刚才问我为什么在这，那当然是因为我和谭一璇是好朋友啊。”说着，还侧头对谭一璇扬唇一笑，“你说是么？一璇，毕竟我们还是同桌呢。”
　　或许是因为这段时间王洒洒的纠缠，或许是因为比起王洒洒，谭一璇更讨厌魏奇。谭一璇侧头看她一眼，竟然没有否认。
　　王洒洒于是微笑对魏奇道：“如你所见，现在一璇是我的朋友。所以……”她拉长调子，调笑的语气转为认真，“所以不允许你接近她。”
　　魏奇有多喜欢谭一璇么？她看未必。
　　倒不如说，正是因为魏奇对谭一璇的青睐，招来了原主的仇恨。
　　如果他真的喜欢谭一璇的话，就不会在人家遭受校园霸凌的时候束手旁观。更何况……王洒洒敛眸一笑，更何况，魏奇勉强还算是《校园诡谈》后期的男主角呢。
　　之所以说是勉强，是因为《校园诡谈》毕竟是恐怖小说，爱情戏份只占很少的一部分。因为愧疚，后期魏奇遇见了长相肖似谭一璇的女主，俩人打打闹闹，终成眷属。魏奇还属于小说中难得幸福美满的角色。
　　王洒洒瞄了一眼神气活现的魏奇，觉得实在不科学。
　　照理来说，谭一璇都变成厉鬼了，怎么会对魏奇网开一面呢？
　　她总觉得，其中或许有她不知道的关键细节。
　　收回思绪，就听魏奇对谭一璇道：“明天我生日，我希望你能来。”说完，对方还警告般地盯着王洒洒看了一眼，就站起身，双手插兜，一脸冷酷地走了。
　　魏奇的那些三月女友，没有一个去过他家。魏奇竟然邀请谭一璇去他家过生日宴，实在叫王洒洒吃惊。不过花花公子什么尿性她还不知道？王洒洒哂笑对谭一璇道：“我劝你别去，他那个现女友知道了，八成会对你有意见。”
　　王洒洒可没有框她，魏奇最新的三月女友也是转学生，不过人家比她们低一年级。原主原本打算故技重施，不料对方也不是好惹的。原主比对方的段位竟还差了一点。要不是魏奇为了谭一璇铁了心要和对方分手，没准这个三月女友就要转正了。
　　谭一璇没有出声，啪地一声打开她的手，端起盘子起身就走。清冷的声音远远传来，“你们俩都离我远一点。”
　　王洒洒摸了摸自己通红的手背，暗自撇撇嘴。

　　☆、第 6 章

　　“小雯，那不是谭一璇吗？她身后跟着的那个是王莎莎吧？”
　　虞小雯经身边同学提醒，视线不由投了过去，然后便看见王洒洒亦趋亦步跟在谭一璇身后，目光暗了暗，状似担忧道：“王莎莎是不是又要捉弄谭一璇啊？要不要去阻止一下？”
　　虞小雯比谭一璇她们低一个年级，王洒洒也没有特意宣扬过，所以她并不清楚王洒洒已经很久没有捉弄过谭一璇了。
　　同班同学闻言害怕地缩了缩脖子，连忙拦着虞小雯叫她别犯傻：“千万别！小心被王莎莎那个不良女惦记上。”顿了顿，对方再次小心觑了一眼虞小雯道，“再说了，你同情谭一璇，干嘛不同情同情自己？你不知道你男朋友对谭一璇……”在虞小雯清澈的目光下，到底没能说出口。同班同学叹了口气劝道：“你刚刚转学，不知道魏奇是有名的花花公子，他交往的女友期限往往都不会超过三个月。我担心你……”
　　虞小雯打断她的话，微笑说：“我相信他。”
　　同学见此只能长叹一声。
　　虞小雯回教室后，听到大家都在讨论中午听到的八卦，还是关于魏奇和谭一璇两人的。前桌看到虞小雯回到教室，连忙伸手招呼她，在她耳边窃窃私语：“明天魏奇生日呐，你们准备怎么庆祝？”
　　虞小雯闻言脸上立时一白，生日？魏奇根本没有和她提，甚至她们已经好几天没有联系了。
　　想到魏奇对谭一璇的在意，虞小雯嘴唇动了动，僵笑道：“跟以前一样吧。”
　　前桌见虞小雯的脸色不对，哪里还敢再问，顿时讪笑地转移话题，故作轻松说笑：“你不知道吧，我听三年级的学姐说，那个王莎莎改性了，大言不惭要和谭一璇做朋友呢。真当我们是傻子，不知道她打的什么主意？”说着还摇了摇头。
　　虞小雯若有所思一笑，嘴上却道：“没准她真的改好了呢？毕竟大家都是同学。”
　　前桌努努嘴，翻了一个白眼，“她？算了吧！那种人烂在骨子里了，这辈子都不可能改好的！”
　　虞小雯笑笑不说话，这时候同桌愤愤不平地趴回位置，一边喝水一边对虞小雯道：“你知道魏奇邀请了谁了吗？他竟然请谭一璇去他生日宴，就刚才午饭发生的事情！”
　　虞小雯强笑着扯了扯嘴角，嘴唇无声动了动，最后什么都没说。她知道这个点魏奇在体育馆玩篮球，本来有心去问，但是却按捺住了这种冲动。
　　从小她就知道，要拴住一个男人的心，千万别去问为什么，问了就落了下乘。魏奇是她转学二中后千挑万选选出的男朋友，魏奇有钱，长得帅，虽然平常不怎么上课，但是每次考试都能名列前茅。她跟虞小雯以往交往的那些男朋友都不一样，是真正的天之骄子。
　　虞小雯故意拿捏着和魏奇之间的距离，既不叫他马上得到弃如敝履，又不太过拒人千里之外叫人灰心。两人虽说是男女朋友，但是一个月来，她根本没有在任何人面前承认过。原本她以为自己和那些三月女友是不同的，不想今天魏奇竟然连生日宴都不邀请她参加，这让自以为拿住他的虞小雯怎么咽的下这口气。
　　虞小雯沉吟半晌，故意去体育馆晃了晃，果然吸引了打篮球男生的注意力。
　　队友撞了撞魏奇的肩膀，往虞小雯的方向调笑：“你女朋友来了。”
　　魏奇顿时一愣，转头一瞧，毫不在意道：“那又怎么样？”
　　声音不高不低，但是篮球馆人不多，在场的每个人都听见了，虞小雯表情僵了僵，然后略勾唇一笑：“魏奇学长，要不要喝水？”说着，扬了扬手中的矿泉水。
　　魏奇百无聊赖走过去，无可无不可地接了过来。
　　虞小雯旁敲侧击，见魏奇还是没有提自己生日的事情，不由咬了咬嘴唇。
　　魏奇离开之后，虞小雯直接去了高三六班。
　　王洒洒听到有人找谭一璇，稀奇极了。据她所知，谭一璇这个转学生基本没有几个熟人，唯一的熟人还背叛了她。谭一璇原本性格就孤傲冷淡，因此就更加不愿意和别人交朋友。这会儿听说高二学妹找她，王洒洒好奇扬了扬眉。
　　王洒洒和谭一璇成为同桌之后，同班同学都不敢再欺负谭一璇，毕竟王洒洒可是放话了，要和谭一璇成为朋友。虽然不知道人家是真心还是假意。本班同学尚可以威慑，其他班级和年级的，王洒洒就不敢保证了。
　　于是，王洒洒一半看热闹一半带着担忧跟着谭一璇走出教室，远远坠在人家身后，始终保持三十米的距离。等到谭一璇走到校园操场的角落里，王洒洒才在附近一个凉亭里翘腿坐好，等着看热闹。
　　她目光远眺，看到另外一个主角，哂笑出声。可不就是热闹么。
　　虞小雯长相甜美可爱，看着是个乖乖女，但是王洒洒知道原主在她身上吃了不少亏。至少原主找谭一璇麻烦，虞小雯可是出了不少力。而且原主几次三番找虞小雯麻烦，都被虞小雯躲了过去，躲不过的，自由男友魏奇挺身而出。在让原主名声更臭上一层，虞小雯功不可没。
　　“你找我什么事？”
　　谭一璇轻描淡写看了虞小雯一眼。她跟虞小雯不熟，也就一面之缘。这会儿虞小雯亲自来找她，她也很意外。
　　“谭一璇，你是故意的，对吧？”虞小雯咬了咬嘴唇，狠狠瞪着她。
　　谭一璇除了学习和自家奶奶，基本不关心任何事，乍然听到虞小雯这句话，谭一璇顿时皱眉扫了对方一样，黑眸中显而易见的迷惑不解，“你到底有什么事？没事的我要回去写作业了。”
　　虞小雯以己度人，很是看不上谭一璇的‘装模作样’，她冷笑一声道：“你别以为我没看出来，其实你喜欢魏奇吧？”她说着，绕着谭一璇转了一圈，上下打量一眼，不屑道，“可惜就算你故意晕倒在他面前，他也没有看你一眼呢。”
　　谭一璇掀起眼皮瞟她一眼，面无表情。
　　王洒洒托腮听着，若有所思。
　　虞小雯提的这件事情，倒是确有其事。不过当时是因为谭一璇被同班同学排斥，把她关进厕所拿冷水将人泼成落汤鸡。刚巧那天气温转凉，谭一璇毫无意外感冒了，至于晕倒在魏奇面前，那当然是个意外。魏奇那时和虞小雯还打得火热，冷漠瞥了谭一璇一眼就离开了。
　　谭一璇觉得呆在这里不过浪费时间，连给虞小雯一个眼神都欠奉。她冷漠以对，转身就走。观众都没有到来，虞小雯怎么会这么简单让谭一璇离开？虞小雯眼见谭一璇就要走，忙不迭高声喊道：“谭一璇，你不想知道你妹妹的消息吗？”
　　谭一璇步子一顿，倏地转身。
　　呆在凉亭吃瓜的王洒洒胳膊肘一软，差一点摔到。
　　“你说什么？”
　　谭一璇一步一顿逼近虞小雯，虞小雯的视线飘向远处，目光微闪，然后她朝着谭一璇微微一笑，在对方诧异的目光下，狠狠地朝着身后摔去。从远处望去，就好像是谭一璇将虞小雯推倒似的。
　　王洒洒眨了眨眼睛，转头一瞧迎面走来的魏奇，才知道虞小雯打的是什么主意，顿时十分意兴阑珊。
　　魏奇未必有多么喜欢虞小雯这个女友，但是目前两人才交往一个月，无论怎么说，人家占着自己女友的位置，那么有人欺负她，就是不给自己面子。魏奇稍稍提速，快步越过谭一璇，扶起摔在地上的虞小雯，拍了拍她裙摆的灰尘，放低声音问：“怎么样？哪里摔到了？”
　　虞小雯宛如受到了天大委屈似的，一下子扑进魏奇的怀抱，抱住魏奇的腰哽咽道：“魏奇，我摔得好痛啊。”
　　“哪里，我看看？”
　　虞小雯将脑袋从魏奇的怀里拔了出来，梨花带雨指着自己的脚踝，“脚扭了，走不了。”顿了顿，她眼角余光注意着站在一旁的谭一璇，嘴角微微扯了扯对魏奇道：“我……我知道王莎莎学姐又欺负一璇了，所以特意约她过来问问。”虞小雯将谭一璇叫出来，这谁都看到了，所以她必须给自己找个理由。
　　王莎莎蓦地听到自己的名字，顿时冷笑一声。
　　这个虞小雯还真是，想要嫁祸谭一璇也不忘记黑她一把。果然，虞小雯紧接着下一句话便是，“可是……我不知道为什么一璇学姐会提起生日宴的事……”说到这里，她欲言又止，尽管后面的话没有说完，但现场的人谁都知道她什么意思。说完这句话，虞小雯脸上泪珠欲落未落，看着好不可怜。
　　“谭一璇，是你推了小雯吗？”虞小雯不管怎么说还是他的女友，自己女人被人欺负了，说出去他多没面子？
　　听到魏奇这句话，谭一璇顿了半天，只留一声冷笑，“你们两个倒是挺相配，戏多。”说完这句，她面无表情转身就走。
　　王洒洒听言，差点没喷笑出声，她捂住嘴巴露出一双弯弯的月牙眼，心想谭一璇还真有意思。
　　“慢着！”魏奇毫不犹豫松开虞小雯，快走几步冲上去抓住谭一璇的胳膊，怒道，“我问你话呢，你要去哪！”
　　“松手！”
　　谭一璇盯着胳膊上的大手，眉头深深拧了起来，刚想说话，就听到熟悉的女声从不远处的地方传来。
　　三人转头一瞧，便见王洒洒背着手缓缓走了过来。
　　她拿着手机在三人面前晃了晃，脸上露出一丝优雅的微笑，笑眯眯道：“刚才拍到一点有意思的东西，要不要看看？”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
夏梦晨曦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 7 章

　　在场的三人见到王洒洒，都吃惊不小。
　　尤其刚才才空口白牙说王洒洒坏话虞小雯，那脸上的表情更是不能看。她没有料到竟然会被王洒洒逮个正着，还被她用手机将刚才的经过拍了下来。
　　魏奇的视线在王洒洒和谭一璇身上扫来扫去，不知想到什么，不悦地皱起眉毛。王洒洒略一想就知道魏奇想到哪里去了，不过她可没空关心这小混混是怎么想的。在王洒洒心目中，天天带着几个马仔无事生非的，可不就是小混混一个。
　　至于谭一璇，倒还是那副面无表情看不出神情的样子。
　　王洒洒顶着在场三人诡异的目光，怡然不惧。她拿着手机在三人面前挥了挥，另一只手捋了捋自己的长发，侧头勾唇一笑，重复道：“我说，你们不要看看吗？”
　　魏奇愣了半天才不禁怒道：“王莎莎，你又干了什么好事？”顿了顿，接着道，“我拜托你，能不能不要缠着我了好吗？你要我说多少次你才能明白，从小到大，我只把你当妹妹看待。你几次三番找小雯麻烦，只会让我越来越恶心你！”
　　虞小雯咬紧嘴唇，水灵灵地大眼也盯着她，声音柔柔弱弱道：“对不起，我答应你不再缠着魏奇学长的，可是我……”
　　王洒洒实在佩服这两人自以为中心一唱一和的本事。想她王洒洒曾经也是男生心目中的女神，高岭之花，竟然也有一天被人指着鼻子骂恶心的时候。但凡自恋的人，总是见得不得一个人比她更加自恋。
　　王洒洒忍了忍，到底没有忍住脾气，冷笑着说：“魏奇，不要把自己太当回事。我早就不喜欢你了。”顿了顿，视线不屑地扫他一眼，宛如看见了什么垃圾，冷哼道，“第一长得不好看。第二，学习成绩糟糕。第三，脾气太臭。我长得这么漂亮，我为什么要喜欢你？你到底有没有自知之明？”
　　谭一璇听到这里，对王洒洒侧目而视，她怎么觉得，没有自知之明的明明另有其人。
　　魏奇听得怒火上涌，这还是王洒洒第一次这么不客气地数落他。以前的王莎莎，别提是数落了，在他面前简直可以用‘舔狗’一词来形容。原主的所有恶毒都是奔着别人去的，对魏奇只剩下和风细雨还有没有底线的好。
　　王洒洒看见魏奇脸红脖子粗的模样，心情别提多么舒畅了。为自己出了口恶气才进入正题道：“算了，我大人有大量，就不和你计较了。不过虞小雯学妹，你是否应该解释一下刚才的事情？”说着，她再次摇了摇手上的手机。
　　谭一璇不知道王洒洒想要干嘛，总会不是拍下视频替她讨个说法吧？转念想到王莎莎也不是这样的人，遂若无其事地拍掉魏奇抓住她胳膊的手掌要走。
　　王洒洒与谭一璇擦肩而过时，一把将人抓住，在她耳旁轻声说：“要不要看好戏？”
　　谭一璇忍不住侧头盯着她，姣好精致的脸庞有一丝疑惑和探究，但更多的却是冷漠。
　　王洒洒才不管她什么态度呢，当着几个人的面就要播放刚才拍到的画面。
　　一边动手，一边笑眯眯道：“我的手机可是最新款的，就算离得再远都拍得纤毫毕现呢。而且音质也不错……”
　　“王莎莎！”一道声音猛然响起，恰到及时打断了王洒洒接来下的话。
　　王洒洒动作一顿，挑了挑眉，故作不解道：“有事吗？学妹？”
　　虞小雯僵着笑脸对她，“用不着这样吧。”
　　王洒洒眨了眨眼睛，莞尔道：“你说什么呀，什么叫用不着呀，我听不懂呢！”
　　王洒洒这幅揣着明白装糊涂的模样，差点气得虞小雯一个倒仰，她深吸几口气，努力压制住上涌的怒气道：“刚才是我自己摔倒的，不关谭一璇的事。”
　　魏奇皱眉看了王洒洒一眼，视线复落在虞小雯身上，不禁道：“你别怕，有我在。”
　　王洒洒听了十分不雅地翻了一个白眼，这家伙尽管不喜欢虞小雯，却还是喜欢装英雄。
　　王洒洒才不吃她那套，摊了摊手道，“我看你摔的挺严重的，要不要去医务室看看？顺便我们一起看看视频。”
　　虞小雯的视线紧紧钉在手机屏幕上，闻言咬牙站了起来，“我没事，不用了。”
　　王洒洒双手环胸，抬着下巴瞟了一眼虞小雯的腿，“不会吧？要不要再走几步？或者跳几步，万一真的摔断腿了，你这样逞强可是会耽误治疗的！”虽然说着关心的话，语气却十分幸灾乐祸。
　　“我说了，我没事！”王洒洒几次三番挑衅，惹得虞小雯胸口起伏，差点憋不住暴露真面目。但是真按着她说的话去做也没有什么，虞小雯暗自瞥了瞥魏奇一眼，现在只能证明她骗了他自己的腿伤，但却不能说明她故意嫁祸谭一璇。于是思考片刻，虞小雯又从新挂起笑容，她歉疚地转头对谭一璇道：“我好像误会你了，刚才是我自己摔着的，不关你的事。”
　　魏奇面上虽然闪过一丝疑惑，但是在场众人，当然是自己的女友更值得信任。既然虞小雯说不是谭一璇推的，他也就不再追究了。魏奇深深望了一眼冷若冰霜的谭一璇，牵着虞小雯的手就要离开。
　　王洒洒可不会这么容易就放两人离开，见他们迈步要走，王洒洒不紧不慢在他们身后道：“如果你们不想看视频的话，我到是可以回去传二中贴吧，请二中的同学和老师一起来观赏观赏了。”
　　虞小雯顾不得魏奇还在场，倏地转身怒瞪王洒洒，气急道：“你到底想干嘛？”
　　如果王洒洒把刚才拍到的东西发到贴吧，她可就彻底完了。虞小雯顾不得会不会引起魏奇的怀疑，快走几步走近王洒洒，压低声音咬牙切齿：“你到底想干嘛！”几个字，还加了重音。
　　王洒洒眯起眼睛一笑，“没什么啊，只想让你道歉诚恳一点而已。”
　　虞小雯急促喘了几口气，才从牙缝中憋出几个字来：“对不起。”
　　“这么小声，你说给谁听呢？”王洒洒抱胸觑着她，不满道，“而且前因后果呢？为什么要道歉，和谁道歉？”
　　虞小雯无可奈何，知道她今天不道歉，王洒洒不会放过她。于是大声道：“谭一璇，王洒洒，对不起，我不该误会你们！你们没有找过我麻烦……”她满脸涨得通红，喊出这句话后，紧接着加了一句，“这样可以了吗？要到什么程度你才答应删除照片？”
　　王洒洒不答，而是侧头去瞟谭一璇，微笑道：“她的道歉你接受吗？”
　　谭一璇从刚才虞小雯道歉开始就有些发愣，她没有料到，王洒洒竟然是真的替她教训虞小雯，脸上瞬间闪过一丝复杂，对虞小雯的怒气也没那么大了，顿了顿轻声道：“没事我就回去了。”
　　偏不说接受，王洒洒知道谭一璇是什么意思，无奈耸了耸肩。
　　“行了，你的道歉我们接受了。至于视频嘛，你放心，你要是不惹我生气，我是绝对不会发出去的。”
　　俗话说，打蛇打七寸，像虞小雯这种人，不拿捏住她，八成会不停给她找事。所以视频不能删。而且……她故意再靠近虞小雯几步，在她耳边轻声道，“你也不要想着偷我手机去销毁视频，现在手机可都是联网的，你懂吧？”
　　虞小雯闻言，顿时咬紧牙关，对王洒洒又恨又怕，不过这下子是彻底不敢找她麻烦了。
　　解决完这件事，王洒洒紧跟着谭一璇的脚步回到教室。
　　谭一璇坐下看书，原本心无旁骛，可是实在无法忽视身边灼热的视线。她忍了一会儿，以为王洒洒没那么执着，不想这人竟然托腮盯着她足足有十分钟。再过五分钟就要上课了，她实在忍无可忍，转头警告她，“你不要再盯着我了。”
　　王洒洒嫣然一笑，眉眼弯弯。因为两人是同桌，谭一璇可以可清楚地看到她嘴角的那一丝笑纹。谭一璇心里顿时升起一股怪异的情绪，王洒洒以前是这么笑的吗？她觉得自己或许疯了，竟然觉得这家伙有些好看？她努力回想对方过去可恶的嘴脸，成功压下内心升起的那股异样感觉。
　　王洒洒不知道谭一璇心里纠结，闻言笑得越发温柔款款，声音也是无比轻柔道：“你看看，我今天都为你出气了，你就别生我的气了吧？”她说着，食指和中指在桌面点了几步，慢慢地，试探性地搭上对方搁在桌面的手指。
　　谭一璇感受到手指的温度，心里那股异样的感觉再次升了起来，忍不住侧头拧眉瞪着她。王洒洒见好就收，倏地收回手指，若无其事地拿出一面镜子整理着自己的发型。别说，原主品味还不错，毕竟有造型师为她打理发型和妆容，只是这红唇搭配栗色卷发的造型，实在是太成熟了，和她的学生身份十分不符，得找个机会换个造型。
　　谭一璇盯着自己的指尖望了半晌，眼角余光见某人对着镜子又臭美上了――这个月不知道第几次了，基本每天课间休息，对方都要拿着把镜子欣赏自己的‘盛世美颜’。
　　谭一璇敛眉沉思，不知道王莎莎身上发生了什么，但是现在的她，好像也没那么讨厌了。                        
作者有话要说：　　今天应该还有两更~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
君子世无双 5瓶；夏梦晨曦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 8 章

　　谭一璇看着王洒洒搁在桌面的手机，心中有丝好奇。据她所知，王洒洒可不是这样的人，手上捏着虞小雯的把柄，竟然高高拿起，轻轻放下，这么轻易地将人放过，实在不是她的作风。
　　王洒洒感到身边的注视，好整以暇放下镜子，视线掠过自己的手机，微微一笑道：“怎么，你也很好奇我拍到了什么？”说着不等谭一璇拒绝，不容拒将手机塞到她的手里，笑道，“喏，自己看。”
　　谭一璇蓦然被塞了一只手机，整个人都僵了一下。片刻，她盯着王洒洒看了一会儿，见人家再次心无旁骛照着镜子，遂抿唇不语，视线落在手中的手机上，顿了顿，还是将手机还了回去。
　　王洒洒百忙之中抽出注意力瞟了谭一璇一眼，似笑非笑看了一眼递还的手机，勾唇道：“怎么？你不看啊？过了这个村，可就没这个店了。”
　　其实当时王洒洒背对着她们，虞小雯的动作又十分隐蔽，因而王洒洒并没有拍到关键部分。仅以视频拍到的内容用来定虞小雯的罪，明显不够格。所以她才雷声大雨点小，威胁一番就了事了。
　　谭一璇头也没回，声音清冷好听，“我不会跟你道谢的。”
　　王洒洒撇撇嘴，知道谭一璇不是那种以德报怨的角色，原主比虞小雯做的过分多了。她现在只能算是小恩小惠，想要让谭一璇彻底放下反感，还是任重而道远啊。不过王洒洒嘴角微勾，想到谭一璇渐渐缓和的态度，却觉得自己并非在做无用功。
　　刷好感度进度缓慢没有关系，有效就行。再说了，她可都还没使杀手锏呢。
　　王洒洒有心改变自己的形象，上课的时候就不再神游天外。虽然知识点她都懂，但是为了扭转在老师心目中差生的形象，她还是委屈自己装装样子。高三六班的老师不是没发发现这一个月以来王莎莎的改变，却不知道是不是发言表扬鼓励一下。毕竟谁也不知道这个大小姐是不是心血来潮。万一人家只是装装样子，并非真心想要好好学习，那么他们岂不是终有一天要自打嘴巴？
　　此刻，英语老师看到王洒洒高高举起的手，就有这种担忧。该继续无视装作没有看到，还是顺应心意让王洒洒站起来回答问题呢？顿了顿，看到王洒洒明亮清澈不同以往的眼神，英语老师鬼使神差地叫了王洒洒的名字。刚刚出口他就后悔了，可是叫都叫了，总不能再叫人家坐下去吧，这不是打人家的脸么？
　　王洒洒自然不知道英语老师抽她回答问题，竟然有这么大的心理负担。她站起身来，身子笔挺，一缕发丝从颊边滑落，她曲起食指将那丝调皮的发丝捋到耳后。窗外日光照耀，暖洋洋地落在王洒洒精致恬淡的面容上，将她整个人都映照地更加好看。
　　少女嗓音柔软细腻，当她放低声调读出英文课本时，大家这才发现，往日不可一日凶神恶煞的校霸王莎莎，竟然有一副十分动听婉转的嗓音。更别提她的英文流畅地道，甚至比讲台上的英语老师还好。
　　等到王洒洒将一段英文念完，整个班级鸦雀无声。
　　同班同学都像第一次见识她一般呆呆望着她。王洒洒表面一本正经，内心的虚荣心却极度膨胀，她故作漫不经心撩了一下头发，抬头对英语老师微微一笑：“老师，我读完了。”
　　英语老师是个年轻的毛头小子，还不到三十岁。王洒洒这一声成功唤回他的神智，也成功让他满脸涨红，他结结巴巴道：“很、很好。请坐下。”
　　王洒洒习惯了大家爱慕钦慕的眼神，慢条斯理坐下。
　　同班同学偷偷凝望着王洒洒那纤细优雅的身影，不约而同在心中冒出一个想法：王莎莎，好像确实有些不一样了？
　　下课的时候，马仔们聚在王洒洒的身边，尤其是周云露，对她特夸特夸，不停吹着彩虹屁。王洒洒尽管喜欢更习惯别人夸她，但是像周云露这样露骨且毫无底线的夸法，还是让她十分不适应。她抬头瞄了一眼周云露，不置可否。
　　“老大，原来你口语这么好啊？以前我怎么不知道啊？”
　　周云露剪了一头利落短发，长相雌雄莫辨，将近一米七的身高，要不是穿着裙子，说她是个少年也没人怀疑。这家伙虽然是好心，但是好几次坏了她的好事。这家伙虽然看着大大咧咧的，但是心思还挺敏锐的。
　　王洒洒收回复杂思绪，沉吟一下解释道：“你知道我经常出国玩，学习口语是基本的。”
　　周云露闻言恍然大悟点了点头。
　　柴可佳状似无意问道：“明天魏奇生日，莎莎，你受到请柬了吗？”
　　王莎莎和魏奇青梅竹马，两家都认识。即使魏奇不要求王莎莎，对方父母也会邀请的。王洒洒知道柴可佳为什么有这一问，因为以对方的家世，是根本不可能收到邀请的。她和魏奇又不是朋友，就更没有邀请她的可能了。柴可佳喜欢魏奇，这就是她接近原主的原因。
　　王洒洒想到柴可佳的骚操作就觉得窒息。
　　她搞不懂，既然对方喜欢魏奇，又为什么舍近求远接近原主。她难道不知道，原主和魏奇关系恶劣，她呆在原主身边，只会让魏奇更加对她不屑一顾么？王洒洒实在不知道柴可佳这个闺蜜，对原主到底有几分真心。
　　她敛眸一笑，微微勾了勾唇，不过这和她又有什么关系呢？
　　虽然知道柴可佳很想去，王洒洒还是故作失落道：“魏奇讨厌我，怎么会邀请我去呢？”
　　柴可佳笑了笑，收敛眸中的深意，故意耸了耸肩道：“那还真是可惜呀，明明你那么喜欢他……”
　　还没说完就被王洒洒打断了。
　　“关于这点，我必须纠正一下。”王洒洒正色道，不打算委屈自己降低自己的审美格调，她带着一丝认真和轻蔑道，“就魏奇那样的？还不够格呢，我才不喜欢他。”
　　王洒洒说得认真，但内容实在没有什么说服力。毕竟马仔们可都是亲眼认证过原主如何对魏奇委曲求全的。看着四人那不信任的眼神，就能知道她们心中是怎么想的了。
　　王洒洒轻轻舒了口气，有些无奈。
　　魏奇的生日宴，定在星期六。虽然宴会正式开始时间是在晚上六点，但是二中星期六还要补课，下课时间已经五点，再打扮一番，路上耽搁一下，就过了六点，等到了会场，八成就七点以后了。不过对于魏奇等人，显然上不上课并不要紧。他也不觉得让谭一璇请假来他的生日宴，是什么为难的事情。
　　让王洒洒诧的是，经午间那一出，魏奇竟然还有胆子邀请她参加生日宴。晚饭时间，王洒洒在去往食堂的路上被魏奇拦住。对方盯着王洒洒看了一会儿，也不知道要在她身上看出个什么来，半晌，面无表情道：“我妈让你明天过来。”
　　和魏奇的排斥不同，魏奇的父母对于两家孩子的结合，乐见其成。不然原主哪里的底气不停纠缠呢？王洒洒知道魏奇不乐意，但是她却比魏奇还要不乐意。眼见着谭一璇从她身边擦肩而过，越走越远，她忍不住翻了一个白眼，语气恶劣对魏奇道：“你放心，我绝对不会去，你挡着我的路了，让开。”
　　王洒洒不等魏奇发表意见，话刚说完，人已经走远，追上谭一璇的步伐。
　　魏奇呆在原地，望着王洒洒离去的背影，感觉自己似乎有些不认识自己的青梅竹马了。话说回来，王洒洒倒的确很久没有纠缠他了，这让魏奇欣喜之余，竟然隐隐有些失落。只不过那丝情绪来得快，去得也快，很快就消失不见了。
　　“魏奇！”虞小雯的声音突然响起，魏奇转头一瞧，彻底将王洒洒抛之脑后。
　　王洒洒来到食堂时，谭一璇已经买好饭找到位置坐下。王洒洒扬一扬眉毛，转身去买了饭菜。拜原主的彪悍作风所赐，没人敢排到王洒洒的前面，因而王洒洒好端端排着队，前面的学生突然转身看到她，俱都吓得面无人色。
　　等到王洒洒反应过来，长长的队伍已经清了一半。她有些无奈和好笑，沉默了一会儿毫无心理负担地接受到了大家的‘好意’，等到回到谭一璇的身边，便见她身边唯一空着的位置被人占了。那人她还认识，正是她的四个马仔之一，纪依然。
　　纪依然长相清秀，中长齐肩卷发，沉默寡言。她是谭一璇之前的上一个被欺凌的对象。谭一璇刚刚转学的时候，和大家都相安无事。她虽然并不是那种嫉恶如仇的人，但是也见不得同班同学被人欺负。
　　彼时，谭一璇是纪依然唯一的朋友。但是谭一璇没有想到，纪依然为了融入集体，毫不犹豫背叛了她。虽然没有跟着同学一起欺负，但是她的沉默，已经代表了她的立场。
　　纪依然受欺负的时候，谭一璇挺身而出。可是谭一璇受欺负时，纪依然却害怕被连累，假装没有看到。毕竟原主是那么厌恶谭一璇，如果被原著知道，两人曾经是是朋友的话，那么纪依然就会被毫不客气赶出那个小团体。
　　王洒洒看到坐在一起的两人，挑了挑眉，嘴角的笑意蕴着一丝兴味。
　　这两人呆在一起，估计又有热闹可以看了。                        
作者有话要说：　　还有一更

　　☆、第 9 章

　　“一璇，对不起。”
　　纪依然端着餐盘，特意选择王洒洒不在场时接近她。毕竟王洒洒虽然口口声声说要和谭一璇做朋友，一月以来确实言出必行。但是纪依然始终忘不掉王洒洒欺负人时那股狠劲，她不敢赌。一个月以来，她心中怀抱着对谭一璇的歉疚快要不能呼吸。所以就算不是为了自己，她觉得也必须得和谭一璇道歉。
　　谭一璇闻言，眼皮都没有掀一下，自顾自吃着晚饭，当纪依然不存在。
　　纪依然不以为意，继续小心翼翼道：“我知道你不想原谅我，可是我都是被逼的。我家里不富裕，父母交了一大笔钱才把我弄进来。你知道王莎莎的爷爷是校董之一，我不能得罪她……”
　　谭一璇动作一顿，头也不抬，“纪依然，你不用找我道歉，因为我们没有任何关系。”
　　纪依然张了张嘴，脸色一白，“对不起……真的对不起。可是，我始终念着我们是朋友，所以没有跟着她们一起欺负你。”
　　这句话似乎惹恼了谭一璇，她啪地一声将筷子按在桌上，唇边泛出一丝冷笑：“所以呢？在我受人欺负时，你袖手旁观，我还得感谢你不成？”
　　纪依然呐呐道：“我不是这个意思。”
　　谭一璇冷笑道：“那你是什么意思？你就这么乐意做王莎莎她们的跟屁虫？而且你是看到王莎莎态度软化，所以才敢接近我的吧？纪依然，你简直就是个胆小鬼。”
　　纪依然虽然成功混进王莎莎的小团体，但是却始终被排斥在外。与原主平等交友，那也是有门槛的。至少家世必须过关，或者她本人有什么过人之处。可惜纪依然只是一个普普通通的女孩，容貌乏善可陈，成绩不上不下。在原主的小团体中，她基本属于打杂跑腿的角色。
　　谭一璇的话一针见血，宛如一个响亮的巴掌扇在纪依然的脸上。纪依然骤然被人戳中痛处，半晌都说不出话来。怔了半天，她才找回自己的声音，勉强笑道：“她们……她们都是一些有钱的大小姐，从小就被家里宠坏了，所以不懂得交朋友。”
　　谭一璇讽刺地瞥她一眼，觉得纪依然实在可笑，不过她想继续自欺欺人，她也不拦着。
　　说实话，要不是身份不合适，王洒洒还真相给谭一璇拍手鼓掌，瞧她那一段话说完纪依然的脸色，那叫一个好看。
　　纪依然咬了咬牙，刚想说些什么，蓦地抬头，就看见站在不远处的王洒洒，顿时一惊。王洒洒可没有自己偷听被人逮到的心虚。话说食堂是公共场所，她们说，她就听，怎么也够不上偷听啊。于是不慌不忙地上前，一手搭在谭一璇的肩膀上，笑眯眯对坐在对面的纪依然道：“你们很熟啊？”
　　纪依然立刻慌了，脸上惨白惨白的，扯着嘴角僵笑道：“我……我吃完了。你们慢慢吃。”
　　王洒洒挑了挑眉，也没挽留，任纪依然慌张离开。这才仔细打量谭一璇的神色，半晌唇角一挑，眉角眼梢都是笑意：“你很生气呐？”
　　女孩子香甜的气息扑面而来，不知道喷的什么牌子的香水。谭一璇不适地动了动肩膀，伸手将王洒洒的脑袋推开，嫌弃道：“你离得太近了。”
　　王洒洒不以为意，还是笑眯眯的模样。谭一璇看着对方的笑脸，恍惚发现，近一个月来，这家伙几乎天天笑脸迎人，让人看着觉得心里怪怪的。谭一璇摸了摸自己的肩膀，总觉得那上面，还残留着王洒洒的身上的温度和香水的味道，想到这里，她越发觉得古怪了。压下心中怪异的感觉，她努力对王洒洒冷漠以对：“你管太宽了。”
　　前一句‘离得太近了’，后一句“管太宽了”，虽然都是抱怨，但是王洒洒却嫣然一笑。谭一璇觉得不自在，那不正是证明她发现了自己和原主的不同么？不过她和纪依然的八卦她也大体清楚，不问也行。
　　王洒洒虽是走读，但是按照规定还是要上晚自习的。这一个月来，同班同学天天看到她报到，都已经见怪不怪了。原本有些同学是不上晚自习的，可是校霸带头上了，她们怎么好意思逃课？于是高三六班班主任看到整齐划一端正坐好学习的学生时，竟有一种苦尽甘来之感，几乎老泪纵横。
　　中途下课，班主任还特意大着胆子将王洒洒叫了出去鼓励一番，让她再接毅力。
　　王洒洒：“……”
　　王洒洒回到位置上，不想身旁的谭一璇竟然主动出声询问：“老刘叫你出去干什么？”
　　王洒洒稀奇地扬了扬眉毛，蓦地灿烂一笑：“你担心我呀？”
　　谭一璇僵住，半晌没有出声，过了片刻声音响起，闷闷的：“无聊，谁关心你了！”
　　不关心就不关心呗。
　　王洒洒胳膊肘支在课桌上，托腮盯着谭一璇莹白的侧脸微微一笑。反正她要刷好感度的人，最后无一例外，都能成为她的朋友。王洒洒飘了，觉得只做陌生人也太没有挑战性了，让谭一璇成为无话不谈的好朋友才厉害呢！
　　晚上回家时，王洒洒前后接到了父母的电话。原主父母是商业联姻，各自有情人，婚姻名存实亡。但是对于唯一的孩子王洒洒，他们却十分溺爱。晚上这通电话，就是送钱的。
　　穿越至今，王洒洒都没有见过原主的父母，今天这通电话，打得她一个措手不及。王洒洒有意识地回避关于父母的话题，因为毕竟是亲身骨肉，万一被看出个什么就不好了。
　　“莎莎啊，明天是你魏奇哥哥的生日，妈妈给你准备了一件礼服，应该已经寄过来，你看看还喜不喜欢？”
　　王洒洒一边听着电话，一边走到客厅茶几上翻快递。原主不喜欢屋子里有其他人，所以王姨另有住所。白天的时候王姨呆在公寓里，替她打扫房间做饭，顺便收个快递，晚上时就回家，待到第二天早上六七点再过来。
　　王洒洒翻了半天，总算将礼服翻了出来。礼服很漂亮，也很合身。但是注定只能被她闲置在衣柜里，因为她根本不打算参加魏奇的生日宴。一边心不在焉地敷衍着，一边若有所思地盯着《校园诡谈》小说封面。
　　王洒洒原本想将校园诡谈记下来烧掉，但是她害怕自己会忽略书中的细节，所以迟迟没有动手。后来王姨整理书柜的时候还奇怪地问她，怎么这本书竟然没有内容。王洒洒这才知道，原来她穿越带过来的这本小说，只有她一人能看到上面的文字。所以王洒洒放心了，不过为了以防万一，还是将书锁进柜子里。
　　电话那头，王妈妈继续絮絮叨叨：“……我说了这么多，你到底有没有听进去。魏奇那小伙子还行，可是你们俩不合适。你别怪妈说话难听……”
　　“你说得对，我也觉得不合适。”王洒洒附和道。
　　对面静了一下才惊叫道：“你说什么？”
　　王洒洒不得不重复一遍。
　　王妈妈觉得自家女儿可能是受了太大刺激故意说反话，越发唉声叹气起来。
　　王洒洒挂了电话，一夜好眠。
　　星期六补课时间，数学老师拿着一叠试卷走进教室，推了推黑框眼镜，严厉道：“下节体育课被征用了，我们考试。”
　　高三六班哀鸿遍野。
　　但凡成绩好的人，都喜欢考试。
　　王洒洒就很喜欢，试卷刚刚发下，王洒洒下笔如有神。
　　才不过半个小时，她就将试卷做好了，还剩下一道附加题没有写。附加题对她而言也没有难度，就是麻烦了一点。王洒洒正准备将附加题填上，忽然想到原主的成绩。原主门门都挂科，数学更是惨，二三十分。今天她这张试卷就算不能拿满分，但离满分也就是五六分的距离。二三十分到六十分尚且可以接受，但是直接到达满分未免惊世骇俗了些。
　　王洒洒知道，若是她今天考了一个满分，高三六班同学绝对会怀疑她作弊。握住圆珠笔的手指微微顿了顿，王洒洒唇边的笑意慢慢扬起。她王洒洒就该光芒万丈，藏拙？不存在的。
　　最后一套题写完，王洒洒轻吁了口气，休息半分钟，开始一丝不苟地检查题目。她不允许因为粗心大意而扣分，那样也太丢人了。等她全部检查完毕，差不多一节课过去了。王洒洒见还没有人交试卷，顿时嘴角一勾拎着试卷慢悠悠走上讲台。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　她将写满答案的试卷递给数学老师，含笑道：“老师，我写完了。”
　　数学老师推了推眼镜，严厉看她一眼，视线落在卷面上，嘴中即将出口的斥责顿时咽了回去。本以为这个王洒洒又要交白卷，没想到还真认真写了？看着对方娟秀的字迹，数学老师陷入了沉思。
　　“老师，我可以走了吗？”
　　数学老师震惊地发现王洒洒的题目竟然全部都是对的，愣了好半天没有回过神来。耳边听到这声催促，顿时挥手让她离开教室。只是看到对方欢快离开的背影，脸上写满了深思。王莎莎怎么可能得满分呢？难道泄题了？
　　数学老师出了名老顽固，他才不会管你是否是校董的孙女，高三六班一些富家子弟就在人家那里吃了不少亏，可是能在这个学校教书的，背后哪里没有人呢。区别就是关系硬不硬。刚巧，数学老师偏偏是关系硬的那一部分人。他刚刚巡视考场，并没有发现学生作弊。
　　而且他还特意关注了王莎莎那批人，都乖觉地很。
　　所以数学老师第一反应是泄题，而非作弊。可是这次考试，他特意准备了ab卷，考试时拿哪封试卷全看他的心情，总不会两套题都泄题了吧？
　　数学老师拧眉沉思，无果。因为没有证据，就不了了之。不想当天试卷发下去后，全班哗然。这次虽然只是随堂小考，成绩做不得数。但是因为题目难度大，大家普遍考得不好。数学老师又要求大家必须将错题抄写几遍，那些考得好的，只要抄写一两道题目，别提多拉仇恨了。
　　“要死，我竟然错了10道题目，会死的人啊！”
　　“10题目还好吧？我错了12道呢。”
　　“你也别灰心，想想王莎莎她们心里就平衡了。”
　　“也对，虽然人家有人代抄……”
　　这时一个同学八卦道：“你不知道吧，王莎莎考了满分呢！”
　　那同学不信邪，跑去一看，顿时义愤填膺：“让人代抄就算了，王莎莎越来越过分了，竟然作弊！”
　　韩致远愁眉苦脸望着自己试卷上的红叉叉，听到这句话，眉头狠狠皱了起来：“王莎莎作弊？”
　　同学们七嘴八舌地讨论起来，韩志远的眉头先是紧拧，忽然想到什么，慢慢松开。他勾唇一笑，想到一个绝妙的主意，顿时眉开眼笑去找王洒洒道：“你有题目吗？下次考试借我看一下呗？不白要你的，我交钱。”
　　王洒洒正在休息，冷不防被韩志远吵醒，顿时冷冷道：“你什么事？”
　　韩志远低声下气道：“你是不是有老白的题目？还是你神通广大，连他试卷的答案都能提前搞到。要不是老白那个臭脾气，我干嘛要找你要答案啊。行了，多少钱，你开个价！”
　　数学老师姓白，年纪比较大，同学便私下里叫他老白。王洒洒愣了半天，才搞清楚韩志远是什么意思，顿时啼笑皆非。这家伙竟然认为她提前搞到了考试题目，所以才能够考满分的成绩。尽管写的时候已经猜到这种结果，王洒洒还是十分气闷，她冷哼一声，满脸不悦道：“你觉得我像是缺钱的样子吗？”
　　韩志远摸了摸后脑勺，见王洒洒不为所动，不禁急了：“你不能见死不救啊！”
　　王洒洒稀奇道：“我跟你很熟么？”
　　韩志远讪笑着退了回去，临走前还小声嘀咕一句小气云云。
　　虽然没人敢找茬，但是被人误会作弊，还是让王洒洒郁闷地不行。下午，王洒洒就提前请假回家，准备去打理自己的头发。
　　一通电话叫来私人造型师，她翘着腿对造型师道：“头发染回黑色，卷发变回直发。”
　　“那要挑染一个颜色么？染一缕蓝色或者紫色，挺好看的。”造型师按照原主的审美给出建议。
　　王洒洒摇摇头，“就按我原来说的做，不需要挑染。”
　　做完造型，王洒洒特意穿上校服，背上书包，去接近她的杀手锏。
　　直接打车到了谭一璇的家，王洒洒摁下门铃。
　　门开了，穿着简朴的谭奶奶奇怪地望她一眼：“小姑娘，你找谁？”
　　王洒洒扬起一抹甜甜的笑容：“谭奶奶你好，我是谭一璇的同桌，我跟一璇说好到她家玩呢。”顿了顿，她连忙递上刚才在居民楼下买的苹果，一副开朗的模样，“我刚才回家拿书去了，一璇还没有回家吗？”
　　谭奶奶愣愣接过苹果，愣了半天，立刻喜笑颜开，“唉？你、你是纪依然吧？小璇跟我提起过你。”只不过自家孙女后来越来越阴沉，也不再她面前提起学校的事情了。谭奶奶看着孙女日渐消沉的脸，问她也什么都不说，只能看着干着急。
　　本来还打算过几天到学校问一问情况，这会儿正是打瞌睡送枕头么。至于小姑娘是不是骗她？她们一穷二白的，也没什么好骗的。再说了，眼瞅着小璇就要下课回家了，人家小姑娘是有多想不开，撒这种一戳就破的谎言啊？
　　王洒洒嘴角笑容一顿，然后解释道：“不是的，奶奶你误会了，我是一璇的新同桌呢。”
　　谭奶奶慈爱望她一眼，越看越觉得这个小姑娘长得周正，这身打扮和气度，一看就是良好家庭出生的样子，八成还是那种学习成绩名列前茅的乖乖女。谭奶奶有心要问谭一璇在学校的情况，于是热情地将王洒洒迎进了屋。这正中王洒洒的下怀。
　　于是等谭一璇放学回家后，就看到一老一少言笑晏晏的样子。谭一璇登时皱起眉毛，怀疑自己产生了幻觉。                        
作者有话要说：　　三更完毕~

　　☆、第 10 章

　　“王莎莎，你怎么在这？!”
　　谭一璇看到王洒洒这个不速之客，震惊中带着丝不悦，这句话脱口而出。
　　王洒洒装傻，故作茫然，“我为什么不能在这？”说着，她还故意拿起桌上的苹果作势递给谭一璇，勾着唇角道：“你要吃吗？”
　　谭一璇狠狠睨了对方一眼，王洒洒这家伙都摸到她的大本营了，她哪里还有心情吃苹果呢？本想直接将对方赶出家门，不想谭奶奶不赞同地瞥她一眼，然后劲直拉了王洒洒的手笑眯眯道：“原来你叫王莎莎啊？是哪个王，哪个莎？”
　　王洒洒顺势挨着谭奶奶，笑容和声音都因主人特意为之而甜了几个度，“三横一竖的王，草字头加沙子的莎。”顿了顿，她接着道，“不知道为什么，明明今天是第一次谭奶奶您，但是我觉得好像以前就过似的，不然怎么会觉得您这么面善？”
　　谭一璇闻言，顿时恶寒不已。
　　难以置信，现在这个温声细语满脸讨好之色的王莎莎，不久之前还凶神恶煞带人霸凌她。谭一璇想到这里，视线不禁落在王洒洒的凝白的侧脸上。她将一头长发染回了黑色，原本弯弯的卷发变成了直发，和她现在所表现出来的性格一致，柔顺、服帖、乖巧。白色衬衫下摆规规矩矩地塞进绿色格子裙里，裙子的长度刚刚过膝，而不是像过去一样，故意露出白花花的大腿。谭一璇暗想着，对方是什么时候出现这种改变的？
　　思绪渐渐发散，谭一璇回忆着，心中蓦地一动。
　　上个月，当王莎莎她们将她拉进男厕所时，就变得十分不对劲。然后从那天开始，对方越发古怪起来。难道真像对方说的，她不是王莎莎？
　　谭奶奶和王洒洒聊得投契，并不知道谭一璇正在头脑风暴。
　　眼瞅着就要到晚饭时间了，谭奶奶直接出言让王洒洒留下来吃晚饭再回去。
　　趁着谭奶奶去厨房做饭的时间，谭一璇以写作业为由，特意将人拉进卧室。
　　谭一璇的家不大，两卧一厅，一厨一卫，还有一个阳台。麻雀虽小，五脏俱全。王洒洒坐在床上，若有所思打量着谭一璇的卧室，哪壶不开提哪壶道：“你住的地方有点小啊？”这坪数，都没她家的厕所大，不管是穿越前的还是穿越后的。
　　谭一璇深吸一口气，警告自己要冷静，抿了抿唇皱眉看着她，“你今天到我家来，到底有什么事？”
　　王洒洒顾左右而言他，一会儿盯着卧室里小小的书桌，一会儿端详小床上的枕头被子，半晌实在没有什么东西可看了，不由得转头对谭一璇道：“没事就不能到你这里串门啦？”
　　“串门？”谭一璇冷冷道，“从一号路串门到五号路么？王莎莎，我警告你不要对奶奶……”
　　王洒洒无奈了，直接打断她，诚恳道：“我觉得你想得有点多。我就是单纯来同桌家里坐坐，难道不行吗？好歹之前我还帮了你一把呢！”
　　看到王洒洒那副理所当然的样子，谭一璇顿时怒了，愤怒之余，还有一丝啼笑皆非。她到底哪里的底气觉得她会欢迎她来串门啊？
　　“我不管你来干什么，我也不关心。”谭一璇冷漠道，“总之，你赶紧走。只此一次，下不为例！”
　　临出门前，王洒洒跟在谭一璇身后，特意压低声音说了一句：“还记得上个月我对你说的吗？如果你忘了，我就再说一遍。我是王洒洒，不是那个伤害你的王莎莎。”
　　谭一璇侧目看她，见对方说完这句话，目不斜视从她身边走过，顿了顿，抿唇不语。
　　王洒洒跟谭一璇聊完出来，晚饭也做好了。为了庆祝谭一璇第一次带同学回家玩，谭奶奶特意烧了五六个菜。谭奶奶手艺不错，一顿菜烧得色香味俱全。王洒洒吃晚饭的时候，不停吹着谭奶奶的彩虹屁。吹得谭奶奶眉开眼笑，不停给王洒洒夹菜：“看你瘦的，多吃点。”
　　王洒洒将夹到碗里的菜都吃了，顿了顿，瞟了一眼端坐一旁安静吃饭的谭一璇，嘴角勾起，顺手将手边的一只虾夹到谭一璇的碗里，无视对方怒视，好整以暇，一手托腮觑着她，眉眼弯弯道：“你也挺瘦的，多吃点。”
　　谭一璇虽然没有洁癖，但是也不想吃王洒洒的夹的菜，谭奶奶正看着，她想摔筷子怒瞪王洒洒都不能，只能狠狠憋住气，隐隐瞪了对方一眼，压低声音小声道：“你有完没完？”
　　王洒洒坐在谭一璇的对面，这时候便用脚尖踢了踢对方的鞋子，然后正对着谭一璇，嘴巴一张一合，无声说出两个字：“没完。”偏生说的时候，还是笑眯眯的。
　　谭一璇气结。
　　谭奶奶察觉气氛古怪，不由审视谭一璇：“怎么不吃啊？”
　　谭一璇不想让奶奶担心，闻言只好摇摇头，埋头扒饭。
　　王洒洒一边看着对方吃饭，一边微笑对谭奶奶道：“我发现一璇有点挑食啊，总是吃素菜会长不高的。”说完这句话，王洒洒顿了顿，转念想到，或许谭一璇并不是喜欢吃素，而是为了省钱呢？她说这句话多叫人难堪呀。于是王洒洒沉吟片刻，继续道，“我看要不这样，以后食堂午饭晚饭，我负责买荤菜，而一璇负责买素菜。”
　　谭奶奶的注意力，成功从“为什么一起吃饭”转移到，“谁买荤菜上”。闻言连连摇头，不赞同道：“怎么能你让吃亏呢！我看这样，一人买一回。要么就当月都有一人负担伙食费，月底再结算。”
　　“既然奶奶这样的说的话，我同意。”王洒洒笑眯眯地举起手道。
　　谁是你奶奶？！谁又要和你一起吃饭？！
　　谭一璇的脑海中迅速闪过这两句质问，看到谭奶奶一脸开心，到底没有说出口。
　　王洒洒没有食不言寝不语的习惯，于是吃饭间隙，就特意将谭一璇在学校的情况提了提，当然，是美化包装过后的校园生活。在王洒洒的口中，谭一璇的校园生活虽然不太热闹，但是人家有热心肠乐于助人的同桌――她自己，因而在她的帮助下，冷漠阴沉的谭一璇成功融入了集体的生活。王洒洒隐晦地将自己夸了一遍，听得一旁的谭一璇频频侧目。
　　好不容易一顿饭挨完，谭一璇都做好了对方继续赖下来的准备，不想刚刚吃完饭，王洒洒就提出来要走。谭奶奶连忙叫谭一璇送送人家。
　　王洒洒笑着瞥了谭一璇一眼：“那就拜托一璇送我到公交车站吧，2路直达我小区门口那条街的。”
　　谭奶奶有些不舍，好不容易家里来了谭一璇的同班同学，她都还没有更近一步了解孙女在学校的情况，人家就要走了。侧头看到窗外的乌云，眉头微微皱起，叮嘱谭一璇道：“一璇，给莎莎拿一把伞，等会儿要下阵雨了。”
　　都说是阵雨了，没准等王洒洒坐上公交车后就停了。谭一璇踌躇半晌，不是很想给王洒洒拿伞，倒不是心疼自己的雨伞，而是不想跟王洒洒扯上关系。最后，还是败在了自家奶奶的固执上。
　　王洒洒看着谭一璇面无表情从门口的鞋柜里翻出两把伞，把其中一把递给她道：“拿好了！”
　　王洒洒顺手接过，道了声谢。
　　谭一璇动作一顿，看她一眼，然后冷漠开门出去。
　　王洒洒毫不在意地耸了耸肩，事实上，谭一璇的反应还在她的预料之内。本来她还以为谭一璇会愤怒地将她赶出门呢，不想人家还是很能沉得住气的么。
　　两人一前一后走出居民楼，王洒洒直接出声道：“就停在这吧，我打车回去就好。”
　　谭一璇毫无感情看她一眼，不发一言，目光直直注视着她手上的雨伞。
　　王洒洒挑了挑眉，故意逗她道：“你的伞送我，那就是我的了！”
　　谭一璇顿了顿，冷声道：“我没说要送你。”
　　王洒洒唇角一挑，捻起自己的发梢，笑眯眯道：“我要是不还的话，你准备怎么样啊”
　　谭一璇：“……”
　　王洒洒觉得谭一璇这个表情实在太好笑了，有心拿手机拍照留念，想了想还是作罢。毕竟她是在刷人家的好感度，而不是故意惹人讨厌。
　　“算了算了，一把伞而已，看你心疼的！星期一回学校就还你行了吧？”
　　王洒洒说完，刚巧车来了。
　　汽车引擎发动，扬车而去。直到车影消失在视野中，谭一璇才收伞回到居民楼。
　　楼上，谭奶奶翘首以盼，见谭一璇回来，和蔼问道：“莎莎回家了？”
　　谭一璇不想提那个烦人的家伙，闻言只是沉默点点头。
　　谭奶奶回忆起之前的谈话，莞尔道：“是个骄傲的小家伙，人不坏，你不要总对人家不冷不热的。等人家哪天厌烦了，有你后悔的。”
　　厌烦？
　　谭一璇想起王洒洒前后不一的态度，嘴角微微一扯，到现在，她还是不能肯定，王莎莎究竟是心血来潮骗她，还是说的都是真话。反正她守好本心，岿然不动，就可以了吧？
　　“奶奶，我知道了。”说完，谭一璇就回了卧室去写作业。
　　谭奶奶望着谭一璇的背影，忧愁地叹了一口气，这可不像是想通的样子啊。
　　与此同时，王洒洒回到自己公寓，刚刚转过拐角，就见四个身影直愣愣地杵在她家门口，望着四个马仔们，王洒洒登时皱了皱眉，都这个点了，这四人找她，会有什么事吗？                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
夏梦晨曦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 11 章

　　“莎莎，你怎么才回来呀？”先看到王洒洒的，是柴可佳。顿了顿，她似乎才发现王洒洒的新造型，神情微顿，捂住嘴道：“你把头发染回去了？而且还拉直了……”
　　马仔四人打量着王洒洒的新造型，都露出有些震惊的表情。
　　王洒洒摸了摸自己粉黛未施的脸颊，若无其事道：“不好看吗？”然后不等四人回答，她又自顾自回应道，“我觉得挺好的呀。过去是我想岔了，天生丽质的人不需要化妆修饰。”
　　画着浓妆的四人：“……”
　　王洒洒从书包里里掏出门卡开门，在玄关换好拖鞋进去，她也不招呼四人马仔，先去厨房给自己泡了一杯牛奶。
　　四人马仔陆续进来，乖巧地换好拖鞋走到客厅沙发坐下。王洒洒没有给她们倒水，她们倒也不介意――不如说，王洒洒纡尊降贵给她们倒水，她们才要大惊失色好吗？王洒洒可是她们的老大，哪里有老大给小弟倒茶的？
　　王洒洒端着牛奶走出厨房，靠在雪白的墙壁上，轻轻呷了口牛奶，这才慢条斯理地对她们道：“这么晚了，你们过来是要干嘛？”
　　四人面面相觑，周云露觑着王洒洒的脸色，小心翼翼道：“老大，你忘记了，说好的去酒吧嗨的……”
　　王洒洒闻言，一口牛奶差点呛了出来，她咳嗽一声，捂住嘴巴道：“去酒吧？”五个高中女生，去酒吧那种鱼龙混杂的地方多不安全。王洒洒这才发觉，这四人穿得比以往都要花枝招展。好学生代表王洒洒，怎么允许此种违反校规的行为出现在自己面前？于是当下便把眉头一皱，扫视四人道：“不去酒吧了。”顿了顿，再次强调道，“不仅今天不去，以后都不许去，知道了吗？”
　　四人面面相觑，不知道王洒洒为什么忽然这么严肃。想到近一个月王洒洒不正常的表现，倒有些习惯了。既然不去网吧，那么就要考虑下一个活动了。趁着三人讨论的时间，柴可佳特意走近王洒洒，轻声道：“莎莎，今天是魏奇的生日，你不去吗？”
　　王洒洒抬眸，慢条斯理觑她一眼，嘴角下意识漫出兴味的笑容：“怎么，你想去？”
　　柴可佳的笑脸有一瞬间的僵硬，她是知道王莎莎有多么喜欢魏奇，对魏奇的占有欲到了何种变态的地步。魏奇长相俊美，身材高挑，走在校园内自称一道风景。常常有爱慕他的小女生偷偷看他，别说是告白了，王莎莎连人家偷看一眼都要吃醋。要是被她知道自己喜欢魏奇，绝对没有好果子吃。
　　柴可佳不知道王洒洒到底有没有看出来，最后只能讪笑一声道：“哪里呀，我是担心你呢。不是说，魏奇为了安抚自己的女友，特意叫她去生日宴了吗？”
　　王洒洒哼笑一声，觉得此刻的柴可佳有趣极了。这种明明很慌张却硬要装作镇定的神情，真是让人心情愉悦呀。不过魏奇的那个现女友还没吹呀？至于生日宴？谁爱参加谁参加，她反正不去。
　　这时候沙发那边的三人总算讨论完了，结果无非是吃喝玩乐四样。王洒洒将人三人提出的意见全部毙掉，顿了顿异想天开道：“我们来玩斗地主吧？”
　　四人马仔：“……”
　　四加一，五个人，王洒洒决定玩五人斗地主。
　　五人斗地主需要用到两副牌，或者三副牌。五人中，有两人是地主。一个地主在明，一个地主在暗。‘农民’们必须要打败明的‘地主’，然后找出隐在暗处的地主。这里，王洒洒为了突出绝对胜利者，特意弃置暗处的地主，只设置一个明处的地主。
　　王洒洒介绍完游戏规则，看到四人马仔脸上神情恹恹，一副无聊至极的模样，不由把眉头一皱，不高兴道：“怎么，你们不想玩？”
　　任谁把去夜店换成在公寓里玩斗地主都会不高兴的好吗？再说了，斗地主有什么好玩的，去店里玩不是更有气氛？四人看王洒洒一眼，不敢发表意见。
　　王洒洒轻叹口气，“算了算了，再加一个彩头……”
　　四人闻言，不由勉强提起兴致。原主大方，每月花钱如流水，虽然不可能给人主动送钱，但是像这种玩游戏的彩头，还是很舍得给钱的。
　　王洒洒环顾四周，见四人的视线都投射在她脸上，不由摸着下巴道：“这样吧，输的的人必须回答赢的人一个问题，怎么样？”
　　这跟真心话大冒险有什么区别四人不是很想玩，勉强提起精神陪着王洒洒玩了几盘。
　　王洒洒也是运气好，回回抽到地主，又回回都赢。趁着这次机会，她尽量选择了小说中没有提及的细节，问了四人马仔。玩到晚上十点钟，见四人罕见打起瞌睡，不禁大发慈悲放人。
　　四人听了王洒洒宣布游戏结束，忙不迭从地毯上爬起来，匆匆和王洒洒打了招呼就要回家去。王洒洒也不留她们，笑眯眯地同意了。等到四人马仔出门，王洒洒才坐在沙发上若有所思。
　　马仔们对谭一璇了解不深，仅仅知道人家转学生的身份，至于人家什么兴趣爱好啊，星期六星期天会干些什么，她们都不知情。还没有她这个刚刚穿越过来一个月的人来得了解多呢。
　　明天就是星期天了，王洒洒觉得这时间不能浪费。于是早早睡下，第二天一早起来守株待兔。谭一璇刚刚走到居民楼下，就看到叼着面包拿着牛奶的王洒洒，登时眉头狠狠皱起：“你怎么又来了？”
　　王洒洒扬了扬手中的早点，微笑对她道：“早饭吃了吗？要不要来点？”王洒洒虽然给谭一璇准备了早餐，但是明白人家肯定不会领情，所以看到对方冷漠拒绝，倒是没有生气。见谭一璇理也不理她，擦肩就走，脚步不停追上对方道：“你要去哪？去书店看书吗？会不会太早了？”
　　谭一璇冷冷瞥她一眼，“我怎么不知道，王莎莎什么时候成了话痨？”
　　那还不是因为你？
　　王洒洒撇了撇嘴。
　　一个沉默我，如果拯救一个沉默的你？两个人都是锯嘴葫芦，那还是干脆别聊了。王洒洒也不想太上赶着，显得她好像特别热情，特别想跟谭一璇交朋友似的，还不是那本小说逼的？这要是在穿越前，她跟谭一璇的地位明明应该是换着来才对。
　　王洒洒心中嘀咕着，脸上越发和煦道：“昨天，家长也见了。我觉得，我们的关系是否缓和一点了？你先别回答，冷静回忆一下，这一个月来我对你怎么样？是不是很有诚意？”
　　谭一璇脚步顿住，转头对她道：“所以呢？交朋友？你在开玩笑吗？”说着她似乎冷笑了一声，“先不说你是不是在耍我，我谭一璇跟你王莎莎，根本就不是一类人。所以……别再跟着我了，当然，也不要再到我家里来了！”
　　“我觉得你现在还是不太冷静，等你冷静一点我再跟你说话。”
　　谭一璇：“……”
　　第一次发现王莎莎的脸皮竟然有这么厚。
　　王洒洒边走边漫不经心道：“还有你说错了，王莎莎跟你可能不是一类人，但是我是王洒洒，我们总是一类人吧？”
　　谭一璇深吸一口气，攥了攥拳头，瞪着王洒洒道：“你把我当傻子吗？”
　　王洒洒知道谭一璇不会信，无奈道：“我要是把你当傻子，我就不理你了。”
　　一个傻子是不会成为boss的，谁叫谭一璇身份不一般啊？
　　谭一璇：“？”
　　一边吵架，一边走到公交站牌处，既然道理说不通，谭一璇干脆不再理会王洒洒。
　　不久车来了，谭一璇自顾自上车，王洒洒见了，也连忙跟着上去。
　　公交车晃晃悠悠开了半个小时到达目的地。车刚停稳，谭一璇就急忙下车，王洒洒怕跟丢了，紧跟着对方的步伐。两人不发一言，沉默走了十分钟，才在市区的一所重点小学外停了下来。
　　王洒洒有些发愣，不知道谭一璇要干什么。总不会是做家教，过来接小学生放学吧？哪个家长这么心大，刚让高中生教。再说了，现在才刚刚早上七点半，才是小学生刚刚上学的时间，谭一璇来得未免也太早了。
　　谭一璇不管身后跟着的王洒洒，直接冲着一个穿T恤运动裤的男生跑了过去，“刘哥，对不起，我来晚了。”
　　刘哥是本市大学的大三生，属于比较有商业头脑的那类人。刘哥知道有好多学生想打工，于是做起了中介生意。兼职都是针对大学生的，但是谭一璇是他妹妹的初中同学，禁不住妹妹的苦苦哀求，刘哥同意了谭一璇的兼职请求。
　　刘哥扫了一眼谭一璇身后的王洒洒，皱眉道：“不是说好了就你一个人么？你同学也来？”
　　没等谭一璇说什么，王洒洒顿时笑眯眯解释道：“别，我可不是来打工的。就是过来围观围观。”看到刘哥手上那一叠海报，就知道谭一璇是来干什么的了。发传单这类又苦又累的活，她才没兴趣干呢。再说了，马上就要出太阳了，她今天出来的匆忙，没有涂防晒，紫外线会晒伤她娇嫩的肌肤的。
　　王洒洒语重心长拍了拍谭一璇的肩膀：“你好好干，我会在行动上支持你，精神上鼓励你，不要辜负刘哥一片苦心，加油！”
　　刘哥：“……”这人到底来干嘛的？
　　谭一璇：“……”                        
作者有话要说：　　旁白呢，是王洒洒。
“”里的呢，是王莎莎。
秃头作者在线精分。
我还是统一一下称呼吧。
难受

　　☆、第 12 章

　　刘哥从袋子里拿出黄马甲和小黄帽，还有一块广告牌递给谭一璇，见她愣愣接过，无所适从的模样，不由皱眉道：“怎么，以前没有发过传单？”
　　刘哥这里的兼职，是谭一璇好不容易才找到的，她哪里敢透露自己不仅是第一次发传单，更是第一次打工，不由硬着头皮道：“没、就是现在天这么热……”
　　刘哥斜眼瞥着谭一璇白嫩的脸颊，把她当做出来体验人生疾苦的娇娇大小姐了，有些厌烦，不过还是苦口婆心劝说道：“教育机构要求的，再说了，你戴个帽子，不是刚好防晒么？”
　　谭一璇抿唇，不发一言从刘哥手中接过马甲帽子，刘哥等她穿戴好了，顺手将另一个袋子还有广告牌递给她，叮嘱道：“我们先在这里发，等中午换其他学校。”
　　谭一璇点点头，接过刘哥手中的传单和广告牌。
　　刘哥呆在原地监督谭一璇半会儿，见她很快上手，便和她道别，赶其他地方发布兼职。
　　王洒洒原本靠在电线杆上看谭一璇发传单，看了会儿觉得无聊，就低头刷起手机。王洒洒本来打算玩游戏打发时间，但是她玩得很菜，刚刚上线几分钟就被人杀得片甲不留。王洒洒郁闷，直接卸载游戏，顿了顿，抬头见谭一璇认真发着传单，想着她也没空闲关注自己，于是便刷起小说来。
　　没错，王洒洒有一个特别的，说不口的爱好。她喜欢网络小说，本来喜欢网络小说也没有什么，奈何王洒洒自恋，主角不够傲气不够美？不看。配角不跪舔主角？不看。于是王洒洒就爱上看苏文，情节幼稚，文笔糟糕，她都毫不在意，只要主角是绝对中心，剧情够爽够苏就行。这么一个爱好，她是怎么都不好意思说出口的。
　　不过此刻，谭一璇沉迷打工，王洒洒的身边也没有她的迷弟迷妹，王洒洒便暗戳戳地翻起小说来。王洒洒看得入迷，连谭一璇转头看她都没有发觉。
　　谭一璇刚刚辛辛苦苦发了二十份传单，转头一瞧，便见王洒洒一脸严肃地盯着手机在看些什么，不由暗自纳罕。她二十分钟前就看到王洒洒是这个姿势了，二十分钟后某人还是这个姿势，她的脖子就不酸么？
　　谭一璇不知什么走到王洒洒身边，皱眉道：“你看什么？”
　　王洒洒看到精彩处，女主打脸女配男配，帅男主一脸，正是要装逼的关键情节，乍然被人打扰，王洒洒顿时十分不悦。她下意识抬头想要说些什么，就看到谭一璇站在她的跟前，面无表情看着她，登时浑身一个激灵，调动脸上的神经硬生生扯出一个笑脸来：“我……看英文小说呢。”
　　谭一璇想起王洒洒在英语课上大放异彩的那次，不疑有他，不过王洒洒这么好学，还是出乎她的意料。她意外道：“你倒是抓得挺紧的。你想看书，为什么不呆在家里？”
　　王洒洒闻言，脑海中闪过的第一个想法竟然是，谭一璇吃错什么药了，竟然跟她说了这么多话，视线往她手上的传单一瞥，心中若有所思。谭一璇估计是发传单不顺利，所以故意找她唠嗑唠嗑。于是故意问道：“先不提我学习的事，你这传单发的还好吧？要不要我教教你？”
　　谭一璇听到王洒洒嘴里说出这种大言不惭的话，呆滞了一瞬，然后啼笑皆非道：“你会？”
　　“没什么是我不会的。”王洒洒得意忘形道，顺手抢过谭一璇手中剩下的一叠传单，劲直走过去，站在小学门口杵着。然后谭一璇便见王洒洒动作敏捷，看到小学生过来，也不问人家需要不要，直接往人家小学生怀里一塞，然后高傲命令道：“不许丢！回去给爸爸妈妈看看！”身手敏捷，干脆利落。
　　小学生傻傻拿着传单，傻傻点点头，再傻傻走进校园。
　　谭一璇：“……”
　　谭一璇很想叹气，王洒洒这家伙果然不改校霸作风，发传单都带着一股蛮横不讲理的劲头。不过与过去不同的是，另一个人格欺负的是高中生，而她这个人格欺负的却是小学生。不过此方法果然奏效，不过一会儿，王洒洒就将手上那叠传单发完，得意洋洋对谭一璇道：“你看~行家一出手，就知有没有！我跟你讲，不管干什么，都要讲究策略，你要盯紧落单的小学生下手才行。”
　　谭一璇觉得王洒洒这语气大概不是在传授发传单经验，而是抢劫小学生收保护费。于是不等她滔滔不绝说完，谭一璇便摇了摇里头，转身走了。她的袋子里可是还有好几百份传单呢，与其在这里听王洒洒絮叨，不如她抓紧时间发完。
　　王洒洒正说得兴头上，不想观众不买账，顿时十分意兴阑珊。她见谭一璇头也不回，自己也觉得十分没意思。不过她也不离开，眼瞅着太阳越来越高，天气越来越热，于是走到马路对面的奶茶店里。
　　奶茶店是新开的，不大，装潢简单，但是比较新。王洒洒点了一杯低糖奶茶，坐到落地窗旁吹起空调。这个位置十分恰当，王洒洒一抬头便能看见对面发传单的谭一璇。这样既不耽误她看小说，又不耽误她围观谭一璇。
　　王洒洒看了整整三个小时的小说，眼睛都快瞎了。她喝完最后一滴奶茶，随手将奶茶丢进垃圾桶里，起身走出奶茶店。
　　马路对面，谭一璇认真工作，连额头沁出的热汗都来不及擦一把。她再不努力把，这袋子的传单发不完，积累到中午怕刘哥对她有意见。王洒洒盯着她通红的脸蛋看了会儿，忽然觉得十分不对劲。谭一璇的脸红得未免太过了一点。该不会中暑了吧？
　　王洒洒想到这种可能，不敢耽搁，快步走过去，迅速用手背探了探对方额头的温度。谭一璇猝不及防，没有想到王洒洒忽然靠近。不知道王洒洒想要干嘛，下意识想要躲开。等到王洒洒的手背触到她的额头，顿时整个人都僵住了。
　　香甜的不知名的香味从对方身上传来，在谭一璇的鼻尖萦绕不去。大概是脑子迷糊着，谭一璇本能问了出口：“你喷的什么香水？”
　　看到王洒洒脸上诧异的表情，谭一璇再次僵住，然后她强行挽尊解释道：“有点刺鼻……”
　　王洒洒：“……”
　　半晌，王洒洒扯了扯嘴角，第一次回怼道：“你不懂得欣赏就闭嘴，哪里刺鼻了？明明很好闻啊！”竟然敢质疑她的品位？就算对方是boss她也要怼回来！
　　谭一璇因为说了谎，罕见地脸红了一下。不过值得庆幸的是，她发烧了，小脸通红通红的，王洒洒也看不出来。
　　王洒洒怼完谭一璇又有点心虚，看到谭一璇虚弱的模样，不由地撇了撇嘴。顺手拉起某人的手就要打车离开。
　　谭一璇连忙拉住她，急道：“要去哪？”
　　王洒洒莫名其妙：“你发烧了，去医院打点滴啊？”
　　谭一璇道：“不用，我休息一下就好。还要继续打工呢。”害怕王洒洒真不管不顾把她拉走，还很有耐心地解释了一句，“今天我第一次打工，不想给刘哥留不好的印象。”
　　王洒洒端详她片刻，见谭一璇神色坚定，不由叹了口气。
　　王洒洒将谭一璇拉到奶茶店坐好，叫她别乱跑，出门买了药一会儿就回来。仔细叮嘱谭一璇吃药，然后在对方怔然的表情下接过马甲帽子广告牌还有传单，一本正经道：“你坐着，我替你发总行了吧？”
　　谭一璇呆呆看着她。
　　王洒洒不自然道：“你也看过了，我发传单比你在行。行了，你赶紧吃药，我等会儿过来检查。”话毕，王洒洒穿好马甲，带上帽子，夹起广告牌，拎着一袋子传单就出门了。
　　王洒洒任劳任怨发着传单，嘴角却隐隐勾起。
　　她就不信，她牺牲这么大，谭一璇还无动于衷！想一想，高高在上的大小姐，竟然愿意为了她谭一璇做这种又苦又累的活，还不辞辛劳地给她买药，谭一璇要不感动地痛哭流涕，就对不起她这么多的付出！
　　谭一璇不感动，她自己都要感动了。
　　王洒洒发完传单回来时，谭一璇吃了药已经舒服许多，开口道谢的话本已经出口了，伸手接过对方手中的袋子，不小心触到王洒洒的手指，感受到对方传递过来的情绪，谭一璇蓦地一顿，感谢的话不知怎地咽下喉咙，嘴里说道：“还不错。”不知怎么回事，她就不想看对方太得意。
　　王洒洒得意洋洋的表情顿时僵住。
　　她辛辛苦苦，起早贪黑，任劳任怨，就换来谭一璇一句‘还不错？’更可气的是，谭一璇还加了一个‘还’字！王洒洒顿时心里不平衡了，老实说，不管是穿越前还是穿越后，她就没有对别人这么好过，可是谭一璇根本不领情。
　　谭一璇见那人脸上一会儿青一会儿白的，捂住嘴巴咳嗽一声，掩饰上扬的嘴角道：“谢谢你。王洒洒。”
　　王洒洒正郁闷呢，听到最后几个字，霎时间愣住。
　　她追问道：“你说的是莎莎，还是洒洒？”
　　谭一璇垂眸淡淡道：“王莎莎，有什么问题吗？”
　　王洒洒：“……”难道是她幻听了？

　　☆、第 13 章

　　那天，王洒洒陪着谭一璇发了一天的传单，后来实在因为天气太热，她硬拖着谭一璇跟刘哥告假，刘哥听闻谭一璇发烧了，倒是没有说些什么，只让她注意身体。
　　王洒洒亲自叫车将人送回家，一路扶着谭一璇进到卧室，家里静悄悄的，谭奶奶不在。谭一璇白天吃了药，晚上便觉得脑袋昏昏沉沉的，虚弱说：“大概去广场玩了吧。”
　　谭一璇小区附近有一个大广场，每到晚上，挨家挨户成群结队来广场散步跳舞。王洒洒扶着谭一璇进居民楼时，就听到了从广场那边传来的音乐声。想必谭奶奶这个时候是在跳广场舞吧？她瞥了一眼闭眼休息的谭一璇，有些不放心。低头瞄了一眼手表，忽然想起她们回来地匆忙，都还没吃晚饭呢。沉默半晌，转身走到厨房。
　　谭一璇虽然闭着眼睛浅眠，但是却有意无意地关注着王洒洒的动静。耳边听到踏踏的脚步声渐行渐远，她不由轻轻拧起眉头。睁开眼睛，头顶是雪白的天花板，谭一璇越发感化头晕目眩。她勉强挣扎起身，坐在床上发了一会儿呆，沉默地下床穿鞋。
　　谭一璇走出卧室时，便闻到一股似有若无的香味从厨房飘来，顿时一怔。慢慢走到厨房门口，就看见王洒洒穿着粉色围裙煲粥。谭一璇没有想到，有生之年竟然能看到这个大小姐亲自为人洗手作汤羹，由于太过震惊，几乎失去了言语。
　　王洒洒关了火解下围裙去碗柜拿碗，忽然察觉身后视线，霎时转头诧异道：“你起来了？”见谭一璇的目光落在她的脸上，半天回不过神来的模样，不由挑了挑眉：“怎么，很惊奇我竟然还会做饭”王洒洒虽然不太擅长做饭，但是会一点简单的料理，“你正病着，所以我简单炒了一点小菜。别发愣了，过来拿碗吧。”
　　王洒洒觉得谭一璇既然有力气起来了，那么肯定是恢复了许多，于是毫不客气地指挥对方干活。
　　谭一璇的目光从王洒洒的脸上越过，落在萏ㄉ系姆共松稀２坏韧跞魅髟俅未叽伲她便上前端起盘子帮忙。
　　王洒洒的菜不说味道怎样，卖相上是绝对说得过去的。谭一璇见王洒洒盛粥坐在她的对面，心中有一丝别扭。第一次有同学给她买药，送她回家，亲自下厨给她做饭……然而对面的人却老神在在一副若无其事的样子，谭一璇顿了顿，只好压下心中古怪的感觉夹菜吃饭。出乎意料，味道竟然很不错。谭一璇眼角余光注视着对面的王洒洒，半晌轻轻吐出一句话：“味道还不错。”
　　王洒洒已经能够自动过滤那个‘还’字，闻言自信地勾起唇角道：“那是当然，你也不想想是谁下的厨？”
　　王洒洒一得意，谭一璇就不太想搭理她。于是一顿饭沉默着吃完，王洒洒见谭一璇的面色几乎恢复正常，便叮嘱她好好休息，然后顺便把碗洗了。谭一璇看她一眼，沉默以对。王洒洒也不在意，又呆在客厅休息会儿，就起身离开了。
　　临出门前，王洒洒忽然想起还没有询问谭奶奶的身体情况，觉得此刻是个好机会，于是转身对谭一璇道：“谭奶奶年纪大了，你最好让她去医院检查一下身体。”
　　或许是因为今天王洒洒刚帮了她，谭一璇听到这莫名其妙的一句话，竟然没有生气，只是淡淡道：“我知道了。”
　　王洒洒看她那样子，就知道她没把她的话放在心上，有心再劝说几句，嘴唇动了动，最后还是什么都没有说。在玄关处穿好鞋扭开门把，门在身后合上，王洒洒蓦地一拍脑门。糟糕，没有趁热打铁问谭一璇的兴趣爱好了，这家伙阴晴不定的，怕明天对方又回忆起原主欺负她的那些经历，再次黑化可怎么办？
　　王洒洒站在门外踌躇半晌，到底没有坚持敲门。
　　时间转眼到了星期一，王洒洒刚走进教室，就听到教室里闹哄哄的。
　　周云露幸灾乐祸道：“老大，星期六有八卦哦。你要不要听？”
　　王洒洒将书包放下，转头一瞧，谭一璇罕见还没有到校。她见周云露一边说着话，一边坐在前桌，小腿靠在谭一璇的课桌上，眉头就狠狠拧了起来。这些人怎么回事，站没站相坐没坐相。再说了那可是谭一璇的桌子。
　　王洒洒指着周云露的腿道：“把腿放下来，擦干净。”
　　周云露闻言一愣，低头一扫，慌忙将腿收了回来。从口袋里掏出纸巾一边擦一边暗自嘀咕，老大跟谭一璇的关系可谓突飞猛进，不知什么时候露出真面目‘大义灭亲’？
　　王洒洒不知道周云露心里想着一些乱七八糟的，见她乖乖照做，便道：“什么八卦？”
　　周云露这才收回思绪道：“虞小雯知道吧？听说魏奇星期六不是邀请她了么？结果魏夫人直接在宴会上给她没脸。老大你放心，魏夫人意属的儿媳妇是你呢，那个虞小雯真不知道自己几斤几两，听说有人看见她哭着跑出宴会了……”
　　魏夫人这么喜欢原主，倒是出乎王洒洒的预料。可惜她跟原主不一样，对魏奇毫无兴趣，所以她在此本小说之间，注定要辜负魏夫人的‘好意’了。恐怖小说世界，还有现实世界，王洒洒当然毫不犹豫选择现实世界。她估计，只要改变小说剧情，拯救谭一璇，那么她八成可以穿越回去了。
　　正说着话，王洒洒漫不经心朝门口一看，便看见谭一璇背着书包走了进来，顿时扬起一抹甜笑道：“你今天怎么迟了？”
　　周云露看到王洒洒脸上那春光灿烂的表情，顿时浑身一个激灵。老大不愧是老大，为了耍谭一璇一把，竟然连演技都明显进步了不少。以防自己妨碍老大演戏，周云露很识相地回到自己位置坐好。
　　谭一璇看王洒洒一眼，半晌轻轻嗯了一声。
　　成功得到对方回应的王洒洒笑得越发甜腻，不枉费她花了大力气去刷谭一璇的好感度，看来她回家的日子不远了。
　　王洒洒她们高三了，基本是三天一个小考，五天一个大考的节奏。因为次次在各科单元测试上一鸣惊人，高三六班的任课老师倒是不再一惊一乍。班主任仔细询问过任课老师，排除了王洒洒作弊的可能，只能得出王洒洒以往或许是在藏拙的结论。眼瞅着马上就要月考了，班主任担心王洒洒像过去那样敷衍了事，特意在考前将王洒洒拎出来鼓励一番。
　　王洒洒也不讨厌班主任对她的关心，好声好气地保证月考绝对会全力以赴，听得班主任满心复杂。他是搞不懂现在的小孩子都在想些什么，你要是有考满分的实力，干嘛藏着掖着？最后只能归结于天才的脑回路和常人不同。
　　谭一璇看到王洒洒满脸春风地回来，就知道班主任八成又将她夸奖了一番。谭一璇很早就发现了，这个人格的王洒洒，非常自恋。常常表现的大方得体，但是一旦触碰到她的雷区――比如审美之类的，她能立刻跟你翻脸。谭一璇垂眸看着自己的指尖，恍惚想起星期天时那顿晚饭，嘴角缓缓勾起一丝笑意，不过，也不讨厌就是了。
　　午饭时间，王洒洒自然还是跟谭一璇一起吃。两人买好饭菜找位置坐下，刚一抬头，刚好看到隔一个位置的魏奇和虞小雯。王洒洒动作一顿，然后才慢条斯理坐下。
　　谭一璇看她一眼道：“要不要换个位置？”
　　王洒洒摇了摇头，凭什么要换位置？食堂又不是魏奇他们开的。仔细说起来，原主爷爷可是学校董事之一，现在她替代了原主的位置，那么四舍五入学校食堂就是她王洒洒开的。既然是她开的，那就更没理由走了。要换也得是魏奇换才对！
　　谭一璇知道以前的王莎莎喜欢魏奇，想到王洒洒毕竟和王莎莎是一个人，恐怕对魏奇也不能忘怀，胸口不由变得闷闷的。
　　魏奇背对着王洒洒坐着，虞小雯坐在魏奇对面，一抬眼就能看到魏奇身后的王洒洒，想到星期六晚上的遭遇，心中顿时充满怨气。坐在虞小雯旁边的习丁兰顺着虞小雯的视线看去，皱起眉头。这个王莎莎还真是阴魂不散，魏奇和小雯天造地设的一对，她偏偏要几次三番跳出来。想了想，等几人吃完饭，故意跟上王洒洒的脚步。
　　王洒洒听到有人叫她的名字，转头一瞧，便见一个梳着双马尾有些眼熟的小女生气势汹汹看着她。
　　王洒洒莫名其妙道：“你有事？”
　　习丁兰自然知道王洒洒的大名，但是她向来正义感爆棚，兼之想替自己的好朋友打抱不平，于是壮着胆子道：“王莎莎，你脸皮怎么这么厚。魏奇都说不喜欢你了，你为什么还要纠缠他？”
　　王洒洒眯起眼睛扫她一眼，听到讨厌人的名字，下意识皱起眉毛道：“所以？”
　　习丁兰被王洒洒反问地一愣，半晌她气恼道：“所以，拜托你不要再缠着魏奇了好吗？”
　　王洒洒冷哼一声，抱胸好整以暇哂笑道：“你也喜欢魏奇啊？”
　　那个也字，说的既是原主，也是虞小雯。刚才午饭惊鸿一瞥，这家伙貌似是坐在虞小雯身边的那个女生，她说怎么眼熟呢。
　　习丁兰当即涨红脸反驳：“不是！我是替小雯不值！他们两个互相喜欢，你干嘛非得插在中间碍事？”
　　王洒洒看到对方这么义愤填膺的模样，只觉得对方十分可笑，正欲张嘴讥讽几句，忽然听到站在一旁的谭一璇道：“聊完了吗？可以走了么？”语气十分冷淡，话毕，转身就走。
　　王洒洒有些发愣，不知道谭一璇为什么忽然生气。
　　转念想到，谭一璇估计是想起被魏奇纠缠和被原主折磨的不高兴的回忆，所以才会情绪低落。好不容易把她的好感度刷上去，可不能让这个路人甲坏了好事。于是也不管站在原地气得跺脚的习丁兰，追上谭一璇的步伐。

　　☆、第 14 章

　　虞小雯见习丁兰追上王洒洒她们不知说了什么话，心中一跳，担心王洒洒不管不顾乱说话，连忙上前拉住想要上前理论的习丁兰劝道：“算了算了，那也不关对方事，是我配不上魏奇而已……”
　　习丁兰看到好友情绪低落，注意力果然被转移，下意识安慰起虞小雯来：“你说什么傻话，谈恋爱哪有配不配的？就算有错，也是王莎莎和……”忽然想到虞小雯毕竟在和魏奇谈恋爱，习丁兰便将魏奇的名字咽下。
　　虞小雯勉强一笑，没说什么。两人手拉着手回到教室，刚刚走进教室，就听到一声流里流气的男声将她们叫住。
　　“习丁兰！”
　　习丁兰听到这声叫唤，厌恶地皱起眉毛。转头一瞧，果然是意料中的那人。
　　韩志远臭名远扬，本班女生不好下手，就开始纠缠起其他班级，甚至其他年级的人。他也不像魏奇那样交往一个再换一个，大概是因为看上的女生基本都对他没什么好脸色，韩志远本着‘广撒网，择优录取’的原则，同时追求好几个。习丁兰就是那倒霉的几个女生之一。
　　“我不是告诉过你了，不要再来了吗？”习丁兰语气恶劣，韩志远毫不在意，反而笑眯眯地追问：“怎么了？你今天心情不好？”
　　习丁兰没有料到这个不学无术的混混竟然这么敏锐，顿时一滞，想到这人跟王莎莎是同班，更是连表情都懒得给他一个：“拜托你别来打扰我好吗？”
　　韩志远道：“是王莎莎吗”
　　习丁兰顿时怔住，脸上僵了一下：“你说什么？”
　　韩志远笑道：“你不知道她和魏奇在学校里多受关注吗？她们那点破事基本每个人都知道。魏奇那些女友，哪一个没被王莎莎找过麻烦？”
　　习丁兰还真不知道，毕竟她基本不参与同班同学的八卦，自认为和那些靠着家里关系进来的富二代不同，经常一个人独来独往。虞小雯转学后，她才好不容易有了一个可以说话的朋友。
　　韩志远又道：“你要想找她麻烦，我劝你还是省省吧。”
　　习丁兰原本还真没继续找王洒洒麻烦的想法，但是魏奇这句话一出，她顿时心理不平衡了。她反唇相讥：“怎么，你也怕了她？”
　　韩志远是个要面子的人，当下便强笑道：“怎么可能呢？我韩志远是什么人？会怕她！？”
　　习丁兰知道韩志远只是嘴上说大话，闻言翻了一个白眼不再理他。
　　韩志远回教室后琢磨了一阵，觉得不能被自己预定的小女友看扁，转头见王洒洒正装模作样看着书，扯了扯嘴角。谁不知道王莎莎这家伙最厌恶学习，这眼看着装了一个月了，马上就要月考了，他看她还能装到什么时候。
　　韩志远坚信王莎莎和他一样不学无术，至于为什么次次随堂测验能得满分，他怀疑王莎莎偷了答案。毕竟人家的爷爷可是校董之一，有什么做不到的？不过月考可不同，比随堂测验不知严格了多少倍，他就不相信那个环境，王莎莎还能作弊！
　　王洒洒察觉韩志远的视线，放下书本，漫不经心瞥向韩志远：“你有什么事情吗？”
　　韩志远愣了一下，本想怂逼地来一句没有，结果忽然想起小女友的事情，顿时给自己壮壮胆子道：“王莎莎，其实之前你都作弊了吧？”
　　韩志远决定给自己的小女友稍稍出一口气，但是真格的他不敢来，只敢小打小闹。想到王莎莎近来一个月不正常的考试成绩，联想到之前这人比他还烂的成绩，越想越肯定。她八成就是作弊了！王莎莎为什么作弊他不知道，但是这不妨碍他揭破对方的真面目！
　　韩志远和王洒洒的位置离得不远，但也不算近。刚才王洒洒那句话开口，已经吸引了周围同学的目光，现在韩志远这话出口，又是唰唰几道视线。
　　王洒洒挑了挑眉，这一个月她的努力有目共睹，就是韩志远这个家伙，硬是死不承认她是一个天才。王洒洒略感无奈，转念想到，原本两个人都是学渣，还可以互相嘲讽一下，可她一下子冲上前排，变成了学神，原来倒数第二的变成了倒数第一，韩志远心理不平衡也是可以理解的。
　　但可以理解，却不代表王洒洒要接受韩志远的污蔑。于是她转转眼珠子，笑着道：“这样的话，不如我们来比一比这次月考成绩怎么样？”
　　韩志远：“……比月考成绩？”
　　王洒洒：“你不敢？”
　　韩志远警惕看着她：“怎么比？”
　　王洒洒沉吟道：“就比总分，谁输了，谁就当对方一个月的小弟。”
　　韩志远的脑海下意识想象着自己被呼来喝去的模样，犹豫道：“这个……”
　　王洒洒摊摊手：“那么你就承认我没有作弊呗！”
　　韩志远：“……”
　　王洒洒再接再厉：“如果你还是怀疑，想想你之前的成绩可是比我高出五十几分不止。就这样你还怀疑我？”
　　可不是么，原来王莎莎可是全班、不，全年级倒数第一的货色！
　　而且当一个月小弟也没什么关系，再说了，还不一定会输呢！
　　韩志远头脑一热道：“行！就这么办！”
　　见对方上套，王洒洒莞尔，转头看见谭一璇注视着她，神色一言难尽：“你……”
　　王洒洒伸出食指绕着自己一缕发丝玩，笑眯眯道：“怎么？是不是发现我特别聪明，特别有想法？”
　　谭一璇：“……无聊。”
　　王洒洒忽然想起谭一璇的学习成绩还不错，趁着这次‘比赛’的机会打算忽悠谭一璇教她题目，好促进彼此的感情，于是写作业时，特意选了几道还算有难度的题目缠着谭一璇教她。
　　谭一璇隐隐看她一眼，那些题目相信以王洒洒的程度绝对能解出来的，不过谭一璇沉默了一下，没有揭穿某人。
　　王洒洒问了几道题目，见好就收，一两道不懂还说得过去，全部题目都不懂那可暴露了。与她近来给自己树立起来的人设相悖。写完题目之后王洒洒就老实自己看书，放学后更是毫不拖拉，背起书包就走。
　　王洒洒是走读的，谭一璇却是住校。
　　王洒洒决定这个星期就办理住校手续，乍然从走读变成住校，肯定要和原主的父母知会一声，王洒洒回家后，正犹豫要不要打电话给原主父母，不想门铃响了，打开门一看，门外站着一对打扮地光鲜亮丽的中年夫妇。
　　王妈妈是个风韵犹存的大美人，看着特别端庄矜持，但是却在看到自家女儿后一把将王洒洒揉进怀中，亲热道：“宝贝，有没有想妈妈啊？”
　　突然被陌生人拥抱，王洒洒有点尴尬。
　　王妈妈看到女儿脸上的表情，脸上有一瞬间的黯然。
　　王爸爸打圆场道：“别站在门口说话了，都进去吧。”
　　王洒洒闻言连忙从王妈妈的怀抱里挣脱出来，利落转身回到客厅。
　　等到三人在客厅坐好，王洒洒不等两人说话，开门见山提出了自己打算住校的打算。
　　话刚说完，一道悠扬的钢琴声忽然响了起来，低头一瞧，竟然是魏奇的电话。
　　手机铃声是特制的，是初中时原主到魏奇家玩听他弹钢琴录下来的铃声。这一点，王爸爸王妈妈自然非常清楚，于是两人听到这阵手机铃声，都做好了自家女儿起来接电话的准备。不想对方漫不经心瞥了一眼，毫不犹豫摁掉，还翻了一个白眼道：“没事，诈骗电话。”
　　王爸爸：“……”
　　王妈妈：“……”
　　两人回过神来，都有丝惊奇。他们女儿是转性了，还是受了什么刺激？竟然直接挂掉了魏奇的电话？不等两人开口，手机铃声再次响了起来，这次铃声不同，显然不是同一个人。王爸爸王妈妈便见自家女儿再次随意一瞥，神情忽然定住，然后嘴角迅速上扬，与用刚才截然不同的语气对电话那头的人道：“谭一璇，我在家，有什么事吗？”
　　这个谭一璇又是何方神圣？
　　王爸爸王妈妈面面相觑，脑海中不约而同闪过这句疑问。
　　两人听着女儿打电话，表面上若无其事，实则悄悄竖起耳朵。
　　王洒洒一无所觉，听到电话那头的谭一璇用柔软却冷漠的声线询问她是否拿走了她的语文作业本，顿时愣了愣。
　　王洒洒道：“你等等，我翻一下书包。”
　　王洒洒走到书房，打开书包，果真在里面发现了谭一璇的语文作业本。大概是中午问作业的时候，无意间将谭一璇的课本塞进了自己的书包了。王洒洒当然不是故意，所以接到了谭一璇这个电话，很是意外。她笑道：“你别急，等会儿我打车送过来。”
　　谭一璇皱眉拒绝：“算了，我明天早点来补就行。”谭一璇不想麻烦王洒洒，更多的，则是想和王洒洒保持距离。近来，她有些太在意王洒洒这人了，这对她不是好事。
　　这么好的机会，王洒洒怎么能浪费？
　　交朋友嘛，有时候脸皮就要厚一点。
　　虽然不能肯定白天时谭一璇为什么生气，但王洒洒估摸着，总归不过是原主以前造的孽。她要趁热打铁将谭一璇拿下，于是故意说道：“那可不行，你等着吧。”然后不等对方回答，就挂了电话。                        
作者有话要说：　　再次修改~

　　☆、第 15 章

　　王洒洒挂了电话，抬头见王妈妈和王爸爸眼巴巴看着她，下意识扬起一抹笑道：“……久等了？抱歉。”
　　这与过去截然不同的表现，让王爸爸和王妈妈心中更是震惊。女儿自从发现了他们真正的关系，已经很少、或者基本没有给他俩好脸色过。可是这次两人出差回来，竟然会看到一个对他们笑吟吟，还礼貌有加的女儿。
　　能对女儿造成这种影响的，唯有一个魏奇。
　　难道……真的是因为在魏奇那里碰了壁，所以幡然悔悟了？
　　王洒洒见两人面色古怪，不由挑了挑眉道：“不如我们到书房说？”
　　王爸爸王妈妈回过神来，脸色凝重点了点头。女儿之前说什么来着？要住校？两人交换一个神色，王妈妈斟酌道：“为什么想到住校呢？”
　　王洒洒沉默片刻，没有第一时间回答，而是转身从身后的书柜里拿出一个文件夹递给王爸爸王妈妈。文件中，是王洒洒特意整理好的试卷，各科都有，基本都是满分。王爸爸王妈妈将信将疑接过，翻开来看，再次震惊。他们无不学无术的女儿，竟然门门都考了将近满分的成绩？！
　　初中的时候，原主成绩还可以，王爸爸王妈妈对自家女儿还有望女成凤的奢望。自从原主成绩一落千丈，两人骂了也骂了，打……舍不得打，眼看着原主还是烂泥扶不上墙，两人都熄了让原主好好学习的心思，不想今天，他们竟然能看到自家女儿的满分试卷？难道太阳从西边出来了？
　　王洒洒见两人久久不能回神，咳嗽一声道：“其实过去，是我想岔了。不应该用自己的前途来报复你们。之前我是故意答错的，这个学期我想通了，毕竟我已经高三了。”王爸爸王妈妈的婚姻观她不是原主，所以不予置评。
　　听到自家女儿这么说，两人脸上同时闪过一抹愧疚。其实当初被女儿发现两人是商业联姻，各自养着情人，他们就迅速和那些人断了。外面的情人，断了就断了，哪有他们宝贝女儿重要？眼瞅着夫妻俩年纪都大了，也没那个心思离婚再找。夫妻俩虽说没有爱情，但是也有亲情。但是原主拒绝和他们交流，这让夫妻俩也无可奈何。
　　今天，女儿竟然愿意敞开心扉跟他们说这么多话，这让王爸爸和王妈妈都十分感慨。
　　两人都不是迷信的人，虽然女儿转变有些古怪，但是也不可能想到‘穿书’上去，于是王妈妈看着手中的成绩单，眼眶渐渐湿润了。王爸爸比较克制，问道：“所以你要住校，是为了更好地学习吗？”
　　王洒洒瞥了一眼拿手帕抹眼泪的王妈妈，对王爸爸点了点头。
　　这是件好事，王爸爸王妈妈哪有不同意的。
　　不过，两人显然非常在意刚才打电话的那人，听着是个女孩子的名字，但是能够让自家女儿这么在意的，难不成，是个有着女孩名字的男孩？谭一璇――谭毅轩？
　　毕竟，对方可是把魏奇都给比下去了啊！
　　王爸爸王妈妈看着女儿背上书包，急不可耐出门的模样，略有一丝担忧。女儿为魏奇疯魔的模样犹在眼前，这个谭毅然轩，可别又是一个魏奇才好！
　　大门咔哒一声在眼前合上，王妈妈沉吟半晌，忽然冷声道：“不行，我得去查一查。”
　　王爸爸看她一眼，没有说话，只是轻叹一声。
　　谭一璇听到门铃声，心中升起不好的预感，打开猫眼一看，果真看见王洒洒笑眯眯站在门口，还和她打了一个招呼。
　　王洒洒：“嗨！”
　　谭一璇迅速关上猫眼，扭开门把皱眉道：“不是说了么，不用送过来！”
　　王洒洒觑着她的脸色，故意道：“那怎么行？语文作业要写两课呢，还有一篇作文。明天早上怎么补的完？”她绕了绕自己的发丝，挑唇道，“更重要的是，我明天准备迟到，所以只好今天晚上给你送过来了。”
　　近来，这家伙明明口口声声说要‘洗心革面’，现在竟然大言不惭说要迟到，一听就是鬼话。谭一璇深吸一口气，咬牙道：“行，那把作业本给我，你可以回去了！”
　　王洒洒抓住书包带子后退一步，伸手点在自己的嘴唇上，侧头看她一眼道：“那你先回答我一个问题。”
　　谭一璇：“……”
　　王洒洒继续道：“你能告诉我，白天的时候，你为什么不高兴吗？”
　　谭一璇心中一惊，没有料到对方竟然这么敏锐，抿唇继续沉默。
　　王洒洒猜测着：“你想起过去，王莎莎欺负你的记忆了？”
　　谭一璇不知道该不该点头，事实上，连她自己都搞不清中午的时候她到底在气什么。害怕对方再次追问，只能咬牙点头：“嗯。”
　　王洒洒眯眼上下打量她片刻，撇了撇嘴道：“行吧。作业本还你了。”不过既然如此，她就更不能离开了。想着，她眼珠子一转，故意朝着屋子里喊道：“奶奶，我来看你了！”
　　谭奶奶在厨房烧着晚饭，本来谭一璇动作够隐蔽，两人说话声音也不大，厨房的油烟机的噪音刚好掩盖了说话声。这下子王洒洒提高音量，谭奶奶就听到了。听到王洒洒的声音，谭奶奶连忙擦着围裙就出来了。
　　谭奶奶满脸笑容迎上来：“怎么站在门口？赶快进来坐啊！”转头瞧见自家孙女儿直愣愣站着，不由催促道，“一璇，冰箱里有葡萄，你拿去厨房洗了……对了，再拿两瓶牛奶来。”
　　谭一璇一般不会违背谭奶奶的话，闻言只是隐蔽瞪了王洒洒一眼，转身去了厨房。
　　王洒洒不等谭奶奶开口，便乖巧道：“不用这么麻烦的，就是刚才一璇给我打电话，说她的作业本落在我书包里了。所以我过来送完作业本就回去。”
　　谭奶奶道：“那怎么行？没吃饭吧？留下来吃了晚饭再走。”
　　王洒洒意思意思推拒了一下，就顺理成章留了下来。
　　王洒洒知道谭奶奶很想知道谭一璇在学校的事情，这次有备而来，故意说了谭一璇许多‘趣事’，比如谭一璇被柜子里的老鼠吓得哇哇乱叫，幸好她及时赶来……又比如谭一璇吃饭的时候忘记带饭卡，只好借她的……饭桌下，谭一璇一脚踢在信口开河的某人的脚腕，踢得王洒洒脸色迅速一僵。
　　谭奶奶有些意外，乐不可支道：“真的？这孩子平常太稳重了，没想到在学校竟然这么迷糊。”
　　王洒洒僵笑了一声，差一点就得意忘形了呢。两只腿交叠着往身后移了移，故意离对方远一些。她若无其事，就当桌底下的暗潮汹涌不存在，笑眯眯地给对面的谭一璇夹了一筷子的苦瓜，劝说着：“我觉得你最近有点上火，吃点苦瓜，清热解毒。”
　　谭一璇：“……”
　　谭一璇沉默一阵，竟主动夹起苦瓜放在王洒洒的碗中，面无表情反击：“你也吃一点，清清肠。”
　　王洒洒笑容一顿，心中有些庆幸。虽然这家伙白天的时候不对劲。但是经过她一番‘死缠烂打’倒是没有那丝拒人于千里之外的感觉了。虽然表现的比较有攻击性一点，但是总比无视要强。
　　至于碗里的苦瓜嘛……王洒洒捂嘴沉思，思考趁两人不注意迅雷不及掩耳之势倒掉的可能。
　　谭一璇道：“你怎么不吃？不合胃口？”
　　王洒洒笑眯眯道：“哪里，我等你吃呢。”
　　谭一璇道：“你先。”
　　吃个菜还要你先我先的，谭奶奶一看就知道两人有猫腻，于是皱眉教训说：“不许挑食！”
　　王洒洒：“……”
　　谭一璇：“……”
　　吃完晚饭，谭一璇照例去洗碗，王洒洒为了打探出谭一璇平常都在干什么，故意到客厅跟谭奶奶套近乎。谭奶奶除了知道自家孙女喜欢学习看书，倒还真没看到她有什么其他娱乐。王洒洒决心挖出谭一璇不为人知的兴趣爱好，想要以此为契机和她成为无话不谈的好朋友。可惜谭一璇这人私下里无趣的很，就是个普普通通的书呆子。王洒洒在谭奶奶这里问不出什么东西，只好去了厨房围观谭一璇洗碗。
　　王洒洒也不跟她绕弯子，直接道：“谭一璇，除了学习看书之外，你还喜欢什么？”
　　谭一璇将碗擦干放在一旁的不锈钢水槽置物架上，闻言愣了愣，头也不回头道：“你问这个干什么？”
　　王洒洒不答，追问道：“唱歌跳舞？游戏？打工？”
　　不、前面三个倒是可以理解，最后一个是怎么回事？谭一璇转头看她一眼，想了想还是回答道：“写日记吧。”
　　王洒洒张了张嘴，写日记都能当成兴趣爱好了吗？等等……谭一璇如果喜欢写日记，那岂不是连原主对她的霸凌都清清楚楚记录下来了？今天她在谭一璇这里刷了好感度，谭一璇转头回去翻一翻日记，万一重新怨恨上她可怎么办？
　　不过阻止谭一璇写日记显然是不可能的，王洒洒决定给谭一璇重新培养一个爱好，转移她的注意力。这个爱好既能发泄她的怨气，又要健康――王洒洒沉吟着，健身？跳舞？王洒洒忽然想到客厅中的谭奶奶，蓦地心中一动，一手锤在手心道：“谭一璇，我们去跳广场舞吧！”
　　砰地一声，谭一璇手一松，最后一个碗掉在地上，碎成一片。

　　☆、第 16 章

　　谭奶奶听到动静，在客厅高声喊道：“一璇，怎么了？”
　　谭一璇连忙应了一声，示意没事，然后走到阳台拿来扫把清理碎片。王洒洒一边看她清理碎片，一边笑着追问：“怎么样？要不要去？”
　　谭一璇动作一顿，抬头看她一眼，表情看起来有些僵硬：“王洒洒，你脑子没有问题吗？”
　　王洒洒攫住她话中的那个字眼，双眼立刻笑弯成月牙道：“你终于承认我了？”
　　谭一璇气结：“……”
　　这家伙老是抓不住重点。
　　王洒洒微笑着看他收拾好碎片，绑住垃圾袋放在玄关处，自己也穿上薄外套准备出门的模样，想到等会儿谭奶奶准备出门去跳广场舞，顿时觉得择日不如撞日，拉起谭一璇另一只手转头催促谭奶奶道：“奶奶，今天我和一璇跟您一起去跳广场舞好吗？”
　　谭奶奶闻言登时一愣，然后立刻乐开了花。
　　王洒洒知道现在的年轻人都对广场舞有偏见，觉得它上不了台面。社会报道也倾向于污名化而非将广场舞当做正常的身体锻炼活动。新闻报道上，广场舞通常和噪音污染、扰民、蛮横不讲理大妈占山为王等词条一同出现。
　　不管如何，广场舞对于老年人是一项不错的锻炼活动，但对于年轻人来说，显然不是。但是王洒洒是谁？她可是校园偶像，男生心目中的女神！区区广场舞，会难倒她吗？对于王洒洒来说，就没有不合适！
　　谭奶奶听到王洒洒竟然要叫她那薄脸皮的孙女儿一起去跳广场舞，脸上的笑容就越发肆意，其实她都准备留在家里看电视了，但是难得能看孙女脸上出现这种窘迫的表情，她觉得或许今天出门也是不错的选择。
　　谭奶奶咳嗽一声，一本正经询问谭一璇的意见：“一璇，你要去吗？”
　　谭一璇看到奶奶这么高兴，拒绝的话就怎么都说不出口了。暗地里，狠狠瞪了一眼始作俑者，最后无奈点头同意：“就去一下，然后马上回来。”
　　谭一璇住的小区叫锦园小区，锦园小区有配套的公园。谭奶奶跳广场舞的地方就在这个公园里的广场上。公园距离小区也就一百米左右，三人出了小区，就能看见公园的影子，还有清晰可闻的音乐声远远传来。
　　书中世界是以现实为蓝本的，流行音乐自然也差不多。王洒洒侧耳倾听，音乐震天响，歌词刚好唱到“我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞越这红尘永相随……”王洒洒撇了撇嘴，知道这是什么歌了，穿书前，她有一位好友就喜欢在车上放这首歌，耳闻目染，她听得耳朵都要起茧。远远望去，便见公园一隅已经稀稀拉拉站着几个人，无一例外，全部都是上了年纪的女性。
　　几个大妈看到谭奶奶，笑着打招呼，视线落在谭一璇和王洒洒脸上，双眼一亮：“你孙女都长这么大了？两个都是？”
　　谭一璇不怎么来广场这边，平常都呆在卧室看书，今天，还是第一次来到广场，更是第一次过来跳广场舞。因而这些长辈们都是第一次看到她。
　　谭奶奶笑着回答：“这个是我孙女，另外一个是她同学。”
　　大妈们仔细打量谭一璇和王洒洒，越看越满意，知道两个女孩竟然是过来学习广场舞的，更是笑得合不拢嘴。
　　“过来过来，我们从头开始练。你俩站在最后一排，看着我们的动作。”
　　王洒洒照做，走到最后一排，见谭一璇还傻愣愣站在原地，不由提高声音道：“谭一璇，你赶紧过来！”
　　王洒洒这声音霎时间吸引了周围路人的目光，察觉到路人诧异的视线，谭一璇脸上立刻火烧火燎的，她涨红脸，快速走到王洒洒的身边压低声音咬牙道：“你就不能轻一点？”
　　王洒洒依然提高声调道：“可是如果我不大声点，你怎么听得到啊？”
　　广场舞音乐虽然是外放的，但是大妈们都挺克制，毕竟整个广场可不仅仅只是她们跳舞，还有许多其他年轻人甚至是年幼的小孩子，因而音乐声并不刺耳，谭一璇觉得王洒洒是故意的，故意看她出丑。
　　王洒洒看到谭一璇脸上那个表情，心中就禁不住地冒出些恶趣味来，有心再逗逗她，前面大妈们已经开始指导动作了，于是收敛思绪，不再作怪。
　　“第一节，跟着我做。一二三四五六七八……脚踏小碎步，手抬起来……”
　　做领舞的是个三四十岁的阿姨，教学动作有模有样。她领着大家简单学过两三遍后，就摁下按键，打开音乐，让大家一起跟着音乐跳。
　　王洒洒和谭一璇都不是笨蛋，事实上领舞阿姨教第一遍的时候她们就把动作记下来了。尤其是王洒洒，因为以前就有舞蹈基础，动作简单的广场舞对她来说简直易如反掌。倒是谭一璇，虽然记住了动作，但是身体不协调，动作跟不上脑子，跳得磕磕绊绊的，看得王洒洒心里直乐。
　　前面音乐刚开始唱：“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。”
　　后面王洒洒就在一旁插嘴纠正：“谭一璇，你左右手不分吗？明明应该先抬左手！”
　　谭一璇默默换上左手，假装自己没有听到。
　　“亲爱的，你张张嘴。风中花香会让你沉醉。”
　　王洒洒：“你膝盖应该再弯一点，动作幅度再大一点。晚上没吃饱？我说动作幅度大一点！”
　　谭一璇：“……”
　　拿鸡毛当令箭？不……王洒洒连鸡毛都没有！
　　……
　　“等到秋风起，秋叶落成堆，能陪你一起枯萎，也无悔。”
　　王洒洒：“最后这个动作跟开头的动作是一样的，你要我重复几遍？还有你刚才侧头的动作方向弄错了吧！”
　　王洒洒一心二用，第一遍音乐放完，也基本上将身边的谭一璇从头到尾diss了一遍。
　　最后一个音节过去，谭一璇胸口起伏，忍无可忍：“你有完没完！”
　　王洒洒表情立刻变得委屈：“你连广场舞都跳不好，说出去我多丢人啊？我这都是为了谁？！”
　　广场舞跳得厉害，是什么值得骄傲的事情吗？为什么王洒洒总要执着于这种莫名其妙的事情上？谭一璇不在乎自己的广场舞跳得好不好，她只想让王洒洒赶紧闭嘴！
　　领舞老师刚才特意观察了一下新来的两个‘同伴’，于是高声道：“两个小姑娘，上来一下！”
　　王洒洒拉着不情不愿的谭一璇上前，笑眯眯道：“老师，您有什么吩咐吗？”
　　领舞阿姨看到如此乖巧的王洒洒，满意点了点头对两人道：“动作都记住了吗？”
　　王洒洒拉着谭一璇点点头。
　　领舞阿姨道：“那行，其他人先别跳，我放音乐，让两个小姑娘先练习一下。”
　　王洒洒没有意见，谭一璇却晕红了脸。
　　两个年轻的高中女生混进一批中年或老年妇女群体中跳广场舞，本来就十分惹人注目。刚才因为人数众多，她俩身高也不算突出，所以谭一璇努力一把还能缩小自己的存在感。可是现在两人被叫道第一排，万众瞩目，对谭一璇来说，无异于公开处刑。
　　谭一璇看到自动站在一旁拿出手机充当观众看得津津有味的阿姨们，嘴唇嗫嚅几下，小声道：“我……”她甚至还在人群中看到了自家奶奶！
　　王洒洒打断她：“老师，我们准备好了！”
　　谭一璇侧头深深看王洒洒一眼，沉默以对。
　　王洒洒歪头疑惑：“有什么问题吗？”
　　谭一璇：“……你等着。”
　　王洒洒无论跳什么舞，都要做到最好。于是小小的广场上，就可以看到一个精神抖擞亢奋莫名的女孩，她甚至连阿姨们脸上那喜庆的表情都模仿地惟妙惟肖！另外一个则与王洒洒相反，动作僵硬宛如机器人，一脸的心如死灰。
　　最后一个动作做完，两人对视。谭一璇面无表情看了王洒洒一眼，嘴角微微抽动，她实在很想敲开对方的脑子看看，里面装的是不是都是水，跳舞就算了，模仿表情是个什么鬼！
　　王洒洒和谭一璇收了动作，周围静了一秒，忽然掌声雷动。
　　王洒洒落落大方，以微笑感谢大家对她们广场舞的喜爱。
　　谭一璇只觉莫名羞耻，一股热潮迅速涌上脸颊，她不觉得得意，只想地上有个洞然后马上钻进去。
　　领舞老师见两人实力不俗，若有所思对王洒洒道：“下个月本市要举办一场广场舞比赛，我觉得你们可以，要不要来？”
　　王洒洒原本只想拉谭一璇换一个爱好，没想到还有意外惊喜。坚持一个习惯的最好的方式，就是给自己阶段性的奖励。广场舞大赛正中王洒洒的下怀。
　　王洒洒想到她们的年纪，略有担忧：“真的没关系吗？我们只是高中生……”
　　领舞老师：“没事，比赛不算太正式。”
　　谭一璇挣扎：“不……”
　　王洒洒抢先一步拍板，答应道：“行！我们可以！”
　　谭一璇努力说完最后两个字：“……可以。”
　　王洒洒诧异地看谭一璇一眼，没想到谭一璇竟然答应了。
　　谭一璇：“……”她说的明明是不可以！

　　☆、第 17 章

　　莫名其妙定下了广场舞比赛，谭一璇气得整整一个星期没有理王洒洒，就算是背书交作业不得不交流，她也对王洒洒冷言冷语。
　　王洒洒习惯了，依然故我。每天晚上准时到谭一璇家中报道，拉着她去跳广场舞，美其名曰锻炼身体。
　　大概是《两只蝴蝶》的旋律太过洗脑，王洒洒午休时，会不知不觉哼唱出声：“亲爱的，你慢慢飞~”
　　正在写作业的谭一璇皱眉怒瞪她。
　　察觉到谭一璇谴责的视线，王洒洒心中略觉不好意思，不过脸上看不出来。她故作无奈耸耸肩：“你不觉得这首歌很好听吗？”然后不等谭一璇回答，她又自顾自点头道，“正所谓，俗到极致就是雅，我觉得不错。”
　　谭一璇：“……”
　　谭一璇还能怎么办？叫王洒洒闭嘴，人家依然故我，只好忍着。
　　不过好在很快就有其他事情占据了王洒洒的注意力。刚刚下课，就见四人马仔围上来，欢欢喜喜对王洒洒道：“老大老大，这次月考成绩公布了！”
　　王洒洒的嘴角下意识一勾，莫名自信道：“应该是第一名吧？”
　　四人马仔对视一眼，略有迟疑，她们没想到自家老大竟然如此异想天开，张口就是榜首，话到嘴边又咽了下去，最后还是在对方期待的目光下小心翼翼道：“虽、虽然不是第一名，但是老大你竟然考了全段第三名哦！”
　　王洒洒动作一顿，就第三名而已？她揉一揉额角，尽量开解自己。前三名的总分通常差距不大，没准也就差个一两分而已。
　　可是第一名和第三名，别看就差了两个位置，那给人的印象可谓天差地别。人们只会记得冠军，而不会留意亚军，那就更别提季军了。
　　王洒洒心中失望，也不搭理欢天喜地的马仔们。在她看来，既然不是第一名，那么就没什么好高兴的。忽然想起之前跟某人还有一个约定，起身走到韩志远身边，居高临下道：“你输了。”
　　韩志远正划着手机屏幕，闻言莫名其妙：“输什么？”话毕，恍惚想起自己跟对方的那个约定，不由撇嘴道，“总分还没出来，我哪里输了？”
　　王洒洒：“排名已经出来了，就在公示栏上，我是年段第三名。”顿了顿，她接着道，“你不会以为，你能考前两名吧？”
　　韩志远露出‘你开什么玩笑骗鬼吧’的表情。
　　王洒洒摊摊手：“不信你自己去看。”
　　身边一阵风吹过，韩志远跑出教室。闻讯赶去看成绩的同学陆续回来，高三六班的学生这一整天都精神恍惚，不敢置信那个不学无术的王洒洒，竟然摇身一变，变成了天才学神！
　　大部分同学都还是相信月考的含金量。主要是，王洒洒作弊的话，总会露出马脚。比如曾经有同学大着胆子去问题目，本着找茬的心思去的，不想对方竟愿意，或者说有能力解答出来。而且思路清晰，说得通俗易懂，实在让人不信服都不行。
　　这一个月的改变，大家都看在眼里。今天看到公示榜上的成绩，高三六班的同学虽然表示十分震惊，但最后也都心态良好的接受了。
　　王洒洒见韩志远脚步虚浮地走进教室，一脸不可置信，不由挑唇道：“你也不用这么吃惊吧？”
　　韩志远仔细打量她，宛如在看一个什么新奇物种。这家伙他是知道的，绝对不像其他同学传的那样，什么本来就是天才，只是一直在藏拙。这家伙藏屁的拙啊！明明都把时间浪费在追魏奇身上哪里有时间学习啊……不对。
　　韩志远忽然想起对方好像真的很久没有纠缠魏奇，嘴巴微张。他若有所思，难道是因为失恋的打击太大，所以导致王莎莎忽然开窍？可是，这家伙横看竖看，怎么看都不像天才吧？
　　王洒洒见韩志远忽然捂住脑袋皱着一张苦瓜脸，挑了挑眉道：“怎么，不想履约？”
　　韩志远回想起之前的赌约，犹豫片刻，然后出乎王洒洒的预料，态度竟然来了个一百八十度的转变，他脸上神色数变，最后神色坚定，猛然一个鞠躬，并大声道：“老大！以后我就跟你混了！”
　　王洒洒：“……？”
　　这发展不对吧？
　　韩志远的学业压力也是蛮大的，毕竟他家也不算什么名门望族，要以现在的成绩考上重点大学基本不可能。既然王莎莎能够一个月就化腐朽为神奇，那么是否能够拯救一下他这个学渣呢？
　　王洒洒不知道韩志远脑洞大开，只以为对方被自己的人格魅力所征服，毫不在意地挥挥手：“行了，我知道了。等下放学留一下，我有事情找你。”
　　回到位置上，王洒洒打开课本，意料之外听到身旁飘来一句：“你们什么时候这么熟了？”
　　王洒洒回头一瞧，见谭一璇低头盯着课本，目不斜视的模样，笑道：“你很关心我的交友情况吗？”嘴角的弧度拉大，最后露出八颗牙齿的标准灿烂笑容，“你放心啦，你才是我最好的朋友。”
　　王洒洒在心里悄悄补充一句，反正在这儿，我也只认识你。
　　谭一璇闻言，心中一动。眼角余光瞥向王洒洒，对方却侧过头，继续看书了。
　　上课时，班主任特意当着高三六班的面表扬了王洒洒。几乎每一科的任课老师，在上课之前，都要表扬一番。顶着全班同学或惊叹或钦慕的目光，王洒洒镇定自若，坦然接受了目光的洗礼。
　　下课时，王洒洒的位置意外的被人围的水泄不通。虽然王洒洒只得了第三名，但这可是破天荒的第一次啊！上个学期末，这人还是有名的校霸和学渣，可是这才过了多久？校霸竟然变成学霸！
　　学习成绩上的改变自然让他们吃惊，更吃惊的是，他们发现这一个月来的校霸，竟然没有那么讨厌了？剥去了盛气凌人的伪装后，大家这才发现，其实校霸长得很好看啊！
　　眉如远山，肤若桃花，眉眼含笑。举手投足之间，自有一股令人心折的气质。上课时，似有若无的视线就朝着王洒洒那边瞥去，下课后，更有人按捺不住，主动出击。
　　有男生故意拿着作业本主动接近，王洒洒也照单全收。讲完题目，王洒洒抬头对男生淡淡一笑：“听懂了吗？”
　　男生涨红了脸，盯着她的脸结结巴巴道：“听、听懂了……”
　　王洒洒笑得越发好看，勉强找回了一点过去受人瞩目的感觉：“听懂就回去吧，马上就要上课了。”
　　男生晕晕乎乎地走回位置，王洒洒收回视线，心中却在抱怨：笨死了，这种题目都不会……不过她是普度众生的老好人嘛，为了更方便接近谭一璇，即使厌烦也要努力经营自己的人设呢！
　　谭一璇瞥了她一眼，漫不经心道：“王洒洒，你好像挺乐在其中的？”
　　王洒洒微微歪头，表示疑惑：“你指的是？”
　　谭一璇抿了抿唇：“你的耐心什么时候变得这么好了？不管谁来你都搭理？”话毕，谭一璇沉默不语。她和王洒洒说到底只比陌生人好了一点……不，过去的关系，甚至连陌生人都不如。
　　“不用回答。”谭一璇最后道。
　　王洒洒沉默片刻，忽然咧嘴一笑，一把拥住谭一璇的胳膊凑到她的耳边低声道：“谭一璇，你是吃醋了吗？”
　　温热的呼吸吹拂着敏感的耳垂，谭一璇霎时间脸颊发烫。她迅速推开王洒洒，侧头怒视：“你乱说什么？”
　　王洒洒笑眯眯道：“你放心，我说了，你是我最好的朋友。”她握住对方的手，郑重其事，“毕竟，我们还要一起参加广场舞比赛呢！”
　　王洒洒不提这茬，谭一璇都快忘了。想到让人尴尬的比赛，顿时脸色一僵。然后，她就不太想搭理王洒洒了。
　　下课时，王洒洒叫上韩志远，让他叫上几个校外的小弟去监视谭奶奶。谭奶奶可以说是谭一璇的心灵支柱，只要她不出事，谭一璇就不会黑化。所以她必须保证谭奶奶的安全。王洒洒吩咐完，叫韩志远先离开。
　　王洒洒后脚想走，忽然听见从小公园那里传来女孩子的哭声。
　　王洒洒皱眉，侧头去看。就看见魏奇站在虞小雯身边，满脸不耐烦的模样。
　　近来，魏奇和虞小雯出现的不太频繁，王洒洒也就不太关心他俩。她记得上个关于这两人的八卦，还是魏奇生日宴，虞小雯被魏妈妈教训的消息。
　　原文中，虞小雯并没有参加魏奇的生日宴，自然也没有被魏妈妈diss过。可是现在，出了王洒洒这个变数，没有她的捣乱，虞小雯竟然有提前退场的趋势。
　　这一个星期，因为魏妈妈的关系，魏奇已经安慰了虞小雯好几次。魏妈妈三天两头在耳边叮嘱，虞小雯哭哭啼啼，他夹在两个女人之间，渐渐不耐烦起来。
　　魏奇不是好脾气的人，对虞小雯的感情也一般，打算干脆分手算了。
　　可是对虞小雯来说根本就是奇耻大辱。这才一个月呢，三个月都没有挺过去，虞小雯怎么能咽的下这口气。哭诉无用后，虞小雯楚楚可怜道：“是王莎莎吗？你因为她要和我分手？”
　　王莎莎？
　　魏奇有瞬间恍惚，王莎莎不来缠着他，拒接他的电话，这的确让魏奇非常不习惯。脑海中下意识浮现出对方的脸，嘴上却否认道：“你觉得可能吗？我要看上她，早就和她在一起了。”
　　虞小雯擦了眼泪追问：“那是谭一璇？”
　　谭一璇的确是他为自己物色的下一个女友，魏奇淡淡点头。
　　本来王洒洒不想插手这两人的八卦，但是魏奇竟然敢对谭一璇出手，王洒洒顿时怒了。她辛辛苦苦刷谭一璇的好感度，可不能让他来坏事！
　　王洒洒咳嗽一声，吸引了两人的注意力，抢在两人张口之前发言道：“怎么哪里都能看到你俩？阴魂不散？”
　　两人悚然一惊，回头见是王洒洒，神色莫名。
　　虞小雯咬着嘴唇，小声道：“莎莎学姐。”
　　王洒洒不理她。
　　魏奇知道青梅竹马改变了许多，看着她的目光有些复杂：“莎莎……”
　　王洒洒不想跟他们废话，快走几步靠近魏奇，抬了抬下巴道：“魏奇，我警告你不许对谭一璇出手，赌上我的校、校霸的名义！”
　　谭一璇刚刚走近，就听到王洒洒发了这么一通‘豪言壮语’，登时愣住。王洒洒，为什么要这么在意魏奇追求她呢？
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：诺 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
闪亮的Kira 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　谭一璇总觉得，就算是第二人格，王洒洒对她未免也太热心了一点。她虽然不接受，但不代表她瞎。即使是第二人格，真的有必要三番两次地维护她吗？
　　从这个第二人格的表现来看，可不像是同情心泛滥的样子。那么，王洒洒必定是抱着其他目的接近她。
　　谭一璇抿了抿唇，不敢深想，转头回了教室。
　　***　
　　“我简单说一下这次广场舞的比赛规则，比赛采用10分制，打分精确到0.01分。去掉一个最高分和一个最低分，剩余分数的平均值为队伍的最后得分。打分的维度主要是：服装、音乐、舞蹈动作、主题……”
　　谭一璇看着站在广场中央侃侃而谈的王洒洒，嘴角微微一抽：“有必要吗？”
　　这声吐槽声音不大，却被耳尖的王洒洒听到了。
　　她霎时眉间一蹙，不赞同道：“谭一璇，身为锦园小区的一份子，你怎么能如此懈怠？这次广场舞比赛可是关乎着我们小区的名誉！”
　　不、你貌似也不是我们小区的。
　　谭一璇嘴唇动了动，侧头望见大妈们的神色，无奈叹了口气。她是不知道王洒洒为什么这么认真，搞得比她还要积极。如果之前她还有怀疑，但看现在的王洒洒，她能百分百肯定，这家伙跟王莎莎，绝对不是一个人。
　　毕竟，王莎莎可不会对广场舞这么积极。
　　当天晚上，王洒洒和谭一璇制定好‘作战计划’，又练习了一遍舞蹈动作，就打算分道扬镳。王洒洒忽然记起什么，转头对谭一璇道：“我渴了。”
　　谭一璇掀起眼皮看她，无动于衷：“所以？”
　　王洒洒眨了眨眼睛，一脸无辜：“所以你去买水呀！”顿了顿，她不可置信指着自己，“你总会叫我这个客人去买水吧？”
　　谭一璇沉默片刻，定定看她一眼，转身走了。
　　王洒洒望着对方离去的方向，嘴角微勾。想起什么，转身走到谭奶奶身边，拽着谭奶奶的胳膊笑眯眯道：“奶奶，最近中心医院有免费体检，我给您争取了一个名额，您什么时候有空可以去一下。”
　　活动自然是假的，是王洒洒特意拜托父母的助理去办的。直接冲上去告诉谭奶奶您老有病，肯定不行。于是王洒洒就想了这么个笨办法。至于为什么要支开谭一璇？那当然是为了不露馅呀！
　　怕谭奶奶不去，王洒洒还特意道：“您要不去的话，这个名额就作废了。我好不容易微博抽奖中的呢！”
　　谭奶奶不怎么接触网络，也不知道医院会不会在网络上搞什么微博抽奖。不过人家小姑娘这么热情，她也拗不过她。再说了，对方也没必要骗她。谭奶奶犹豫片刻，笑着答应了。
　　办成一件‘大事’，王洒洒心中大石落地，轻舒口气。
　　接下来，只要叮嘱谭奶奶去医院就可以了。给她来一个全身检查，提早治疗，她就不信做到这种程度，谭一璇还会黑化。
　　谭一璇买完矿泉水回来，便见两人笑意吟吟的模样，不禁问道：“有什么好事？”
　　王洒洒眯眼一笑，拍了拍她的肩膀道：“我和谭奶奶在说广场舞的事情呢，到时候可别掉链子了！”
　　谭一璇：“……”
　　她还是无法理解，王洒洒对广场舞的执念从何而来。侧头望了望女孩精致的侧脸，谭一璇心中叹气，不过对方既然这么想赢的话，她也只能全力以赴了。
　　两人说完话，王洒洒的手机铃声忽然响了起来。她低头掏出手机，点亮手机屏幕，见是魏奇的，不由撇了撇嘴，直接摁掉。
　　谭一璇若有所思瞥了一眼她的手机，佯装不在意道：“父母的电话？”两人呆在一起时，其实她很少看见有人给王洒洒打电话。出乎她的意料，一直以来万众瞩目的王洒洒，似乎和她一样，没有什么朋友。
　　王洒洒本想随意糊弄过去，想到魏奇准备对谭一璇出手，顿时转了转眼珠子道：“你不知道吗？是魏奇的，毕竟我跟他可是‘青梅竹马’啊。”青梅竹马四个字，还加了重音，深怕人家听不到似的。
　　谭一璇扯了扯嘴角，听到王洒洒说‘青梅竹马’四个字，不知怎么地，心里有些不舒服。她淡淡嗯了一声，表情越发冷淡，沉默半晌忽然道：“王洒洒，你喜欢魏奇吗？”
　　刚提出这个问题，她就后悔了，王洒洒会不会觉得她很奇怪？毕竟她和王洒洒，只能算普通朋友。
　　王洒洒愣了一下，电光火石之间之间忽然明白了什么。这可是证明她不是原主，千载难逢的好机会啊！如果站在这里的是王莎莎，当然会毫不犹豫地告诉谭一璇，她对魏奇情根深种。可是她是王洒洒！
　　虽然谭一璇貌似早已承认她是王洒洒，不过可以给讨厌的魏奇挖坑，何乐而不为？
　　王洒洒顿了顿，蓦地绽开一抹灿烂的笑容：“我不喜欢魏奇，从来没有喜欢过。”话毕，她还拿出手机通讯记录，以增加可信度，“你瞧，这个月魏奇给我打了好几个电话，但是我一个都没有接哦！”
　　谭一璇抿抿唇，努力抑制住上扬的嘴角，言不由衷道：“那关我什么事？”
　　王洒洒收好手机，闻言一笑：“怎么没有关系？你不是我的好朋友吗？魏奇这家伙，一边跟我‘藕断丝连’，另一边还来撩拨你，简直就是渣男！”
　　谭一璇一本正经纠正她：“藕断丝连不是这么用的……”王洒洒既没有和魏奇有过一段，哪里来的‘藕断丝连’？
　　王洒洒挥挥手：“那不重要，你一定要提防魏奇，这家伙不是好人。”
　　谭一璇听着王洒洒将魏奇从‘渣男’降格为‘不是好人’，虽然觉得魏奇好像也没有到这种程度，却没有出声纠正。
　　比赛那天，王洒洒很早便出门跟谭一璇汇合，打算过会儿一起到广场练舞。其实大妈们原本没这么积极的，这次由几个小区联合举办的广场舞大赛，并不算正式，赢了也就一面锦旗。但是因为王洒洒莫名的胜负心，大妈们不由地提起干劲来。
　　人家小姑娘都这么积极，她们总不好意思落于人后是吧？
　　练习了一个早上，中午，王洒洒就死皮赖脸留下来吃午饭了。午饭，谭一璇也亲自烧了一道菜，出乎王洒洒的预料，味道竟然还不错。她一边吃着那盘菜，一边瞧谭一璇一眼。吃一口，再瞧一眼，循环往复――没想到谭一璇竟然如此贤惠。
　　谭一璇抬头看她：“有什么问题吗？”
　　王洒洒的目光，看得她好不自在。
　　王洒洒摇了摇头，转移话题道：“下午你午睡吗？睡醒后一起写作业怎么样？”
　　都留下来吃午饭了，那么呆一下午再正常不过了，毕竟晚上就是比赛，她们必须养精蓄锐。
　　谭一璇的床不大，睡一个人可以，睡两个就太勉强了。谭奶奶不可能让客人睡客厅，于是王洒洒成功霸占了谭一璇的卧室。
　　谭一璇只能抱着她的枕头在客厅沙发上委屈挤一挤。
　　谭一璇的卧室只有一张书桌和一张一米八的小床。书桌上放置着小小的书柜，一眼望去，尽是各种参考书籍。王洒洒仔细找了半天，也没看见上面漫画小说之类的消遣书籍，不由无趣地撇了撇嘴。
　　她有些睡不着，百无聊赖地用手指扒拉书柜，突然看到一本咖啡色的便签本，下意识就抽了出来。等翻开第一页，看清书页上娟秀的文字，才霎时惊觉，这是谭一璇的日记。
　　王洒洒慌忙将日记塞回书柜，担心被谭一璇发现，还特意将便签本摆正位置。虽然翻看日记本能够直接窥见谭一璇的想法，但是王洒洒却莫名坚持。
　　除非征得人家的同意，不然她是不会随意看别人的日记的。然而日记这种私密的东西，就算问了人家也不会同意的吧？扪心自问，就算父母要看自己的日记，她也不会同意的。所以不如不看。
　　王洒洒不再关注日记，回到床上翻身睡下。
　　晚上七点，广场舞大赛准时举行。
　　广场临时搭建了舞台，灯光炫目，亮如白昼。主持人慷慨激昂，介绍完各个评委后，比赛正式开始。
　　总共十个小区举办比赛，前三名不仅有锦旗，还有金钱奖励。这倒是出乎王洒洒的预料，她还以为什么都没有呢。昨天抓阄，她们小区的抓到顺序是第五位出场。不上不下的出场顺序，王洒洒觉得十分不妙。
　　两个团队下去了，王洒洒转头想要和谭一璇讨论一下，便见她面无表情，目光直愣愣地注视前方舞台，手指却紧紧攥着，骨节泛白。
　　王洒洒不由一愣。谭一璇这是，紧张？
　　大庭广众之下跳舞，对谭一璇来说，不仅是羞耻不羞耻的问题，更是她的‘第一次’。
　　王洒洒想也不想握住她的手，轻轻拍了拍，柔声道：“没事，等会儿你就随便跳。”
　　谭一璇静默看她，沉默不语。
　　王洒洒想了想，抓起她的手就往公园外走出。谭一璇没有甩开对方的手，亦趋亦步跟着她，感受到手上传来的温度，几乎有些发愣。
　　离开广场后，景色渐渐暗了下来，只有昏暗的路灯洒下晕黄的灯光。谭一璇只能看见前方那人瘦小的却始终坚定的背影，心脏忽然不受控制跳动起来，噗通，噗通，越来越快……
　　王洒洒转头瞧她，笑着道：“紧张的话，就出来冷静一下吧。”借着灯光打量谭一璇的脸色，忽然古怪道，“你发烧了？脸好红。”
　　谭一璇的视线从她脸上绕开，咬了咬嘴唇，坚决否认：“你看错了。”
　　看错就看错吧，王洒洒也不介意，陪着谭一璇在路灯下的长椅上坐了一会儿。她不说话，谭一璇就更不会主动理会她了。
　　在这安静的时刻，俩人之间的气氛忽然微妙起来。王洒洒撇了撇嘴，很想打开手机看网络小说，想到等会儿还要比赛，只能忍住了。
　　谭一璇忍不住转头瞧她，只见晕黄灯光下，对方的五官都模糊了，却依然能从流畅精致的线条看出来，这是一个长得十分漂亮的女孩子。静静放在膝盖上的手指轻轻摩挲一下，密密麻麻地痒，按奈不住拽紧手指，感受心脏越发清晰地跳动。
　　“你在看什么？”王洒洒倏然回头，对上谭一璇怔然的视线，蓦地一把手抓住她的手腕站起来，“行了，时间快到了，我们回去吧。”
　　谭一璇任她牵着手，手上的痒从指尖传来，蔓延进心脏。心头仿佛有什么悸动的东西，快要破土而出。
　　为什么又要牵她的手？谭一璇不解，更多却是惶恐。好像有什么东西，快要失去掌控。她忍了半天，还是没有忍住将疑惑说了出来：“……手。”
　　她明明，不想问这个，却不知道要从哪里问起。
　　什么？手？
　　王洒洒蓦地回头，低头看着两人交握的手掌，登时阿了一声。但凡性格孤僻的人，总是排斥和人身体接触。她浑若无事地松开手掌，侧头微笑：“走吧，快要轮到我们了。”
　　骤然失去手上的温度，谭一璇垂眸，心中怅然若失。她盯着王洒洒自然垂在身侧的手指，半晌，轻轻嗯了一声。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：柚子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　“谭一璇！”王洒洒转头一瞧，便见谭一璇精神恍惚，连左侧的‘障碍物’都没避开。
　　因为是在广场上，到处都是刚学轮滑，磕磕绊绊的小孩。
　　谭一璇没有注意，竟然被一个穿小学校服的小男孩撞倒了。
　　王洒洒慌忙跑过去，蹲在地上查看谭一璇的伤口：“没事吧？哪里撞到了？”
　　小男孩人高马大，高高壮壮。他骂骂咧咧从地上爬起来，拍了拍膝盖，给王洒洒两人一个白眼：“你们不看路的吗？”
　　王洒洒柳眉倒竖，撸袖子就要教训熊孩子，不料谭一璇回过神来，捂住膝盖痛呼出声：“疼……”
　　听到这声痛呼，王洒洒立时转移注意力，皱眉看着谭一璇磕破的膝盖：“能站起来吗？我扶你到长椅那坐着。”
　　谭一璇尝试起身，脚踝立刻传来钻心的疼痛，貌似脚也扭到了。
　　王洒洒长叹口气，无奈转身蹲下道：“算了，我背你去医院吧。”
　　谭一璇望着对方瘦弱的背影，犹豫了很久，四周都是人，坐在这里也不是事，于是勉强支起身子趴到对方背上。
　　谭一璇长得跟王洒洒一般高，发育地却比王洒洒要早。平常穿着校服的时候看不出什么，这会儿两人肌肤相贴，温热的躯体挨在一起，王洒洒就感觉到对方柔软的身体曲线。
　　王洒洒努力忽视因紧挨身体而来带的怪异感，勾起对方的膝弯颠了颠，侧头微笑打趣：“谭一璇，你是不是胖了？”
　　谭一璇沉默，没有理她。因为趴在王洒洒的背上，胳膊无力支撑，只能抱住对方纤细的脖子。她将脑袋搁在王洒洒一边的肩膀上，说话时气息吞吐：“现在去医院的话，就赶不上比赛了。”
　　王洒洒不自在地侧了侧脑袋，闻言忍不住在谭一璇看不到的地方翻了一个白眼，语气却一如既往温柔和缓：“你这就本末倒置了吧？”
　　谭一璇轻轻阿了一声，奇怪反问：“本末倒置？”
　　王洒洒微笑解释：“我为什么要来参加这个广场舞比赛啊，你难道不知道吗？”
　　又来了，那种心脏不受控制的感觉……
　　谭一璇难受地轻抚胸口，胸口闷闷的，脸上的热度也不断上涨。她的语气不自觉轻柔起来，“是……因为我吗？”
　　王洒洒挑了挑眉，即使看不到谭一璇的表情，但是她对人语气变化比较敏感，一下子就听到了谭一璇话语中暗藏的些微期待和忐忑。
　　王洒洒笑了笑，颇有一种苦尽甘来的感觉。如果谭一璇有好感度的话，想必现在应该闪现出一个红心才对。现在正是乘胜追击，乘热打铁的好机会！
　　王洒洒清清嗓子，咳嗽一声道：“我是真心想跟你交朋友的，不管你信不信。”
　　谭一璇沉默不语。
　　王洒洒再接再厉：“老实说，我并不记得自己过去对你做了什么。只从同学的只言片语中了解到一些过往，你讨厌我，理所当然。”首先先态度良好地承认错误，然后保证改正，她想着，接着道,“虽然我不记得了，但是我还是得跟你说一声对不起。”
　　王洒洒停在这里，没有继续，给谭一璇缓冲时间。
　　谭一璇有些发愣，鼻尖又再次闻到对方身上传来的，不知名的香水的味道。甜甜的，很好闻……她想着，鼻尖无意识地轻嗅着对方脖颈的气味，轻轻咕哝道：“你用的什么香水？”
　　话音刚落，谭一璇和王洒洒同时愣住。
　　谭一璇貌似很执着她的香水？王洒洒无语片刻，随口回了她香水牌子的名字。
　　谭一璇淡淡嗯了一声，假装刚才那个莫名其妙问出这个问题，甚至宛如痴汉似的去闻人家味道的人不是她。她若无其事转移话题：“你不用跟我道歉。”
　　王洒洒果然转移了注意力，故意曲解她的意思：“因为我不是伤害你的那个人，所以不用跟你道歉吗？”
　　王洒洒以为谭一璇会否认，不想对方默了片刻，竟然轻轻嗯了一声。
　　如果不是她还背着谭一璇，王洒洒觉得自己肯定会高兴地跳起来。不容易啊……终于成功让谭一璇降低了对她的厌恶值，那么下一步，就该努力让俩人成为好朋友，无话不谈的那种。
　　王洒洒考虑片刻，觉得对谭一璇这种闷骚，绝对不能矜持。于是开门见山道：“一璇，你喜欢我吗？”
　　王洒洒这一记直球，差点让谭一璇脑子当机。这家伙，到底知不知道自己问了怎样劲爆的问题啊？
　　谭一璇霎时间小脸涨红，纠结半晌才咬牙吐出三个字：“不喜欢！”
　　王洒洒听到这个答案，毫无沮丧之情，反而感觉好笑地勾了勾唇，“这次不喜欢就算了，那我下次再问好了。”
　　什么这次下次的，王洒洒的脑子一天到晚到底想些什么？谭一璇有时候很想敲开对方的脑袋看看，对方的脑子构造是否和常人不同。
　　王洒洒一边背着谭一璇，一边絮絮叨叨嘀咕着：“既然你不讨厌我了，那我们是朋友了吗？”然后不等谭一璇回答，她又自顾自道，“好歹是同桌呢，如果连朋友都不是，我也太惨了吧！”
　　谭一璇沉默以对，嘴角却悄悄勾起。
　　喜欢王洒洒？这种事，她永远都不会承认的。
　　王洒洒背着谭一璇出了公园，直接打车去附近医院。车上，谭一璇给广场舞负责人还有谭奶奶都打了电话，听说空出来的两个成员将由替补补上，不由松了口气。
　　王洒洒安慰她：“没事，替补的两位阿姨跳得也挺好的，虽然我们不能亲自去比赛有些遗憾，但是友谊第一比赛第二，更何况比赛注重的是过程，而不是结果……”
　　王洒洒的鸡汤不要钱地朝着谭一璇倾倒着，听着谭一璇一个头两个大，她不得不出声制止她：“停！我知道了，你可以闭嘴吗？”奇怪，以前怎么没发现王洒洒是个话痨？还是个尽说废话的话痨。
　　王洒洒转头看着窗外的月色，想着一个月的努力付之东流，罕见多愁善感起来：“不过不能让大家欣赏到我的舞姿，对于他们来说恐怕是件比较遗憾的事情吧……”
　　看，还是个自恋的话痨。
　　心中这么想着，谭一璇却垂下眼眸，掩饰眸中闪过的那一丝笑意。
　　谭一璇不胖，甚至可以说是瘦弱，但是王洒洒也不强壮，刚才背着谭一璇出公园，已经到了她的极限。下车时，王洒洒背着谭一璇走了一百来米，就再也走不动了。
　　无可奈何，王洒洒只好扶着谭一璇走进医院。她们运气比较好，今天的病人不多，等谭一璇拍完片子包扎完出了医院，差不多晚上十点了。这个点回去，也不知道能不能赶得上比赛落幕。
　　两人打车回去时，人群已经散场，只有零星几个人在整理着现场的桌椅。王洒洒搜寻着熟人的身影，身边忽然听到有人叫她名字，是个年轻女孩的声音。
　　她怀疑自己幻听了，皱眉环顾四周。然后就见纪依然一脸震惊地望着她，视线在她和谭一璇身上转来转去，宛如看到了什么奇景。
　　王洒洒挑了挑眉，用得着这么震惊吗？难道她在学校时对谭一璇释放的善意还不够明显？电光火石之间，她忽然想起，四人马仔好像一直怀疑她接近谭一璇的动机不纯，以为她在学校的作为大部分都在做戏。
　　所以纪依然在这种状况中看到她，才会这么吃惊？王洒洒猜测着，意外道：“纪依然，你怎么在这？”
　　纪依然有些精神恍惚，她做梦也不会想到，自己竟然和王莎莎在广场舞比赛中相遇。话说，王莎莎为什么会出现在这？视线忍不住落在她身旁的谭一璇身上，是因为她吗？
　　纪依然心不在焉回答：“我陪奶奶来参加比赛……”
　　好像是有这么回事，纪依然住的离谭一璇比较近。这两人也是有缘，后来谭一璇去打工，还和纪依然是同事呢。
　　“老、老大……”纪依然结结巴巴道，“这么晚了，你在这里……”
　　在王洒洒的印象里，纪依然总是沉默寡言，几乎不怎么说话。这还是她第一次和对方正面交流。
　　王洒洒没有第一时间回答她的问题，而是根据她的称呼一本正经纠正道：“别叫我老大，影响不好。”顿了顿，才回答她刚才提的问题，“至于我为什么出现在，那当然是因为来参加比赛了。”
　　比赛？王莎莎能参加什么比赛？舞蹈？主持？总不可能是广场舞吧！
　　王洒洒不管纪依然在想什么，略带遗憾道：“可惜刚才一璇的脚扭伤了，所以我们俩只能弃赛……少了我们两个大杀器，也不知道是第几名呢，谭奶奶她们录像了吗？”说着，她就催促谭一璇拿手机给第二负责人打电话。
　　第一负责人是王洒洒自己，第二负责人是负责教舞的老师。这么晚了，谭一璇自然不会听王洒洒的，打电话骚扰人家。
　　纪依然上下打量互动的两人，不可置信，是她想的那样吗？
　　王洒洒毫无自觉：“我们的曲目是《两只蝴蝶》，你听过吗？很好听的那首……”
　　纪依然：“……”
　　她一定在做梦……因为太过震惊，她连王洒洒身边的谭一璇都给忽略了。
　　刚上五年级的小堂弟气呼呼地揪她的辫子：“姐！就是她撞的我！两人还没跟我道歉呢！”
　　纪依然回神，四处一望，哪里还有王洒洒她们的身影。
　　王洒洒送谭一璇回家后，本想直接打车回家，不想谭奶奶以女孩子一个人走夜路不安全为由，强制让她留了下来。王洒洒意思意思推拒了一下，就顺理成章留了下来。
　　

　　☆、第 20 章

　　两人回家时，谭奶奶已经睡觉了。
　　王洒洒再次霸占了谭一璇的卧室，洗漱过后，王洒洒换上带来的睡衣，放松地躺在谭一璇的床上。
　　谭一璇若有所思望着她的书包，眉头拧了起来：“你出门带睡衣？”
　　王洒洒不慌不忙，拿一个软软的靠枕垫在身后，笑眯眯对谭一璇道：“反正以后要经常住这儿，我提前准备好了。”
　　谭一璇不知想到什么，小脸顿时一红，“你乱说什么？”
　　王洒洒镇定道：“你看，我们既然是朋友了，那四舍五入就是好朋友了。好朋友住你家，不是理所当然的事情吗？”话毕她还摊了摊手，扬唇露出一丝甜蜜蜜的微笑来。
　　谭一璇看她一眼，抿了抿唇，转身从书包里掏出作业。白天的时候她连一本书都没有看过，得晚上好好补回来。
　　王洒洒谢谢倚在床上，一手托腮凝望着对方坐地挺直的背影，抬头看看壁钟，这都快十一点了，谭一璇也不嫌累得慌。
　　她摇了摇头，干脆拿出小说打发时间。谭一璇伤着腿，等会儿睡觉肯定需要她帮忙的，她可不能睡着了。
　　谭一璇做了一会儿作业，蓦然发现房间安静地过分，不由转头一瞧。
　　王洒洒一手撑着脑袋，一手按着练习册，竟然就这么睡着了。她失笑摇了摇头，转头收拾好作业本，抬头看到咖啡色的便签本，忽然顿住。
　　默然片刻，谭一璇抽出便签本，开始写今天的日记。
　　想到白天时的经历，她愣了会儿，拿出铅笔，鬼使神差地将睡着的那人画了下来。半晌，她凝望着便签本上王洒洒的肖像，懊恼地咬了咬唇，她在干什么啊？
　　王洒洒砸吧砸吧嘴，悠悠醒来，迷迷糊糊道：“怎么了？写完了吗？”
　　谭一璇霎时一惊，手忙脚乱合上便签本，做贼心虚将便签本放回书柜，然后背对着王洒洒，强作镇定道：“写完了。”
　　“搞什么？”王洒洒揉了揉眼睛，闻言打了一个呵欠从床上爬起来，走到谭一璇身边道，“你扶你去睡觉。”
　　时间早过了王洒洒的休息时间，她也不耐烦将谭一璇扶到客厅，直接让她睡卧室。王洒洒拍了拍床铺，大方道：“今天晚上，我们俩就挤一挤算了。”
　　谭一璇看看床铺，又看看她，纠结莫名。
　　王洒洒挑了挑眉，试探道：“你不习惯和别人一起睡啊？”
　　谭一璇抿了抿唇，答案不言自明。
　　王洒洒顿时精神起来，眨了眨眼睛笑道：“真巧，其实我也不习惯和别人一起睡，不过……对象是你的话，倒是没有关系哦。”她故意说得暧昧，语气轻柔无比。看到谭一璇越发窘迫的脸色，嘴角止不住地上扬。
　　王洒洒觉得，多多增加身体接触机会，有助于增进彼此间的感情。女孩子的友谊，不是往往从一起手牵手去厕所开始的么？
　　王洒洒以前倒真没什么朋友，这里面有她自己的原因，倒也有其他人不敢接近的原因。她觉得，手牵手上厕所未免太过亲密，但是她和谭一璇，可以从一起睡觉开始啊！看到谭一璇还傻愣愣站在床边，王洒洒轻笑道：“你腿不疼啊？”
　　谭一璇回过神来，窘迫地不知如何才好。王洒洒不再逗她，扶她躺下后，自己也紧跟着躺在她的身边。
　　谭一璇察觉另外一个人气息接近，身体立刻僵硬宛如石块。王洒洒也不比她好多少，但是一起睡的建议可是她提出的，于是硬着头皮往谭一璇那边挪了挪，小声道：“你放心，我不会打呼噜，也不会抢被子。”
　　谭一璇翻身背对着她，也不知道听到了没有，半晌，才弱弱嗯了一声。
　　王洒洒不舒服了一会儿，很快就适应了，抵不过瞌睡虫的召唤，很快就睡着了。谭一璇听到身后起伏的呼吸声，顿了顿，轻轻翻身。
　　借着微弱的月光，她不禁出神地打量着王洒洒那张精致的脸蛋。细腻的肌肤，完美的五官，还有无论何时都自信张扬的神情……视线落在她的嘴角，想着这人笑起来时，如何甜蜜溺人，指尖下意识往她梨涡的方向戳了戳。
　　王洒洒似有所感，闭着眼睛抓了抓下巴，咕哝着翻了身。
　　谭一璇闪电般缩回手，一颗心七上八下，慌乱不已。等到王洒洒没有动静了，她才彻底松了口气。蓦然回想，谭一璇顿时愣住，呆愣地凝视着自己的指尖――她在干嘛？
　　王洒洒一觉睡到大天亮，转身见谭一璇还睡着，不由轻手轻脚下床。直到门咔哒一声关上，躺在床上的人才睁开眼睛，她面无表情地盯着卧室门看了半晌，重重叹了口气。
　　她和王洒洒，根本不是一个世界的人，还是不要接触太多为好。
　　谭奶奶正在厨房做早饭，听到动静，出门一瞧就看见王洒洒，也没吃惊，笑道：“一璇还没起啊？等会儿你们俩吃完早饭，我有事出门一趟。”
　　谭奶奶要和自己的伙伴去寺庙拜佛，乞求谭一璇学业生活顺顺利利。谭奶奶本来打算叫谭一璇一起去的，今天既然有王洒洒在，只好让她陪着客人。
　　王洒洒笑眯眯看谭奶奶出门，吃了自己那份早饭。谭奶奶不知道她晚上也住在这儿，所以只准备了一份。不过幸好王洒洒吃得不多，仅仅吃了谭一璇一个鸡蛋而已。
　　为了保持身材，王洒洒的胃口一直都很小。
　　卧室门开了，王洒洒扭头一瞧，见到谭一璇疲惫的模样，笑了：“你起床了？”
　　谭一璇深吸一口气，压下心中沈腾起的古怪的感觉，淡淡嗯了一声。
　　王洒洒敏锐察觉出谭一璇情绪不对，不由挑了挑眉道：“昨天晚上，你没睡好？”
　　谭一璇不知道该如何回答她，只能沉默以对。王洒洒没有得到回应，倒也不生气，只是轻笑一声。若有所思瞥了眼对方眼下的黑眼圈，王洒洒嘴角微勾。
　　等到谭一璇去厨房吃饭，王洒洒才起身走回卧室。她收拾书包时，忽然瞥见书柜里的咖啡色便签本，想到刚才谭一璇冷淡的态度，忽然很想翻开看一看。
　　当然，她只是想想而已，并没有付诸行动。视线在便签本上微微一转，很快便转移了注意力。
　　交朋友呢，不可操之过急，讲究一张一弛。现在明显谭一璇心情不佳，她再纠缠，肯定会让谭一璇更加不爽。王洒洒背着书包对谭一璇道：“再见。”利落扭开门把，再干脆利落地关门。
　　她……生气了吗？谭一璇苦涩一笑，换位思考，如果是她背着王洒洒走了一夜，照顾一夜，第二天对方翻脸不认人，她也会生气的吧？
　　可是，她跟王洒洒并不是一个世界的人啊。
　　谭一璇收回目光，垂眼望着自己葱白的指尖，想象着指尖触摸到对方脸颊的触感，脸上微微发热。
　　王洒洒开门下楼，意外在楼下发现了魏奇的身影。对方将近一米九的身高，站在狭窄的小区楼道口，宛如铜墙铁壁，挡住了从窗外射进的天光，楼道霎时更加昏暗。
　　王洒洒的眉头狠狠拧了起来，在学校的时候她对魏奇严防死守，和谭一璇形影不离，所以对方才没找到机会纠缠谭一璇。
　　不想这会儿人家都追到谭一璇老巢来了。王洒洒防备瞪着他，语气恶劣：“你怎么在这？”
　　魏奇原本靠在墙上凹造型，意外听到王洒洒的声音，也是一惊。反应过来后，他下意识冷声道：“王莎莎，我就知道。你不会这么简单放过我……”思及王莎莎欲擒故纵，魏奇内心深处诡异生出一股欣喜来。他顿了顿，嘴角嘲讽一笑，“我不得不承认，你差一点就骗了我。”
　　魏奇话毕，换了一个姿势，双手抱胸，高高扬起下巴，高傲道：“不过，就算你追到谭一璇家里来了，我也不会看上你的。”
　　王洒洒：“……”
　　王洒洒忍不住低声骂了一句脏话：“我【屏蔽】你【屏蔽】”
　　魏奇没听清，皱眉道：“你说什么？”
　　王洒洒柔柔一笑，拢一拢耳边的长发，淑女道：“没什么，我觉得你想象力不错，可以去编故事了。”
　　魏奇不明所以，不过知道王洒洒在嘲讽他，于是不悦地皱起眉毛：“王莎莎，我不管你是怎么想的，以前就算了，但是谭一璇跟其他人都不一样。我不允许你伤害她。”
　　王洒洒不怒反笑，走近几步，猝不及防间抓住他的衣领将人拉下，在他莫名的神色下，低声喃喃道：“怎么伤害啊？像你一样，跟她交往三个月，然后甩了她？”
　　魏奇望着近在咫尺的娇美容颜，呼吸微滞，手上的动作一时慢了下来。
　　谭一璇回到卧室，发现王洒洒落了一本练习册，连忙捡起，一瘸一拐地开门追出去。不想刚刚转过一个拐角，就看见前方一高一矮两个人影。
　　她定睛一看，发现高的那个是魏奇，矮的自然是王洒洒。
　　此刻，王洒洒搂住魏奇的脖子，似在邀吻。而以前那么厌恶王洒洒的魏奇，竟然毫不挣扎。刹那间，谭一璇忽然明白了什么，心脏针扎一样的疼。
　　原来如此，王洒洒接近她，是为了魏奇吗？
　　眼看着王洒洒踮起脚尖就要吻上魏奇，谭一璇瞬间心慌意乱，然后她脚一扭，整个人就从楼梯上滚了下去。
作者有话要说：　　【预收文《重生后抢走她的白月光》重生复仇，绿了前准道侣，抢走她的白月光】
【基友文《江山不余尽相思》年下腹黑攻×年上护犊受，养成、慢热，剧情流，权势架空古文。】

　　☆、三更合一

　　王洒洒原本挺想给魏奇来一个深刻教训, 不料还没等她付诸行动，就听到惊天动地的一声巨响。她回头一望，就看一个熟悉的人影一动不动躺在地上, 顿时一惊。
　　王洒洒顾不得魏奇还在现场，慌慌张张跑了过去, 蹲下身，一张小脸惨白惨白的，想碰不敢碰，只能心惊胆战，颤巍巍问道：“谭一璇？你还好吗？”
　　谭一璇好端端呆在屋子里, 怎么跑出来的？又怎么莫名其妙地从楼梯上摔下来了？状况紧急, 容不得王洒洒想太多。她只思考了一秒, 就毫不犹豫打了120。
　　谭一璇并没有完全失去意识，昏迷之前听到王洒洒的惊呼声，很想侧头好好看她一眼, 告诉她自己没事。可是眼中的光渐渐暗了下来，终于完全陷入黑暗。
　　救护车呼啸而来, 又呼啸而去。
　　王洒洒白着一张脸坐在急诊室门外长椅上，双手交握放在膝上，想到谭一璇万一遭遇不测，指尖不自觉颤抖起来。她忍不住扶住额头，已经想到最坏的状况。
　　先不提谭一璇会不会因此变成厉鬼找她复仇的事，白天谭奶奶刚刚离开，她孙女儿就出事了, 这叫她怎么和她交代？
　　魏奇抱胸靠在雪白的墙壁上，神色莫名，他一寸寸打量王洒洒的神色。心里略有古怪。在他不知道的时候，他的这个青梅竹马，倒是真的变了许多。
　　若是以往的王莎莎，对此只会拍手称快，而不是因此而自责。难道这么短短的几个月，王莎莎真和谭一璇发展出了坚定的友谊？
　　魏奇挑了挑眉，暗笑自己想象力丰富。正所谓狗改不了吃屎，王莎莎是哪种人，他还不清楚吗？于是顺应心意，冷嘲热讽道：“一切都在你预料中吧？”
　　王洒洒闭了一下眼睛，深吸一口气，抬头看他，不客气道：“你能闭嘴吗？”
　　现在谭一璇还在治疗中，她不想跟白痴说话。
　　魏奇噎住，嘴角微微抽搐。不管对方是不是欲擒故纵，但她确实成功引起了他的注意。王洒洒越是不屑，他越是想要缠着她――他显然没有意识到，自己对王洒洒的越来越在意起来。
　　这个家伙听不懂人话吗？王洒洒瞥见魏奇饶有兴味的眼神，挑了挑眉，忽然想到什么，恍然大悟。
　　魏奇不会喜欢上她了吧？还算他有眼光。
　　王洒洒撩了一把头发，轻轻一笑，不愧是我，魅力就是大，连白痴也能吸引――总感觉有什么地方不对。
　　王洒洒一边自恋，一边暗想。其实阻止魏奇骚扰谭一璇，有一个一劳永逸的办法，那就是让魏奇转换目标。等魏奇喜欢上她，自然就不用担心他去纠缠谭一璇了。
　　谭一璇虽然从楼梯上摔了下来，但是其实伤得不重。不过因为脑袋磕到了地上的碎片，所以在靠近额角的位置缝了三针。这又是断腿又是缝针的，也真是倒霉。
　　麻醉过后，谭一璇恍惚睁开眼睛，思绪渐渐回笼。昏迷前的画面忽然浮现在眼前。
　　她记得王洒洒勾住魏奇的脖子，她记得两人……想到这里，谭一璇急促喘了一口气，才勉强压下心悸的感觉。
　　她想，她明白王洒洒的用意了。不管她是王莎莎，还是王洒洒，想必两个人格，都爱慕着魏奇。
　　所以王洒洒才千方百计接近她，对魏奇欲擒故纵。谭一璇想到这里，心脏仿佛被谁拽住，瞬间疼得她无法呼吸。
　　谭一璇轻吸口气，倏地想起王洒洒曾明确说过，她并不喜欢魏奇。这几个月来，她也确实对魏奇不闻不问。
　　会不会是她想多了，自寻烦恼呢？谭一璇摩挲着自己的手指，心头升起一股希冀。
　　王洒洒扭开门把进来，视线率先落在床头柜上的那本练习册上，望见谭一璇复杂的目光，下意识一愣，道：“谭一璇，你还好吧？头晕不晕？”
　　谭一璇昏迷时，一直死死攥着她的‘练习册’，王洒洒心慌意乱，也没发现。就这样让对方带进了病房。护士看见了，随手将‘练习册’搁在床头柜上。
　　王洒洒伸手在谭一璇面前挥了挥，被她一把拽住：“你……”
　　“什么？”王洒洒看她一眼，偷偷扫了一眼旁边的‘练习册’，脸上闪过一丝不自然。
　　谭一璇是为了还她‘练习册’，所以才不小心从楼梯上摔下来的。其实她手上的，哪里是什么‘练习册’，分明是她给自己找的大尺度漫画书。
　　因为看黄漫显然不符合她的人设，王洒洒很心机地在外面包上了‘练习册’的书皮。这样在不了解真相的人看来，只会得出一个她很好学的印象。
　　王洒洒挣扎半晌，厚着脸皮询问道：“这本，你没翻开看过吧？”
　　谭一璇定定看她两秒，两人的心思显然不在一个频道上。她深吸一口气道：“王洒洒，你老实告诉我。你接近我，是因为魏奇吗？”一边说着，一边伸手抓住王洒洒的手腕。指尖太过用力，几乎掐进肉里。
　　谭一璇看着瘦瘦小小的，手上的力度却不小，王洒洒被她捏地嘶地一声。听到王洒洒的痛呼，谭一璇慌忙松手。她无措望着对方手腕上红痕，垂下眼抿唇道：“对不起……”

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

　　王洒洒揉了揉手腕，见谭一璇的注意力不在她的小黄漫上，也松了口气。
　　偷偷趁人家不注意，将漫画本放进书包里，然后才一本正经回答谭一璇刚才的问题：“我以为我说得够明白了，我王洒洒，之所以要接近你，是为了跟你谭一璇交朋友！”
　　她一字一顿，还在交朋友三个字上加了重音。为防谭一璇不信，王洒洒还握住谭一璇的手，盯着她的眼睛认真道：“你看看我，多么诚实的一个孩子，像是骗人的样子吗？”
　　手被人握住，心仿佛提了起来，暖融融的同时，心也七上八下。
　　谭一璇凝视她的眼睛，见王洒洒无辜而又坦然地回望她，低头见两人交握的手指，怔然片刻，缓缓笑了。
　　气氛正好，王洒洒正打算乘胜追击说些什么，敲门声忽然响起。王洒洒条件反射松开手指要去开门，刚走到门边，病房被人推开。
　　魏奇站在门口，双手插兜，酷酷靠在门上，居高临下俯视王洒洒：“她没事吧？”
　　王洒洒面无表情看他一眼，没有回答，转身回到病床前坐好。
　　魏奇视线在谭一璇和王洒洒脸上转来转去，最后定在谭一璇身上，咳嗽一声，重复道：“你没事吧？”眼角余光，却一直关注着王洒洒。
　　谭一璇不动声色拉住王洒洒的手指，轻柔地握在掌心，然后才头也不抬对魏奇道：“谢谢你们，我没事。”尽管她不喜欢魏奇，但确实是魏奇和王洒洒两人一起送她来的。
　　王洒洒眯了眯眼睛，有意无意挡住魏奇的视线，扬起一抹假笑对魏奇道：“谢谢你送一璇来医院，不过现在没你的事了。”所以哪凉快哪呆着去吧！
　　魏奇冷哼一声，微微瞟她一眼，意外没有说什么狠话，原地踌躇半晌，硬邦邦道：“王莎莎，你出来一下。”
　　王洒洒顿时一愣，若有所思望向他，起身时胳膊忽然被人拽住。她登时侧头，颇感意外对谭一璇道：“怎么了？”
　　谭一璇收回手，沉默片刻，面无表情道：“王洒洒，我饿了。”
　　王洒洒一呆，低头看看手表。忙活了一整个早上，时间早就到了中午吃饭时间。想着魏奇这个免费劳动力不用白不用，于是拍了拍谭一璇的手背，走出门去。
　　望着王洒洒毫不留恋转身离去的背影，谭一璇的眸光慢慢暗淡下来。
　　王洒洒走到门外，对魏奇道：“你有什么事？”
　　魏奇抓了抓后脑勺，踌躇半晌，还是道：“下个星期天有空吗？我妈叫你来参加茶会。”
　　其实魏奇一开始根本没想过叫王洒洒过来，毕竟他躲她还来不及。可是现在乍然见他，他的的嘴就不受控制，说出这句话来。
　　想了想，他又别别扭扭地加了一句：“当然，你不来更好。”
　　王洒洒才不吃他这套，笑眯眯道：“行，我不来。”
　　魏奇：“……”
　　心血来潮的邀请被王洒洒干脆利落拒绝，让魏奇大感面子挂不住：“你……虽然我妈想请你来，算了……随便你了。”
　　王洒洒想再嘲讽几句，忽然想起之前的打算，话在嘴里溜了一圈，最后咽下喉咙。她勉强笑了笑，对他道：“先不提这个……你去帮我和谭一璇买午饭来。”
　　魏奇不可置信，指着自己：“我去买？”王莎莎把他当什么了，跑腿的小弟吗？
　　王洒洒撇了撇嘴，冷哼一声：“你不是说你喜欢谭一璇，竟连帮她买午饭都不肯？你这喜欢也未免也太廉价了！”
　　魏奇嘴唇张了张，凝望着王洒洒的脸，忽然郁闷了。虽然他也不知道自己郁闷个什么劲。看到王洒洒斜眼瞥他，魏奇切了一声，揣着兜走了。
　　王洒洒若有所思看了看魏奇的背影，思考下一步行动计划，边想边回到病房。
　　谭一璇看到她回来，嘴角下意识勾起，状似不经意道：“魏奇跟你说了什么？”
　　王洒洒坐在沙发上，顺手拿起一串葡萄，津津有味地吃了起来，含糊道：“唔……说给我们买午饭的事情呢。”至于茶会？她不打算去，所以也不用告诉谭一璇了。
　　“是吗？”谭一璇欲言又止，王洒洒什么时候，竟然和魏奇如此亲密了？她忽然发现，她对王洒洒了解的太少。
　　王洒洒什么时候和别人有了接触，喜欢什么，又讨厌什么，这些，她都完全不知道。过去，她是不屑，现在，则是不敢。
　　王洒洒吃完一串葡萄，见她脸上神情忧郁，不禁疑心大起。联想到今天的谭一璇各种不对劲，心里不由咯噔一下。
　　谭一璇，不会被穿了吧？
　　王洒洒坐在床边，伸出五指在谭一璇面前挥了挥，凝重问：“这是几？还有你还记得我是谁吗？”
　　谭一璇愣了愣，有片刻无语。她只是从楼梯上摔下来，但是并没有摔坏脑子。
　　王洒洒觉得，既然她都能穿越书中世界，那谭一璇也完全有可能被穿越，或者重生的呀！
　　没准谭一璇这一摔，觉醒了原剧的记忆，知道原著中根本就没有她王洒洒这一号人――想到原著中那个阴郁的谭一璇，王洒洒顿时打了一个哆嗦。
　　谭一璇不知道王洒洒心中正在天崩地裂，听到她的询问，有些好笑。抓住面前乱挥的手指，想起什么，勉强勾了勾唇角，佯装不在意道：“话说……我一直不知道，洒洒，你有喜欢的人吗？”
　　王洒洒注意到谭一璇对她的称呼，心中警铃大作。
　　完了，真的不正常了，谭一璇会亲亲热热地喊她洒洒吗？那肯定不会！至于重生后的谭一璇是如何知道她的名字，那还不简单？毕竟boss可是有洞察人心的本事！
　　所以谭一璇八成是被穿了！她凝重地瞪着眼前的谭一璇，额头开始沁出汗珠，斟酌开口：“没、有吧？”
　　到底是有还是没有？
　　谭一璇听到王洒洒含糊的回答，心中一沉，扯了扯嘴角，努力扬起一抹笑来：“所以，你喜欢的人是――魏奇吗？”
　　如果是原著的王莎莎，那肯定是喜欢魏奇的。所以她应该回答有。但是她是王洒洒，对魏奇只有厌恶，没有喜欢。喜欢还是不喜欢，这是一个问题。
　　“在这之前，你能否先回答我几个问题？”王洒洒必须确定目前的谭一璇是否是原装货，以对症下药。于是沉吟片刻，问道：“你知道这个学期末的语文作文题目吗？”
　　谭一璇：“……”
　　她皱眉望着王洒洒，心头升起一股无奈，王洒洒又有什么奇思妙想了？
　　王洒洒见谭一璇不答，暗自点了点头，放松了一点。看来是不知道了，如果谭一璇是重生的，那肯定会说出答案。
　　不过……原著中的谭一璇有参加期末考试吗？王洒洒再次拧起眉毛，思考三秒，换了一个问题。
　　“你知道白金公馆吗？”
　　白金公馆，原著谭一璇后期打工的地方。
　　谭一璇一个正派学生，如果不是走投无路，是无论如何都不可能去这种地方打工的。现在她没有这个需求，自然不会打听，从而就不会知道这个地方。
　　谭一璇迷惑摇了摇头，不知道王洒洒这两个问题到底是什么意思。
　　看到谭一璇脸上的表情，王洒洒才彻底舒了口气。她拍了拍她的肩膀，笑眯眯道：“你刚才问什么来着？”
　　经王洒洒打岔，谭一璇都快忘记自己问了什么。她抿唇不语，见对方皱眉沉思半晌，恍然大悟地一锤手心反问道：“你刚才，是不是问我有没有喜欢的人？”
　　谭一璇愣愣点头，淡淡嗯了一声，似乎对于答案并不上心。只有她自己知道，此刻的心情是如何复杂，心脏是如何超负荷跳动。
　　王洒洒不知谭一璇心中纠结，很是没心没肺道：“那当然是没有啦！”顿了顿，她挑眉问，“你问这个干吗？”
　　心中大石落地，谭一璇侧过身子，不让她看自己上扬的嘴角，随意道：“所以，你也不喜欢魏奇，对不对？”
　　王洒洒听到魏奇的名字，若有所思。谭一璇为什么几次三番提起魏奇？
　　还紧张兮兮问她喜不喜欢。
　　难道……难道谭一璇看上他了，就因为魏奇送她去医院？
　　先不说谭一璇和魏奇根本就不是官配，就算两人勉强在一起，也不会幸福的。魏奇三心二意，典型的花花公子，谭一璇这朵小白花还不被他给糟蹋死了？
　　等到他们分手，谭一璇再来一个为爱黑化，她找谁说理去？
　　王洒洒眯了眯眼，高深莫测望了谭一璇一眼。无论如何，她绝对不能让谭一璇和魏奇在一起。
　　想通这些，王洒洒于是握住谭一璇的手，故作犹豫道：“我对魏奇……”到底说不出喜欢他的话来，她的审美实在不允许她喜欢一个白痴。不过未尽之语，她想聪明如谭一璇，肯定会自己脑补。
　　果然，王洒洒抬头望去，便见谭一璇瞬间面色惨白。她强笑道：“你……竟然还喜欢他？”
　　王洒洒遗憾地摇了摇头，握住她的手叹息道：“我也不想的。”谁叫你要看上他呢？
　　谭一璇僵着笑脸，低头看到两人交握的手，默默地，不容置疑地将自己的手抽了出来：“我明白了。”
　　你明白了什么？王洒洒头顶三个问号，下意识将谭一璇的手拽住，再次亲热地握住，笑靥如花道：“谭一璇，我们还是好朋友对不对？你不会因为魏奇对我有意见吧？”
　　谭一璇深深望她一眼，本想将手使劲抽出，不料王洒洒死死握住，非得到肯定的回答不可。不由无奈叹口气，道：“好，我答应你，不会因为……魏奇，对你有意见。”
　　王洒洒松了口气，灿烂一笑：“这样我就放心了！”顿了顿，又道，“所以，你承认是我的好朋友了？”
　　谭一璇瞥了一眼被握住的手掌，沉默片刻，没有回答她的问题，而是说：“你能先松手么？”
　　王洒洒若无其事松开，跑到茶几处拿了一串葡萄，对谭一璇献殷勤：“你要吃葡萄吗？我给剥。”
　　谭一璇咬了咬唇，看她一眼，本想说一个好字，病房门忽然被人推开。然后，讨厌的魏奇就出现了。
　　只见他拎着两袋子盒饭，对王洒洒道：“喏，你们的午饭。”
　　王洒洒放下葡萄，转身接过，将盒饭放在茶几上，打开看了看，意外道：“你买了好多啊？”
　　魏奇没吃午饭，所以特意买了三份。但他看到王洒洒，忽然不好意思说，其中一份是他给自己买的。
　　王洒洒自顾自给谭一璇准备好饭菜，又自顾自坐在沙发上打算开动。察觉身边灼热的视线，不由挑了挑眉：“你还没走？”
　　他这一个大活人站在这，她当没看见？魏奇气结，转身怒气冲冲出了病房，砰地一甩门，震地灰尘都抖了抖。
　　王洒洒摇了摇头，侧头对谭一璇道：“自控能力太差，情绪喜怒不定，这样的人通常都有暴力倾向。你要找男朋友的话，可千万别找这种。”
　　即使这样，你还是喜欢他，不是吗？
　　谭一璇垂下眼，看着自己纤细的指尖，嘴角的笑意却不达眼底。心头思绪万千，最后涌到嘴边的却是：“是吗？我知道了。”
　　王洒洒微微瞟了一眼谭一璇，不知道她听进去多少。边吃边思考要如何抹黑魏奇。与此同时，怒气冲冲走出医院的魏奇，忽然皱眉嘀咕道：“我原本打算干吗来着？”
　　病房内，王洒洒吃完午饭，昏昏欲睡。
　　谭一璇见她靠在沙发上睡眼迷蒙，不由无奈道：“你要不要先回家午睡？”
　　王洒洒挥手拒绝了，挣扎了一下，下一秒便闭眼歪倒在沙发上。她的作息时间一向很规律，到点就能秒睡。凝望对方无知无觉的睡颜，谭一璇不自觉抿了抿唇，视线钉在她的脸上，久久收不回来。
　　王洒洒做了一个梦。
　　迷迷糊糊间，感觉有人轻轻抚摸她的脸颊。她像被梦魇着了，浑身没有力气。过会儿，她努力睁开眼睛，发现自己坐在教室。
　　一中的教室一如穿越前的宽敞明亮。
　　她倏地原地蹦起来，不管现在还在上课，震惊地环顾四周。
　　老师站在讲台处，皱眉怒道：“王洒洒，你在干什么？”
　　周围，是同班同学惊诧莫名的视线。
　　王洒洒低头看看自己的手，又急切地摸摸自己的脸颊。
　　她回来了？
　　等等……那本小说！
　　王洒洒没有在乎老师的咆哮，低头翻动书包。不久，果然在密密麻麻的课本里翻出了那本害她穿越的小说。封面上，脸上画了黑色阴影的‘谭一璇’对她诡异一笑。
　　王洒洒哆哆嗦嗦地拎起这本小说，一个箭步冲到教室最后排的垃圾桶处，狠狠将小说掷了进去。
　　“哈哈哈！这下就万无一失了！”
　　王洒洒喜极而泣，热泪盈眶，不料身后传来一道轻柔的嗓音：“洒洒？”
　　听到这道耳熟的嗓音，王洒洒陡然一僵。紧接着胳膊忽然被人握住，她僵硬回头，发现谭一璇面无表情站在她身后，眼神阴骘，只听她道：“你要去哪？”
　　王洒洒乐极生悲，抖如糠筛，立刻被吓醒了。
　　王洒洒睁开眼睛，印入眼帘的是谭一璇担忧的小脸：“你没事吧？做噩梦了？”
　　果然在做梦。
　　王洒洒抹了一把额头上的冷汗，怅然若失，发现自己的胳膊还被谭一璇握着，心里别提有多失望了。她已经和谭一璇是好朋友了，为什么还不能穿越回去呢？
　　难道……谭一璇内心深处并不承认她们是好朋友？
　　王洒洒垂死病中惊坐起，反手握住谭一璇的手，严肃道：“谭一璇，我们是好朋友吗？”
　　谭一璇顿了顿，扫视一眼两人相握的手指，微笑点了点头。
　　王洒洒立刻松开手指，纠结地扶住额头。
　　不对……
　　穿越回去的条件并不是‘和谭一璇成为好朋友’而是‘不让谭一璇黑化’。
　　前一种，只能保证谭一璇变鬼后不找她的麻烦。后一种，才是她穿书的真相！
　　王洒洒重新捋一捋接下来她该干的事情。
　　不让谭一璇黑化，就是不让她受伤。
　　第一，谭奶奶不能出事。所以必须马上安排谭奶奶去体检。
　　第二，隔离魏奇，不让他有机会接近谭一璇。
　　第三，让那些想欺负谭一璇的炮灰明白，谭一璇是她罩着的人……
　　王洒洒摸着下巴，一时想不出什么。于是重头开始捋了捋思路。谭奶奶那里好办，马上就能完成。倒是魏奇，她摸不准谭一璇对魏奇到了什么程度。
　　对于魏奇，王洒洒的想法很简单。
　　那就是抹黑，使劲抹黑。抹黑不了她就自己上。若是魏奇对她没意思，她就把魏奇的官配给提前找出来，把这两人凑做一堆。
　　打定主意，心头不由松了松。她对谭一璇道：“你出了这么大的事，我都还没告诉谭奶奶呢。”顿了顿，她不等谭一璇回答，就拿出手机道，“我给谭奶奶打一个电话。”
　　谭奶奶接到王洒洒的电话，得知孙女出了意外，佛也不拜了，慌里慌张地打车来到医院。才刚进了病房，看到孙女躺在病床上，谭奶奶就开始抹眼泪：“一璇，怎么这么不小心啊？好端端的，怎么会从楼上摔下来呢？”
　　发现自家孙女不仅头上缝了三针，脚也瘸了，不由更加伤心：“你等着，我给你爸妈打一个电话……”
　　谭一璇的爸妈原著中基本跟神隐了一样，后来谭一璇出事，两人才回家操办丧事。反正从原著看，她和父母关系好像不咋地。
　　谭一璇连忙按住谭奶奶的手指，道：“奶奶，我没事。”说着，朝着王洒洒使了一个眼色，示意她岔开话题。
　　王洒洒见状，赶忙去拉谭奶奶，转移话题道：“奶奶，您还记得上次微博抽奖的事情吗？反正你今天来了医院，不如就先去体检吧。”
　　听到体检的事情，谭奶奶和谭一璇同时愣住。谭一璇第一次听到这件事，谭奶奶则是看了一眼谭一璇，犹豫道：“这样不好吧。”
　　“哪里不好了？你担心一璇吗？一璇没事，再说了，不是有我在嘛！”王洒洒连哄带骗，拉着谭奶奶出了病房门。
　　谭奶奶本来是来看望孙女的，结果晕乎乎地被拉去体检，等到一整套体检下来，谭奶奶的情绪也稳定了下来。体检结果还要等几天，谭一璇也不用住院，过一个星期再来拆线就可以。于是三人当晚就回家去了。
　　谭一璇腿脚不便，照理来说必须在家休息一个星期才行。但是她怕学习成绩跟不上进度，于是无论王洒洒和谭奶奶怎么劝，都要坚持上学。
　　无可奈何，王洒洒只好自告奋勇，骑车带谭一璇上学。虽然她本来想叫自家司机带她的，不过却被谭一璇拒绝了。
　　拒绝的理由是太高调了。
　　王洒洒只好不知从哪里搞了一辆小毛驴，拿着两个头盔对谭一璇道：“这样总行了吧”
　　谭一璇是住校的，星期天晚上就得收拾行李去学校。王洒洒骑着她的小毛驴带着谭一璇来学校时，时间还早。她扶着谭一璇整理好行李，时间也快到晚饭时间了。
　　谭一璇住在104，这个住宿环境在王洒洒看来实在有够糟糕。
　　岌岌可危的寝室楼，走道和寝室昏暗潮湿，窗户紧闭着，常年不见日光的模样。谭一璇还好，住在上铺靠窗的位置，湿气没有那么重。
　　王洒洒掀了掀她的被子，皱眉道：“要不，你住我那？反正我一个人住。”
　　王洒洒的公寓离学校挺近的，所以她才不住校。王洒洒觉得长此以往，这种居住环境实在不利于谭一璇的健康发展，于是慷慨邀请道。
　　谭一璇垂眸笑了笑，看她一眼，却坚定拒绝了。
　　王洒洒知道谭一璇自尊心太强，肯定不会接受这种莫名的施舍，于是也不勉强。低头看看手表，快到晚上五点钟了。正想叫谭一璇一起去吃饭，忽然听到开门声。
　　进来四个叽叽喳喳的女生，都是谭一璇的室友。当先一个栗色长卷披肩发，长得高挑秀丽，脸上却表情十分不好看。
　　王洒洒努力回忆自己的同班同学，记得她好像姓张？张什么来着？王洒洒想不起来，毕竟她的同班同学实在太多了。
　　“张瑜，你别生气啦！这事完全是李松博的错！”戚南露替好友打抱不平，愤愤不平道，“他怎么能移情别恋呢！”
　　温凡蕾点头附和：“李松博也太没眼光了吧？放着你这么个大美女不喜欢，去喜欢王莎莎那个不良女？你明明学习成绩比她好，长得也比她好看多了。”
　　江绮山期期艾艾插了一句嘴：“你们别这么说，我觉得王莎莎真的改好了许多。”
　　戚南露见张瑜露出不悦的表情，立刻呛声道：“江绮山你站哪边的？这么想拍王莎莎马屁的话，你跟她一起混啊！反正前面有已经有一个谭一璇了，也不差你江绮山！”
　　江绮山立刻涨红脸，嗫嚅着说不出话来。
　　李松博追了张瑜挺久，但是张瑜并没有看上他。后来张瑜私下里和同寝室友讨论，亲口说出张瑜长得没有王莎莎漂亮，结果这话传了出去，被张瑜听到。张瑜生气质问，李松博干脆破罐子破摔，扬言要追王莎莎。
　　即使是她不要的东西，她也不想被人拿走。
　　四人就这么肆无忌惮地讨论着，根本没发现寝室里另外两个大活人。
　　谭一璇有些尴尬，侧头看了一眼话题中心人物，却见王洒洒好整以暇抱胸靠在墙上，听得津津有味，一点也没有被人八卦的尴尬。
　　戚南露看到寝室唯一书桌上多出来的书包，顿时一愣，忽的抬头。就见好端端坐在上铺的王洒洒和谭一璇，登时僵住。
　　其余三人看到戚南露不对劲，也一齐抬头。
　　王洒洒挥了挥手，似笑非笑：“你们好呀，谭一璇的室友。”
　　四人同时一僵，说她坏话的三人尤其不自在。张瑜扯了扯嘴角，一个字都说不出来。几人对王洒洒的态度，那是只敢私下抱怨，不敢当面怼。一个个怂地跟鹌鹑一样。
　　王洒洒跳下床，扶着谭一璇下来，笑着跟几人道别，就拉着谭一璇去食堂了。
　　吃饭的时候，王洒洒再次劝谭一璇搬出来跟她一起住，可是谭一璇就是不同意。王洒洒无奈道：“你那几个室友，我看都挺会找事的，你确定不要搬出来？”
　　谭一璇眼观鼻，鼻观心，闻言只是淡淡道：“我心里有数。”
　　你有个什么数？王洒洒看她一眼。
　　当天晚自习后，王洒洒本来收拾课本准备回家，蓦地想起谭一璇腿脚不便，想着再去看她一眼。刚刚走到104寝室门口，就听到里面传来一个女生尖利的嗓音。
　　“谭一璇，我的手表明明就是你拿的！”
　　张瑜的手表不见了，那只手表是她生日时父母送给她的生日礼物。
　　手表价值十来万，张瑜还特意戴出来炫耀过。本来这么贵重的东西，张瑜自然是随时不离身的。但是刚才她摘下手表放在床上，就接到了李松博的电话。
　　张瑜匆匆跑出寝室去见李松博，回来后却发现手表不见了。
　　当时其他几个室友都去厕所洗漱，只有谭一璇早早就回到寝室呆着。所以张瑜才怀疑是谭一璇拿了她的手表。
　　谭一璇面无表情否认：“不是我，我没有拿。”
　　其他几个室友陆续回来，看到寝室剑拔弩张的气氛，不由面面相觑。了解完事情真相，江绮山结结巴巴劝道：“我觉得谭一璇不是这种人……会不会是不小心丢哪里去了？”
　　张瑜冷着脸道：“我到处都找了，而且寝室里就谭一璇一个人，如果不是她，会是谁拿走我的手表？”
　　戚南露一把将碍事的江绮山推开，怒道：“我早就看你不顺眼了，听说你家里挺穷的，父母却硬要把你塞进学校里来。现在抱上了王莎莎的大腿，就以为能飞上枝头变凤凰吗？”
　　张瑜立刻想到白天说坏话被正主抓个正着的事情，越发坚定心底的猜测：“谭一璇，只要你拿出来，我就既往不咎。”
　　谭一璇怒极反笑，冷声道：“我说了没拿，就是没拿！”
　　江绮山左看右看，也不知道该相信谁，张瑜虽然嘴巴坏了点，但是也不会无缘无故冤枉人。会不会是谭一璇家里遇到困难，所以偷拿了张瑜的手表？想着，她本着息事宁人的想法柔声说：“可能是谭一璇不小心拿错了吧，又不是大事，找出来就好了。”
　　谭一璇侧目看她一眼，眉头深深拧了起来。
　　王洒洒来的时候，104寝室气氛正僵持着。王洒洒了解了来龙去脉，实在听不下去，一把推开虚掩着的门，靠在门框上，好整以暇扬唇对谭一璇道：“晚上好？你好像遇到了点麻烦？”
　　说着，她目不斜视走进寝室，走到谭一璇身边扶住她，转头对104的同学说：“想抓贼吗？这个简单，我可以帮你们。”说着，就见她拿出手机，利落拨了110。
　　“你的手表不便宜吧？超过一千元就可以立案了，在场的哪位没有满十八岁的，要负刑事责任哦。”王洒洒漫不经心撩了一把长发，佯装接起电话，“喂？”
　　“慢着！”一个声音打断王洒洒的话。
　　王洒洒转头去瞧，就见张瑜满脸晦气看着她：“算了，没准是我弄错了，我再找找看。”
　　江绮山不想同一个寝室的室友闹得这么难看，闻言连忙打圆场道：“大家都是同学嘛，都是误会……”
　　王洒洒似笑非笑挂掉手机，瞥了一眼另外沉默不语的两个人一眼，嘴角微勾：“那不行，室内盗窃呢。我可不想跟这种人是同班同学。”不过马上就要十一点了，再忙活一下，今天晚上她就别想睡觉了。
　　于是，她沉吟半晌，对几人道：“今天大家先休息，明天早上我再报警吧。”
　　说着，她就不管在场众人什么脸色，牵住谭一璇的手就离开。
　　谭一璇任她牵着，没有拒绝。
　　王洒洒边走边回头看她，观察她的表情，若有所思道：“伤心了？”
　　谭一璇摇摇头，平静无波看她一眼，语气波澜不惊：“没什么好伤心的，习惯了。”
　　王洒洒微妙听出对方语气中的那一丝波动，蓦地停了步伐，转身握住她的肩膀坚定道：“谭一璇，你不要习惯这种事情。”
　　身为《校园诡谈》的最终boss，谭一璇一直多灾多难，炮灰们前仆后继跑来欺负她，污蔑她，要有多强大的心脏，才会习惯别人的恶意啊？
　　王洒洒想到这里，心中有一丝触动，难得真情实意对谭一璇道：“没有任何人有权利伤害你，你也不应该习惯别人对你的伤害。”顿了顿，她咬牙道，“如果以后你再碰见这种事情，你就像我一样，打110！”
　　谭一璇怔怔望着她，看到王洒洒眼中真挚的情意，一颗心立刻变得又酸又软，从来没有人，会站在她的立场考虑问题，真心实意替她着想。她垂眸，轻轻笑了笑，“那……要是打110也没用呢？”
　　有什么事情是找jc还解决不了的吗？王洒洒心中诽谤一句，嘴里却坚定道：“那你就找我，无论如何，我都会帮你的。”
　　谭一璇伸手牵住王洒洒的手指，握在掌心轻轻摩挲，指尖划过掌心，带起一阵酥麻的痒意。
　　她全神贯注凝望她，声音软软，嘴角微弯，泛着一丝甜腻道：“好。以后，我可以叫你洒洒吗？”
　　“那当然没有问题。”王洒洒低头扫了一眼两人交握的手，回以浅笑，心里却说不出的古怪。原来谭一璇交起朋友来，这么腻乎的吗？
作者有话要说：　　谢谢支持！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
在座的都是咸鱼 17瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 22 章

　　王洒洒直接打车带谭一璇回了自己家。刚刚扭开大门, 王洒洒忽然心中咯噔一下。
　　最近王姨回乡下，所以家里没有人整理。王洒洒一向十指不沾阳春水，让她整理是不可能整理的, 貌似好几天前的垃圾都没有倒呢。
　　王洒洒咳嗽一声，对谭一璇道：“要不, 我们去宾馆凑合一晚？”
　　谭一璇侧目而视，“你家里有什么东西不能见人？”
　　王洒洒呵呵一笑，还是认命打开门，若无其事换了鞋走进客厅，随手将沙发上吃了一半没有扔掉的某牌子薯片扔进垃圾桶, “家里有点乱, 见笑了。”
　　岂止是有点乱。
　　谭一璇环顾四周, 茶几上放了不知吃了多久的外卖和零食，地板上隐隐有一层灰尘。她忍不住后退一步，低头盯着自己的指尖。
　　尝试性地在地板上一抹, 果然看见指尖变得黑黢黢的。她额头流下一滴冷汗：“王洒洒，你是活在垃圾堆里吗？”
　　王洒洒破罐子破摔, 强词夺理道：“我平常学习那么忙，还要和你一起跳广场舞，哪里有空整理房间啊？”接着，她强行挽尊，“平常没有这么乱的，就是最近几天，王姨请假了而已。”
　　谭一璇深吸一口气, 咬牙道：“那今天我睡哪里？”她可不想睡垃圾堆。
　　王洒洒连忙起身扶她去卧室，“你放心，不会让你睡客厅的。你跟我一起睡卧室。”
　　王洒洒的公寓将近一百坪，当然不仅仅只有一个卧室。只不过其他卧室都没有整理，所以倒不如让谭一璇和她一起睡。
　　谭一璇将信将疑看着她，眼见王洒洒扭开卧室门。幸好王洒洒还有点女孩子的自觉，卧室不算乱，只是枕被没有叠放整齐，不知几天前换下来的衣服还乱糟糟地扔在床铺上。另一边的桌面上，书本七零八落地摊着。
　　王洒洒的目光掠过书桌，面色迅速一凝，她慌忙将谭一璇推进厕所，“你先洗澡，我收拾一下。”
　　谭一璇莫名其妙被她推进厕所，只能对着厕所的镜子叹了一口气。
　　王洒洒心惊胆战地收拾着满桌的漫画，鬼鬼祟祟将漫画塞进书柜深处。好险，差一点就被谭一璇知道她偷偷看小黄漫了。纯洁的女高中生怎么能看这种东西呢？她拍了拍自己的胸口，还好她足够机智。
　　王洒洒的床很大，睡两个人完全不用担心会挤。原来和谭一璇睡她家的小床的时候，王洒洒很是规矩，睡觉时双手交握放在肚皮上，整晚都安安静静。可是现在呆在自己的公寓里，床又那么大，王洒洒就算在床上翻个跟头都没有关系。
　　于是谭一璇就做了整晚的噩梦，好像有一座大山狠狠压在她的身上，让她翻身不能。等到第二天睁开眼睛，才发现梦里那座大山，赫然是王洒洒的胳膊。
　　王洒洒竟不知不觉，抱着她睡了一整个晚上！
　　谭一璇艰难地吐出一口浊气，咬了咬牙想将王洒洒的胳膊挪开，哪只刚刚搬开右手，王洒洒的左手又放了上来。谭一璇窝在王洒洒的怀中，大气都不敢喘一下。抬头望了望某人恬静的睡颜，耳根子悄悄红了。
　　“你好像又没睡好。”王洒洒背完书，合上课本侧头打量自己的同桌，若有所思道，“你是不是总是失眠多梦？有失眠方面的困扰？”
　　谭一璇头也不抬，冷静回答：“没有。”
　　王洒洒眯起眼睛打量她片刻，无趣撇了撇嘴，“行吧。”
　　高三六班的学生陆续来到教室，王洒洒看到张瑜走进教室，嘴角微微勾起。起身走到张瑜身边，倚靠着桌子对她道：“手表找到了吗？”
　　王莎莎竟然主动搭讪人了？唰地一声，全班的视线都朝着王洒洒和张瑜那里射去。无论是原主还是王洒洒，都高冷的很。除了谭一璇，并不主动跟人说话――除非她要找某人麻烦。
　　张瑜和同班同学的想法一样，以为王洒洒过来找茬，立刻一僵。事实上，手表今天早上就找到了，就在她床底下。
　　张瑜自己也不敢肯定，究竟是她自己碰掉的，还是小偷心虚故意扔下去的。但是谭一璇昨天晚上并不在寝室，基本可以排除嫌疑。
　　王洒洒看到她脸上的表情，抬了抬下巴：“既然如此，你是不是该跟谭一璇道歉？”
　　张瑜咬牙看她一眼，声如蚊呐：“……对不起。”
　　王洒洒抱胸翻了一个白眼：“你该道歉的人，不是我吧？还有，你没吃早饭么？声音这么轻。”
　　张瑜唰地一声站了起来，恶狠狠瞪了王洒洒一眼，快步走到谭一璇桌前，忍气吞声道：“对不起，昨天是我误会你了。”
　　谭一璇侧头瞄她一眼，冷哼一声。
　　张瑜不忿道：“喂，你倒是说句话啊？”
　　谭一璇顿了顿，冷声道：“说什么？”
　　什么叫说什么？我都跟你道歉了，你难道不该说没关系吗？
　　王洒洒摇了摇头，对张瑜道：“行了，道歉是你的事，人家要不要原谅你，是人家的事。现在你可以回去了。”
　　谭一璇闻言微微一愣，想到王洒洒全心全意为她考虑，心里的郁气顿时就消散了一些，她勾了勾唇角，对她道：“别站着了，赶快背书吧。等会儿班主任要抽背的。”
　　王洒洒依言回到位置，不再理会傻傻站着的张瑜。
　　张瑜左瞧瞧右看看，见两人果真不再理会她，一时说不出的气闷。她也是骄横跋扈的大小姐，脾气并不比王莎莎好多少，可是直接跟人叫板？她是不敢的。只能忍气吞声回了位置，然后等到中午，更让她无法忍受的事情发生了。
　　王洒洒颇感意外地看着递在面前的那封情书，视线在男生的脸上掠过，落在不远处张瑜的脸上。她记得，面前这个跟她告白的家伙，以前追过张瑜？
　　“王莎莎，请你收下这个……”
　　王洒洒随手接过情书，努力回忆对方的名字：“你是李松博？”
　　李松博忐忑的脸上露出一丝惊喜，“你知道我？”
　　王洒洒转了转眼珠子，侧头瞄了谭一璇一眼，不料对方也正注视她，两人四目相对，都是一怔。王洒洒嘴角微牵，对李松博道：“一璇和张瑜是室友呢，怎么，你要我把这封信给张瑜？”
　　李松博闻言，登时涨红了脸。
　　其实今天跑来递情书，完全是被自己室友和张瑜刺激的。男孩子们聚在一起，话题自然围绕着二中漂亮的女生。以前王莎莎那股疯劲，他们自然是不敢喜欢的，可是现在的王莎莎，每天笑意吟吟，即使素面朝天也无法掩盖对方动人的美貌。
　　年轻男孩子的喜欢，不过是见色起意。再加上室友的怂恿下，李松博就是抱着试试看的态度来了。也就是说，他对王洒洒，未必有多喜欢。
　　“我……”李松博没有料到王洒洒竟然连这种小八卦都知道，顿时忐忑起来。
　　王洒洒倒真是佩服对方的勇气，他就不怕告白不成，反被原主打成猪头吗？
　　王洒洒沉默片刻，淡淡一笑：“你真的考虑清楚了吗？自己到底喜欢谁？”这种退而求次的告白真的超让人不爽，即使她并不喜欢对方，但是好气，还要保持微笑。
　　“对、对不起！”李松博见王洒洒目光清澈柔软，一点没有被冒犯的恼怒，反而切切实实替他考虑，愧疚之情止不住漫上心扉。原来告白是玩笑性质更多一点，现在则难得投入了一份真心。
　　“我能先和你做朋友么？”李松博顿了顿，低头瞄了一眼手上的信封，不好意思地搔了搔脸颊，“这封信，我先拿回去了。”
　　王洒洒宛如知心大姐姐，微笑道：“当然可以。”视线掠过信封，浅笑道，“至于这封信嘛，多少是你的心意，我会好好保存的。”
　　“那、那就拜托你了！”李松博红着脸，双手小心翼翼递上信封，嗫嚅道，“另外，我真的挺喜欢你的，但是请不要有负担！”
　　她会有什么负担呢？
　　王洒洒挑了挑眉，偷瞄一眼远处竖起耳朵盯着这边的张瑜。明明有负担的另有其人。
　　她笑得越发温柔，认真盯着李松博的眼睛柔声说，“谢谢，你的心意我收到了。但是我觉得我们还是学生，应该把重心放在学习上。你觉得呢？”
　　这个拒绝理由从王洒洒的嘴里说出来，实在有够违和。
　　李松博自然不信，于是黯然道：“是因为魏奇吗？你……”还是喜欢他？
　　王洒洒眼角余光注意着谭一璇，嘴里道：“你说是就是吧。”
　　李松博失落走了，王洒洒撩一把长发，脸上笑呵呵，心里越发不屑。年轻男孩子的喜欢，还真是廉价啊。
　　“有意思吗？”谭一璇忽然道。
　　王洒洒顿抚长发的手顿住，她下意识摸了摸嘴角，半晌才故作疑惑反问道：“你在说什么？我听不懂。”
　　谭一璇道：“王洒洒，讨好别人，并不会让他喜欢你。你只不过是在走另一个极端罢了。”
　　王洒洒挑了下眉，这下是真的疑惑，“讨好？”你哪只眼睛看到我在讨好别人？分明是别人来讨好我！
　　谭一璇分明话里有话，意有所指。王洒洒侧头凝视她，忽然靠近。
　　清澈的眼眸，姣好的唇形，精致的五官近在咫尺。
　　王洒洒细细打量谭一璇的神色，若有所思：“谭一璇……难道你……”
　　谭一璇因为对方的忽然靠近，全身僵硬，听到这句话，白瓷般的脸上立刻浮现一片红晕。她垂眸不敢看她，咬了咬嘴唇，最后轻声呢喃道：“难道什么？”视线，终于忍不住落在王洒洒的脸上，一颗心噗通乱跳，快要跳出胸腔。
　　王洒洒双手抱胸，往后退开一步，笃定道：“你嫉妒我吧？”
　　谭一璇：“……”
作者有话要说：　　日更，晚上九点更新~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：对面的猪蛋 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 23 章

　　“难道不是？”王洒洒扬一扬下巴, 高深莫测道，“是不是看到我变得受欢迎了，所以你嫉妒？”
　　她长得比她漂亮, 学习成绩比她好，家里还比她有钱。无怪乎谭一璇会嫉妒她。
　　不过谭一璇已经如此不容易了, 她就大人大量原谅她吧。
　　王洒洒又是摇头，又是点头，拍了拍谭一璇的肩膀，安慰道：“你放心，我不是那么小气的人。”
　　谭一璇有片刻无语, 一言难尽看着她。
　　王洒洒又道：“毕竟要赶超我是不可能的, 所以你……”大概只能嫉妒了, 为了不让对方太过沮丧，她很善解人意地没把话说完。
　　王洒洒见谭一璇沉默不语，不禁语重心长道：“你不要灰心, 梦想还是要有的，万一实现了呢？虽然希望渺茫, 但是你不努力，就永远不会成功。而你努力了，或许有万分之一的可能呢？”
　　谭一璇：“……你在说什么乱七八糟的？”
　　王洒洒自顾自道：“要变得和我一样，其实很简单。首先，你得改变个人形象。”话毕，她上下打量她一眼，斟酌道, “你刘海有点长了，最好去理发店理一理……”
　　谭一璇深吸一口气：“……所以，你到底在说什么？”
　　王洒洒见她嘴硬，但笑不语，只是失笑摇摇头。她只能帮她到这里了，如果她要自甘堕落，她也没有办法。
　　谭一璇：“……”总觉得这家伙又脑补了什么有的没有的，让人莫名火大。
　　吃晚饭的时候，王洒洒忽然想起自己早就办了住校手续，结果这几天她天天回家住，老师也睁一只闭一只眼，不由得汗了一下。
　　王洒洒原来是打算跟谭一璇住同一个寝室的。可是自从围观过对方的寝室环境，她就不太想去了。
　　只是不知道谭一璇同不同意和她住一起。想着，王洒洒不由问道：“谭一璇，要不要住我公寓？”
　　谭一璇看她一眼，摇摇头。
　　昨天晚上情况特殊，所以她才没有拒绝。但是长久住王洒洒那里，她以什么理由住进去？而且也不好跟奶奶和老师解释。
　　谭一璇瞟了一眼对面的人，见王洒洒还是没心没肺的模样，不禁抿了抿唇。王洒洒只是心血来潮邀请她去住，所以就算被拒绝，也不会沮丧。她在她心里，就这样无足轻重吗？
　　不料上完晚自习，这人不出校门，反而跟着她的步伐一起往寝室的方向走去。谭一璇忍了忍，到底没有忍住道：“你不回公寓？”
　　王洒洒耸了耸肩，“忘记告诉你了，其实我也住校。”话毕，她便双手背在身后，笑眯眯地超过谭一璇，率先推开104的寝室大门。
　　王洒洒靠在门框上，对惊呆的室友打了一个招呼：“嗨？又见面了？”
　　104是五人寝，有人搬进来，意味着有人要搬出去。王洒洒的视线落在其中一人脸上，好整以暇道：“怎么，还没整理好吗？”
　　另外三人视线落在温凡蕾的脸上，便见她如梦初醒地眨了眨眼睛，忽然惊吓般地跳了起来，她结结巴巴道：“对、对不对……我马上就整理好。”
　　剩下三人看着她，面面相觑。
　　张瑜沉默半晌，皱眉看向王洒洒：“你怎么在这？”
　　王洒洒让开位置，看着谭一璇走进寝室，然后也跟着走进去，随手拉着一把椅子坐下，然后才道：“认识一下，以后我就是你们的新室友了。”
　　“也就是说……”江绮山转头去看开始整理床铺的温凡蕾，喃喃道：“小蕾要搬出去？”
　　听到自己的名字，温凡蕾偷偷望了一眼王洒洒，然后低头抿唇不语。
　　张瑜和温凡蕾关系还行，听说她要搬走，不禁对王洒洒怒目而视：“王洒洒，你到底要干什么？！”
　　王洒洒摊了摊手，奇怪道：“我想住进来，那自然有人要腾出位置咯。”说着，她还无辜地朝着谭一璇勾唇一笑，“你说对吧？一璇？”
　　张瑜恶狠狠瞪了她一眼，拉住温凡蕾低声道：“你别怕，我们都站在你这边的。”
　　温凡蕾回头看看张瑜和王洒洒，心中一动。
　　王洒洒站起身，走到温凡蕾的位置，坐下拍了拍床铺，顶着张瑜愤怒的视线若无其事道：“赶紧的，顺便帮我把被褥铺好。”
　　温凡蕾一愣，然后为难地看了张瑜一眼。
　　张瑜见她一副颐指气使的模样，气得倒仰：“王莎莎！你别以为你爷爷是校董就可以随便欺负同学！”
　　王洒洒蓦地抬头，奇怪道：“欺负？”她只是让温凡蕾给她铺床而已，这样也算欺负吗？她以前的那些同学，可都是抢着做这些事情的。只是现在，看温凡蕾不情不愿的，好像受了天大委屈的模样，她不由挑了挑眉毛。
　　王洒洒低声道：“温凡蕾，你难道不好奇，我为什么要让你搬出去吗？”
　　温凡蕾手上动作一顿，想到什么，脸色瞬间惨白。她快速看了一眼王洒洒，不敢直视她，手指颤抖，半晌才逼出几个字来：“我、我不是有意的。”这句话说得很轻，只有王洒洒听到了。
　　王洒洒眼珠子一转，轻笑一声，背靠床头栏杆上，似笑非笑：“看来你很清楚嘛，那么就不用我再多说什么了。”
　　温凡蕾不敢接话，心中藏着事，手上的动作就慢了下来。
　　谭一璇看不下去了，等温凡蕾收拾好床铺就想帮王洒洒铺床时，快速上前抢过她手中的枕套，冷冷道：“我来。”
　　温凡蕾自觉靠在一边，望着谭一璇熟练而利落地铺好棉被，神情微愣。谁给她铺床，王洒洒倒是无所谓，等到谭一璇整理好她的床铺，才施施然坐下。
　　王洒洒对于即将到来的集体生活，有些期待，有些担忧。穿书之前，她也同王莎莎一样，是走读的。她自认为没有什么令人难以接受的怪癖，而是担心104其他室友生活习惯不好。
　　王洒洒趁着另外三人去厕所洗漱时，特意跟谭一璇交流了一下。她忧心忡忡道：“你看见了没有，刚才她们吃瓜子，瓜子皮吐得满地都是，脏死了，一点也不爱干净。”以小见大，这三人大概习惯很不好。
　　谭一璇听言看了她许久，发现王洒洒不是开玩笑，联想到她公寓里的垃圾，不发一言，默默看她一眼：“你别担心，她们会打扫的。”反正脏不过你。
　　王洒洒却听不进去，她好像忽然陷入了莫名的焦虑：“我毕竟是第一次住校，而且一住就和四人一起。谭一璇你倒还好说，我不嫌弃。其他三个就……”她说着，欲言又止。
　　谭一璇叹了口气，忍不住拍了拍她的脑袋：“别想太多，要是住不习惯，你就继续走读好了。”
　　“那是当然……不对。”王洒洒蓦地摸了摸的脑袋，瞪着一双杏眼，“你怎么可以摸我的头？”她的发型别看随意，可是特意打理过的。
　　谭一璇见王洒洒反应激烈，登时僵住，她默默收回手垂在身侧，低声道：“你不喜欢，我以后不摸就是了。”
　　王洒洒张了张嘴，不知道该怎么回复。她原本以为，谭一璇应该冷哼一声，说她才不稀罕，然后狠狠瞪她一眼，嘲讽她自作多情。她都做好准备了，但是没想到谭一璇根本不按套路来，露出了这种叫人牙酸的，仿佛被人抛弃的表情……
　　谭一璇这种反应，有个特有名词，叫什么来着？王洒洒摸着下次沉思，手机铃声忽然响起，打断了她的思绪。
　　王洒洒漫不经心划开手机，看到来电显示的那人名字，顿时一愣。本想直接挂掉，想到谭一璇正站在自己面前，顿时转了转眼珠子，扬起一抹甜笑接起电话。
　　“魏奇啊，这么晚了，你找我有事吗？”
　　听筒那边，先是有人起哄欢呼，人声夹杂在背景音乐中，很是嘈杂。半晌，对面似乎关了背景音乐，魏奇咳嗽一声，忽然不知道要对王洒洒说些什么：“我……”
　　白天的时候，他听说王莎莎接了其他的人情书，狐朋狗友们忽然开玩笑，说他这样是不是被绿了。
　　魏奇本来没往这方面想。结果脑海中不由浮现出王莎莎的脸，越想越不得劲。李松博是哪根葱？竟然敢泡他的青梅竹马？后来打听到这人前一天还和王莎莎的同班同学纠缠不清，他就更气了。
　　晚上出去玩，魏奇喝了一点酒。
　　大家起哄玩起真心话大冒险。抽中魏奇，要求给通讯录里倒数第四人打电话告白。魏奇冷着脸翻动通讯录，发现竟然是王莎莎。
　　魏奇有一瞬间慌乱，忽然想起，王莎莎已经很久没给他打电话了。今天这通电话怕是打不通了。顶着小弟兼狐朋狗友兴奋的视线，魏奇骑虎难下。
　　他没有料到，对方竟真的接通电话。
　　魏奇犹豫片刻，没话找话，“其实就想问一下，你要不要参加茶会。”魏奇不管朝他挤眉弄眼的狐朋狗友，继续面无表情道，“当然，我之前就说了，来不来随你。”
　　就问这个？
　　王洒洒一边觑着谭一璇的神色，一边换了姿势接电话，“再说吧。你还有其他事情吗？”
　　魏奇顿了顿，咬牙道：“我喜……”
　　“洒洒，你知道现在几点吗？”谭一璇突然握住王洒洒的胳膊，语气轻柔无比。王洒洒低头瞄了眼胳膊上的手，联想到对方之前的动作，忽然福灵心至。她记得谭一璇这种喜欢对人动手动脚，肌肤相贴的人叫什么来着？
　　她开动脑筋，蓦地一锤手心，对了，就叫肌肤饥渴症！
　　造成肌肤饥渴症的原因，就是缺爱啊！
　　

　　☆、第 24 章

　　王洒洒越想越这么觉得, 谭一璇爹不疼，娘不爱，从小到大, 基本没什么朋友。唯有谭奶奶和她相依为命。这么看来，说她缺爱, 还真说得通了。
　　她侧首打量她片刻，刚刚成年的女孩，身量不高，仅有一米六，但是肌肤白皙细腻, 脸上的皮肤细腻到连毛孔都看不见。她似乎察觉王洒洒的目光, 抬眼回望, 白皙的脸上浮现薄薄的红晕，她敛眸轻声道：“你看什么？”
　　王洒洒望了她脸上的红晕一眼，收回目光, 若无其事道：“没什么……”说着，她一时忘记自己还在通话, 顺手摁掉手机塞回口袋，“你要睡了吗？”
　　谭一璇见她毫不犹豫挂断电话，嘴角下意识勾了勾，然后才点了点头道：“对，既然你要住寝室，就必须遵守寝室规定。十一点以后，不允许接电话。”
　　其他三个室友洗好脸, 陆续回到寝室，刚好听见谭一璇这话，不由地诧异看她一眼。三人对视一眼，都看到彼此眼中的迷茫，她们寝室，什么时候有了这个规定？再对视一眼，算了，也不关她们的事。
　　王洒洒不觉得什么，恍然大悟地点点头。看了谭一璇一眼，若有所思。
　　为了促进谭一璇的心理健康发育，她必须谨慎对待对方的病情。但是，‘肌肤饥渴症’该怎么应对呢？她捂住下巴，沉思起来。
　　‘肌肤饥渴症’，顾名思义，渴望和人肌肤相触。具体到行动，就是要时不时和谭一璇有身体上的接触？王洒洒一边思考着，一边顺手搭在谭一璇的肩膀上。
　　谭一璇正准备拿脸盆去洗脸，王洒洒冷不防靠近，呼吸在她耳边吐纳，顿时僵住，肉眼可见地红了脸：“你干什么？”
　　王洒洒见她反应如此大，不禁吃惊地啊了一声，心中大呼果然如此。于是不再怀疑，紧了紧抱着她肩膀的手，笑眯眯道：“不干什么，洗脸呀？一起呗！”
　　谭一璇定定看她一眼，王洒洒的眸子是剔透的茶色，宛如琉璃水晶，清澈透明，一眼便可以望到底。她此刻亲热拥着她，脸上扬着和煦的笑容。可是谭一璇却失望的发现，王洒洒对她并没有其他想法。
　　谭一璇敛眸，脸上红晕褪地干干净净，她撇开她的手，冷漠道：“不用，挤。”
　　王洒洒看看自己的手，抓了抓后脑勺，有些摸不着头脑。
　　与此同时，魏奇望着猝不及防被挂断的电话，瞪着手机，傻眼。
　　狐朋狗友看见魏奇吃瘪，顿时哄堂大笑：“魏奇啊魏奇，你也有今天？风水轮流转啊！”
　　可不是，从前王莎莎是怎么追求他的，作为他的死党，那是有目共睹。谁也想不到今天，王莎莎竟然毫不犹豫挂断了魏奇的电话。难道对方真的移情别恋了？
　　魏奇被好友大肆嘲笑，脸上顿时挂不住了。心里明明已经很不高兴了，好友还在好奇八卦：“话说，王莎莎喜欢的那个人，叫什么来着？李松博？看不出来啊，没想到二中竟然还有人能把你魏奇比下去！”说着，对方狭促地竖起一个大拇指。
　　魏奇不乐意，黑着脸瞪他，一句话不过脑子就吐了出来：“李松博算哪根葱？！”
　　狐朋狗友对视一眼，打趣道：“魏奇，你该不会突然发现自己喜欢上王莎莎了吧？”
　　其实魏奇对王莎莎，远远谈不上喜欢。只是忽然发现自己不要的东西被人抢走，占有欲作祟而已。但这种感情，魏奇还是第一次。现在，他自己也理不清对王莎莎到底是什么感觉了。
　　好友们对视一眼，暗道有八卦，继续道：“那你准备怎么办？把王莎莎追回来？”
　　把王莎莎追回来？魏奇不由地回想起王莎莎之前的骚操作，顿时一个激灵。他疯了才想追王莎莎。可是现在王莎莎不理他，他又确实很在意。
　　魏奇头痛地揉一揉太阳穴，烦躁挥手道：“行了，你们喝，我先走了。”话毕，就不再理会狐朋狗友，直接推开包厢门出去了。
　　虽然并不认为自己喜欢王莎莎，但是那天晚上，魏奇很罕见地失眠了。第二天他就早早去了王莎莎的公寓，想要将人堵住聊一聊情书的事情。可是没有料到王莎莎竟然不在公寓。好几天之后，他才郁闷的发现，他之所以没有等到人，是因为王莎莎竟然住校了。
　　魏奇本不想给自己的狐朋狗友增加更多谈资，所以才打算在校外堵住王莎莎问清楚。同时，他察觉到自己微妙的心情，迫切想见王莎莎一面，理清自己对她的感觉。
　　“叫王莎莎出来一下。”魏奇随口叫住高三六班的一个女同学道。
　　江绮山忽然被人叫住，发现是魏奇，顿时结结巴巴道：“好……”
　　匆匆忙忙跑进教室，小心翼翼对王洒洒道：“王莎莎，魏奇找你。”
　　王洒洒一听，挑了挑眉，出口便要拒绝。魏奇算什么，他说了想见她，她就得满足他的要求吗？视线一转，见谭一璇怔怔注视这边，不由转了转眼珠子道：“魏奇呀？等等，我这就来。”
　　说着，她朝谭一璇灿然一笑，起身出门。
　　谭一璇敛眸沉默，搁在桌面的手指默默用力。
　　魏奇虽然将王洒洒叫了出来，其实并没有斟酌好措辞，这会儿见她背着双手，亭亭玉立站在走廊下，眼神平和，满脸笑容，不复过去那种溢满爱意的模样，不由一怔。
　　“王莎莎，你……”他顿了顿，下意识摸了摸自己的耳朵，侧过身道，“你最近怎么不来找我玩了？”
　　王洒洒闻言，上下打量他一眼，见魏奇满脸别扭偷望着她，不由得勾唇一笑：“怎么，你很想我来找你？”魏奇也是好玩，口口声声说对她没想法，三番两次试探。
　　魏奇顿时咳嗽一声，不自在道：“你想多了，就是最近你不来，我妈念叨了几句。”
　　喜欢王洒洒的人多了，她随意一眼就能看出潜藏在魏奇心底深处的想法。无非是被她吸引了，自己不知情，或者是不想承认，于是拿其他人作借口。
　　王洒洒低头玩着自己的发梢，不咸不淡哦了一声。她虽然打算在谭一璇面前装样子，但是现在谭一璇不在，她就懒得搭理魏奇了。见魏奇也沉默，有些不耐烦道：“你要没事，我就进去了。”
　　“我……”魏奇连忙叫住她，“之前我跟同学开玩笑的……”
　　王洒洒莫名其妙：“什么意思？”顿了顿，回想起那通没头没尾的电话，顿时点了点头，“我知道了。所以你还有其他事情吗？”
　　魏奇有些憋屈，咬牙道：“王莎莎，你是不是喜欢上李松博了？”
　　王洒洒的双眼蓦地微微睁大，半晌，她才露出点惊奇的神色，“谁告诉你的？”
　　“你别管谁说，你告诉我，你是不是喜欢上别人了？”
　　王洒洒哂笑出声，很想说，就算她喜欢别人，又关你什么事。眼角余光，忽然望见一道纤瘦的身影，表情一顿，重新挂上温柔的笑意：“你放心，我不会喜欢别人的。”当然，也不会喜欢你。
　　魏奇得了王洒洒这好似保证的一句话，心中蓦地一喜。他不自觉露出一丝笑容来，凝望着她，见王洒洒微微扬起脸来，勾起的唇角还有一个小小的梨涡，又可爱又甜美，心脏突然不受控制地跳了一下。
　　他红着脸嘟囔：“我放心什么？”
　　王洒洒目光从他脸上掠过，望见谭一璇那一角匆忙而惊慌离去的一片一角，嘴角勾了勾：“没什么，我回去了。”
　　魏奇站在她身后叫住她：“王莎莎，我没那么讨厌你了。所以你也不要躲着我……”
　　王洒洒头也不回地挥挥手，表示知道了，身影消失在魏奇面前。
　　王洒洒回到教室坐下，见谭一璇端端正正坐好，自顾自写作业。不由地歪着身子朝她肩膀上靠：“写什么呀，这么专心？”
　　谭一璇默默推开她靠过来的脑袋，沉默了会儿才道：“我先预习。”
　　王洒洒哦了一声，顺势坐直了身体，百无聊赖地拿出数学课本。
　　谭一璇侧首偷偷望她，好半晌才佯装不经意道：“你跟魏奇说了什么？”
　　王洒洒合上课本，一手托腮，胳膊肘撑在桌面上，她斜斜看了过来，脸上似笑非笑，张口便胡言乱语：“他说喜欢我呢。”
　　谭一璇笔尖用力，只听咔嚓一声，自动铅笔笔芯倏地断了，她蓦地回头，缓了会儿才扯扯嘴角道：“是吗？”
　　王洒洒见她如此在意，心里咯噔一下。仔细观察谭一璇的表情，见她面无表情，眼中情绪却复杂难辨，不由得暗自嘀咕。不是吧，谭一璇真喜欢上魏奇了？仅仅因为送她去医院？
　　她太阳穴突突跳动，不敢再刺激谭一璇，只好闭口不言。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　早上的课程过去，王洒洒追上谭一璇，想和她一起去食堂吃饭，不料才刚刚走到门口，就见魏奇直挺挺地杵在高三六班教室门口，冷漠而尴尬地站着。见着谭一璇和王洒洒出来，他双眼一亮，笑着对王洒洒道：“吃午饭？一起？”
　　谭一璇僵在那里，王洒洒上前拥住谭一璇的胳膊，对魏奇侧目而视，过会儿绽开一抹笑颜道：“好呀。”
　　谭一璇一滞，默默瞪她一眼，大力甩开王洒洒的手劲直迈步走了。王洒洒匆忙对魏奇说了一句下次再说，就追上谭一璇的步伐，亲密地抱着她的胳膊凑近道：“你生气了？”
　　感受到对方温热的体温，谭一璇红着脸退开一步，暗道自己真是不争气，心中却因为王洒洒弃魏奇而追她的行为泛出一丝甜意。虽然知道不应该，但她到底还是忍不住问道：“王洒洒，你对魏奇，到底是怎么什么想法？”
　　王洒洒笑了笑，吐出一句经典渣男语录：“我和他只是普通朋友，你想多了。”
　　谭一璇：“……”
　　

　　☆、第 25 章

　　王洒洒虽然住了寝室, 但除了谭一璇，和另外三个室友并没有多少交流。那三人也是乖觉，知道王洒洒不待见她们, 也不在她面前讨嫌。但是大家住一块，总有交集的地方。
　　这天晚上, 王洒洒回到寝室，就发现张瑜三人围在一起说悄悄话。王洒洒去吃了宵夜，就让谭一璇先回来了。这会儿，谭一璇正坐在上铺，默默背着单词。
　　张瑜三人正大声讨论着关于魏奇的八卦, 其中一人正对着门口, 陡然看见王洒洒走进来, 不由立刻闭嘴拉了拉另外两人的袖子。
　　魏奇是校草，喜欢他的人不计其数。王莎莎就是其中最出名的一个。谈到魏奇，肯定会波及王莎莎和谭一璇。刚才王莎莎不在场, 三人只敢含沙射影说谭一璇一些八卦。
　　谭一璇没理她们，她们聊着聊着, 正主都不搭腔，不由没意思极了。几人于是换了八卦对象，谈起另一个室友。
　　“你们说，王莎莎是不是真不喜欢魏奇了？”
　　“不喜欢？为什么？”
　　“你消息也太落后了吧，王莎莎不是很久没有跟在魏奇屁股后头跑了吗？而且貌似也很久没去威胁人了。”
　　聊着聊着，戚南露忽然皱了皱眉道，“不过魏奇自从和虞小雯分手之后, 倒是很久没交女朋友了啊？我不是听说他喜欢那个谁吗？”说着，她的视线不由得抬起，落在斜上方的谭一璇脸上。
　　谭一璇听到她们谈论王洒洒，翻书的手登时顿住，她不动神色将英语书翻到下一页，目光钉在书页上一动不动，耳朵却竖了起来。
　　戚南露见谭一璇姿态悠然，一点也不关心的模样，不由撇了撇嘴。收回目光，继续和室友唠嗑道：“也是怪了，王莎莎突然改性，反倒和她成了朋友？”这个她指的是谁，三人心照不宣。
　　张瑜抱胸切了一声，抬着下巴道：“你们太天真了，王莎莎那是故意放□□呢。”
　　说着，她故意停了一下，见另外两人充满求知欲的表情，才继续道，“我看呐，八成是有人给王莎莎出主意。你们没看见魏奇对王莎莎态度好了很多吗？今天中午，他还特意来教室找王莎莎呢，至于某人……”
　　她故意抬头看了一眼谭一璇，扯了扯嘴角道，“王莎莎之所以跟某人那么要好，八成是装给魏奇看的。”
　　江绮山小心翼翼瞧了瞧谭一璇，想到白天看到的事情，含糊道：“也许吧，不过我看王莎莎不像骗人的样子……”
　　谭一璇漫不经心看了几人一眼，皱了皱眉，很想解释一句，那是因为现在是她的第二人格王洒洒。想着，觉得没有必要跟她们解释，于是抿了抿唇，沉默。
　　王洒洒见她们讨论地热火朝天，不由地看那三人一眼，撇了撇嘴。
　　原本王洒洒不在寝室，她们还有胆子小声嘀咕，现在正主出现，她们连嘀咕都不敢了。
　　王洒洒走到自己位置坐下，翘起二郎腿看她们一眼，似笑非笑：“怎么不继续了？”
　　张瑜扯了扯嘴角道：“继续什么？”
　　王洒洒无所谓道：“继续八卦呀，就从我装的那里开始……”
　　张瑜僵着脸勉强一笑，没有说话。另外俩人自然更加不敢说了。
　　王洒洒摊了摊手道：“给你们最新进展，要不要听？”
　　三人讪笑一声，立刻做鸟兽散开，争先恐后跑去洗脸。王莎莎摇摇头，抬抬下巴对坐在上铺的谭一璇道：“你也不嫌吵。”
　　谭一璇脸上波澜不惊，好似没有受到打扰，只是装作不经意问道：“你不和她们解释一下，你和魏奇只是‘普通朋友’？”
　　不知道是不是王洒洒的错觉，对方在普通朋友几个字上加了重音。她顿时揉了揉自己的太阳穴，随意道：“你不知道解释就是掩饰？掩饰就是事实？”她转身坐下，懒懒躺在软绵绵的床铺上，大大打了一个呵欠道，“随她们吧……再说了，我和魏奇，还不一定呢。”
　　不一定又是什么意思？谭一璇神情微愣，有心追问，王洒洒却闭上眼睛，迷糊起来。
　　半晌，谭一璇合上课本，将书搁在枕边，爬下床铺准备去洗漱，看到王洒洒闭眼准备睡觉，不由上前推推她的肩膀：“别睡，起来去洗脸。”手指有意无意，轻轻划过对方的脸颊。
　　“唔？”
　　王洒洒眼都没睁开，顺手捉住谭一璇的手腕。谭一璇的体温低，握着十分舒服，王洒洒下意识摩挲了一下。谭一璇感受到对方的毛手毛脚，身体僵硬。
　　王洒洒挠了挠脸颊，迷迷糊糊睁开眼睛，看到谭一璇站在她床边怔怔望着她，不由地勾唇一笑：“刚才差点睡着了。”
　　王洒洒的寝室生活步入正轨，总的来说还算平和，就是王洒洒不太搭理另外三人，那三人也和王洒洒井水不犯河水，但是小摩擦却在所难免。
　　中午吃完午饭，王洒洒和谭一璇回寝室午睡。
　　张瑜三人喜欢说悄悄话，打铃了还聊个没完，王洒洒不由皱着眉头，重重咳嗽一声。
　　那三人顿时噤声，不敢再说。
　　午睡醒来，戚南露习惯吃些水果，不是橘子就是香蕉。吃完了，随手往寝室唯一的桌面一丢。
　　王洒洒自己也懒，但是却看不得有人跟她一样懒，于是义正言辞教训道：“你扔桌上想干嘛？等别人给你收拾吗？”
　　戚南露张了张嘴，视线下意识落在张瑜身上，见她表情隐忍，不由地咬牙道：“我等下再丢垃圾桶。”
　　王洒洒煞有介事点了点头，面无表情道：“很好，下回别再这样了。”
　　戚南露翻了翻白眼，手上却动作迅速地将果壳捡起，扔进寝室垃圾桶。
　　张瑜三人不想跟王洒洒她们呆在一个寝室，匆忙收拾好就去教室了。
　　王洒洒对着镜子整理好自己的发型，发现谭一璇拿着垃圾袋正要换，不由挑了挑眉。
　　104的寝室长是张瑜，但是目前为止，已经第二个星期了，也没人跟她讨论打扫卫生的事情。她看着谭一璇将垃圾袋绑好拎起来就要出门，不由奇怪道：“上个星期也是你吧？怎么这个星期还是你？”
　　谭一璇动作一顿，长睫垂下，淡淡道：“一直都是这样的。”
　　王洒洒没来之前，寝室卫生都是她一个人在搞。原来学校发的垃圾桶都不知道扔到哪里去了，后来她实在看不下去，就自己花钱买了一个垃圾桶。室友们都各顾各的，垃圾却照扔不误。
　　谭一璇本来提议轮流打扫卫生，却被张瑜拒绝，对方的理由也很充分：“垃圾桶是你买的，那里面的垃圾自然也是你来负责。”
　　谭一璇在教室已经被孤立了，她不想连寝室都呆不下去，于是咬牙接受了。
　　王洒洒听完后瞠目结舌，侧头瞟谭一璇一眼，觉得她真是个多灾多难的小可怜。王洒洒低头看看手表，距离下午上课还有十几分钟，另外几个室友早就去教室了，于是朝着谭一璇挥了挥手，示意她过来。
　　谭一璇：“？”
　　王洒洒接过她手中的垃圾袋，捏着鼻子打开，翘起指尖挑挑拣拣，仔细辨认里边的垃圾。某牌子薯片袋子，是张瑜的，纸质饼干盒子，江绮山的，剩下的果壳，自然是刚才戚南露扔的。
　　王洒洒盯着这些垃圾看了几秒，脸上表情挣扎，过了半晌，她灵机一动，朝谭一璇摊开手掌道：“垃圾袋再给我一个。”
　　谭一璇莫名其妙，依言撕了一个袋子给她。
　　王洒洒接过垃圾袋，打开袋子套在手上，隔着垃圾袋将垃圾分类。然后捂住鼻子，一点点地扔回室友们的床铺跟前。
　　王洒洒扔完后，拿下手上的垃圾袋，拍了拍手掌道：“收工！”
　　谭一璇吃惊看着她。
　　王洒洒毫不脸红：“她们扔的垃圾，凭什么要你去倒？我给她们原封不动地还回去！”说着，她视线落在地上的垃圾桶上，若有所思道，“这个要不要拿去扔了？省得她们又有借口……”
　　谭一璇：“……用不着这样。”
　　王洒洒点了点，肯定道：“那好，我不扔。以后这个垃圾桶就属于我们俩的了，只有我们可以扔！”
　　谭一璇张了张嘴，想到王洒洒嘴中的‘我们’两个字，片刻后嘴角缓缓勾了勾，“好。”
　　下午的课程很快过去，大家吃了晚饭陆续回到寝室。104寝室的门被人推开，张瑜和室友有说有笑地回到寝室，视线落在丢满垃圾的地面上，表情顿时凝固。
　　“张瑜，怎么了？”另外两人见张瑜僵着一张脸站在门口，不由探头一望。然后就看见臭烘烘的寝室，继张瑜之后愣住。
　　张瑜表情难看，看了看垃圾桶，又看了看地面：“怎么回事？寝室进老鼠了吗？”
　　江绮山结结巴巴道：“不会吧，没听说过闹老鼠啊？”
　　戚南露小心翼翼避开垃圾，环顾四周：“最好看看有没有老鼠躲在里面，听说上个学期，隔壁寝室有人床铺成了老鼠窝。”
　　三人谈论着，谁也没想着先把地上的垃圾清理干净。
　　三人习惯了衣来伸手饭来张口，根本没有打扫的意识。
　　等王洒洒两人回到寝室，就看见地面还是维持着她们之前离开的样子。张瑜几人瞟了王洒洒和谭一璇一眼，若无其事收回目光。
　　谭一璇见她们对地上的垃圾无动于衷，皱了皱眉。王洒洒拉住她的胳膊，对她摇摇头。现在比的就是耐心，看哪方更沉不住气，若她们先开口，气势上就输了一截。
　　谭一璇注视自己胳膊上的手指，王洒洒的手指纤细小巧，骨肉均匀，指尖粉嫩没有一点老茧，一看就是十指不沾阳春水的大小姐的手。想到对方宛如垃圾场的公寓，不禁默然。
　　她怎么就忘了，王洒洒可是能够面不改色生活在垃圾堆里的人啊。
　　抬头望望王洒洒的表情，见她表情坚定，不由叹了口气。
　　虽然她不想活在垃圾堆里――但是，算了……她高兴就好。
作者有话要说：　　是不是都很讨厌魏奇呀？要不我让他出个国？

　　☆、第 26 章

　　寝室卫生基本每个星期一由值日老师统一检查, 除此以外，还会偶尔抽查。寝室卫生不过关的话，班主任就会找寝室长谈话。才过了一天, 张瑜她们就受不了了，主动将地面清扫干净。
　　第二天晚上回寝室后, 望着纤尘不染的地面，王洒洒觉得有必要和张瑜她们聊一聊关于寝室卫生分配的任务。
　　“张瑜，我们谈一谈。”
　　张瑜三人刚开始还真以为是老鼠干的，后来反应过来，知道是王洒洒干的好事, 心里已经憋着一股气。就算王洒洒不来找她们, 她们也准备找王洒洒谈一谈寝室卫生的事情的。
　　王洒洒咳嗽一声道：“不管以前你们是怎么分配任务的, 我的意见是一人轮一个星期。或者，我们各管各的。”说着，她转身指了指寝室里唯一的垃圾桶, 继续道，“当然, 如果是各管各个的，垃圾桶你们就不能扔了。毕竟那是谭一璇买的，不是学校发的。”
　　张瑜之前用来搪塞谭一璇的话，被王洒洒毫不客气还了回去。
　　张瑜当下便脸色涨红起来，“王洒洒，昨天地上的垃圾是不是你扔的？”
　　王洒洒摊摊手，撇嘴道：“是又怎么样？”她振振有词, “谁的垃圾谁处理。我还给你们，有错吗？”
　　张瑜看着王洒洒有恃无恐的模样，气急道：“就算这样，你就不能等我们回来再商量？你直接扔地上，万一老师突击检查，我们寝室扣分了怎么办？”
　　王洒洒歪头，大感稀奇道：“寝室长，你还会害怕寝室扣分啊？”
　　张瑜被她堵得无话可说，胸口快速起伏，只能恶狠狠瞪她一眼。
　　第二天自习课，王洒洒和谭一璇正写着作业，忽然看见班主任脚步匆匆走进来，将谭一璇叫了出去。王洒洒搁下笔，拧了拧眉。
　　等谭一璇回到教室，王洒洒见她开始收拾书包，不由奇怪道：“谭一璇，你干嘛？”
　　谭一璇脸上出现焦急神色，快速道：“奶奶晕倒住院了，我得去医院看一看。”
　　王洒洒心中咯噔一下，想到原著中谭奶奶的病情，这才忽然反应过来。自从前几个星期体检后，谭奶奶一直没有提体检单的事情。王洒洒也以为谭奶奶身体健康，没有过问。
　　王洒洒握住谭一璇手道：“别急，我们一起去。”
　　王洒洒和老师请了假，直接打车去了医院。才刚刚走到病房门口，就听见谭奶奶精神气十足的谈天声。王洒洒侧头去看谭一璇，见她肉眼可见地松了口气，不由勾了勾唇角。
　　两人推门进去，见谭奶奶坐在病床上，见到她俩来了，顿时愣了愣，“一璇，今天不是上课吗？”
　　谭一璇顿了顿，答：“我跟老师请假了。奶奶，你怎么会忽然晕倒呢？”
　　谭奶奶摆摆手，不当回事道：“大概是中暑吧，小事。倒是你们俩个，不用管我，赶快回学校上课去。”
　　同病房的病友看到两个漂漂亮亮的小姑娘，顿时打趣道：“你孙女真孝顺啊，”
　　谭奶奶嘴上说得谦虚，脸上却笑意满满。
　　王洒洒看着谭一璇和谭奶奶说话，不由坐在一旁开始剥桔子。
　　等俩人说完话，她才拉着谭一璇去找主治医师。如果不是知道剧情，她可能也会和谭一璇一样，被谭奶奶糊弄过去。
　　主治医师见是两个小孩，不由一怔。
　　王洒洒握住谭一璇的手，转头对主治医师道：“医生，请问一下谭奶奶的病怎么样了？她之前还来医院做过全身检查的。”
　　主治医师道：“患者心脏瓣膜功能出现异常，所以才会突然晕倒。”
　　谭一璇顿时僵住，手指紧紧抓住王洒洒的手背，艰涩道：“那……严重吗？”
　　医生推了推眼镜，看她一眼道：“因为发现的比较早，现在进行手术的话，手术成功率很高。当然，依目前的情况，能通过药物控制病情。但是一旦药物控制实效，进入Ⅵ级，情况就不容乐观了。所以我建议你们尽早手术。”
　　谭一璇感激道：“谢谢医生，我知道了。”
　　谭一璇任王洒洒拉着走出办公室，咬牙自责道：“我一直不知道，原来奶奶心脏不好。”
　　王洒洒拍拍她的肩膀，安慰道：“现在发现也不晚啊。刚才我查了一下，手术成功率很高的，死亡率不足百分之一呢！”
　　谭一璇深深望她一眼，笑着点了点头。
　　机械瓣置换手术，单个瓣膜费用大概10万块钱。谭奶奶有医保，所以只出到5万块左右就可以。不过谭奶奶手上流动资金不足，这五万块一出，家里立刻拮据起来。
　　王洒洒瞧着谭一璇又冒出了想去打工的想法，想到白金公馆，连忙对谭一璇道：“要不这样，你要是缺钱，就给我补课。”
　　谭一璇皱眉着她，“补课？”
　　王洒洒的成绩比她还好，找她补课？
　　王洒洒咳嗽一声，思考半秒，忽然想起自己的四个马仔来，于是道：“不是给我补课，是给我四个马……我是说，给周云露她们四个补课。”见谭一璇一脸怀疑，不由解释道，“她们好歹跟着我另一个人格混的，成绩太差的话，说出去我多丢脸啊？”
　　谭一璇还远远没到揭不开锅的地步，想了想还是拒绝了：“算了，到时候再说吧。”
　　王洒洒也不勉强，她只是给谭一璇留一个余地，这样她要是缺钱的话，会第一个想起她就行了。
　　谭一璇何尝不知道王洒洒的心思，心中热乎乎的，嘴里仿佛含着一块甜滋滋的巧克力。
　　她忍不住望她一眼，刚才接到医院的电话，她的手都是颤抖的。她无法想象，如果奶奶出现意外，她该怎么办。好在一切都是虚惊一场。
　　好像每一次她出现意外，都是王洒洒陪在她的身边。想到这里，谭一璇忍不住拥住王洒洒的肩膀，紧紧抱住她。
　　王洒洒突然被人抱住，有片刻僵硬。然后，她很快便放松身体，回抱了谭一璇，微笑道：“别担心，有我在。”
　　谭一璇将脑袋搁在她的肩膀上，听到这句话，紧了紧手臂，下意识追问：“无论什么时候都在吗？”
　　王洒洒连忙一本正经保证道：“那当然了，你看看，我现在不是都和你形影不离了吗？”
　　谭一璇略略抬头，细细打量她一眼，望的时间有点久，王洒洒脸上的笑容都快维持不下去了：“你看什么？”
　　谭一璇伸手，慢条斯理掐了她的脸颊一把：“我看看，你是不是在撒谎。你信不信，我能看透你说的是真话还是假话。”
　　这话说得王洒洒有些心慌，她扯了扯嘴角道：“谭一璇，你学坏了啊。竟然学人家开我玩笑了。”
　　谭一璇垂眸，轻轻摩挲她的脸颊，温热的气息倾吐在王洒洒的脸颊上。
　　她差一点，就失去了重要的人。她拥有的东西太少，所以每拥有一样，她都会紧紧抓住。因而她会谨慎斟酌自己的所有物。
　　王洒洒对于她来说，是新奇的。她还不曾理清自己对她的感情，就已经深深被她吸引。偏偏她还不自觉，患得患失，若即若离。
　　刚才她突然想明白了。与其害怕失去，不如努力争取一把。
　　这世上，再没有比死亡更可怕的事情了。即使被王洒洒拒绝，被她弃如敝履，她也可以偷偷地，小心注视着她，不是吗？
　　所以，就算被厌恶，也没有关系。
　　谭一璇注视她的目光，太炙热，太诡异，王洒洒额头又开始冒汗了。
　　谭一璇凝望她半晌，忽然噗嗤一笑：“瞧你吓的，我开玩笑的。”
　　王洒洒张了张嘴，讪笑道：“是吗？”
　　这时，出租车来了。
　　王洒洒便拉着谭一璇上车。
　　司机是个大腹便便的中年人，在工作日见着两个年轻的女孩，奇怪道：“你们不上课吗？”
　　王洒洒和谭一璇都没有穿校服，但是看着脸嫩，被司机大叔误会成了大学生。
　　王洒洒刚想回答司机大叔的问题，手机铃声忽然响起，低头一瞧，是魏奇的。她手指顿了顿，犹豫起来。谭一璇才刚刚得知谭奶奶的病情，她现在和魏奇‘打情骂俏’，是不是不合适？
　　毕竟就算要让她知难而退，也得看时机的。
　　谭一璇视线落在她的手机屏幕上，眸子微闪，勾了勾唇角：“你不接？”
　　王洒洒不知道怎么回事，觉得现在气氛有些古怪。她手心冒汗，不知道该不该摁下接通键。见谭一璇好整以暇望着她，不由咬牙摁下接听键。
　　魏奇：“王莎莎，你怎么请假了？”
　　王洒洒快速把谭一璇的事情说了，没跟魏奇唠嗑几句，就挂了电话。
　　这时候司机大叔八卦道：“小姑娘，你男朋友啊？”
　　王洒洒迅速转头看谭一璇一眼，然后断然道：“不是。”
　　谭一璇突然道：“王洒洒，你会和魏奇在一起吗？”
　　王洒洒闻言，瞬间想到谭一璇对魏奇的感情，不禁沉默一下，作死说了一句：“如果我说会的话，会怎么样？”
　　谭一璇定定看她一会儿，清澈的眼眸迅速蒙上一团雾气，眼中情绪影影绰绰，叫人看不清楚。
　　会怎么样？她低头浅笑了一声，笑得王洒洒全身的鸡皮疙瘩都起来了。手指落在王洒洒的肩膀上，缓缓收紧。
　　“大概……也不会怎么样吧。”她喃喃道。
作者有话要说：　　慢慢黑化~

　　☆、第 27 章

　　医院那天, 王洒洒敏锐地察觉到了谭一璇身上的古怪，觉得攻略进度或许应该缓缓。于是星期五的时候特意跟谭一璇说礼拜六礼拜天有事，不能去找她。
　　王洒洒说的时候, 谭一璇虽然淡淡说着好，眼中却是不容错认的失望。
　　“冒昧问一句, 休息天你有什么事情吗？”
　　王洒洒纠结了一下，随意找了个理由搪塞过去：“我……我要去朋友家玩呢。”
　　反正原主的狐朋狗友那么多，如果谭一璇要追问，她就随便胡诌一个，反正她也没办法查证。
　　谭一璇闻言, 果真没说什么。
　　星期六, 王洒洒决定给自己好好放一个假。
　　她回到学校后, 作息和穿书前没有什么不同。最多休息天和谭一璇去医院探望谭奶奶，其他时间，如果不去谭一璇那儿, 就选择呆在家里看漫画或者小说。
　　撇在身上各种光环和身份，她觉得自己只是一个普普通通的高三女生。不普通的地方在于, 倒霉地掉入了书中世界。
　　她喝着可乐，边翻着少女漫画，苦思冥想该如何让谭一璇幸福。手指正好翻到女主角和男主定情的那页。女主从丑小鸭变白天鹅，即将收获男主的爱。看着女主角幸福的小脸，忽然心中一动。
　　她觉得之前的自己似乎想错了一件事情。
　　她固执地认为魏奇会辜负谭一璇，然后谭一璇肯定会为爱黑化，这完全是她一厢情愿。
　　因为她没有考虑一点, 人都是会变的。魏奇或许会为谭一璇收心。而谭一璇，怎么看也不像那种被人抛弃就自怨自艾的人啊！
　　谭奶奶好端端的，她黑化个怎么劲啊！
　　王洒洒猛然一拍脑门，觉得自己是猪脑子，这么简单的道理都想不明白。
　　她根本就没有必要阻止谭一璇和魏奇在一起。等她被甩了再给她介绍个男朋友不就完了？
　　她嘴角挂着笑，继续翻着漫画，看看看着，忽然漫画见低了，不由从床上迅速爬起来，跑到厕所收拾自己，打算一会儿出门买最新一期，顺便觅食。
　　无论在公寓里如何邋遢，不修边幅，王洒洒绝对要将自己从头到尾将自己收拾一番才敢出门。吹好头发，画好淡妆，对着镜子仔仔细细观察自己的睫毛膏有没有沾到眼皮，这才拎着包出门。
　　公寓附近设施齐全，不到一公里就有一家大型书店。她走路过去，准确无误地奔着漫画区而去。时间还早，来这里挑选漫画的人不多。她很快挑好书就去一楼收银台付账。
　　刚刚走下楼，王洒洒忽然听见熟悉的男声，顿时浑身一凛。她转头一瞧，便见玻璃门那里，魏奇正一手插兜，另一手牵着个穿背带裤的小男孩，满脸不耐烦地推门进来。
　　王洒洒没想到会在这种情况和魏奇见面，想到手里的少女漫画，下意识拿起来挡住脸。楼也不下了，鬼鬼祟祟往回跑，在二楼找了个书柜藏好，这才弯腰探出脑袋，露出一双眼睛朝一楼望去。
　　魏奇带着那小孩进门后，松了手，小男孩左瞧右看，满脸稀奇，看着通向二楼的扶手电梯，想也不想就要冲上楼去。魏奇猝不及防，吓了一跳，慌忙追上去逮住小孩，绷着脸教训道：“老实点，别乱跑！”
　　小男孩一点不怵，虎头虎脑四处张望，随手指着旁边文具店里的透明展示柜的铅笔袋嚷道：“奇奇，我要那个！”
　　“叫堂哥！没大没小！”魏奇翻着白眼没好气道，“你还小，用不着。”说是这么说，但还是站起身拍了拍小男孩的脑袋，认命地给他买来。结账后，魏奇将叮当猫笔袋扔进小男孩的怀中，无奈道：“就呆十分钟，等会儿我带你回家。你自己看动画片去。”
　　小男孩拽着笔袋，扬着脑袋，看什么东西都觉得稀奇，也不知道有没有把魏奇的话听进去。魏奇看了只能叹气。他虽然凶名在外，但是对这个什么都不懂的小堂弟十分没辙。
　　半小时前魏奇正要出门，亲戚忽然带着小孩上门，魏宝听说堂哥要出门玩，说什么都要跟上来。
　　魏奇无可奈何，只好带上这个小麻烦精。打算带他出门溜一圈就送回去。小堂弟三岁了，走路还磕磕绊绊的，已经皮的不行。他这一没注意，人又跑了。不由地绷着脸怒气冲冲追上去。
　　“魏宝！都说了不许跑了！”小孩善于察言观色，听到魏奇这声吼，霎时间愣住，然后大眼睛雾气弥漫，眼看着就要掉眼泪。
　　魏奇一个头两个大，慌忙将魏宝抱在怀里哄着。
　　王洒洒站在二楼，看到魏奇从怒气冲冲到惊慌失措，只用了几秒钟的时间。撇嘴想到，这完全是被吃得死死的啊。
　　看着这一大一小，王洒洒总觉得自己忽略了一点重要的事情。凝眉想了半天，没想起，只能作罢。趁着两人走到另一个图书区，王洒洒果断从二楼跑下，在收银台结了账，再拎着袋子飞速跑到门口。
　　书店里开着空调，推开玻璃门，正午的热气扑面而来。一冷一热交替，激地王洒洒打了一个激灵。电光火石之间，她忽然想起什么，脚步一顿。
　　既然谭一璇和魏奇分手不会黑化，那么她不仅不用阻止，反而要促成两人成一对！魏奇不行，就再换一个呗，总之，要让谭一璇获得幸福，就得按着她的喜好来。
　　王洒洒越想越觉得有道理，连忙拿出手机联系谭一璇。
　　魏奇对谭一璇，有那么点意思，只是目前两人缺少相处的机会。谭一璇不主动，她就替她创造机会。手机才响了一声，就被对面那人接通了。
　　王洒洒不等谭一璇开口，就开门见山道：“谭一璇，陪我去书店买书吧。”顿了顿，又加了一句，“当然，如果你有其他事情的话，我们就再约。”
　　谭一璇自然不可能拒绝她，含笑应了下来。她也不追问，王洒洒为何忽然改了主意，她愿意找她，她答应就是了。垂眸，指尖划过日记本中对方的眉眼，想到等会儿要和她见面，心中就泛起一丝甜意。
　　王洒洒和谭一璇约定好见面地点，就在魏奇所在的图书区。她很心机地跑到书店外，用灌木隐蔽自己，透过玻璃窗往书店里张望。
　　既然要撮合谭一璇跟魏奇，自然不能让她这个电灯泡存在。她先蹲在这侦查一下状况，如果谭一璇和魏奇顺利搭上话，她就见机行事。
　　玻璃窗内正对着窗口的少女目瞪口呆望着落地窗外蹲着的王洒洒，有些摸不着头脑。王洒洒面无表情看她一眼，若无其事道：“我在晒太阳。”
　　陌生少女愣了好久：“……哦”
　　王洒洒还想再解释一句，忽然看见谭一璇的身影，顿时噤声。
　　谭一璇出门的时候，特意打扮了一番，她知道洒洒不喜欢她的刘海，所以特意买了发卡将刘海夹了起来，露出饱满的额头。
　　她的眉眼长得十分精致，原来刘海太长，整个人显得有些阴沉，撩起额发，气质立刻大变。此刻，她还穿了一身白色连衣裙，露出纤细的锁骨和手臂，整个人宛如一朵柔弱的小白花。
　　王洒洒第一次见她穿这条白裙子，有些诧异。视线掠过谭一璇身后，立刻转移了注意力。眼见着魏奇牵着小男孩从谭一璇身后走过去，王洒洒的心登时提了起来，结果俩人擦肩而过。她的心都放了回去。
　　虽然将谭一璇引到魏奇身边，可是这俩人之间估计有壁，总在千钧一发时偏开视线，怎么也碰不到一块。
　　不得已，王洒洒只好抓住机会，迅速给谭一璇打了一个电话。
　　谭一璇没有找着王洒洒，正准备给她打电话，刚拿出手机，就看见王洒洒的来电。她抿唇接起电话，冷不防撞到一个高大的身影，抬头时觑见魏奇的脸，对不起顿时卡在喉咙里。
　　魏奇在这里遇见谭一璇，有些意外：“谭一璇？”
　　谭一璇抿了抿唇，淡淡看他一眼，没有说话。
　　谭一璇不想理他，魏奇也不自讨没趣，看见她，下意识想起另外一个身影，不由道：“莎莎她……她没跟你一起来吗？”
　　谭一璇手指动了动，不动声色点了点头。
　　魏奇抓了抓后脑勺，小声嘀咕了一句什么，就准备牵着堂弟的手离开了。
　　王洒洒正激动望着他们，还想见证这俩人如何相处，如何萌生感情呢。结果这宛如少女漫画的初见，竟然就这样平淡地结束了？王洒洒捶胸顿足，恨铁不成钢。
　　落地窗前地陌生少女望着王洒洒脸上纠结的神色，小心翼翼开口道：“你没事吧？”
　　王洒洒没有回答，起身捂住下巴沉吟。看来让这两人自己发展是不行了，现在得她出马。想着，王洒洒转身走上台阶，推开玻璃门进去。
　　她正一正表情，轻轻唤了一声谭一璇的名字。谭一璇和魏奇同时转身，看到站在门口的王洒洒，俩人脸上不约而同浮现出惊喜的神色。
　　王洒洒走近谭一璇，顺手挽住她的胳膊，这才装作诧异的模样瞥了魏奇一眼：“你怎么在这？”
　　王洒洒虽然作的很隐蔽，但是谭一璇从她进门开始就关注她，自然知道她的视线第一时间落在魏奇身上，垂在身侧的手指不自觉紧握，嘴角却掩饰般地挂上甜美的笑容。
　　敛眸看着自己被挽住的手腕，心中淡淡的失落到底被冲散一些。
　　不管她喜欢谁，只要她的身边还有她的位置，也算不错吧？
作者有话要说：　　

　　☆、第 28 章

　　魏奇看到王洒洒, 有瞬间慌乱。
　　虽然他也不知道自己在慌什么，下意识解释道：“我带堂弟来书店买书，刚好碰见谭一璇。”说着, 视线隐隐落在王洒洒的脸上，在她回看回来后, 迅速一收。
　　王洒洒嘴角勾了勾，没在意魏奇诡异的态度，低头望向矮矮墩墩的小孩道：“这是魏宝吧？”她忽然想起被她忽视的一个情节。魏奇和女主角的初遇，正是在一家书店中。
　　女主是公立学校普通的高三女生，学习刻苦。一有时间都到附近书店看书写作业。她遇见魏奇时, 正巧魏奇被堂弟折磨地心力交瘁。
　　书店毕竟是公共场合, 小孩子大吵大闹毕竟不好。女主对哄小孩子颇有一手, 很快便将魏宝哄好，这让魏奇对女主刮目相看。
　　对，就是这么敷衍。
　　有时候男女相爱, 只需要一个契机。
　　女主自然长相漂亮，但是谭一璇完全不比她差好嘛！想到这里, 王洒洒侧头瞄了谭一璇一眼，刚好对上对方清凌凌的目光，顿时一怔。
　　谭一璇略低了头，不好意思道：“我这身打扮还好吗？”
　　什么？
　　王洒洒愣了愣，这才发现谭一璇不同以往的穿着打扮。
　　她用珍珠发卡夹起刘海，露出饱满而光洁的额头。谭一璇的眉形很好看，纤细宛如柳叶, 淡淡眉毛下，是一双略微狭长的凤眼。此刻，她长睫微颤，昭示着对方不平静的心情。
　　谭一璇这是在紧张？
　　王洒洒嘴角一牵，勾起一个大大的笑容，夸赞道：“谭一璇，你这么打扮很好看啊！”
　　王洒洒夸的一点都不违心，谭一璇眉眼精致，身形小巧，穿着一身吊带连衣裙，是最受男生欢迎的白莲花造型。
　　有一个词刚好可以形容她现在的气质，叫什么来着？
　　对了，我见犹怜！
　　王洒洒一拍手掌，回头对魏奇道：“魏奇，你也觉得谭一璇这么穿很好看吧？”
　　魏奇愣了一下，视线瞥了谭一璇一眼，轻轻点头。
　　谭一璇听到王洒洒的夸赞，心里不知多么高兴，忽然听到她后面那句话，嘴角立刻一抿，脸上的表情微微沉了下来。王洒洒的视线掠过来，又迅速提了提嘴角，勉强一笑。
　　王洒洒望望俩人的造型，忽然发现谭一璇和魏奇简直是天造地设的一对嘛！
　　他，冷酷高傲，邪魅狂狷，又凶又冷校霸大佬。
　　她，外表柔弱，内心坚强，又软又乖小仙女。
　　一个横行无忌人间凶器，一个受尽欺凌的小可怜……
　　王洒洒忽然就脑补出了几十万字的校园甜宠文，想到兴奋处，忍不住捂住嘴巴噗嗤一乐。
　　谭一璇：“？”
　　魏奇：“？”
　　裙子忽然被人扯了扯，王洒洒低头一瞧，便见魏宝的小胖手抓住她的裙子，仰着肉呼呼的小脸问：“姐姐，你是奇奇的同学吗？”
　　魏奇听到这声，立刻压低声音咬牙道：“喂！”匆忙望了王洒洒一眼，脸上立刻浮现薄薄的红晕。
　　王洒洒拍拍魏宝的脑袋，眼珠子一转道：“对呀，旁边的这个姐姐，也是你奇奇堂哥的同学。”
　　魏宝果然仰着小脑袋转向谭一璇，谭一璇不会应付小孩子，闻言僵硬一笑。
　　魏宝撅了噘嘴，扭头重新看向王洒洒，朝她伸出手道：“姐姐，抱！”
　　魏宝虽然才三岁，但体重已经很可观了。王洒洒看了一眼他身上的肥肉，不是很想抱他。
　　魏奇真是受不了自己这个又懒又馋还有看到漂亮小姐姐揩油的脾性，咬牙警告道：“魏宝，你给我差不多一点！”
　　魏宝才不理他，固执地朝着王洒洒伸着手。
　　王洒洒低头瞄了一眼魏宝，心中一动。抬头对魏奇道：“你等会儿要带魏宝去哪？去n城的环球公园吗？”
　　魏奇本想照实说，听到这话，慌忙改了说辞，半晌轻轻嗯了一声。
　　王洒洒便低头对魏宝道：“宝宝，你看要不这样。你让你奇奇堂哥抱你去，我和谭一璇姐姐一起和你去公园玩怎么样？”
　　魏宝思考半秒就转身朝着魏奇伸出胳膊，堂哥原本要带他回家看电视的，现在改了主意去公园玩，他哪里还有意见呢？
　　王洒洒于是转头对谭一璇道：“怎么样？今天先去公园玩，明天再去买书？”谢天谢地，她还记得买书这回事呢。
　　谭一璇原本准备和王洒洒在书店消磨一天的，莫名其妙在书店里遇见魏奇，还莫名其妙跟他们约好一起去环球公园玩。
　　这让她有些不高兴地抿了抿唇。视线挪到王洒洒兴致盎然的脸上，谭一璇心中叹息一声，点头同意了。
　　n城的环球公园距离此处不远，打车只需要半个小时。公园内各项游戏设施完备，来这里玩的基本都是两大一小。像王洒洒这样三个高中生带一个托班小朋友组合，基本寥寥无几。
　　几人买了门票进入公园，魏奇才刚将魏宝放下，小孩子就撒着欢奔了出去。魏奇无可奈何，只得小心翼翼跟在小孩身后。
　　王洒洒瞥了一眼头顶呼啸而过的过山车，跃跃欲试道：“怎么样？要不要去试一试？”
　　虽然来这里的目的是为了让魏奇和谭一璇培养感情，但是也完全不妨碍她玩一把嘛！
　　谭一璇看着尖叫着远去的过山车，有些畏惧道：“这……算了吧。”
　　话音刚落，那边魏奇就抱着魏宝回来了，听到王洒洒想要坐过山车，连忙道：“你想玩这个？要不要我陪你？”
　　王洒洒正想拒绝，胳膊忽然被人拽住，她回头一瞧，谭一璇握住她的手，朝她微微一笑道：“我还没有试过呢，一起？”
　　王洒洒没有多想，和魏奇挥了挥手就拉着谭一璇跑到过山车那排队去。
　　王洒洒很久没有玩得这么刺激了，一轮过山车下来，幸福地脸颊通红。她扭头一瞧，便见谭一璇脸色惨白，一副虚弱到极点的模样，不由一担忧道：“谭一璇，你没事吧？”
　　谭一璇摇摇头，咬牙回答：“没事。”
　　王洒洒抿唇道：“你别勉强了，我陪你休息一下。”说着，就握住她的手，不容拒绝地将人拉到长椅处坐下，“你先坐在这休息，等我。”
　　说着，王洒洒起身奔向不远处的自动售卖机，买了一瓶矿泉水回来，“胸闷气短的话，喝一口水就好了。”
　　王洒洒扭开瓶盖递给她，谭一璇顿了顿，接过。
　　魏奇抱着魏宝走过来，看了谭一璇一眼，“你们还好吧？”
　　王洒洒摊了摊手，谭一璇这个情况，大概不适合再玩其他游戏设施了。她转了转眼眸，对魏宝道：“宝宝，你跟着姐姐一起玩，让奇奇跟谭一璇姐姐呆在这里休息好不好？”
　　三人听到王洒洒这句话，都是一怔。　
　　魏宝连忙跑不过抱住王洒洒的腿，开心叫嚷着：“那我要玩碰碰车！”
　　谭一璇皱眉望着王洒洒，是她的错觉吗？对方一直想把她和魏奇凑在一起。
　　魏奇没有多想，只以为王洒洒心疼他照顾魏宝，所以特意帮他带小孩。脸上迅速红了一下，没有出声。
　　王洒洒牵着魏宝的手，不容置疑对另外两人道：“你们休息，我带宝宝玩。”
　　说着，不等两人拒绝，就牵着小孩的手朝着一个方向跑去。
　　不是错觉，王洒洒大概真想将她跟魏奇凑成一对。为什么？
　　谭一璇心头浮起荒谬的感觉，有点好笑，又有点生气。想到王洒洒喜欢魏奇，却忽然言不由衷的行为，心情又微妙起来。她望着对方跑远的背影，若有所思。
　　玩过碰碰车后，魏宝嚷着要去冰雪城，谭一璇瞄了瞄小孩身上的肥肉，点头同意了。魏宝太小了，王洒洒只能带他玩那种不太刺激的游戏。冰雪城其实就是室内冰柜，王洒洒在门票处套上棉袄的时候，接到了谭一璇的电话。
　　王洒洒一边拉好拉链，一边接着电话：“你们也要来啊？”王洒洒给谭一璇说了地址，然后就挂了电话。
　　牵着小孩走进冰雪城，迎面一阵寒气吹得王洒洒脸上的鸡皮疙瘩都冒出来。她不觉打了一个喷嚏，随后摸了摸小孩热乎乎的小手：“魏宝，你确定要进去吗？”
　　魏宝迅速撇开王洒洒的手奔了进去，王洒洒也只得无奈地跟在后面。
　　冰雪城里到处都是透明冰雕，拱桥，滑梯，还有卡通人物雕像。王洒洒走到滑梯处，看到几个黑色大轮胎，在魏宝的催促声中，拎着轮胎跑到滑梯上，抱着魏宝，嗖的一声冲下滑梯。
　　别说，还挺有意思。
　　刚好另有家长带着小朋友进来，王洒洒就带着魏宝和那几个小孩凑做堆，看着他们一起玩冰沙。
　　王洒洒一边看着魏宝，一边自个儿也领着轮胎跑到滑梯处自得其乐。边玩，边想着谭一璇和魏奇相处地怎么样了。
　　正想着呢，谭一璇推开门进来，刚好走到王洒洒的视线所及之处。
　　滑梯全部都是冰雕的，从上往下，滑行速度越来越快。滑梯前面本来没人的，结果忽然冒出一个人来，吓得王洒洒一跳。
　　定睛一看，是谭一璇。
　　王洒洒看谭一璇仰头愣愣望着她，不禁急道：“谭一璇！你让开！”
　　谭一璇站的这个位置，完全可以直接让开，但是听到王洒洒的这声吼，她步子一顿，忽然心中一动，好像吓傻了似的呆在原地。
　　只听砰地一声，王洒洒成功撞上谭一璇，直接将人扑倒在地。“对不起。”她歉意道，迅速爬了起来，结果脚上好像被什么东西绊了一下，再次不受控制地朝着谭一璇扑了过去。
　　这一次完全猝不及防，王洒洒的嘴唇无意间擦过什么，温热湿濡的触感，她愣愣摸了摸嘴唇，恍然想起，那似乎谭一璇的嘴唇？
作者有话要说：　　小心机~

　　☆、第 29 章

　　“疼！”谭一璇痛呼出声, 王洒洒顾不得多想，忙从对方身上起来。
　　“你没事吧哪里疼？”王洒洒担忧道，视线不经意扫了一眼对方的胸口和嘴唇。她记得刚才, 自己似乎撞到谭一璇的胸，还有……她视线上移, 挪到对方淡色的嘴唇，有些不自在地偏过视线，“我扶你起来……”
　　说着，手指抚上对方的胳膊。
　　谭一璇眸光微闪，反手抓住她的胳膊, 瞅了她一会儿, 半晌淡淡嗯了一声。
　　魏奇抱着魏宝走过来, 看到她们撞成一团，不禁道：“你们没事吧？”
　　王洒洒拍了拍大衣上的冰屑，再拍了拍谭一璇的, 对他说一声没事。
　　既然魏奇来了，王洒洒就专心陪着谭一璇坐着。谭一璇勾了勾唇角, 余光望她一眼，敛眸道：“都怪我，没有及时让开。”
　　王洒洒拍了拍她的手，“没事，是我自己要陪着你，反正我也玩累了。”
　　谭一璇听了，只对她微微一笑。
　　王洒洒见谭一璇不说话, 转了转眼珠子，试探道：“刚才，你跟魏奇怎么样了？”
　　语气里藏的那些小心思，谭一璇怎么会听不出来，她上扬的嘴角顿时一抿，缓了缓才照实道：“我们，其实也没什么好聊的。”
　　王洒洒一听，登时拧眉。
　　不说俩人性格天差地别，魏奇和谭一璇根本不是一个世界的人。一个高傲，一个冷漠，凑在一起只能互相把对方冻伤。
　　话说，如果按照原著来，或者任何一本言情小说来，魏奇也不该看上女主啊。所以魏奇为什么可以跟完全和他不是同一个世界的女主幸福快乐在一起？
　　王洒洒自认爱慕她的人也不少，她很清楚那些爱慕者都是冲着什么来的。美丽的容貌，良好的家世，聪明的头脑……总有一样是他们所求。
　　所以，到底是什么在吸引魏奇呢？
　　王洒洒思考着，忍不住纠结端详着谭一璇的容貌。半晌，似有所感道：“你和魏奇无话可说，那是因为你们经历地太少。”
　　谭一璇莫名其妙道：“什么？”
　　王洒洒握住她的双手，真挚道：“你别灰心，我会帮你的。”尽量给俩人创造机会，不怕她们不来电。
　　谭一璇定定看她半晌，叹了口气。
　　王洒洒陪着谭一璇休息了会儿，魏宝叫嚷着要玩摩天轮。
　　王洒洒望了望巨大的摩天轮，心中一动。
　　来玩摩天轮的不是小孩，就是一对对的情侣。
　　王洒洒瞥了一眼魏奇和谭一璇一眼，然后对谭一璇说悄悄话：“你知道吊桥效应吗？”
　　谭一璇莫名：“知道。怎么了？”
　　王洒洒故意道：“所以，如果看上某个人，最好和他一起玩个刺激的项目，这样对方就错以为这是男女之情。这样恋情就开始了！”
　　谭一璇看她一眼，抿了抿唇：“所以？”
　　王洒洒眨了眨眼睛，扬唇一笑，小声暗示道：“活学活用懂不懂？如果对方有恐高症，玩摩天轮不是刚刚好？”
　　谭一璇长睫微颤，视线在她脸上一触即离，轻轻道：“所以……你有恐高症吗？”
　　这句话太轻太轻，王洒洒并没有听清，她侧过脸，露出个疑惑的表情：“你说什么？”
　　谭一璇敛眸，笑了笑：“没什么。”
　　王洒洒顿了顿，接着道，“吊桥效应就算了，我觉得现在更适用密室效应。你想想，男女在摩天轮这个封闭的密室中呆几分钟，外面是美丽的风景，两人两两对视，相视一笑。”她笑着，“再加上关于摩天轮的美丽传说……你不觉得这个项目，一定要跟喜欢的人一起玩吗？”
　　跟喜欢的人一起玩吗？
　　谭一璇注视着王洒洒，若有所思。
　　密闭空间里，只有她喜欢的女孩，没有碍眼的人。
　　她想到什么，心跳忽然急促，不敢让王洒洒看见自己脸上的红晕，只是又轻又软地嗯了一声。
　　王洒洒暗示完，故意去找微宝说话，成功让魏宝缠着她。轮到她们时，王洒洒拉着魏宝的小手，遗憾对谭一璇和魏奇道：“看来只能你和魏奇一起坐了，我和宝宝坐下一轮好了。”
　　谭一璇还没说什么，前头售票的阿姨直接嚷道：“那边四个，你们是一起的吗？赶紧的一起过来！”
　　王洒洒立马咬了咬牙，对谭一璇道：“我要上厕所，你们先去玩吧。”说着，她犹豫了会儿，还是将手中的电灯泡还给魏奇。虽然多了魏宝这个电灯泡，但是两大一小，不更像一家三口么？
　　有魏宝在，没准可以缓和气氛。
　　谭一璇皱眉看她一眼，刚想拒绝，那边售票阿姨再次催促起来。
　　王洒洒摇摇手，笑着将两人推上去。
　　一趟摩天轮坐下来，不过几分钟的时间，所以王洒洒也没有走远。在附近找了把长椅坐下。她仰头望着慢慢旋转的摩天轮，有些出神地想，狭小的空间，最适合男女培养感情，也不知道俩人会说些什么。
　　正发呆，身边忽然响起一道爽朗的男声。
　　“小姐姐，一个人吗？”
　　王洒洒转头一瞧，是个瘦瘦的，穿着白色体恤橄榄色工装裤的男生，顿时挑了挑眉：“有事？”
　　男生不好意思地抓了抓后脑勺，红着脸道：“那个……你要是一个人的话，要不要和我们一起？人多热闹嘛。”
　　王洒洒顿时轻笑一声，找到了穿越前熟悉的感觉，下意识扬起一抹笑来：“谢谢……”视线他身后掠去，看见了不远处站着四五个男女，嘴里拒绝道，“不过我和同学一起来的，所以抱歉了。”
　　男生望着她的小脸，俊脸更加绯红，身后同伴催促他快走，男生犹豫半天，咬牙对王洒洒道：“那……那能不能加了微信？”
　　王洒洒牵了牵唇角，心里蓦地厌烦起来。是她拒绝的还不够明显吗？
　　那边谭一璇和魏奇刚刚下了摩天轮，周围找了一圈，刚好看见这幕。
　　谭一璇霎时间沉下脸，抿唇不悦。不过身边的魏奇并没有看见她的神色，他长腿一迈，大踏步走了过去，语气恶劣对那男生道：“你谁啊？”
　　男生闻言，转头瞧见魏奇，表情一僵。视线在王洒洒和魏奇脸上转来转去，最后沮丧望着王洒洒道：“这是你男朋友啊？”
　　王洒洒听了有些好笑，魏奇听言，惊了一下，脸上迅速漫上红霞，别别扭扭道：“你别胡说！谁是她男朋友！”
　　王洒洒见了有些不好，魏奇这幅激动否认的模样，她怎么就瞧着这么不对劲呢？难道……魏奇竟喜欢上她？想着，视线不禁落在魏奇身后的谭一璇身上，看见对方阴沉的神色，登时暗道不好。
　　谭一璇猛然触及王洒洒的视线，慌忙垂了眼，不敢再看。王洒洒，是否发现了什么？
　　王洒洒收回视线，沉吟半晌，扭头对男生道：“我和他不是男女朋友，过去不是，以后也不会是。”确信这句话能被谭一璇听到，她故意提了提音量。话毕，她拿出手机，在男生惊喜的眼神下，和他交换了微信。
　　全程，王洒洒都没有管魏奇是什么脸色，只隐蔽关注谭一璇的情绪。好在她否认和魏奇关系后，谭一璇的表情立刻好看了不少。
　　魏奇刚才听完王洒洒矢口否认，表情已经很不好看。虽然他自认为对王莎莎没有多少感情，但是现在听到她否认地这么干脆，内心深处却生出一丝苦涩。他怎么了？
　　谭一璇慢慢踱步过来，拉着王洒洒的手转身要走。
　　王洒洒愣愣道：“去哪？”
　　谭一璇目光在她脸上停留片刻，声音柔软道：“你不是没有坐过摩天轮吗？来都来了，我陪你坐一次。”说着，她抓住王洒洒的胳膊，不容置疑地拉着她往前走。
　　王洒洒对摩天轮兴趣不大，这个项目点对她来说不够刺激，不过谭一璇好心好意，她也不拒绝。
　　排队的人不多，很快就轮到王洒洒她们。
　　王洒洒迅速迈进摩天轮，端端正正坐好，谭一璇紧跟着她，坐在她的对面。摩天轮的窗开着，越往上风越大。王洒洒的长发都被吹乱了。她手忙脚乱地用手梳理自己的长发，没有注意谭一璇紧紧盯着她的视线。
　　王洒洒蓦地抬眼望过去，见谭一璇表情怔怔的，不由道：“怎么了？是又疼了吗？”想到刚才冰室里谭一璇摔得不轻，恐怕胸口都撞青了，王洒洒怕她逞强，连忙坐过去要掀她的领口，“给我看看，是不是青了……”
　　谭一璇怎么都没想到王洒洒竟然会‘袭胸’，立刻大窘，她脸红心跳抓住她手摁在胸前，结结巴巴道：“我、我没事……”顿了顿，勉强缓和情绪，“你不用担心。”
　　王洒洒瞧她一副宛如惨遭恶霸调戏的小媳妇娇羞模样，噗嗤一声笑了，“不看就不看吧，你也太容易害羞了……”她低头瞧了瞧自己的手，两人的手都是修长白皙那款的，握住一起，相得益彰。她想把手抽回来，抽了抽，没抽动，不禁道：“谭一璇……”
　　谭一璇红着脸，侧头看她。两人坐的太近，近的彼此呼吸可闻。王洒洒说的每句话，几乎都敲打她的心上。她不禁喃喃道：“洒洒……”
　　王洒洒神情古怪：“……你能不能先松手？”
作者有话要说：　　直女才敢这么大胆……

　　☆、第 30 章

　　“对不起……”谭一璇低头一瞧, 看见自己紧紧将王洒洒的手按在胸前，脸更热了。她慌忙松了手，低头不敢再瞧她。
　　王洒洒顺利收回手, 回味了一下之前的触感，抱胸打量谭一璇, 看得她越发不好意思。
　　“你看什么？”
　　王洒洒摸摸下巴，若有所思道：“看不出来啊，谭一璇你瘦归瘦，没想到还挺有料的么……”说着，视线不禁落在对方的胸上, 点了点头, “叫什么来着？波涛汹涌？”
　　哄得一声, 血液逆流，谭一璇整张脸都红成番茄。
　　王洒洒好似第一次发现，谭一璇竟然是这么容易脸红的人。她皮肤白, 稍稍有些情绪，脸上就现出来。这时因为太过害羞, 脸红地都要冒热气。
　　王洒洒越发有趣地瞅她几眼，怕她再继续打趣，谭一璇都要晕过去，于是很好心地转移话题，“刚才是摩天轮上，有什么感觉啊？”
　　谭一璇还沉浸在王洒洒带给她的‘震撼’中，心不在焉道：“什么感觉？”
　　王洒洒转头眺望窗外风景, 一时嘴快，随意道：“你不是喜欢魏奇吗？和喜欢的人一起坐摩天轮，就没有什么想法？”
　　谭一璇闻言，脸上的红晕瞬间褪去。她深深望她一眼，在王洒洒看过来时慌忙敛眸道：“谁告诉你，我喜欢魏奇的？”
　　王洒洒偏过头，挑了挑眉：“所以你不喜欢他？”如果谭一璇不喜欢魏奇的话，她就没有必要撮合两人了。
　　谭一璇抬头，飞速瞧她一眼，然后抿了抿唇。如果告诉王洒洒，她不喜欢魏奇，是不是，她就没有顾忌重回魏奇的怀抱了？
　　“洒洒……”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　谭一璇犹豫半晌，仔细端详王洒洒面上的表情。她对她做了那种事情，没有羞涩，眼中也没有爱意。她忽然泄了气，张了张嘴，最后什么也没说，视线落在地面上，眸光微闪道：“魏奇跟人吵起来了吗？”
　　王洒洒顿时抬眸望去，果真看着自动售卖机那边，魏奇正跟一个男生争执着什么，男生身后，站着一个穿校服的女生。
　　王洒洒不是很感兴趣，估计魏奇又撩拨了人家女朋友，结果人男朋友闹上门来了。转头一瞧，却见谭一璇全神贯注望着地面，不由一愣。
　　王洒洒顿时好笑，明明这么在意魏奇，偏偏要表现出一副满不在乎的模样。原来谭一璇，喜欢口是心非啊？
　　摩天轮停了，王洒洒顺手牵过谭一璇的手迈步出去。谭一璇怔怔望着两人交握的手，心头忽然涌起无限勇气，她想要告诉她，她喜欢她。就算被她厌恶，她也没关系……
　　王洒洒察觉谭一璇的步子停顿，不禁回头望去，见她面上挣扎，不由奇怪叫了一声：“谭一璇？”
　　真的没有关系吗？
　　谭一璇垂了眼，看着两人的手，心头紧张，手心汗湿。
　　没法想象，那张漂亮的脸蛋上，露出厌恶的表情。她无法忍受，所以――
　　“王洒洒，不要喜欢魏奇好不好？”
　　王洒洒愣了好久，才勾唇笑，晃了晃两人牵着的手道：“刚才看你一直在发呆，是在想这些东西吗？你放心，我绝对绝对不会喜欢魏奇。”
　　话毕，王洒洒察觉到手心的汗渍，有些不好意思地抽回手擦了擦。
　　谭一璇瞥见这幕，眸光微暗。
　　魏奇被王洒洒刚才那番话弄得闹心，有些心神不定。抱着魏宝在长椅上坐下，越想越是伤心。
　　他好歹也是二中校草一枚，结果竟然被王洒洒这么嫌弃。心上像是梗了一块石头，难受地要命。更郁闷的是，跑去买灌装啤酒，结果转头时，猛然和一个拿着冰激凌的女生撞上。
　　好死不死，冰激凌弄脏了他的白衬衫。
　　魏奇怒不可遏，怒气刚好得到发泄：“你没长眼睛啊！不会看路吗？！”
　　田幼珊比魏奇更加郁闷，喜欢的青梅竹马又要了漂亮小姐姐的微信号码，还读不懂气氛在她眼前N瑟，她是来公园买开心的，不是展望青梅竹马新恋情的！结果坏事接踵而来，遇见了魏奇这个神经病。
　　田幼珊平常脾气不差，但是今天恰巧心情不好，于是直接喷了回去：“没长眼睛的是你吧！谁叫你直挺挺杵在前面的？看到有人过来，照理来说应该让开才对吧！”
　　魏奇脸红脖子粗回道：“照理来说，应该你让开才对吧！”
　　两人宛如复读机一般对喷，甚至引得田幼珊的青梅竹马，余星文来劝架：“算了算了，小事而已嘛，大家都消消气。我这里有纸巾，你要不要擦一擦？”
　　魏奇犹自不忿：“乡巴佬！你们知道我这衬衫多贵吗？！擦一擦？我怕你们把的衣服擦坏了！”
　　王莎莎围观全程，觉得现在的魏奇宛如受到了某种降智打击，智商不足八十。平常在她面前的酷哥样，此刻荡然无存。
　　“星文，你别理这个神经病了。我看他是听不懂人话了。”田幼珊翻了一个白眼，鄙夷道，“一件衬衫而已，能有多贵？”
　　这句台词她知道！王洒洒下意识接口道：“把你卖了都赔不起！”
　　话音刚落，唰地一声，几道视线投了过来。
　　王洒洒嘴角笑容一僵，连忙挽尊道：“对不起啊，顺口就说了。少女漫画不是这么演的吗？呵呵呵……不要在意少女漫画的事情了。”她顿了顿，迅速转移话题道，“一件衬衫而已，魏奇，你就别为难人家了。”
　　魏奇摸摸鼻子，扭头沉默半晌，才淡淡嗯了一声，“既然你这么说的话，那就算了吧。”
　　一场硝烟消弭于无形，余星文望见王洒洒的脸，惊喜道：“是你！”
　　王洒洒觉得眼熟，半晌也道：“是你？”
　　余星文和田幼珊咬耳朵，“就是这个小姐姐啦，刚才的微信……”
　　田幼珊顾不得吃醋，仔细瞧了瞧王洒洒，迟疑道：“是刚才书店外面那个……”
　　王洒洒抬头一瞧，发现女生也是熟人，听到她嘴里这句，霎时一惊。连忙冲上去挽住女生的胳膊拉到一边，小心翼翼望谭一璇那边看了一眼道：“秘密！”
　　田幼珊不明所以，迷茫点了点头：“呃……好吧。”
　　王洒洒不打算跟她多说，撩了一下长发道：“认识一下，王莎莎。”王洒洒这个名字，只有谭一璇一个人知道，为避免麻烦，她就不跟其他人说了。
　　田幼珊下意识回礼道：“你好，我叫田幼珊”
　　田幼珊？这名字有点耳熟。王洒洒想着，差点跳了起来，震惊道：“你叫什么？”
　　田幼珊被王洒洒震惊的模样弄得有些懵逼，重复道：“田幼珊啊，有、有什么问题吗？”
　　是她知道的那个田幼珊吗？后期魏奇的真爱女友？两人打打闹闹，鸡飞狗跳，获得最大boss谭一璇认证的唯一一对he的情侣？
　　等等，王洒洒觉得她需要静静。
　　田幼珊都出现了，她和魏奇的感情戏还会远吗？
　　当天回去之后，王洒洒就拐弯抹角向其青梅竹马，余星文要了田幼珊的手机号码及微信账号。王洒洒添加对方为微信好友，才放下手机转身洗漱。
　　与此同时，谭一璇想到今天的经历，微笑着写下这一天的日记。清秀的字迹落在雪白的纸张上，她不自觉伸手抚摸自己的嘴唇，恍惚想到，洒洒的嘴唇，好软……
　　写完日记，合上便签本，放回书柜。
　　虽然成功让洒洒放弃魏奇，但是今天忽然冒出来的一男一女又是谁？洒洒望着他们的眼神，让她不得不多想。
　　她那么恣意张扬，光鲜亮丽，身边总是围绕着各式男男女女。就算不是魏奇，迟早有一天，她的目光会柔情缱绻地落在另外一个人身上。
　　谭一璇想到什么，手指猛然攥紧，指甲掐进肉里。
　　碍事的人，还是太多了。
　　星期天晚上，临出家门前，谭一璇盯着厕所的化妆镜，犹豫了半天，还是将头上的发卡拿了下来。维持一个造型太久，一时换过来，总是不习惯。再说，谭一璇并不想太引人注意，于是将发卡放进裙子口袋里，背上书包去了学校。
　　王洒洒很晚才回校上晚自习，刚刚坐下，转头一瞧，有些奇怪道：“你不露额头了吗？”
　　谭一璇伸手抚了抚刘海，不自在道：“有些奇怪吧？”
　　王洒洒摇摇头，“没呀，我之前不是说了吗？很漂亮。”
　　谭一璇手一顿，放下来，乖乖搁在膝盖上，手指紧握。半晌，才轻轻道：“你觉得我那样，很漂亮？”
　　王洒洒伸出手指，指腹划过对方的眉梢眼角，一触即离，她认真道：“当然，毕竟你长得这么好看。”心中悄悄补充一句，虽然比不上她。
　　谭一璇的眼睛立刻像含了一潭秋水，水波莹莹，她喜上眉梢，“那我……”
　　王洒洒善解人意：“你没带发卡吧？没关系，用我的。”说着，她将头上那只缀着红色樱桃碎钻的发卡拿下来，小心地夹在谭一璇的头发上，“这只发卡就送你吧。”
　　谭一璇原本想拿出口袋里的珍珠发卡，见王洒洒如此行动，顿时不动声色地将手退了出来。她垂头，低眉顺眼看着自己脚尖，还有王洒洒露在裙子外，修长白皙的双腿。
　　谭一璇顿了顿，脸上浮现一片红晕，轻声道：“谢谢你。”
　　

　　☆、第 31 章

　　“幼珊, 你怎么了，看起来闷闷不乐的。”死党撞了撞田幼珊的肩膀，狭促打趣道, “怎么样，星期六跟余星文相处地还好吧？”
　　提起这个, 田幼珊就来气。
　　余星文那个重色轻友的，现在天天念叨着新要到微信账号的小姐姐，根本就没把她这个青梅竹马放在心上。偏偏死党不知情，一个劲地在她心口上撒盐。
　　她扁了扁嘴，不快道：“别提了, 这家伙臭毛病犯了, 而且……”她还遇见了一个神经病。想起魏奇那张怒火高涨的脸, 她不禁更气了。
　　死党愣了愣，“不是吧？余星文是猪脑子么？”她暗自嘀咕，瞥了一眼好友清秀可人的脸, 这么一个小美女倒追，竟然还不为所动？
　　田幼珊拿出手机点开微信, 忽然发现一条好友申请，是个陌生女孩的头像，田幼珊下意识通过好友。不一会儿，对方立刻热情地发过来一句问好。
　　王洒洒看到自己的好友申请总算通过了，不由喜上眉梢。
　　谭一璇注意到了，故作不在意道：“发生好事了？这么高兴？”
　　王洒洒摸了摸嘴角：“有吗？”见谭一璇定定看着她，一副等她解释的模样, 不由继续道，“还记得环球公园认识的那俩人吗？”她挥了挥手机，“田幼珊加我好友了。”
　　谭一璇抿了抿唇，微笑以对，看着到没有不高兴。
　　王洒洒瞥她一眼，暗想原著中你可认可她了，可惜阴阳相隔，无法成为朋友。但是现在不同了，谭一璇还好端端活着。王洒洒认为世俗的幸福就是感情圆满。
　　怎样算感情圆满呢？
　　亲情爱情友情缺一不可，才算圆满嘛！
　　亲情不用她瞎操心，爱情之路挺坎坷，唯有友情，不具有排他性，只要找到人格健全开朗乐观的朋友就好。她迟早有一点是要回家的，所以必须找一个人替代她的角色。
　　田幼珊，就是她替谭一璇物色的好朋友。
　　“一璇，星期天有没有时间，我们一起出去玩啊？”
　　谭一璇听了王洒洒的邀请，眉眼含笑答应了，“嗯。”
　　这算是她可洒洒的约会吧？谭一璇想到星期天就要赴约，一晚上辗转反侧睡不着觉。一时考虑明天该穿什么衣服，一时又想要不要化个妆，甜蜜又烦恼地彻夜难眠。等到第二天来到赴约地点，看到两道纤细的人影，顿时僵在那里。
　　王洒洒正跟田幼珊聊着天，发现她俩竟意外很有共同语言，除了看书外，俩人都非常喜欢看少女漫画和网络小说。与王洒洒诡异的口味不同的是，田幼珊看的是正统的言情小说。
　　王洒洒聊得高兴，忽然察觉一阵灼热的注视，转头一瞧，便见谭一璇面无表情望着这边，心里立时打了个突，有些抱歉地对谭一璇道：“抱歉抱歉，我忘记跟你说我约田幼珊出来了。”见谭一璇沉着脸，小声问，“你不会生气了吧？”
　　谭一璇深吸口气，缓了缓才叹了口气道：“怎么会，我不会生你的气。”长睫垂下来，遮住了眼中的情绪，半晌，她抬头道：“你叫田幼珊是吗？洒洒很喜欢你呢……”
　　田幼珊顿了顿，小心看她一眼。
　　是她错觉吗？总觉得谭一璇不是很喜欢她的样子。
　　此刻觑着对方的笑脸，田幼珊暗道自己多心，于是笑着道：“是这样吗？”想到自己因为余星文对她有些龃龉，觉得自己实在太小心眼了，不由在心中忏悔一声，侧头看向王洒洒的目光带着些真诚的笑意，“其实我也挺喜欢洒洒的。”
　　谭一璇闻言，靠在白裙身侧的手指猝然紧握，然后缓缓松开，笑道：“那就好……”
　　三人逛完商场，最后由王洒洒抓阄决定去吃火锅。王洒洒知道谭一璇口味清淡，吃不得辣，所以特意吃了鸳鸯锅。而她跟田幼珊，都是无辣不欢的。
　　吃饭时，谭一璇就安静吃着自己那边的清汤锅，看着另一边的王洒洒和田幼珊热火朝天满面红光地吃着重辣锅。
　　因为王洒洒特意讨好，田幼珊又放开了心思，两人很快便推心置腹起来。
　　“我们也算不打不相识，多亏了魏奇那家伙……”
　　“洒洒，你跟那个叫魏奇的，到底是什么关系啊？”
　　王洒洒听到田幼珊这句问，飞快看了谭一璇一眼，然后才缓缓道：“以前年少不懂事，追求过他一段时间。”王洒洒本来不想说这段的，但是原主追求魏奇的事全校皆知，田幼珊随便找个二中的同学问问就知道了，她没有必要骗她，“不过现在，我已经洗心革面了……再说了，魏奇也就一张脸能看。”
　　怕田幼珊对魏奇有好感，王洒洒特意将魏奇那三月女友的论调给强调了一番。田幼珊听了，果然面露厌恶，“那家伙哪里好了？这么多女孩喜欢她！”
　　田幼珊忽然想起自己的青梅竹马，看了王洒洒一眼道：“那……那你现在有喜欢的人么？”话毕，觉得自己的话太唐突了，连忙道，“……我是说，你喜欢什么样的人啊？像我啊，就喜欢温柔大方的……”
　　王洒洒眨了眨眼睛，忽然想到，这可是探知谭一璇喜好的好机会啊！于是故作漫不经心回道：“我也喜欢温柔那款的。”说着，她稍稍沉吟，故意朝着魏奇相反面道，“温柔善良，对感情矢志不渝，纯情可爱，偶尔活泼，偶尔稳重。最好会做甜点……”
　　不不不、你到底在说什么啊，越说越觉得不对劲了。田幼珊快被她说晕了。
　　谭一璇仔细听完，小心翼翼道：“只要会做甜点就可以了吗？还能不能具体一点？穿着打扮，言行举止，个人爱好等等？”
　　田幼珊一言难尽看着谭一璇，觉得这来人相处模式实在有够古怪。
　　王洒洒毫无所觉，思考道：“穿着打扮？言行举止？我看着顺眼就行了。个人爱好的话……最好还是跟我有点共同语言才行吧。”她摸着下巴，煞有介事，“不然呆在一起，只能讨论作业了啊。”顿了顿，她看向谭一璇，道：“我们都说了，谭一璇，你喜欢什么样的啊”
　　谭一璇抿了抿唇，垂眼看着奶白色的锅底，嘴角挂上一抹笑道：“她长得很好看，很受欢迎。看着很聪明的样子，实际上却有点傻。做什么事情都全力以赴，以求最好。受她感染，我也只能更加努力一点，才能站在她的身边……”
　　王洒洒若有所思，除了有几点不符，有点傻这点，完美符合魏奇的描述啊！看着谭一璇一副陷入热恋而不自知的小女孩情态，王洒洒头痛地抚了抚额。果然是情人眼里出西施。
　　谭一璇说完，眼眸暗了暗。为了能够跟她有更多共同话题，她会努力的！于是鼓起勇气，将筷子伸向了隔壁红彤彤的锅底。
　　王洒洒正在苦恼，忽然听到一阵撕心裂肺的咳嗽声，抬头一瞧，便见谭一璇咳地心肺都要跳出来的模样。连忙按下思绪起身，几步冲到她的身边拍抚她的背，递上一杯水道：“没事吧？”视线掠过对方雪白瓷碗中的一抹辣油，眉头紧蹙道，“你不是不会吃辣吗？别勉强。”
　　谭一璇缓过劲来，抓住她的手微微抬头，雪白的脸上是两某粉色红晕，她咳嗽了一声才小声道：“我想试一试。”她又咳嗽了一声，才勾起唇角道，“别担心。”
　　一顿午饭吃完，三人继续逛了会儿商场，田幼珊和谭一璇要去厕所，于是留王洒洒一个人在饰品店中挑选首饰。
　　田幼珊上完厕所去洗手，才发现谭一璇早已站在洗手台前洗手。她略微有些奇怪，谭一璇的动作未免太快了些。
　　临出门前，谭一璇走在田幼珊身侧，微微侧头道：“田幼珊，你叫她洒洒吗？”
　　田幼珊一愣，顿时抬头，“我……我听你怎么叫的，这个，不是她的小名吗？”
　　谭一璇垂了眼，又迅速扬起，语气中隐隐泄露出一丝冷意，“不是哦。”她道，眼珠子黑黢黢的，眸中仿佛压抑着什么可怕的东西，“那是我为她特意取的昵称，别人，不可以用哦。”
　　田幼珊登时脸色发白，结结巴巴道：“对、对不起，我不知道。洒……我说，莎莎，以后我就叫她莎莎！”
　　谭一璇抿了抿唇，弯起眼角，笑意吟吟，“吓到你了？我开玩笑的。大家都是朋友，我不会这么小气的。你无论是叫莎莎，还是洒洒，我都没有意见。”顿了顿，她柔和道，“这种小事，你不会跟她提的吧？”
　　田幼珊咽了咽口水，忙不迭点头：“对，我不会提的。你放心。”
　　王洒洒百无聊赖挑着首饰，转身见谭一璇和田幼珊回来，不由拿起手中一只发夹朝她们扬了扬，“你们回来了？”
　　田幼珊飞快瞥了一眼谭一璇，然后迅速低头看着自己的脚尖，声如蚊呐嗯了一声。
　　王洒洒敏锐察觉田幼珊情绪不是很高，不由道；“怎么了，你累了吗？”
　　田幼珊张了张嘴，想说些什么，忽然发现谭一璇面无表情盯着她，顿时心中打鼓。虽然，她也不知道自己在怕些什么。
　　她犹豫片刻，还是跟王洒洒道别道：“时间也不早了，我要回家了。”
　　王洒洒低头看看表，才下午一点，距离吃晚饭的时间还早，不由疑惑道：“你下午有其他安排？”
　　

　　☆、第 32 章

　　田幼珊哪里有什么其他活动, 只是心慌又尴尬，嗫嚅道：“我……要回去写作业了。”
　　王洒洒好不容易将田幼珊约出来，哪里那么容易放她走。眼角余光悄悄瞥谭一璇一眼, 毕竟这俩人还没说上几句话，于是笑眯眯挽留道：“作业晚上还能写嘛！还是说, 你不乐意跟我们一起玩啊？”
　　道德绑架一来，田幼珊果然扛不住。为难瞥了谭一璇一眼，呐呐道：“那……那就再逛一会儿。”
　　谭一璇微微抬眸，看也不看田幼珊，见王洒洒兴致高昂, 不由心中妥协, 无奈道：“那就一起吧。”
　　王洒洒得了田幼珊这句话, 喜笑颜开上前握住她的手，一手牵住她，另一只手牵住谭一璇, 微笑道：“那我们以后都是好朋友了？”说着，她好似不经意地将两人的手交叠在一起, 然后在谭一璇的手背上拍了拍，“以后我不在了，谭一璇，你就找田幼珊出来玩。”
　　谭一璇忍受着手下的不适感，嘴角扯着抹僵笑，听到这句话连忙抽回手，握住王洒洒的胳膊着急问：“你要去哪？”
　　田幼珊感觉自己宛如一只闪亮的电灯泡, 尬笑着站在一旁默默围观。
　　王洒洒无意间说漏嘴，连盲羊补牢道：“我是说，我们现在高三了，马上就要各奔东西了。大家不是都要去外地上大学的吗？那样以后可能就碰不到了。”她见谭一璇默默注视她，眼眶都有点泛红，不由震惊地想，谭一璇竟如此重视她们之间的友情吗？
　　王洒洒想到这里，心里顿时有些沉甸甸的，不禁安慰道：“你放心，就算我们分开，你也会有其他朋友。比如你可以找田幼珊出来玩啊……”
　　忽然被点名的田幼珊登时浑身一凛，讪笑着伸手挥了挥。
　　谭一璇看也不看，只固执注视着王洒洒，好像要把她望进自己心里去，想到王洒洒会跟她各奔东西，手上不禁用了十二万分的力气，紧紧地不放她离开，“不会的，我们考同一个大学不就行了？”
　　王洒洒反手握住谭一璇的手，语重心长，“一璇啊，我知道你重视我。但是再好的朋友，也不可能永远不分开。”她想到谭一璇这么重视她，可能只是因为只有她一个朋友的关系，不由建议道，“我觉得你应该卸心防，多交几个朋友。这样世界才能开阔啊！”
　　谭一璇目光如水，在她脸上流连，因为太着急想证明什么，却强行压抑不敢出口，导致眼尾都绯红起来。她深吸几口气，才缓缓道：“你不懂，我的世界很小，只能容纳一个人。”
　　瞥她一眼，见王洒洒不明所以望着她，心下不由轻叹，失望垂下眼道：“我会努力的，洒洒。”
　　王洒洒：“……啊？”见谭一璇仿佛下了什么重要的决定，不由后知后觉地嗯了一声。虽然听不懂谭一璇长篇大论什么意思，但大概听懂了一些，中心思想不过是，不想交新朋友嘛！这不就是社恐么！
　　王洒洒摇摇头，越发感觉自己任重道远了。忽然想起，她与谭一璇唠嗑了这么段时间，倒是把田幼珊晾在一旁忘个干净，转头一瞧，便见田幼珊坐在一旁的长椅上，手捧纸袋，嘴里正嚼着什么，不禁道：“田幼珊，你坐那么远干嘛？还有，你什么时候买的零食？”
　　田幼珊听到这声喊，嘴里的栗子差点吓掉了，她默默捧着纸袋，看了两人一眼，“你们聊完了？刚才见你们聊得投入，我就去旁边买了一点栗子。你们不用在意我的。”
　　王洒洒马上跟她道歉，牵着她的手走到谭一璇身边，“那么我们继续逛吧！”
　　谭一璇垂眼瞥了一眼王洒洒的手，抬眸看了田幼珊一眼，然后才对王洒洒缓缓道：“好啊。”
　　田幼珊被谭一璇一瞧，心里咯噔一下。连忙抽回手，挎着自己的小包，率先走在两人前面道：“刚才那个饰品店不错，我们去看看吧？”
　　王洒洒觉得现在气氛不错，三人之间十分友善和谐，本着趁热打铁的想法，连忙拉上谭一璇的手跟上去。
　　谭一璇反手握住王洒洒的手，微不可查地勾了勾唇。
　　才逛半小时，田幼珊便借口有事，无论如何都要先行回家。王洒洒劝不住，只好放她回去。
　　谭一璇见王洒洒如此在意田幼珊，想到两人不过一面之缘，就关系进展飞速，不免有些情绪低落道：“洒洒，跟我在一起不开心吗？”
　　王洒洒听到这句，吓了一跳。她虽然觉得谭一璇的情绪未免太过敏感，但是想到谭一璇既孤僻又社恐，连朋友也只交一个，尽量推心置腹道：“怎么会呢？你跟田幼珊都是我的朋友啊！”
　　谭一璇：“……”
　　王洒洒见她脸上的表情，好像更加沮丧了，不由打了一个补丁道：“当然，你是我最好的朋友。”
　　这句话一落，谭一璇脸上失落的表情肉眼可见消失，她眼眸含笑点了点头，“你也是，我最喜欢的朋友。”
　　王洒洒早就过了那种谁是最好的朋友的幼稚期，但是明白有人对朋友的占有欲特别强，见谭一璇转忧为喜，只回以浅笑。船到桥头自然直，她总有办法将谭一璇掰过来。
　　王洒洒和谭一璇一起买了发夹和发绳，准备走出商场，忽然在一楼女装店门口和魏奇狭路相逢。
　　魏奇人高马大，双手插兜，一脸冷酷地朝着走着，在他身后，跟着一个娇小的人影。
　　王洒洒和谭一璇跟他们打了一个照面，两拨人同时愣住。
　　王洒洒觑了一眼魏奇，再觑了一眼他身边满脸娇羞的虞小雯，挑了挑眉，语不惊人死不休道：“你们旧情复燃了？”
　　虞小雯脸上越发红了，她瞧了一眼魏奇，不说话。
　　魏奇立刻慌了，连忙解释：“你别误会，我不是跟她出来约会的，而是路上意外碰到。”
　　虞小雯不甘咬了咬嘴唇，“魏奇……”
　　魏奇脸皮抽动，低声喝道：“你闭嘴！”
　　要不是虞小雯死皮赖脸说要再跟他谈一谈，还一副泫然欲泣宛如他欺负了她的模样，他哪里还会和她走在一起？魏奇不甘不愿走在前边，听着虞小雯回忆往昔，心里已经不耐烦之极。只是碍于涵养，不好直接将她甩开而已。
　　虞小雯脸色一白，失落垂了眼。
　　王洒洒扬了扬眉，“你不用跟我解释，反正和我没什么关系。”说着，她特意转头去瞧谭一璇，见她神色镇定，脸上没有一丝哀怨伤心的表情，心里不禁生出一丝怀疑。谭一璇真的喜欢魏奇么？
　　察觉到王洒洒探寻的视线，谭一璇忽然想起自己故意糊弄王洒洒的那些话，眸光微闪，抿唇对她道：“我们走吧。”一副不忍看见心上人和其他女孩站一起的样子，勉强说得上伤心失意了。
　　王洒洒立刻抛下怀疑，拥住谭一璇的肩膀，在她耳旁轻声道：“别难过啦，我带你去找好玩的。”
　　魏奇眼见王洒洒要走，慌忙追了上去：“王莎莎！”
　　可是衣角，却被虞小雯揪住，止住了他的步伐。
　　魏奇不禁咬牙忍耐，回头冷冷瞥了一眼虞小雯道：“虞小雯，你能不能不要碍事？”
　　听到这句话，虞小雯脸上的血色，蓦地退的干干净净。她现在，竟然变成了碍事的人了吗？一直不曾被她注意的王莎莎，竟然成了她的眼中钉肉中刺。她只看结果，而不听王莎莎说了什么。即使她成功扭转了在魏奇心目中的形象又怎么样？江山易改本性难移，迟早有一天会露馅的。
　　回去的路上，王洒洒担忧谭一璇，没有说话。谭一璇却不知该跟王洒洒说些什么，所以也保持沉默。直到两人走到谭一璇小区门口，眼前飞快闪过一抹黑影，吓得王洒洒一跳。
　　“什么东西？老鼠？！”
　　谭一璇登时回忆起刚开学时的经历，那时候她无意王洒洒要来找麻烦，结果闹了一个乌龙。当时只觉恼怒，现在回忆，心境不同了，感受也不同了，唇边不由泛起一丝甜蜜。她跟王洒洒，竟那么早就有肌肤之亲了。
　　“谭一璇……好像在那里啊，黑漆漆的……你能不能看看是什么东西？”王洒洒躲在谭一璇身后，小心翼翼外出一颗脑袋，探头探脑。
　　谭一璇喜欢王洒洒这幅依赖她的模样，秋水一般的眼眸中含着满满的笑意，脸上却一本正经道：“没准真是老鼠呢。”
　　王洒洒紧紧抓住她的手，奔溃道：“你别说了……我听那两个字就泛恶心。要不你自己上楼吧，我就不送你了。”
　　谭一璇没有料到自己搬起石头砸自己的脚，立刻改了说辞：“你别怕，我刚才仔细看过，应该不是老鼠。哪里有这么大只的老鼠啦。”
　　王洒洒仔细回忆，凝重点了点头，“你说得对。要不……你再去确认一下？”
　　谭一璇倒是难得看到王洒洒这幅胆小怕事的模样，禁不住诱惑揉了揉她的脑袋，“你呆在这，我去看看。”
　　不久之后，王洒洒便见谭一璇朝她招了招手，压低声音道：“你放心，不是老鼠。”
　　王洒洒忸怩迈步过去，慢悠悠蹲下，谨慎探出脑袋一瞧，顿时松了口气。
　　灌木丛掩映下，一只浑身漆黑的小猫背对着她们，静静蜷缩在草堆中。听到身后动静，浑身的毛顿时炸起，眨眼的功夫就消失不见。
　　王洒洒失落地望着猫咪飞快逃窜的身影，轻轻诶了一声。
　　谭一璇看她一眼：“你喜欢猫？”
　　王洒洒收回目光，视线落在谭一璇的脸上，忽然笑道：“我觉得很像啊。”
　　谭一璇不解：“像什么？”
　　王洒洒微笑道：“谭一璇，你不觉得猫咪的性格跟你很像吗？看着冷漠，其实熟了之后，意外粘人，喜欢撒娇。这个就叫做面冷心热吧？”顿了顿，紧接着道，“不过，我喜欢。”
　　喜欢？
　　谭一璇怔了片刻，白皙的脸颊上瞬间抹上一层好看的红晕。她张了张嘴，一时不知道该说什么。半晌，她轻轻别过脸，敛眸，故作淡定嗯了一声，“我也喜欢你。”
　　最后这声告白，散入风中，渐渐消失不见。王洒洒若有所觉，侧头道：“你说什么？”
　　谭一璇收敛表情，警告自己不要操之过急，现在还不是时候。于是轻声道：“没什么。刚才说要带我去找好玩的，是什么？”
　　王洒洒呆了呆，一拍脑门，“抱歉，我给忘了……”
　　

　　☆、第 33 章

　　魏奇和虞小雯分道扬镳后, 接到了狐朋狗友的电话：“魏奇，你最近怎么不出来玩了？来喝酒啊！”
　　魏奇想着闲着也是闲着，挂了电话去了会馆包厢, 刚推开门就被房间内乌烟瘴气的空气给呛得咳嗽一声，“你们怎么回事？”
　　包厢内烟雾缭绕, 几个半大少年或坐或卧呆在沙发上，看到他，双眼一亮，招呼道：“快过来，东子整了点好玩意。”
　　虽说是翘课打架的不良少年, 但是魏奇对烟酒并不着迷, 看到包厢内少年醉生梦死的模样, 下意识皱起眉头，厉声道：“你们不会是碰那玩意了吧？！”
　　玩归玩，但红线绝对不能碰, 魏奇这点还是知道的。
　　听到魏奇声色俱厉，几个少年俱都一呆, 然后反应过来他指的是什么，彼此面面相觑，哄堂大笑，“魏哥，你想到哪里去了！我们怎么会乱来！”
　　魏奇脸一黑，“别叫魏哥！”
　　刚才出声的少年咬着香烟憋笑，脸孔都扭曲了。怕魏奇发火, 忙咳嗽一声道：“还不是因为东子失恋了，所以打算出来放松一下。”说着，他从茶几上的木盒里抽出一支雪茄，递给魏奇，道：“东子她姐国外带回来的，试一下？”
　　魏奇对这个没兴趣，挥手拒绝了，“东子失恋？怎么回事？”
　　被叫做东子的少年愁眉苦脸坐在沙发上，郁闷喝着酒，“她是一中的校花，我对她一见钟情，不过……”
　　旁边几个少年立刻接口：“立刻被十动然拒了。”话毕，嘻嘻哈哈笑成一团。
　　东子捏了捏拳头，嚷道：“你们差不多一点啊！”
　　触景生情，魏奇的脑海顿时浮现一张脸，那张脸，他曾经不屑一顾，如今想起来，心脏却加速跳动。他难道对王莎莎……魏奇连忙摇头，扶着额头坐下，顺手拿过茶几上的啤酒灌了一口。
　　不能吧，他喜欢王莎莎？
　　可他的确很在乎她到底怎么想的。要不要再打一个电话问问？下意识掏出手机摁下对方的电话。手机响了半晌，没人接，再打，直接挂断。
　　魏奇：“……”
　　然后几个少年们便看见魏奇一口接一口，借酒消愁，怅然若失。
　　“她说不喜欢我。”
　　东子原本也在失恋，结果啤酒全被魏奇抢去喝了，顾不得自己失恋，诧异抬头看他。
　　大新闻啊！魏奇也失恋了？这种百年一见的好事情，绝对要拍照留念！
　　王洒洒熟练挂了魏奇的电话，想了想，两人以后大概也不会有什么联系，很是干脆利落地拉黑了对方的号码。
　　转眼又是一个星期过去，王洒洒兑现诺言。
　　她说的好玩的地方，不过是卡拉ok里扯着嗓子吼几句歌词。王洒洒压力大的时候，就喜欢自己包一个包厢，然后点一首能够抒发她感情的流行歌曲，不管不顾发泄情绪。
　　不过既然把谭一璇约出来，王洒洒还是要脸的，矜持地把话筒让给她。自己则叫了一些零食打算听“演唱会”。
　　谭一璇有些害羞：“我唱得不好。”
　　王洒洒漫不经心翻着零食：“没事。”反正不会比她唱得更难听。
　　谭一璇握着话筒，柔情似水唱了一首情歌。
　　唱罢，王洒洒很给面子地拍手安可。
　　谭一璇羞涩：“那就再来一首。”
　　王洒洒托腮听着谭一璇唱歌，听她唱来唱去都是曲调舒缓柔和的情歌，一开始听着新鲜，渐渐地，有些无聊起来。
　　谭一璇的注意力并不在唱歌上，她隐隐察觉王洒洒的情绪，立刻低落道：“跟我在一起，是不是很无聊？”
　　乍然被说破心思，王洒洒不可谓不尴尬。她咬着薯条，嚼了几口咽下，扯了扯嘴角圆了过去，“怎么会呢？不过两个人的确太少了。要不要再叫一些人？”
　　谭一璇听到这里，长睫微垂，半晌才轻声道：“好呀。”
　　王洒洒穿书以来，并没有额外再交朋友。除非有利可图，不然她不会上赶着跟人家作朋友。混的最熟的，竟然是那四个马仔。但是谭一璇和她们不对付，她自然不会叫她们。
　　正思考着，眼前的光忽然暗了下来，原来是谭一璇关掉了壁灯，只有电视机的光在人影上明明灭灭。
　　“谭一璇？”王洒洒疑惑叫了一声。
　　谭一璇没有回答，坐在她的身边，微微探身过来，电视机的光刚好照在她瓷白的脸上，照见对方那双深不见底的眼眸。
　　灯光昏暗，鼻息交缠，谭一璇凑的很近，近到她都能闻到对方雪白衣领上洗衣粉的味道。
　　王洒洒：“怎么了？”
　　谭一璇捧住她的脸，敛眸瞧了会儿，温柔揩了揩她的嘴角，眸光如水，含笑道：“番茄酱……”视线复又落在她的嘴角，托着她脸颊的指腹轻轻摩挲。
　　指腹微有薄茧，擦在脸上的触感，十分古怪。
　　温热的，还有一丝痒……
　　王洒洒的心脏迅速跳动一下，莫名觉得有些脸热：“是……是吗？”不自觉擦了擦嘴角，尴尬一笑，“好像是这样。你等等，我先去下厕所。”
　　谭一璇的手指顺着她的脸颊落下，捏了捏她放在膝盖上的手指，然后才轻轻嗯了一声。
　　王洒洒迅速起身，推开包厢门出去。
　　在她身后，谭一璇凝望着对方离去的背影，舔了舔自己的指尖，微微一笑。
　　离开包厢，王洒洒脸上的热度立刻下来。她去上了一个厕所，对着镜子开始补妆，不经意想到刚才古怪的氛围，有些走神。
　　她不曾和人如此亲密过，所以谭一璇对她做那种举动，她感到不好意思，完全可以理解的吧？
　　补好妆推门出去，意外迷路了。走廊七扭八拐，一不小心就失去方向。王洒洒看到前方穿制服的侍应生，连忙叫住：“请问一下……”
　　对方蓦地转头，王洒洒登时皱眉，“纪依然？你怎么在这？”
　　上下打量一眼，纪依然穿着黑色制服，脸上画着浓妆，再加上灯光昏暗，要不是她眼尖，恐怕还认不出来。
　　纪依然转头见她，也是吓了一跳，顿时结结巴巴道：“老、老大……你怎么在这？”
　　王洒洒抱胸皱眉：“这话给我问你吧？你不好好呆在家里复习，到这里干嘛？”
　　纪依然被她撞破，紧张地揪着自己的衣角，期期艾艾道：“对、对不起。”
　　王洒洒：“你不应该对我道歉。我们现在是高三吧。你哪来那么多的时间去打工？”
　　纪依然低头看着自己的脚尖，脸上一抹苦笑。为了能够跟班上同学说上话，她挣来的钱都拿去买脚上的鞋子了。不然每次和王莎莎她们上街，她一个人孤零零地给她们看包，自己什么也不买，根本说不过去。
　　一次两次还好，长此以往，她们总会发现她跟她们不同，然后就会跟谭一璇一样，受排挤。
　　对了，谭一璇。
　　悄悄抬头看着王洒洒，她小心翼翼问道：“老大，你跟谭一璇，是认真的吗？”认真交朋友，还是只是耍着人家玩呢？
　　认真？什么认真？王洒洒想到刚才的画面，脸一红，当下反驳道：“你乱说什么！我跟她就是普通的……”不对，她干嘛要跟纪依然解释？还有她心慌什么？
　　王洒洒咳嗽一声：“今天我就当没看到，我的事你别管。”
　　告别纪依然，王洒洒回包厢又和谭一璇呆了一会儿，眼见时间越来越晚，于是一起回家。
　　王洒洒陪着谭一璇到了小区楼下，准备打车回家，谭一璇忽然看着她欲言又止，“洒洒……我有些害怕。”
　　王洒洒低头瞧着自己被握住的手腕，略微思索一下就想明白谭一璇在怕什么。
　　踌躇半晌，迟疑道：“你别怕，谭奶奶不会有事的。”
　　谭一璇摇摇头，紧紧握住她的手腕道：“我不是怕这个，我是怕……一个人住。”
　　王洒洒张了张嘴，有些傻眼。谭一璇怕一个人住？她是这种人吗？
　　转念想到，谭奶奶住在医院调养，准备手术，家里只有她一个女孩子。王洒洒习惯了一个人，但是谭一璇一直跟谭奶奶相依为命，想必很不习惯。
　　可是她想回家看小黄漫啊……好不容易的放假时间，怎么可以浪费！
　　王洒洒安慰道：“据我观察，你小区环保还是不错的。小偷强盗什么的应该不多。”说着，准备抽回手……抽不动。
　　谭一璇固执道：“我……我怕鬼。”
　　王洒洒斜眼瞥她：“……”
　　此文中最大的鬼竟然跟她说怕鬼？这是王洒洒听过的，最好笑的笑话。但觑了一眼对方黯然的小脸，王洒洒无奈妥协了，“行了，我留下。”
　　谭一璇闻言立刻喜笑颜开，手指试探性地搂住她的腰，见王洒洒没有反感，于是在她耳边轻轻道：“有你陪着我，我就不怕了。”
　　王洒洒摸了摸耳朵，微微侧了侧脸，没有说话。
　　王洒洒换好拖鞋进去，随意在沙发坐下。
　　她让谭一璇先去洗漱，自己则在对方的小房间里闲逛起来。睡前阅读被搅黄，王洒洒打算拿谭一璇的阅读读物来应付一下。
　　视线在暑假上的书脊上逡巡，王洒洒一排排看下来，没有找到中意的。侧头看到谭一璇乱糟糟的书桌，挑唇一笑
　　王洒洒便坐在她书桌前随意翻看起来。视线不经意落在桌面上，谭一璇的家虽然小，但是一直都很干净。她知道谭一璇这人几乎有点整理癖，难得看到这幅‘乱象’。
　　漫不经心替她整理着，拿开摊开的作业本，蓦地发现底层的咖啡色便签本。
　　日记本大大咧咧摊开，展露出雪白纸张上的人影。
　　王洒洒觉得人脸有些眼熟，才待细看，本子忽然被人抢了过去。抬头一瞧，谭一璇神色难辨注视着她，“你看到了？”
作者有话要说：　　国庆快乐~

　　☆、第 34 章

　　黑黢黢的眸子定定瞥了眼便签本, 然后才落在王洒洒的脸上。
　　“你看到了。”谭一璇道，这次用了肯定句。
　　王洒洒不明所以嗯了一声，觉得此刻气氛莫名诡异, 不由语气迟疑：“这……有什么关系吗？”
　　她后知后觉想到，这咖啡色的便签本, 正是谭一璇的日记本。想到这里，登时双眼微微睁大。
　　谭一璇不会误以为她偷看她的日记吧？王洒洒顿了顿，姑做若无其事解释：“你放心，内容我没看。”
　　谭一璇只是注视她，、抿唇不语。
　　见状, 王洒洒顺手拾起桌上的便签本, 指着雪白纸张上的人像转移注意力道：“这画的是我吗？”
　　谭一璇意味不明看她一眼, 视线偏移，淡淡嗯了一声，然后才小声道：“对不起, 擅自画了你的画像。”
　　王洒洒低头仔细端详画像。
　　谭一璇只用铅笔随手涂鸦，又不是专业画手, 自然画的并不算好。
　　但是，她却准确抓住了人物的特点，所以王洒洒才会第一时间发现画的是自己。
　　“怎么会？”王洒洒指着人物的眼睛，再指了指自己的，“这逵猩竦乃眼，多传神呀！”
　　谭一璇闻言，抿唇一笑, 不好意思道：“还是有些没画好……洒洒你的眼睛应该杏眼吧，仔细看，……”说着，她不禁伸手抚上她的眼尾，一触既离，指腹带来温暖的触感。
　　王洒洒心中一跳，下意识伸手拽住谭一璇的手指。
　　谭一璇反手一握，包住她的手，柔柔看她。
　　谭一璇这个朋友交的她有些扛不住啊……
　　王洒洒讪笑着将手抽了回来，咳嗽一声道：“睡觉吧，太晚了。”
　　话毕，她不等谭一璇回答，就转身去了浴室。
　　谭一璇轻浅一笑，垂眸，若有所思合上自己的便签本。抚着咖啡色的书皮，想了想，将便签本塞进了书包。
　　星期一，二中。
　　出操回来后。
　　纪依然特意选了谭一璇独自一人时凑了过去。
　　“谭一璇，我想和你谈谈。关于王莎莎的。”
　　谭一璇本不想理她，忽然听到她叫说出了王莎莎的名字，不由抬眸看她：“你想说什么？”
　　纪依然鬼鬼祟祟朝门口望了望，然后才转头对谭一璇道：“你知道王莎莎接近你的目的吗？”
　　谭一璇握笔的手一顿，侧头面无表情看她：“哦？你倒是说说，王洒…莎莎到底有什么目的？”
　　纪依然想起星期六和王莎莎的偶遇，她竟然带谭一璇到那种地方去。想必下一步就会带着谭一璇参加各种名流聚会，让她醉生梦死。
　　谭一璇见识了豪门的浮华，还能甘心作一个普通人吗？再加上王莎莎口口声声说跟她交朋友，更让她看不清自己了。
　　阶级不同如何交朋友？王莎莎何曾把别人放进眼里过？所以这一切都是王莎莎的阴谋！
　　谭一璇如今被捧的越高，将来就会摔得越惨。她好歹和谭一璇朋友一场，不忍见她越陷越深。
　　纪依然恨铁不成钢道：“其实王莎莎并不是真心想跟你交朋友！”
　　谭一璇打断她：“无所谓。”反正，她也不满足朋友的身份。
　　纪依然愣了愣，还以为谭一璇已经被金钱迷住了双眼，不由劝说道：“谭一璇，你清醒一点！她不是真心的……”
　　谭一璇冷漠道：“真心还是假意，我比你清楚。用不着你来教我。”
　　纪依然见她一副油盐不进的模样，急得宛如热锅上的蚂蚁：“唉……你怎么就不听呢？我知道我曾经背叛过你，所以如今我说什么你都不信，但是我是真的担心你。你再这样下去，会受伤的。”
　　谭一璇调转视线，认真写起作业，干脆把纪依然晾在一边。
　　“受什么伤？”
　　纪依然还待再劝几句，耳边忽然听到这疑问，悚然一惊。
　　王洒洒双手抱胸，靠在前边桌子上，好整以暇望着她，笑眯眯再次追问：“谁受伤啦？谭一璇？”
　　纪依然霎时便觉冷汗直流，讪讪道：“没，没有人受伤。”
　　“那你看刚才聊什么呀？”王洒洒转身回了自己的位置，一手托腮，话里有话，“话说，纪依然你似乎跟谭一璇很熟啊？你们是好朋友吗？”
　　刚才王洒洒被老师叫去询问下次月考的事情，因为她成绩进步显著，所以特意让她准备准备，明天自习课时分享学习经验。哪知道刚刚回来，就听到纪依然拆她的台。
　　这让王洒洒有些不悦，于是语气中不觉带出一些。
　　谭一璇的视线从王洒洒进门开始，就没从她脸上移开。听到对方这句话，微微瞟了一眼纪依然。
　　纪依然知道谭一璇在看她，更知道王莎莎在等她的答案。
　　如果她承认自己和谭一璇是好朋友的话，那么至今以来付出的努力，是不是都将付之东流？
　　她闭了闭眼，咬牙否认道：“不是。”
　　谭一璇毫不在意勾唇一笑，像是早就预料到这种结果，心中不起一丝波澜。背叛过她的人，她不会给她第二次机会，所以便能无动于衷。
　　王洒洒，会让她失望吗？
　　她不知道。
　　只是，她和纪依然不同。倒不如说，她和她至今所遇到过的所有人，都不一样。
　　她不知道如果王洒洒背叛了她，她该怎么办。
　　不过……
　　温柔注视王洒洒一眼，谭一璇勾起唇角。
　　至少现在，她愿意相信她。
　　王洒洒觉得自己莫名当了一回反派，有些意兴阑珊挥了挥手道：“你还有事吗？”
　　纪依然不敢看谭一璇失望的眼神，立刻紧闭嘴巴用力摇了摇头，灰溜溜回了自己的座位。
　　王洒洒瞟了眼纪依然，片刻，收回目光，转头对谭一璇道：“你别瞎想，我的目的只有一个，就是让你开心。”
　　这么说虽然有够扯的，但是谭一璇却笑着回应了，柔声道：“我知道，我相信你。”
　　王洒洒还准备谭一璇不信，如何长篇大论说服她，不想谭一璇竟如此信任她，毫不动摇。这让确实目的不纯的王洒洒略有丝心虚。
　　不过转念一想，虽然她的最终目的是为了回家，但是这并不能说明她欺骗了谭一璇呀！因为，让谭一璇开心快乐，和她回家根本就不冲突。
　　王洒洒想通这些，立刻抛下心理负担，回以对方浅笑。
　　上个星期，魏奇丢了一个大丑，被人录下撒酒疯的视频，这让他一个星期都情绪厌厌的，对任何东西都提不起兴致。
　　他干脆装病，逃课在家。
　　父母都习惯了魏奇三天两头的头疼脑热，不是很在意。倒是他那一群狐朋狗友，知道魏奇逃课，私底下迅速散播流言，说他为情所困，所以病倒在家。
　　等魏奇反应过来，这流言早在他那圈子里到处乱飞，以讹传讹，吃瓜群众都信以为真。就连他那两耳不闻窗外事的书呆子表弟都来电安慰，让他想开一点。
　　魏奇直接给罪魁祸首打了电话，对方才刚刚接通电话，他就破口大骂：“东子，你干的好事！”
　　东子脸上笑嘻嘻，仗着隔着电话，对方看不见他的表情，自我辩解道：“这真不怪我，谁叫你喝醉耍酒疯。紧接着直接罢课，这让别人别多想都不行吧！”
　　魏奇振振有词：“学校里抬头不见低头见的，我那是怕尴尬！才不是怕看见王莎莎呢！”
　　什么叫此地无银三百两，东子本来跟他开玩笑呢。闻言八卦道：“你不是吧？因为王莎莎？”顿了顿，东子继续道，“不过王莎莎对你那叫没话说，就差直接霸王硬上弓了。”
　　魏奇懒懒躺在沙发上，双腿架在茶几上，郁闷道：“那是以前。”
　　现在人家短信不回，电话不接。之前还被毫不客气拒绝，他实在拉不下脸去找她。
　　东子在电话那头笑得直打跌，笑呼你也有今天。
　　不过好歹难兄难弟，于是给魏奇出主意：“你看这样行不行。你去学校，你们当面对峙。”
　　魏奇别扭道：“我还理不清楚对她的感觉，也不知道跟她说什么，不行不行。”
　　东子道：“那你送信总行吧？千里传书。叫她同桌或谁递一下呗。”
　　魏奇立刻从沙发上跳起来：“我怎么没想到呢！还是你有办法！”
　　翌日，学校。
　　谭一璇忽然被魏奇拦住，然后手上就被塞了一封没有邮戳的信。
　　魏奇侧头看天，犹豫半晌，小声道：“这个信，麻烦你给王莎莎。”
　　谭一璇皱眉看他一眼，张口欲言，低头看看信封，想到什么，眸光微闪道：“好啊。”
　　魏奇转头，小心看了谭一璇一眼：“以前的事，你别放在心上。以后我不会打扰你了，你放心。”
　　谭一璇拿着信封，温柔浅笑：“没事，我不在意。”不曾放在心上，哪里来的在意？
　　魏奇松了口气，抓了抓头发：“那就好…”顿了顿，他接着道，“莎莎……我说王莎莎，她现在…算了，等以后我自己问吧。这封信就麻烦你了。”
　　目送魏奇走远，谭一璇维持着脸上微笑，笑意却不及眼底。等到对方的身影再也看不见，她漫不经心瞥了一眼手中的信封，脸色顿时阴沉的吓人。
作者有话要说：　　在高铁上用手机码的。
两个半小时的站票啊，瘫倒。

　　☆、第 35 章

　　既然已经放弃, 又为什么要回心转意？
　　魏奇千不该，万不该，觊觎她的所有物。谭一璇捏着信封的手指不觉紧握, 薄薄的信封被她捏成一团，她手指微顿, 伸手就要将信封扔进垃圾桶。
　　可是洒洒并非没有感情的死物，而是一个有喜怒哀乐的活生生的人。她不该这么想……
　　谭一璇停住动作，犹豫不决。
　　正在她踌躇时，身后忽然传来王洒洒疑惑的嗓音：“谭一璇？”
　　谭一璇一惊，倏地收回手, 顺便也收回了即将扔掉的信。她顺手将信塞进口袋, 然后才转身, 意味不明应了一声：“洒洒。”
　　王洒洒打量着她的神色，倒是没有注意她手上的动作，只是道：“我刚才看见魏奇了, 他找你说什么了？”刚才隐隐瞥见魏奇脸上的表情，让王洒洒有些不安, 于是立刻警惕地跑了上来。
　　魏奇那个没有节操的，该不会同时看上了她跟谭一璇吧？王洒洒凝重地想，这完全有可能啊。
　　谭一璇垂眸，黑眸迅速染上了晦涩难懂的色彩。片刻后，她才慢条斯理回以浅笑：“他是来借词典的。”
　　王洒洒惊讶看她一眼，不可置信：“借词典？魏奇？”
　　魏奇刚刚逃课一周，一回学校就问谭一璇借词典？明显醉翁之意不在酒。正所谓借词典是假, 接触谭一璇才是真吧！
　　王洒洒摸摸下巴，自以为洞悉了真相。
　　不过已经不打算干涉谭一璇的感情生活，所以王洒洒只笑了笑，倒是没有继续追问。
　　谭一璇见王洒洒轻易相信了她，嘴角弯了弯：“谁知道他呢？”
　　魏奇送信过后，发现整整一周，王洒洒照旧没有理他。
　　愤怒，伤心，失意，看完信后，总该给个反应。但是王洒洒却像完全不知道这件事似的，一点反应也没。难道王莎莎竟然冷漠至此，已经对他没有一丝一毫的感情了？
　　魏奇不信，这可才过几个月啊！
　　东子给他出主意：“信的内容也是有讲究的，你之前信里究竟写了什么东西？让人家对你这么不理不睬的？”
　　魏奇迟疑：“我就写了，看她还算顺眼，允许她继续喜欢我而已。”
　　东子不可思议：“魏哥！你不是吧？你这是追女孩子的态度吗？你这分明是说：给你一个追求我的机会。”
　　魏奇忸怩道：“有什么问题吗？”
　　东子忍不住翻了一个白眼：“问题大发了！追女孩子，最忌讳态度高高在上。最重要是态度！态度你懂吗？”
　　魏奇皱眉看着他：“那你说要怎么写？”
　　东子摇头晃脑教训起来：“说起写情书，你还是得听有经验人的意见。比如我。”
　　说着，他从遣词造句，还有内容方向两个部分传授经验。
　　“你可以写的含蓄，也可以写的肉麻，但是一定要看起来真挚。另外内容方面，你比大多数人好的地方在于，王莎莎以前喜欢你。所以，你只需要反复回忆往昔，并阐明现在你是多么多么后悔，当初的自己是多么的眼瞎就可以了。”
　　魏奇迟疑拿着笔：“这样能行吗？”
　　东子摆摆手，“我出马，你放心！先送几回信，不行我们再想办法。”
　　魏奇沉重道：“只能这样了。”
　　星期天，谭一璇望着再次被塞在自己手里的信封，还有眼前这个一脸理所当然的魏奇，挑了挑眉：“这是？”
　　魏奇不好意思道：“麻烦你，再送一次。”
　　谭一璇垂眸，掩去眸中的神色，抬眼笑道：“好啊。”
　　那天之后，魏奇又再次拜托谭一璇送信，竟连续送了六封。
　　魏奇不是不想直接堵王莎莎的，但是对方要不是和谭一璇黏在一起，要么就是和其他人呆在一起，且对他避如蛇蝎，几乎没有落单的时候。魏奇一时找不到机会，只能继续去堵谭一璇。
　　谭一璇回回含笑收了信，转身便冷了脸，然后将信塞进厚厚的课本里。
　　一叠信，整整齐齐被她码好，然后一封封拆开，一目十行看过后，再次整整齐齐地给它塞回去密封好。
　　魏奇在信中写了许多王莎莎和他的童年往事。包括王莎莎曾经的为爱痴狂。谭一璇硬逼着自己全部看完，心情宛如过山车，又嫉妒，又高兴。
　　高兴是因为知道了王洒洒不为人知的过去。
　　嫉妒则是，王洒洒的另外一个人格，竟然对魏奇爱的那么深。虽然深切的知道两个人格是不同的，但是谭一璇一旦把那些事情按在王洒洒的身上，就几乎让她发狂。
　　她怎么能够允许，王洒洒爱另外一个人？
　　她自虐般地将信中关于王洒洒的部分，逐字逐句全部看完，等到魏奇不再送信了，才将那叠信收集好，塞进书柜深处。
　　谭一璇做了这些，但并不认为她阻挠了王洒洒的恋情。因为王洒洒可是亲口告诉她，她不喜欢他。那么她将魏奇的信收好，刚好帮王洒洒阻隔了烦恼。
　　一连六封信全部石沉大海，就算愚蠢如魏奇也要觉得不对劲了。他冷着脸对谭一璇道：“那些信你到底有没有交给王莎莎？”
　　谭一璇眼皮也不抬一下，好整以暇道：“给不给，有什么关系吗？”她抬眼，唇边似有一丝笑，“反正，她也不喜欢你。”
　　“谭一璇？”
　　魏奇还想追问，突然听到王洒洒的声音。
　　王洒洒懊丧地不行，她不就离开一会儿，就被魏奇逮住机会纠缠住了。
　　她一个箭步冲过去，挽住谭一璇的胳膊，头也不回道：“谭一璇，你的词典还回来了吗”
　　谭一璇心中一紧，下意识抬眸望去：“我……”
　　王洒洒看她一眼，见谭一璇满脸紧张，不由顿了顿，视线在她和魏奇脸上转来转去，若有所思：“你们是有其他事吗？”
　　谭一璇闻言，下意识抓住王洒洒的胳膊：“洒洒，对不起。”
　　王洒洒张了张嘴，眸光微闪。
　　谭一璇，做了什么对不起她的事了？
　　谭一璇手心发汗，手指紧拽几乎痉挛，刚想说些什么，忽然听到魏奇的声音。
　　“莎莎，你有收到我的信吗？”魏奇盯着王洒洒，觑了一眼谭一璇。
　　“信？什么信？”王洒洒不明所以，蓦然手上吃痛，回头一瞧，是谭一璇紧紧攫住她，力气大到拽红她的手腕。
　　魏奇指着谭一璇，瞪着眼：“所以，你根本没把我的信送到，是不是？”
　　谭一璇理也不理他，只是面无表情望着王洒洒。颤抖地手指却泄露了她的紧张。
　　王洒洒瞟了一眼谭一璇，收回手。抬眼见谭一璇目光惶然望着她，不由顿了顿。
　　王洒洒揉了揉自己被拽红的腕子，思前想后，觉得不能拆谭一璇的台。于是咳嗽一声对魏奇道：“哦，我想起来，你说信啊？我让谭一璇收起来了。”
　　魏奇惊疑不定：“你让谭一璇收好了？你没看吗？”
　　王洒洒捻着自己一缕发梢，没有回答，而是说了一个似是而非的答案：“我让谭一璇替我处理了。”说着，她视线落在谭一璇的脸上，顺着她的衣领一路下滑，落在她紧拽的手指上，微微一笑道：“所以今天，又收到了吗？”
　　难怪刚才，她看见谭一璇仿佛收了什么东西，原来是魏奇送她的信？
　　谭一璇犹豫片刻，伸手从口袋掏出信封递给王洒洒。
　　王洒洒低头一瞧，立刻笑了。
　　薄薄的信封没有邮戳，泛黄的纸面没有写寄信人和收件人，而且信封皱巴巴的，好像曾经遭受过惨无人道的蹂躏似的。王洒洒想到谭一璇一脸不淡定地揉皱信封，就觉得好笑。
　　淡定如她，也会干这种幼稚的事情啊？
　　“所以，除了信，你还有什么事情吗？”王洒洒若无其事问道。
　　魏奇愣了愣，张了张嘴，却不知道该质问什么。人家都说了，信由谭一璇处理了，他还该有什么意见？见这两人一副和乐融融的模样，魏奇不由郁闷了。
　　好半天，他才找回自己的声音，闷闷道：“那……那我以后再找你。”嗫嚅半天，也不敢将心意直言相告。
　　王洒洒耸了耸肩，不再理会魏奇，挽着谭一璇的手转身就走。
　　教室里，谭一璇做了会儿作业，到底没有忍住道：“洒洒，你真的不在意吗？”
　　王洒洒语气淡淡问：“在意什么？”
　　谭一璇垂眸盯着自己的课本，不敢看她：“魏奇的信，你就不在乎，他到底写了什么吗？”
　　“那重要吗？”
　　王洒洒瞥了她一眼，见谭一璇沉着脸，几乎把‘不开心’这三个字写在脸上，不由噗嗤一笑，“我在早就说过的吧……”她拍了拍的谭一璇的肩膀，“你到底让我重复几遍，才肯相信我真的对魏奇没想法？”
　　听言，谭一璇的嘴唇立刻化成一条上扬的曲线，眼中水波莹莹，她故作不在意地嗯了一声，然后才装作不在意地道：“那我告诉你，我都扔了，也可以吗？”
　　扔了？
　　王洒洒挑了挑眉，稍稍坐直了身体，纤细的胳膊搭在谭一璇的肩膀上，小脑袋也凑了过去，一副稀奇的模样：“谭一璇，我没有发现，原来你的醋劲这么大啊？”
作者有话要说：　　嗷嗷嗷，今天超级忙的！

　　☆、第 36 章

　　谭一璇垂了眼, 抿了抿唇。
　　王洒洒没追问，挑唇笑了笑，拉着谭一璇的手回了教室。
　　下课时, 谭一璇接到了医院的电话。
　　王洒洒看她放下手机，沉吟片刻问道：“是催缴费用吗？”
　　谭一璇点了点头, 垂眸看着自己的课本，想到家里的存款，不想深入这个话题。
　　王洒洒看她皱眉不说话，就知道谭一璇在烦恼什么，于是旧事重提道：“谭一璇, 给我们补课吧。补课费按照市价的三分之二给你, 怎么样？”
　　谭一璇蓦地抬头, 怔怔望着她，似有疑惑：“你们？”
　　王洒洒点点自己的嘴唇，煞有介事道：“可不是嘛。除了我不需要补课, 我那四个马仔，可一个个都是学渣。你说我带她们出门多没面子？你可千万别说让我去教她们, 我可没有那个耐心！”
　　说着，她拿起手机查看公示栏拍到的成绩图，开始念念有词着，“你看，这是她们最新的数学月考成绩。柴可佳，120分，还可以。周雨飞, 140分，还有进步空间。纪依然，100分？她的成绩有这么差吗？一定要补课了！还有周云露，59分！”
　　看到这里，王洒洒露出不可置信的神色，“59分，谭一璇你看到了没有，周云露竟然考了59分！”
　　谭一璇瞥了一眼成绩，不置可否。
　　倒是坐在另一组的周云露猛然听到自己的名字，连忙高声应了一声，“老大！你有什么吩咐吗？”
　　王洒洒张嘴想喊，想到什么，顿时咳嗽一声，伸手招呼周云露过来。她可不想和周云露一样，两个人在教室里大吼大叫的，多傻啊。
　　周云露得了王洒洒召唤，连忙屁颠屁颠跑过来，狗腿重复道：“老大，你有什么事情吗？”
　　王洒洒指着她的成绩，深沉地问：“这是你的数学月考成绩？”
　　周云露抓了抓后脑勺，不知道王洒洒问这个是想干嘛，闻言不由露出疑惑的表情：“是……是啊。有什么问题吗？”
　　“你跟我说有什么问题？”王洒洒皱眉瞪她，“这就是最大的问题！”她啪啪指着她的成绩，严肃道，“你身为我的小妹，成绩这么差，以后让我怎么带你出去？”
　　周云露有些委屈，这年头当个小太妹门槛都这么高了吗？还有成绩要求？
　　“可是……可是出门打架又不需要成绩……”
　　王洒洒强词夺理，“你想得太简单了。如果你语文不好的话，骂街时词穷怎么办？如果你的数学成绩不好的话，你怎么知道要使用最小的力度，以怎么样的角度可以使敌人立刻失去行动能力而不至于重伤？还有……”
　　周云露一脸懵逼，总觉得老大说的不对却不知道如何反驳。
　　王洒洒滔滔不绝说完，最后以笃定地口吻拍了拍周云露的肩膀，一锤定音：“所以，我们来补课吧。”
　　周云露下意识点头，忽想什么不对，登时阿了一声，惊吓看她。
　　补课？老大要给她补课？周云露觉得王莎莎应该在开玩笑，可是事实证明，她是认真的。
　　星期六，望着被自家老大抓到公寓，闷头看书写作业的几个同伴，周云露抽了抽嘴角。
　　姐姐周雨飞安慰她：“你别担心，你成绩最差，想要进步非常容易。我估计提个二三十分不是什么问题。”
　　周云露：“……”
　　纪依然结结巴巴道：“我、我也要补课吗？谁给我们补课？”
　　柴可佳若有所思，以手托腮，笑眯眯道：“听说，是让谭一璇给我们补课呢。”
　　听到这个名字，剩下的三人都是一愣。
　　记得刚开学时，王莎莎还带头欺负谭一璇。这一个学期都没过去，王莎莎对谭一璇的态度就有了一百八十度的转变。
　　柴可佳自认为最了解王莎莎，却觉得自己越来越看不懂王莎莎最近的操作了。
　　视线微微一瞟，便见自家老大微笑翻看着什么，她略微皱了皱眉，没法摸清王莎莎的想法，让她有些心浮气躁。
　　总觉得有什么东西，脱离了她的掌控。
　　周雨飞看了柴可佳一眼，忽然勾唇道：“你们知道那个消息吗？”
　　见这话吸引了三人注意力，周雨飞才笑眯眯道：“听说，魏奇给谭一璇送了一个星期的情书哦！”
　　柴可佳扯了扯嘴角，垂了眼道：“是吗？我看谭一璇可不像喜欢魏奇的样子，所以……”
　　周雨飞接口道：“所以现在的情况是，三角恋。咱们老大的恋情可真是坎坷啊！”
　　柴可佳眸光一闪，笑笑不说话。
　　王洒洒接到了谭一璇的电话，知道她快到了，连忙起身跑到玄关处。
　　门外，谭一璇不自在地拉了拉自己的淡蓝色轻薄纱裙，摁响门铃。
　　门铃刚响，大门就被人打开，王洒洒探出脑袋，微笑接过她手中的书籍，引她进入客厅。
　　她边走边说：“你别紧张，就按照你自己的理解来教就可以。而且就算她们成绩提不起来，你也不用有负担。反正学不好，是她们自己笨。”
　　谭一璇看她一眼，既感激，又好笑。
　　来之前，她可是口口声声对她说，她们成绩太差，让她无法见人，所以拜托她无论如何一定要提高她们的成绩。现在她来了，王洒洒反倒不要求成绩了，这不是前后矛盾么？
　　不过，谭一璇垂眸笑了笑，温柔看她一眼。
　　她知道王洒洒想帮她，所以才故意弄了这么一个有偿补习。
　　王洒洒拉着她的手道：“课时费你收到了吧？我按照一个星期的量给你。你用不着跟她们一个个收钱，我统一替你收齐了。”
　　谭一璇点了点头，认真对王洒洒道：“既然收了她们的钱，我一定不会应付了事的。”
　　王洒洒本想说你可以不用这么认真，转念想到，如果这么做可以让她不用有那么大的心理负担，那让她认真一次，又何妨？于是笑了笑，不再劝说。
　　要说，谭一璇虽然成绩不是顶尖，但也是年段里拔尖的存在，给几个学渣补课，那是绰绰有余。一整天下来，别说四个马仔，就是王洒洒自己，都听得头疼脑涨，百忙之中抽出少女漫画放松一下。
　　一整天的补习结束，马仔们陆续回去，王洒洒本想邀请谭一璇一起吃晚饭的，但是却被谭一璇以备课为由拒绝了。可以看出来，第一次给人补课，谭一璇还是挺紧张的。
　　王洒洒笑了笑，目送她离去，转身回到书房，看到书桌上的咖啡色便签本，猛然愣住。这不是谭一璇的日记本吗？她怎么落在这了？她拿出手机想给谭一璇打一个电话，忽然想到，谭一璇若是怀疑她看她日记怎么办？
　　本着多一事不如少一事的想法，打算第二天时，再瞧瞧给她放回去。
　　星期天，受了一整天折磨的周云露借口有事来不来，王洒洒的真实目的并不是为了提高她的成绩，自然没有为难。
　　周云露请了假，身为姐姐的周雨飞自然也请假了。于是就剩下柴可佳和纪依然。
　　柴可佳来得最早，她见王洒洒还在吃早饭，便先去书房看书。之后纪依然和谭一璇才姗姗来迟。
　　王洒洒见谭一璇抱着一叠厚厚的参考书走进来，想了想道：“周云露她们请假，但是课时费我依然算你的。”
　　谭一璇将书包放下，接着再将手上的书搁在书桌上，闻言皱眉道：“那怎么行？她们既然不来，那么今天就不算课时费。”
　　王洒洒见她坚持，不由顿了顿，拿出手机拨通周云露姐妹的电话号码：“谭一璇说不能请假，你们赶紧过来。”
　　她怎么忘了，谭一璇就是死脑筋。既然如此只能对不起周云露她们了。
　　谭一璇：她分明不是这个意思！
　　那边周云露姐妹俩愁眉苦脸赶来，几人苦巴巴地上完一天课，再愁眉苦脸地回家去。
　　王洒洒见大家学习氛围越发浓厚，不由欣慰地笑了。侧头见谭一璇整理日记，忽然想起什么，连忙鬼鬼祟祟跑到书桌另一边，顺手拿起日记本塞进谭一璇的书包里。
　　神不知鬼不觉干完这些，她拍了拍手掌，松了口气。另一边，谭一璇一无所觉。
　　星期天晚上，也差不多是归校的时间了。
　　王洒洒整理好行李，和谭一璇一起回到学校。
　　谭一璇回到教室，打开书包正要放书，她翻着课本，手指微微一顿，皱眉凝视着什么，若有所思，她的日记本，是不是被谁动过了？忽然察觉一道灼热的视线，她霎时抬头，想要看到视线的主人，却什么都没有找到。
　　动她日记本的，会是谁呢？
　　柴可佳埋头盯着自己的课桌，心脏扑通乱跳。
　　刚才谭一璇抬转头时，她的心脏差点跳出嗓子眼。
　　应该没有看到吧？她迟疑地想，回忆起白天在王莎莎家里看到的那本日记，心情震荡，久久不能平静。
　　谭一璇竟然对王莎莎，抱有那种感情吗？
　　虽然日记中没有指名道姓，而是用了洒洒这个代称，但是谁不知道，她说的洒洒，分明就是王莎莎啊！
　　柴可佳既觉得震惊，又荒谬。
　　觉得谭一璇八成是个受虐狂，有斯德哥尔摩综合征。
　　要不然，她怎么会喜欢上王莎莎呢？
　　想到这里，柴可佳忍不住拿出手机，翻看之前无意拍到的几页内容。
　　想到谭一璇对王莎莎的感情，心中蓦地一动。
作者有话要说：　　依然是努力日更的一天

　　☆、第 37 章

　　“小雯, 你在干嘛啊？”好友习丁兰见死党对着手机发呆，不由出声提醒，“就算要玩手机也别这么明目张胆啊。”说着, 她朝着教室前排班长所在的位置努了努嘴。
　　虞小雯怔怔盯着手机，自从商场那天过后, 魏奇再没有理她。任她如何苦苦哀求，对方就是不为所动。
　　电话不接，短信不回，全部信息都石沉大海。
　　一开始，她未必多么喜欢魏奇。可能人都犯贱吧, 魏奇越是不理她, 她越发要让他对他死心塌地。可是现在, 别说死心塌地了，魏奇连她的面都不肯见了。
　　正苦思冥想，如何再搭上魏奇, 耳中忽然听到熟悉的女声，抬头一瞧, 便见好友习丁兰伸手在她眼前晃了晃。下意识握住面前的手，顿了顿，才道：“什么事？”
　　习丁兰见好友神思不属的模样，不由无奈道：“你到底怎么了？”
　　望着好友探究的视线，虞小雯眸光闪了闪，露出一个忧伤的微笑，“魏奇他, 大概真的不喜欢我了……”
　　习丁兰望着她，欲言又止，犹豫片刻，咬牙道：“小雯，听我一句劝，放弃魏奇吧。不值得。”一开始，她也讨厌王莎莎，认为是王莎莎破坏了好友和魏奇的感情，可是眼见半个学期过去，魏奇也不曾和王莎莎在一起。倒是虞小雯……
　　身为虞小雯的好友兼死党，有些话，习丁兰不好说得太明白，只能语重心长道：“是时候放下他了，最近追你的几个男生不是就挺好的么？”
　　虞小雯扯了扯嘴角，隐约露出一丝不高兴的表情，可惜习丁兰却没有看见。
　　这时候前边一个男生转身过来，神神秘秘对两人道：“你们知道最新八卦么？”
　　虞小雯没说话，习丁兰翻了一个白眼：“什么八卦？”
　　男生贱兮兮道：“听说王莎莎成功打败宗娜娜，成为二中新校花。”男生说完后，习丁兰的表情就是一变，转头一瞧虞小雯，果然见她面色僵硬。
　　王莎莎，为什么都是王莎莎她到底哪点好？魏奇是这样，其他男生也是这样！虞小雯怒气冲冲回到家中，打开电脑，刚好看到邮箱提示，看到对方发送的内容，猛然怔住。
　　她一目十行看完，闭了闭眼，嘴角缓缓勾起。
　　星期六，谭一璇呆在王洒洒家中帮四人马仔补课。
　　吃午饭中途，谭一璇去厕所洗手，推开门时，刚好和周云露碰个正着。
　　周云露望见她，顿时一怔，然后神色立刻慌张起来，条件反射道：“我没偷懒！有好好做作业！”
　　谭一璇看她一眼，不置一词。
　　周云露见她不像发怒的样子，不由松了口气。这才过多久啊？她看谭一璇，竟然跟老鼠见猫一般狼狈了！想到被数学试卷支配的恐惧，周云露就不寒而栗。
　　转念想到谭一璇不辞辛劳给她们补课，周云露情不自禁道：“谭一璇，谢谢你。”
　　谭一璇微微颔首，淡淡道：“不用谢，反正也不是免费的。”
　　闻言，周云露露出疑惑的表情：“不是免费的？可是……可是你分明没有收钱啊。”
　　谭一璇顿时皱眉，惊疑不定看着她：“怎么回事？”
　　周云露看到谭一璇疑惑的表情，心中咯噔一下，该不会是她坏了老大的好事吧？想到这里，慌忙摆手道：“我瞎说的！你就当个屁放了吧！”
　　谭一璇岂是好糊弄的，三言两语就挖出了真相。
　　王洒洒给她们补课是假，给谭一璇送钱是真。原来所谓的补课费，全部都是王洒洒一个人出的。虽然这点钱对王洒洒九牛一毛，根本不值一提。但对谭一璇来说，意义却不同。
　　谭一璇轻轻摩挲着课本的封皮，想到王洒洒如何绞尽脑汁想到这个办法，就觉心中生出一股又甜蜜又酸涩的感情。等到回到客厅，心中这股感动还久久不散。望见坐在客厅的王洒洒，脸上不自觉带出一些。
　　王洒洒正翻看课本，若有所觉，递眼过去，不正经调笑道：“怎么了？一副激动到想以身相许的表情？”
　　谭一璇垂眸浅笑道：“好呀。”
　　王洒洒顿了顿：“你这话我没法接。”
　　谭一璇笑了笑，刚想回答，手机铃声忽然响起。她拿起手机一看，看见来电显示是个陌生号码，不由直接摁掉。
　　哪知对方不达目的不罢休，谭一璇这边挂了一个电话，第二个电话接踵而至。
　　王洒洒听到手机铃声，不禁侧头，面露疑惑：“谁啊？你不接？”
　　谭一璇摇了摇头，再次摁断。
　　第三次来电，出现在谭一璇给周云露她们补完课的回家途中。
　　谭一璇看着这个号码，想将对方拉进黑名单，不想这次对方学聪明了，还没等她摁断，就直接挂了手机。紧接着，对面发来一条短信：谭一璇，你喜欢王莎莎吧？如果不想暴露的话，就星期一在天台见。
　　谭一璇面无表情看着这条短信，双眼幽深，手指猛然用力，骨节泛白。
　　星期一，天台。
　　谭一璇推开铁门，一道嘲讽的女声乍然响起。
　　“来得挺及时的么。”虞小雯穿着二中校服，双手抱胸，靠在铁栅栏上，“真的没想到，你跟王莎莎，竟然是这种关系。”
　　看着谭一璇猛然阴沉下来的脸色，她立时一顿，然后捂住嘴巴改口道：“抱歉，说错了。是你谭一璇单方面暗恋王莎莎罢了。你说……”她拖长调子，恶劣一笑，“如果我把你的日记发给王莎莎看的话，她会是什么表情？”
　　谭一璇垂下的眼眸瞬间风起云涌，脸色越发阴沉的可怕：“虞小雯，你到底想干什么？”
　　虞小雯耸了耸肩，状似无奈：“其实你误会我了。今天叫你来，是想跟你合作。”
　　谭一璇冷眼注视，不发一言。
　　虞小雯抬头，眼珠子一转，“其实仔细想想，我跟你并没有矛盾不是吗？反过来说，我们的目标其实是一致的。”顿了顿，她不打哑谜，开门见山道，“你想得到王莎莎，而我，想要得到魏奇。”
　　谭一璇听到这里，登时冷哼一声，“那又怎么样？”
　　“你不明白吗？这意味着，我们可以一起合作，拆散魏奇和王莎莎！”
　　谭一璇冷笑：“就算目标一致，我也不会和你合作。”
　　虞小雯一点不怵，拿出手机晃了晃，似笑非笑，“那么，你就不怕身败名裂？不怕王莎莎对你露出厌恶的眼神？”
　　不知哪句戳到她的神经，谭一璇猛然上前一步，一把掐住虞小雯的脖子将人按在栏杆上，手指缓缓用力，她逼近，语气森然，全然不像平常普通高中女生的样子，“你若是不怕死，尽管试一试！”
　　虞小雯登时瞳孔放大，脸孔涨得通红。她拉扯着脖子上的手腕，却无法撼动对方分毫。她心中大骇，不知道谭一璇小小身体，如何有这么大的力气。
　　半晌，眼见虞小雯窒息到翻白眼，谭一璇才松开手。
　　虞小雯猛然失去禁锢，顿时急促呼吸着新鲜空气，撕心裂肺咳嗽起来，抬头见谭一璇冷冷注视着她，心中不由又惧又怕。
　　谭一璇抢过她的手机，删除照片，不屑扫了眼虞小雯，缓缓开口：“你若是要公开，尽管去。只不过公开之后，你自己也讨不了好……你是不是忘了，校董之一是王莎莎的爷爷，被长辈知道自家孙女闹出此种绯闻，你说他会不会迁怒于你这个爆料人？”
　　“你！”
　　虞小雯想反驳，只要她避开人，谁又知道是谁爆的料？但想到校内密集的摄像头，尤其是公示栏那里，基本重点照顾。她根本没有那个自信可以保证自己不露馅。于是露出了迟疑的表情。
　　谭一璇虽然放着狠话，神态却甚是放松，她淡淡道：“另外，你还有把柄握在王莎莎手中，是不是也忘了？”
　　虞小雯抚住喉咙，浑身颤抖。
　　谭一璇不带感情色彩地瞄她一眼，自顾自离开了天台。推门出去，身影停在黑暗中久久不动。
　　经过她一番警告，虞小雯极大可能不会选择曝光，而是将日记发送给另外一个当事人。
　　王洒洒，你最亲爱的朋友将遭受恶人的诋毁伤害，你会选择站在哪一边呢？她勾起唇角，微微一笑，眼眸宛如寒潭，深不见底。
　　她想到即将发生的事，既期待，又害怕。坐回位置上时，因为太过激动，手指都痉挛发抖。
　　王洒洒察觉出来了，不由拧眉看她道：“谭一璇，你怎么了？”
　　谭一璇动作顿住，忽然一把将她抱住，脑袋搁在对方瘦弱的肩膀上，在她耳畔倾吐呼吸。她轻柔道：“我很害怕……洒洒，你会讨厌吗？”
　　谭一璇的拥抱太过突然，王洒洒没有发反应过来，手愣愣放在半空没有收回。半晌，她才微笑着放下手，回抱住对方，轻声道：“怎么会呢？无论如何，我都不会讨厌你的。”
　　谭一璇紧紧抱了她一下，才松开怀抱，露出些微沮丧的表情：“那……如果我做了一件对不起你的事呢？”她抬头，黑眸闪烁，“你会不会厌恶我？远远离开我？”
　　王洒洒眉心一跳，心中打鼓，本着不能降谭一璇的好感度，还是硬着头皮答应道：“当然。”她握住谭一璇的手，认真道，“我跟你保证，只要你没有做了超出底线的事，我就永远不会厌恶你，当然更不会离开你。”
　　“这样我就放心了。”谭一璇柔声道，手指放在王洒洒的颊边轻轻摩挲。
　　王洒洒略觉不适，微微侧过头。谭一璇若无其事松了手，微微一笑，眼眸迅速掠过一丝暗芒，转瞬即逝。
作者有话要说：　　国庆快过去了。

　　☆、第 38 章

　　虞小雯回家之后, 想到白天的遭遇，手指猛然攥紧，圆珠笔被狠狠压在纸上, 蓦地划出一道深深的痕迹，力透纸背。
　　她咬牙道：“谭一璇！”
　　越想越是不忿, 蓦地狠狠将圆珠笔摔倒地上，发出好大一声响。
　　门外想起虞妈妈担忧的声音：“小雯？怎么了？”
　　虞小雯连忙深吸一口气，整了整表情，高声喊道：“没事！我刚把东西弄倒了！”
　　好悬糊弄住虞妈妈，虞小雯回头, 皱眉想起谭一璇的事情。既然那个人将这么好的把柄送到她的手上, 她不利用一下, 实在是对不起这次机会。
　　谭一璇不是不在意么？她倒是要看看，若是她这种恶心的心思被王莎莎那个大小姐知道，她是否还能像现在那样, 若无其事。
　　据她所知，王莎莎近来虽然和谭一璇亲近许多, 但是她再任意妄为，也不曾传出乱搞女女关系的传闻。若是她喜欢女人，想必学校里有许多学生都跃跃欲试。毕竟，说起家世，王莎莎是确确实实的名门千金。
　　在这个基础上，她把谭一璇恶心的心思告诉她，王莎莎恐怕会勃然大怒吧？虞小雯抚摸着自己的脖颈, 眯了眯眼睛。
　　她是不敢公布谭一璇的日记，但是让当事人知道，总没有关系。
　　真期待王莎莎知道真相那刻，风雨欲来的表情。
　　虞小雯特意打听到王莎莎常用的邮箱，给她发了邮件。第二天又特意偶遇王莎莎，经常在王莎莎出现的地方蹲点。她想第一时间拍到王莎莎和谭一璇决裂的瞬间，哪知不知道是哪个环节出了问题，王莎莎和谭一璇友好依旧，言笑晏晏。倒是谭一璇，察觉她的目光，隐隐瞥了好几眼。
　　怎么回事？为什么她们还不绝交？虞小雯咬牙皱眉，百思不得其解。
　　王洒洒正谭一璇说着星期六去公寓做甜点的事情，看见谭一璇的动作，顺着她的视线望去，便见虞小雯蹲在不远处鬼鬼祟祟的模样。顿时不雅地翻了一个白眼：“你别理她，虞小雯大概是失恋到失心疯了。这几天都是她吧，一直在视奸我们……”
　　谭一璇若有所思看她一眼，状似无意问道：“虞小雯没有找你？”
　　王洒洒不明所以，挑了挑眉：“怎么？虞小雯找你了？”顿了顿，她接着问，“什么事？”
　　谭一璇略垂了眼，笑了笑，抬眸道：“没什么。”
　　王洒洒见她不想多说，也没追问，只是微微瞟了一眼不远处的虞小雯，皱了皱眉。转念想，此刻虞小雯大概掀不起什么风浪，于是全然不放在心上。
　　“不可能！”虞小雯观察了好几天，见王莎莎一直风平浪静，一点没有爆发的征兆，不由地暗恨。她回家点开电脑邮箱一看，发现邮箱显示未读，不禁愤怒叫了一声。王莎莎为什么不看邮箱！
　　虞小雯不知道，这个邮箱虽然是王莎莎的，但是身为穿书者王洒洒是不知道的。所以她穿越以来，根本就没有打开过，更遑论查看邮箱了。
　　虞小雯怕王莎莎迁怒，于是故意跑去附近的电话亭，给王莎莎打了一个电话。王莎莎接到这个陌生号码时，正在磨咖啡豆。她一边磨着豆子，一边下意识接通了手机：“喂？”
　　电话那头，虞小雯故意压低嗓音道：“你赶紧看邮箱！”
　　王洒洒莫名其妙，将手机离远一点，默默盯着号码看了一眼。
　　谭一璇给她泡好牛奶，侧头看向王洒洒，询问道：“怎么了？”
　　王洒洒一脸奇怪，愣愣道：“有人叫我看邮箱。”
　　谭一璇微微侧脸，露出线条精致的下颌骨，淡淡道：“这样吗？”
　　王洒洒心中略有古怪，看看谭一璇，又瞄了瞄手机，她再次将手机放在耳下，问道：“我为什么要看邮箱，难道是你给我发了什么？”
　　电话亭那头，虞小雯忍受着蚊虫叮咬，不耐烦道：“叫你看就看了，别问为什么！”
　　呵……一个莫名其妙的家伙，打了一通莫名其妙的电话，还颐指气使命令她看邮箱。谁给她的脸？王洒洒的脾气上来了，瞬间杠精附体，回嘴道：“你是哪位？凭什么你叫我看，我就得看？”话刚说完，就干脆利落挂了电话。
　　听着电话里的嘟嘟声，虞小雯气急败坏：这人怎么回事？就没有好奇心吗？！
　　虞小雯不相信她忍得住！
　　王洒洒忍了一个星期，到底还是忍不住好奇心，特意回家，翻箱倒柜找到邮箱的账号密码点开看了。王洒洒浏览完邮箱内容，表情瞬间变得十分古怪。她飞快眨了眨眼睛，关闭邮箱，又再次点开邮箱。
　　那份写明谭一璇‘爱慕她’的邮箱依然静静躺在邮箱内，昭示着存在感。王洒洒的眉头狠狠拧了起来，手忙脚乱扭开书桌最下面的柜子，打开，翻出被她藏好的那本原著。她从头到尾，仔仔细细将原著浏览了一遍，都没有看出来谭一璇是个百合的可能。
　　对比邮箱内这份古怪而又肉麻，完全不像谭一璇那种冷冽性格写得出来的所谓‘日记’，王洒洒越想越觉得好笑，噗嗤一声笑出声来。为了感谢对方娱乐到她，她还特意给对方发送了一个“谢谢”的回复。
　　天天都在关注邮件的虞小雯，第一时间都收到了这份回复。她点开邮箱，一时茫然又荒谬，王莎莎不是应该愤怒到失去理智吗？毕竟被谭一璇爱慕可不是什么好事啊。为什么要跟她说谢谢？
　　这份迷惑，在星期一看到两人‘接吻’时，得到了答案。
　　虞小雯傻傻站在墙角处，呆若木鸡，不敢置信自己看到了什么。接吻的两人毫无顾忌，肆无忌惮在校园内就姬情四射，让围观的虞小雯心中的怒气不断上涌。原来如此，原来如此！
　　难怪谭一璇有恃无恐！难怪王莎莎不生气！因为，她们两个重头到位，就是一对！那以前王莎莎跟魏奇又是怎么回事？虞小雯再次陷入迷茫，觉得自己宛如站在人生的岔道口，左右为难。
　　喜欢女孩子，毕竟不是什么好事。王莎莎为什么要疯魔般地追求魏奇，会不会是为了掩盖什么？
　　难道……虞小雯突然想到一种可能，双眼瞬间震惊地瞪大。会不会是王莎莎一开始就看上了谭一璇，所以才会在魏奇对谭一璇示好的时候那么生气。她以前，或许并不喜欢魏奇，只是一直在用魏奇作为挡箭牌。不然如何解释王莎莎性格大变？又如何解释她对谭一璇转变的态度？
　　虞小雯自以为洞悉了真相，整个人彻底呆愣在原地。
　　不远处，王洒洒眨了眨眼睛，对谭一璇道谢：“没事了，不用吹了。”
　　谭一璇捧住她的脸，认真盯着她的眼睛端详，半晌才微笑道：“行，没事了。”
　　王洒洒揉了揉眼睛，蓦地察觉对面教学楼一楼走廊传过来的热烈视线，不由撇了撇嘴道：“又是虞小雯？她到底怎么回事？还围观上瘾了？”
　　谭一璇头也不回，只是摸摸她的脑袋，淡淡道：“谁知道呢。”
　　王洒洒和谭一璇回教室后，身边的同学迅速围了上来，将王洒洒堵了个正着。王洒洒态度好，基本有问必答，班上的同学在试探过后，发现王洒洒意外好相处，于是便十分乐意找王洒洒聊天八卦。
　　同学们叽叽喳喳，将王洒洒身边的谭一璇挡了个正着。
　　“王洒洒，最近的校花选举，我选的你诶！”
　　“你是第一名知不知道？”
　　“莎莎，这道题目能不能教一下我？”
　　王洒洒瞥了一眼谭一璇，然后才微笑回应同学。
　　等到上课铃声响起，同学立刻作鸟兽散。谭一璇这才有机会和王洒洒说话。可是看着走到讲台的老师，她抿了抿唇，有些无奈地叹了口气。
　　王洒洒察觉到她情绪不高，特意伸手勾了勾她的手指。
　　手心一暖，谭一璇顿了顿，紧紧回握，嘴角缓缓勾起。
　　下课时，王洒洒想起之前收到的邮件，觉得应该跟谭一璇分享这个笑话，于是状似无意提了出来：“谭一璇，你要不要看一个好东西？”
　　谭一璇微微侧脸：“什么？”
　　王洒洒神神秘秘挥了挥手机，笑眯眯道：“保证你看完后，要开心一整天。”说着，她低头打开手机，登录邮箱。
　　虽说学校不许带手机，更不许在教室使用。但是王洒洒情况特殊，所以她大大方方拿出手机，竟然没有一个人敢有意见。
　　这时候，她便将手机放在桌面上，特意点开了那封娱乐她整整一天的邮件。
　　谭一璇顺手接过手机查看，即使看到自己的日记，脸上的表情也不曾动过丝毫。她波澜不惊浏览完，抬眸，波澜不惊问道：“这是？”
　　王洒洒拿回手机，好笑回到：“这是无聊人士开的玩笑。”她顿了顿，接着道，“也不知道是谁那么无聊，竟然伪造你的日记。”她啧啧摇头，“伪造就伪造吧，至少认真一点！竟然异想天开说你暗恋我？你说搞笑不搞笑？”
　　谭一璇定定凝视她良久，才垂眸淡淡道：“如果我说，这是真的呢？”
　　

　　☆、第 39 章

　　王洒洒愣了良久, 才迟疑地发出一个单音节词表示疑惑：“嗯？”
　　刚刚，她似乎听到了什么玄幻的事情？
　　是真的？
　　“你等等……先别开口，让我自己捋一捋。”王洒洒伸手揉着自己太阳穴, 拧眉沉思，斟酌字句, “你的意思是，你喜欢我？”
　　怎么可能呢？
　　王洒洒头大如斗。
　　谭一璇怎么会忽然喜欢她呢？
　　她跟谭一璇不是普通朋友关系吗？想着，她再次揉了揉太阳穴，百思不得其解。
　　她偷看谭一璇一眼，见她含笑注视她, 一点也不像暗恋的人该有的态度, 一时不由疑惑起来。
　　“谭一璇, 你不会是在开玩笑吧？”她喃喃道，突然想到，她身为校园偶像, 受人爱慕，甚至情根深种, 是很有可能会发生的啊！
　　所以，谭一璇暗恋她，完全说得通啊！王洒洒略显忧伤地抚摸自己的脸颊，不无遗憾的想着，可惜她不喜欢女人，对恋爱也不敢兴趣，不然, 倒是能够和谭一璇试一试。
　　“洒洒……”
　　谭一璇欲言又止，手掌在她手背上拍了拍，王洒洒顿时一惊，条件反射躲开了。
　　谭一璇沉默下来，嘴角微抿。
　　“我觉得……”王洒洒顿了顿，握住自己的手斜身看她，眉间的褶皱深深隆起。
　　谭一璇垂眸，忽地抬眼深深凝视她一眼，深吸一口气，淡淡道：“我开玩笑的。”
　　王洒洒：“……”猝不及防，忽然被人打脸。
　　“哦、是、是吗？”她脸上一阵青，一阵白，一时不知道该摆出什么表情才好缓解尴尬。
　　明明刚得知‘真相’时，自己还很意外，也不太愿意接受谭一璇的心意。可是现在被谭一璇断然拒绝，王洒洒这心里怎么就这么不爽呢？
　　“不好意思，这个笑话不好笑吗？”谭一璇敛眸看着自己的指尖，良久，才抬头凝视她道，“如果让你感到不快，我道歉。”说着，她望着她，表情真挚，让人挑不出一点毛病来。
　　王洒洒张了张嘴，气闷看她一眼，无力挥了挥手：“我没生气。”
　　谭一璇从容不迫，淡淡道：“这样我就放心了。”
　　王洒洒忍不住悄悄转头凝视她，想要抓住谭一璇的破绽，可是这人轻而易举开了一个叫人郁闷的玩笑，竟然一点不受影响，慢条斯理地写着作业。看到王洒洒看她，还露出疑惑的表情：“这么了？”
　　王洒洒迅速扭头道：“不，没什么。”
　　王洒洒心事重重回寝室之后，回忆自己和谭一璇相处的点点滴滴，越想越觉得不对劲。谭一璇对她，似乎真的太过亲密了。
　　普通女孩子，是她和谭一璇那样相处的吗？她深思着，蓦地抬头一瞧，就见走廊里，两个穿着睡衣的女孩子嘻嘻哈哈打闹，手拉着手，亲密无间。空气中宛如充满了橘色的泡泡。
　　她侧目瞥去，蓦地见女孩袭上另一个女孩的胸口胸，霎时一惊，不由下意识捂住胸口，远远躲了开去。
　　回到寝室，推门进去，戚南露捧住江绮山脸，猛然在她脸上亲了一下。江绮山受到‘袭击’不由迅速涨红脸。王洒洒震惊望着她们，不可置信尖叫：“你们在干什么？！”
　　戚南露和江绮山对视一眼，同时露出尴尬的表情：“有什么问题吗？”王莎莎这家伙，不会连她们打闹都要管吧！？
　　王洒洒抽了抽嘴角，承受不住地捂住自己的眼睛。心中哀叹。她是怎么了？就因为谭一璇跟她开了那个玩笑，她就腐眼看人姬了吗？
　　是她变了，还是世界变了？
　　为什么到处都是橘里橘气的？
　　不一会儿谭一璇回来，王洒洒深深望她一眼，迅速洗漱睡觉了。她觉得，自己可能出了点问题。为了不让谭一璇察觉她的异常，王洒洒决定远离谭一璇一段时间。
　　于是第二天早上，王洒洒便早早起床，先谭一璇一步离开寝室。104寝室，原来一直是谭一璇起得最早，于是等王洒洒准备好推门出去，躺在床上的谭一璇已经睁开眼睛，默默起床，深深望着她离去的方向。
　　是她太急迫了吗？谭一璇敛眸沉思，放在薄被上的手指猝然紧握。
　　可是，就算她反感，她也不会放手的。
　　王洒洒吃完早饭来到教室，一整天都正襟危坐，没有朝谭一璇那里看过一眼。谭一璇眼角余光看她一眼，微微抿唇，沉默不语。
　　四人马仔可是领教过这两人的黏糊劲的，见此不由面面相觑。老大和谭一璇，终于反目成仇啦？
　　周云露摸着下巴，如此说道。
　　纪依然担忧望了望谭一璇一眼，紧咬贝齿，不敢发表意见。
　　柴可佳摸了摸自己新染的头发，意有所指道：“你们不觉得，谭一璇不对劲吗？”
　　周云露念到谭一璇曾免费给她们补课，不由顿了顿，难得替她说好话：“哪里不对劲了？不就是家里穷一点嘛！穷人我们又不是没见过，没什么大不了的。”说着，她抬头瞥了一眼纪依然，道：“你说是吧？纪依然？”
　　忽然被点名的纪依然露出一个难看的笑容，点了点头。
　　柴可佳高深莫测道：“我指的不对劲，不是这个不对劲。你们就没有想过，谭一璇对老大，太过亲密了吗？”
　　周云露一脸问好，搔了搔后脑勺，“有吗？”
　　柴可佳瞥她一眼，继续道：“你观察一下，谭一璇，是不是那个？”
　　周云露越发疑惑：“哪个？”
　　柴可佳深吸一口气：“就是那个……爱……”
　　这时，刚才一直没有出声的周雨飞挽了挽自己的栗色短发，笑眯眯打断柴可佳的话：“柴可佳，有些话，最好不要说出口。小心祸从口出。”话毕，她状似无意端详她一眼，莞尔道，“你换发型了？”
　　柴可佳顶着周雨飞的视线，顿时一僵。
　　王洒洒看见四人马仔聚在一起，也不知嘀嘀咕咕着什么，心中想着谭一璇的事情，决定去抓壮丁问一下。四人马仔中，她最信任的就是没什么城府的周云露。
　　招呼周云露到走廊无人处。王洒洒左瞧右看，确信没人，这才压低声音对周云露道：“你有没有觉得，谭一璇跟我，有点不对劲？”
　　这怎么跟之前柴可佳的话一样啊？
　　周云露想，诚实地摇了摇头：“没有啊。”顿了顿，她冥思苦想，老大问这个问题，到底是什么意思呢？如果老大觉得有问题，她说没有，会不会不太好？于是，她又迟疑地点了点头，“好像有一点？”
　　“到底有还是没有？”王洒洒头大瞪着她。
　　周云露苦着脸，“老大，你这样我无法回答，能不能再问具体一点？”
　　具体一点？
　　王洒洒咬牙想了会儿，闭了闭眼道：“你觉得，一个女孩子时时关注另外一个女孩子，经常对她动手动脚，正常吗？”
　　周云露眨了眨眼睛，“动手动脚？”
　　王洒洒无奈道：“就是经常摸脸那种的……”
　　周云露奇怪道：“两个女孩子经常互相摸脸，很奇怪吗？”
　　王洒洒：“不奇怪吗？”
　　周云露：“……好吧，可能大概有点奇怪？可是我跟我姐姐她们经常这么干啊！”
　　王洒洒：“……接吻也正常吗？”
　　周云露卡壳了一下，露出吃惊的表情，“什么？老大你跟谭一璇接吻了？”
　　王洒洒立刻慌乱捂住她的嘴，惊慌失措道：“你乱喊什么？谁说我跟她接吻了？没有的事！”
　　“那……那老大你干嘛要提啊。”
　　王洒洒表情僵硬，“我就那么顺嘴一说！”
　　和周云露一番交谈，王洒洒觉得应该是自己想多了。谭一璇真的像她自己说的那样，对她没有丝毫想法。而她暗自纠结，不过是因为面子上过不去而已。
　　想通这些，她自认为能和谭一璇正常相处了，于是结束了莫名其妙的冷战。回到位置上，好似什么都没有发生似的朝着谭一璇挥手致意：“今天什么作业？借我抄一下。”
　　谭一璇神情微愣，然后缓缓勾唇，淡淡道：“好。”
　　又到了星期五放学时间，王洒洒和谭一璇在岔路口道别，就背着书包走向自己的公寓。回到公寓，卸下书包，翻出老师布置的作业。王洒洒翻着翻着，忽然愣住。因为一本咖啡色的便签本，忽然出现在她的书包里。
　　毫无疑问，这就是曾经她曾经翻到过的，谭一璇的日记。
　　王洒洒愣愣拿出便签本，内心挣扎，不知道该不该翻看看一眼。
　　之前那个宛如笑话的伪造日记，不期然跳进她的脑海，她想起谭一璇那些欲言又止的瞬间，内心深处忽然涌起一股探明真相的冲动。
　　谭一璇，到底怎么想的？之前的日记如果不可信，可是此刻这本躺在她书桌上的便签本，却是货真价实的日记。只要翻开她，真相便展露在眼前。
　　王洒洒犹豫半晌，握了握拳头，终于忍受不住强烈的好奇心，默默翻开了日记本。
　　与此同时，谭一璇正坐在自家卧室写作业。想到什么，她忽然勾唇一笑，黑眸闪过一丝细碎的光芒。
　　她总是舍不得她为难，只好顺应她的心意，告诉她那不过是个玩笑。
　　可是，大概陷入恋情的人，总是这么反复无常。看到她无动于衷，甚至远离她，这让谭一璇不禁克制不住自己的冲动。
　　耳听为虚，眼见为实，她期待着她的表情。
　　谭一璇不紧不慢合上作业本，侧头看向窗外。
　　雾沉沉的黑色压了下来，风雨欲来。
作者有话要说：　　还木有到高潮

　　☆、第 40 章

　　【一】
　　不知道是第几次被王莎莎一伙找麻烦了。
　　我推了推杂物间的门, 门板纹丝不动，不由仰头望了望被封死的窗户，狠狠皱起眉毛。
　　又来了。
　　这是这个月第几次了？
　　我不知道哪里得罪了王莎莎, 让对方视我为眼中钉肉中刺。
　　我用力敲了敲门，希望能遇见偶尔路过的好心同学给我开一下门。
　　门外响起女孩子叽叽喳喳的嬉闹声, 我提高了求救的音量。
　　可是……没有人来理会我。
　　我恍然想起，王莎莎是二中一霸，她带头欺负的人，谁敢帮忙？于是渐渐放弃
　　我转身坐在杂物室的坐垫上，望着高高窗户外透过来的天光, 心中苦闷。
　　【二】
　　我总算弄懂了王莎莎为什么要针对我了。
　　是魏奇
　　王莎莎的青梅竹马, 一个脑子还算聪明的花花公子。
　　在我看来, 践踏女孩子的心意，把恋爱当做游戏，就是花花公子。
　　像魏奇和王莎莎那种人, 整天玩着无聊的恋爱游戏，一点也不顾及旁人的死活。
　　我简直打心眼里厌恶这两人, 不想跟他们扯上一点关系。
　　但是魏奇再一次说了多余的话，成功激怒了王莎莎。
　　当王莎莎带着她那群同样不务正业的富家小姐将我拖进厕所时，我知道自己已经忍耐到了极限。
　　一只手预将我的脑袋摁进厕所，那道让我厌恶，却在之后反而让我魂牵梦绕的声音响了起来。
　　至少这个时候，我没有意识到，这道声音的主人, 会对我越来越重要。
　　【三】
　　她说她不叫莎莎，而叫洒洒。
　　王莎莎又在搞什么阴谋诡计？
　　想用人格分裂，故意抵消以前的罪孽吗？
　　不、对王莎莎那些来说，那些不叫罪孽，而是乐趣。
　　自称王洒洒的家伙，说她是王莎莎的另一个人格。
　　难道我脸上写满了傻瓜两个字吗？
　　不然这么离谱的话，谁会信？
　　还特意在教室里绊倒我，让我出丑。在我的鞋柜里放老鼠……口口声声说着不是另外一个人，却干着相同的事。
　　我确信王莎莎将我当傻子来耍了。
　　【四】
　　王莎莎为我说话的时候，我有些意外。
　　虞小雯，又一个迷恋魏奇的小丑。
　　她那些伎俩，倒是比王莎莎高明许多，但总归也是傻子一个。
　　她争再多又怎么样？只不过浪费时间而已。
　　倒是王莎莎，对魏奇态度的转变，叫我吃惊。
　　不过，这也许可以解释为，欲擒故纵？
　　反正不关我的事。
　　【五】
　　王莎莎这家伙，完全就是甩不开的牛皮糖！无论我去食堂还是在教室，这家伙都会使劲黏上来，不管我如何冷脸。
　　话说回来，王莎莎的学习成绩，原来如此优秀吗
　　一个月以来，王莎莎确实改变了许多。不管是学习成绩，还是其他……我发现她将栗色卷发染成了黑直发。
　　好像看着确实顺眼不少。
　　【六】
　　等等，这家伙怎么回跑到我家里来了？她到底想干嘛！
　　【七】
　　就连我去打工补贴家用，王莎莎都要跟上来。
　　让我意外的是，她竟然还会发传单。
　　虽然依然一副不识人间疾苦的大小姐模样，但是她确确实实帮我一把。
　　她原本不用做到这种地步的。
　　带着可笑的马甲和帽子，流着汗站在太阳底下招呼行人。
　　想必她一辈子都没有这么狼狈过吧？
　　而这一切，都是为了我。
　　她跟王莎莎，或许真的不是同一个人。
　　现在想起来，脑海里一时想不起当时王莎莎蛮横凶狠的模样。而是面前这个，常常抬着下巴，有点骄傲，一脸精明像，偶尔却蠢到无可救药的样子。
　　她说她叫王洒洒，那么我姑且信了。
　　看着对方一副得意的模样，不知怎么得，我忽然起了坏心。
　　还是不能让王洒洒太过得意忘形为好。
　　【八】
　　虞小雯她们的话，忽然让我意识到。王洒洒曾经那么真切地喜欢过魏奇。
　　也许，现在也是。
　　心情一时恶劣起来。
　　她会不会突然变回过去那个王莎莎呢？
　　【九】
　　我是不是该跟王洒洒保持距离？
　　最近，我好像有些太过在意王洒洒这人了，这对我来说，并不是件好事。
　　【十】
　　广场舞！！！
　　不想再体验一遍！
　　【十一】
　　王洒洒竟然警告魏奇不许对我出手？
　　她对我……
　　【十二】
　　我脸红了。绝对不是因为王洒洒牵了我的手的关系。
　　肯定是因为要参加比赛，太过紧张，所以才会心跳加速。
　　我绝对不会承认，她松开我手的刹那，心中有瞬间怅然若失。
　　【十三】
　　“我为什么要来参加这个广场舞比赛，你难道不知道吗？”
　　“我是真心想和你交朋友的，不管你信不信。”
　　“一璇，你喜欢我吗？”
　　“不喜欢！”
　　为什么会记得这么清楚呢？
　　闭上眼睛，白天对方的话仿佛响彻在耳边。
　　抱歉，我说谎了。
　　但我永远都不会承认，我喜欢你。
　　【十四】
　　只有我自己知道，当我看见王洒洒和魏奇相拥在一起时，如何心神欲裂。
　　王洒洒，你撒谎。
　　为什么要骗我呢？
　　就算你告诉我，你喜欢魏奇，也没有关系的。
　　从楼梯上摔下来时，眼前的世界瞬间天旋地转。
　　我自己也诧异，自己是如何有勇气，从那么高的地方‘摔’下来的。
　　楼道并没有暗到看不清脚步的地步，可是偶尔踩空摔下楼，完全是有可能的，不是吗？
　　谁也没有怀疑，包括奶奶。
　　对不起。
　　我现在才发现，自己是个卑劣的人。
　　但是看着王洒洒守在我的身边，内心又诡异地升起一股满足感。
　　这算是伤在我身，痛在你心吗？
　　我很高兴。
　　因为这对我来说，完全是本划算的买卖。
　　所以，我不后悔。
　　【十五】
　　104寝室的室友，是一群无聊的人，并不值得关注。
　　倒是王洒洒，魏奇也就算了，那毕竟是王洒洒的青梅竹马，不能嫉妒，不能吃醋。因为对方出现比我早上许多。
　　李松博又是哪里冒出来的？王洒洒，你不用对他态度这么好吧？
　　去了一个魏奇，她就转头讨好其他男生了吗？
　　为什么不回头看一眼我？
　　洒洒敏锐察觉到我在生气，我吓了一跳。
　　还以为自己的心思已经昭然若揭。
　　可她竟然以为我在嫉妒她。
　　果然是个笨蛋……
　　【十六】
　　洒洒竟然成为了我的新室友！
　　平常作为同桌，我已经很难压抑自己的反应。这次同为室友，我难免露了些马脚。
　　和喜欢的人同处一室，总忍不住碰触她。
　　还好洒洒的脑回路与众不同，理解到另外一个层面上去了。
　　于是对方忽然也和我互动起来，这让我越发难受了。
　　这么说，是不是有得了便宜还卖乖的嫌疑呀？
　　【十七】
　　“他说他喜欢我呢。”当这句话从洒洒嘴里说出来时，我马上吓了一跳。
　　洒洒原本就喜欢魏奇，不是吗？
　　这下魏奇也亲口承认喜欢她，她们会不会……
　　我不敢深想，因为仅仅只是想象他们站在一起，我就受不了。
　　再次询问了洒洒对魏奇的想法，她说，他们只是朋友。
　　只是……朋友吗？
　　我知道你在骗我，那么请一直骗我吧。
　　【十八】
　　我太不争气了，就算知道她喜欢他，只是口是心非，还是总想求一个保证。我希望，他们不会在一起，我希望，他们老死不相往来。
　　可是洒洒却反问我，她和魏奇在一起的话，会怎么样？
　　会怎么样？
　　我想，我大概会崩溃的。
　　不知道什么时候，她在我心目中的地位，越来越重要。
　　奶奶常常说我心思重，占有欲强。
　　小的时候，我的喜欢的洋娃娃，谁来讨都不给。如果被别人碰了，我拧可扭掉洋娃娃的脑袋，也绝对不送给别人。
　　我知道这或许有些不正常。
　　所以，一直以来，都小心翼翼地交朋友。
　　可是，我能拧掉洒洒的脑袋吗？
　　我舍不得。
　　没了她，世界上再没有一模一样的王洒洒了。
　　所以大概，也不会怎么样吧？
　　【十九】
　　我穿上洒洒喜欢的衣服，夹起刘海和她约会，可是……为什么会碰到魏奇？！碍事的家伙！
　　【二十】
　　我不应该这么想的，洒洒并非我的所有物。所以，不管她喜欢谁，只要我能始终看着她，也算不错吧
　　【二十一】
　　洒洒的嘴唇，好软……
　　【二十二】
　　洒洒说会帮我的，我叹气。
　　她又想到哪里去了？
　　今天有开心的事，也有不开心的事。
　　我和洒洒一起坐了摩天轮。
　　她说，这是和喜欢的人才能干的事情。
　　洒洒，不要喜欢魏奇好不好？
　　【二十三】
　　新出现的男女，又是谁呢？她总是能毫无顾忌的交朋友呢。和我一点都不一样。
　　我嫉妒。
　　因为洒洒送了我发卡，心情又上扬了。
　　【二十四】
　　魏奇倒也算了，洒洒一直对他不假辞色。
　　但是这个叫田幼珊的又是哪里冒出来的？
　　她和洒洒有说有笑，还有共同的爱好……真是碍眼啊，越看越碍眼。
　　我比她重要多了，多不对？
　　所以，小小威胁一下，不要紧吧？
　　【二十五】
　　今天，洒洒忽然提起高三毕业的事情。
　　我才恍然想起，毕业后，我们会各奔东西，上不同的大学，分布不同的城市。
　　不可以一直在一起吗？
　　她说，就算分开了也不要紧。我还可以交其他朋友。
　　可是她不明白。
　　我的世界很小，只能容纳一个人。
　　她的目光，总是落在另一个地方。我时常会惶恐，害怕有一天，她会跑到我不知道的地方。到那个时候，我该怎么办？
　　我会努力，跟上她的步伐。只求她想起来的时候，回头看我一眼。
　　她说我像猫，看着冷漠，其实粘人，爱撒娇。还说她喜欢这样的我。
　　其实我也是，喜欢，真的好喜欢。
　　不过，只能作为最好朋友的喜欢。
　　【二十六】
　　洒洒看到了我为她画的画像。
　　她有发现什么吗？
　　【二十七】
　　魏奇竟然跑来让我递情书，他脑子进水了？
　　当初就选择放手？又为什么要回头追求洒洒？
　　我下意识就想将那封碍眼的情书撕碎，但是死死忍住了。
　　洒洒喜欢温柔的人，温柔的人，是绝对干不出这种事情的。
　　可既然把情书交给我了，为了预防魏奇提了什么恶心人的事，我得替洒洒把关，也没有什么关系。
　　魏奇一连送了六天，而我持续忍着恶心看了六天。一封封拆开，看完，再完完整整塞回密封好，塞进书柜深处。我恶心着，嫉妒着，为魏奇口中和洒洒那些不为人知的童年往事。
　　即使深刻知道，那是另外一个人格，可是跟洒洒有关的一切，都让我无法做到理智。
　　我怎么能够允许，她曾经如此热烈地爱过另外一个人？
　　说好了只站在远处，说好了只做最好的朋友。
　　今天我才发现，一切都是自欺欺人。
　　我害怕被洒洒发现，我是个如此表里不一，深藏恶意的人。
　　【二十八】
　　她发现了，那些被藏起来的信。
　　可是她为了维护我，谎称早就知道这事，所以故意让我收起来了。
　　这是不是可以证明，我对她来说，是不同的？
　　可为何，总觉得心里不够踏实？
　　【二十九】
　　总有一天，一切都会被曝光。
　　她会知道，我是多么恶心，明明是个女孩子，碰触她时，却会脸红心跳。她一定不知道，我曾私下来想过什么糟糕的事情吧？想象着抚摸，亲吻，比亲吻更近一步……
　　她知道一切后，会不会厌恶我，远远离开我？
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
卖萌的女流氓 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 41 章

　　王洒洒揉了揉眼睛, 再次揉了揉眼睛。
　　雪白纸面上，白纸黑字，明明白白, 不是假的。
　　王洒洒瞪着一双杏眼盯着书桌上的咖啡色便签本，脸色僵硬, 整个人差点成为了一座雕像。
　　她喃喃自语：“所以，谭一璇喜欢我？”
　　不可能吧？她不是说，那只是个玩笑吗？
　　可能的，她摸了摸自己的脸，毕竟是她啊。
　　所以之前不是她的错觉, 更不是她自恋!谭一璇确确实实暗恋她！
　　想到这一层, 王洒洒蓦地站起身, 因太过震惊，失手打翻了书桌的茶杯，茶水蜿蜒, 洇湿了雪白的纸面。
　　她顿时惊叫一声，匆忙跑去厕所拿来毛巾, 小心翼翼擦掉水渍。然后再拿来吹风机，对着纸面直吹。
　　纸面虽然干了，却变得干硬而又皱巴巴的。她为难地将便签本合上，拿厚词典压着。
　　才这么一页，谭一璇应该不会发现才对。
　　她望着那本被厚词典压着的便签本，抓狂地抓了抓自己的头发，差点没把自己抓成鸡窝头。
　　她还是没有理清对谭一璇的感觉, 所以无法给她回应。所以暂时，只能当做不知情。
　　等到哪天，她想清楚解决办法，再来直面谭一璇的感情吧。
　　打定主意，王洒洒便自顾自回去睡觉。
　　偏偏临睡前，收到了谭一璇发来的短信，邀请她明天去医院看望谭奶奶。
　　才刚洞悉了谭一璇的想法，王洒洒本想拒绝，忽然想到再过一个星期，谭奶奶就要进行手术了，不由犹豫起来。
　　最后，还是理智占了上峰，同意了谭一璇的邀请。
　　那天晚上，王洒洒心里藏着心事，辗转反则，彻夜难眠，第二天醒来，眼下是明显的黑眼圈。用厚厚的遮瑕，才把黑眼圈压下去。
　　她给自己上了腮红和口红，气色才好起来。对着镜子，重整表情，确信脸上不泄露丝毫情绪，王洒洒才穿上外套出门。
　　打车去了医院，走进病房，谭一璇正拿着保温桶给谭奶奶盛粥。两人看到她，都是一笑。
　　谭一璇视线落在她的脸上，眼中水波盈盈，“没吃午饭吧，我煮了粥，要不要尝点？”
　　谭奶奶笑眯眯招呼她：“莎莎来啦？快过来坐。”
　　谭一璇盛好粥，淡淡纠正：“奶奶，跟您说多少次了，她叫洒洒，不叫莎莎。”
　　王洒洒猛然一惊，步子顿住。
　　谭奶奶登时拍了拍脑门：“你瞧我这记性，洒洒你也是的，我叫错了，你也不提醒我。莎莎莎莎的，我都叫顺口了。”
　　王洒洒僵笑一声，偷眼去看谭一璇。
　　谭一璇垂了眼，笑了笑，什么都没说。
　　谭奶奶喝完粥，谭一璇接过餐具起身拿去洗。于是病房里，除了其他病友，就剩下谭奶奶和王洒洒了。
　　谭奶奶仔细打量王洒洒的神色，觉得她面色有异，不由担忧询问：“洒洒啊，你是不是……和一璇闹矛盾了？”
　　王洒洒顿时呆住，半晌回神道：“没呀，奶奶您想哪里去了？”顿了顿，她故意转移话题道，“说起来，奶奶您下个星期就要手术了，千万别有压力。您现在就该吃好睡好，别多想。到那天手术，一定顺顺利利！”
　　谭奶奶喜笑颜开，拍了拍她的手背：“那借你吉言了！”
　　王洒洒笑弯了眼，转念想到谭一璇的事，内心深处又不觉亚历山大。
　　王洒洒要回家，谭奶奶让谭一璇送她出医院。
　　两人走在医院长长的走道上，气氛尴尬。
　　王洒洒是不知如何开口，谭一璇却不知道为何没有开口说话。
　　眼见就要走出医院大门，谭一璇忽然道：“不喜欢吗？”
　　王洒洒悚然一惊，差点没有原地弹跳起来，她难得结巴起来，小心翼翼问：“什么？”
　　谭一璇侧头看她一眼，抿了抿唇道：“中午的粥，你没有动。是味道不好吗？”
　　王洒洒继续结巴：“你……你说这个？”
　　谭一璇皱了皱眉，不明所以：“那你以为是哪个？”
　　王洒洒慌忙打哈哈道：“没啦，我一时想岔了而已。”
　　原本王洒洒这样说，谭一璇一般不会故意为难她，话题就此终止。
　　可是今天谭一璇宛如变了个人似的，非得打破砂锅问到底。
　　她追问：“那你想岔了什么？”
　　王洒洒心慌意乱，同时因为谭一璇的追问不休，让她有点恼怒。
　　她绞尽脑汁，飞快思考各种理由搪塞起来：“就、就是那个啊……上次、上次我不是送你一个珍珠发夹吗？对，我说的就是珍珠发卡。”越说越顺溜了，“我以为你问我是不是不喜欢珍珠发卡呢。”
　　谭一璇沉默，良久轻轻叹了口气，她往王洒洒身边靠近一步，伸手递在她的脸颊边。王洒洒脸色一变，连忙退开一步：“你想干嘛？”
　　谭一璇动作一顿，然后继续伸手将她头顶的树叶拿下来，放在她的眼前，解释道：“刚才才看见的，不知道哪时候沾上去的。”
　　王洒洒因‘小人之心度君之腹’，小脸霎时红了红，她扯了扯嘴角解释刚才的异常：“我还以为你要打我呢。”
　　谭一璇又叹了口气，摇摇头：“怎么会呢？你想太多了。是不是最近……”说着，她视线望着她，若有所思的模样。
　　王洒洒不觉咽了口唾沫，在心中骂了自己一声，然后才扬起笑脸，故作潇洒地拍了拍她的肩膀，“真没幽默感啊，我明显就在跟你开玩笑嘛！”
　　“是吗？”黑眸睇她一眼。
　　王洒洒用力点头：“当然！”
　　看到谭一璇没有追问，王洒洒总算松了口气。
　　目送王洒洒离去，谭一璇盯着她纤细的背影，垂眸思考片刻，再次抬眸望去，嘴角缓缓勾起。
　　这个周末，王洒洒没有再去找谭一璇，而是一个窝在家里思考人生。
　　她得好好想一想，谭一璇身为一个直女，是如何被她掰弯的。
　　想来想去，只能得出一个结论：她魅力太大。
　　她不能因为人家爱慕她，所以故意灰头土脸。
　　所以这份生命不能承受之重，她只能顶着。
　　至于日记本？她眼珠子转了转，打算等星期一时，神不知鬼不觉地还回去。
　　课间休息时间，王洒洒故意趁着谭一璇去上厕所的间隙，鬼鬼祟祟将日记本塞回她的书包，做完这一切，她自觉万无一失，心中大石完全落地。
　　既然谭一璇没有直接告白，她就暂时当做没发现吧！
　　因为她忽然想起曾经的目标，撮合谭一璇和她喜欢的对象。
　　现在，她喜欢的人，分明就是自己！
　　那么也就意味着，要让谭一璇幸福，她必须牺牲自己！
　　改变性向，她真的做不到啊！所以原谅她鸵鸟心态，让她暂时逃避几天吧。
　　自以为天衣无缝的王洒洒却不知道，转天发现日记，并一页页翻看的谭一璇，望着曾被王洒洒洇湿的那页纸，露出了然的笑容。她果然看过了……
　　谭一璇合上日记本，黑眸深深凝望教室后排接开水的王洒洒，在对方循着视线望来时，飞快移开目光。
　　她握住圆珠笔的手指紧了紧，告诫自己要忍耐，只要再忍一忍，就可以得到想要的。于是心中蠢蠢欲动的欲望，再次被压抑下来。
　　王洒洒回到位置上，谭一璇状似不经意问：“这个星期六奶奶做手术，你会来吧？”说着，她没等王洒洒回答，就紧跟着垂眸道，“我好担心，如果出现意外，我该怎么办？”她抬头盯着她，猝不及防握住她手，抱在手心，忧伤而又笃定道，“洒洒，你会陪着我的吧？”
　　王洒洒顶着对方炽热的视线，亚历山大，低头望了望自己被紧紧抓住的双手，压力更大了。
　　可是不能被谭一璇发现异常，谭奶奶的手术她也不放心，得盯着。于是迟疑道：“你放心，我会陪着你的。”
　　谭一璇紧了紧双手，追问：“永远吗？”
　　过去，王洒洒不会多想，此刻听谭一璇这么问，登时犹豫起来。她回答永远，会不会给谭一璇不切实际的妄想？但是不回答永远，谭一璇生气了怎么办？
　　最后，只能视线游移，不敢看她，含糊咕哝道：“也许吧。”
　　谭一璇微笑看她，脸上表情岿然不动，长睫垂下，掩去一闪而过的微光，“这样我就放心了。”
　　星期六，本市医院。
　　谭奶奶上午进行手术，下午精神抖擞嚷嚷着要出院。谭一璇和王洒洒两人连忙按住她，不让谭奶奶乱来。好歹劝住了谭奶奶留院观察。
　　因为谭奶奶没有吃午饭，谭一璇就准备像以往一样回家煮，特意叫上了王洒洒跟她一起回家。
　　反正去去就回，王洒洒没有意见。
　　谭一璇让王洒洒先去客厅看电视，自己去厨房做饭。
　　王洒洒看了会儿电视，无聊起来，转身去了谭一璇的卧室，想要翻翻她的书柜看看她的日记有没有拿回来。
　　想起曾经那个邮件，王洒洒就觉得谭一璇实在是太不小心了。日记这么私密这么重要的东西，可以随便放吗？
　　拍她日记的那人也不知道是谁，得想办法找到。对方显然对谭一璇不安好心，她担心那人看自己没有反应，会直接失去理智公开。
　　正想着事情，身后忽然搭上一只手来。
　　王洒洒顿时吓了一跳，转身望去，见是谭一璇，讪笑一声：“对不起……又翻你的书柜了。”
　　谭一璇握住她的肩膀，定定注视她，不发一言。
　　王洒洒心脏开始噗通乱跳，敏锐察觉到谭一璇或许想说什么，一颗心顿时提了起来，她不禁喃喃道：“谭一璇……”
　　谭一璇垂眸，盯着自己的手指，手指顺着王洒洒的肩膀一路上滑，落在她的脸颊边。谭一璇珍惜地摩挲了一下王洒洒的脸颊，迈开步子靠近，轻轻道：“其实你看见了吧？”
　　王洒洒心里慌张，后退一步。
　　谭一璇的卧室很小，只有一张书桌，书桌后面就是她的睡床。王洒洒这一退，绊了脚，身体失去重心往后倒去。她下意识抓住谭一璇的衣摆，将人带了下去。
　　现在这是什么情况？
　　是绝对不能出现的状况！
　　于是王洒洒立刻弹跳起来，义正言辞抵制道：“谭一璇，你别这样，会过不了审的。你站在那边说话就好。”
　　谭一璇莫名其妙望着她。
　　王洒洒顿了顿，迅速躲到书桌另一边，紧张望着她。
　　刚才谭一璇靠近时，说实话，她被吓到了。
　　那一瞬间，她表情空白，心中惊吓到全是乱码。
　　若不是谭一璇正看着她，王洒洒都想不顾形象捂住脸哀嚎。
　　谭一璇脸上落下阴影，气息近在咫尺：“喜欢我吗？洒洒。”
　　闻言，王洒洒笑了笑，笑的比哭还难看。
　　她试图跟谭一璇打马虎眼：“你别过来……我再跟你详细谈一谈。”
　　谭一璇走进，按住她的肩膀，轻轻松松地制止了王洒洒的动作。
　　她微笑着，笑意却不达眼底，“告诉我，你看到我的日记了，是不是？”她逼近她，微微府身，精致的脸庞近在咫尺，带着迫切的咄咄逼人。
　　王洒洒抵抗不了，干脆装死，破罐子破摔道：“是啊，我看到了。”
　　谭一璇忍不住一下一下摩挲她的脸颊，手指依然压着她，在她耳边吐气如兰：“那……你觉得我怎么样？”
　　王洒洒能说什么？直接拒绝显然不妥。所以只能拖。
　　她微微避开谭一璇的手指，斟酌措辞，“谭一璇，你很好。但是……”
　　谭一璇手指一颤，握住她的下巴，掰过她的脸，盯着她的眼睛道：“你是想说，我们不合适？”
　　王洒洒咽了咽口水否认：“不是不是，我是说。我觉得我们需要培养感情。现在接受你有点难，毕竟我也没喜欢过女孩子。所以……我们是不是得先培养培养感情？”
　　闻言，谭一璇掐住她的下巴紧紧盯着她瞧了片刻，忽然勾唇笑了起来，笑意从眼底溢出，整张脸都灿烂了起来。
　　王洒洒怀疑谭一璇因为打击过大可能得了失心疯，担心她突然发难，不由小心翼翼看着她：“谭一璇，你没事吧？”
　　谭一璇的身体忽然整个覆上来，她搂住怀中珍宝，实在没有料到，原来王洒洒，竟然愿意接受她。
　　她太开心了，全身颤抖，激动到眼尾绯红。忍不住拥住她，在她的脖颈处深吸一口气，含着莫大的喜悦道：“没关系，我愿意等。”
　　王洒洒愣了愣，伸手迟疑地拍了拍谭一璇的肩膀，她好像没说什么让人误解的话吧？
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：诺、? 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
? 49瓶；39281953 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 42 章

　　“等等, 你有没有闻到什么？”王洒洒忽然皱了皱鼻子，边道。
　　谭一璇愣了片刻，想起什么, 匆忙转身去了厨房。
　　幸好去的早，菜没有烧焦。
　　谭一璇将饭菜装好, 若无其事拉着王洒洒走向医院。
　　望着两人相握的手指，王洒洒表情纠结。
　　话说，刚才谭一璇在跟她告白没错吧？
　　现在就牵上到底是什么鬼？
　　她晃了晃两人手，不得不提醒道：“谭一璇，我还没准备好……”
　　谭一璇闻言, 才反应过来似的, 慢慢松了手。
　　半晌, 她不好意思道：“对不起，习惯了。”说着，她一只手虚虚靠在裙侧, 另一只手拎着保温桶，抿了抿唇, 小心看她一眼，“我们以前不总是这样吗？”
　　王洒洒有些结巴：“是、是这样没错啦……”总觉得哪里不对，却说不出个所以然来来。
　　谭一璇垂眸看着自己指尖，落寞道：“所以以后，要避嫌了吗？”
　　王洒洒侧头不去看她，烦躁地揉了揉自己的长发，她怕自己一心软, 对谭一璇丢盔弃甲。但至少，底线总得坚守住吧？
　　谭一璇苦笑道：“我知道了，以后，我会尽量离你远一点的。”
　　……
　　烦躁，郁闷，想毫无顾忌发泄一通。
　　王洒洒忍不住用力抓了抓自己的耳垂，最后垂头丧气，挫败道：“不用，一切照旧吧。”
　　“真的？”闻言，谭一璇立刻双眼一亮，若不是顾忌着手上还拎着保温桶，看那架势准备直接给王洒洒一个怀抱。
　　两人去了医院，看着谭奶奶吃完饭。谭一璇照旧去洗碗，留王洒洒呆在谭奶奶的病房和她说话。
　　谭奶奶望着门口，转头笑眯眯对王洒洒道：“发生什么好事了？一璇很开心。”
　　王洒洒有些愣怔，在她这里，谭一璇一开始时常面无表情，后来不知什么时候，她总能常常看见她的笑脸。大概是笑脸见多了，她有些分不清，她什么时候是真心高兴，什么又是真的伤心。
　　谭奶奶说她很开心。
　　是因为她吗？
　　王洒洒想到自己的权宜之计，竟然能让谭一璇这些开心，顿时心情复杂。
　　“洒洒，我能看出来，一璇那孩子很在乎你。我跟你说这些，不是想要求你什么，奶奶知道，你也是个好孩子。”谭奶奶慈祥看着她，拍拍她的手背，“我只希望你们之间好好的，不要有误会。”
　　王洒洒沉默了会儿，淡淡笑道：“您放心，我不会伤害一璇的。”
　　毕竟她穿书的目的，是为了让谭一璇幸福啊。
　　转眼到了星期天。
　　王洒洒坐在谭一璇家中厨房，有些呆愣地看着她纤细的身影在灶台上忙忙碌碌。她又是拿碗，又是打发蛋清。
　　她从冰箱拿出一盒牛奶从王洒洒身边经过，忍不住低头对她道：“你稍等会儿，我第一次做，也不知道好不好吃。”
　　谭一璇要给她做双皮奶。
　　理由有二，一、双皮奶简单。二、她喜欢吃甜点。
　　王洒洒张了张嘴，欲言又止，望着对方兴致勃勃的身影，最终还是闭上嘴巴选择什么也不说。
　　算了，谭一璇兴致这么高，她还是别扫兴才好。虽然，她现在真没心情吃什么双皮奶。
　　不过一会儿，谭一璇便将牛奶烧开，倒入碗里放凉。再倒入打发好的蛋清，盖上保鲜膜，上蒸锅中火蒸十五分钟。
　　王洒洒原本受邀来谭一璇家，还挺紧张的。
　　毕竟谭一璇的心思已经明明白白，她对自己做点什么，也是完全有可能的。
　　可是不来……谭一璇又用那种叫她发毛的，可怜兮兮的声音问她，是不是讨厌她。
　　为了证明她不讨厌，只好心情忐忑地来了。
　　不料，谭一璇是真心实意给她做甜点，并没有其他心思。这让想多的王洒洒多少有些被打脸的感觉。
　　她紧紧盯着对方看了会儿，见谭一璇老实依旧，不由卸下防备，百无聊赖打开手机浏览起小说来。
　　正看到关键处，肩膀上忽然搭上一只手，谭一璇压着她的胳膊，脑袋凑近盯着她的手机，微笑问：“看什么呢，这么入神，我叫你好几声了，都没应我。”
　　王洒洒看的可不是什么正经小说，慌忙将手机翻转按在饭桌上，小心翼翼答道：“没看什么……就随意看看。”
　　谭一璇蓦然想起王洒洒曾经有说有笑跟其他人讨论漫画小说时的情景，眼眸顿时沉了沉，嘴角却微微上扬，在王洒洒望过来时，笑得越发张扬道：“其实我也喜欢看呢……”
　　王洒洒皱着眉，将信将疑看了手机一眼，再看了看笑呵呵的谭一璇，迟疑道：“你也喜欢？”
　　难道谭一璇私底下，其实跟她一样，都是个整天漫画小说的死宅？
　　谭一璇点了点头，不好意思地红了脸：“平常在学校，我都没什么朋友，实在不好意思跟人交流，而且也没什么时间。”
　　王洒洒左瞧右看，觉得谭一璇不像说谎的模样。
　　虽然对方很有可能为了讨好她而故意说谎，但是日子久了，总会露出马甲。于是迟疑的翻过手机，点亮屏幕，朝着她展示手机屏幕上破廉耻的小说封面。
　　封面上，女主角邪魅狂狷，身边围绕着各式花样美男。封面上，几个彩色大字引人注目――《噬天狂颜，天才弃妃》
　　谭一璇望着封面，再看一眼小说名，面上有瞬间空白。她嘴角扯了扯，掩饰般一笑，违背良心道：“这个啊……看着还挺有趣的。”
　　“真的？”王洒洒怀疑望着她。
　　谭一璇顿了顿，诚恳一笑：“当然了，看这些小说，十分解压。”
　　王洒洒定定打量她片刻，见谭一璇笑意盈盈十分感兴趣的模样，不由眨了眨眼睛，不再怀疑。
　　难得找到同好，还是谭一璇，这让王洒洒十分兴奋，连忙握住谭一璇的手使劲摇了摇，英雄所见略同道：“是说！别看名字奇奇怪怪的，其实内容非常有趣的！我跟你说，女主角一开始真的好惨啊！她从小因为双目失明，没有灵力，所以被亲身父母还有未婚夫嫌弃……幸好她得了一个镯子，这个镯子可不是普通的镯子，而是上古时候留下来的，被老爷爷附身的镯子……”
　　王洒洒说到感兴趣的东西，一扫往日冷淡，滔滔不绝。
　　谭一璇听着听着，从茫然无措到充满吐槽欲望再到‘她开心就好’，毕竟，喜欢的人愿意跟自己分享她喜欢的事，不是快乐的事吗？
　　她托腮听着王洒洒絮絮叨叨，双目盈盈凝望着她，满脸笑容。
　　王洒洒抽空看她一眼，怀疑她左耳进又耳出，于是特意抽查，发现自己之前说的内容，谭一璇竟能正确答上，不由真正相信，她果然和自己一样，爱看这类小说，心中不由对她亲近了许多。
　　王洒洒忽然想起，田幼珊跟她们的兴趣爱好相同，不由建议道：“晚上，要不要叫田幼珊一起出门聚聚？我们也好讨论讨论剧情。”
　　谭一璇笑容立刻僵住，然后马上春暖花开，她状似沉吟片刻，斟酌道：“我觉得最好不要。”
　　王洒洒奇怪道：“为什么？”
　　谭一璇有理有据分析道：“你不知道吧，田幼珊的那个青梅竹马喜欢你。”
　　王洒洒恍惚想起男孩的模样，貌似是之前乐园时，找她要微信的那个男生？她皱了皱眉：“那跟田幼珊有什么关系？”
　　谭一璇解释道：“田幼珊喜欢他啊，你难道没有看出来？”
　　王洒洒顿时呆住，“有、有吗？”
　　她只知道，按照原著内容，田幼珊喜欢的应该是魏奇才对啊！
　　她仔细回忆了一下，没有发现田幼珊喜欢那个男生的蛛丝马迹。她这个熟知剧情的人都不知情，谭一璇又是怎么看出来的？
　　大概是她的疑问太过明显，谭一璇垂眸笑了笑，忧伤道：“毕竟喜欢一个人的眼神，我再清楚不过了……”
　　王洒洒蓦然觉得脸上发烧，顾左右而言他，“那算了，就不请田幼珊去玩了，免得大家尴尬。”
　　谭一璇微笑不语，抬头望了望蒸锅，起身去了厨房。
　　王洒洒望着她离去的背影，缓缓松了口气。
　　谭一璇蒸了好大一碗，王洒洒没吃完。等她吃了半碗，才反应过来谭一璇都没有动过调羹，不由得顿了顿：“你不吃吗？”
　　谭一璇含笑看她，摇了摇头，片刻才恍然道：“你吃不下了？”
　　王洒洒道：“倒了又可惜，难得你第一次做……”
　　谭一璇摇摇头，微微起身，越过餐桌握住王洒洒的手，朝着双皮奶舀了一勺。她就着勺子，凑近脑袋含了一口，然后抬眸，温柔凝视她：“味道还不错。”
　　王洒洒呆呆看着她。
　　谭一璇松开手，坐直身体，微微侧头，疑问道：“怎么了？”
　　这人刚才拿了她的调羹，吃了她的双皮奶，还问她怎么了？！
　　谭一璇是不是理解错了什么，她怎么总觉得她俩现在的状态类似热恋中的情侣啊！
　　见她表情有异，谭一璇忐瞥了调羹一眼，心情忐忑，小小声道：“我不能吃吗？”
　　“不、不是这个问题。”王洒洒放下调羹，一手撑住额头，神色纠结，手机铃声忽然响起，打断了她的思绪。
　　王洒洒低头一瞧，是这个身体的父母，王妈妈的。
　　王洒洒自问和王妈妈的谈话没有需要避讳的地方，但想到她和原主的父母没有相处多长时间，难免露了马甲，被谭一璇看出来就不好了。
　　于是故意拿起手机去了阳台打电话。
　　谭一璇透过透明玻璃窗看着她的侧影，长睫微垂，若有所思。
　　洒洒是不是，还有许多事情瞒着她呢
作者有话要说：　　上一章之前竟然被锁了，现在审核这么严格的嘛。
瑟瑟发抖……

　　☆、第 43 章

　　电话那头, 是王妈妈小心翼翼的嗓音：“宝贝啊，对不起……都是爸爸妈妈的错。”
　　王洒洒听得这声宝贝，简直汗毛直冒, 她忍不住搓了搓手臂上争先恐后冒出来的鸡皮疙瘩，因为不知道王妈妈是什么意思, 所以故意含糊其辞：“没什么，反正我自己也忘了……”
　　那边，王妈妈发出了吃惊的抽气声：“什么，宝贝你连自己的生日都忘了？！”
　　王洒洒闻言，顿时一呆。
　　她眨了眨眼睛, 仔细回忆日期, 原主的生日是什么时候来着？反正不是和她同一天。
　　不过因为隔着电话, 王洒洒也不慌张，而是镇定自若答道：“最近学习太忙了，所以没顾得上。”
　　自家女儿奋发向上, 不管哪个家长都不会有意见的。
　　王妈妈听到女儿因为学习而忘记自己的生日，不仅没有怀疑, 反而大为感动，不禁道：“宝贝你放心，这次生日妈妈一定给你办的漂漂亮亮的。”顿了顿，对方试探道，“要不要把你玩得比较好的那个同学……叫谭……谭什么来着？
　　王妈妈早就着手调查过谭一璇的身份背景，知道对方只是个普通女孩。不是什么油嘴滑舌的穷小子。可是这么久过去，自家女儿都没有在她跟前提过一句, 也不知道是不是还在跟他们怄气呢。于是语气越发小心翼翼起来。
　　王洒洒补充道：“人家叫谭一璇啦。”
　　“对！就叫谭一璇。”王妈妈笑呵呵道，“要不那天，你请谭一璇也过来？”
　　王洒洒有些纠结，她不太想办什么生日宴，更不想广邀朋友过来。现在，她最多请认识的几个同学吃一顿。不过不办又不行。
　　毕竟以王家招摇的作风，王爸爸和王妈妈或许没有什么，她怕回到学校，见人就要来问一句，她为什么不办生日宴，她怕自己听得耳朵都要起茧。
　　于是干脆对王妈妈道：“怎么办，就按照往年的规格吧。”
　　挂了王妈妈的电话，王洒洒回到厨房。
　　谭一璇正坐在餐椅上拿着手机翻看着什么，王洒洒定睛一看，原来是她提过的那部小说，不禁下意识搭在她的肩膀上，勾唇道：“怎么样？还算有趣吧？”
　　谭一璇收了手机，侧头望她一眼，不经意道：“谁的电话？”
　　王洒洒挠了挠脸颊：“是王……是我妈的啦。”
　　谭一璇望着她，欲言又止，怕王洒洒反感，只能按捺住追问的冲动。
　　王洒洒见她对此不感兴趣，干脆闭口不言。
　　她还没有想好要不要邀请谭一璇去生日宴。
　　想也知道，当天来来往往的都是些什么人，她怕谭一璇来了，会尴尬。若是遇到哪个不长眼的傻子来找麻烦，那不是给人添堵吗？
　　再说了，这又不是她真正的生日，没什么好庆祝的。
　　星期一，午休时间。
　　王洒洒正在做作业，周云露忽然找过来，撞了撞她的肩膀笑着道：“老大，怎么生日了也不通知一声……”
　　谭一璇正趴在座位上休息。王洒洒没注意周云露说了什么，下意识竖起手指靠在嘴唇上嘘了一声道：“你小声点，谭一璇午睡呢。”
　　周云露转头看了一眼，抓了抓后脑勺，立刻细声细语道：“生日还像往年那样办吗？老大你说那天我准备什么好？”
　　王洒洒对这个生日不感兴趣，头也不抬道：“随便。”
　　反正‘生日’那天，她走一个过场，露露脸就走。
　　周云露见老大不想理她，鼓了鼓腮帮子一脸郁闷地回去了。
　　虽然对谭一璇改观挺多，但是老大对谭一璇是不是太好了？都要超过她们了！
　　另一边，谭一璇搁在桌上的手指动了动，长睫颤抖，睁开眼睛望向她，一副刚刚清醒的迷惑模样：“刚才是谁？”
　　王洒洒看她一眼，然后视线迅速回到课本上，淡淡道：“周云露呢。”
　　谭一璇用胳膊撑住脑袋，不在意问：“什么事啊？”
　　王洒洒想来想去，都觉得让谭一璇参加十分不合适，于是顿了顿道：“没事，你继续睡吧。”
　　谭一璇定定望着她，见王洒洒对自己的生日只字不提，内心深处蓦地涌出一股深深的失望。
　　她不愿自己参加她的生日宴……
　　她微微倾身过去，脑袋搁在她的肩膀上，柔声细语道：“洒洒，你没有事情瞒着我吧？”
　　王洒洒笔尖一顿，侧头过来，扯了扯嘴角道：“为什么这么问？”
　　谭一璇拉住她的一只手，拿在手中细细把玩，半晌，直起身子，歪头对她道：“我随便问问，你别在意。”
　　回头时，眼底的冷意瞬间涌出。
　　王洒洒有点不安，但是瞒都瞒了，现在再说骗了她，不是找打吗？想想也不是什么重要的事情，见谭一璇也开始写作业，便丢开去。
　　下午第一节课课后。
　　周云露又颠颠地跑来找王洒洒。
　　近来老大和她们生分了许多，竟然没有在休息日把她们叫出来一起找乐子。周云露提议星期天的时候去会所玩，被王洒洒一口否决。
　　开玩笑，有那个时间，她干嘛不拿来看她的小黄漫？
　　王洒洒摸了摸下巴，话说回来，她貌似真的没有去买新的漫画书了。这日不如撞日，就这个星期天吧！
　　周云露见自家老大神游天外，不由作死拉着王洒洒的袖子撒娇摇了摇。这招，她还是跟比她小一岁的表妹那里学来的。
　　每次她跟父母这样撒娇，都能多得一部分零用钱。
　　周云露虽然长得高，但是做的毫不忸怩，再加上她长相可爱，倒是不让人反感。
　　可王洒洒依然受不了地甩开她的手，无情拒绝：“不行，那天我有其他事情。”
　　谭一璇冷眼看着这两人的互动，心中的怒气不断积攒。
　　若不是王洒洒提前甩开周云露的手，她简直恨不得亲自动手把两人给撕开。
　　她深吸一口气，才压下升腾的怒气和嫉妒之情，微微一笑道：“是啊，洒洒那天要和我约会呢。所以大概不能和你们一起出门了。”
　　虽拼命压抑，但多少带出了些炫耀的语气，听得周云露多少有些不舒服。她不禁征询地望了望王洒洒，“是吗老大？”至于谭一璇那声称呼，粗心大意的她并没有注意到。
　　王洒洒看谭一璇一眼，见她笑意盈盈地望过来，不由眼观鼻鼻观心道：“是这样没错。”
　　周云露看看她俩，只能垂头丧气地回位置上去了。
　　姐姐周雨飞见她如此模样，不由诧异挑眉：“怎么回事？”
　　周云露将刚才的事说了，周雨飞露出了若有所思的表情。
　　柴可佳将几人的互动尽收眼底，一屁股坐在附件的桌面上，翘起二郎腿道：“别说是赶上我们了，我看连魏奇都赶不上吧！”
　　周云露迷茫看着她：“你在说什么啊？”
　　柴可佳望了望她身后的周雨飞，耸了耸肩：“没，什么都没有。你就当我什么都没说吧。”说着，她轻巧跳下桌子，慢条斯理走了。
　　周云露瞥了柴可佳离开的背影，朝着周雨飞努努嘴：“柴可佳……是不是交男朋友了？”
　　周雨飞无语看她，摇摇头，反手将语文书拍到她的脸上：“看你的书，少管闲事。”
　　刚才谭一璇替自己解了围，不过王洒洒准备去买小黄漫，所以只说自己准备去买教辅材料，并且三令五申不许谭一璇跟着。
　　谭一璇笑了笑，没说什么。
　　时间很快便到了星期天。
　　王洒洒锁好门，直接出了小区，打车去附件的漫画售卖点。因为买的内容有些特殊，王洒洒特意戴了个帽子，也没化妆，就这样清汤寡水地出门了。
　　王洒洒是熟客，朝老板打了个手势，老板秒懂，微笑着替她装好漫画递给她，一手交钱，一手交货。
　　王洒洒拎着心爱的漫画，转身回家。
　　脚步才刚刚迈上小区的大门，就看见不远处一个颀长的身影晃来晃去。
　　王洒洒定睛一瞧，竟然是魏奇，不由挑了挑眉。
　　想到手上的东西不能见人，于是拿起纸袋直接遮住脸匆匆避开。
　　刚刚经过魏奇身边，魏奇看低头瞄她一眼，定住，然后猛然喊住她：“王莎莎，你干嘛呢？”
　　啧，被发现了。
　　王洒洒干脆拿下帽子，翻了翻白眼：“你怎么在这？”
　　魏奇张了张嘴，望着她的脸，忽然脸红，嗫嚅道：“我、我们好歹认识那么久，就不能来看看你吗？”
　　能想象吗？
　　一米八的高个子男生，露出一副宛如怀春少女般娇羞的表情，那恶心劲就别提了。
　　王洒洒开门见山，嫌弃道：“你有事？”
　　魏奇继续忸怩：“我生日的时候没有特意邀请你，我道歉……”
　　王洒洒：“就这样？”
　　魏奇看看她，点了点头，欲言又止。
　　王洒洒知道魏奇醉翁之意不在酒，可她就是不接茬。
　　她只想赶快回公寓看漫画，不想跟他扯皮，直接道：“好了我知道了，麻烦让一让。”
　　眼见着王洒洒就要从他身边走开，魏奇慌乱下，不禁伸手抓住王洒洒的胳膊：“等等……”
　　王洒洒低头扫了一眼自己被抓住的胳膊，有些不悦地抿了抿唇：“放手。”
　　王洒洒的视线不善，烫地魏奇立刻松了手，他吭哧冒出一句：“对不起。”
　　王洒洒撇了撇嘴，忍不住再次翻了一个白眼：“我说你啊……”
　　话还没有说完，就被一道清澈的女声打断。
　　“我来的不是时候？”
　　谭一璇双手抱胸，气定神闲站在小区路口边，看模样，站了有一会儿了。也不知道围观了多久。
　　她似笑非笑瞥了王洒洒一眼，意味不明说了这么一句话。
　　王洒洒不知道怎么的，立刻寒毛倒数起来，内心深处诡异升起一股被抓奸的羞耻感。
　　她登时纠结道：“一璇……你怎么来了？”
　　谭一璇走上前，轻描淡写问：“怎么，我不能来吗？”
　　王洒洒僵着脸，小心觑着她：“我不是这个意思，我不是说，今天要去买教辅材料嘛……”
　　谭一璇顿了顿，解释道：“我到附件散步，想起你住这边，所以打算过来看看。”
　　王洒洒默默看着她，不说话。
　　谭一璇有些脸红，马上咳嗽一声，她靠近一步，拉住她的手，低声道：“对不起，我撒谎了。”顿了顿，她接着道，“我想你了。”
　　王洒洒：“……”
作者有话要说：　　改名了发现了吗？

　　☆、第 44 章

　　谭一璇一记直球, 打得王洒洒猝不及防。
　　王洒洒望着自己被抓住的手，心中一慌，不由迅速将手抽回。
　　谭一璇手指颤了颤, 一双眸子水波盈盈望着她。
　　王洒洒故意偏开视线，不敢看她, 只低声回道：“等下说。”
　　她虽然不介意魏奇看去多少，但是现在光天化日之下，做贼心虚，两个女孩子公然秀恩爱显然不好。
　　谭一璇闻言，定定看她一眼, 点了点头。从始至终, 她的注意力都不曾分给别人一眼。
　　王洒洒回头对魏奇道：“你要没事的话, 我就走了。”
　　魏奇张了张嘴，却什么话都没说。
　　见王洒洒果真牵着谭一璇的说，头也不回走了, 不由垂头丧气起来。
　　半晌，王洒洒想到什么, 忽然回头叫住魏奇，高声道：“对了，拜托你以后不要出现在我的公寓附近，烦。”
　　然后，她便不顾魏奇从惊喜转为铁青的脸色，径直走进公寓大门。
　　谭一璇见状，嘴角悄悄勾了勾, 转头时，那丝笑纹很快便消失不见。
　　视线落在王洒洒的黑色塑料袋上，微笑伸出手：“这是教辅材料吗？我替你拎吧？”说着，她不等王洒洒回答，就伸出手接过。
　　王洒洒正盯着电梯的显示屏看，冷不防被她拿走纸袋，反应过来，顿时心慌意乱，她飞快抢过纸袋抱在怀中，警惕盯着她，讪笑道：“没事，我自己拎吧。”
　　谭一璇挑了挑眉，盯着黑色纸袋若有所思。
　　王洒洒担心谭一璇要看她的‘材料’，于是急急忙忙转移话题：“那个……我不是说了吗，今天你不用来的。”
　　谭一璇收回视线，垂眸低低道：“我惹你生气了？对不起，下次我不会再犯这个错了。”
　　谭一璇的长相是毋庸置疑的，白皙的肌肤，淡粉的嘴唇，眉目如画。每当她露出这副委屈的表情，整个人会显得特别可怜。再狠心的人，面对她如此模样，都冷不下心肠。
　　王洒洒既然不是铁石心肠，自然更加抵抗不了。
　　她受不了地叹了口气，伸手拍拍她的肩膀，无力道：“我不是这个意思……”
　　谭一璇抬眸，认真盯着她，诚恳道：“洒洒，如果我哪里惹你不高兴，你一定别忍着，千万告诉我，好吗？我会改的。”
　　说着，她钳住她的手，握在自己胸前，柔声说，“我第一次这么喜欢一个人，所以常常把握不住分寸，哪时候惹你反感都不知道。”
　　电梯叮的一声，停在六楼。
　　门外站着个挎着袋子准备买菜的大妈，狐疑盯着她们。
　　王洒洒顿时咳嗽一声，飞快抽回自己的手，含糊道了声嗯。
　　越过买菜大妈，不敢看对方的眼神。
　　谭一璇跟在身后，深深望她一眼，朝着大妈点头致意。
　　王洒洒开门的空档，谭一璇还有心思和大妈唠嗑了几句，她听到爽朗的笑声，不由得侧目而视。想起谭一璇和奶奶相依为命，对于年长的女性肯定非常有一手。
　　这才不足几分钟的时间，这个隔壁的住户就亲热的叫着小谭了。
　　谭一璇微笑道：“那就拜托你了。”
　　大妈笑着瞥了王洒洒一眼，回头含笑道：“你放心，我一定多注意注意。”
　　王洒洒不知道谭一璇跟人家说了什么，不由一脑门的问号。等进了屋，实在安耐不住好奇心问道：“你跟她说什么了？”
　　谭一璇不好意思瞧她一眼，小声说：“你一个女孩子住在外面，到底不安全。所以我拜托人家多关照你。”
　　王洒洒张着嘴看她，嘴巴半天都没合上。想到这样不雅，连忙合上下巴皱眉道：“这样不好吧……非亲非故的。再说……”再说还有王姨呢，也不算一个人住。
　　谭一璇咬唇道：“我又让你不开心了吗？”
　　王洒洒见谭一璇又这副表情，不由肩膀耷拉，长叹口气，挥了挥手否认道：“没、你做的很好，我很高兴。”
　　不想和她在这个问题上扯皮，王洒洒放下塑料袋，连忙转移道：“话说，这个月末我生日，你要来要来？”才刚出口就呆了呆，但话已出口，不好收回，索性将生日宴的事全盘托出，并将自己的顾虑说了。
　　谭一璇听她终于邀请自己，霎时绽开一抹灿烂的笑容，笑得王洒洒有些不明所以。不过是参加生日会而已，用得着这么开心吗？
　　谭一璇微笑道：“到底是你生日，我怎么能不来？”说着皱了皱眉，“只是我没有礼服，到时候会不会不合适？”
　　王洒洒拍拍她的肩膀，“什么呀，穿你那条白裙子就很好呀！别有心理负担。我也就走个过场，等见完客人我们就一起出去逛街怎么样？”
　　谭一璇莞尔：“好。”
　　王洒洒忽然想起什么：“你渴不渴？要不要喝水？”
　　谭一璇点了点头，王洒洒于是转身去了厨房。
　　等她端着一杯白开水回到客厅，便见谭一璇翻着她的漫画书，神色诡异。
　　想到漫画书的内容，王洒洒心头大骇，三步并作两步冲过去，抢过她手上的漫画藏在身后，提高音量道：“你怎么乱翻人家东西！”
　　谭一璇睫毛颤抖，好像两只展翅欲飞的蝴蝶，“我……我想看看题目。”她见王洒洒偏头不看她，雪白的脸上，却隐隐浮现红晕，不由顿了顿，斟酌道，“其实……我没看清……”
　　这是此地无银三百两吧！
　　王洒洒长舒口气，转头瞧她一眼，破罐子破摔道：“好吧，我承认吧。其实我根本不是去买什么教辅材料，还是去买这个东西……”
　　说着，她微微红着脸将漫画书递给谭一璇，声音发虚，“我知道高中生看这个不太好，不过我也不是经常看，就偶尔看看，你千万别多想。总体来说，我还是个正经人……”
　　口口声声说着自己是正经人，可是破廉耻的漫画实在没有多少说服力，王洒洒越说越小声。
　　看着谭一璇脸上越来越奇怪的表情，王洒洒心中哀叹，这下全完了，她冰清玉洁的形象啊……
　　谭一璇简单翻了翻漫画，手指握成拳头靠在嘴唇上，轻声唔了一声，微微红着脸道：“原来你喜欢这种姿势啊。”她若有所思，忍住羞涩，细声细气道，“你要是不介意，我们可以试试。”
　　王洒洒的表情有瞬间空白，听明白谭一璇什么意思，她立刻脸颊爆红，头顶都快冒烟。
　　谭一璇乱说什么啊！
　　她是这种人吗！
　　实在忍受不了这种古怪的气氛，王洒洒飞也似的逃回厨房，等脸上红晕消下去，才敢回到客厅。
　　***
　　魏奇呆在家中百无聊赖的时候，收到了一条奇怪的短讯。
　　他皱眉，按着短信的提示点开自己的邮箱，点开新邮件，看见邮件内容，目瞪口呆。
　　半晌，他回忆起王莎莎追求他的过往，都给逗乐了。
　　王莎莎和谭一璇是一对？
　　这是什么世纪的冷笑话？
　　魏奇笑着笑着，蓦地想起两人亲密的互动，神色渐渐严肃起来。王莎莎对谭一璇的态度确实变好了很多，难道真想短讯说的，因为两人是一对的关系？
　　他一颗心直往下坠，带着些不可置信和啼笑皆非。
　　还是找个时间问问吧？
　　***
　　生日宴放在王家老宅置办，作为小寿星，王洒洒提前一天便被王妈妈叫回家，第二早上，早早便从被窝里挖出来穿衣打扮。
　　她望着全身镜里自己的造型，还算满意地点了点头。
　　及膝露肩白色蕾丝连衣裙，黑色的漆黑长发被做了小小的细卷，发丝松松挽起来，顺在一侧，发间点缀着白色的小珍珠，整个人看起来仙气的不得了。
　　王洒洒伸手顺了顺自己的发丝，对着镜子勾了勾唇角，转身伸手朝着王妈妈展示道：“怎么样？”
　　这一身衣服对王洒洒的年纪来说有些成熟，但是她肩膀挺直，锁骨纤细，踩上十厘米的高跟鞋，看着便像个亭亭玉立的大姑娘了。
　　王妈妈瞧着，想到女儿最近成熟懂事了不少，不禁擦了擦眼角，然后才上前拉住她的手自豪道：“不愧是我的女儿，真漂亮。”说着，她就拉着她下楼去见客。
　　一楼大厅灯火辉煌，宾客云集。
　　主人家一露面，立刻吸引了众人的视线。
　　不管王家女儿以前是什么德行，至少此刻客人见她，都真心实意地夸上一句女大十八变。王爸爸和王妈妈听了喜上眉梢，特意拿了王洒洒的月考成绩打印出来炫耀。
　　王洒洒虽然觉得有些不好意思，但是也不会因此扫王爸爸王妈妈的兴。客人的视线望过来，微笑就好。
　　见客一轮，王洒洒总算抽空休息片刻。想到谭一璇今天会来，不由盯着大厅探头探脑。
　　身旁，一个穿着制服的侍应生路过，她叫住她，形容谭一璇的形象，问她见过没有。
　　侍应生思索片刻，回想起来：“小姐，您说谭一璇小姐吗？她在泳池那呢。”
　　王洒洒想到谭一璇或许不好意思过来，于是整了整衣服，踩着十厘米的高跟鞋走出大门。
　　不一会儿，她就在泳池那望见了谭一璇。下意识嘴角上扬，想高声招呼，眼帘里忽然跳出另外一个高大的身影。
　　王洒洒皱眉一瞧，竟然是魏奇的。
　　泳池这里没有设宴，所以只有零星的几人，对方的身高杵在其中，很是显眼。
　　略微思索就知道，虽然她没有特意邀请魏奇，但是两家是世交，魏奇肯定也收到请帖。所以他出现在这里倒是不奇怪。
　　王洒洒边想边走过去，忽然看到两人激烈争执着什么，然后她再一眨眼的功夫，就见谭一璇面朝魏奇，失去重心，朝着身后的泳池倒了下去。
　　王洒洒惊得双眼微微睁大，想也不想，踩着十厘米的高跟鞋就冲过去。
　　鞋跟太细，王洒洒一个没注意，差点崴脚。
　　她停住步子，甩掉脚上的高跟鞋，再次火急火燎地奔过去。
作者有话要说：　　其实前面几章，谭都有悄悄地隔离其他人。
这章开始对魏奇出手~
说好让他出国的，虽然拖了好多章，望天……
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
楼长安 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 45 章

　　只听哗啦一声, 泳池溅起巨大的水花。
　　谭一璇看着显然不会游泳，在池水里拼命挣扎。
　　王洒洒想也不想跳进泳池，半晌才反应过来自己穿着紧身的裙子, 四肢难以生张，她的泳技只能说一般, 这会儿用力扑腾才防止自己沉下去，实在无力再多救一人。
　　她努力扬起脑袋去抓谭一璇挣扎的手，却被紧紧拽住连带着沉入池底。
　　魏奇站在泳池边，眼见这场变故，差点吓傻了。
　　等他反应过来, 已经有好几个路过的宾客跳下泳池, 将两人救了上来。
　　这里动静不小, 很快聚集了一批看热闹的客人。
　　几个侍应生慌忙跑了过来，暗想若是客人出了什么事，可得吃不了兜着走。猛然看见其中一人是自家大小姐, 不由更加吓得面无人色。
　　王洒洒多少会游泳，刚才闭了气, 这会儿只是有些胸闷。倒是谭一璇，闭眼躺在地上，气若游丝，脸色白的吓人。
　　王洒洒顾不得太多，忙打电话叫私人医生。
　　不到一分钟，私人医生便赶过来，立刻着手急救。
　　谭一璇猛然呕出一口水, 一双眼睛迷迷瞪瞪地睁开。
　　王洒洒连忙扑过去抱住她，抓住她的手，担忧道：“谭一璇，现在好点没有？”
　　谭一璇没有清醒，刚才她呛了好多水，这会儿脑子都是迷迷糊糊的。她努力睁眼盯着王洒洒，想告诉她，自己没事，嘴巴张了张，却什么都没说出来，再次陷入黑暗。
　　王洒洒心里咯噔一下，惊叫一声：“谭一璇！”
　　要不是私人医生说她没事，王洒洒都准备把人送医院去。
　　“怎么回事？吵吵闹闹的？”王妈妈听到动静，闻讯出门，乍一看自家女儿湿漉漉跪坐在地上抱着什么人，马上吓了一跳，慌张跑过来道：“这？怎么回事？”
　　王洒洒也不清楚前因后果，简单跟王妈妈说了一声没事，握住侍应生的手想站起来。
　　哪知道腿一软，差点摔到地上。
　　“小心！”魏奇站在她旁边，见状慌忙伸手要扶她。
　　王洒洒定定瞥他一眼，不咸不淡说了一声谢谢。谭一璇为何会落水，刚才魏奇离得最近，她怀疑是否是魏奇将谭一璇推入泳池。
　　魏奇松了手，见她面上冷若冰霜，不觉有些讪讪。
　　刚才王洒洒和谭一璇都落水了，两人浑身都湿漉漉的，薄薄的衣服贴在身上，露出玲珑曲线。王洒洒本来就是视线焦点，这会儿反应过来，瞥了侍应生一眼。
　　侍应生得了她的指示，连忙疏散人群。
　　王洒洒从另外一人手上接过毛巾，先给谭一璇围上，这才将自己包起来，对最高的那个侍应生道：“抱她去客房休息。”顿了顿，又道，“算了，还是送我房间去吧。”
　　王洒洒让佣人给谭一璇换衣服，自己也回浴室将身上的白裙子换下。简单擦了脸，头发都没干，就直奔卧室。
　　谭一璇躺在床上，禁闭双眼，眉头深深隆起，显然睡得并不安稳。王洒洒不由伸手替她抚平眉间的褶皱，不觉叹了口气。
　　这时敲门声响起，王洒洒起身去开门，发现站在门口的是魏奇。
　　魏奇看到她，低声解释：“对不起，没有第一时间救你们。”
　　王洒洒原本对魏奇的印象就很不好，现在谭一璇还昏迷着，她实在没那个闲工夫应付他。
　　她面上罩上寒霜，语气前所未有的冰寒，质问道：“刚才，是你推她下去的么？”
　　魏奇愣了愣，反应过来王洒洒是什么意思，顿时不可置信道：“你……你说我推她下去？！”
　　这个憨批差点害死谭一璇，谭一璇死了她还能回家吗？
　　现在她情绪暴躁，一点就炸，根本没有细想这之间的可能性，厌烦道：“随便你了，每一次你出现，谭一璇都多灾多难。我能麻烦你以后离我远一点吗？”
　　她揉了揉眉心，觉得这样还不够保险，于是再次语气恶劣道：“不，还是请你永远不要再出现在我的面前。”
　　魏奇不敢置信，这个曾经爱惨了他的青梅竹马竟然会对他说出这么重的话。他脸色惨白，双目赤红瞪着她，气急败坏道：“你不相信我？”
　　王洒洒靠在墙上，面无表情，不耐烦道：“我信不信你，有必要吗？对我来说，你不过是个无关紧要的人罢了。”
　　原本她也不想说这些重话，毕竟以前，魏奇多少有些利用价值。
　　可是现在，她忽然发现，魏奇或许会威胁到谭一璇的生命安全。那么她就不得不狠下心来了。
　　“无关紧要？”魏奇一字一顿重复，掀起滔天怒火，他一手抓住她的胳膊，另一只手紧攥拳头，恨恨盯着她，“王莎莎，有本事你再重复一遍！”
　　王洒洒皱眉瞥他一眼，盯着他紧攥的拳头，挑了挑眉道：“怎么，你还打算打人啊？”
　　说着，她扬起脑袋，冷哼一声，语气无比嚣张道，“你敢打我一下，我叫你吃不了兜着走！你要不想两家恶交，你尽管试试！”
　　魏奇望着她的脸，内心忽然生出一股深深的无力感。
　　好像无论他怎么做，都无法打动她一丝一毫。
　　难道感情失去了，就再也回不来了吗？
　　他猝然松了手，茫然看着她，不知道他和她怎么会到今天这种剑拔弩张的地步。
　　恐怕在许久以前，王莎莎就离他越来越远了……是他错了吗？
　　王洒洒揉了揉被抓疼的手腕，没空理会伤春悲秋的魏奇，踩着拖鞋哒哒回到卧室，本想气势凛然地狠狠甩门，忽然想起卧室内，谭一璇还睡着，不由轻手轻脚将门阖上。
　　卧室内，谭一璇悠然转醒，她望见王洒洒，挣扎着要起身。
　　王洒洒连忙走过去，坐在床边握住她的手，将人摁了回去：“你躺着吧，刚才你可吓死我了……”她不觉埋怨道。
　　谭一璇轻声道：“对不起……”
　　王洒洒摇了摇头，替她掖了掖被角，安抚拍了拍她的手：“你对不起什么啊，你又不是故意摔下去的。”
　　谭一璇眼神闪烁，微微侧头，垂眼道：“反正是我自己不小心。”
　　王洒洒叹了口气，不再跟她掰扯，见谭一璇清醒许多，于是问道：“之前怎么回事？好端端的，怎么会掉入泳池呢？”
　　谭一璇倏地抬头看她一眼，然后才慢慢道：“我来晚了，见宴会已经开始，你又在忙，就没有贸然进去。我想等你忙好了再来找你，所以打算先转转……”她作出回忆的表情，“我在泳池碰见了魏奇，和他聊了聊，后来不知怎么地，就摔下泳池了。”
　　王洒洒听她说和魏奇聊了聊，蓦地想起之前亲眼见两人起了争执，谭一璇口中的‘聊一聊’，恐怕并不简单。
　　她顿了顿，不由抓住谭一璇的手指，认真盯着她的眼睛，诚恳道：“谭一璇，你别怕。要是受了什么委屈就告诉我，我给你做主。”
　　谭一璇长长的睫毛微微颤了颤，她抬眼望去，见王洒洒满心满意信任她，忽然扑进她的怀中，紧紧搂住她纤瘦的腰肢，后怕道：“我怕再也看不见你了……洒洒。”
　　她哽咽着，眼泪洇湿王洒洒的脖颈。
　　王洒洒没有料到谭一璇竟然如此真情流露，瞬间僵住。
　　她拍了拍谭一璇的肩膀，努力安慰道：“别怕，你不是好端端在这里吗？”
　　谭一璇的眼泪涌出来，滚烫滚烫的，几乎烫伤王洒洒的肌肤。她不适地侧了侧脑袋，只能不停地轻抚谭一璇的长发，轻声哄着话。
　　谭一璇渐渐收了眼泪，却依然将脑袋搁在她的肩膀上，漆黑的双眸掠过一丝暗芒，她柔声道：“魏奇知道我们的事了。”
　　王洒洒忽然听到这句话，脸上表情瞬间凝固。
　　好一会儿，她才找回自己的声音，故作漫不经心道：“是吗？”
　　谭一璇推开她的怀抱，神情黯然，苦笑道：“魏奇告诉我，我和你是不可能的。我一时气不过，就和他争执起来。”顿了顿，她接着道，“他只是一时冲动，并不是存心想要推我的……”说到这里，她似乎觉得自己说了不该说的话，迅速瞥了王洒洒一眼，低落道，“其实，是我自己不下心落水的。洒洒，你别怪魏奇，不关他的事。”
　　半真半假说完，她觑了眼王洒洒，嘴角微微抿了抿，敛眸望着自己的指尖。
　　来选择吧，洒洒。
　　是相信我，还是相信魏奇？
　　王洒洒只在乎结果，并不在意过程。
　　所以魏奇是不是推了谭一璇，她并不在乎。
　　但是谭一璇既然这么说，她也不会怀疑就是了。
　　她更在意的，分明是谭一璇前一句话。她迟疑重复道：“魏奇都知道了？”
　　谭一璇侧过脸，黯然说：“是啊，他都知道了。连他也知道我跟你不可能，我还有什么努力的必要呢？”
　　王洒洒抬眸看她，欲言又止。
　　谭一璇挺直脊背，一副倔强又楚楚可怜的样子，“等下我换好衣服就回去。”转头见王洒洒皱眉看她，不禁苦笑道，“你不要在意我，我不想你为难……”说着，她就想爬下去床离开，却站立不稳，差点摔倒。
　　王洒洒自然不会眼睁睁看着她摔倒，连忙伸手去扶，半搂半抱地将人扶回床上，无奈对她说：“谁说我不在你了？”
　　听到这里，谭一璇双眼微微睁大，不敢置信转头望她：“洒洒……”
　　王洒洒回味一下刚才的话，觉得那句话好像有点歧义，不由得汗了汗。
　　谭一璇凝望着她，蓦地绽出一个灿烂的笑容来，眼睛里好像有碎光，星星点点。
　　她轻声道：“我在做梦吗？洒洒？”顿了顿，她忍不住亲热地捧住她的脸，喜不自禁道，“你也喜欢我，对不对？”
　　王洒洒视线游移，骑虎难下，半晌闭了闭眼睛，硬着头皮咬牙回答道：“对！”
　　闻言，谭一璇刹那的笑容，简直要闪瞎王洒洒的眼睛。
作者有话要说：　　就这样那样，然后在一起了呗！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Cooola 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 46 章

　　“真的, 你没有骗我？”谭一璇仔细望着她的眼睛，一一逡巡，柔声道, “我不要你勉强。”
　　既然已经骑虎难下，不如破罐子破摔。刚好置之死地而后生。
　　王洒洒的想法很简单, 谭一璇喜欢她，她要给她幸福，那么直接喜欢她，不就好了？她虽然没有谈过恋爱，但是对自己的演技有几分自信, 装一装陷入热恋里的小女儿情态, 还不是手到擒来？
　　王洒洒这时候还很自信, 不知道她给自己挖了一个大坑。
　　她酝酿一下情绪，柔情款款反手握住对方的手，声音含了蜜般甜甜道：“我没有骗你……”顿了顿, 她直视她的眼睛，心中默念回家, 立刻影后附体，“我喜欢你，谭一璇。不、我爱你！”
　　这还没完。
　　她继续甜言蜜语：“可能在厕所的第一眼见到你的时候，我就爱上你了！”
　　谭一璇又羞涩，又迷惑：“真的？”
　　王洒洒重重点头，特别诚恳：“当然！你不知道，当时你弱质纤纤, 特别惹人怜爱。我第一眼见你，就被你吸引住了。可能人都有雏鸟情节吧。你是我在这个世界，遇见的第一个人。”至于四人马仔，被她直接忽略了。
　　谭一璇勉强找回理智：“可是，你对魏奇……”
　　王洒洒紧了紧握住她的手，解释道：“喜欢魏奇的，并不是我啊。你都明白的，不是吗？”
　　谭一璇露出若有所思的表情，半晌，缓缓点了点头。
　　她视线掠过她眼睛，落在她的嘴唇上，然后马上移开，脸上红晕浮现。
　　她呐呐道：“就算……就喜欢魏奇的不是你，那为什么你要撮合我跟魏奇呢？”
　　来了来了，重点来了！
　　王洒洒不由坐直了身体，开动脑筋，真挚地胡说八道：“那当然，还是因为你啊！”
　　“因为我？”谭一璇越发迷茫了。
　　王洒洒沉重地点了点头，如丧考妣――不对，愁眉锁眼，酝酿好情绪道：“因为我以为你喜欢魏奇！喜欢是放肆，但爱是克制。谭一璇……”她扣住她瘦弱的双肩，含情脉脉道：“我爱你，所以我克制。爱你所爱，化小爱为大爱，我怎么能那么自私，用我的小爱困住你，让你不开心呢？”
　　谭一璇愣愣望着她，失去言语。
　　王洒洒再接再厉，目光火热：“你知道吗？当我亲手将你推向魏奇，我是多么万念俱灰，悲痛欲绝！可是我没有想到，原来你也喜欢我……”
　　王洒洒的目光太过炙热，谭一璇蓦地松了手，害羞地垂下脑袋：“我没有想到……原来你那么早，就喜欢我了？”
　　大概陷入恋爱的女人智商都为负数。
　　以前，谭一璇能很清醒地明白，王洒洒对她没有一丝一毫的‘男女之情’，两情相悦总是太过美好，她宁愿自己失了智，蒙了心，也要一头扎进这恋爱陷阱。
　　她不是单相思！
　　谭一璇的心底，忽然涌起一股无法遏制的狂喜，狂喜之中那些顾虑，被她全部抛之脑后。心里，只停驻着一个念头：王洒洒爱她！不是喜欢！是爱！
　　两情相悦，原来是如此美好的事情！
　　谭一璇激动到全身颤抖，她急促喘了了几口气，才控制住身体，没有第一时间将人扑倒。忍耐……单相思都过来了，她们还有长长久久的路要走。她伸出一只手，珍惜地摩挲着王洒洒的脸颊，轻喘着，将她压向自己……
　　等等等等……
　　王洒洒看着谭一璇这个激动到眼尾绯红的架势，刚才的豪情壮志顿时打了退堂鼓。
　　她的笑脸立刻凝固住，觉得有必要打消谭一璇某些不健康的念头，斟酌道：“谭一璇啊……”
　　谭一璇动作停住，和她额头相抵，温热的气息喷洒在她脸颊，她温柔道：“叫我一璇。”
　　王洒洒咳嗽一声，从善如流：“一璇……”
　　谭一璇轻轻勾起唇角，蹭了蹭她的鼻尖：“嗯？”
　　王洒洒硬着头皮，心中急呼演技，缓了缓才道：“我觉得我们都还小，你觉得呢？”
　　谭一璇不明所以，微微歪了歪头：“什么？”
　　王洒洒咬牙，觉得自己不能犹豫。谭一璇可是那种能够在她们都还没有确定关系就能提出来一发的奔放女子啊。以前没有确定关系，还能蒙混过关。现在她俩都都女女朋友了，谭一璇若是提出那种要求，她该怎么办？
　　所以，这种事情不能开头，必须第一时间锁死！
　　定了定神，王洒洒一本正经道：“我们都是x成年，所以你懂我的意思吧？”
　　谭一璇视线落在她的脸上，想到什么，微微一笑：“可是我们都成年了啊。”
　　什么？！
　　成年了！？
　　王洒洒晴天霹雳，她们竟然是成年人了吗？王洒洒冷汗直流，可是她并不想跟她有超过朋友界限的接触。
　　这就很难过了，毕竟几分钟之前，她还大言不惭，深度‘剖析’了自己对谭一璇的‘感情历程’，现在拒绝和人家亲热，感觉怎么都说不过去……
　　既然如此――
　　来吧，不就是亲一下么。
　　王洒洒给自己做了心理建设，视死如归闭上眼睛。
　　敲门声忽然响起，王洒洒如蒙大赦，慌忙站起身跑去开口。
　　手上骤然失了温暖，谭一璇眸光望着王洒洒离去的背影，眸光暗了暗。
　　王洒洒打开门，见王爸爸王妈妈站在门口。
　　王妈妈乍一见她，连忙上前握住王洒洒的肩膀，上下打量道：“刚才到底怎么回事？你可吓死妈妈了。”说着，王妈妈后怕地拍了拍胸口。
　　王洒洒微笑道：“一点小事，已经解决了。”
　　王妈妈埋怨道：“好端端的怎么跳进泳池里去了？你不知道你还穿着礼服么？”
　　王洒洒怕她没完没了，马上上前搂住她的胳膊摇了摇道：“真的没事了，我可是会游泳的。”像这种身家的大小姐，家里都配备这种教育资源，所以原主是会游泳的。
　　王爸爸望着她，吁了口气：“没事就好。”
　　几人又叙了会儿家常，王爸爸和王妈妈到底是宴会的主人，于是下楼去了。本来王洒洒是不用去的，但是现在回卧室她亚历山大，再加上她是今天的小寿星，露面个是应该的。
　　于是吩咐佣人一句，就跟着王爸爸和王妈妈下楼了。
　　虽然刚才起了一阵小骚动，但毕竟不是宴会主场，所以大厅中，觥筹交错，酒酣正浓，热闹依旧。少有几人目睹了刚才泳池的变故，这会儿看见王洒洒陪着父母言笑晏晏，也都把心思放回肚子里。
　　一对夫妇携着儿子朝着王爸爸打了招呼：“王总，这是令千金吧，果然光彩照人啊。”千穿万穿，马屁不穿。
　　王爸爸转头一望，眉眼含笑，却还矜持道：“谬赞了。”视线落在一旁的高个青年身上，神色一顿，了然道：“这是你儿子？一表人才啊！”
　　高个青年虽然长相清秀，带着一副金丝边眼镜，一副社会精英的模样。他朝着王爸爸打了招呼：“王总……”
　　站在一旁一直没有发言的贵妇人觑他一眼，笑道：“叫什么王总！快叫王伯伯！”
　　青年露出些许羞涩的表情，冲淡了那副精明的模样：“王伯伯。”
　　王爸爸含笑点头，倒是没说什么。
　　这家人是王爸爸新的生意伙伴，生意场上的情分，往往从各自儿女的交情上看出来。贵妇人暗自推了推青年，这才漫步上前握住王洒洒的手夸赞道：“你叫莎莎吧？长得真漂亮！”她话锋一转，介绍道，“这是我儿子，今年刚刚大学毕业，他比你长几岁，你就叫他张哥哥就可以。”
　　“你们年龄相近，可能比较有话题。他性子沉闷，小小年纪就整天学他爸沉着个脸。阿姨觉得，还得让他多跟你们这些小年轻多相处相处才行……”
　　什么张哥哥……一会儿年纪大，一会儿年纪小，王洒洒神情诡异看她一眼，马上察觉了这贵妇人打的什么主意。说白了就是相亲呗。两家有生意上的往来，成了自然亲上加亲，不成也无伤大雅。
　　王洒洒无可无不可地朝着贵妇人笑了笑。
　　贵妇人拍了拍高个青年一眼，青年无奈瞥自己妈妈一眼，只能对王洒洒点头致意道“王小姐。”
　　贵妇人暗暗啧了一声，恨铁不成钢白了他一眼，见自家儿子还是那副死猪不怕开水烫的模样，不由重重叹了口气。
　　王洒洒看着两人互动，觉得还颇为好笑，不禁抿唇一乐。不其然间，她和青年的视线对个正着，双方都是一愣，然后不约而同回以微笑。
　　王洒洒忽觉一道炽热的视线落在她的脸上，几乎有被烧伤的错觉。她不禁皱眉抬头望去，立刻看见二楼走廊处，一道纤细的身影默默站在那儿。
　　王洒洒心里暗道一声糟糕，匆忙和几人说了有事，拎着裙子就快步走上二楼。
　　王妈妈看着自家女儿如此模样，不由和生意伙伴笑道：“瞧她，还是这副毛毛躁躁的样子。也不知道什么时候才开窍呢。”话虽这么说，话语里的宠爱却毋庸置疑。
　　在场的都是人精，不会不明白刚才妇人的意思。王妈妈揣着明白装糊涂，自然是以自家女儿意愿为先，她既不会阻挠，但也不会特意撮合。
　　贵妇人笑了笑，没说什么，只是含怒瞪了自家儿子一眼。
　　青年已经习惯，倒是没有什么别的反应，只是望着王洒洒离去的背影，想着刚才对方那个笑，心头升起别样的感觉。这个王家大小姐，倒是和传闻的有些不一样。
　　他推了推眼镜，若有所思。
　　王洒洒才走道二楼楼梯口，就看见谭一璇。
　　谭一璇并没有走远，显然是在等她。
　　她见她裹着薄外套，神色淡淡站在扶手旁边，脸色有些苍白，看不出其他什么。步子一时顿住，咽了咽口水站在原地望着她。
　　谭一璇垂眸，轻叹口气，半晌才抬眸睇向她，黑眸中迅速闪过什么，但是很快便消失不见：“洒洒……”
　　王洒洒踌躇一会儿，伸头是一刀，缩头也是一刀。她咬了咬牙，快步走过去，一手扶住她的肩膀，另一手就将人搂住，口吻担忧道：“你怎么出来了？不再躺躺？”
作者有话要说：　　以后每一天都是飚演技的一天~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：飘荡的果壳 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 47 章

　　王洒洒故意不提之前那茬, 希冀谭一璇将亲热的事情忘得干干净净才好。
　　谭一璇心思刚好不在那个吻上，而是转到其他上面。
　　“我看你这么久没回来，就出来看看你。”谭一璇垂眸, 蓦地抬头看她一眼，然后才装作不经意小声问, “刚才，是你熟人吗？”
　　王洒洒拥着她朝着卧室走去，边走边若无其事道：“不是熟人，今天刚第一次见面。”
　　才见第一面，就笑得那么开心？
　　谭一璇暗想着, 不自觉拉紧外套。她知道自己这醋吃的毫无道理, 毕竟王洒洒只是对人家笑一笑, 并没有做其他事情。
　　她若是因此发怒，会显得自己特别小肚鸡肠。
　　她们虽然是情侣，但是情侣之间, 也该讲究分寸。
　　可是转头瞧了瞧她，见王洒洒一无所有的模样, 到底还是心气不顺，又不想朝着喜欢的人发脾气，只能自己忍了。
　　王洒洒却没察觉谭一璇复杂的心情，见谭一璇望着她，只以为她躺了太久有些闷，于是提议道：“要不要去花园转转？”
　　谭一璇淡淡看她一眼，长叹口气, 只能应了。
　　转眼便是星期一。
　　两人回学校后，在校园内不其然和魏奇狭路相逢。
　　魏奇一直神出鬼没，但今天这一出，可不是他特意制造的偶遇。
　　当时情况颇为诡异，魏奇盯着她，视线含怨带怒，看了看王洒洒和谭一璇相握的手指，嘴唇动了动，正说些什么。蓦然想起对方曾经对他说过的那些重话，不由重重哼了一声，抬着下巴怒气冲冲地走了。
　　谭一璇不咸不淡收回目光，侧头对她微笑：“走吧？”
　　王洒洒颇为小心翼翼，连忙嗯了一声。
　　害怕谭一璇多想，连忙道：“你放心，我已经警告过他了。今天这种是意外，他以后应该不会主动出现在我们面前的。”
　　谭一璇淡淡嗯了一声，嘴角勾了勾：“我知道。”
　　王洒洒仔细打量她的神色，见她果真完全不在意，不由松了口气：“那我就放心了。”
　　魏奇才走了几步，转身见王莎莎她们头也不回地走了，不由更加气闷。
　　当天晚上，他实在是气不过，和朋友喝酒的时候，就忍不住控诉了王莎莎的‘冷血无情’。
　　东子听了，给他一个表情：“你要我说真话还是假话？”
　　魏奇狠狠灌进一口啤酒，恶狠狠道：“你说王莎莎是不是太狠心了？！她怎么能这么对我！？我根本就没有推谭一璇！”
　　东子拍了拍他的肩膀，“消消气，消消气。”顿了顿，他转而道，“我看呐，王莎莎就是纯粹想气你一下。”
　　魏奇两颊浮起一片醉酒的红晕，迷茫道：“气我？她好端端的，干嘛要气我？”
　　东子语语重心长：“你虽然交了很多女朋友，但到底还是不懂女人心。你回想一下，你以前是怎么对王莎莎的？狠话肯定没少放吧？还有你数数看，你都交了多少个女朋友？王莎莎还仅仅只是跟你放狠话，又没有移情别恋……”
　　“谁说她没有移情别恋！”魏奇嚷起来，打了个酒嗝，“她……她跟她那个同桌，叫谭一璇的，谈起恋爱来了……”
　　这话一出，身边的兄弟立马笑开了。
　　“才几杯啊，都醉成这个样子了。”
　　“王莎莎就算要移情别恋，也该找个男生吧？”
　　“你们小声点，小心魏哥听到清醒后找你们麻烦……”
　　东子朝一旁起哄的兄弟们嘘了一声，摇摇头，然后才对魏奇道：“魏哥，不是我说你。你就是没追过女孩子才会这样患得患失。现在王莎莎肯定等你反应呢。你可千万不能怂，怂了女朋友就没有了。”
　　魏奇醉眼迷蒙：“那……那我该怎么办？”
　　东子给他出主意：“稳住就行！你就跟她说，以前是你对不起她，你错了。记得态度诚恳一点。任打任骂，一定要让她将怨气都发泄完毕。不然人家以后翻旧账，可有你受的。”
　　“那……要是她不原谅我呢？”
　　“那就置之死地而后生！你告诉她，你打算跑其他地方疗伤。比如出个国留个学什么的，这一去，也不知道什么时候能够回来……”
　　东子话都没说完，就被魏奇打断了：“不，我不出国！”
　　东子啧啧一声，“脚长在你身上，还不是想走就走？”
　　魏奇再次打了个酒嗝，神志稍稍清醒了一点，至少能记起家里的电话号码。他觉得挺有道理，于是径直将电话打给自家老爸，大声嚷嚷着要出国。
　　那头，破天荒接到自家儿子电话的魏爸爸简直一个头两个大。眼瞅着就要高考了，出什么国？他看着是魏奇的皮又痒了。
　　但是喝醉酒的儿子尤其难缠，再加上家里有个宠子无度的爱妻，双重夹击了，魏奇出国的事竟然就这么定下了。
　　转天魏奇酒醒，发现自己醉酒后干出如此离谱的事情，登时震惊地瞪大了眼睛。然而好不容易‘说服’魏爸爸让他出国学习，现在跑去跟前说之前的话作废，八成会被打断双腿。
　　魏奇揉着太阳穴，哀嚎一声。
　　这会儿，王洒洒正在发呆，而谭一璇正在座位上写作业。
　　一个理着平头的男生走过来，羞涩望着王洒洒，不好意思道：“王莎莎同学，这道题目能不能教教我？”
　　这个男同学是经常问问题的几个男同学之一，题目是真的不懂，对王洒洒也是真的有其他心思。
　　以前，谭一璇自然不会干涉王洒洒的交友情况，可是现在，她笔尖一顿，抬头直视该男生，冷淡质问：“你不可以去问班长吗？”
　　班长是个戴高度数眼睛梳着单马尾的女生，还是该男生的同桌，谭一璇这一问，立刻让男生双颊涨红，他期期艾艾道：“班长很忙，我怎么好意思……”
　　“那你就好意思打扰王莎莎吗？她不用学习吗？你们整天拿着这些题目打扰她，根本就是在耽误她的时间。”谭一璇不客气道。
　　男生呆呆望着她，王莎莎这个同桌，不是一直都沉默寡言跟个隐形人一样吗？对方刚才说的那一段充满攻击性的话，实在出乎他的意料。
　　男生忍不住转头望了望王莎莎，希望她能说些什么。
　　王洒洒根本不敢接这个茬，她咳嗽一声，故意侧头望向窗外，假装在看风景。
　　男生见状，失魂落魄走了。
　　谭一璇抓住王洒洒搁在桌面的手指，轻轻摩挲一下，轻声道：“我这么说，你生气了吗？”
　　王洒洒摇摇头，温柔浅笑道：“都是无关紧要的人，你开心就好，我怎么会生气。”
　　既然和谭一璇谈恋爱，那万事都应该以女朋友的意愿为先。没吃过猪肉，也见过猪跑，扮演一个合格的女朋友，王洒洒很有自信。
　　想了想，她一手搭着她的肩膀，另一手托着下巴，饶有兴致觑着她：“刚才……你是在吃醋吗？”
　　闻言，本还镇定自若的谭一璇瞬间慌乱了一下，缓了缓，才抬眸看向她，呐呐道：“对不起，惹你反感了……”
　　王洒洒连忙摇头，搭在她肩膀上的微微收紧，直接将人拢在自己怀中。两人身高相近，王洒洒将人搂着，谭一璇不得不微微屈身低她一头，姿态十分别扭。
　　王洒洒姿态做足，下巴摩挲一下谭一璇的发顶，轻声道：“你能吃醋，我很开心。这才是谈恋爱的样子么……”手上也不闲着，搭在谭一璇身上的手还轻轻拍着。
　　她觉得谈恋爱么，吃醋这种事情是必须的。
　　今天谭一璇吃她的醋，那么礼尚往来，改天她也得吃一下谭一璇的醋才行。
　　而她为什么这么主动――王洒洒的觉得是这样的。
　　之前她上网查过资料，知道两个女孩子谈恋爱，分为主动和被动两方。
　　她不能让谭一璇乱来，毕竟现在她对亲吻什么的还有些抵触。但是，如果主动权掌握在她自己手上，那岂不是全看她的意见了。以她看了十多年漫画小说的经验，还怕拿不下谭一璇这朵小百花？
　　谭一璇这么羞羞答答的肯定不好意思提过分的要求的。王洒洒低头望了她一眼，越发笃定，这下稳了。
　　两个女孩子亲密搂搂抱抱并不鲜见，但是像王洒洒和谭一璇这样抱着，一副宛如拍电视剧的样子还是有点奇怪。
　　高三六班的同学，从刚才她俩说话时就有意无意朝着这边望着。王洒洒察觉到同学的视线，不由地杏眼微瞪，看什么看，没看见人家谈恋爱啊？
　　唰地一声，接触到她视线的同学全部收回目光，眼观鼻，鼻观心，不敢再看一眼。
　　王洒洒环顾四周，满意点了点头。
　　马上就要上课了，谭一璇总算从她怀里退了出来。她微微皱眉揉了揉自己酸痛的脖颈，深深望了王洒洒一眼，总觉得洒洒对她的态度有些奇怪，是错觉么？
　　王洒洒回望过去，谭一璇回以一笑，笑意渐渐蔓延眼底，“上课吧。”
　　既然洒洒不阻止她，那么她就稍微放肆一点。谭一璇长睫微垂，掩下眸中流光。想到什么，她勾了勾唇角，视线虽对着黑板，眼角余光却关注着王洒洒。
　　希望等到她暴露真实自己时，洒洒还能一如既往地支持她。
　　

　　☆、第 48 章

　　很快, 高三六班的同学就发现王莎莎变了。不、也不能说她变了，其实王莎莎虽然变得平易近人，但是一直和她们都挺有距离感的。
　　谭一璇阻止同班同学骚扰后, 她们虽然暗地里说她多管闲事，但是也不敢发表意见。毕竟谭一璇能够发言, 肯定是经过王莎莎同意的，敢有意见，活腻了吗？
　　不过有时候，总有看不清形势的人要来自找麻烦。
　　谭一璇只不过去了老师办公室一趟，回来时, 自己的座位就被人占了。
　　她望着那几个絮絮叨叨围着她家女朋友说话的人, 眉头深深皱了起来。她走得近了, 发现这几人在讨论星期天出门玩的事情，还特意邀请了洒洒。
　　同班同学找王洒洒说话，她一时找不到什么理由将人轰走, 只能沉着脸对那个占了她位置的女生冷声道：“这是我的位置。”
　　女生听到谭一璇的声音，顿时回头, 看到她阴沉的脸色，下意识站了起来。
　　等到谭一璇坐回自己的位置，那个女生才忽然反应过来，不就占个位吗？有必要这么生气？心里有点不舒服，可是看到死党们围着王莎莎叽叽喳喳的，只能按下不舒服的感觉，站在一边听几人说话。
　　王洒洒透过间隙望见谭一璇的脸色, 立马发现她不开心了。心头想着，这大概又吃醋了吧？心里有些叹息，谭一璇吃醋的地方也太多了吧，一点都没有给她发挥的余地！
　　说好了有来有往，为什么只有她一个人吃醋？
　　不过既然扮演恋人，那肯定是要将人安抚好的。让她和其他同学恶语相向那肯定不行，于是只能微笑找了借口，打发走几人。
　　谭一璇想到自己不过出去几分钟，这人身边就围着这么多人，心里有些不平衡道：“她们话好像太多了点。”
　　王洒洒含笑托腮：“好像是有点……”
　　谭一璇忍了脾气，故作漫不经心瞟她一眼：“你好像挺高兴的？”
　　王洒洒闻言一愣，立刻收了笑容，否认道：“没呀，也没有很高兴。”
　　谭一璇视线紧紧盯着她，语气不愉：“那还是高兴？”
　　这个要怎么回答呢？
　　王洒洒瞥了她一眼，她没想到谭一璇会在这个问题纠缠不休，脸上多少露出些烦恼的表情：“你要这么想，我也没有办法。”
　　没有料想，这句话竟然捅了马蜂窝。
　　谭一璇咬唇，视线盯着自己的作业，语带怨念：“我知道自己很沉闷，不讨人喜欢……你也是勉强才跟我在一起的，你要是实在不喜欢我，你就……”分手两个字怎么都说不出来。
　　王洒洒听到谭一璇这话，才发觉自己刚才态度敷衍，被她察觉到了。不由流下一滴冷汗，没有想到谭一璇竟然这样敏锐，于是不敢托大，连忙打气精神，努力扮演角色。
　　她双手捧住谭一璇的脸颊，模仿之前谭一璇的动作，和她额头相抵，声音低低问道：“你觉得我怎么样？”
　　谭一璇红着脸，不敢直视她，视线游移，嘴里轻轻道：“洒洒你……当然哪里都好。”
　　“那哪里都好的我，会愿意勉强吗？”王洒洒勾唇一笑，烟波漾着温柔，“谭一璇，我再告诉你一次，我这个人什么都要最好的。作为我女朋友的你……自然也是最好的。”
　　谭一璇心中一动，长睫微微颤抖，半晌，她才忍不住伸手抚上王洒洒的手背，轻轻摩挲道：“我也是，你对我来说，是最好的。”
　　高三六班同学整整围观了全程，王洒洒的前后桌更是看得牙酸不已。这两人怎么回事？拍电视剧吗？
　　午休的时候，王洒洒接了个电话，回到教室，果然看见谭一璇探寻的眼神。
　　她在心里叹了口气，面上却轻松笑了笑，朝着她扬了扬手机道：“是我妈的电话。”
　　谭一璇翻着课本，将颊边一缕长发顺在耳后，抬眸道：“什么事？”
　　现在，她能光明正大地询问这些，不用担心王洒洒说她反应过度了。
　　谭一璇这表情和问题都挺正常的，王洒洒于是也若无其事道：“也没什么事啦。就是最近两家公司合作挺成功的。我听我妈说，要联合举办什么庆功宴。到时候两家子女都会过去聚聚。”
　　谭一璇动作一动，不动神色笑了笑：“这样呀？那是哪天呢？”
　　她天天和王洒洒形影不离，一想到有一天，她会撇开她去做其他事情，心里就倏地升起一股戾气。这股戾气来得莫名其妙，她自己也费解。
　　她知道自己这样是不正常的，她和洒洒呆在一起的时间已经很长了，实在不该再占用她再多时间。
　　王洒洒百无聊赖转着圆珠笔，歪了歪脑袋：“这种宴会一看就很无聊吧，我才不去呢。”
　　谭一璇故作大方，善解人意一笑：“到底是你们家里的生意，当天两家子女都会去，你不去，显然不太好。”她劝也劝了，洒洒不想去，那也没有办法。
　　王洒洒将圆珠笔放回笔袋里，挑了挑眉道：“你说也是，那算了，我还是去一下吧。”
　　谭一璇脸上善解人意的笑容顿时凝固住，然后片刻，才缓缓消融。她轻声呢喃道：“这样也好。”心中百般不情愿，到底没有出口。
　　星期六，王洒洒决定和谭一璇两人在家中做饭，看看电视，简单消磨半天。
　　王洒洒在网上查过，情侣必做的十件事情，其中，就包括了这条。
　　给喜欢的人做饭，亲眼看着她吃下自己做的爱心餐，这一条之前谭一璇无意间对她做过，王洒洒觉得礼尚往来，自己也该谭一璇做一顿饭才行。
　　两人先去超市。
　　王洒洒推着购物车，边浏览四周，边询问谭一璇：“你喜欢吃什么？”
　　谭一璇抿唇，微笑道：“我没有特别偏好的，只要你做的，我就喜欢吃。”
　　王洒洒眨了眨眼睛，谭一璇这样看似没有要求，其实让人越发难以发挥。她反复追问几句，谭一璇翻来覆去就那几句，王洒洒也是无奈。于是只好拣她自己平常爱吃的几个菜。
　　王洒洒不曾自己做过饭，不过她相信以自己的智商，做菜什么的完全是小case，于是一边翻着手机做菜软件，一边按着上面的提示买材料。
　　王洒洒指着手机屏幕，朝着谭一璇沾沾自喜：“我要做萝卜花蛤汤，这道菜不用盐和味精，让你尝一尝什么叫原滋原味。”
　　谭一璇含笑望着她，对她口中的菜名并不感兴趣。她知道王洒洒十指不沾阳春水，所以并不指望她有高的厨艺。但是王洒洒兴致高昂，她也愿意捧场，于是道：“那我可以要期待了……”说着，她看了一眼对方的手机屏幕，提议道，“是不是还得买生姜去腥呐？”
　　王洒洒闻言一愣，然后一拍脑门，连忙道：“对，还有去腥这个步骤呢。我再看看……”
　　两人绕着蔬菜区转了一圈，一对青春靓丽的少女出现在超市，别提多惹眼了。
　　东子陪着自家长辈来逛超市，猛然在蔬菜区看到王莎莎，顿时震惊地瞪大眼睛。
　　他使劲揉了揉自己的眼睛，王莎莎和谭一璇有说有笑，煞有介事挑选蔬菜，完美融入买菜的大爷大妈们。
　　东子再次揉了揉眼睛，那道身影顽固地没有消失，他才终于确信，王莎莎真的出现在超市，还一副贤惠到准备洗手做汤羹的模样。
　　大新闻啊！
　　东子忽然想起苦命的魏奇，下意识掏出手机拨打了对电话。
　　魏奇正为自己出国留学这个乌龙而苦恼，接起东子的电话，对他这个始作俑者带着一丝怒气道：“什么事？”
　　东子不知道魏奇的忧郁，用他那特别粗犷的嗓音鬼鬼祟祟道：“魏哥，你肯定不知道我在超市碰见了谁！”
　　魏奇啧了一声，想纠正东子对他的称呼，还没出口，就被对方下一句惊得差点扔掉电话。
　　“我看见王莎莎了！”东子激动道，“魏哥，这可是你的机会啊！”
　　魏奇顿时坐直了身体，半晌宛如被戳破的气球，立马焉了，“什么机会？王莎莎都叫我别出现在她面前了……”
　　东子恨铁不成钢：“偶遇懂不懂！超市她家开的啊？就许她逛超市，不许你逛超市？魏哥我说你，你天天躲在家里也不是个事。你要表现黯然神伤，那也得在王莎莎面前才行呐！”
　　魏奇被他说得颇为意动，犹豫道：“这能行么？”
　　东子提高音调，斩钉截铁：“怎么不行？！我上次怎么跟你说的？先好声好气道歉，道完歉，你再出个国，妥妥的！”
　　谭一璇听到什么，蓦地抬头望去，东子吓了一跳，慌忙蹲下一躲。
　　王洒洒循着谭一璇的视线望去，不禁疑惑道：“你看什么呢？”
　　谭一璇回头，顿了顿，嘴角微微抿起：“没什么。”
　　视线再次往东子那边瞟了瞟，却什么都没有发现，挑了挑眉，转身握住王洒洒的走向调料区。
　　魏奇犹犹豫豫地开车到了三人所在的超市，没花什么力气，就找到了东子。
　　东子看到他，喜上眉梢，然后鬼鬼祟祟地朝着另外一个方向伸出手指。
　　魏奇咳嗽一声，双手插兜，假装漫不经心地朝着东子所指的方向而去。他长得高，调料区货架也不高，隔着货架，他隐约能看见另一边女孩子毛茸茸的头顶。
　　他心如擂鼓，故意转过货架，想要跟王洒洒来个偶遇。
　　那一边，谭一璇察觉了什么，忽然拽着王洒洒的胳膊转身回去。
　　王洒洒被她拽了一个趔趄，不由疑惑道：“怎么了？刚才开始，你就奇奇怪怪的。”
　　想了想，王洒洒恍然大悟：“难道你累了？那不如我去买，你先去休息？”
　　谭一璇摇了摇头，不经意回头，就看见魏奇站在她俩身后，满脸不高兴地望着她们。
　　她登时狠狠皱起眉毛，眼神有瞬间阴冷。
　　那一边，魏奇也不高兴。
　　该死的东子，怎么谭一璇也在？
　　

　　☆、第 49 章

　　“你这么在这？！”魏奇下意识嚷道。
　　谭一璇皱了皱眉, 眼角余光瞥向王洒洒，唇角轻抿，没有回答。
　　王洒洒没有令谭一璇失望, 直接呛声回去：“什么叫‘你怎么在这’，魏奇, 我好像跟你说过，不要出现在我们面前的吧！”
　　魏奇看到对方如此不客气，顿时觉得又怒又气，一时忘记东子劝告，指着谭一璇转头对王洒洒道：“你一定要因为谭一璇落水的事情怪我吗？！我都说了不是我推的, 再说了, 就算是我推的, 她现在不是好端端的吗？！”
　　东子蹲在另一边，围观到这，目不忍睹捂住眼睛, 魏哥这下要完了。
　　果然，王洒洒面无表情, 眼里明显的不悦：“我为什么要相信你？还有，这完全不关谭一璇的事情，只是我不想再看见而已，你怎么就是不明白？”说着，她烦恼地揉了揉太阳穴，转身拉着谭一璇的手就要走。
　　魏奇站在她身后呆了片刻，忽然提高音量道：“王莎莎！你会后悔的！”
　　王洒洒头也不回, 翻了一白眼。
　　谭一璇嘴角漾出一抹笑意，在王洒洒看过来时收敛了。
　　王洒洒摇了摇她的手，抱歉道：“对不起，扫你的兴了。”
　　谭一璇抿了抿唇，摇摇头，垂头不看她，小声道：“也许魏奇没有说错……”
　　王洒洒诧异看她一眼，道：“什么？”
　　这不会是又胡思乱想了吧？王洒洒烦恼地想。
　　谭一璇不答反问：“你不回去问一下，他为什么说最后那句话么？”
　　王洒洒歪了歪头，思索道：“你说他提的后悔那事？”她好笑道，“这完全就是反派失败时不甘的呐喊而已。我又不求他什么，怎么可能会后悔啊。”
　　谭一璇紧紧握住她的手，含笑嗯了一声。
　　另外一边，东子看到魏奇再次搞砸，不禁恨铁不成钢：“魏哥！你怎么回事啊？不是说好了道歉的吗？你还朝王莎莎放狠话？我算是知道你为什么将王莎莎越推越远了……”东子回忆刚才的情形，越发感慨。
　　别看魏奇交了这么多任女朋友，碰到真心的喜欢的，还不退化成小学生了？
　　“死马当活马医，你打电话吧！”东子提议道。
　　魏奇梗着脖子：“凭什么？你没看到刚才王莎莎那个态度！我才不当舔狗呢！”
　　东子斜眼瞥他，无语道：“那行，你以后跟王莎莎大路朝天各走一边行不行？”
　　魏奇闻言，眼神立刻游移起来：“她要是主动认个错，也不是不可以原谅她。”
　　东子干脆利落转身离开：“那你自己想办法吧，我就不打扰你了……”
　　魏奇最终还是妥协：“我打电话还不行吗？你把手机借我一下，我号码被她拉黑了。”
　　东子一言难尽盯着魏奇看了一会儿，看得魏奇大为恼火：“到底借不借！？”
　　东子撇撇嘴递上手机。
　　魏奇直接拨了一串号码，电话很快便被接通。
　　电话那头，王莎莎下意识接起电话，还没听清电话里头的人的声音，便闻到厨房里飘来的一股焦糊味。她脸色一变，慌忙将手机塞进谭一璇手里，慌慌张张跑进厨房。
　　从超市回来之后，王洒洒豪言壮语，说要独自给谭一璇做饭。谭一璇知道王洒洒做饭肯定难吃，也没有阻止，只含笑看着她忙这忙那。
　　王洒洒将花蛤萝卜干丢进锅里，浇上冷水，然后就跑到客厅里跟谭一璇一起看电视了。魏奇的电话打来时，王洒洒的电视正看到兴头上呢。
　　谭一璇望着王洒洒慌忙离开的背影，好笑摇了摇头。接起手机，没有料到电话那头传来的竟然是魏奇的嗓音。
　　魏奇害怕王莎莎一开口，他又得爆炸。所以干脆不给她开口的机会，径直说完一通话。
　　“王莎莎，对不起。过去是我做错了，不应该践踏你的心意。你现在讨厌我，我都能理解。我……”魏奇眼神瞥向东子，看着他的指示，接着道，“我不求你原谅，我把主动权放在你那里。你要是肯原谅我，下个星期天就出来见我。如果你不原谅我，那我就远远躲开，不碍你的眼……”
　　谭一璇没有听完，直接冷冷打断：“说完了我就挂了。”
　　魏奇大惊：“怎么又是你！？”
　　谭一璇顿了顿，到底忍不住恶语相向：“魏奇，你的厚脸皮真的出乎我的意料。你现在做什么呢？你以为你这么做了，她就会重新选择你么？”
　　魏奇气得涨红脸：“你让王莎莎接电话！”
　　谭一璇好整以暇道：“我的态度，就是她的态度。”她冷笑着，“你难道不知道，我们是情侣吗？”
　　之前都是猜测，魏奇更倾向于王莎莎和谭一璇是普通朋友，现在听到谭一璇证实，有片刻愣怔，他不可思议道：“可是你们都是女的！你……你们怎么可以这样？！”
　　谭一璇冷声道：“她是我的女朋友，请你有点自知之明，我希望你以后不要再来打扰我们。”
　　话毕，谭一璇摁掉电话。
　　王洒洒端着花蛤汤出来，隐约听到客厅的动静，好奇问：“怎么了，谁的电话？”
　　谭一璇朝着她晃了晃手机，笑容恬淡美好：“没什么，推销电话。”
　　王洒洒将花蛤汤摆在饭桌上，毫不在意说道：“最近推销电话是有点多……你过来，尝一尝味道？”
　　王洒洒的注意力都在自己的花蛤汤上，她拿着调羹舀了一勺汤递在谭一璇的嘴边，看她含笑喝下，然后充满期待问：“怎么样？味道还可以吗？”
　　难以形容那种古怪的味道在嘴里炸开的感觉……
　　谭一璇低声唔了一声，看她一眼：“味道挺特别的。”
　　好喝就是好喝，不好喝就是不好喝，挺特别是什么意思？王洒洒想也不想，直接用这调羹喝了一口，然后立刻就被那股又腥又寡淡的滋味呛得咳嗽起来。
　　“这也太难喝了……”王洒洒勉强咽下汤，皱眉道。她瞧谭一璇一眼，也难为她给她面子，还说什么特别。
　　谭一璇觑着调羹，指尖触摸自己的嘴唇，恍惚想起，这该算间接接吻？想到这一层，雪白的小脸立刻浮现一片红晕。她笑起来，眼里星星点点：“我真不觉得难喝啊，可能只是不符合你的口味而已？”
　　她见王洒洒满脸怀疑看着她，不由道：“你等等。”说着，就端起花蛤汤去了厨房。不一会儿她出来，手上依然是那一碗难喝的花蛤汤。她将汤放在桌上，然后示意王洒洒尝一尝：“我加了调料，你喝喝看？”
　　王洒洒将信将疑呷了一口，立刻被嘴里那股鲜甜味征服了，她不敢置信地再喝一口，视线边落在谭一璇的那双化腐朽为神奇的双手上，惊奇道：“你干了什么？”
　　谭一璇托着下巴，微笑望着她：“我就加了盐和料酒，还有生姜，重新将花蛤处理了一下。就是花蛤有点老了……”露出稍稍遗憾的表情。
　　王洒洒喝着汤，彻底对谭一璇信服了。
　　但是这样一来，给谭一璇做饭的任务算是泡汤了。午饭后，王洒洒百无聊赖地看着电视，漫不经心地想着这些。
　　她觉得自己可能陷入了一个误区，网友们总结的，情侣一定要做的十件事，可能并不完全适合她跟谭一璇。
　　谭一璇做好饭后甜点递给王洒洒，王洒洒顺手接过，一边吃甜点，一边觑了眼谭一璇。谭一璇厨艺了得，甜点的味道甚至比外边普通蛋糕店里买的还要好。王洒洒买的最好的材料，加上谭一璇的手艺，那自然是强强联合。
　　王洒洒吃着甜点，心头不住漫上幸福的滋味。她偶尔会闪过一个念头，和谭一璇在一起，或许也不错？每当这么想的时候，就会不其然想起这是书中世界。
　　完全抛弃她的家人，朋友，同学，为了谭一璇留在书中世界？她办不到。
　　这里不是她的世界，因为她并不是王莎莎。
　　王洒洒吃完甜点，坚定了一下回家的信念，于是不再咸鱼，握住谭一璇的手深情款款道：“一璇，你对我真好，你有什么想要的？我一定帮你拿到。”
　　谭一璇看着自己被王洒洒握住的手指，抬眸微笑：“什么都可以？”
　　王洒洒毫不犹豫点了点头，笃定道：“当然！”
　　谭一璇反手握住王洒洒的手，倾身靠近，温热的气息喷洒在她的面颊上，轻柔道：“那我要你……永远陪着我，好么？”
　　王洒洒望着近在咫尺的脸颊，大气也不敢喘一声。
　　半晌，她神色微顿，嘴角下意识勾起，捧住她的脸道：“好，我答应你，会永远陪着你的。”
　　谭一璇盯着她的眼睛，想要看看她是否在说谎。
　　关键时刻，王洒洒自然不会掉链子，目光真挚，不躲不避。
　　谭一璇仔细端详她的神色，片刻，缓缓笑了。
　　“我相信你。”
　　敛眸，掩饰黑眸中一闪而过的微光。她相信她，所以千万不要让她失望啊。
　　两人气氛正好，实在该发展点什么。王洒洒望见谭一璇的渐渐靠近的小脸，心中警铃大作。
　　可是刚才还情话绵绵，这会儿就拒绝亲热，不会前后矛盾吗？幸好手机铃声响了起来，打破了粘稠的气氛，王洒洒故作可惜接起电话，边跟谭一璇道歉，边起身走出厨房。
　　“也不知道谁谁，你等会儿我接个电话……”
　　嘴上说着可惜，匆忙的脚步却戳破了她。不一会儿，王洒洒的身影就消失在厨房。
　　在她身后，谭一璇盯着她的背影，嘴角微微抿起，垂下身侧的手指猝然紧握。
　　真的没有骗她吗？洒洒……
　　王洒洒这个电话接的是莫名其妙，魏奇刚听到她的声音，就噼里啪啦一顿，她都还没听清呢，那家伙就十分迅速挂了电话。
　　好像生怕被她提前挂断似的。
　　她看了眼手机，十分无语，不管魏奇什么心思，再次将这个号码拉黑。她还是不知道魏奇为什么这么自信让她后悔，想想着大概是人家的嘴炮，于是马上丢开不再多想。
　　勉强在阳台呆了五分钟，想着谭一璇应该不再惦记跟她亲热了，这才踌躇着回了客厅。
　　谭一璇正坐在客厅看电视，看到她回来，果真只是若无其事笑了笑。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我要给自己一个可爱的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 50 章

　　魏奇打了电话, 自觉万无一失，心情放松地等着王洒洒赴约。可是眼看着时间快到下个星期天，而王莎莎, 依然不为所动，甚至对方没有一次主动找过他询问一句, 电话没有，短信也没有。魏奇不由有些着急。
　　“你说，万一后天她真不来，我还真出国啊？”
　　“那你就出呗！”东子鼓励道，“你放心, 王莎莎以前那么在乎你, 肯定会来见你的。就算不来, 最后结果也是好的。”不过以他围观的结果来看，他们魏哥怕是要完。
　　但是王莎莎这么冷酷无情，魏哥心灰意冷放弃, 也不失为一个好结局啊！
　　东子想着，哥俩好地拍了拍魏奇的肩膀, 劝说道：“你今天别想这么多了，先收拾收拾行李，后天咱们机场见。”
　　二中一霸要转学出国这么大的事情，根本瞒不住，再说了，魏奇也根本不想瞒。王洒洒听到的知道的时候，正好是星期五。高三六班同学讨论的热火朝天, 还有人不怕事地跑到她跟前询问怎么回事。
　　王洒洒自己也纳闷呢，说了个模棱两可的理由：“大概他觉得国内教学质量不行，想换个环境？”
　　“是这样吗？可是这走得也太急了，我们马上就高三下学期了吧……”
　　对于这个，王洒洒只是微笑以对，对于魏奇那家伙干出什么sb事她都不会惊奇，不过对方主动出国不碍她的眼，她倒是挺满意的。
　　王洒洒主动握住谭一璇的手，轻轻拍了拍道：“这下你放心了吧？他彻底不会出现在我们面前了。”
　　谭一璇浅浅一笑，没说什么。魏奇对她，早就构不成威胁了。她敢痛打落水狗，而不担心王洒洒发现，也正基于此。她或许有那么一分担心王洒洒会和魏奇死灰复燃，但那只是出于对喜欢的人患得患失的心态。
　　她曾经恼怒的，不过是魏奇总是那么不知趣，明知洒洒不喜欢他，还死皮赖脸凑上来。对于这种没有自知之明的人，她毫不犹豫撕下伪装，使点小手段，让他知难而退。
　　现在魏奇要出国，她真是再满意不过了。
　　谭一璇勾起唇角，眼神闪过一丝讥诮。再次抬眸时，眼中的恶意消失地干干净净，她敛眉，神情犹豫：“你不打算去找他吗？他这次出国，也不知道什么时候回来……”
　　王洒洒怕谭一璇误会她对魏奇还有想法，连忙道：“以我对魏奇的了解，怕是放□□呢！你等着看吧，这家伙就是作！没准几天就受不了回来了。”
　　谭一璇若有所思：“你好像很了解他，也对，你们毕竟曾经是青梅竹马。”
　　这次王洒洒学聪明了，坚决否认：“没有！我完全不了解他！我跟魏奇算哪门子的青梅竹马？我这穿……咳，我是说，我觉醒第二人格才几天啊？我跟他相处时间都没超过一天！”
　　见谭一璇定定注视她，漂亮的黑眸水润清澈，不由得昧着良心抓住她的手，捧在胸前柔声道：“一璇，不要再怀疑我对你的感情了，魏奇还是其他人，没有一个人比的上你在我心里的地位。我早已经不可自拔地爱上你了！”
　　最初说情话时，王洒洒还常常肉麻地受不了。经过多日来的训练，她已经能够毫不脸红心跳地说出这些破廉耻的话。而且还是当着全班同学的面。
　　高二六班同学从最初的震惊迷茫，渐渐转变到现在的习以为常。虽然不知道这俩人在搞什么，但是无视就对了。
　　王洒洒做得如此大胆，班上不是没有流言的。
　　两个女孩子竟然谈起恋爱？还是王莎莎和谭一璇？同性情侣不是没见过，但是像王洒洒那么明目张胆的毕竟还是少数。有些人即使看不惯王洒洒的做派，却不敢找老师打小报告。只能默默围观，私下和同伴八卦一番了事。
　　察觉到周围隐隐约约的灼热视线，王洒洒硬着头皮对谭一璇一笑：“我们还是关心一下这个星期天去哪里玩吧。”
　　王洒洒不是不知道自己现在的行为太冒险了。
　　但是既然已经拒绝了谭一璇的亲热，总该在其他地方补偿对方。和女孩子谈恋爱，对她来说并不是污点。穿书之前，社会风气就颇为开放，并不会因为是同性情侣就遭人鄙视。
　　王洒洒自认为不喜欢女孩子，其实更准确的说，也不喜欢男孩子。穿书之前，她就没有谈恋爱的心思，自然就不会考虑另一半的性别。
　　她现在的顾虑，是总觉摸不准谭一璇的想法。有时候她明明是高兴的表情，王洒洒却隐约察觉她并没有那么开心。不过现在，谭一璇大概是开心的吧？王洒洒不是很确定地想到。
　　王洒洒径直望去，便见谭一璇双眼弯成月牙，确实一副欢喜的样子，不由也是勾唇一笑。两人简单聊了会儿，谭一璇忽然想起，提醒道：“不提魏奇了，你不是说，星期天有其他事吗？”
　　王洒洒愣了愣，半晌才回想起来庆功宴的事。因为之前已经同意参加，现在反悔不太好，只能对谭一璇说声抱歉。
　　庆功宴由张王两家牵大头，其他参股的小股东也在受邀之列。
　　宴会直接设在市里一家有名的五星级酒店里举办，王洒洒打扮妥当到时，宴会早已开始一会儿。
　　大厅里觥筹交错，热闹非凡。
　　王洒洒眯眼稍稍望了一眼，才找到自家父母在哪里。
　　王爸爸和王妈妈看到王洒洒款款走过来，不禁宠溺嗔怪道：“早点叫你出门，就是不听，你看看，迟到了吧？”
　　王洒洒含笑挽住王妈妈的手，丝毫不以为杵：“我又不是什么重要人物，迟到一点有什么要紧？倒是各位叔叔阿姨，可都是公司的大功臣啊！”
　　说句话说得极为熨帖，王家大小姐的身份自然让王洒洒不需要讨好任何人，但是谁都喜欢听好话，王洒洒便也乐意给王莎莎的父母一点面子。
　　王爸爸笑得合不拢嘴，为自己的生意伙伴介绍道：“来来来，见见你叔叔阿姨们。”
　　说话的有上次就见过的张伯父和张伯母，还有他们的儿子，张鸿。
　　张鸿带着金丝边眼睛，穿着笔挺西装，还是那副社会精英模样，他朝王洒洒淡淡颔首：“王小姐。”
　　王洒洒看他一眼，点点头算是回应。
　　张妈妈左右瞧了瞧，莫名欣喜：“还是你们年轻人有共同话题。”说着，她转头对自家儿子道，“你学妹刚来，你带她转转？”
　　啊，又来？
　　两人对视一眼，不约而同想到上次被撮合的经历，心里都有些无奈。
　　青年推了推眼镜，稍稍有些犹豫。
　　王洒洒不耐烦和生意人聊天，张鸿勉强跟她算是同龄，便无可无不可地点了点头。
　　张鸿带着王洒洒去酒店外后边的花园逛了一圈，路上两人无话，都很沉默。张鸿看她一眼，推了推眼镜道：“对不起，让你为难了。”
　　王洒洒没有料到他会对她说这个，有瞬间意外，她绕着头发，双手背在身后，无所谓道：“没事，我也习惯了。”
　　这种事情，像她们这种家庭的孩子，简直跟喝水吃饭一样平常。穿书前是，穿书后也是。王洒洒对此倒是并不反感，但也不会真的按照父母的安排去做罢了。
　　张鸿偷偷看她，见少女满脸不在乎的表情，心头微怔住。见对方视线望过来，不由有瞬间慌乱，他推了推眼镜，转移话题道：“你经常遇见这种事情么？我可习惯不了……”
　　“上有政策，下有对策。阴奉阳违懂不懂？”王洒洒侧头看他，微微挑眉，“看不出来，你还挺老实的嘛？”
　　青年忍不住再次推了推眼镜，清秀的脸孔瞬间红了红。幸好他长得够高，转头时完美隐藏自己的情绪，没有让王洒洒看见。
　　两人逛了一圈花园，说了些有的没有的话，青年就被同公司的人叫走了。
　　宴会一直到晚上九点。王洒洒来的时候，都已经七点了。所以太早回去不好，但是超过九点，她又实在没有那个耐心。她接下来的宝贵时间，可是留给小说和漫画的。就连谭一璇她都没有联系呢!
　　皱眉看了看手表，觉得差不多可以了，于是王洒洒便像王妈妈提出要提前回家。王妈妈还没有说什么，在场的张妈妈便抓住王洒洒的手道：“你一个女孩子回家也太不安全了，我让张鸿开车带你回去……”
　　王洒洒刚想张嘴说有司机，但见对方抓着自己的手紧紧不放，不想浪费时间，于是便沉默答应了。
　　车上，王洒洒和张鸿一路无话，她侧头，视线落在窗户上，心中想着待会要看的小说内容和漫画剧情。耳边忽然想起张鸿的声音：“你好像跟传闻中有些不一样。”
　　王洒洒蓦地转头，提起一丝兴趣：“怎么？传闻我是怎样的？”不用想也知道，大概都传她是不良校霸女，还疯狂喜欢魏奇吧。
　　青年抿了抿唇，眼角余光注意着她，然后马上收回注意力，直视前方道：“至少我不讨厌……”
　　听言，王洒洒瞬间想回一句，你谁啊，谁在乎你讨不讨厌了。想到青年也没有惹她，不由撇了撇嘴，哦了一声。
　　青年察觉对方情绪不高，也不知道自己哪里惹她不高兴，不禁有丝泄气。气氛正尴尬，王洒洒的手机忽然响了起来。她点开屏幕一看，是谭一璇的。
　　王洒洒接通电话：“一璇，什么事啊？”
　　谭一璇拎着一袋零食走在小区的路上，想到之前王洒洒郑重见公寓钥匙递给她的模样，嘴角不由荡出一抹甜蜜的笑意来：“你回家了吗？”
　　王洒洒侧头望了望街景，回答道：“没呢，不过快到了。”
　　正在开车的张鸿听到这里，下意识询问了一句：“同学？”
　　车内放着舒缓的古典音乐，音量及小，张鸿耳尖听到了。
　　王洒洒连忙捂住话筒，对他翻了一个白眼。
　　谭一璇猛然听到一道低沉的男声，不由迅速沉了脸，她脸上毫无表情，声音却十分柔软，只听她小心翼翼道：“你身边有谁吗？现在是不是不方便接电话？”
　　王洒洒怕谭一璇多想，立马否认：“没谁啊，你说的是司机吧？我打滴滴呢。”
作者有话要说：　　黑化倒计时感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
卿也、我要给自己一个可爱的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 51 章

　　被说成司机的张鸿有些意外, 不过却没有生气。他看王洒洒一眼，嘴唇张合，欲言又止。
　　王洒洒没看张鸿的脸色, 依然笑呵呵地和谭一璇打着电话：“你问到没到家，是不是要给我一个惊喜？”想到自己白天才给对方公寓的钥匙, 觉得谭一璇八成呆在她的公寓等她回来呢。
　　电话那头，谭一璇淡淡嗯了一声，“对，准备给你一个惊喜。”
　　汽车开过一个十字路口，王洒洒连忙按下手机对张鸿道：“麻烦前面路口停一下。”
　　张鸿闻言, 略感奇怪道：“你不是前面那个小区下车么？停这里？”
　　现在距离公寓大概还有几百米, 王洒洒下车走路, 也要走个五六分钟才能到家。直接停公寓楼下，她当然想啦。这不是怕被谭一璇看见，然后多想么？总之还是小心点来。
　　王洒洒坚决道：“对, 就停这里。我有饭后散步的习惯。”
　　张鸿停了车，看了看天色道：“那我们一起吧？你一个女孩子走夜路, 我不放心……”
　　“这么大的路灯，这么多的人，这可是闹市区啊。我没事的。”王洒洒直接打断他，说着也不等他把话说完。汽车刚刚熄火，便松掉安全带下车去。
　　张鸿见她走得匆忙，忽然想起什么，从后备箱拎出一袋礼盒跑了过去。
　　王洒洒走得不快, 张鸿很快便追到了。他稍稍喘气拦住她，将礼盒递上去：“送给你。”
　　王洒洒没有接，高深莫测地看了眼张鸿，再看了眼他手中的礼盒：“对不起，我不收礼。”心中泛起嘀咕，张鸿不会看上她了吧？那待会他告白，自己可要拒绝干脆一点。
　　张鸿看到王洒洒脸上防备的神色，顿时一愣，然后好笑摇了摇头：“这是参加宴会每人都有的礼盒，不是什么贵重东西，都是些女孩子喜欢吃的零嘴，大概有巧克力还是什么？”他稍稍思索着，“都是公司名下的产品，图一个喜庆。”
　　王洒洒本来手都收回去了，这时候也不知道该吐槽他们公司接地气还是小气了。想想不过是零食，便没有心理负担地接了过来：“你还有其他事情吗？”
　　张鸿摇摇头，又点点头。
　　王洒洒回头看他：“那我就先回去了？”说着，她晃荡一下手中的零食盒，勾唇微微一笑，“另外谢谢你们公司的零食。”
　　话毕，她转身，走得毫不留恋。
　　张鸿目视她离开，站在车外看了许久，直到再也看不见女孩的身影才回到车内。想到女孩刚才那副倨傲的表情，嘴角无法克制地漫出一丝笑意。
　　另一边，王洒洒拿出钥匙打开公寓大门，还没来得及开灯，胳膊立刻被人抓住，然后被反手摁在门上。黑灯瞎火的，她也不知道背后是谁，一滴冷汗慢慢从额角滑落，滑入衣领。
　　王洒洒趴在门上，心如擂鼓，尽量冷静道：“如果你想要钱，咱们可以坐下来好好商量一下。”钱都是虚的，莫名其妙死在书里才真是虚。
　　对方靠了上来，熟悉的气味包围着她，那道冷淡却柔软的女声响起：“洒洒。”
　　王洒洒听到这道声音，心里立刻一松，想要转身，对方的力气却大到让她挣扎不得，不由地奇怪道：“谭一璇？”
　　谭一璇将下巴搁在她的肩膀上，手上依然牢牢禁锢着她的手腕，温热的气息喷洒在她敏感的耳廓：“为什么要骗我？”
　　王洒洒听言，迅速呆了一下。然而她骗谭一璇的可多了，不知道她指的是哪一条，于是只是尬笑一声，试图蒙混过关：“我没有骗你啊……你到底怎么了？”
　　没有骗她？谭一璇的手指不觉微微使力，直到王洒洒痛呼一声，才稍稍松开一点，只是依然钳住她，让对方挣脱不得。反正她有的是耐心，总能让洒洒这个小骗子对她说一句真话。
　　“还要骗我吗？刚才送你回来的人，是谁？”
　　王洒洒啊了一声，暗道一声张鸿害我。声音里却做出了若无其事的模样：“你说他啊，我爸生意伙伴的儿子。”本想再骗她是自家司机，可是上一次的宴会，谭一璇应该看见过对方才对。
　　谭一璇的语调依然是温柔的，但却无端让王洒洒浑身寒毛直竖：“可是你刚才，才在电话里说，你打滴滴回家……”
　　王洒洒呆住。
　　这一瞬间，她忽然想起一句老话。一句谎言，需要无数的谎言来圆。那一瞬间无数念头在王洒洒的脑海中闪过。一时想，不如就跟谭一璇摊牌吧，反正她跟张鸿也没什么。一时又一想，承认了，不就□□裸地说明她在骗谭一璇吗？这样以后她在谭一璇那还有信用度吗？
　　正左右为难之际，脖颈伤忽然漫上一股温柔的感觉。有什么滚谈的液体顺着她的脸颊从脖颈滑入。王洒洒愣了很久，才发觉那是谭一璇的眼泪。
　　谭一璇靠着她，热泪滚滚，她哽咽着在她耳旁道：“不要骗我？好不好？”
　　王洒洒没有料到，她只是让张鸿送她回家，谭一璇竟然这么伤心，一时呐呐道：“谭一璇……”
　　谭一璇依然默默流泪：“洒洒，我害怕。你跟我在一起的这些天，我总怀疑自己在做梦。你真的喜欢我么？会不会怀着其他目的？”她松开禁锢她的手，从她身后拦腰搂住她，紧紧抱着，“我总觉得，其实你并不喜欢我。越害怕，就越想要紧紧抓住。我这样是不是让你很害怕？”
　　王洒洒轻叹口气，转身紧紧搂住她，黑暗中，她借着从窗外射入的月光小心望着谭一璇的神色。月光晦暗，又是从谭一璇的身后照来，只能望见她一双被泪水湿润的眼睛。她小心斟酌道：“我不怕。”
　　“我为什么要怕你？你是我女朋友不是吗？”王洒洒说这些，倒确实带了一些真情实感，也不是完全骗谭一璇，她越发轻柔道，“你只是过多的目光放在了我的身上……谭一璇，试着多交几个朋友吧？”
　　谭一璇眼睛，迅速蒙上一层雾气，她越发紧紧搂着她，固执道：“我早说过了，我只能喜欢你一个人。”顿了顿，她接着道，“其他人，不需要。”
　　王洒洒这时候大可以肯定她，那肯定行啊，一定马上就将人哄好了。可是她迟早是要离开的。原本她只将书里的人看做npc，理所当然地没有考虑过，等她离开后，谭一璇该怎么办。眼下这种情况，她又不能肯定，等她离开了，书中的世界是否还在继续。
　　那么把她放在心上的谭一璇，该怎么办？
　　王洒洒烦恼地揉着头发，她忽然发现，自己的行动有一个致命的错误。所谓拯救谭一璇，让谭一璇幸福，全部都是她一厢情愿的猜测。
　　她开始前所未有地怀疑起自己来。跟谭一璇谈恋爱，在她最幸福的那刻回家，真的可以吗？她松开搂着谭一璇的手，退开一步，迟疑道：“谭一璇，你觉得这世界上，最幸福的事情是什么呢？”
　　谭一璇见王洒洒松了手，心迅速沉了下来。
　　她眼底的眼泪早已经干涸了，被泪水洗涤的瞳仁越发黑的发亮。
　　听到这句话，脚步毫不犹豫跟着，双臂强硬搂上去，紧紧抱住她，不再给她一丝离开的可能。
　　她声音低低，带着一丝诡异的声线：“最幸福的事情，就是和我爱的人，永远在一起。”
　　这一刻，王洒洒忽然感觉浑身上下的鸡皮疙瘩都争先恐后得冒了出来，她想推开谭一璇的怀抱，却因为对方抱得太紧而不得。她不得不落在她的怀中，咽了咽口水重复道：“爱的人？”
　　谭一璇静静在她耳廓道：“你和我，永远在一起，好不好？”
　　王洒洒下意识张嘴道：“那谭奶奶呢？”
　　她直觉现在谭一璇不对劲，于是立马抬出谭奶奶想打亲情牌，让谭一璇冷静一点。
　　谭一璇闻言倒是愣了一下，然后缓缓笑了。只是笑声说不出的奇怪，王洒洒不知道该如何形容，没等她分辨清楚，就听谭一璇紧接着道：“你放心，奶奶自然也永远和我们在一起的。”
　　不，她不放心。
　　说实话，此情此景，王洒洒有点怕面前这个谭一璇。但她又不能表现出来，直觉被谭一璇看出来，情况将会更加糟糕。于是王洒洒只能硬着头皮道：“那……那很好啊。我和谭奶奶，都会陪着你的。”
　　“可是……”尽管头皮发麻，王洒洒还是坚持将想说的话说完，“可是天下没有不散的宴席。你看，结婚的都还有离婚的呢。更何况是我们了。”
　　“不会的，洒洒……”黑暗中，谭一璇摇了摇头，她抬起手来，捧住王洒洒的小脸，手指轻轻摩挲着，她爱怜地，带着细不可查的哀求道，“你不是说爱我么？为什么要离开我？不要离开我，好不好？”
　　王洒洒简直一个头两个大，谭一璇的车轱辘话也太多了，来来回回这么几句。
　　一开始听听还有点感动，到后面她生出些烦恼：“我当然爱你了，可是万一！万一呢！”她强调道，“现实里都是这样的，一开始海誓山盟都是真的，后来不喜欢分开也是真的。你明不明白，誓言有时候当不得真的……”
　　她尽量跟谭一璇灌输分手不是什么大不了的事，希望给以后的分手作铺垫，却不料这句话彻底让谭一璇的心沉了下去。
　　她果然考虑过分手的事。不，倒不如说，她处心积虑想跟她分手――
　　到时候，她就可以投奔其他男人的怀抱，把她丢在一边吗？
　　不，她不允许！
　　想到这里，谭一璇再也忍耐不下去，强硬捧住她的脸，蓦地覆了上去。
作者有话要说：　　后面剧情会带点恐怖灵异元素，我怕写到后面读者要跑光了。
因为前后不搭，噗……

　　☆、第 52 章

　　王洒洒活到十八岁, 第一次碰到这种诡异的情形。
　　以往，并非没有狂热想要冒犯她的男女，但对方只要表现出一丝冒犯的意思, 就会被她身边的爱慕者口诛笔伐，根本到不了近她身的程度。
　　谭一璇, 完全是个意外。
　　一开始，是她主动撩拨她的。
　　而且现在，她们还是情侣。
　　亲吻，不过是情侣之间再正常不过的事情，她不需要反抗, 更没有反抗的余地。可是谭一璇太不对劲了。
　　对方的力气大到不可思议, 一手搂住她的腰, 一手按着她的脑袋，完全不给她逃离的可能。说她在亲吻，不如说她在乱啃比较恰当。
　　王洒洒感觉到嘴唇上的力度, 一动不动任她吻着，稀奇地发现, 其实她并不反感谭一璇的亲吻。
　　看漫画的时候，看到主角吻得难分难舍，王洒洒也会脸红心跳，但是一旦联想到三次元的人物，她就不自觉泛起恶心，两个人类交换口水，一点都不卫生。她没尝试过, 更不想尝试。
　　现在谭一璇趴在她的身上，湿润的气息包围着她，对方似乎刚刚洗过澡，身上还有清爽的沐浴露的香味。她不但不觉得恶心，反而想扑上去闻一闻。可她正被对方按着，动弹不得。她不自觉张嘴，小声呢喃道：“谭一璇”
　　声音软软，落在谭一璇的耳中，却让她所有动作都立刻冻住。她好像忽然反应过来自己干了什么，突然惊醒，惶恐不安地望着王洒洒，她做了这么多过分的事，洒洒会不会真的要跟她分手？
　　谭一璇又羞愧，又害怕，尽管知道自己不该再禁锢王洒洒，却害怕她一松手，对方就会逃走，还是固执着紧紧抓着对方的手腕。
　　王洒洒轻轻叹息：“你先松开……”
　　谭一璇摇了摇头，声音颤抖：“对不起，洒洒，原谅我。”
　　王洒洒再叹息一声，猛然上前一步靠近谭一璇，在谭一璇诧异的神情下，一把将她搂在怀里。然后她就着抱住对方的姿势，将人按在墙上，啪地一声将玄关的灯打开。
　　白炽光大亮，在黑暗中呆久了的两人都不自觉眯了迷眼睛。
　　王洒洒适应了会儿，松开怀抱，退开一步。她直视谭一璇，故作轻松：“你总得让我把灯开了吧？”
　　谭一璇不敢开灯，因为黑暗能掩藏许多东西，包括她心底的黑暗。灯亮了，她的丑恶就无法遁形。她怎么能让喜欢的人看到这样的自己？她怔怔望着王洒洒冷若冰霜的脸色，想到自己刚才的强迫，愧疚、羞耻、不甘……各种复杂的情绪从心脏顺着血管蔓延上来，惹得她的双目迅速红了。
　　“对不起，我不是故意的……”她红着眼眶，楚楚可怜，泪珠欲落未落，“我看到那个男人送你回家，你又故意骗我。我以为你不喜欢我了……”
　　王洒洒瞥了一眼自己宛如被铁箍抓住的手，心里有些无语，“所以你就强吻我？”
　　听到这句话，谭一璇的睫毛轻轻颤抖了一下，然后含在眼中泪珠终于夺眶而出。谭一璇的脸小巧，五官特别精致。她皮肤白，稍稍激动就会肌肤透红。此刻美人落泪，眼尾脸颊都微微粉嫩，模样反而十分好看。
　　光看谭一璇这副样子，实在无法跟刚才强吻她的人联系在一起。谭一璇，该不会有两个人格吧？王洒洒思绪放飞，觉得这个猜测十分有可能。毕竟谭一璇给她的印象，一直都是受人欺负的小可怜，可能有点小腹黑，但都在正常范围。
　　王洒洒心中想着，却实在不想再跟谭一璇僵持下去了。毕竟她回家时都九点了，老跟谭一璇在玄关站着，算怎么回事嘛！于是她动了动手臂，想要逃出谭一璇的手指，不想对方以为她想逃，越抓越紧。
　　王洒洒不禁出声道：“谭一璇，你松手。”
　　谭一璇可仿佛陷入了自己的世界，怜兮兮地摇摇头，依然故我：“别离开我，我错了，我以后再也不这么对你了……”
　　王洒洒太阳穴微微鼓动，耐心接近告罄，她猛然上前一步，扬起脸来，直接堵住对方的嘴。
　　谭一璇的话音戛然而止，神情由怔然转变为狂喜。她紧紧抓住对方的手不知什么时候放开，松松地将人搂在自己怀里。她明明没有吃糖，却觉得甜味一直从嘴里蔓延到心底。
　　王洒洒做事一向干脆，既然她不讨厌，谭一璇又喜欢，何不作为安抚谭一璇的手段？她不断拍抚着对方瘦弱的脊背安抚着，谭一璇紧绷着的神经终于松懈下来。
　　王洒洒退开一步，拉着她去了客厅。
　　谭一璇亦趋亦步，宛如小媳妇似的跟在她的身后。
　　王洒洒将谭一璇按在沙发做好，然后转身去厨房倒了一杯水递给她。
　　谭一璇双通并拢，身板挺直坐在沙发上，一边喝水一边小心翼翼偷看王洒洒的脸色，模样乖巧的不得了。
　　王洒洒坐在她的对面，见谭一璇一言不发将整杯开水喝完，手足无措坐着凝望着她，不由咳嗽一声道：“谭一璇，我们谈一谈？”
　　谭一璇声如蚊呐嗯了一声，小脸红扑扑的，眸子湿润宛如水洗。
　　王洒洒的声音不自觉放柔了一些，她和蔼可亲道：“谭一璇，你别有心理负担，也不用对我说对不起。”她顿了顿，见谭一璇认真听她说话，不由地诚恳道歉，“今天，我们俩个都有错。”
　　见谭一璇张嘴欲说什么，王洒洒伸手制止，不给她说话的机会，直接道：“我错在不该怕你多心，故意骗你。”说着，她站起身，跪坐在矮矮的茶几前，双手抬起，握住谭一璇的手，“如果我老实告诉你，是张鸿送我回来，你是不是就不会伤心了？”
　　谭一璇呐呐道：“对不起……”
　　王洒洒摇摇头，话锋一转，继续道：“不过，你也有错。”看到谭一璇立刻黯然下来的脸色，王洒洒忍不住捏了捏对方纤细白皙的手指，语气越发轻柔，“你错就错在，不该怀疑我。”
　　她见谭一璇抬眸望过来，手心开始冒出一点冷汗，忍住转开视线的冲动，微笑直视对方，冷静道：“谭一璇，你怎么会认为我会喜欢上其他人呢？”
　　谭一璇回握住她的手，忧郁道：“因为……我们都是女孩子。洒洒，你并不喜欢女孩子，对不对？”
　　王洒洒眨了眨眼睛，咳嗽一声，说了一句实话：“可我也不喜欢男孩子啊！”
　　谭一璇怔怔望着她。
　　王洒洒继续道：“我一醒来，就遇见你了。你问到底喜欢哪种性别，倒不如说，在你之前，我根本就没有考虑过这个问题。谭一璇，我只喜欢你。”她直身子，越过矮矮的茶几靠近她，“你难道不明白吗？你是我的初恋。”
　　初恋是多么美好的词汇。谭一璇根本就不敢奢望，可是刚刚，王洒洒竟然告诉她，自己是她的初恋！难以形容那一瞬间的感觉，她好像一刹那被从天而降的惊喜砸中，砸的她瞬间晕头转向。
　　她忍不住喃喃重复道：“初恋？”
　　王洒洒肯定点头，再真诚不过：“对呀，你是我的初恋，一璇。”说着，她再靠近一点，不动神色笑了笑，“所以对自己有信心一点，好么？”
　　谭一璇难以抑制心底涌出的感情，一把将王洒洒搂住。王洒洒早有准备，一腿压在茶几上，为了省点力气，干脆将整个身体的重量都朝着谭一璇身上倾去。
　　谭一璇牢牢搂住她，甜蜜磨蹭着她的侧脸：“我也是，洒洒，你也是我的初恋。”
　　王洒洒侧过脸，一手压在她的肩膀上，另一手在她脸上轻轻摩挲：“我以后，再也不骗你了，好么？”假的。
　　谭一璇轻轻嗯了一声，不胜欢喜凝视着她，脸上的甜蜜毫无遮掩展现在王洒洒的面前。王洒洒的良心微微刺痛了一下，然而想到回家的希望就在眼前，如果心软，就要前功尽弃。于是她硬起心肠道：“那今天的事情，算是揭过了？我们和好吧。”
　　一场硝烟消弭于无形，谭一璇本来也没生王洒洒的气，反倒怕她生气。王洒洒告诉她，她是她的初恋，她自然欣喜若狂。可她也不是鱼的记忆，几分钟之前，洒洒还一本正经告诉她，天下有不散的宴席。
　　热恋中的情侣，会有这种想法吗？谭一璇有些迷茫，她始终看不清王洒洒的真心。她能毫不犹豫对她说动人的情话，也能毫无厌恶地亲吻她。可是她那副游刃有余的样子，让谭一璇心底生出一丝害怕和不甘。
　　好像只有她一个人投入了真感情，患得患失。
　　她，还是不放心。
　　王洒洒见谭一璇眉头紧锁，不由挑了挑眉道：“怎么，你还有什么顾虑？”
　　谭一璇欲言又止，她们好不容易和好，现在再提之前那茬，会不会惹洒洒厌烦？最后抿了抿唇，将预张口的话咽了回去。
　　“我相信你。”最后，迎着对方疑惑的目光，她只能这样说。只是垂下的眼眸中还是留有一片光照不见的阴影。
　　她愿意相信她，也只希望，她不要辜负她的信任。
　　危机解除，王洒洒若无其事招呼谭一璇过来。她看到茶几上一袋零食，翻翻找找，发现谭一璇很贴心地给她买了爱吃的零食。想起什么，跑到玄关处将零食盒拎进来，没心没肺道：“要不要看看有什么零食？”
　　谭一璇目光顿时一凝，然后故作不经意道：“张鸿送的吗？”
　　王洒洒拆盒子的动作顿时一愣，然后她解释：“不是单独送我的，每个人都有。”
　　谭一璇点点头。
　　王洒洒停住动作，抬头看她：“你不喜欢，我就不拆了。反正大晚上的我也不准备吃。”
　　谭一璇连忙解释，她小声道：“我没有不喜欢，原本我以为这是张鸿送你的。所以……有点在意。不是特意送你一个人的，就没关系了。”
　　王洒洒放心了，拆开盒子看看里面都有什么，果然入张鸿说的，是公司名下的牌子。她随意翻了翻，就不在意地将盒子盖上，然后起身去浴室洗漱。
　　谭一璇见她走远，这才冷下目光注视礼盒一眼，然后打开礼盒，毫不犹豫将里面的零食都倒入一旁的垃圾桶里。她了解王洒洒，知道她有屯零食的习惯，有时候自己买了都不知道放哪了。
　　谭一璇想着这些，不知觉曲起手指，指关节敲击着茶几玻璃制的桌面，面上神情不带丝毫感□□彩。直到浴室里响起王洒洒唤她的嗓音，她的脸上才换上温柔如水的神情，微笑着走向浴室。
　　王洒洒一边刷牙，一边觑着她：“你在干嘛呢？我叫你好几声了。”
　　谭一璇望她一眼，不答反问：“今天我睡哪？”
　　什、什么叫她睡哪？以前不都是一起睡的么？谭一璇为什么要特意问一句呢？
　　王洒洒咬着刷头沉思着，心里忽然咯噔一下，不会吧？不会是她想的那样吧？她叫谭一璇自信一点，可不包括在这个方面啊！
　　不反感亲吻，并不意味着她的防线要一退再退。但是前脚才柔情款款说了那么多的话，现在说跟她分床睡？王洒洒摇摇头，打消了这个想法。
　　既然如此，她只能硬着头皮，假笑一声：“那当然是跟我一起睡了。”
　　谭一璇想到什么，眼神游移，脸上瞬间红霞漫步。她羞涩嗯了一声，看得王洒洒心头再次警铃大作。脸红什么？为什么要脸红？！
作者有话要说：　　你们觉得糊弄住了吗？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
瞳 10瓶；我要给自己一个可爱的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 53 章

　　王洒洒尽量拖延时间, 迟迟不敢入睡。
　　这是过去再普通不过的事情，却让她心脏开始噗通乱跳。眼神偷偷往身后瞄了一眼，看到谭一璇早已经躺在另一边, 正奇怪望着她，不由深吸一口气, 壮士断腕般地躺了上去。
　　才刚躺下，她便侧身背对谭一璇，目光对着窗外的景色，耳朵却竖了起来。谭一璇微微拧身，发出O@的声响, 王洒洒的心脏则跟着七上八下。
　　谭一璇挪动身体, 靠近一点, 温热的气息随着喷洒在她的耳后。王洒洒立刻汗毛倒数，第一时间挪开一步，不敢回到看她。
　　谭一璇稍稍愣了愣, 皱眉看她一眼，若有所思伸手, 手指搭在她的胳膊上。然后装作若无其事的王洒洒立刻条件反射惊跳起来，提高音调道：“你要干嘛？”
　　谭一璇反而被她吓了一跳，手指握住她的肩膀，起身俯视她：“怎么了？洒洒？”她仔细端详她，竟然看到王洒洒额头晶亮的水珠，不由更加奇怪：“你很热？要不要开空调？”
　　王洒洒深吸一口气，仔细端详谭一璇, 见她不明所以望着她，根本就没有其他想法，羞耻感瞬间涌上脸颊，化为一片红晕。
　　怎么了？担心你有其他想法。这话她怎么说得出口？王洒洒羞耻之余，忽然怀疑起自己的个人魅力来。谭一璇喜欢她，她穿着一身清凉和她躺在一起。正常人怎么说都该有点想法才是吧？这人之前不是还刚强亲她来着？
　　王洒洒沉吟着，觉得可能是因为之前她拒绝的太过彻底，所以才让谭一璇不敢轻举妄动？是不是该表现地坦然大方一点？等等，好像哪里不对？
　　王洒洒忍不住抬头瞄向谭一璇，便见她疑惑看过来：“还不睡吗？”
　　对啊，她为什么在一本正经考虑和谭一璇圈圈叉叉的可能啊？
　　王洒洒被自己的猜测吓得魂不附体，嘴角抽搐地拉过被子盖在脸上，蒙头就睡。谭一璇望着扭成蝉蛹的某人暗暗叹了口气。
　　后来王洒洒想过了，她可能大概对谭一璇有些不一样。毕竟是她第一次追的人，虽然是假的。毕竟是她的初恋，虽然也是假的。但是太多的第一次，足以让谭一璇在她心上留有一点位置。可王洒洒一旦想到回家，所有这些复杂情绪，就全部消失不见，干干净净。
　　她只能演戏，不能真的动心。
　　可谭一璇更加粘她了。
　　谭一璇正在给她抄写今天晚上的作业。各科学习委员会在老师下课后将作业写在黑板一角。字体太小，而她们坐的又偏，于是常常需要自己下课跑到讲台桌上抄。这些杂活，小到抄写作业，大到打扫教室卫生，只要谭一璇有空，绝对替王洒洒包办了。
　　王洒洒并不需要谭一璇做这些，可一旦她拒绝，谭一璇便会露出可怜兮兮的表情。
　　“我想对你好，但是你好像不缺什么，所以只能做这些。”她略带忧愁注视她，手指扣住她的手指，十指纤纤，手指紧扣，十足的亲密姿态。
　　王洒洒看她一眼，见她乐在其中，无奈妥协了。
　　谭一璇在努力对她好，那么她也得努力假装喜欢她。
　　可说好了要假装喜欢谭一璇的，王洒洒装着装着，渐渐有些力不从心起来。
　　真心还是假意，日久见人心。
　　王洒洒能装的了一时，但是一个月下来，也渐渐吃不消。
　　以前她和谭一璇只是普通朋友，就差不多形影不离。现在她俩谈起恋爱，又是同桌，那更是焦不离孟，孟不离焦。
　　学习、休息、放假，全部时间都呆在一起。
　　监狱里的犯人都还有放风的机会呢，王洒洒觉得自己连犯人的待遇都没有，时刻不能松懈，表现恩爱的模样，简直心累。
　　晚上做作业时，王洒洒的电话响了起来，当时谭一璇正坐在她的旁边写作业。王洒洒看了眼电话号码，是个陌生号码，没有标注骚扰电话。于是王洒洒没有特意去阳台，随意接了起来。
　　低沉的男生从听筒里传来，王洒洒呆了一瞬，是张鸿的，眼神不自觉瞟向谭一璇。
　　谭一璇停了笔，轻抚指尖，侧头看向她，神情莫测。
　　王洒洒觉得一股无形的压力朝着她倾了过来，瞬间让她额头冒出冷汗。
　　她尽量冷静道：“有事吗？”
　　张鸿笑呵呵的：“上次的零食，怎么样？”
　　零食？事实上，从那晚之后，王洒洒就没有关注过那盒零食，现在让她去找，她一时半会也照不出来，好在她知道盒子里是什么东西，于是随口敷衍道：“巧克力味道还不错。”
　　张鸿：“你喜欢就好。”
　　王洒洒转头，见谭一璇目不转睛盯着她，视线不偏不倚，简直亚历山大，不由咽了咽水口道：“你还有其他事吗？”
　　张鸿啊了一声：“打扰到你了吗？”
　　“还好……”王洒洒看到谭一璇的眼神，立刻义正言辞道，“对，你打扰到我了，我正在写作业呢。有什么事，拜托你长话短说。”
　　张鸿沉默了一下，直接开门见山：“星期天，能约你出来见面吗？”
　　书房里很安静，电扇空调都没有开，手机即使没有外放，只要靠近一点，就能听到另外一人的声音。
　　谭一璇不知什么时候紧紧挨着王洒洒坐着，她一手钳她的胳膊，另一手搁在书桌上，身子朝这边一侧，面上神色稍稍有些阴沉。
　　王洒洒心里咯噔一下，害怕谭一璇再次发疯。只能严厉拒绝张鸿：“不行！我还要上补习班！”
　　说完，她便狠狠挂了电话。
　　她这拒绝地够干脆了吧？不想朝着谭一璇望去，却见她面上表情更加阴沉，不禁微微愣住。
　　谭一璇轻轻叹了口气，双臂伸出，轻轻搭在她的肩膀上，她凝望着王洒洒，敛眉道：“洒洒，为什么不直接告诉他，你有女朋友？”
　　王洒洒有点呆滞，傻傻看着她。
　　谭一璇便自顾自叹息，自怨自艾：“是我太贪心了对不对？你跟我不一样，我只要说服奶奶就可以。”她说着，忍不住伸手抚摸她的脸颊。
　　王洒洒一直很注意护肤，尤其那张脸蛋，更是各种精细照顾着。她刚刚擦了精华和面霜，现在脸上带着点湿润黏糊糊的触感，下意识伸手握住谭一璇的手，直直对上她的目光，欲言又止：“谭一璇，你告诉谭奶奶我们的关系了？”
　　谭一璇顿了顿，顺手握住她的手指，拢在手心道：“我跟她提过……”
　　什么时候的事情？
　　王洒洒太过吃惊，以至于半天都没有缓过劲来。
　　“你不用做到这种程度……”王洒洒根本没有想过，谭一璇竟然愿意为她向谭奶奶坦白。她和谭一璇的压力并不一样。不管是穿书前，还是穿书后。
　　对她来说，向现在的父母坦白性向，虽然会起点波折，但都在可控范围。她不担心父母会因为她的取向而伤心，担心社会压力那就更无从说起了。毕竟等到高三过后，她可能早就不在这个世界。
　　等她离开之后，如果世界还在运转，那么承担压力的，是会是谭一璇一个人。
　　她不曾经历过，就能想象到那是多么可怕的偏见和压力。
　　“你怎么这么傻？”王洒洒咬住嘴唇，良心隐隐作痛，根本不敢看对方的眼神。
　　谭一璇掰过她的脸，和她额头相抵，声音柔软动听：“我不是傻，我只是不愿意跟别人隐瞒喜欢你这件事。”她眼波荡漾，柔柔一笑，“你这么好，我要是不宣布所有权，你被别人抢走了怎么办？”
　　随着谭一璇的靠近，王洒洒的心脏越跳越快，快要跳出胸腔。她强制命令自己冷静，按捺住缓缓沸腾的血液，脸上的血色也慢慢消退。
　　她笑了笑，故意找茬，想要抑制自己过快的心跳：“什么所有权，你是物品吗？你这么想会不会太霸道了？”
　　谭一璇害怕她生气，慌忙替自己辩解：“对不起，我不是这个意思。”她柔情款款，声音低低的，委曲求全，“你别生我的气，好不好？我承认我有私心，就像刚才那个王鸿，如果我不大胆一点，别人把你抢走怎么办？我没有将你看成物品……”她越说越混乱，雪白的小脸涨得通红，王洒洒看着都替她心累。
　　王洒洒的嘴角不受控制地向上弯起：“你又来了。”她小声咕哝，“动不动就跟我道歉，胆子也太小了吧？”
　　谭一璇一双湿润的眼睛，脉脉凝望着她，双手扣住她的手指，紧紧握在手心。她全神贯注观察她，自然没有忽略王洒洒嘴角那丝笑意，于是躁动的心渐渐安静下来，也跟着露出一个笑脸，“你不生气就好。”
　　王洒洒睡觉时，忽然想起她跟谭一璇的互动好像有问题。她一旦稍稍露出些不高兴的表情，谭一璇便会露出哭唧唧的委屈模样。人家这副表情，她通常招架不住，只能妥协。从侧面来说，她是不是被谭一璇吃得死死的？
作者有话要说：　　被锁的没脾气了，上章还没给我放出来！
写个亲亲都不行――
枯了。

　　☆、第 54 章

　　王洒洒决定不能对谭一璇心软。
　　所以对方再一次邀请她去家里的时候, 她状似平静地拒绝了。态度坚定，故意无视对方失落的脸色。
　　谭一璇垂眸看着她：“可是奶奶都做了一大桌子的菜等你过来了，真的不来吗？”
　　诶？
　　王洒洒的耳朵竖了起来。谭奶奶的手艺还不错, 不去好像有点可惜？
　　谭一璇坐在她身边，柔软的指腹在她肌肤上轻轻摩挲, 她侧头轻声问：“你今天晚有约吗？”
　　王洒洒尴尬地把手抽了回来，想了想，反手抓住谭一璇的手握在手心，“也没其他事情啦……就是……”她绞尽脑汁，想了一个还算合理的理由, “晚上我还准备洗澡呢, 衣服都没带。”
　　谭一璇失笑：“穿我的不行么？再不行, 等你吃了晚饭，我再送你回家。”
　　盛情难却，王洒洒无奈答应了。不过她总觉得她跟谭一璇这对话有些古怪。一时想不起来, 只能按下不想。
　　谭奶奶烧了三菜一汤，三人吃绰绰有余。吃饭时, 谭奶奶的视线便不时地朝着谭一璇两人射去。一时看见自家孙女给王洒洒夹菜，一会儿又看见孙女给人家舀汤。基本全程视线都没有从对方脸上移开过，内心深处不由地深深叹了口气。
　　王洒洒似有所感，忽然想起谭一璇告诉她，已经跟谭奶奶坦白她俩的关系，不由地心里一动。
　　按照小说套路，男女主角的感情并非一帆风顺, 势必会跳出各种配角阻挠两人在一起。像她跟谭一璇，这份恋情在书中明显不容于世，谭奶奶明面上隐忍不发，私下里肯定不赞同她跟谭一璇在一起。
　　正想着，谭一璇收拾好碗筷去厨房洗碗。谭奶奶望着孙女的背影，忽然对王洒洒道：“洒洒，你跟我过来一下。”
　　王洒洒登时坐直了身体，心中大呼终于来了。心情激动地跟着谭奶奶走到客厅。
　　终于要来了吗？真没想到啊，谭奶奶竟然才是拆散她跟谭一璇的‘罪魁祸首’！谭一璇那么爱谭奶奶，怎么愿意伤她的心呢？所以她只需在对方苦口婆心劝说，然后假惺惺掉几点眼泪‘忍痛’跟谭一璇分手就可以了。
　　谭奶奶紧张地望了望厨房忙碌的谭一璇，从外套口袋里掏出一个红包塞给王洒洒，慈爱道：“来，见面礼。奶奶也不知道你喜欢什么，自己拿去买些好吃的。”
　　王洒洒瞬间滞住，脸上笑容凝固，迟疑道：“奶奶，您说什么啊？”
　　谭奶奶拍拍她的手，和蔼可亲道：“这条路不好走，你们两个女孩子，可要多多保护自己。我老了，也不期盼什么，孙女高高兴兴最重要。”
　　王洒洒不敢置信，谭奶奶竟然就这么轻易地接受了自家孙女异于常人的性取向！一哭二闹三上吊呢！难道她的小说都是假的！
　　王洒洒揉着太阳穴，难道是她猜错了？书中世界跟现实世界一样开明？
　　谭一璇洗好碗出来，见王洒洒一脸怀疑人生的表情，不由失笑道：“怎么了？”
　　王洒洒兜里揣着那一个红包，赶紧把谭一璇拉到阳台，然后对她道：“刚才奶奶给我这个了……”说着，她果断将红包拿出来。
　　谭一璇笑着摸摸她的脑袋，“奶奶给你，你收着就是了。毕竟，我们准备一辈子在一起的，不是吗？”纤细的指尖，忍不住碰了碰对方白皙的脸颊。
　　王洒洒还是不可置信。
　　这到底什么神仙操作？她这算是被承认了？是这个世界太玄幻了还是她太古板？如果他跟谭奶奶位置调换，才高三的孙女跑来告诉她，要跟同性同桌一辈子在一起。看她不打断她的狗腿！
　　王洒洒思来想去，只能得出谭奶奶太溺爱谭一璇，没有认识到问题的严重性！正常的家长该什么反应？王洒洒沉吟片刻，果断给王妈妈打了电话。
　　电话刚一接通，王洒洒就严肃道：“妈，我是同x恋，喜欢女孩子。”
　　王妈妈瞬间石化，手机都没拿稳，整个人承受不了这个噩耗，摇摇欲坠：“宝贝？你说什么？”
　　王洒洒放心了，这才是正常家长的反应啊！
　　王洒洒感叹完，抬头一望，便见谭一璇双美目水波盈盈，眸中夹杂着感动和一些不可置信。
　　她猛然抓住王洒洒的手，感动道：“洒洒……我没有想到你竟然愿意跟父母坦白。”
　　王洒洒瞄了一眼不知何时被挂断的电话，郁闷之中带着一点安慰。这世界果然还是排斥同性情侣的。到时候，她只要装作妈宝女，顺理成章和谭一璇分手就可以了。所以在王妈妈反应过来棒打鸳鸯之前，她得搞定谭一璇。
　　想到这里，王洒洒顿时反手握住谭一璇的手指，默默深情凝视她：“谭一璇，现在再没有人能阻碍我们了。连父母都同意我们交往。”她深吸一口气，眨巴一下眼睛，郑重其事道，“所以，你幸福吗？”
　　王洒洒最后这个问句稍稍有些古怪，但是谭一璇却没有多想。她完全被王洒洒刚才那个猝不及防的电话打动了。她知道王洒洒的身份根本不允许和她在一起，可是，她却愿意跟家里坦白，反抗。
　　这难道不意味着，王洒洒是真心想要跟她交往的吗？
　　谭一璇听到王洒洒的问话，情不自禁勾起唇角，黑眸水波荡漾，“有你在我身边，我很幸福。”
　　话音刚落，王洒洒眼前的世界忽然黑了一下。那一瞬间，仿佛整个世界的光亮都消失了，王洒洒可以确定，那完全不是自己的错觉，而是确确实实的，黑了一瞬。
　　她们站在狭窄的阳台上，远处是万家灯火，灯光辉煌，月光也不甘示弱，所以那一瞬间黑暗让王洒洒狠狠地咽了一口唾沫。她心里不自觉升起一股感觉，仿佛回家的机会近在眼前，就等着她回家打开那本书的封面……
　　“谭一璇，我要回家。”王洒洒毫不犹豫，当下便对谭一璇说到。
　　胳膊上一紧，谭一璇紧张看着她，手指牢牢抓住她的胳膊，片刻，缓缓松开，微笑道：“这么着急干什么？刚吃完晚饭，先看会电视吧？”谭一璇轻抚胸口，察觉心跳有些失控，十分不解自己的反应。她瞟了对方一眼，直觉不能松手。
　　一松手，眼前人或许就会消失不见。
　　王洒洒强行按捺住回家的冲动，点了点头。
　　勉强呆了半个小时，她再也坐不住了，提出要打车回家。谭一璇不好再留她，只能沉默地拉着她走到公寓楼下。
　　两人才刚走到一楼，一道黑影猛然划过，迅如闪电，吓得王洒洒躲在谭一璇背后，差点尖叫出声。
　　她缓了缓情绪，定睛一瞧，发现是一只小小的黑猫。关于黑猫的记忆在眼前浮现，她不由拍了拍胸口，郁闷道：“是它啊。”
　　谭一璇蹲下身，朝着黑猫出手指。
　　说来也怪，上次还不搭理她们的黑猫，这次倒是乖乖走向她们，踩着优雅的猫步，一边试探，一边靠近。
　　谭一璇将黑猫抱起，一手抚摸着猫咪的脑袋，然后转身对王洒洒道：“你要不要摸一摸？”
　　王洒洒有些嫌弃，不过想着她大概马上就要离开了，还是给谭一璇一点面子，于是纡尊降贵地摸了摸小猫的脑袋。
　　小猫喵喵叫了一声，看了谭一璇一眼。谭一璇松手，黑猫迅速挣脱她的怀抱，身姿矫健，眨眼间便消失在黑色小树林中。
　　这一段小小的插曲，并没有打消王洒洒回家的念头。
　　刚走到小区门口，她就叫了车，头也不回地朝着谭一璇挥了挥手。
　　她迫切想知道被她锁在家中的那本小说会发生什么变化，基本没有回头回看谭一璇一眼。
　　计程车远远离去，站在原地的谭一璇目送对方的身影消失不见，心中忽然涌起一股即将失去重要东西的恐慌，她原地踌躇半晌，还是咬牙叫了车跟上。
　　等到王洒洒下了车，转头一瞧，蓦地发现谭一璇从另外一辆车上下来，差点没被她吓死。
　　王洒洒一脸吃惊望着她：“谭一璇，你……”
　　谭一璇不以为意，好整以暇走过来，亲密地挽住她的胳膊，笑眯眯道：“我跟你一起回家，好不好？”
　　好还是不好？当然是不好了！可是人家都跟着到自己公寓了，她有什么理由将人撵走？
　　王洒洒一个头两个大，只能僵笑着点点头。
　　两人手挽着手，一路无话。王洒洒打开公寓大门，不敢轻举妄动，装作平常的样子走向厕所洗漱。刷牙洗脸，洗头洗澡，一套程序下来，时间也过了一个小时。
　　王洒洒吹着头发，沉默盯着镜子里自己的脸。这张脸，不知什么时候，完全变成了她自己的脸。记得刚穿越过来时，她跟王莎莎还有几分差别。将近一个学期过去，脸上细微的差别也慢慢消失了，直至变成现在的模样。
　　她怕自己再呆下去，会完全陷入书中世界，忘记自己是谁，替代王莎莎的身份永远活下去。
　　原主的父母对她再怎么好，也不是她的。王洒洒一直很清楚这一点，并牢牢记住两个世界的差别。
　　王洒洒吹好头发，撩一把额头的碎发，对着镜子勾唇一笑，推开厕所门走了出去。
　　谭一璇已经躺着等她，见她出来，下意识露出一张笑脸：“洒洒。”
　　王洒洒不敢看她，只是淡淡嗯了一声，然后轻声道：“你先睡吧，我有点事情。”说着，她从衣柜里拿出一件外套披上，转身去了书房。
　　谭一璇望着她的背影，晦涩的暗光迅速从她眼里闪过。她悄无声息地下床，没有穿拖鞋，赤着脚推开卧室，跟上对方的步伐。
作者有话要说：　　终于解锁了，不容易啊……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
阿弥 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 55 章

　　事关回家这样的大事, 王洒洒绝对不允许出现任何意外。她才刚走进书房，反手便将门锁上。她咽着口水打开抽屉，将放在抽屉深处的原著小说拿了出来。
　　黑色底的封面, 封面上诡异的鬼影。王洒洒哆哆嗦嗦翻开封面――没有发生任何事情。她不信邪，将小说举过头顶, 仰头看小说封底。手中的小说安安静静，依然没有发生超自然现象。
　　王洒洒一个人呆在书房里整整一个小时，彻底心如死灰。她眉毛蹙起，咬牙切齿。她就不信邪！之前那一瞬间的预感根本不是假的！她揉着太阳穴，苦思冥想, 到底哪里出了问题？难道之前所做的一切都是错的？
　　王洒洒思考着, 不自觉咬着指尖。
　　别慌, 一定可以回家的！努力回想当初来到书中世界的第一个场景。好像是二中的厕所来着？
　　书房木门忽然被人敲响，打断了王洒洒的思考。
　　“洒洒？还不睡吗？”
　　王洒洒心脏砰砰急跳，差点从嗓子眼里蹦出来。即使现在恨不得立刻揣着原著小说跑到学校厕所, 望着窗外漆黑的天色，还是忍了。
　　蹙起眉毛微微展开, 她起身去开门，脸上已是恰到好处的笑容：“我看会儿书，等会儿就睡。”
　　谭一璇的目光不由得在她脸上掠过，然后投向书桌。还没等她看清，王洒洒便将她推开，转身将书房的门关上。
　　书房里，是有什么东西她不能看吗？谭一璇嘴角的弧度, 慢慢抿成一条直线。她目光深沉看她一眼，沉默了会儿，才道：“回去睡觉吧。”
　　王洒洒何尝不知道谭一璇的怀疑，但是她根本不敢让谭一璇发现那本原著小说。明天就是星期一了，她只要再忍过一个晚上，运气好的话，就能从书中世界脱离。
　　这一晚，王洒洒一直折腾到凌晨两点，才迷迷糊糊睡着。梦里，她揣着那本小说奔向学校的厕所，一如当初一样，扭开门把，门外就是另外一个世界。
　　“她回来了！”
　　王洒洒看着熟悉的一中校园，同学和老师，几乎喜极而泣。
　　诚然，她在书中没有过什么苦日子，但那到底不是她的世界。
　　回家之后，日子照常。王洒洒偶尔会想起书中世界，想到倒霉的谭一璇，还有两人相处的点点滴滴。
　　如果谭一璇生活在她的世界，她大概愿意和她试一试。
　　作为情侣，谭一璇十分合格，完全以她为世界中心。她叫她往西，她绝对不往东。可惜，她们是不同次元的人。注定了不能在一起。
　　王洒洒胳膊肘支撑在桌面上，一手托腮，颇为忧郁地望向碧蓝的天空还有广阔的操场。小粉丝叽叽喳喳，神情激动地捧着一本书来找她：“洒洒学姐，我想和你推荐一本小说。”
　　王洒洒漫不经心收回目光，视线掠过小说封面，目光顿时凝住。
　　“好啊，我还没跟你算账呢。你又来？”
　　小粉丝满脸茫然：“学姐你说什么啊？”
　　王洒洒深深吸了口气，按耐住脾气，皮笑肉不笑拒绝：“小说就算了，我不想看。”
　　话音刚落，身边猛然挂起一阵狂风，吹得教室里人东倒西歪。
　　王洒洒感觉肩膀上搭上一只手腕，耳边响起清脆而诡异的声线：“洒洒，你好狠的心呐！”
　　王洒洒先是嘴角抽搐，然后眉毛抽搐，接着整张脸都皱成了一团。她宛如机器人一般咔嚓咔嚓回头，就见谭一璇满脸阴沉，目光阴鸷盯着她。
　　谭一璇视线宛如毒蛇，一寸一寸爬上她的脸颊。
　　王洒洒惊骇欲绝，往后一退，一脚踩空，掉下万丈深渊。
　　凌晨四点，王洒洒猛然睁开眼睛，然后呆滞盯着雪白的天花板，开始喘气。她手心冒出冷汗，忍不住在被子擦了擦。偷偷往身侧望去，身边空空荡荡，另外一人不知所踪。
　　王洒洒摸了摸被褥，被褥冰凉，对方不知道离开多久了。她心里升起不好的预感，一个鲤鱼打挺从床铺上跳起来，匆匆忙忙趿拉着拖鞋跑出卧室，果真看见书房亮起暖黄的灯光。
　　顾不得思考太多，王洒洒一把扭开书房大门，便见谭一璇好整以暇坐在椅子上，背对着她。对方听到动静，转过头来，微微扬起一抹笑：“洒洒？你怎么醒了？”
　　王洒洒脸上微微抽动一下，脸色很不好看。她结结巴巴道：“谭一璇，你、你在干什么？”
　　谭一璇闻言动作顿了顿，伸手将耳边一缕长发捋到耳后，若无其事笑了笑：“没什么，看点东西。”
　　王洒洒更是大气也不敢喘，期期艾艾道：“还是、别看了吧……”她自然地侧身回避她的视线，僵着脸解释道，“你看都四点了。”
　　“好，都听你的。”
　　出乎意料，谭一璇真的按照她的话，听话地起身走向她。她步子闲适，表情淡然，嘴角是恰到好处的微笑，没有任何异常之处。王洒洒仔细观察着她，提着的心渐渐放松下来。
　　滴答……
　　什么声音？
　　王洒洒皱起眉头，循声望去，然后便望见谭一璇垂在身侧的手指。她手指紧握，刺目的鲜红正蜿蜒从她手指流下，落在地上，溅成一朵血花。
　　王洒洒惊呼：“谭一璇，你停一下！”
　　谭一璇的笑容慢慢敛去，面无表情望着她：“洒洒，为什么要骗我？”
　　王洒洒视线在她的手指和她脸上来回逡巡，咬了咬牙，转身跑了出去。然后没等她付诸行动，身后一股大力袭来，就被人拦腰抱住动弹不得。
　　谭一璇从身后搂住她，脑袋搁在她的肩膀上，嗓音干涩哀求道：“你骗我也好，但是别离开我……”手指还在流血，鲜血滴滴答答落在王洒洒白色的睡衣上。
　　王洒洒握住拢在腰上的胳膊，深吸一口气，转身直视谭一璇的脸：“你瞎想什么呢？我骗你什么了？”她脸上坦坦荡荡，一丝心虚的表情也没有。
　　若不是谭一璇看到那本小说，或许也以为是自己多心。她双眸漆黑，死死地钉在她的脸上，想到对方对自己的欺骗，瞬间被巨大的心痛攫住。
　　越是关键时刻，越是要冷静。王洒洒警告自己，拍了拍谭一璇的胳膊，示意她松开。然后在谭一璇意味不明的注视下，若无其事走向书桌。
　　如果她没有记错的话，这本小说除了她，其他人看到的都是空白一片。就算谭一璇身为boss有能力看见文字，那又代表了什么呢？只要是正常人，都不会朝着玄幻的方向想吧？紧紧拧着的眉头松开，王洒洒拿着书，坦然递给谭一璇。
　　“你觉得这本书怎么样？”
　　谭一璇愣愣接过，表情有瞬间的迷茫。
　　“洒洒？”
　　王洒洒依然固执问着，盛气凌人：“我问你，觉得怎么样？回答我！”
　　谭一璇抿了抿唇，看她一眼：“洒洒想让我对这本小说有什么感想？”
　　王洒洒抓住关键字，心里咯噔一下。她果然能够看见里面的文字！心中惊涛骇浪，脸上表情却岿然不动。半晌，她露出一个羞涩的表情：“既然被你发现了，那你好好看看吧。”
　　谭一璇张了张嘴，不明所以看着她。
　　王洒洒侧身，抓了抓后脑勺，故作害羞道：“你难道没有听过同人小说吗？根据现实人物创造的小说。”
　　“同人小说？”谭一璇越发迷茫，跟不上王洒洒的脑回路。
　　王洒洒煞有介事点了点头：“你也知道，我喜欢看小说。刚好最近有了一个灵感，就以你为主角创造了一本恐怖小说。”王洒洒越说越觉得就是这么回事，愈来愈肯定道，“你想啊，写小说多么难，现实生活中就有的人物我干嘛不抓来用？”
　　虽然写了谭一璇变成鬼，然后大杀四方，还把自己干掉。怎么想怎么奇怪。不过王洒洒硬着用她自己的逻辑圆了回来，“小说而已嘛！又不是真的！”
　　她见谭一璇还是怔怔望着她，没有回神的模样，不由用胳膊肘捅了捅她的肩膀，再次追问：“你觉得我这小说写得怎么样？”
　　谭一璇登时回神，见王洒洒脸上全然一副询问的模样，没有一丝一毫的心虚，不由地怀疑起自己。难道真是她想多了？她目光柔柔地望向她，对上那双黑白分明的眸子，心中涌出的戾气渐渐平复下来，嘴角自然带上一点笑：“写得挺好的。”
　　王洒洒霎时笑容满脸，颇为赞同嗯了一声：“我就知道，要不是写的都是熟人，我才不会自己偷偷写着乐呢。”她顿了顿，自得道，“以我的水平，出版之后肯定是畅销小说，拿奖无数那种。”
　　王洒洒秀丽的眉毛蹙起，怅然道：“可惜不能出版……”
　　脸上表情遗憾，心中却七上八下，她这算是过关了吧？眼角余光，注视谭一璇的表情，不敢有丝毫放松。
　　见谭一璇还拿着那本小说，王洒洒踌躇着，硬着头皮将小说拿回来，从新搁在桌面上，然后转身拉着谭一璇的手走出书房。
　　“别想了，早点睡吧。明天还要上课呢。”
作者有话要说：　　又是谎话连篇的一天~

　　☆、第 56 章

　　王洒洒彻夜未眠, 几乎天一亮，就从床铺上跳起来。然后飞奔进书房，揣着小说回到客厅。等谭一璇起床看她, 就见王洒洒背着书包精神奕奕和她打招呼。
　　“早啊。”
　　谭一璇深深看她一眼，沉默一会儿, 淡淡嗯了一声。
　　回家的希望近在眼前，王洒洒绝对不会让任何打扰到她的计划。于是兴奋劲过去之后，她脸上表情一如往常，甚至还亲密地去挽谭一璇的胳膊。
　　就当是领别礼物吧。她微笑着捏了捏谭一璇的手。谭一璇脸上的愁容，也终于在王洒洒的接近下消失殆尽。
　　她目光如水, 在对方脸上流连, 反手回握住王洒洒的手按在手心, 扬起一抹轻柔的微笑，小心翼翼道：“等这个学期末，去见你爸妈吧？”
　　王洒洒望见对方那双离得极近的黑眸, 愣了一秒，然后缓缓一笑：“好啊。”虱子多了不痒, 债多了不愁。眼瞅着就要回家了，她绝对不能前功尽弃！她紧了紧手指，只能在心中对谭一璇说一声抱歉。
　　两人手拉着手来到学校。早读已经过去十分钟。王洒洒煎熬地在位置上坐了几秒，忽然捂住肚子痛叫起来：“我的肚子……我的肚子。”
　　谭一璇担忧凝望着她：“怎么了？要不要去医务室看一下？”
　　王洒洒小脸皱成一团，十分干脆利落拒绝：“不用！我……就是拉肚子了，去一下厕所就好。”
　　谭一璇扶住她的手臂，倾身过去：“要不要我陪你？”
　　王洒洒脸色迅速变了变, 登时拔高音调：“不用！”她顿了顿，才缓和调子小声道，“那怎么好意思啊。我去去就回来。你呆在这里等我回来知道吗？”说着，她匆匆忙忙从书包里抽出一本书塞进卫衣里，飞速转身，奔出教室大门。
　　谭一璇呆滞望着她飞速消失地身影，眼眸垂下，眉间隆起一个疙瘩。
　　王洒洒没有确认谭一璇到底有没有跟上来，也顾不得四周同学的议论声，怀里揣着那本原著小说，以短跑一百米的速度急速在走廊奔跑着。
　　“王莎莎！”
　　耳边隐约听到有人叫她，王洒洒充耳不闻，一个劲地朝着跑着。胳膊上忽然一股大力，猛然将她拽住。王洒洒刹车不及，差点带着那人一起摔倒。
　　“谁啊？！”好涵养如她都忍不住破口大骂，她转头一瞧，霎时瞪大眼睛：“魏奇？你不是转学出国了么？”
　　魏奇闻言，脸上登时涌起一股红潮，他忸怩一下，才小心翼翼道：“我有一个问题想问你。”
　　王洒洒快烦死他了，这人怎么就跟牛皮糖似的，黏上了撕都撕不下来。王洒洒语气恶劣，飞快道：“没爱过，滚！”
　　魏奇大受打击，脸上血色褪的干干净净，惨白一片。他不自觉松开手。得到自由，王洒洒理也不理，当下一个转身，消失在走廊的拐角处。人虽然跑远了，声音却远远传来：“你要敢追过来我告你性x扰！”
　　当她终于跑进厕所，转身将门扭上时，几乎喜极而泣。更完美的是，她选择的时间极好，这时候厕所里几乎没有人。唯二两个女生，看到王洒洒脸上的表情，都吓得迅速撤离厕所。
　　王洒洒咽了咽口水，拿着那本小说，手指搭在厕所门把上。她记得那一天，她就是打开厕所的门，所以才穿进书中世界。那么场景重演，她拿着这本小说，也应该能穿回自己世界。
　　厕所木门被一点点地推开，门外的光线渐渐漏了进来，王洒洒的心脏越跳越快，几乎不能负荷。她手指用力，猛然将大门敞开――
　　门外，谭一璇站在门口，诧异地望着她：“洒洒？你怎么了？”
　　王洒洒双眼蓦地睁大，没有回答谭一璇的问题。而是倏地将门重重甩上，然后当着谭一璇的面，再次将门打开。如此重复十几遍，门被甩地砰砰作响，差点报废。谭一璇的表情，也从最初的诧异，变为后来的微妙。
　　王洒洒捂住额头，不敢置信。到底哪里出了问题？谭一璇还不够幸福吗？是她做的还不够多吗？
　　“谭一璇，你老实告诉我，跟我在一起，你开不开心？”王洒洒放下手，双目直直盯着谭一璇。
　　谭一璇顿了一下，拉住她的手，笑了笑：“当然开心了……”
　　所以问题出在哪里？王洒洒毫不客气打断谭一璇的话，快速道：“那你想象一下，有什么事情是比跟我在一起更开心的？”
　　谭一璇紧了紧手指，手心汗湿，她盯着她，勾着唇角道：“那自然是永远和你在一起……”
　　王洒洒顿时笑得比哭还难看，永远在一起？难不成，她还真得花一辈子呆在书中世界？王洒洒简直不敢想象这种结果，条件反射便将谭一璇的手甩开。
　　她望见对方愣怔的神情，才反应过来自己反应过激，不由盲羊补牢道：“说什么傻话，怎么可能永远在一起……”只是话音刚落，谭一璇的神色变得更加忧郁了。
　　王洒洒张了张嘴，有心说几句安慰的话。只是此刻她的心情糟糕至极，实在没有余地再安慰别人，只能匆匆忙忙将这一茬揭过，然后神情恍惚地回到教室。
　　有两种可能，一种可能，回家的关键就在谭一璇的身上。毕竟她是贯穿始终的boss。另一种可能，从她穿书那刻，就基本失去了和现实世界的联系。这也意味着，她再也不可能回到现实世界。如果是第二种，她穿书至今所做种种，到底还有什么意义？
　　为了印证她的猜想，王洒洒不由把目光投在了谭一璇的身上。既然她是关键点，那么她只要刺激她就够了。不管这个刺激是正面还是负面的。
　　“谭一璇，我们谈一谈？”当天早上上完课，王洒洒便这样对谭一璇道。以防意外发生，王洒洒特意选了大中午的时间，而且地点还算隐蔽，就在学校的操场上。
　　大中午，太阳高高悬挂在碧蓝的天空上，操场上，只有零星的学生在散步。王洒洒和谭一璇走在其中，并不显眼。
　　王洒洒拉着谭一璇的手，边走边四处张望。看似在看风景，实则考察地形。谭一璇看她不停摇头晃脑，不禁好笑道：“你到底有什么话要跟我说？还特意跑到操场上？”
　　王洒洒脸上闪过一抹尴尬，然后顿了顿，咳嗽一声：“一璇啊。”她握住对方的手，盯着谭一璇水润的黑眸，硬着头皮道：“昨天晚上我想了想，觉得我们都该以学业为重。”
　　谭一璇脸上的笑容慢慢敛去，皱眉看着她：“什么意思？”
　　王洒洒闭了闭眼，咬牙快速回答：“所以我们分手吧！”
　　半晌没有回应。
　　王洒洒睁开一只眼睛，偷偷望去，便见谭一璇怔怔望着她，回不过神。
　　王洒洒摇了摇她的手，提醒道：“谭一璇？”
　　谭一璇回过神来，嘴角僵硬地抿成一条直线，强笑道：“今天不是愚人节吧？”
　　王洒洒叹息望着她，重复一遍：“对不起，我们分手吧。”
　　谭一璇难以置信，死死瞪她一眼，转身便走。她步子迈地又快又急，仿佛身后有鬼再追，根本不给王洒洒追上的机会。
　　王洒洒不得不急速跑起来，才勉强跟上谭一璇的步伐。她从身后按住她的肩膀，将人扭过来，握住她的胳膊，认真盯着她的眼睛：“谭一璇，我不是在跟你开玩笑。我仔细考虑过了，觉得我们应该把精力放在学习上。再过一个学期，我们就高中毕业了……”
　　“不要逼我……”谭一璇的黑眸睇过来，面色阴沉。接触到她瞬间阴冷的视线，王洒洒登时遍体生寒。她大脑一片空白，已下意识松开手掌。不料对方反手一握，就将她牢牢掌控住。
　　“跟我分手？”谭一璇死死盯在她的脸上，咬牙逼近，大力握住对方的胳膊将人禁锢住，眼中的阴鸷叫人害怕，“我不同意！今天……我就当你没说过。”
　　身边不知何时，早就没有其他学生。王洒洒顶着谭一璇的视线，战战兢兢回望她的脸，怂成一团。转念想到回家的希望，不由咽了咽口水在心中给自己打气。
　　“你不能这样……哪里有不能分手的？好聚好散不好吗？”
　　“为什么？”谭一璇依然僵着一张脸，惨白的小脸在正午太阳底下散发着令人生人勿进的寒气，她靠近一步，猛然将人拽进自己怀里，黑眸径直望进王洒洒的眼底，语气近乎哀求，“不要说什么学习，告诉我真正的理由……”
　　王洒洒一动不动望着她，心中惊骇到几乎咆哮：怎么回事啊，分个手而已要不要这么激动啊？她抬眸看见谭一璇深不见底的黑眸，眼睁睁地看着她眼眶慢慢变红，泪水在她眼中聚集，要掉不掉。
　　她深吸一口气，觉得自己是在有些顶不住了，顿了顿，伸手握住谭一璇的手指，轻柔却坚定地将她的手指拂开。
　　“谭一璇，我不喜欢你，这个理由足够吗？”
作者有话要说：　　顶锅盖爬走
现在作死，以后都要还回来的。

　　☆、第 57 章

　　王洒洒话音刚落, 天边猛然落下一个炸雷，宛如在她耳边响起，差点没把她的耳朵震聋了。
　　她诧异抬头一望, 豆大的雨点倾盆落下，对着她的脸一阵无情乱砸。
　　两人站在操场, 周围没有遮挡物，瞬间被淋成落汤鸡。
　　豆大的雨点砸的王洒洒的眼睛都有些睁不开。她抹了一把脸，将脸上的雨水拭掉，望向谭一璇的目光顿时写满了深意。
　　谭一璇紧紧抓住她的胳膊，黑眸攫住她, 分不清是雨水还是泪水, 从她眼眶滑落, 滑至尖尖的下巴，汇集成一滩坠落。
　　“不喜欢？”她执拗望着她，咬住嘴唇, 语气近乎哀求，“你又在骗我了, 对不对？”
　　王洒洒扯了扯嘴角，心中对她说了声抱歉，然后硬下心肠拂开她的手，故意冷着脸道：“既然你都知道我在骗你，为什么还不相信我不喜欢你？”
　　刺激谭一璇果然有用，说这场雨没有关系，鬼信啊？所以, 她的猜测应该是正确的。回家的关键绝对在谭一璇的身上。
　　在心中给自己打气，王洒洒不由更加坚定。
　　“我不喜欢你，从始至终，都没有喜欢过。”王洒洒毫不留情说道，转过身去，不敢去看谭一璇心碎欲绝的眼神。
　　“我不相信！”谭一璇伸出一只手掰过她的脸，直直望过去，另一只手用力抓住她的胳膊，使劲将人带进怀中，紧紧抱着，重复道，“我不相信！我不相信你对我一丝一毫感情都没有！”
　　“既然不喜欢我，为什么要接近我？”谭一璇眼眶通红，睫毛一抖，泪水便直直掉下来。
　　王洒洒看得有些不忍，却硬着头皮道：“因为我在耍你啊。”她嘲讽一笑，“你不会真的以为，我是什么第二人格吧？”王洒洒作出盛气凌人的模样，模仿原主的表情，“谭一璇，你还是这么蠢。”
　　“没有王洒洒，没有第二人格。”她顿了顿，继续道，“我是王莎莎。”
　　谭一璇抱住她的手蓦然松开，忍不住后退一步，她神情张皇打量她，脸上竟是惶恐不安和哀伤。
　　“其实也该感谢你，我只不过告诉你，我不是王莎莎，你就自动给我补全了第二人格的身份设定。”王洒洒犹自觉得刺激不够，继续信口雌黄，果真看见谭一璇的脸色一寸一寸白了下去。
　　她脸色惨白如纸，白的几乎可以cos女鬼，黑色长发因雨水湿润，紧贴她的脸颊，身上的校服洇湿了，薄薄黏在身上，整个人都狼狈得不得了。当然，王洒洒并没有比她好上多少。
　　“谭一璇，你要是还有自尊的话，就别纠缠不休了。”王洒洒扭头便走，根本不给谭一璇说话的可能。不料身后忽然传来禁锢，是谭一璇奔上来，双手搂住她的腰，从身后紧紧抱上来。
　　“洒洒……继续骗我吧？好不好？”她苦苦哀求，语调令人心碎，“以前的事，我就当做了一场梦……你骗我吧，骗到我不在这么喜欢你……”
　　王洒洒深吸一口气，用力掰开谭一璇禁锢在腰上的手指。可是谭一璇太过用力，紧紧抓着她，纤瘦的手指紧紧扣着，骨节泛白。
　　“谭一璇！”她猛然拔高音调，不得不背对着对她，声音穿透雨帘，“别做梦了！你清醒一点好么？不喜欢！就是不喜欢！不能勉强的！”
　　谭一璇猛然摇头，将下巴搁在她的肩膀上，睫毛迅速颤抖，苍白的嘴唇吐出几个字：“不喜欢也好，不要讨厌我……”
　　“你怎么就说不通呢？！”王洒洒被她逼得无可奈何，只好不停说着狠话。她转过身子，黑白分明的眸子盯着谭一璇水润的眼睛，不给她丝毫逃避的可能，“强扭的瓜不甜，你要是继续纠缠不休……就别怪我讨厌你。”
　　谭一璇怔怔凝望着她，不知不觉松开手掌，她双目失神，捂住额头，喃喃自语着什么。王洒洒没有听清，只见她垂着脸，灰暗的天色下，那身校服都变得晦暗不清。
　　王洒洒得了自由，急步跑到校园走廊，回身望去，谭一璇还呆呆站在雨里，纤细的身影隐在雨帘中若隐若现，几乎看不清了。
　　王洒洒顿了顿，叫住身边走过的一个学生，“你过来，给外面那人送一把伞。”
　　那学生愣愣听了，又愣愣点头，一副傻乎乎的模样。王洒洒皱眉拍了拍她的肩膀，对方才稍稍回神。
　　说来也怪，她一路走回教室，几乎没碰到多少学生。往日热闹的校园，这时候却安静地过分。她望向窗外，黑沉沉的天色，一如阴郁的校园，叫人心情低落。
　　王洒洒长叹一声，回到教室。身边的座位没人，她顿了顿，自顾自打开桌板，翻出那本原著小说。既然已经被谭一璇发现，那么她就不必藏着掖着了。
　　王洒洒看了半个小时，低头一望手表，已经到了下午上课时间，身边的位置却依然没人时，露出一丝担忧的表情。
　　上课铃响，老师面无表情走进教室，开始上课。
　　大概天气关系，大家异常安静，安静到几乎诡异。除了老师的讲课声，几乎没人讲话。王洒洒因为担心谭一璇，一时没有发现。等她回过神来，才发现这丝异常。
　　她觉得奇怪，伸手拍了拍前桌的肩膀，张口便问：“你们怎么回事？”
　　热爱说八股的小姑娘猛然转头，视线定在她的脸上，和讲台桌上的老师一样，如出一辙的面无表情：“什么事？”
　　王洒洒顿时瞪大眼睛，不自觉咽了咽口水。她若无其事对她道：“没事。”
　　对方死死盯着她，王洒洒登时提起心来。大概五分钟后，对方转过头去，王洒洒松了口气，手指颤抖地握住自动铅笔。脑中开始头脑风暴。
　　怎么回事？
　　为什么同班同学会是这副表情？
　　这诡异的教室，还有诡异得天气，不正是符合恐怖小说的氛围么？她一颗心七上八下，很想现在去厕所确认一下，可是还是上课时间，贸然离开教室，肯定会引起全部注意。于是不得不按耐住性子，担惊受怕呆在位置上坐了整整四十五分钟。
　　下课铃声刚响，她便揣着小说――不对……王洒洒翻了翻课桌，原著小说不知所踪。她的心顿时沉了下去，心头浮现不好的预感。
　　身边忽然响起一道熟悉的女声，不负以往小心翼翼，语调阴冷到可怕。
　　“你在找这个么？”
　　王洒洒转头一瞧，便见谭一璇一手拿着原著小说，另一手抵在下巴处，朝她灿然一笑，“你在找这个？”她见王洒洒不说话，不由重复一遍，还可爱地歪了歪头。
　　王洒洒心里咯噔一下，身子不由自主地朝着身后一躲。顿了顿，才直起身子，咳嗽一声道：“原来在你那里，还我吧。”她说着，若无其事伸出手，想要将小说拿回来。
　　谭一璇一扬手躲开了，侧头微微一笑：“我为什么要给你？上面写了你的名字吗？”
　　王洒洒僵着脸，视线紧紧落在那本原著小说上，不自然一笑：“别开玩笑了。还我吧。”
　　谭一璇干脆站起身，拿着小说，居高临下俯视她，面无表情冷声道：“我说了，这里面没有你的名字，我为什么要给你？”
　　“我……”王洒洒见她来真格的，不由地深吸一口气道，“里面当然有我的名字了。N你看看，那里不是写着莎莎吗？”她伸手指着，神情坦然。
　　谭一璇定定注视她两秒，然后摇摇头，失望道：“你又说谎了。这里没有你的名字，你叫王洒洒。”说着，她靠近一步，俯视掐住她的下巴，脸色一点点沉了下来，无形的压力瞬间笼罩王洒洒，“我说地对么？另一个世界的王洒洒？”
　　王洒洒听到这里，登时张大眼睛，不可置信瞪着她，因为太过震惊，瞬间失去言语。若不是谭一璇掐着她的下巴，几乎要往身后倾倒下去。
　　谭一璇勾唇一笑，注视她的眼里却没有丝毫笑意。她忽然松了手，失去支撑力，王洒洒蓦地朝后倒去，摔了一个xx蹲。她坐在地上，痛呼出声，一边揉着xx一边仰头望她。
　　“谭一璇？”
　　身上的痛，也无法抵消心里的震惊。
　　她怎么知道的？
　　王洒洒仰头，维持住仰望她的姿势，一动不敢动。
　　谭一璇微微俯下身来，漆黑的长发从肩膀滑落。她姿态优雅动人，声音也十分好听，十指纤纤，柔柔落在她的面颊上。轻轻摩挲一下，语气也柔软无比：“洒洒，你不该跟我分手的。”她说道，望着她的眼神怜爱又阴鸷，“是你亲手打碎了我的美梦。”
　　轻柔的力道，渐渐加重，她狠狠握住她的脸颊，猛然逼近，语调阴寒无比：“跟我玩一个游戏吧。你赢了，我就放你回家。”她顿了顿，松开手，直起身来，“输了，就永远留在我的梦中，陪着我。”
　　这原本是她的一个梦。
　　她不知道自己死了多久，又杀了多少人。
　　二中发生太多血案，来了许多人，有真本事的，有欺世盗名之辈。不过两种人对她来说，都没有什么不同。反正无论谁来了，都是有来无回。
　　因为发生太多意外，这儿渐渐没落下来，变成一块荒地。她被禁锢在这儿，无法离开，也无法自我消灭。
　　天长日久，沧海桑田。
　　她实在太无聊了，就给自己编造了一个梦。
　　梦境里，她回到了最初的开始。重来一遍，根本没有任何意义。于是她抓了一个炽热的灵魂投入她的梦中世界。那灵魂和她截然不同，灿烂的好像朝阳。她觉得有趣，想知道这团炽热如火焰的灵魂将给她带来怎样的美梦。
　　她没有给她任何提示，任她黑灯瞎火一路走来。她没有料到的是，她竟然有能力惊醒她。想到这里，谭一璇垂了眼，握住嘴，神经质地笑起来。
作者有话要说：　　终于写到这一章了。
有些词我就用xx替代了。濉…感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我要给自己一个可爱的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 58 章

　　王洒洒被她笑得一脸懵逼, 昂着脑袋，仰头望她，结结巴巴道：“你, 你笑什么？”
　　谭一璇捂住嘴，笑容渐渐敛住, 斜眼瞥她，顿了顿，才放下手，重复道：“跟我玩个游戏吧，赢了, 我就放你走。”
　　王洒洒继续懵逼, 片刻, 才慢慢问道：“玩什么？”
　　“打个赌，就赌，你会不会爱上我。”
　　“……”
　　谭一璇充满怜爱地看她一眼, 手掌轻轻拍了拍她的脸颊，垂首道：“你不要担心, 我不会为难你。”
　　王洒洒眼神狐疑：“就这么简单？”顿了顿，她接着道，“你不会耍手段吧？”
　　“不会。”谭一璇唇角轻勾，笑靥如花。
　　她说着，手掌贴在王洒洒的脑门上，摁住她的脑袋，忽的狠狠往后一推。
　　王洒洒猝不及防, 被她推个正着。身体往后倾去，紧紧闭上眼睛，等到疼痛降临。落地的那一瞬间，眼前的世界瞬间暗了下去。
　　黑暗中，只有少女清脆的嗓音不停回响
　　“这一次，我们换个玩法。我会给你提示的，洒洒，别让我失望。”
　　说完这句意味不明的话，少女的声音渐渐低了下去。随着声音消失，王洒洒的记忆顿时模糊起来，她捂住脑袋，太阳穴突突的疼，仿佛有人拿着细针在不停地戳她。
　　“王洒洒？别发呆！”身体忽然被人推搡了一下，王洒洒柳眉倒竖，下意识就想发火，转头一瞧，便见一个短发女生气势汹汹瞪着她。
　　王洒洒登时愣住，在一中，没人敢这么对她。而且这人穿的校服，分明不是一中的。她环顾四周，看到身旁陌生的教室，还有身旁陌生的同学。
　　她下意识皱起眉头，目光不善射向她：“你谁啊？”
　　短发高个女生没说话，反倒是她的世界瞬间似被人摁下暂停键，颐指气使的女生僵着脸，一动不动，甚至她微微飘动发丝，都僵在半空，诡异停住。紧接着，虚空中莫名跳出一段人物介绍。
　　“周云露，性格火爆，以谭一璇马首是瞻。”
　　王洒洒一字一顿念着这些文字，几乎傻眼。她努力回忆之前的画面。她记得自己穿到这个诡异的地方之前，明明好端端呆在教室里才对啊？
　　谭一璇，这名字有点耳熟。
　　到底是谁呢？
　　王洒洒绞尽脑汁，忽然记起小粉丝跟她推荐的恐怖小说。小说中的大boss，不就叫谭一璇么？
　　王洒洒想到这里，世界又卡的一声，继续运转正常。
　　周云露紧紧盯着她，恶狠狠道：“王洒洒！今天你不把地扫了，你就别想回家！”顿了顿，她提高音调催促道，“发什么呆？赶紧动手啊！”
　　初来乍到，王洒洒也不知道是怎么回事。这一切都太诡异了。她只不过呆在教室休息了一下，怎么一眨眼，就出现在这个鬼地方？
　　对方长得人高马大，王洒洒不想跟她硬碰硬，只能绷着张脸，走到讲台桌前拿着一块抹布左擦右擦。
　　正在摸鱼的时候，教室外又陆续走进两个身影。王洒洒也从话外音得知她们的身份。这三人，全部是一个叫谭一璇家伙的马仔，都是不良女。
　　三人或坐或站，也不管干活的王洒洒，围在一起议论纷纷。
　　“这种辣鸡，直接让她退学就好了。老大到底怎么想的？”
　　“脾气别这么暴躁，老大肯定有她自己的想法。”
　　周云露撇了撇嘴，有话要说，手机铃声打断了她的思绪。她掏出手机，低头一瞧，瞬间喜上眉梢：“老大，什么事啊？”
　　也不知道对面那人说了什么，周云露的脸色瞬间变得十分难看。她狠狠瞪了王洒洒一眼，不敢跟手机对面的人发脾气，只能哭丧着脸道：“好吧，我知道了。”
　　她朝着王洒洒努努嘴，语气十分不快：“老大说，带她一起。”
　　王洒洒闻言，当下想也不想就要拒绝。莫名其妙跑到这个鬼地方，一来就受人欺凌。现在，对方甚至要邀请她参加鸿门宴，傻子才去！
　　王洒洒丢了抹布，不动声色张望了一眼。教室前门正在周云露几人身后，不好通过。她望了望后门，后门紧锁着，也不知道能否打开。
　　正当她犹豫时，虚空中忽然浮现几个大字。
　　“主线任务启动”
　　王洒洒傻傻瞪着那几个大字，眨巴一下眼睛，心里微微一动。有任务要求，自然有通关奖励，通关奖励或许就是回家？
　　她猜测着，手指缠着自己的发丝。
　　周云露几人站起身，语气恶劣对谭一璇道：“还发什么愣，赶紧走啊！”
　　打车，进门，动作一气呵成。不到十分钟，四人便赶到市中心的五星级酒店。
　　周云露推门进去，王洒洒被几人簇拥着，紧接着迈步进门。
　　房间虽然宽敞，空气却闷闷的。因为室内窗帘紧闭，又没有开灯。
　　忽然唰地一声，墨色窗帘猛然被人拉开。
　　王洒洒眯眼一瞧，看到落地窗前，站着一个纤细的白色身影。
　　那人长发披肩，黑漆漆的长发柔顺地披散在身后。只见她微微侧身，露出白皙的脖颈，那线条流畅，十分好看。
　　纤长的指尖挑起墨色窗帘，那人听到这边动静，稍稍扭头，发上的珍珠发卡闪耀着润泽的微光。
　　她看到王洒洒几人，微微一笑。搭配着她的着装，分明是位乖巧可爱的好学生。
　　“来了？”
　　这话似乎对着王洒洒说的。王洒洒下意识想要打声招呼，结果那人瞬间移开目光，掠过她的脸，视线落在王洒洒的身后。
　　周云露一把将王洒洒推开，`着脸凑过去：“老大，人给你带来了。”
　　谭一璇颔首，转身走到沙发坐下。她双手交叠在膝盖，这才慢条斯理地扭头看过去：“过来坐吧。”目光在王洒洒的脸上一触即离，然后亲手给她倒了一杯茶。
　　王洒洒这回确信这话是对着她说得，不由勾唇一笑，在她旁边坐下。
　　她不知道这人是谁，叫她来干什么，直觉这人对她没有恶意。就在她这么想的刹那，虚空中再次浮现眼前人的人物介绍。
　　“谭一璇：二中学霸兼校霸，疯狂爱慕自己的青梅竹马，可惜爱而不得。”
　　“限时任务一：和谭一璇睡觉。任务时限：一个小时。”
　　“特别提示，此为主线任务之一，攻略谭一璇。虚情假意终究不能长久，真心才能换真心。请用百分之百的情谊打动对方吧！”
　　“谭一璇目前好感度：-10”
　　“因谭一璇误会你觊觎她的青梅竹马，所以对你存在一些误会。”
　　王洒洒正喝着茶，看到迅速刷屏的这一段文字，嘴里的茶水噗地一声喷了出去。
　　周云露坐在她的对面，被这茶水喷个正着。她呆滞地抹了一把脸，半天没有回过神来。片刻后，她怒从心头起，愤而起身道：“你怎么回事！”
　　王洒洒没有理她，出神地望着虚空中的大字，又望了望好整以暇坐着喝茶的谭一璇。
　　谭一璇垂着眸子，淡定呷茶。只是在周云露犯狠话时微微抬眉看她一眼。等到周云露怒不可遏，打算动手时，才不咸不淡道：“行了，周云露。”
　　周云露怒脸僵住，顿了顿，回头见谭一璇神色不为所动，才讪讪走到一边。
　　谭一璇喝完茶，起身绕着王洒洒走了一圈。她在她身旁定住，微微俯下身来，挑起她一律长发握在手心，似乎心情很好，笑道：“转学生，你是不是有事情告诉我？”
　　王洒洒被她看得浑身发寒，下意识道：“没啊。”
　　谭一璇盯着她，嘴角笑容渐渐消失。她重复道：“你好好想想，真的没有？”
　　王洒洒呆了呆，视线微微朝着右上空瞟了瞟。那里，鲜红的数字正不断变幻。显示倒计时六十分钟。
　　王洒洒一拍脑门，差点忘记正事。
　　她不觉摩挲下巴，开始思考。限时任务，从字面上看，貌似是和谭一璇睡觉？她觉得肯定不会这么简单。
　　她玩过游戏，知道第一个任务不会太难。
　　她需要想明白的，并非“做什么”而是“为什么”，所以这发布任务的人，姑且叫它系统吧。这系统为什么要发布这种限时任务？
　　王洒洒拧眉沉思，忽然恍然大悟一锤手心。
　　她知道了！
　　肯定是因为谭一璇睡眠质量不行，然后系统应该给了她一个人形催眠器的金手指！
　　所以哪里是系统故意为难她，分明是送给她的福利啊！
　　她看的小说里都这样的！
　　正在思考这些的王洒洒，并没有注意到谭一璇盯着她，微微抬了抬眉。指尖摩挲茶杯，若有所思看她一眼。
　　王洒洒沉吟片刻，仔细打量她一眼，失望地发现她脸上并没有苦于睡眠质量不佳的黑眼圈。踌躇一会儿，犹豫道：“谭小姐，你最近，是不是有一件棘手的事情？”
　　谭一璇眼神微微闪烁，嘴角抿起，重新坐回沙发，身体朝后倾着。她皱着眉，手指揉着太阳穴，做出苦恼的模样：“是有这么回事。”
　　她看吧？果然如此！
　　王洒洒顿时眉开眼笑，直接开门见山道：“这件事情很好解决，只要我们一起睡觉就能迎刃而解。”
　　谭一璇没什么反应，秋水般的眼眸脉脉将她一望。反倒是站着另外三人，听到王洒洒如此劲爆的发言，身子一歪，差点摔倒。
　　“你这个家伙！想对我们老大做什么啊？！”周云露简直怒不可遏，竟然敢在她们眼皮子底下xx扰老大！
　　这周云露的性子简直跟炸药桶似的，一点就炸。王洒洒漫不经心想着，要是她的马仔，那自然是小天使，跟她敌对，就怎么看怎么讨厌了。
　　“你口口声声说着老大，事实上却一点都不关心你们老大的身体。”她故作失望，转头去瞧谭一璇，自信一笑：“你觉得我说得对吗？谭小姐。”                        
作者有话要说：　　谭一璇：坐等攻略
王洒洒：……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：净人心 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
35068669 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 59 章

　　等等……老大的身体出了什么问题吗？
　　周云露闻言转头一瞧, 仔细端详。可她左瞧右看，都只能见自家老大面色红润，容光焕发, 哪里有一点生病的人该有的样子？
　　这个叫王洒洒的，是不是傻？把她当傻子耍呢！她怒头心头起, 恶向胆边生，杏眼圆瞪转向对方，怒道：“你乱说什么！我们老大身体好着呢！”
　　王洒洒斜眼瞥她一眼，并不答话，目光径直看向谭一璇, 微笑问：“你说呢？谭小姐？”
　　谭一璇纤长的睫毛颤抖了一下, 仿佛蝴蝶展翅欲飞。她目光闪烁望向王洒洒, 全神贯注注视着她，淡淡开口：“最近，是有点失眠。”长睫垂下, 遮盖住眼中流转的微光。
　　王洒洒闻言，抱胸朝着周云露得意一笑, 不无炫耀道：“你们还是她的小妹呢，竟然连自家老大的身体健康都不关心！”
　　自诩老大跟前第一马仔的周云露，被一个外人如此指责，不啻于在她脸上扇了一巴掌。她几乎迅速就羞红了脸，恨恨瞪王洒洒一眼，然后才小心翼翼望着谭一璇的脸色：“对不起……我不知道。”
　　看着两人旁若无人的互动，谭一璇的嘴角微微抽动了一下。她几不可闻地啧了一声, 脸色慢慢沉了下来。
　　王洒洒朝她那边望去，谭一璇才蓦然变了神色，弱柳扶风似的扶住额头靠在沙发上，脸色以肉眼可见的速度变得难看起来。她轻声道：“我有点累，想睡一会儿。”
　　三人马仔面面相觑，然后由周云露出头，对谭一璇道：“那行，我们就不打扰了。”说着，她转身想走。眼角余光，忽然定在一个纤瘦背影上，分明是那个可恶的傻子。

勾勒爱情百 合小说群，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
→八八五四八八八六零→资 源一样请勿重复加群
 
　　周云露语气恶劣推搡着她：“喂！你杵在这里干什么？没听到我们老大要休息吗？！”
　　王洒洒一直以来自我为中心惯了，别说被人如此嫌恶，从出生至今，根本一点脸色都没看过。刚刚穿越这一会儿，又是被叫唤，又是被推搡着，早让她胸口憋着一股气。她轻哼一声，打算给周云露一个教训。
　　思考三秒，王洒洒便假装被她推地一个趔趄，做作而夸张地朝着谭一璇飞扑而去。
　　她扑到人家脚边，抱住谭一璇纤细的腰肢，矫揉造作地喊了一声：“哎呀！你干嘛推我！”说着，她紧紧搂住谭一璇，闻着对方身上好闻的香味，仰头对她道：“我不是故意的。”假的，就是故意的。
　　谭一璇垂首，高高在上俯视着她。从她这个角度望去，便见她喜欢的人仰着一张小巧精致的脸，挺巧的鼻尖下是形状姣好的淡粉唇瓣，正欲语还休凝望着，仿佛待人采撷。
　　这让她很有一股冲动，想要不顾一切压上去。
　　可是还不行，游戏才刚刚开始。
　　优秀的猎人善于忍耐，猎物已经入网，很快……
　　她搁在膝盖上的手指微微动了动，沉默良久，才压抑住那股冲动，云淡风轻道：“抱够了没有？”
　　王洒洒依然抱着她，死死不撒手，本想问她可感觉出什么不同没。不想皇帝不急太监急，周云露立刻炸了：“你赶紧给我松手！”
　　王洒洒闻言，欲要松开的手指马上紧紧握了回去。她垂首隐隐翻了一个白眼，然后才扬起脑袋对谭一璇粲然一笑：“谭小姐，你觉得现在和刚才有什么不同吗？”说着，她在马仔们目瞪口呆下，伸出手指，毫不客气地将谭一璇的素手握住，紧紧牵在手心。
　　做完这一切，她还嫌刺激不够，就着谭一璇的手微微使力，蓦地起身坐在她的身边，整个身体都依靠着她，粘上去。她侧头，又是一笑：“这样呢？又是什么感觉？”
　　周云露几人呆滞望着王洒洒一番色胆包天的动作，却久久不见谭一璇发火。
　　谭一璇低头看了一眼被握住的手，感受了一番对方主动粘着她的那股热乎劲，嘴角几乎不受控制地上扬起来。嘴角才仅仅扬起一分，便控制住弧度慢慢抿成一条直线。她皱着眉，眼中水光盈盈，语气却不辨息怒：“你想要什么感觉？”
　　谭一璇的手一动不动，乖乖任王洒洒握着，甚至身体的姿势都和原本一模一样，没有变动分毫。因而王洒洒靠的毫不费力，嘴上下意识问道：“靠着我，你是不是舒服了一点？”
　　谭一璇嘴唇微动，淡淡瞥她一眼，没有回答。
　　周云露知道自家老大不喜欢跟人有身体接触，以前有人无意间碰到她的手指，都让她大发雷霆。现在被人如此冒犯，肯定已经在爆发的边缘。
　　于是火急火燎，想赶紧催促王洒洒站起来：“喂！你到底要干什么么？！”
　　王洒洒故意不理她，充耳不闻。周云露不由又气又急地跺了跺脚，几步上前，想要抓住王洒洒的肩膀将人拉开。
　　不料她刚准备动手，就被谭一璇直直望过来的阴冷目光给定在原地。
　　周云露看着自家老大，瞬间失语。
　　谭一璇收回目光，视线落在王洒洒的脸上，像是自言自语解释道：“她留下，有她在，我会舒服一点。”
　　王洒洒于是越发大胆，和谭一璇手挽着手，颇有一种小人得志的意味道：“就是这样，我可是你们老大的人行催眠器！你还杵在这干什么？赶紧走！别打扰我们！”
　　周云露怔怔望了两人一眼，见王洒洒一副盛气凌人小人得志的模样，简直恨得牙痒痒。可谭一璇只垂眸望着地面，没有反对，只好不甘不愿地走出房间。
　　即使事情太过天方夜谭，但自家老大的话不容置喙，她们听命令就足够了。一脑子浆糊迈步门槛，周云露后知后觉地想着，话说老大叫王洒洒过来干什么来着？
　　三人陆续走了出去，空旷的房间只剩了王洒洒还有谭一璇两人。王洒洒微微仰头看看虚空中，刚才那么短短的一段时间，竟然已经过了半个小时。
　　原本王洒洒只打算尝试一下，毕竟只有一个小时，硬来肯定不行，唯有智取。
　　本来她都打算好了，要是这个猜测不成功，她就跟谭一璇猜谜喝酒，把她灌醉来着。现在竟然误打误撞，谭一璇主动要她陪，那自然省得她再花费力气。
　　王洒洒颇为感慨，网络小说诚不欺她！
　　王洒洒沉吟片刻，忽然响起之前系统提示。谭一璇目前对她的好感度还是负数，刷满好感度任重而道远。
　　想着，她倾身朝着谭一璇靠过去，双眸诚恳望着她：“谭小姐，不管我之前做了什么令你误会。现在我必须澄清一下，我真的没有觊觎你的青梅竹马……”
　　她滔滔不绝，想说我连你青梅竹马叫什么名字，长得什么模样都不清楚，谭一璇忽然起身，王洒洒失去支撑力，直接朝着沙发另一边倒了下去。
　　王洒洒双手撑在沙发上，莫名其妙看她，耳边忽然响起了系统提示音。
　　“谭一璇好感度-5，目前好感度-15。”
　　“……”
　　王洒洒顿了顿，嘴巴张了张，纠结道：“你的青梅竹马……”
　　系统提示音再次宛如警报般响了起来。
　　“谭一璇好感度-5，目前好感度-20。”
　　尼玛！难道青梅竹马是禁词吗？谭一璇到底什么毛病？王洒洒被她整的一个头两个大，差点就爆了粗口。她缓了缓，蓦然想起系统提示。
　　“谭一璇：二中学霸兼校霸，疯狂爱慕自己的青梅竹马，可惜爱而不得。”
　　疯狂爱慕？
　　王洒洒若有所思，系统还提示她谭一璇是校霸呢。光看人家那副乖乖女的模样，可真瞧不出来。看来那位不能提。
　　王洒洒想明白其中关键，侧头望去，便见谭一璇俯下身来，精致的五官，完美到没有一丝瑕疵，即使是仰视的角度，也无损她的美丽。
　　她穿着那身白裙子，美好的仿佛一朵洁白的莲花。柔弱的白莲花伸出手指，轻轻掐住她的下巴抬起来，嗓音又脆又甜，十分悦耳。她道：“即使这样，你还记着他吗？”
　　王洒洒怔了怔，不知该如何接话。
　　谭一璇黑眸闪烁，手指用力，逼近道：“你别想了，他已经出国了。”说着，嘴唇靠近，气息吹拂着她敏感的耳廓。
　　王洒洒忍不住伸手摸了摸自己的耳朵，很想大呼冤枉。她想什么了？跟她什么关系？对方因为青梅竹马对她有误会，为了攻略，她肯定要将她心里那根刺拔出干净才行啊！
　　王洒洒斟酌着，小心翼翼道：“我真的不喜欢他……”她想，既然青梅竹马是禁词，那她不提不就完了？结果话音刚落，好感度再次掉了五分。
　　“谭一璇好感度-5，目前好感度-25。”
　　王洒洒：“……”
　　王洒洒要抓狂了，谭一璇到底想怎么样嘛！她烦躁地揉着自己的脑袋，不经意一瞥，忽然发现限时任务只剩下十分钟，不由大惊失色。
　　这下她也不管什么好感度了，鲜红的倒计时好像她的催命符，她知道任务完成不了肯定会有惩罚，整个人都宛如热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　最后，她一咬牙，也不管会不会被谭一璇扣好感度，拉住她的手指直接就往沙发上拽，谭一璇好像没有反应过来，猛然被她一拽，整个人就失去平衡，倒在了沙发上。
　　她倒的位置还很巧妙，脑袋刚好搁在王洒洒的腿上。她脸上布满红霞，双眼水波盈盈，眼神诧异之中还带一点惊慌。衬托着王洒洒宛如强抢民女的恶霸。
　　王洒洒低头看去，不敢直视对方的眼神，硬邦邦道：“先睡觉！”
　　这下好了，更像恶霸了。                        
作者有话要说：　　谭一璇：坐等攻略
王洒洒：……
谭一璇：算了，我自己来。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：谁也没有等，谁也不会 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
久待君归 31瓶；我要给自己一个可爱的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 60 章

　　恶霸、不, 王洒洒拍了拍谭一璇的手背，分外尽职道：“要不要给你唱一首摇篮曲？”
　　谭一璇默默盯着她看了会儿，竟声如蚊呐嗯了一声。
　　王洒洒闻言, 顿时僵了一下。她就是一时嘴快，又加了点调笑的心思, 没想到谭一璇还真想听摇篮曲啊？
　　她悄悄瞥她一眼，见谭一璇一瞬不瞬盯着她，大有她不唱就不闭眼的架势，不由无奈道：“我唱歌不太行，我怕我唱了, 你更睡不着了。”说着, 眼角余光, 偷偷瞟向右上角的倒计时处，鲜红的数字依然玩命地跳动，王洒洒不禁皱了皱眉。
　　“要不, 我给你讲个睡前故事？”她打着商量，十分苦恼, 谭一璇不满意，不睡觉，她的任务便完成不了。完成不了，便有惩罚。
　　鬼知道惩罚会是什么？王洒洒不想冒险。
　　谭一璇仰躺着望她，漆黑的眸子紧紧盯着她的眼睛，不放过一丝一毫，见她烦恼, 嘴角微微向上扬起小小的弧度，半晌才轻声道：“可以。”
　　王洒洒闻言，顿时松了口气，然后再次苦恼起来。她虽然喜欢看小说，但是不喜欢看少儿类的睡前小故事。心里天人交战一番，决定开动脑筋，现场给她编一个故事。
　　王洒洒咳嗽一声，声音朗朗：“奥特曼大战贞子的故事听过没有？”
　　谭一璇听到这个名字，觉得有些古怪，脸上表情微妙。她摇摇头，没有打扰王洒洒的兴致，反而作出洗耳恭听的样子：“你说吧。”
　　王洒洒酝酿了一下，将故事删删减减，拼拼凑凑，添油加醋，然后一个集惊悚灵异未来玄幻的狗血故事便渐渐成型了。
　　“奥特曼和贞子原本是一对情侣。后来因为小三插足，害死了贞子！”
　　“贞子死后，强大的怨力附着在奥特曼刚刚打折买来电视机上。”
　　“某天，奥特曼正搂着小三看电视。忽然电视屏幕一片雪花闪烁。然后……”王洒洒语调平平，心中却绞尽脑汁想要让故事精彩起来，不停地思索该如何转折，“然后……然后贞子就从电视机里爬了出来！”她最怕恐怖故事，讲到这里，回想起恐怖电影画面，夸张地抖了一下。
　　谭一璇不言不语，默默看着她。
　　王洒洒见她不为所动，有些尴尬。她摸摸鼻子，忽然道：“贞子的形象跟你有点像，都是长头发，白裙子。”
　　谭一璇听言，秀气的眉毛微微隆了起来。她挑挑眉，嘴角一扯：“所以呢？”
　　王洒洒有些编不下去，支支吾吾含糊道：“你先睡觉，我下回再跟你讲后续。”说着，她瞟了一眼右上角，立刻心惊肉跳起来。
　　任务时限竟然只剩下五分钟了！她哪里还有什么心情讲故事。连忙伸出手，手掌盖住谭一璇的眼睛，不允许她睁开。
　　眼前的世界漆黑一片，感官前所未有敏感起来。
　　谭一璇感觉到那人手心的温度，温温热热盖在她的眼皮上，热度从她手心传来，一直传进她的心底。她嘴角下意识勾起，睫毛迅速颤抖了一下，张嘴想说些什么，却被王洒洒出言打断。
　　谭一璇的睫毛又细又密，颤动时仿佛两把小刷子，刷的王洒洒手心痒痒的。她忍住那股痒意，忍不住微微倾身，小声道：“你别动。”
　　王洒洒温暖的气息喷涌过来，谭一璇的鼻尖全是对方身上好闻的香水味。她想起对方总爱喷香水，她问了好几次，竟也没记住香水的名字。
　　不如下次再问吧。她不急，因为她们总归是要永远在一起的。
　　想着这里，谭一璇的脸上不禁露出一个甜蜜的笑容。王洒洒的手掌盖住了她的眼睛，只能看到对方不住上挑的嘴角，她有些诧异，不知道谭一璇自个儿高兴什么。
　　她顿了顿，却没移开手指，眼角余光不停看向右上角。正当她心急如焚时，鲜红跳动的数字总算停住了，三个绿色‘已完成’的大字挂在限时任务后面。
　　这下，她彻底松了口气，稍稍移开手指，发现谭一璇不知什么时候已经睡着了。
　　想要长久维持住一个姿势一动不动实在太难了。王洒洒坚持了三十分钟，已经到了极限。
　　反正任务已经完成，王洒洒琢磨着，这会儿就算她将谭一璇推开，估计也没什么关系。
　　但是为了人家的好感度，她还是小心翼翼地收回自己搁在人家眼睛上的手。不想她才刚刚抬起手，手腕就被人握住。她吓了一跳，低头一瞧，谭一璇反手握住她的手腕，眼睛却还闭着。
　　王洒洒顿了顿，不敢用力，手指轻轻地往旁边移了移。谭一璇手指一动，像是烦了，直接伸手向上一捞。在王洒洒惊愕的目光下，直接翻身将人搂个满怀。
　　“别吵我，睡觉。”谭一璇小声咕哝着，毛茸茸的脑袋窝在王洒洒的肩膀上，温热的气息不停喷涌在王洒洒的脸侧。
　　王洒洒僵着身子，不敢动弹。许久，才渐渐放松身体沉沉睡去。
　　王洒洒是被系统提示音吵醒的。
　　她睡眠一向很好，一睡便是一个下午。刚刚醒来，脑子还不是很清楚，她揉着太阳穴，睡眼迷蒙瞟向半空。这一看，睡意立刻吓走一半，她身子一歪，差点从沙发上掉下来。
　　“限时任务：请亲手为谭一璇烧一顿晚饭，并得到她真心夸奖。”
　　“任务时限：两个小时。”
　　王洒洒已经佛了，这个破系统不会是谭一璇家亲戚扮的吧？她琢磨着两个限时任务，怎么就觉得这么不对劲呢？难不成谭一璇未来会成为一个伟大的科学家，她的后人为了让自家祖宗提前为科学事业奋斗终身，于是千挑万选选中了她？
　　她正想着有的没有的，目光四顾，突然看到落地窗前那道纤瘦的身影。
　　月凉如水，月光从落地窗透进来，落在谭一璇白皙的侧脸上。
　　她被月光照亮的那边侧脸，莹莹闪着微光，衬托着精致的五官更加夺目好看。她抬起手，纤细修长的手指扶住透明玻璃，大概因为没有开灯，整个人都笼罩在一股死寂阴郁的氛围里。
　　王洒洒悄悄挪动自己酸疼的胳膊，忽然有些不敢打扰这时候的谭一璇。对方看着明明就是个普通的漂亮高中生，怎么忽然让她不敢直视了？
　　谭一璇察觉到王洒洒的视线，蓦地扭头过来，她面无表情望她一眼，那视线仿佛寒冬腊月的漫天飞雪，阴冷无比，看得王洒洒头皮一阵发麻。她不由期期艾艾道：“你……饿不饿？我做饭给你吃！”
　　话音刚落，谭一璇表情便顿住了，然后她状似想起什么，微微一笑，霎时间春暖花开。
　　“你要做什么？”谭一璇慢慢踱步走过来，姿态优雅坐下，漫不经心侧头问她。
　　对方这副阴晴不定的模样让王洒洒警惕不已，可惜现在除了照着系统的提示去做，她一时不知道该如何行动，只能坐直身子，僵着脸小声问：“你要吃什么？”
　　谭一璇见她忽然正襟危坐，不由勾唇笑了笑：“我不挑食，你随便做点什么吧。”
　　随便？她最讨厌随便了！看似没有要求，其实到处都是要求！王洒洒纠结着，瞬间忘记了对谭一璇的那丝惧怕，皱眉看她一眼。
　　王洒洒的手艺不能算差，但也说不上好吃。她最拿手的还是鸡蛋泡面。水烧开了，下面兼下鸡蛋，最后出锅放调料包。她为难地揪着自己一根头发，思来想去，觉得泡面再难吃也有限，于是起身去了厨房。
　　五星级酒店五脏俱全，王洒洒竟真在厨房里找到了一桶泡面。找到泡面，却没有找到鸡蛋，这让王洒洒多少有些失望。不过时间不等人，她望了望右上角的倒计时，咬牙撕开桶装泡面。
　　不到五分钟，王洒洒便招呼谭一璇来厨房吃饭。她双手撑着下巴，紧张兮兮地盯着谭一璇品尝泡面，眼见她拿起筷子夹起面条，不由翘首以盼：“怎么样？味道好不好？”
　　泡面的味道哪有好不好的？谭一璇默默瞟她一眼，却没有为难她，淡淡道：“还不错。”
　　“限时任务完成，谭一璇好感度+10，目前好感度-15。”
　　王洒洒顿时抬头，双眼发亮地盯着那鲜红的字数。
　　前后完成两个限时任务，就加了十点好感度！别看满分是一百分，十点好感度好像不是很多。
　　可你想，她今天才刚刚穿越过来啊！
　　乐观地想，每天两个限时任务，整整十点好感度，以目前的趋势，岂不是半个月就可以回家？
　　回家的曙光就在前方，王洒洒望向谭一璇的目光登时无比温柔。她柔柔牵住她的手，轻声细语道：“谭小姐……”顿了顿，她改口了，试探道，“谭一璇，我能这样叫你吗？”
　　谭一璇垂眸看向被握住的手指，睫毛轻轻颤抖一下，没有回答。王洒洒就当她答应了。她紧紧握住对方的手，热情友好地摇晃一下：“以后你睡不着，就找我。或者你想吃泡面，我替你泡！”
　　话音刚落，系统提示音就响了起来。
　　“谭一璇好感度+15，目前好感度0。”
　　然后过了许久，谭一璇才轻轻嗯了一声。
　　王洒洒盯着谭一璇的表情不由更加柔软好看，她膨胀了，觉得一个星期拿下谭一璇也不是什么难事嘛！
　　转天两人一起去了学校，二中学生亲眼看见王洒洒这个转学生从她们老大的轿车下来，几乎惊掉一地下巴。这个转学生什么时候和老大关系这么好了？谭一璇最亲密的小弟小妹们都没有这个待遇！
　　王洒洒迈步下车，左瞧右看。看到黑压压的人群，诧异地挑了挑眉。没有想到，谭一璇竟意外受欢迎啊？她看着对方的背影，连忙压住裙子追了上去。
　　纪依然挤在人群中，视线不住地瞟向走进校园的那道纤瘦身影，眸中溢满担忧的情绪。
　　人群尖叫着，欢呼着，推推搡搡。纪依然猛然被人推倒，霎时整个人都五体投地，阻断了王洒洒的步子。
　　王洒洒受到惊吓，后退一步，低头看向摔倒的女生，朝她伸出手掌道：“你还好么？”
　　纪依然朝她感激一笑，扶着她的手站起来：“洒洒，你昨天去哪了？”
　　王洒洒没有料到随意一扶，竟还扶了一个熟人，不由眨了眨眼睛。
　　一道灼热的视线忽然远远射了过来，热度几乎具象化，令她有被烧伤的错觉。她不觉抬头去看，便见道路不远处，谭一璇正沉着脸，一瞬不瞬盯着她瞧。
　　确切的说，是盯着她和陌生女生握住的手瞧。　
　　王洒洒几乎下意识就松开手指，甩开了纪依然的手。纪依然脸上的笑容顿时僵住，露出一个受伤的表情：“洒洒，你怎么了？”
　　我说条件反射你信么？王洒洒语塞。
作者有话要说：　　谭一璇：先让你高兴一下。
王洒洒（膨胀）：太简单了！没有难度啊！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
参商 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 61 章

　　戳到身上的灼热视线忽然消失不见, 王洒洒侧头一望，道路前方早就没有谭一璇的身影。她迈步要走，胳膊忽然被人拽住, 转头一瞧，正是那个陌生女生。
　　纪依然抓住她的胳膊, 追问道：“你怎么和谭一璇一起来的？”
　　王洒洒的行动被打断，顿时皱眉看着她。她张嘴想要说些什么，身旁人群忽然朝前涌动，推搡着两人往前走。
　　王洒洒被撞地东倒西歪，好不容易在人潮中维持住身形没有摔倒, 等她缓过劲来, 身旁除了陌生女生, 竟再没有其他人。
　　她呆滞了片刻，回过神来，见这女生还固执地拽着她的胳膊, 不由有些无奈：“事情太过复杂，我也不好解释。”
　　话毕, 她的眼神微微朝虚空投去，想要看看系统会不会给她什么提示。心念一动，半空中霎时间便浮现出面前人的人物介绍。
　　“纪依然：王洒洒的同桌兼好友，因家庭原因备受同班同学歧视。”
　　纪依然得到王洒洒这句回答，并不满意。可是王洒洒不想说，她也不好追问，只能失望地抿了抿唇, 小声告诫道：“你最好离谭一璇远点，她……”顿了顿，还是咬牙道，“她跟我们不一样。”
　　她虽然没看谭一璇带头欺负什么人，但是对她的大名如雷贯耳。整个二中的学生都跟中了邪一样，对谭一璇的态度可以说是狂热。
　　王洒洒是转学生，刚转学过来就因为魏奇的关系被谭一璇盯上。听说谭一璇对她的青梅竹马爱而不得，事关魏奇的事，她还能对王洒洒好声好气？
　　所以绝对有阴谋！
　　她因为家庭原因被同学排斥，在班里宛如透明人。好不容易交到朋友，怎么能眼睁睁看着她陷入泥潭。
　　想到这里，纪依然不由紧了紧手指，不无担忧道：“你最好小心一点，谭一璇的目的不简单。”
　　王洒洒挑了挑眉，不想她的同桌竟然这么洞若观火。谭一璇怎么想的她不知道，反正她对谭一璇是不安好心，就指着人家的好感度回家呢。系统虽然提示纪依然是她的好友，可是毕竟才刚刚见面，她实在生不出亲昵的心思，只能笑笑掩饰尴尬：“你放心吧，我知道了。”
　　说完话，两人肩并肩走进教室。王洒洒为了消除陌生感，故意和纪依然多说会儿话。于是一路走来，两人有说有笑。
　　她刚刚走进教室，就感觉到一道熟悉的刺目目光投到她的身上，笑容登时顿住。她抬眼去看，便见教室靠窗一排的位置，谭一璇好整以暇坐着，正抱胸觑着她，面上神情有些冰冷。
　　王洒洒一点不怵，伸手要打招呼。不想谭一璇看到她，突然侧头看向窗外。
　　王洒洒的手指顿时僵在半空，不上不下，十分尴尬。身旁，纪依然顺着她的目光望去，不由微微一怔，然后便有些担忧望她一眼：“怎么了？”
　　王洒洒摇了摇头，打算放学后再去攻略谭一璇。现在教室里人多眼杂，她贸然凑上去，引人注目事小，引起她的粉丝吃醋事大。
　　王洒洒不想节外生枝，于是一早上的课程都没有主动理会谭一璇。
　　另一边，状似认真翻着课本的谭一璇，紧紧抿住嘴唇，开始积攒怒气，身边低气压快迫地前后座不能呼吸。她的同桌，一个瘦弱的清秀男生，平常胆子就小。这会儿谭一璇的低气压几乎肉眼看见，男生更是战战兢兢缩在一角，不敢说话。
　　早上下课铃响，高三六班同学宛如脱缰的野马，争先恐后跑出教室。王洒洒回过神来，教室里霎时间便只剩下纪依然还有谭一璇几人。
　　王洒洒顿了顿，起身走道谭一璇一边，在对方莫测的眼神下，一双杏眼弯成月牙：“谭一璇，晚上要不要一起啊？”
　　谭一璇怔怔望她一眼，黑眸闪过一丝情绪，没等开口，便见王洒洒身后跑出一个碍眼身影。
　　纪依然紧紧揪住王洒洒的衣摆，脸上发白望向这边，小心翼翼道：“洒洒？你怎么到这了？我们去吃午饭吧？”
　　王洒洒再跟谭一璇挥一挥手，笑眯眯走了。
　　谭一璇手指紧握，漆黑的双眸默不作声紧盯着王洒洒的背影，直到那道身影消失在教室门口，她才蓦然收回目光。
　　周云露三人盯着谭一璇阴沉的神色，大气都不敢喘一下。然后便见谭一璇从书桌里拿出一本花名册。这本花名册记录了高三六班所有学生，上面不但有学生照片姓名，还有交友和家庭等情况，内容十分详实。
　　三人紧紧盯着这本普通的花名册，心头不约而同闪过一丝迷惑。老大这是又看谁不爽了么？
　　谭一璇慢条斯理拿出红色圆珠笔，在贴着纪依然的一寸照上用力打了一个叉。因为太过用力，照片上羞怯的脸几乎都被她划烂了。
　　做完这一切后，她蓦地撕下那张被划烂的照片，收好花名册，姿态悠闲惬意撑着下巴，懒懒掀了掀眼皮：“知道该怎么办吧？”
　　周云露咽了口唾沫接过一寸照，紧紧握在手心，激动道：“我早就看她不顺眼了！你放心！我们绝对会陪她好好玩一玩的！”
　　谭一璇不动神色看她一眼，轻轻哼了一声，面无表情抚摸着花名册的表皮，想着刚才王洒洒和纪依然离开的模样，心中就有戾气不断上涌。
　　重来一遍，她还是这么不乖，什么阿猫阿狗都能分散她的注意力。明明只要看着她一个人就好，讨好她才是她该做的事情。偏偏她的心总是装着太多东西。
　　不过很快，她就会回到她的身边。谭一璇翻开花名册，轻轻摩挲着王洒洒的照片。照片上，女孩笑容灿烂，看得她的心砰砰直跳。
　　纤细修长的指尖忍不住一寸寸描摹女孩形状姣好的嘴唇，她缩回手指，指腹点在自己的唇上，脸上登时浮现病态的红晕。
　　下午放学，临近饭点。
　　王洒洒趁着纪依然上厕所的时间，成功摆脱对方，转身去找谭一璇。谭一璇一个人呆在教室，身边三个马仔竟然不在。她挑了挑眉，心下有些疑惑，脸上却没表现出来。
　　“一起吃晚饭吧？”
　　谭一璇闻言，嘴角下意识往上挑了挑。良久，她才淡淡嗯了一声。
　　王洒洒热切地望着谭一璇，希望她能像昨天那样给她涨个几十分的好感度。她算是看出来了，谭一璇偶尔看着吓人，但其实就是个好脾气的傲娇。
　　她虽然是个校霸，但几乎没有对她发过火呀！
　　王洒洒越想越觉得心情放松，不由大着胆子去挽谭一璇的手臂。谭一璇睫毛轻轻一颤，不但没有拒绝。反倒在对方挽过来时，紧紧握住对方的手。
　　王洒洒和谭一璇手挽着手，姿态亲密，走过学校走廊。
　　她可以天天跟谭一璇一起回家，等到她的好感度上来，白天她就可以不用顾忌那么多。
　　据她所知，谭一璇跟她一样，都是走读的。王洒洒在这个世界的身份是个父母双亡的孤儿。她虽然是孤儿，却身负巨额遗产，所以有钱在学校周边租了一间单身公寓――这个身份对她而言再好不过了。
　　脑海中思绪纷乱，王洒洒耳尖，忽然听见女孩子细声细气地求救声。她登时停住脚步，回身去看。谭一璇漫不经心看过去，故作疑惑：“你怎么了？”
　　王洒洒拧起眉毛，疑神疑鬼：“你有没有听见什么声音？”
　　谭一璇笑了笑，若无其事：“没有啊，你幻听了吧？”
　　王洒洒皱起的眉毛慢慢松开，迟疑道：“是吗？”
　　她回过身，本想继续走，耳边忽然清晰地听到女孩子的声音。这次她听见了，那声音十分耳熟，分明就是纪依然的声音。对方好歹是她的同桌，她不好放着她不管，于是对谭一璇说声抱歉，转身朝着声音传来的方向跑去。
　　不足十米开外，教学楼一楼的女厕所里。纪依然被人摁在地上，形容狼狈。周云露三人站在厕所门口低头瞟着她，面上表情不善。
　　王洒洒奔到厕所门口，用力扭着门把，竟然无法打开。她喊了几声，无人应声，不由皱了皱眉，往后走了几步，然后十分利落地飞起一脚将门踹开。
　　大门轰然打开，站在门边的三人猝不及防，猛然被门砸到，惨叫地摔倒一边。
　　摁住纪依然的几个小太妹呆滞地望着站在门口的王洒洒，还有被撞倒摔到一边的周云露三人，嘴角抽搐。
　　王洒洒看到眼前歪七扭八躺倒的三人，也十分意外。不过她讨厌周云露几人，于是只是微微瞟了一眼就移开视线，视线落在趴在地上的纪依然身上，诧异地挑了挑眉：“怎么回事？”
　　周云露从地上跳起来，捂住脑门恶狠狠地盯着王洒洒，怒不可遏道：“你这家伙！不会好好开门啊！”
　　王洒洒无辜地摊了摊手：“谁叫你站在门口的？再说了，我都喊过了，是你们自己不应，怪的了谁？”
　　这嚣张欠揍的姿态，气得周云露一个倒仰。她手指颤抖指着她，怒道：“你别以为跟老大睡过，我就不敢教训你！”
　　话音刚落，唰唰几道震惊视线落在王洒洒脸上。就连被迫趴在地上的纪依然都忍不住稍稍昂起脑袋看向自己的同桌，脸上同样写满了不可思议。
　　周云露察觉气氛不对，忽然察觉自己说了句抹黑谭一璇的话，不由又气又急打补丁道：“不是你们想的那样！就是单纯的睡觉！”
　　周云露越描越黑，大家的视线不由更加诡异了。她恨恨跺了跺脚，只能含恨压下教训王洒洒的念头，转头对几个手下嚷道：“愣着干什么？！继续啊！”
　　小太妹们想起正事，连忙回神，拽住纪依然的头发就要将人往水池摁去。王洒洒一看苗头不对，连忙制止：“你们干什么！？”
　　周云露找回场子，呵呵冷笑一声：“干什么？自然是教她做人！”说着，她摸了一下衬衫领子，说了个冠冕堂皇的理由，“她把我的衣服弄脏了，又赔不起。你说我该不该教训她？”
　　周云露穿的是二中统一的校服，纪依然家里再穷，也不会连件校服都赔不起。明摆着来找茬的。
　　王洒洒穿越之前，一直尽职尽责地担任着学生会长，对于这种校园暴力，自然深恶痛绝。她想也不想便朝着纪依然走去，手指搭在施暴的同学手腕上，面无表情道：“松手。”
　　话音刚落，门口忽然传来踏踏的脚步声。王洒洒微微侧头，便见一道纤细的身影站在逆光中。傍晚的夕阳落在她的身后，将她的身影渲染成一片朦胧的血色，无端地不详。
　　谭一璇的甜脆的嗓音不容错辨地响起：“洒洒，过来。”
　　王洒洒神情微微愣住，然后便见虚空中忽然闪现几个大字。
　　“限时任务：回应谭一璇的要求。任务时限：五分钟。”
　　王洒洒霎时间瞪大眼睛，心中惊疑不定。回应谭一璇的要求？什么意思？只是指单纯地走过去吗？时间不等人，王洒洒没有犹豫，转身便朝着谭一璇而去。
　　在她身后，纪依然望着她毫不犹豫转身离去的背影，脸上顿时浮现一片绝望。
　　谭一璇隐隐瞟了一眼纪依然，嘴角控制不住地漾出一抹笑。王洒洒走近了，她温柔地迎上去，伸手挽住她的手臂，轻声呢喃：“我们走吧？”
　　王洒洒皱眉看了看限时任务，任务依然在倒计时。看来这个任务的真正目的，是让她无视校园暴力，和谭一璇离开？她想着，面上神情越来越严肃，手指不自觉地抓住谭一璇的手，轻柔而坚定地将她的手指拂开：“对不起，这件事情我必须得阻止。”
　　不知道也就算了，既然发生在她眼前，她怎么可以当做看不见？
　　谭一璇漆黑的眼眸一瞬不瞬盯着她，眼里倒映着刺目的晚霞，指尖微微发抖。
　　任务会失败，也没有关系吗？
　　让她伤心，也无所谓吗？
　　原来在她心中，她竟连一个纪依然也比不过？
　　红色的晚霞落在她的眼中，红的发黑，红的刺目。
　　她嘴唇动了动，忽然捂住脸神经质地笑了一声。她果然对她太过心软，从一开始，她就不该给她选择的余地。
　　王洒洒回到厕所，耳中猛然响起一阵刺耳的警报声。然后她便眼睁睁地看见限时任务末尾，浮现任务失败的提示。
　　“限时任务：回应谭一璇的要求。【失败】”
　　“惩罚系统启动，世界观重新调整，任务难度加大。【加载中】”
　　王洒洒心里咯噔一下，心头升起不好的预感。
作者有话要说：　　你们还记得女主最怕什么吗？

　　☆、第 62 章

　　王洒洒脚步顿了顿, 却只能硬着头皮走进厕所。她的三观和责任心都不允许这种欺负人的事情在眼前发生，即使这样做，会扣谭一璇的好感度。
　　她硬逼着自己不去看谭一璇的好感度, 只紧紧盯着周云露几人：“放手！”
　　周云露抱胸冷笑：“你谁啊？我凭什么要听你的？”
　　多方人多势众，王洒洒肯定不能跟人家来硬的, 只能好言劝说：“校服是吗？我再赔你一套。”反正钱对她来说就是虚的，她也不介意替纪依然还钱。
　　周云露昂着下巴，仿佛骄傲的母鸡：“我不要你的，就要她赔！”说着，她扯着嘴角, 故意坏心眼看她一下, “除非……”
　　王洒洒深深皱起眉头, 不耐烦道：“除非什么？”
　　周云露抬了抬下巴，恶劣一笑：“除非你去代替她！”她伸手一指，指尖朝向被人摁住的纪依然。
　　王洒洒顿了顿, 没有作声，只是眉间的褶皱快要夹死蚊子。她侧头微微啧了一声, 暗道一声麻烦，然后若无其事走到水池边，拧开水龙头，然后意思意思地朝着脸上泼了一把水，姿态闲适地仿佛在洗脸。
　　她转身靠在洗手台上，觑向周云露，抬眼道：“这样了行了吗？”
　　周云露嘴角抽搐, 不可置信望着王洒洒，她怒脸瞪她：“你耍我？！”这算哪门子替她啊？这根本就是洗了一把脸而已吧！
　　周云露气得胸口起伏，快步走上前去，借着身高优势一把拽住王洒洒的校服衣领，微微将人提了起来。
　　王洒洒登时不舒服地皱起眉毛，脸上露出难受的表情。
　　周云露制住她，故意咬着牙在她耳边说：“既然你这么好心的话，就替代纪依然吧！”
　　话音刚落，谭一璇的声音忽然响起：“周云露……”
　　谭一璇站在门口，双手抱胸背靠在门框上。视线落在周云露揪住王洒洒衣领的手指上，颇为意兴阑珊：“可以了，回去吧。”
　　她目光不咸不淡，却烫地周云露下意识松了手。她不觉愣愣摸了摸后脑勺，愣愣点头。走到门口，还是不甘心，出声道：“老大，就这样算了？”
　　欺负人的决定是老大下的。怎么现在这个转学生一提，老大就说算了呢？
　　谭一璇嘴角微微抿起，目光如电朝她射去，冰冷道：“你要质疑我么？”
　　周云露立刻浑身一抖，讪笑地躲在一边，不敢直视谭一璇的眼神。只是身上的小动作，揭示了主人内心的不甘。
　　谭一璇微微瞟她一眼，面无表情掠过她，缓慢踱着步子走到王洒洒的跟前。
　　王洒洒因为刚才挣扎，衣领有些乱，谭一璇见了，便忍不住出手亲自给她整理。她指尖冰凉，触到王洒洒白皙的脖颈，激地她肌肤上冒出鸡皮疙瘩。她安抚似的拍了拍她的脸颊，说不清的亲昵和暧昧。
　　王洒洒觉得此刻情形颇为诡异，却没有制止，任谭一璇替她整理衣领。说来也奇怪，她本来不喜欢和别人有身体上的接触。可是谭一璇这样对她，她却适应良好。除了对方的体温有点低……
　　她胡思乱想着，视线游移，眼神蓦然和谭一璇的对上，两人都是一怔。谭一璇微微勾了勾唇角，眼神十分怜爱，好像望着自家不懂事的小妹妹，宠溺中带着嗔怪。
　　“你怎么老爱多管闲事呢？好好陪着我不就好了？”她忍不住摩挲她的脸，眼神一寸寸钉在她的脸上，晦暗不明。目光忽然一定，落在王洒洒脖颈上的红痕上，她嘴角立刻向下抿住，眼神不善看向周云露。
　　王洒洒不爱她，伤她的心，她悲痛欲绝，她自己乐意。她是自己的宝贝，自己捧在手心疼爱还来不及，怎么能够忍受旁人磕着碰着？即使想要教训她，也该自己亲自来，而不是别人……
　　浓重的戾气随着心中所想，登时不可抑止上涌出来，她面上血色立刻消失干干净净，面孔宛如死人，没有一丝活气。她松了手，身体僵硬朝一侧转去。
　　王洒洒察觉对面那人不断喷涌出的寒气，简直寒毛倒竖。
　　她虽不知道谭一璇想要干嘛，却直觉知道若是放任不管，对方很可能给她一个‘惊喜’。
　　于是想也想追上去，猛然从身后抱住谭一璇，胳膊紧紧拦住对方纤瘦的腰肢，忍住寒意道：“谭一璇，回家吃饭吧？”
　　随着这句话一出，仿佛大地回暖。至少王洒洒确信抱着的这人身上温度恢复了正常。她再接再厉，松开怀抱，反手拉住谭一璇的手，边说边往门口走去：“我中午才跟你提过的，你忘记了？”
　　谭一璇愣愣任她牵着，温热的血液慢慢涌了出来，她的肌肤渐渐回暖，重新白里透红。她温柔望着她，缓缓道：“好。”
　　王洒洒见她恢复正常，胆子大了一下，眼神偷偷瞟向身后，商量着道：“反正周云露跟纪依然都是小过节嘛。我知道你通情达理，能不能劝劝周云露算了？”
　　谭一璇闻言，一颗心顿时又酸又软。酸的是，她现在口口声声，帮着其他人。软的是，原来自己在她眼中这样好。她挣扎犹豫，却实在抵不过王洒洒一个哀求的眼神，只会缓缓点头说好。
　　“你答应了？那太好了！”王洒洒捧住她的手，笑靥如花望她，望地谭一璇那颗早就死寂的心都恢复了生机。
　　她勉强从对方的笑容里拽出来，生出一丝清醒。她清醒又悲哀地意识到，再一次被王洒洒牵着鼻子走，只会走到相同的结局。
　　她惯会用她那张漂亮的脸蛋骗人，说谎不打草稿。
　　从始至终，对方都保持绝对清醒，唯有她一人陷入恋爱陷阱。
　　所以重来一次，她绝对会吸取教训。她想着，忍不住紧了紧两人相握的手指，温润而清亮的瞳仁倒映着浓重的夜色，一眼深不见底。
　　王洒洒和谭一璇一起吃了晚饭，两人便在路口分道扬镳。谭一璇目送她的身影消失在十字路口，良久才收回目光，默默盯着自己的手指，放下鼻子下轻轻一嗅，鼻尖，是馥郁的花果香调香水，甜的有些勾人。
　　王洒洒租的单身公寓条件还不错，装潢简约，价格适中。
　　她因住在六楼，于是只能坐电梯。她低头瞄了瞄手表，明明才晚上八点，公寓大楼里却没有一人。整栋楼都悄无声息，甚至没几处开着灯，只有王洒洒等电梯的这里闪着一簇灯光。
　　她无端的发毛，不由自主地想起各种恐怖画面，眼睁睁看着一旁数字不断变化，电梯在眼前打开，她连忙一个箭步冲进电梯，慌张地摁着关门键。
　　电梯空间狭小，空气闷热，四周装着三面镜子，清晰地将王洒洒的脸孔倒映出来。她漫不经心看着，忽然瞪大眼睛。镜子里忽然飘出雪白的衣袂，好像是个女孩的裙子。她额头瞬间沁出冷汗，不敢回头，脚肚子开始打颤。
　　她天不怕地不怕，最怕各种鬼怪传说。穿越之前，王洒洒还能勉强说一句是个坚定地唯物主义者。现在连穿越这么不科学的事情就发生了，出现一两个鬼怪好像也说得过去？
　　王洒洒心脏跳动的速度快要无法负荷，脸上惨白惨白的，望着镜子中那张脸，简直可以当场cos女鬼。她不敢动，只能担惊受怕地望着那一角衣袂，等到电梯大门一开，立刻如坐火箭般地冲了出去。
　　火急火燎打开门，再把大门锁死，她才双腿发软地坐到地上。她摸了一把额头的冷汗，回想刚才的事情，忽然觉得可能是自己反应过度？她低头瞄了瞄自己的裙子，她穿的可是校服，绿色格子裙，哪里来的白色衣袂？
　　王洒洒拼命说服自己，没有成功。只能扶着墙壁勉强起身开灯。也许是她太过害怕，进而产生了幻觉？王洒洒恢复了一些，觉得刚才八成是自己吓自己，于是冷汗也不流了，有力气去浴室洗漱了。
　　她拿着牙刷挤了牙膏，正对着镜子开始刷牙，边三心二意瞟着右上角的人物及谭一璇的好感度。稀奇地是，经过白天那一出，谭一璇的好感度不仅反升。目前好感度是10。
　　她的嘴角下意识便勾了起来，然而没等她高兴几秒，忽然感觉肩上一重，然后就见镜子里出现一幅骇人的画面――她的肩膀上，不知何时搭上一只苍白的手指。
　　拿手指纤细，骨肉分明，指甲修剪干净，明显是一只女孩子的手。
　　王洒洒脸上的笑容顿时凝固住，不敢置信望着镜子里那只手，反应过来这是什么，登时全身都颤抖起来。
　　她惊骇欲绝，害怕地无法动弹，只能眼睁睁地望着那只惨白的手。她无比确信这个世界不正常，不然身后的玩意是怎么出现的？
　　王洒洒忽然想起白天任务失败时的提示。
　　“惩罚系统启动，世界观重新调整，任务难度加大。”
　　如果时光能够倒流，她一定会拉着谭一璇的手转身就走。她想破脑壳也不会想到，惩罚系统，世界观调整，竟然直接弄出了这种玩意？！
　　她抖抖嗖嗖地继续刷牙，对着水槽吐了一口，心中暗自告诫自己：都是幻觉，只要她当对方不存在，那么就无法影响她。毕竟电影里都是这么演的啊。
　　王洒洒抖着手打开水龙头，清澈的水霎时间变成红彤彤的血水。王洒洒双眼蓦地瞪大，感觉身后那‘人’搭着她的肩膀，轻笑一声，整个人都覆了上来，登时头皮一炸。
　　即使这样，她也要坚强地告诉自己，一切都是幻觉！
　　她硬着头皮，欲哭无泪伸手去接血水，闭上眼睛，咬牙扑在脸上。
　　血水扑在脸上，不慎落在嘴里，王洒洒立刻尝到了有点咸的铁锈味。她僵硬地拿毛巾擦了一把脸，好像看不见洁白的毛巾瞬间变成血红色，故意背对着身后那玩意，同手同脚回到卧室。
　　你不要跟来啊不要跟来啊！！！擦擦擦！！
　　王洒洒心中大声疾呼，整个人都在崩溃边缘。身边的家伙却依然紧跟不挫。不仅如此，她还软软地搭在王洒洒的肩膀上，亲密地搂住她，有冷冽的气息不断喷洒在她的耳廓。
　　王洒洒头皮发麻，深一脚浅一脚回到卧室，目不斜视走向大床，猛然掀开被子将自己整个人都蒙住，只露出翘起的几根刘海。
　　王洒洒用被子蒙住脸，整个脑子都是乱码，一会儿不停告诉自己，看不见，就是不存在。一会儿又想，人怕鬼，其实鬼更怕人。她只要对她凶一凶，一定就能把对方吓走。
　　王洒洒正担惊受怕地躺着，一件更让她惊骇欲绝的事情发生了。那道不知道是人是鬼的玩意，直接爬了上来，紧紧挨着她！
　　晚上天气渐凉，王洒洒换了厚一点的被子，这样也无法抵挡对方身上不停涌出的寒气。
作者有话要说：　　王洒洒：你不要跟来啊！
谭一璇：你逼我的。
虽然加了灵异元素，但是整个世界就谭一璇一个鬼，濉…感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 63 章

　　王洒洒咬紧牙关, 整个人都害怕到了极点。
　　她甚至不敢大声呼吸，害怕身后那玩意忽然扑上来结果了她。只能憋红一张脸，沁地满头冷汗。
　　她艰难地挪动身子, 往床边探去。一只脚踩到床沿，然后一个鲤鱼打挺翻身起床, 蒙着被子仿如无头苍蝇冲向大门。
　　身后那道身影顿了顿，手肘支着下巴饶有兴致看着，望见王洒洒蒙头撞上柜子，掩嘴轻笑一声。
　　王洒洒听得这声笑，全身都打了一个寒颤, 顾不得撞得头昏脑涨的脑门, 调转方向冲向门口。
　　近了！近了！她就要逃出去了！
　　王洒洒流着冷汗, 脸上出现狂喜。然后人已到卧室门口，伸手去扭门把，却绝望地发现门被反锁了, 根本打不开。
　　她的心霎时间便沉了下去，听见身后响起踏踏的脚步声, 那脚步声很轻，却仿佛踩在她的心脏上，每踩一步，都让她的心脏加速跳动，快到她几乎无法负荷。
　　她勉力想让自己冷静下来，偏偏身体却不听使唤，只能使劲全力去扭门把, 把整栋门都撞得砰砰作响。
　　王洒洒简直度日如年，身后那道身影渐渐近了，手指轻轻搭在她的肩膀上，将她吓了一大跳。王洒洒头皮发炸，越发战战兢兢地靠在门上，害怕激怒身后那玩意，并不敢明目张胆去开门，只能虚虚握住门把，悄悄使力。
　　边使力边满头大汗想着，这玩意到底想要干嘛？看着也不像杀人的模样，难道就单纯耍着她玩？
　　听说有这种恶劣的鬼，喜欢作弄人类，其实没有坏心。王洒洒看的鬼故事不多，努力安慰自己没准身后那玩意就是她看得不甚多的好鬼之一？
　　她乱七八糟想着，感觉那只手顺着她肩膀上滑，阴冷的手指落在她的脖颈上，微微收紧。对方并没有用力，王洒洒却有种要害被人握住的窒息感，感觉自己快要不能呼吸。
　　人影压上来，似乎不是很高，估摸着跟她差不多的身高。那玩意恶劣一笑，对着她的耳朵吹了一口，呼出的寒气瞬间将她冻伤。她很想伸手挠一挠耳朵，却吓得不敢动弹。
　　紧接着，一道特意压低的阴冷声线响了起来：“你想要去哪？”说着，冰凉的手指在的脖颈轻轻滑动。冰凉的手指触到她温柔的脖颈，瞬间激起一阵鸡皮疙瘩。
　　王洒洒牙齿打颤，话都不会说了，结结巴巴道：“没、没、没想跑、啊……”
　　人影轻笑一声，笑声里倒是没有什么杀气，反而带着一丝调笑。她拍了拍她的脖颈，亲昵在她耳边道：“你怕我？”
　　王洒洒流着冷汗，根本不敢说实话，只能期期艾艾否认：“没、没啊……”
　　人影看她吓得浑身发抖，却硬要装作若无其事的模样，脸上瞬间盈满笑意，她又凑近一点，近的一低头，就能闻到对方身上好闻的气味。她这么想着，也这么做了。
　　仿佛瘾君子一般，按住她，低头深深一嗅。
　　人影脸上露出陶醉的神情，着迷地望着王洒洒纤细的脖颈。她伸手轻轻摩挲，静静感受掌下温热的躯体。
　　她的要害就在自己手中，多么无力、弱小，又可怜可爱。
　　只要轻轻一握，这搅乱她心绪的人就会迅速凋零。
　　她眼睫如鸦羽低垂，蓦地颤抖了一下。
　　可是好喜欢，好喜欢――
　　已经喜欢到不忍伤害她的地步了，她怎么舍得看着自己喜欢的人死在她手中？她微微眯眼眼睛，注视着对方，嘴角已然扬起愉悦的弧度。
　　光是看着她，心中的缺憾便能得到满足。
　　“你猜我要干什么？”人影得到新的趣味，觉得此刻的王洒洒实在太过可爱，忍不住起了逗弄的心思。
　　王洒洒闻言迅速一呆，这玩意找上自己要干什么？我tm的怎么知道啊？！
　　她已经思维混乱，无意识间在心中爆了粗口。
　　半晌，人影没有出声，静静等她开口。王洒洒只能咬咬牙猜测道：“这位……”她咳嗽一声，勉强猜测，“这位小姐？”
　　“是不是您有什么未了的心愿想要找我完成啊？”王洒洒小心翼翼道，对人影毕恭毕敬。她发誓，从她出生至今，还没有对一个人如此恭敬过！
　　人影没有回话，只是缓慢地摩挲着她的脖颈。对方手指冷飕飕的冒着凉气，手指到了哪里，哪里的温度就迅速下降。等到对方的手指慢慢挪到她的脸颊，王洒洒才紧张地补充一句：“您放心！什么要求您尽管提！只要不犯法!”末了，再次小心补了一句，“当然，一定得在我能力范围内才行……”
　　像什么统治全人类，那她肯定不答应。她就算答应了她也做不到啊！
　　人影听到这里，动作顿了顿。对方蓦地停住手指，稍稍提起身子。王洒洒感觉寒气撤离一点，还以为自己的的话奏效了，不由地稍稍松了口气。
　　那口气才刚刚嘘了出去，身后那道玩意却又再次压了上来。
　　对方摩挲着她的耳垂，声音低而诡异，仿佛吐着信子的毒蛇：“真的什么都能答应我？”
　　王洒洒急的一头冷汗，连忙纠结：“不能犯法，而且得我做得到……”
　　人影笑了笑，爱怜地抚摸她的脸颊，轻轻道：“你放心，我不让你为难。”说着，对方放柔了音调，轻柔道：“我只有一个愿望。我死得太早了，还没有谈过恋爱……”
　　王洒洒听到这里，迅速一呆。她愣了好久才磕磕绊绊地说：“所、所以您要我给您烧个男朋友？”
　　对方拍拍她的脸颊，轻笑道：“可惜了，我不喜欢男的。”
　　王洒洒尴尬地扯了扯嘴角，一滴冷汗从额角滑落，滴进眼睛，激地她差点睁不开眼睛。她只能忍着这股刺痛，按捺着性子问：“那……那我给您烧个女朋友？”
　　人影听了，将尖细地下巴搁在她的肩膀上，在她的耳边吐气如兰，“不必那么麻烦，我看你就不错。”
　　王洒洒听了，眼前一黑，恨不得当场晕倒。这玩意说得是人话吗？什么叫她挺不错？！她还有大好青春，才不想被烧死呢！
　　然而到底不敢触怒对方，王洒洒只得深吸一口气，欲哭无泪道：“这位姐姐，您就放了我吧！我这人脾气坏的很，跟您实在不合适啊！”
　　“哪里不合适？你可以改。”那玩意如此道。
　　王洒洒简直绝倒，要有人敢跟她这么说话，她绝对当场翻脸。但是说这话的不是人类，她只能将满腔怒火往肚里咽。
　　“这个……这个不能改的啊。我也改不了……”
　　“你倒是说说看，什么不能改？”
　　尼玛，还没完没了！
　　王洒洒一个头两个大，开始绞尽脑汁想着自己的缺点。然而想来想去，却觉得自己太过完美，浑身上下都是优点。想了半天，为了活命，只能昧着良心在自己身上泼脏水。
　　“我、我、我便秘！”
　　这一声实在石破天惊，听得人影当场怔住。
　　王洒洒颇为羞耻地咬了咬嘴唇，忍着害怕道：“所、所以您看，我们实在不合适啊。”
　　那玩意捂住嘴，忽然噗嗤一笑。这一笑稍稍冲淡了对方身上的阴冷气息，也让王洒洒没有那么害怕了。她找回一点自信，有点恍然大悟，原来自我贬低还能有这种用处，于是再接再厉道：“我不仅便秘，我还脚臭！”
　　人影忍不住在她脸上捏了一把，声音里都带着一丝笑：“没事，即使你便秘或脚臭，我也要你。”
　　王洒洒：……
　　完了完了，原来她已经完美到连这种缺点都能被忽视了吗？！王洒洒既无力又有那么点悄然的得意。最后所有情绪归拢，转变为深沉的绝望。
　　她不要和女鬼谈恋爱啊！！！
　　女鬼亲密地凑上来，纤长的黑发缠绕着她的长发，长发和长发相互纠缠，彼此密不可分。冰凉的指尖搭在她的脸上，引诱道：“你既然不怕我，为什么不回头看我一眼？”
　　听说人身上有三把火。两把在肩上，一把在头顶。刚才这女鬼又是拍她的头，又是答她的肩。想必她身上的火都给灭干净了吧？
　　现在女鬼引诱她回头，没准她回头的那一眼，就是她的死期。
　　“我不看！”求生的欲望让她生出一丝对抗女鬼的勇气，然后这股气很快便在对方的行动下消失殆尽。
　　女鬼轻轻搭着她的肩膀，语气越发柔缓：“难道我长得不好看？你不看我，怎么知道我长得什么模样？”
　　原本只想逗逗她，见王洒洒这副坚持模样，她又生了恶趣味，偏要她看自己一眼不可。
　　人影身上原本干干净净，这时候，忽然无端涌出一股鲜血。鲜血从她身上源源不断涌出，瞬间将她一身洁净校服弄得脏污不堪。她脸上肌肤由白转青，泛出吓人的死气，湿漉漉的手指有一下没一下地拍抚着王洒洒的脸颊。
　　对方闹出这么大的动静，王洒洒当然感觉到了。她惊恐万状，两腿发抖，颤颤巍巍低头望去，便瞧见朝着她涌来的血水。霎时间两眼一闭，就要晕倒。
　　跌倒之前，她感觉那玩意连忙伸手搂住她的腰，她下意识仰头一望，便看见那张花花绿绿，清清白白的脸，登时毛骨悚然，双眼一瞪，瞬间就晕倒了。
　　再次醒来，整个人都迷迷糊糊的。只觉得脑子都是一团浆糊，眼前景物也是模模糊糊的。
　　她感觉人扶住她后背，轻轻搂住她。那人低头，手背试了试她额头的温度，不由担忧道：“洒洒，还好吗？我扶你起来吃点东西？”
　　王洒洒没有回答，只迷迷糊糊望了望窗外透进的日光，还有身边这人血气充足的脸，放心地晕了过去。

　　☆、第 64 章

　　等王洒洒再次睁开眼睛, 是被一阵香味引诱着醒来的。她迷迷瞪瞪地睁着眼睛，有些恍惚地盯着雪白的天花板。
　　微风轻轻吹拂淡绿色的窗帘，温暖的阳光透过窗玻璃, 毫不吝惜地洒在王洒洒的身上。
　　她搁在身侧的手指微微动了动，思绪渐渐回笼, 忽然回想起晕倒之前发生的事情，顿时双眼睁大，担惊受怕地缩成一团。
　　她记得她遇见女鬼，那女鬼还觊觎她的美色！晕倒之前她不但看见女鬼的脸，还被女鬼搂腰, 和她来了一个亲密接触！现在她睡的这张床, 女鬼还躺过！
　　王洒洒想到这里, 简直悚然一惊，惊吓地从床铺上跳了起来，然后七手八脚, 连滚带爬地从床铺滚到地上。
　　她急的满头大汗，连鞋子也不穿, 赤着双脚跑到门边。手握在门把上，一把扭开。门外，谭一璇站在卧室门口，手上托着托盘，微笑望着她。
　　王洒洒猛然看见门外站着个人形物体，登时一惊一乍将门甩了回去。一朝被蛇咬，十年怕井绳, 她现在看什么人都不对劲。
　　她狠狠甩上门，转身背靠着门板，双腿发软，不自觉顺着门板滑坐在地上。
　　“笃笃笃”
　　敲门声响了三下，然后是谭一璇清澈柔软的嗓音：“洒洒？你怎么了？”
　　王洒洒抱住双腿，绷着一张小脸，大脑稍稍恢复冷静，开始高速运转起来。就这样，她也没有开门。因为她忽然发现一个疑点：谭一璇是怎么进门的？
　　“你……是人是鬼？”王洒洒提高声调，其实心里虚的厉害，却硬要给自己壮壮声势。
　　谭一璇有些无奈，好脾气道：“我当然是人了？”
　　“那你怎么证明？”王洒洒警惕道，才不听她骗人呢。她看了那么多故事，可不乏厉鬼装人的故事，这点基本的警惕心还是有的。
　　之前她那么怂，主要是因为以前没有经验，所以才那么害怕。经过昨晚那一出，兼之现在是白天，王洒洒觉得自己可以应付的来了。
　　谭一璇沉默，半晌没出声。
　　王洒洒没有听到声音，一颗心顿时提了起来，不会吧？她就随便瞎猜一下，难道还真给她猜中了？她想到那玩意竟然敢伪装成谭一璇的模样，又骗人，那肯定是厉鬼中的厉鬼啊！
　　王洒洒咬着牙，牙齿咯咯打颤，整个身体都抖成一团。
　　良久，谭一璇的声音才幽幽在门外响起：“我能证明，你开门，摸一摸我的手，不就知道了？”
　　王洒洒当下便反驳道：“我不开！”紧接着她又发问，“我再问你，你没有我公寓的钥匙，怎么进来的？”
　　谭一璇听到这里，挑了挑眉，轻笑一声，气定神闲道：“昨天晚上我给你打了好几个电话，你都没接。我担心你出事，于是就跑来找你。”顿了顿，她声音低下去，似乎有些不好意思，“我敲了半天门，都不见你来开门，所以只能无奈让公寓管理员拿钥匙开的。”
　　她见王洒洒还是不肯吭声，不由再次解释道：“你要是不信，可以看看手机通话记录。虽然我不知道你为什么误会我，也不知道昨天晚上发生了什么。但是如果我是鬼的话，总不可能一边吓你，一边给你打电话吧？”
　　王洒洒见她说的肯定，不由将信将疑，皱起眉毛起身回到卧室。然后忽然想起，她昨天晚上把手机落在客厅里了！所以目前就两个选择：一个赖在卧室不出门。另一个便是开门，去拿手机。
　　王洒洒想来想去，左右为难，她总不能永远呆在卧室里吧？！可是万一门外是那玩意伪装的，她这一开门，不是羊入虎口么！
　　谭一璇等了半天，都不见王洒洒开门。想不到她的胆子竟比芝麻还要小，昨天晚上一吓，就对她疑神疑鬼。她不觉笑了笑，继续道：“洒洒，如果我是鬼的话，你以为小小一扇门，能挡得住我么？”
　　她说得好有道理，她竟然无法反驳。
　　王洒洒无言以对，想想还真是这样。她冷静下来，稍稍沉吟，最后望了一眼透进玻璃的阳光，最后一咬牙，转身将门扭开。
　　卧室门口，谭一璇望见她的脸，顿时笑意盈盈朝她伸出手：“你要不要摸摸看？确认我是人是鬼？”
　　王洒洒咽了咽口水，小心翼翼朝她伸出手指，指尖落在对方手心，一触即离。
　　王洒洒动作仿佛什么小动物，模样有些滑稽，惹得谭一璇大为好笑。
　　王洒洒听到笑声，忍不住瞪了她一眼，然后再次小心翼翼伸手。
　　指尖试探性地落在对方手掌上，顿了顿，咬牙紧紧握住。
　　谢天谢地，是温热的！面前这个果然是个活人！
　　王洒洒登时松了口气，全身的精神气都顺着确定真相的那刻，从四肢百骸抽离。她手脚发软，深一脚浅一脚牵着谭一璇，任她将自己拉到厨房坐定。
　　谭一璇拍拍她的肩膀，将碗挪到她的面前，然后起身走到客厅，不一会儿就拿着手机回到厨房。她将手机递给她，笑着道：“你自己看看。”
　　王洒洒一手拿着调羹，一手接过手机，然后愣愣地翻开通讯记录。果真看见了谭一璇打得四五个未接电话。这下，所有怀疑都烟消云散了。
　　王洒洒咽了一口粥，双眼立刻一亮。
　　然后早就咕咕叫的肚子催促着她把那碗粥迅速一扫而空。
　　一碗粥吃完，肚子和心理同时得到满足。
　　王洒洒望着坐在对面语笑嫣然的脸，瞬间热泪盈眶。
　　她绕过餐桌扑到谭一璇身上，紧紧搂住她，泪如雨下：“昨天晚上快吓死我了！”想到那时惊险，现在犹自后怕。
　　对方身上体温温热，又香又软。王洒洒一抱住就不想撒手。
　　说出来可能有点丢脸，但这样抱着谭一璇，让她十分有安全感。因为她隐约想起来谭一璇的身份，仿佛是什么大人物来着？
　　谭一璇猝不及防，被她抱个正着，双手堪堪僵在半空。最后慢慢落到她的肩膀上，轻轻将人搂住。嘴角不经意在她耳边划过，她语气温柔安抚着她：“别怕，我在这。”
　　两人抱了一会儿，王洒洒理智渐渐回笼。
　　她突然从谭一璇怀中退出，一惊一乍盯着自己的公寓，半晌，朝着谭一璇小幅度招招手，示意她将脑袋凑过来，压低声音道：“我这里闹鬼……”
　　她做贼心虚左瞧左看，咽了咽口水，再次道，“不过应该是外面进来的……就在这幢大楼的电梯那里。”
　　“电梯？”谭一璇露出若有所思的表情，然后从一旁沙发上拿起报纸展开一看：“你说的是这个么？”她指着报纸某块地方，一边道，“上个月，这个公寓电梯发生故障，有个女孩走出电梯时被夹住脖子，当场……”
　　‘死亡’两字还没出口，就已经被王洒洒尖叫打断：“你别说了！”她惊骇欲绝瞪着那张报纸，仿佛看见什么极为可怕的东西，战战兢兢道，“这个你哪里找来的？”
　　谭一璇满脸无辜将报纸往旁边一放，随意道：“今早来的时候，我就看见了。”
　　王洒洒捂住脑袋，纠结抱成一团，瑟瑟发抖，嘴里还小声念念有词。
　　谭一璇没有听清，靠近一步，王洒洒倏地站起身，然后拉着谭一璇的手转身就走：“这里不能呆了，我们赶紧走！”
　　谭一璇任她拉着，也不阻止，只微笑注视她，仿佛眼前世界，唯有眼前一人值得她这般在意。
　　王洒洒壮着胆子拉着谭一璇走到公寓走廊，虽然住在六楼，却根本不敢坐电梯。她气喘吁吁从六楼下来，额头都是冷汗，倒是不累，都是吓得。
　　沐浴着日光，让热辣辣的阳光一晒，王洒洒才觉得活了过来。公寓是不能住了，王洒洒原地踌躇半晌，忽然抬眼悄悄看向谭一璇。
　　谭一璇会意，忍不住捏捏她的手指，不无乐意道：“要不，你住我那里吧？”
　　王洒洒矜持拒绝了一下：“这怎么好意思……万一那鬼还跟着我，岂不是连累你了？”
　　谭一璇摇摇头，微笑道：“你别担心，我不怕。”
　　王洒洒感动地不得了，谭一璇可真是助人为乐啊。对她好感度明明只有零，却愿意为她做到这种地步！
　　这是什么样的精神？这是舍己为人，大爱无疆无私奉献的精神啊！没想到谭一璇身为一个校霸，思想觉悟如此之高。
　　王洒洒感动之余，内心深处不禁生出一股怀疑，貌似和谭一璇的人设不符？
　　谭一璇不动神色望她一眼，眸光微闪。
　　然后王洒洒不经意一抬头，便见虚空中，谭一璇的好感度不知什么时候竟然涨到了六十！
　　等等，她做了什么让对方涨了这么多的好感度？王洒洒瞪大眼睛，不可置信望了望谭一璇。
　　谭一璇似乎被她看得不好意思，小声道：“你长得很像我一个好朋友。不仅外貌，几乎连性格也很像，只可惜……”她露出黯然的神情，欲言又止。
　　王洒洒闻弦歌而知雅意，瞬间洞悉了谭一璇的未尽之言。虽然心头还有些奇怪，为什么第一眼的时候没认出来？反而后知后觉反应过来她像她的一个朋友？
　　“你……节哀？”王洒洒迟疑道。
　　话音一落，谭一璇噗嗤一笑，摇摇头：“你想哪里去了，她没死。”说着，她叹了口气，不无忧愁道，“她虽然离开我了，但是我相信，总有一天我们能够见面，她也愿意接受我……”
　　谭一璇的话虽然说得很含糊，但主要意思王洒洒领会了。这一领会她就有些不好。谭一璇这话，怎么就这么暧昧呢？是她想的那个意思吗？
　　那青梅竹马又是怎么回事？
　　王洒洒觉得眼前好像都是谜团，只等她伸手探一探。她一时忘记被对付好感度支配的恐惧，出声询问：“我能冒昧问一句吗？你喜欢魏奇？”
　　听到这个名字，谭一璇的脸色有瞬间阴沉。然而她掩饰地很好，马上就挂出笑脸道：“我对魏奇，不过是大家误传……”
　　王洒洒不禁追问道：“那你对你那个好朋友？”
　　谭一璇直视她的眼睛，眼里水光脉脉，微微一笑道：“我喜欢她。”顿了顿，她改口道，“不，我爱她。”
　　王洒洒登时愣住，许久才反应过来，差点原地起跳。
　　尼玛，谭一璇喜欢女的，还把她当替身？！　
　　想她王洒洒如此完美，好的连女鬼都蠢蠢欲动，这个该死的谭一璇竟然把她当别人的替身？！
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 65 章

　　等等, 现在不是生气的时候。
　　王洒洒蓦然发现，除开她个人喜怒，其实替身的存在, 更有益于她攻略谭一璇啊！
　　那么按照正常套路发展，原主肯定既恶毒又愚蠢, 与善良聪明的她形成了明显对比！即使原主十分优秀，引得谭一璇爱而不得，那她只要表现地比原主更加优秀不就可以了嘛！
　　王洒洒一时忘记害怕，摩拳擦掌，眼中燃起跃跃欲试的火焰。
　　她走在空旷大街上, 一边望着街景, 一边侧头望向走在身侧的谭一璇, 故作好奇道：“你那个朋友跟我长得很像，有多像？”
　　她也没指望谭一璇会回答，不想对方直接拿出手机, 翻开相册递给她看。王洒洒看到手机屏幕上的身影，顿时愣住。
　　那女孩坐在窗边, 午间的日光照到她身上，替她镀上一层好看的金边。她微微侧着脸，一手托腮，正垂头翻着课本。露出的侧脸白皙仿如白玉，五官精雕细琢，每一处都长得恰到好处。
　　王洒洒愣住，倒不是说这人长得比她漂亮。而是……她手指颤抖指着, 嘴角勉强扯出一个弧度。
　　如果不是谭一璇告诉她，她还以为自己被偷拍了！着分明就是她的照片吧！？那五官，那表情！根本和她一模一样啊！
　　王洒洒惊疑不定的视线登时就朝着谭一璇射了过去。谭一璇微微笑了笑，不为所动道：“很像吧？第一次见你，我就十分吃惊。”
　　王洒洒暗想，你那时候可是冷静地不得了，算哪门子的吃惊？
　　谭一璇叹息，突然扔下一颗雷：“我跟她是情侣，几乎熟悉她的一切。第一次见你，因为太过吃惊，反而没有反应过来。”顿了顿，她继续道，“你们真的太过相似，我很难分清，所以有时候冒犯了你也知道。要是哪里让不愉快，你一定要告诉我，好么？”
　　王洒洒听完，忽然脑洞大开。‘多维宇宙’，‘平行世界’‘无限时空’几个词在她脑海里窜来窜去，不肯罢休。王洒洒不觉摩挲下巴，表情严肃猜测着。
　　难道谭一璇的前女友，是平行世界的她自己？毕竟像她这么完美的人，同一个世界不可能出现好几个啊！唯有她自己，才有资格当她的替身！
　　可是她穿越平行世界，系统这种不科学的东西又要怎么解释？
　　王洒洒纠结地皱起眉毛，抬头望天。
　　这或许是高维世界外星人制作的产物？
　　然而新的问题又出现了，外星人为什么要让她攻略谭一璇呢？看两个女孩子谈恋爱，对外星人有什么好处？
　　王洒洒绞尽脑汁，忽然脑中叮的一声，有了主意。她一锤手心，煞有介事点头。她跟谭一璇，没准是外星人豢养的小白鼠！一切都是外星人的阴谋！
　　当王洒洒将这个猜测透露给谭一璇时，谭一璇的表情实在有够微妙。她忍俊不禁，不由道：“照你这么说，我们岂不是只能引颈就戮？毕竟身为‘小白鼠’，我们根本没法反抗‘主人’。”
　　“呃……”王洒洒叫她这么一说，顿时灰心丧气，“你说得也对啊。这样的话，还不如不猜呢……”如果真是小白鼠，她还攻略什么？直接等死好了。
　　谭一璇忍不住摸摸她的脑袋，安慰道：“别人想不到这些，你能想到，其实也很厉害啊。”
　　王洒洒不禁抬眼看她。
　　谭一璇微笑道：“不过有一点，你说错了。”说着，她等王洒洒表示疑问，便紧接着回答道：“我跟她，没有分手。”她看她一眼，漆黑的双眸写满了认真，“所以不是前女友。”
　　不是前女友，还正在交往？
　　王洒洒不可置信张了张嘴，没有料到她的攻略之路竟遇到这么大的阻碍。人家正交往着，她这边还凑上去，她这不是主动当小三么？！
　　一边是道德良心，一边是回家的希望，王洒洒进退维谷，左右为难。
　　要不，等她们先分个手她再上？
　　王洒洒咳嗽一声，状似关心问道：“不知道你女友现在在哪啊？”
　　两人已经到了谭一璇所住的公寓，令人意外的是，和谭一璇的身份不符，她住的地方是个设施都挺一般的小区。
　　谭一璇拿钥匙开了门，转头对她道：“先进来吧。”
　　这所小区有些旧了，看着大概有一二十年，室内装潢也是按着十几年前的样子来的，看得王洒洒不住惊奇地左瞧右看。她坐在沙发上，好奇地望谭一璇一眼：“你就住这？”
　　谭一璇笑了笑，坦然道：“我还是喜欢拥挤的地方，房间太过空旷，我睡不着。”顿了顿，她担忧道，“你不喜欢？”
　　王洒洒的头登时摇晃地和拨浪鼓一样，她摆摆手：“没呀，我觉得挤点好。”说着，她脑子朝窗外探了探，看到楼下陆续走过的行人，一颗心不由放回肚子里，“这里人气旺，那东西肯定不会跟来。”
　　想到昨夜可怕的经历，什么替身女友攻略，全部都被王洒洒抛到脑后。她觉得当务之急，是解决女鬼的问题。
　　她躺在沙发上，虽然几乎睡了一天，但醒着的时候精神紧绷，现在松懈下来，疲惫立刻如潮水般将她淹没。王洒洒仰着脑袋，双手随意搭在沙发上，眼睛半睁半闭，思绪开始涣散。
　　有温热的指尖触摸她的额头，耳边响起谭一璇担忧的嗓音：“累了？洒洒，先别睡，去客房……”话还没有说完，对方已经闭上眼睛，呼吸舒缓。
　　谭一璇垂眸望去，便见王洒洒安然躺在沙发上，小脸红扑扑的。她再次伸出手背试了试她额头的温度，摇了摇头，起身去卧室拿了厚毯子盖在她的身上。
　　王洒洒再次醒来，天已经擦黑。
　　王洒洒迷茫地环顾四周，客厅里没人，有风从敞开的窗户里吹进来，激地王洒洒蓦然打了一个喷嚏。她搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，一边伸着懒腰，一边起身去关窗户。
　　关好窗，耳边忽然响起开门的声音。王洒洒蓦然转头，就见谭一璇拎着一袋蔬菜，正扭门进来。对方看到她，扬了扬手中的塑料袋：“你先等等，我给你做饭。”
　　王洒洒还有些没反应过来，有些呆滞地点头。因为睡了太长时间，她的脑子有些混乱，同时还有点莫名的忧郁。
　　谭一璇原来这么贤惠啊？她跟她长相一样的女朋友，也不知道呆在哪里呢。
　　王洒洒去浴室洗了一把脸，才彻底精神起来。精神气一回来，脑子也灵活起来。她觉得攻略肯定是要攻略的。但是为了少受些良心谴责，她打算等谭一璇被她女友甩了以后再说。
　　因为很明显嘛，按谭一璇的说法，她们虽然没有分手，但早就貌合神离。谭一璇亲口说她，可她那个女朋友可不一定呢！
　　感情是相互的，付出得不到回应，正常人都知道及时止损。她目前要做的，就是等。等谭一璇看清她女友的真面目。
　　王洒洒和谭一璇一起吃了晚饭，洗碗的活便被王洒洒接过去了。但她到底没怎么做过家务，一会儿洗洁精挤多了，一会儿又不小心磕破了几个碗。最后收碗时，甚至把自己的手指都给割破了。
　　谭一璇听到动静，快步走过来，看到王洒洒手指上的伤口，脸色迅速一变。她不容置疑拉着王洒洒走到客厅，拿出消毒水和绷带，任王洒洒怎么拒绝都不听，一边给她处理伤口，一边柔声道：“以后还是我来洗吧……”
　　两人的手原本都生的纤长秀美，现在王洒洒的手指被包地跟萝卜一般，对比谭一璇修长纤细的手指，不禁生出一丝郁闷：“不用这么夸张吧，贴张创口贴就行了。”
　　谭一璇抬眸望过去，眼神死死钉在她的脸上，手指用力拽住她的手腕，顿了顿，表情稍稍缓和道：“不夸张，事关你的身体健康……”
　　瞧谭一璇这副紧张兮兮地模样，王洒洒心里登时有些古怪，还有些东西真相的了然。果然！谭一璇把她当做她的女友了！
　　王洒洒转了转眼珠子，佯装不经意道：“下回我会注意，话说你女友住哪里啊？我呆在你这，她不会吃醋吧？”
　　王洒洒刚说完就呆了一下，觉得自己这话怎么就这么绿茶呢？但她可以保证，这话绝对没有任何暧昧心思，只是为了探知她女友的情况而已。
　　谭一璇垂着眸，身子往后靠了靠，长发垂下，搭在沙发靠背上。她抬头看去，眸中泛出漆黑的冷光，语调夹杂一丝哀伤：“我……我也不知道她去哪里了。”
　　诶？有八卦！
　　王洒洒登时坐直了身体，双眼大睁，非常感兴趣地发问道：“所以她是失踪了吗？”
　　谭一璇微微侧头，确信王洒洒看不见自己的表情，嘴角勾了勾。她别过脸，声音依然是哀伤的调子：“我也不知道，我们最后一次见面，她说准备和我一起去见父母。”
　　“然后呢？”王洒洒追问道。
　　“然后？”谭一璇声音低低地重复一遍，扯了扯嘴角，自嘲道，“然后她就告诉我，她在骗我。”
　　豁！
　　王洒洒登时瞪大双眼，在心里给自己的先见之明点了个赞。没想到她再一次猜对了？谭一璇这个女友，果真是个渣女？这也不对啊，平行时空的渣女，不等于在骂她自己么？
　　王洒洒用力摇了摇头，就算是平行时空，跟她也是两个人嘛！所以渣的是谭一璇的女友，不是她！
　　“那骗你什么？”王洒洒好奇啊，抓心挠肺，虽然是在人家伤口上撒盐，但她不知道人家的伤口，怎么对症下药啊？
　　谭一璇果然没有辜负王洒洒的期待，娓娓道来：“原来她说喜欢我，是骗我的。说要永远跟我在一起，也是骗我。”她说着，伸出手掌，指尖隔空描摹王洒洒的五官，眼尾一点点泛出艳丽而诡异得红。
　　她放下手，垂眸盯着自己的指尖，缓缓道，“我恨她――恨她轻而易举得到我的真心，却毫不犹豫抛弃。”
　　“可是她喜欢别人也好，另有目的也罢。我只要能看见她就好。”
　　“如果非要离开我的视线，我就囚着她，将她锁在屋里。”
　　“囚不住，我就打断她的双腿。永远谎话连篇，我就毒哑她的喉咙。眼睛看了不该看的，就挖掉她的眼睛。”
　　“让她从身到心，全部都属于我一个人。”
　　“你说，我该不该这样做？”
　　谭一璇越说越没下限，王洒洒听得头皮发麻。
　　她觉得此刻的谭一璇，宛如披着人皮的野兽，看得她那叫一个心里发毛。
　　但是不管该不该吧，有气朝她女友发去，盯着她这个无辜群众想要干嘛？别误伤好人啊！
　　谭一璇还一瞬不瞬盯着她，一副不得答案不罢休的架势，王洒洒只得硬着头皮安抚道：“我支持你，该！”
　　顺着她说准没错！
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 66 章

　　王洒洒觉得谭一璇病了, 而且病的不轻。
　　正常人会想这么恐怖的事情么？
　　只是分手而已，谭一璇都想到了挖眼断腿，没准她那个女友, 就是因为知道谭一璇这些心思所以才连夜逃命，连‘分手’两个字都不敢说就逃之夭夭。
　　王洒洒原本还想表现自己的善良聪慧将其女友比成渣渣, 可是她突然发现，就算其女友是渣，谭一璇也依然爱啊！
　　有句话说得好，被偏爱的都有恃无恐。其女友，很明显就被谭一璇偏爱着。所以他现在要做的, 是得想办法将谭一璇掰回来, 让她和女友和解, 从而最终消除其女友对她的影响。
　　王洒洒分析着，有些纠结地玩着自己的手指，她抬头看过去, 缓了缓语调：“谭一璇啊，你那女朋友玩弄你的真心, 肯定不对。所以我才说该。不过……”她语调一转，语重心长道，“不过也许，她有其他苦衷呢？”
　　“哦？你觉得她有什么苦衷？”谭一璇微笑着，好整以暇抱xiong看她，脸上神情甚至有些愉悦。
　　王洒洒古怪看她一眼，也不知道谭一璇在高兴个什么, 只能小心翼翼猜测：“没准她得了什么绝症？怕你伤心，所以故意不告而别？”
　　“她身体健康地很。”谭一璇摇了摇头。
　　王洒洒语塞一会儿，再次猜测：“那……她可能被人绑架了？”
　　谭一璇失笑，手指微动，目光落在她的脸上，仿佛在看一个不懂事的小孩，意外有些宠溺：“绑架的话，绑匪为什么不给我打电话要赎金？”
　　两次猜测都被谭一璇堵死，王洒洒顿时没话了。她磕巴了半晌，犹犹豫豫，最后还是老实将心里话说了出来：“谭一璇，她可能大概……就是单纯不喜欢你，所以把你甩了而已。”
　　窗外有风吹进来，吹拂着谭一璇的发丝不住扬起。她坐在窗前，身后是漆黑的夜色，浓重的黑色仿佛要和她融为一体。
　　王洒洒望见谭一璇苍白的脸，立刻打了个寒颤，僵笑道：“我……我开玩笑的。”
　　谭一璇微微扯了扯嘴角，漆黑的夜色对比着苍白的脸，黑白分明。
　　她神情诡异，分明在笑，眼中却不带丝毫感qingse彩。瞳孔占据大部分眼白，闪烁着无机质的光芒，看着实在不像一个活人。
　　她伸出纤细的指尖，一点点描摹着王洒洒的五官，幽怨道：“你跟她一样，总爱跟我开玩笑。”
　　她说着，视线盯着她的眼睛，顿了顿，目光顺着手指，划过挺翘小巧的鼻尖，最后定在淡粉色的唇瓣上。
　　她盯着她的唇瓣，嘴角的弧度渐渐扩大，露出洁白的皓齿：“你说，现在就毒哑你，怎么样？省得你总爱开这种没分寸的玩笑。”
　　王洒洒双眸骤然瞪大，然后立刻手忙脚乱从沙发上起身，屁滚尿流地滚到沙发背后，惊骇欲绝望着她。
　　谭一璇指尖还停在半空，半晌才缓缓收回来。她视线望过去，看见王洒洒惊惧的表情，挑了挑眉：“你怕我？”
　　王洒洒连忙摇头，摇的跟拨浪鼓似的，惊骇欲绝道：“不怕啊……”
　　谭一璇：“……”
　　谭一璇沉默一阵，面无表情道：“过来。”
　　女声柔软，语调不轻不重，轻飘飘的。
　　王洒洒听了，不敢违逆，登时如乖巧小媳妇般灰溜溜地抬脚坐回沙发。
　　她pigu挨着沙发边沿，做好情况不对立刻逃跑的准备。双手双脚却规规矩矩放着，仿佛刺头学生遇见教导主任。
　　谭一璇皱眉看了看两人之间的距离，稍稍提高了一点声调：“坐过来一点。”
　　王洒洒表情一塌，顿时欲哭无泪：“这不好吧。”话虽这么说，还是拖拖拉拉地挨了过去，小心翼翼望着谭一璇，“这样可以了吧？”
　　谭一璇顿了顿，直接拉住她的手，用力将人往这边一拉。
　　王洒洒猝不及防，差点整个人都摔到谭一璇的身上。眼瞧着就要撞上谭一璇的下巴，千钧一发之际，王洒洒凭借超高的平衡能力，堪堪停在距离谭一璇一个指头的距离。
　　望着近在咫尺的那张脸，王洒洒不禁庆幸地咽了咽口水。
　　好险，差点就跟谭一璇来个亲密接触。还好她平衡能力超强！
　　王洒洒还没来得及得意，忽觉唇上一凉，有什么冰凉的东西触在她的唇瓣上，一触即离。
　　谭一璇收回倾着的身子，点着自己的嘴唇，朝她微微一笑：“开个玩笑。”
　　王洒洒表情登时裂了，几乎想立刻起跳指着谭一璇的鼻子国骂。可她还记得刚才谭一璇那番话，实在不敢太岁头上动土。只能瞪圆一双杏眼，委委屈屈将对方一望。
　　她的初wen啊！
　　谭一璇见她表情有趣，脸上阴郁神情一扫而空，重新扬起和煦的笑容，“你说的对，她或许，只是不喜欢我而已……”说着，她长睫垂下，弯弯的纤细眉毛也跟着敛住，露出哀伤的神情，“是我偏要勉强，难道我错了吗？”
　　王洒洒对谭一璇的变脸绝活简直叹为观止，看着人家这副为情所困的模样，心中刚刚腾起的怒火，嗤的一声就灭了。
　　她扯了扯嘴角，不是很走心安慰道：“你没错，她不该骗你。”顿了顿，还是忍不住道，“既然如此，谭一璇，你还是及时止损吧！”
　　王洒洒苦口婆心劝说：“人家八成不喜欢你，你就别别记着她了。”她见谭一璇垂眸看着自己指尖，不理会她，于是转了转眼珠子，咳嗽一声道，“我听说忘记一段感情最好的办法，就是重新开始一段感情。”
　　谭一璇蓦地抬头望她，若有所思：“什么意思？”
　　王洒洒循循善诱，笑眯眯道：“我的意思是，你不如换个人喜欢？”
　　王洒洒嘴里说得隐晦，脸上就差写上‘喜欢我吧’四个大字，看得谭一璇心里顿时一动。
　　可她忽然想起王洒洒最初那会儿，也是这么情深意切地将毫不知情的她骗的团团转。现在她的记忆被抹掉了，思维方式和过去一般无二，八成会再次缺德地骗她。
　　谭一璇抬眼，目光深沉在对方脸上逡巡了一圈，然后慢悠悠收回。她笑容收敛，轻轻扯了扯嘴角，脸上表情十分冷淡，直接岔开话题道：“挺晚了，睡觉吧。”
　　啥？
　　王洒洒正等谭一璇来一句：换谁。
　　然后她好厚着脸皮推荐她自己。不想对方突然冷淡，简直打了她一个措手不及。
　　她偷眼望去，看见谭一璇起身慢条斯理回到卧室，既将吐出的‘为什么’登时咽了回去。
　　看来谭一璇还真喜欢她女友啊，王洒洒感觉自己任重而道远，心情沉重地叹了口气。
　　夜色深沉，王洒洒回了客房，仔仔细细将窗户和门都关好。她想着谭一璇刚才的表情，双手枕在脑后，仰头望着虚空中的好感度。
　　谭一璇的好感度依然是六十，不尴不尬地挂着。她现在充其量不过是她女友的替身，刚才谭一璇翻脸，没准不是坏事。就这么点好感度，肯定比不过她的女友。
　　王洒洒的脑海中浮现出那张照片，想着那人跟她一模一样的脸，心中升起一丝郁闷。她侧身躺在床上，视线落在室内的白色衣柜上，不由撇了撇嘴。
　　她不相信自己比不过她的女友，她跟谭一璇呆久了，她肯定能发现自己比她那个所谓的女友要更加优秀。
　　王洒洒闭上眼睛，脑子里乱七八糟地想着攻略的事，困意渐渐漫上来，她没关灯，就这么睡着了。
　　迷迷糊糊地，王洒洒感觉脸上轻轻拂过什么，那触感有点像缎子，轻轻柔柔的，又冒着丝凉气。缎子扫在她的鼻尖，痒痒的，惹得她不耐烦挥手去挡。她皱眉抓住那东西，蓦地睁眼，发现手中抓的哪里是什么缎子，分明是人的头发。
　　一颗心迅速坠了下去，王洒洒肝胆欲裂，根本不敢看头发的主人，只能颤抖地手指慢慢松开。
　　她感觉一道阴冷的粘稠视线紧紧盯着她，一寸寸在她的脸上身上扫来扫去。王洒洒心里咯噔一下，想到那天晚上觊觎她美色的女鬼。白天才刚刚失去初wen，晚上不会就……
　　她不敢再深想下去，只能身体僵硬地慢慢翻身，背对着那个玩意，全身都颤抖不休。她盖着厚厚的羽绒被，偷偷将被子往上拉了拉，想要盖住自己的视线。
　　暖融融的羽绒被也无法抵消从心底生出的寒意，王洒洒满头大汗，几乎想立刻跳下床铺冲出卧室，又纠结害怕，不敢轻易动弹。
　　她蒙着被子，全身发寒想着。这下完了，那玩意果然跟着她来到谭一璇这儿来了。谭一璇不会被她连累吧？就这么想着，害怕着，门口忽然响起敲门声。
　　“洒洒，你睡了吗？”
　　王洒洒豁然抬头，然后就看见站在床侧那乌漆嘛黑的玩意，视线猝不及防和那玩意的脸对的个正着，恨不得立刻自戳双目。
　　女鬼阴沉盯着她，仿佛极为防备门外的谭一璇，死死盯着她看了会儿，微微扯了扯嘴角，轻轻嗤笑一声。下一秒，对方就如一阵青烟似的消失不见了。
　　王洒洒如蒙大赦，慌忙从床铺上滚下来，来不及多想，只想着女鬼消失了她得赶紧逃，手忙脚乱扭开门，见着门外的谭一璇，想也不想就扑上去：“谭一璇，她跟来了！！！我们赶紧逃命！！！”
　　王洒洒脸色惨白，吓得魂不附体，话语颠来倒去。谭一璇不得不拍抚她的后背让她冷静：“别怕，我在。”
　　王洒洒剧烈喘息一声，忍不住偷偷回望卧室，然后才小心翼翼地，压低声音道：“我跟你提过的那个女鬼，她跟来了！”
　　谭一璇目光微微闪烁，漆黑的眼睛倒映着浓重的夜色，几乎没有一丝反光。
　　她嘴角微微翘起，却在王洒洒看过来时迅速掩去，稍稍露出疑惑的神情：“怎么会呢？你是不是看错了？”　
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我要给自己一个可爱的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 67 章

　　“那么一个大活人站那我怎么会看错！？”王洒洒气喘吁吁, 脸色发白，犹自惊惧地回头一望。
　　卧室门早被她大力甩了上去，挡住了客房内的情形。
　　谭一璇面露疑惑：“大活人？”她目光落在她的脸上, 见王洒洒害怕地沁出满头冷汗，不由伸手替她拭去。
　　手指顺着她的脸侧一路下来, 亲密地搭在她的肩膀上，直接将人搂在怀里。
　　她不住拍着她的背安抚着：“别怕，有我在。”
　　王洒洒被对方温暖的体温包围，鼻尖嗅到从谭一璇身上传过来的香水味。她不觉嗅了嗅，恍然发现这香水是她贯常使用的那一种, 心头不由漫上一股奇异的感觉。
　　谭一璇的安抚让她生出一丝勇气。
　　王洒洒靠着谭一璇, 深吸一口气, 勉强冷静下来，“别管她是什么玩意，总之凶地狠！”她搓了搓手臂, 内心深处生出的寒意溢出来，冻得她裸露的手臂都纷纷冒出鸡皮疙瘩。
　　“你想想, 那人死了才一个月就变成了鬼。可见死前怨气太大，是那种十分难以对付的厉鬼！”　她压低嗓子，语气笃定，一副老江湖的口吻道，“所以我觉得这里不安全了，还是早点走比较好。”
　　说这话时，王洒洒还疑神疑鬼地左瞧右看, 满脸警惕。谭一璇整理了一下她额头的碎发，还有刚才奔跑弄乱的裙子，满脸微笑道：“你别担心，我不怕。”
　　王洒洒正四处观察，听到这话，蓦然转头，不可置信望她一眼，“谭一璇，你可千万别逞能啊！我知道你很厉害，又是校霸又是学霸的，但是对方不是人类啊！”
　　王洒洒苦口婆心劝说，拉着她的手道：“你不会不相信我刚才说的话吧？我真的看见了！不是在耍你！”
　　谭一璇反手拉住她的手，轻柔握在掌心，柔声说：“我相信你，只是你说那鬼那么厉害，岂不是我们逃在哪里她都能找到？”顿了顿，直接道，“所以，倒不如不躲。”
　　王洒洒登时呆住，半晌才颤抖着手，欲哭无泪道：“那怎么办啊？”
　　该死的系统，好端端的校园故事给她整成灵异玄幻，这是成心要让她死啊！王洒洒伸出双臂，手掌握住自己的脑袋，逃避现实地蹲在地上，瑟瑟发抖：“我还这么年轻，我还不想死啊……”
　　谭一璇没有料到王洒洒竟然如此害怕，见状紧跟着蹲下拥住她，眸中溢满怜爱：“我说了，我会保护你的。”
　　你的保护有啥用啊？若不是知道这句话不知好歹，说出来会扣谭一璇的好感度，王洒洒几乎忍不住当场吐槽。
　　她哭丧着脸望着谭一璇，想起系统，心里忽然一动。
　　系统既然让她攻略谭一璇，那正好说明谭一璇是重要人物。身为重要人物，肯定不会轻易死掉……按照一般小说套路，像谭一璇这种人设，身上肯定有保命手段。
　　比如什么祖上传下来的玉佩啊，手镯啊，戒指啊――
　　王洒洒想到这里，猛然扑了过去，她急切地揪着谭一璇的衣摆，心急火燎道：“你身上是不是有什么特殊物品？！”
　　谭一璇顺手将她搂进怀里，嘴角扬了扬，垂眸时掩去眸中情绪，故作不解：“特殊物品？”
　　“就是……”王洒洒稍稍挣开她的怀抱，七手八脚比划着，“比如说，会发光的手镯，可以暖手的玉佩啊这种东西……”
　　会发光的手镯，可以暖手的玉佩？
　　谭一璇面色古怪，嘴角微微抿起，半晌才咳嗽一声道：“如果你说特别一点的东西，倒真有……”
　　是了，就是这个！
　　王洒洒双眼一亮，登时喜上眉梢，催促她赶紧拿出来。
　　谭一璇顿了顿，起身拉着王洒洒，走回自己卧室。
　　王洒洒亦趋亦步跟着，就见谭一璇回到卧室，从床头柜里掏出一个红色丝绒盒子。她打开盒子，露出其中的两枚红色宝石戒指。
　　谭一璇顿了顿，有些羞涩地拈起其中一枚戒指，犹豫半晌，微笑着递给她：“你说的，大概是这个吧？”
　　王洒洒一脸迟疑地接过来，觉得这俩戒指怎么这么像结婚对戒，不禁愣愣道：“这个是？”
　　谭一璇看着她，漆黑的双眸倒映着红宝石的光芒，微微一笑道：“这是我祖上传下来的。听说这两枚戒指上附着祖先的祝福，夫妻或者情侣戴上，就能永远幸福。”
　　王洒洒闻言，顿时哑然。
　　谭一璇失笑，继续道：“当然，这只是一个美好的传说，不一定是真的。”
　　尼玛，所以这戒指根本没用是吗？！
　　王洒洒一时又是沮丧又是纠结：“不是这种，是那种能够抵御伤害有法术效果的法器！”她见谭一璇满脸茫然看着她，不由絮絮叨叨解释，“是这样的，你看过网络小说没有？特别是那种修仙小说，开场时主角不是总会捡到法宝么？我就要那种东西！”
　　王洒洒一本正经地朝着谭一璇讨要这种超现实的东西，一点不觉得自己是在为难人家，皱着眉头，作出退而求其次的妥协表情，“你要实在没有，那只能用这枚戒指了。”
　　她还委屈上了？谭一璇几乎被她的理直气壮气笑了。视线移上去，落在王洒洒沮丧的小脸上，她神情顿了顿，啼笑皆非道：“那我要替你戴上吗？”
　　王洒洒拿着那枚戒指，摇了摇头，利落地将戒指套上。
　　死马当活马医了，王洒洒觉得就算戒指没用，至少可以给她当个心理安慰。她想着，目光投过去，见谭一璇捧着盒子，满脸期待望着她，不禁微微呆住。
　　谭一璇抬了抬盒子，抿起嘴唇，意思不言而喻。
　　王洒洒顿了顿，走上前去接过盒子，拈起戒指，握住谭一璇的手亲手给她套上去。谭一璇的手指纤长白皙，骨肉均匀，指甲修剪地圆润好看，实在是一双毫完美到无瑕疵的手。
　　王洒洒视线掠过对方葱白的指尖，落在璀璨剔透的红宝石戒指上，隐约发现其中有什么东西缓缓流淌。
　　她怀疑自己眼睛出了问题，顿时揉了揉眼睛，再一睁眼，宝石戒指好端端的，没有异常。
　　她皱了皱眉，若有所思低头看向无名指上的戒指，默默观察。
　　谭一璇收回手，不动神色望她：“怎么了？”
　　王洒洒望了半天，却什么异常都没发现，只能迟疑地摇头：“没什么。”
　　……
　　王洒洒转天就带着这枚戒指去了学校，因为学校不允许学生佩戴首饰，王洒洒只能找了一条链子将戒指串了起来，悬在脖颈上。
　　同桌纪依然看见王洒洒时不时把玩着自己的项链，不由露出好奇的神情。
　　王洒洒正神游天外，想着光靠戒指不保险，改天找机会寻个大师给她跟谭一璇看看。正想着，衣摆忽然被人拉了拉，她登时回神，侧目看去，便见纪依然无奈看着她：“洒洒，你最近怎么了，总是魂不守舍的。”
　　王洒洒顿了顿，觉得纪依然既然身为她的死党，那肯定也发挥着一定作用，于是鬼鬼祟祟将之前遇鬼的事情告诉她，最后压低声音道：“所以你有什么有名大师可以推荐一下吗？”
　　纪依然张着嘴，老半天合不上嘴，最后堪堪摁回下巴，为难看她一眼：“大师？这个……”她纠结不已，“我不认识什么大师――洒洒，你真的看见鬼了？”她咽了咽口水追问，“那鬼长什么模样？”
　　这问题还真把王洒洒给问住了。她的脑海里不自觉浮现出那道黑漆漆的身影，边回忆边斟酌着道，“就……普通女高中生的样子吧？”之前谭一璇给她看过电梯事故的新闻，她不由翻开手机开始查找，边点着手机，边回头对她道，“反正长得很可怕就对了……”
　　翻了半天，却根本没在网络上找到那条新闻，不由叹了口气。发生这么大的事故，为了不引起恐慌，想必这条新闻被官方压了下来。
　　王洒洒气馁一阵，脑海中模糊地想起女鬼的模样。
　　“其实长得还是人样，身高跟我一样高，长头发，穿着二中的校服……”说道这里，王洒洒顿了一下，豁然起身，“二中！”
　　她现在不就是二中的学生么？发生这么大的事情，学校贴吧竟然一点消息也没有？纪依然被王洒洒吓了一跳，仰头望着她，小声道：“你怎么了？”
　　王洒洒摇了摇头，迅速坐了回去。
　　话说女鬼的身份她已经清楚了，也勉强有了保命手段。然而治标不治本，必须得先找个大师来驱鬼。想到这里，她想到什么，连忙重新拿出手机，点开微博浏览起来。
　　现在已经不兴酒香不怕巷子深的道理了，王洒洒觉得，未必没有真材实料的大师在微博里活跃。
　　依靠关键词，还真给她找到一个玄学大师。
　　大师的照片在微博明晃晃挂着。
　　只见他身穿土黄色僧衣，身材颇为富态，双手伸开作出拥抱的姿势，脸上戴着眼镜，微微眯起眼睛，嘴角的笑容昭示一丝看破红尘的坦然和慈祥。
　　王洒洒一边浏览大师的微博，一边暗自点头。
　　“两百万的粉丝？这证明大师是有真凭实力的！”
　　“大师给人驱鬼看风水的同时，竟然还兼职追星，证明大师与时俱进！不是思想落后的老古董！”
　　“大师给人看相竟然只要一万，物美价廉啊！就他了！”
　　王洒洒暗搓搓地注册了一个微博小号，给大师发送了一篇情真意切的私信。王洒洒知道对于这种高人，金钱是无法打动他们的，唯有一颗诚心才行。
　　害怕大师看不到她的私信，王洒洒特地两手准备，这边发私信，另一边找谭一璇帮忙，靠她的关系网要来大师的电话号码。
　　当王洒洒拿着手机，指着那位大师的微博页面告诉谭一璇，她要一个小时之内拿到大师的电话号码时，谭一璇愣了好久，看她一眼，扯了扯嘴角道：“你确定？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小明 18瓶；二十年后的静寂 10瓶；我要给自己一个可爱的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 68 章

　　噫――我不确定……
　　王洒洒表情顿时一垮, 哭丧着脸道：“那能怎么办啊？”她扬起眉毛，望着谭一璇，眨巴了一下眼睛, 迟疑道，“除非你能找更靠谱的来。”
　　谭一璇拍了拍她的手, 摇了摇头：“抱歉，我没接触过这些东西。”
　　王洒洒一听，登时沮丧不已。不过她低头看着大师的照片，觉得天无绝人之路。
　　这个大师看着像骗子，没准是有真本事的呢？毕竟二百万的粉丝可不是作假的。你看大师一条微博留言就有几百条――不对, 几百条？
　　王洒洒点进去一看, 撇去各种小广告, 留下的都是要求看手相测姻缘还有看不孕不育的？大师的事业还真是广泛啊――
　　王洒洒感慨着，觉得虽然留言少了点，但是网友们如此信任大师, 恐怕这个大师还是有真本事的！因为，没有骗子会说自己是骗子, 大师如此随心所欲，难道不是因为自身实力强大，所以有恃无恐？
　　视线落在大师的个人简介上，大师言简意赅，只有一句：别犹豫，我就是你要找的大师！加微信：xxxxxx
　　耶？竟然连电话号码都不用问了？
　　王洒洒伸出手去，激动地握住谭一璇的手指, 完全把攻略任务抛到脑后，兴致勃勃地讨论待会加了大师微信该怎么说：“我不知道让大师去抓鬼要多少钱呐，谭一璇，你说会不会很贵呀？”
　　话说穿越至今，王洒洒都没探过自己家底，也不知道能否担负佣金。
　　谭一璇垂眸望着自己指尖，对方葱白的手软软握住她的，掌心温暖干燥，暖意从对方手指传来，蔓延她的四肢百骸。她嘴角微微勾起，满含笑意望着她，满心满眼只有眼前这一人，柔声道：“没关系，我替你付。”
　　听到这句话，正在单手给大师编辑信息的王洒洒登时一顿。她不禁抬眸看过去，便见谭一璇紧紧盯着她，眼中波光脉脉，柔情似水。
　　她们才见多久呀？所以谭一璇这感情八成不是对她的。王洒洒虽说能够理解，毕竟她和她女友太过相似，看着就像一个人。但是理解，并不代表她就乐意。
　　王洒洒顿了顿，认真对谭一璇道：“我是王洒洒，不是你女友。”
　　谭一璇神情微愣，然后缓缓一笑，她继续脉脉望着她，嘴角的笑意怎么都控制不住：“我知道。”
　　她在意，是否证明她对自己心动了？
　　王洒洒不知道谭一璇脑海里想着什么，见她一副顽固不化，认定她是替身的模样，不禁纤眉竖起。她伸出双臂，手指握住对方胳膊，凑过去，然后一手指着自己的脸，直视她的眼睛道：“你看清楚了，我是谁？”
　　谭一璇怔怔望着近在咫尺的这张脸，这张脸肌肤如玉，吹弹可破，让有很有欲望伸手捏一捏。她按捺住这股冲动，脸上无可抑制地漫出一片红霞，只能垂了眼，羞涩捏住自己的衣摆，声如蚊呐道：“你是王洒洒啊。”
　　“那你还对我这么好！？”王洒洒松了手，退开一步，不可置信望着她。既然清醒地意识到她不是她的女朋友，那谭一璇为什么还这副模样？
　　谭一璇怔然片刻，也没解释，浓密纤长的睫毛颤了颤，在眼底落下一片隐隐。她缓缓抬眸凝望过去，迟疑道：“我对你好，你不喜欢？”
　　“这根本不是我喜欢不喜欢的问题！”王洒洒一个头两个大，纠结不已，烦恼地揪了揪自己的的长发，“你既然没把我当替身，那为什么要对我这么好啊？”
　　看到谭一璇迷茫的眼神，王洒洒轻轻啧了一声，沉吟片刻，缓缓问道：“我问你，你老实回答就好。”
　　谭一璇望着她，乖巧点头。
　　王洒洒看她一眼，抬了抬下巴，半晌才问道：“你只需要回答是，或者否就可以。多余的话不用说，知道吗？”
　　谭一璇再次点头，微笑望着她。
　　王洒洒偏过头，咳嗽一声，一本正经问道：“你现在还喜欢……不对，你现在还爱你的女友吗？”
　　谭一璇点头，想到刚才的话，慢慢道：“是。”
　　王洒洒见她回答地毫不犹豫，心头忽然升起一股酸涩。她忽略掉这点不舒服，继续道：“你准备跟你女友分手吗？即使她一直不喜欢你。”
　　谭一璇垂眸，沉默良久，才抬眸认真盯着王洒洒道：“是。”顿了顿，她继续道，“即使她一直都不回应我，都没有关系。我会一直等她的，我相信水滴石穿――”
　　这个是字一落下，王洒洒不禁更加郁闷了。听到之后那堆解释，心情更是糟糕的不行。
　　王洒洒伸手做了一个暂停的姿势，打断了她的发言：“停！你只需要说是或者否！”
　　谭一璇笑了笑，住了口。
　　王洒洒瞪她一眼，虽然郁闷，却知道谭一璇对她的好感度只有六十，实在不能跟她的女友比。这种被人比下去的感觉，对她来说既新鲜又憋闷。
　　不爽……
　　因为这丝不愉快，让王洒洒很没有自知之明地问了一个问题：“那你怎么看我的？你喜欢我吗？”
　　她已经做好了被谭一璇无情甩脸的准备，不想对面那人默默盯她良久，竟然羞涩而欢喜地点了点头道：“是。”
　　王洒洒承认，当谭一璇说喜欢她时，她的内心深处有生出一点小小的窃喜。不过她必须得声明一点。这点窃喜，并不代表她喜欢谭一璇。而是因为她的魅力被对方证明，所以才高兴。
　　绝对不是因为她对谭一璇有那么一丢丢的好感！
　　诶，好吧……
　　她承认，她对谭一璇，大概有指甲盖那么一点点的好感吧！但这点好感能证明什么呢？王洒洒想着，嘴角已缓缓上扬起来。她微笑望过去，忽然间想起什么，登时皱起眉毛。
　　“不对……”王洒洒歪着脑袋，惊疑不定看着谭一璇，分析道，“你喜欢你那女友，并且不打算分手。而你刚才又说你喜欢我？”她伸出食指，指着自己的脸，难以置信道，“所以你打算脚踏两条船吗？”
　　面对王洒洒咄咄逼人的质问，谭一璇一时无言以对。
　　她语塞望她一会儿，也不知道该怎么跟她解释，只能抿起嘴唇，沉默以对。
　　谭一璇的沉默在王洒洒看来就是笃定啊！原来谭一璇真想着脚踏两条船的事情，而且踏地这么理直气壮一点都不脸红！
　　王洒洒瞪着她，气急败坏道：“你怎么可以这样用情不专？”
　　谭一璇第一次见王洒洒这么生气，不禁微微愣住。半晌，她叹了口气，无奈握住她的手，轻声道：“你相信我，我没有用情不专。”她将对方手紧紧握住，按在自己的xiong口，情不自禁道，“我只喜欢过你一个……”
　　话音刚落，谭一璇和王洒洒同时愣住。两人不约而同沉默下来。
　　王洒洒望着自己被她握住的手，心中想起刚才谭一璇的发言，不禁生出一丝猜测。世界上，真的会有那么相似的两个人吗？谭一璇的女友，会不会，就是她自己呢？
　　这或许并不是她第一次穿越书中世界，没准是第二次？
　　第一次穿越，她和谭一璇成为情侣。以她对自己的了解，谈恋爱不如学习，所以绝对有某些原因迫使她和谭一璇交往。她想来想去，觉得这个原因，八成是攻略完谭一璇，就可以回家――
　　既然她已经成功攻略完谭一璇，又回家了，为什么会再次出现在书中呢？
　　王洒洒顺藤摸瓜，抽丝剥茧，想到一个最可能的猜测：除非她发现自己真的爱上了谭一璇！所以不惜放弃现实世界，回来找谭一璇！
　　至于她为什么会不记得谭一璇，那肯定是因为世界重启，记忆刷新的问题。而谭一璇没法解释她为什么会喜欢她，也很明显是记忆刷新后的后遗症吧。
　　她就记得自己有个很喜欢的女朋友，可是某天，女朋友忽然就消失了。也没有跟她提分手，就这么无声无息地不见了。
　　――当然，以上猜测，都建立在谭一璇没有撒谎的基础上。
　　她跟她女友是不是一个人，还需要更多证据来佐证。目前，还是把眼前的困境解决一下吧。
　　王洒洒偏过头，不去看谭一璇的表情，转移话题道：“不提这个了，我们还是提让大师抓鬼的事情吧？”话毕，王洒洒偷偷看谭一璇一眼，见她垂了眸，只是沉默，不禁松了口气。
　　王洒洒点开手机，发现自己的微信申请已经通过，登时抛开烦心事，噼里啪啦给大师发微信。
　　大师业务繁忙，微信不是他本人的，而是他助理的。
　　助理看见王洒洒发来的短信内容，不禁皱眉对躺在一边木椅上的师傅道：“师傅，有人问您抓不抓鬼？”
　　穿着大裤衩的光头胖子懒懒斜躺着，百无聊赖握着遥控器调台，不在意道：“你问一下对方能出多少钱。”
　　助理愣愣哦了一声，竟真开门见山问了。
　　做他们这种生意的，最爱端着架子，哪里这么大大咧咧让人开价的。可王洒洒却浑然不觉，反而觉得果然不愧是大师，就是如此与众不同，根本不怕得罪客人，不禁更加信服。
　　助理傻愣愣看到那边发过来的数字，嘴巴缓缓睁大，半天都合不上去。
　　“师傅！她说十万！”
　　躺在木椅上的胖子登时坐直了身子，双目圆睁，一眨不眨地瞪着自己的助理：“你说什么？！”
　　王洒洒看到对方已经阅读那条微信，却久久都没有回消息，不由胡思乱想起来。十万是不是太低了？毕竟她听说像这种视金钱如粪土的大师一出手就是几百万，多的还有千万的。她现在身价不明，又不可能真的让谭一璇付钱，只能稍微意思意思。若因为她的小气而得罪了大师，那可得不偿失啊！
　　王洒洒咬了咬牙，抬头看了谭一璇一眼，再次编辑微信。
　　【100万，先预付一半。大师，钱多少好商量。要不您先过来看看情况？实在不行我再给您加价！】
　　微信那头的胖子一看这条微信，火热的心登时噗地一声灭了。他懒洋洋地躺了回去，无精打采望着电视。
　　助理不解道：“师傅，一百万不是更多吗？您不高兴？”
　　胖子呵地冷笑一声：“你说说，哪个傻子会相信一个面都没见过的人？一开口就十万百万的，八成是个骗子！”
　　助理眼馋那一百万，替王洒洒辩解道：“没准对方真是有钱人呢？”
　　胖子摇了摇头，露出一副‘你还是经验太少’的表情，成竹在xiong道：“有钱人都有自己的人脉，会在微博找？”他不耐烦挥了挥手，断然道，“别理他，不是骗子就是屁事都不懂的小屁孩，拿我寻开心呢……还抓鬼呢，笑死人了。”
　　助理恍然大悟：“原来如此……还是师傅您考虑地周到！”
　　胖子不无得意摇头晃脑：“那是！不然怎么我是‘大师’，而你是助理呢？”
　　王洒洒咬牙发了那条微信，还是不见大师给她回复，不禁纳闷起来。
　　百万都看不上眼，不会真要千万吧？
　　她纠结地望向谭一璇，想着人家就算有那个钱，她也不好意思要啊。她低头再次盯着自己的手机，突然发现自己竟然被大师给拉黑了。
　　王洒洒：“？？？”
　　不抓就不抓嘛！用得着这么傲气吗？
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 69 章

　　王洒洒被大师拉黑, 一时间竟有些茫然。
　　她不懂自己刚才说了什么得罪了大师，只能慢慢翻看之前的聊天记录。
　　满打满算，她就提了两次钱啊。
　　一次说给十万, 然后第二次说给一百万。
　　难不成她价钱开的太急，让大师觉得她缺少诚意？王洒洒冥思苦想, 一时倒是熄了在微博找大师的心。
　　教室一角，周云露和姐姐周雨飞咬着耳朵，边说边偷偷望着谭一璇的方向：“姐，你说老大到底怎么了？”
　　周雨飞梳理着自己的栗色短发，似笑非笑看她一眼：“你想说什么？”
　　周云露迟疑一会儿, 压低声音道：“老大干嘛突然对那个转学生那么好啊？咱们最初不是找她麻烦来着……谁叫她要觊觎魏奇的！”
　　王洒洒竟然狗胆想要勾搭魏奇, 作为谭一璇跟前第一狗腿, 自然要身先士卒替老大教训她！
　　周雨飞漫不经心翻着课本，轻轻哼了一声：“老大可不喜欢魏奇，你是会错意了。”
　　等等……
　　周云露忽然迷糊起来, 老大不喜欢魏奇？她怎么记得老大总是跟在魏奇pigu后头跑啊？而那个该死的魏奇，不仅无视老大对他的喜欢, 而且还接二连三地交女朋友，彻底伤透了老大的心。
　　她看在眼里，急在心里。
　　“你说，魏奇现在在哪？老大有提他一句吗？”周雨飞摇摇头，叹了口气，拍了拍自家妹妹的肩膀，“闲事少管, 或许能活得久一点。”
　　周云露丈二和尚摸不着头脑，恍惚想起来，魏奇貌似出国了。可好端端的为什么出国，她竟一点也不知道。望着谭一璇撑着下巴，认真盯着转学生的模样，周云露不禁生出一丝挫败。
　　她总觉得自从高三以来，老大和她们的距离，越来越远了。
　　周云露捏了捏拳头，银牙一咬。
　　不行，她得知道转学生给老大灌的什么迷魂汤，防止她们老大被骗！
　　周云露给自己打气，蹑手蹑脚，无声无息地迈步走到王洒洒的后边，装作若无其事地和其他同学交谈。
　　然后她就听到了什么厉鬼啊，大师啊之类不科学的东西。周云露以为洞悉真相，顿时怒火中烧。
　　这个该死的转学生！竟如此愚弄她们老大！她就说呢，老大什么时候变得对她言听计从了，原来是被她编故事恐吓！
　　周云露忍着怒火，僵着脸凑了上去，假装意外听到她们谈话的样子道：“你想找大师啊？我这里有人选呢……”
　　王洒洒正绞尽脑汁想办法，没想到瞌睡就有人送枕头。所以即使发现说话的是讨厌鬼周云露，她也没有给人家冷脸，而是充满希冀地问：“谁？”
　　周云露太高，将近一米七的个子，即使是弯腰撑着桌板，也让王洒洒不得不仰头看她。
　　王洒洒仰着巴掌大的小脸，双眼微微睁圆，扑闪扑闪的，看得想找茬的周云露心里微微一滞，不由自主生出一丝尴尬，她伸手摸摸鼻子，一时忘了事先想好的台词。
　　谭一璇原本默默看着，见状脸色微沉。她伸出手指，伸手搭在王洒洒的肩上，轻声提醒道：“快上课了，别聊了。”眼睛却冷冷瞥了周云露一眼。
　　周云露被谭一璇这冷飕飕的目光一望，登时什么尴尬都飞到九霄云外去，她一时又是迷糊又是委屈。搞不懂自家老大为什么这么护着这个转学生。
　　再次望一望，便见谭一璇收回目光，全神贯注盯着转学生，好像面前只有她一个活人，不禁沮丧莫名，最后只能暂时按下心思，抓抓后脑勺回到座位上。
　　不过私下里，周云露还是没有放弃，特意选了谭一璇不在身边的时间凑到王洒洒跟前。
　　她抱胸靠在一旁的课桌上，翘着腿佯装不经意问：“你要找的是什么大师？”
　　王洒洒正专心致志写作业，听到周云露这一问，侧头看去。上节课下课，貌似周云露就过来提过。王洒洒回想起对方的话，登时把笔一放，双眼亮晶晶盯着她，充满期待地问：“能抓鬼的那种，你能找到吗？”
　　“抓鬼？”周云露一字一顿重复，挑眉看她一眼，扯了扯嘴角下意识想要嘲讽一句，忽然回想起来的目的是为了探查敌情，然后好揭破敌人的阴谋，好悬忍住了。
　　周云露皱眉道：“我是认识这种大师……只是人家不轻易出手啊。”
　　王洒洒眉一扬，自信道：“多少钱！随便开价！”话音刚落，忽然想起现在自己还是谜一样的身价，露出迟疑的表情，尴尬道：“呃……也别太贵。”
　　周云露翻了一个白眼，无语道：“你太小瞧大师了，人家只救有缘人！”
　　那什么叫有缘人呢？自然是随她随意说了……周云露憋着笑，咳嗽一声，一本正经道：“俗话说，心诚则灵。你不如先跟我说一下你跟老大到底怎么回事？”
　　王洒洒看她一眼，目光四处一扫，朝她挥挥手，示意她靠近，鬼鬼祟祟道：“事情是这样的……”
　　王洒洒娓娓道来，听得周云露立刻懵了一下：“你亲眼看见的？真的假的？”原来还准备找茬，这会儿看见王洒洒的表情，她倒生出一丝兴趣来。
　　不过，她还是不信王洒洒的鬼话。
　　按她说的，那女孩死了一个月就成厉鬼了，世界上含怨而死的人有那么多，那岂不是到处都有鬼？
　　心里这么想着，嘴上却说：“你这个事情呢，其实也不是太棘手。我表哥……呃，我是说对那个大师来说完全就是小事一桩！”她拍拍胸脯，“你放心，我跟大师是亲戚，他一定会帮你的。”
　　听她这么说，王洒洒忽然有点不放心起来。讨厌鬼周云露的表哥？怎么感觉这么不靠谱？
　　两人正说着悄悄话，距离地有些近，从旁边一看，两人紧挨着一起，状若亲密。
　　谭一璇推门进来，看到原本势同水火的两人这般亲昵，不由地皱起眉毛。她几步上前，一把拉开周云露，格在两人中间，冷眼看着周云露，不咸不淡道：“你很闲吗？作业写完了吗？”
　　周云露登时语塞，她虽觉自己没做什么，顶着谭一璇的视线，却无端心虚起来。念及老大对王洒洒的态度，再一想自己准备揭穿对方的骗局的行为，一时有些讪讪，尴尬道：“我马上写。”
　　转头回去却暗自嘀咕，她们明明是不良少女，干嘛要关注成绩啊？
　　碍事的家伙走了，谭一璇侧头看向不明所以的王洒洒，不禁气结。这个人，任她一个人在旁边难受，却不知道自己在气什么。
　　王洒洒还好奇地张望一下，奇怪道：“你当人老大还管成绩啊？管地好宽。”这是一日为老大，终身为父母？
　　谭一璇顿了顿，伸出指尖点住她的额头，在王洒洒诧异的眼神下，狠狠弹了一下。
　　她没有控制住力道，这一下弹地颇重，王洒洒白皙的额头顿时就红了一片。王洒洒痛呼一声，捂住额头，眼角泛着水花，控诉瞪着谭一璇：“你干嘛！？”
　　她一边小心翼翼按着自己的额头，一边忍不住痛地嘶了一声，再次怒瞪谭一璇一眼。
　　谭一璇望着她额头的红痕，自责不已：“对不起，是我一时没控制住。”她说着，就伸手探过来，想要观察王洒洒的伤势。
　　王洒洒眼见着她伸手过来，有了防备，条件反射，啪地一声将她的手给打了下去。
　　谭一璇捂住手腕，呆呆看着她。
　　王洒洒反应过来，谭一璇只是好心，顿时尴尬一笑：“不好意思……”
　　谭一璇放开手，低头望着自己腕子。她肌肤白皙，一点点力道就能在肌肤上留下颜色。更何况王洒洒刚才用了十分的力，立即将她的手腕打红了。
　　王洒洒瞥见她的伤势，偏过头去，再次尴尬道：“我们扯平了？”
　　谭一璇长叹一口气，伸手握住王洒洒手指，轻轻握在手心，温情脉脉地抬眸看她：“是我不对，不应该乱吃醋。”
　　王洒洒任她握着，露出一个疑惑的表情：“吃醋？”
　　谭一璇松开一只手，抬起手来，纤细的手指抚摸她线条流畅的侧脸，指腹轻轻摩挲一阵，然后才柔声道：“刚才你和周云露靠的那么近，我看了心里不舒服。”
　　王洒洒一言难尽看着她，眼中尽是嫌弃。就因为这个原因弹她啊？
　　谭一璇手指一寸寸攀爬，落在王洒洒微红的额头，轻轻碰了碰，她垂眸认真盯着看了会儿，声音轻的仿佛羽毛落地：“疼吗？”
　　王洒洒顿了顿，虽然嫌弃，却还是老实摇了摇头：“现在不疼了。”
　　谭一璇起身凑上去，捧住她的脸颊，淡粉色的嘴唇对着她微红的额头轻轻吹了口气：“我吹一下就不疼了。”
　　王洒洒呆呆任她捧着，直到察觉额头传来温润的触感，立刻杏眼圆瞪。
　　说好的吹一下就好，干嘛亲她？
　　不对，不是这个问题。
　　王洒洒一把推开谭一璇，心如擂鼓，赤红着一张脸没什么气什么气势嚷道：“你别随便亲我！”
　　她见谭一璇笑眯眯的样子，气息滞了一下，然后才道：“刚才，我就和周云露讨论找大师的事情。你别随便乱吃醋了。”
　　谭一璇再次握住她的手，紧了紧，轻声道：“我知道了，我保证，以后再不这样了……”
　　王洒洒打断她：“别，没什么以后。我跟你还没开始呢。”
　　谭一璇垂眸，沉默良久才抬头看她：“那你怎么才会同意开始呢？”
　　王洒洒高深莫测望着她，同意？至少得等她恢复记忆，弄明白事情真相再说。目前，她只需要谭一璇的好感度而已。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 70 章

　　“怎么不说话？”
　　“……说什么？”王洒洒顿了顿, 反问。
　　谭一璇执着盯着她：“怎样才肯开始？”
　　王洒洒抬眸看过去， 眼神闪烁：“那至少得等我恢复记忆――”
　　谭一璇闻言，顿时一怔,  脸上表情恍然。
　　最初抹掉洒洒记忆的是她，可现在她说得先恢复记忆才肯跟她重新开始。她这算不算, 搬起石头砸自己的脚？
　　不对――
　　她一旦恢复记忆，马上就会和她分手。
　　谭一璇黑眸骤然望过去，眸光深沉。
　　王洒洒被她看得心慌，怂了一下：“怎么，你有、有意见啊？”顿了顿, 继续道, “有意见, 憋着！”
　　“……”谭一璇身子倾过去，伸手抚上她的脸，定定望着她的双眸,  半晌，轻声道：“你不乖。”
　　她的脸凑上去, 红唇轻触她的下巴：“都已经这样了，还不乖。”视线隐隐朝着虚空而去，她意有所指，“你仔细想一想，是不是忘了什么？”
　　王洒洒一把拽开她的手，怒道：“好好说话！别动手动脚！我忘了什么？”想了想，忽然看到系统提示。
　　鲜红的叹号不停闪烁, 仿佛在王洒洒脸上扇了响亮的一巴掌。原本这系统是有提示音的，但是被她关了。
　　你想啊，任谁也不知道谭一璇的好感度怎么来的。万一她睡得正香，半夜三更，忽然响起一阵诡异音效，你受得了？
　　王洒洒受不了，所以她关了。
　　这会儿看到仿佛催命符的红色叹号，王洒洒神色一变，心里咯噔一下。
　　她慌忙朝着右上角看去，猛然发现谭一璇的好感度竟然变成了五十五分。
　　尼玛――
　　王洒洒差点控制不住破口大骂，脏话死死压在喉咙里，才没崩人设。
　　说好的她就是谭一璇前女友呢？难道谭一璇也失忆了？一连串的问号在王洒洒的脑海里闪过。
　　她顿了顿，登时憋出一张笑脸来，言笑晏晏道：“对，我不乖。以后我乖一点。”
　　谭一璇闻言，神色稍霁，目光落在她脸上，微微一笑：“那你说，打算什么时候开始？”
　　这一茬是不是过不去了？王洒洒很想毫无形象翻一个白眼。闻言，也只能好脾气道：“等大师抓完鬼，我们就开始，行不行？”
　　王洒洒说得随意，脸上表情也十分敷衍。
　　谭一璇沉默半晌， 抬眸望她，， 漆黑眼眸闪过一抹冷光：“你又准备骗我吗？”
　　话音一落，她欺身而上，蓦然亲上她的唇角，轻轻挨着，没有更近一步，只是试探性地拥着她，手指轻柔握住她的肩膀，冰凉的唇落在她脸上，鼻尖，一触即离。
　　“……”
　　王洒洒一挣扎，她便放开手，双眉蹙起，哀伤而控诉地望着她。仿佛王洒洒对她这个黄花大闺女做了什么猪狗不如的事。
　　骤然遭到强吻，王洒洒也毫不生气。
　　她甚至觉得，刚才谭一璇那根本不是吻，只是女孩子表示亲密的一种行为而已。她以前虽然没有这种密友，但知道女孩子之前的亲近，比这还过分一点。
　　虽然这么想着，但总觉得脸上不舒服。
　　“对不起。”谭一璇呐呐道，视线落在她的脸上，垂下长而浓密的睫毛，在眼睑落下一片阴影。
　　半晌，她睫毛微微颤抖，抬眸望过去，勉强扯一下嘴角：“你刚才说的，我同意了。”
　　“什么？”王洒洒正拿袖子擦自己的脸，闻言愣了半秒。
　　谭一璇盯着她的袖子，眸光迅速变冷，语气缓缓道：“等抓完鬼，我们就在一起。”
　　垂眸，长睫毛掩住眸中心思，她嘴唇抿成一条直线，瞳孔微微泛着冷光。
　　不要再对她心软了。
　　想得到她，就必须不择手段。
　　谭一璇盯着自己白皙的指尖，嘴角微微勾起一抹笑容。她怎么能忘了，最初构筑这个梦境的初衷？
　　让她体验她当年的苦楚，将她拉入宁潭，将白纸染黑。当她被全世界抛弃，她再以救世主的姿态伸以援手。
　　这样，她就只能看着她一个，心心念念她一个。
　　她不着急，伸出手来，亲密地归拢她细碎的刘海，顺着对方优美的耳廓捋下去，冰凉的指尖触碰到温热的肌肤，激地王洒洒猛然打了一个寒颤。
　　“天冷了，也不知道多加一件衣服。”谭一璇嗔怪道，宠溺望她一眼。
　　她想到洒洒的世界中将只有自己，登时激动地全身发抖，眼中的愉悦盖都盖不住。
　　王洒洒不禁望一眼天空，天空灰蒙蒙的，云层饱含水汽，几乎压下来。她望这一眼的瞬间，大雨毫无预兆，倾盆而下。
　　王洒洒望着大雨，不禁愣住。
　　谭一璇顺着王洒洒的目光看着雨帘，然后转回目光，勾起唇角。
　　室内的白炽灯落在她的脸上，有片阴影照不到的地方，莫名给她的笑容带上诡秘的色彩：“你看，我说天要冷了吧。”
　　“你挺关注天气预报的嘛！”王洒洒不懂谭一璇的心思，没心没肺感慨一句，拢了拢自己的外套，抱胸瞧了一眼窗外，最后毫不犹豫伸手将窗户合上。
　　下了雨，气温骤降。王洒洒两手搓了搓，转头一瞧，见谭一璇怔怔凝视她，不由扬了扬眉毛，“怎么，你还有事？”
　　“……”
　　谭一璇有时候真佩服王洒洒的神经，她怔了片刻，轻轻摇头，喃喃道：“没。”
　　***
　　周云露介绍的大师听说很有经验，虽然年纪轻轻，已经是某个门派预订的下一代传人。王洒洒望着面前这个身穿格子衬衣眼戴黑框眼镜的大师，心头微微泛起嘀咕。
　　周云露事先给她打了预防针，说大师虽然本事大，但是看着比较年轻。
　　来的除了大师，还有大师的助理，一个身穿T恤，脚踩拖鞋，宛如出门闲逛的男大学生。
　　“这不是像，这根本就是吧？”王洒洒一把将周云露拉到角落，将信将疑道，“你哪找的大师？怎么这么不靠谱？”
　　周云露高深莫测道：“这你就不知道了吧？现在的玄学传人都与时俱进了。他们不仅要高考，上大学，还结合唯物主义思想科学发展观……”
　　“停！”王洒洒不想听她长篇大论，直接打断，半晌，回头望了望两个男生一眼，压低声音道：“你确定他们是有真本事的？我可不是跟你开玩笑。这回这个厉鬼可不好对付。我怕他们一通瞎搞，死得更快啊！”
　　周云露根本不相信世上有鬼，闻言登时将胸脯拍得砰砰作响：“你就信我！”
　　说着，她回头朝两个男生招招手，示意他俩过来：“表哥，跟你介绍一下。我同学，王洒洒。”
　　戴黑框眼镜的男生小心看王洒洒一眼，脸颊浮现一片红晕。他朝她伸出手：“你好，叫我苏城就可以。这位是……”他伸手指向另一个男生。
　　没等他介绍，穿T恤的男生就凑了上来，脸上堆满笑容：“小妹妹你好，我叫穆帅，人称穆大帅哥，所以你叫我帅哥就好。我的兴趣爱好是看相……”
　　周云露猛然咳嗽一声，打断了穆帅的滔滔不绝，一本正经道：“他是我表哥的助理，你叫他小穆就行。”
　　王洒洒倒是挺感兴趣，视线投向穆帅，好奇道：“看相？”
　　穆帅不管周云露的警告，一个箭步就凑上去，挂着笑脸道：“小姐姐要不是试试？”
　　王洒洒伸手指了指自己，然后慢悠悠道：“需要我说生辰八字吗？”
　　穆帅摇摇头，装模作样盯着她的脸看了会儿，伸手捏指，念念有词，最后才一句一顿道：“小姐姐出生富贵，不管学业还是事业都十分顺利。你这一生万事顺遂，无病无忧，只可惜父母缘浅薄，而且……命里有一大劫啊！”
　　王洒洒见他既不要生辰八字，仅看她的面相就铁口直断，不由挑了挑眉：“哦？什么劫啊？”
　　穆帅摇头晃脑，朝她眨了眨眼睛，神秘笑笑：“瞧你眼泛桃花，渡的自然是情劫啦！”
　　“你能不能闭嘴？！”
　　站在身后的周云露直接一脚踹上他的膝盖，将穆帅踹地一个趔趄，直接噗通一声跪在地上。
　　在心仪的美女面前出了好大一个丑，穆帅立刻双颊通红，慌忙从地上爬起来，灰溜溜地跑回自家兄弟后边去。
　　王洒洒望着对方灰溜溜地背影，噗嗤一声笑了。
　　“什么事笑得这么开心？”
　　谭一璇站在社区门口，双手抱胸，好整以暇望着他们四人，也不知道看了多久。
　　王洒洒表情一僵，下意识收起笑容，尴尬扯了扯嘴角：“没什么。”
　　顿了顿，她上前一步握住谭一璇的手，劲直拉着她往前走去。边走边压低声音对谭一璇道：“周云露找的大师，也不知道靠不靠谱。”
　　谭一璇以为她害怕，不由拍了拍她的手，安慰道：“别担心，我会保护你。”
　　王洒洒不禁看她一眼。
　　虽然谭一璇口口声声说要保护她，但在她看来，对方不过是个普通的高中女生罢了。那小胳膊小腿，也并不比她强壮多少。如果待会真的遭遇不测，她觉得她们全灭倒是挺有可能。
　　王洒洒思索着，觉得女鬼的态度颇为奇怪。
　　它貌似觊觎她的美色吧，照她的想法，那自然是直接让她下去陪她最好。可女鬼却迟迟不动手。
　　等等――
　　情劫？
　　王洒洒忽然想起穆帅刚才的铁口直断。
　　她命里有一个大劫，就是情劫！她这情劫，指的难道就是那个女鬼？！王洒洒想到这里，豁然转头朝身后看去。
　　穆帅察觉到她的视线，连忙笑眯眯地朝她挥手致意。
　　王洒洒迟疑想着，难不成真是有本事的大师？助理都是神算，那大师岂不是更加厉害？
　　谭一璇顺着她的视线望去，看到不远处站着的两个男生，不禁狠狠皱起眉毛。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
谢丽琼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 71 章

　　王洒洒挽住谭一璇的手, 正要迈步走进一楼，忽然想到什么，登时拉住谭一璇。
　　谭一璇蓦然回头, 诧异道：“怎么了？”
　　王洒洒挥手示意，压低声音道：“你傻呀？这地方这么邪门。现在有大师在, 我们走在前头，不是送人头吗？”说着，她连忙拉着谭一璇的手，奔向周云露等人身后，小声对前边的苏城道：“大师, 就前面, 要不您先去看看？”
　　苏城推了推眼镜, 回头和穆帅对视一眼。
　　穆帅耸肩摊手，作出不明所以的模样。苏城于是侧头对王洒洒道：“王小姐，要不你先跟我说一说, 你是什么时候，在哪里发现那个――女鬼的？”
　　苏城哪里是什么大师, 他和穆帅是同班同学，两人都对超自然的事件十分感兴趣，于是一起创办了超自然现象社团。
　　社长是他，副社长是穆帅。因为经营不善，组员陆续退组，社团即将被取缔，岌岌可危。
　　恰巧这时, 表妹周云露找到他，说有灵异事件拜托他调查。苏城去了好几个市内有名的灵异地点，什么校园十大怪谈啦，什么鬼屋啦，传的都有鼻子有眼，他和穆帅曾经拿着睡袋一整晚睡在灵异地点，都没发生什么超自然现象。
　　这一次不过是照常的一次社团活动。苏城虽然已经不抱希望，但是周云露好歹是他亲戚，他想了想，决定在社团被取缔前，最后再做一次调查，也算他对自己的交代。
　　王洒洒沉吟片刻，直接道：“就前几天的一个晚上，我也忘记具体几点了。我回家坐电梯时，忽然在电梯里发现那东西。”她想到当时形情，还是不寒而栗，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩道，“我一开始还以为自己看错了。”
　　顿了顿，她接着道：“接着我打开大门，然后就发现那东西竟然跟了进来！”
　　这次竟然不是据说，而是亲眼所见。
　　苏城登时双眼一亮，急忙道：“然后呢？”
　　穆帅也凑上来，作出感兴趣的样子，洗耳恭听。
　　周云露眼睛瞥向她，侧过头装作不关心的模样，耳朵却悄悄竖起。
　　谭一璇轻笑一声，伸手拍了拍王洒洒的手背。
　　王洒洒顶着众人的视线，再次将之前的经历娓娓道来：“你们都不知道，那女鬼长得多么可怕！脸这么大……”王洒洒夸张地伸张双臂，信誓旦旦道，“舌头老长老长的！”
　　“当时她就距离我一米远！不对！她就站在我的床头！”王洒洒压低声音，阴恻恻道，“就这么用一双铜铃大眼盯着我！然后――她猛地就扑了上来！”
　　说到激动处，王洒洒几乎手舞足蹈。
　　苏城听得双眼放光，拿出手机不停记录着什么。穆帅也听得目瞪口呆。
　　谭一璇面无表情瞥她一眼，嘴角微微抽动一下：“长得这么吓人吗？”
　　王洒洒登时一愣，然后摸了摸鼻子咳嗽一声道：“其实……也没这么夸张啦。但是她头发是真的很长啊！”她说着，摸了摸自己的头发，忽然思维发散：“要不，我等会儿去剪个头发？”她现在对长头发都有心理阴影了。明明以前还是个黑长直呢。
　　周云露嫌弃看她一眼，抱胸哼了一声：“胆小鬼。”
　　王洒洒毫不生气，只感慨说一句：“你要是我，你就不会这么说了。”
　　“别打岔，我们继续。”王洒洒清清喉咙，继续道，“那女鬼不是扑上来么吗？然后我觉得这样必死无疑，于是愤而起身，直接和女鬼打了起来！”
　　周云露听不下去，直接无情吐槽：“你能不能别吹牛了？之前你可不是这么说的。”
　　王洒洒登时卡壳，重整一下表情，一本正经道：“我哪里吹牛了？难道我不是从房间里逃出去了？不然你还能看到我好端端地站在你面前？”
　　苏城推了推眼镜，镜片闪过一道犀利的冷光，冷静道：“然后呢？”
　　穆帅站在一旁，搭着苏城的肩膀点头附和。
　　王洒洒看了他们一眼，斟酌一下措辞，直接道：“然后我看到女鬼的脸，就晕倒了。醒过之后，就发现谭一璇在照顾我。”
　　随着王洒洒这句话，众人的视线顿时朝着谭一璇投过去。
　　谭一璇挑了挑眉，唇角勾起一个弧度，摇了摇头道：“十分遗憾，我没看见什么女鬼。”
　　苏城若有所思望谭一璇一眼，回头和穆帅对视一眼，然后两人再次转向王洒洒：“你接着说。”
　　王洒洒继续道：“然后我就病了――”她顿了顿，咳嗽一声道，“我不敢住在自己公寓里，于是就拜托谭一璇收留我。”
　　她作出苦笑的表情：“可我没有想到，那女鬼竟然跟着过来了。”
　　“我后来查了资料，发现那女鬼因为电梯事故而亡。就在上个月――”
　　至于女鬼对她美色的觊觎，王洒洒当着众人的面，一时不好意思说出来。
　　苏城梳理着手机里的记录的信息，这时候蓦然抬头，打断她的话道：“上个月？你哪里知道的消息？”
　　“就报纸上看到的啊，上个月不是死了一个高中女生吗？”
　　穆帅抓了抓后脑勺，皱眉道：“如果你说的是真的，那这女鬼怨气很大啊。一个月就成厉鬼了？”
　　他解释道，“其实鬼只是一股特殊的能量，能量小的，根本无法被常人感知，更别提凝固形体甚至害人了。”他搔搔自己的嘴角，摇头感叹道，“而且一般成厉鬼的，根本无法离开自己的死亡地。像你提的这种，实在匪夷所思。”
　　王洒洒被他说得浑身发凉，嘴唇颤抖。她哆哆嗦嗦地躲到谭一璇身后，微微探出一个脑袋，结结巴巴道：“那……那大师，你们能对付吗？”
　　“这？”穆帅表情一顿，转头看向苏城，偷偷朝苏城眨了眨眼睛。
　　苏城看他一眼，推了推黑框眼睛，镜片反射微光，点头朝穆帅示意。
　　穆帅深吸一口气，霍安抬头，成竹在胸道：“那是肯定……能对付的啦！你也不看看我们是谁？！苏大师！”他说着，伸手指向站在一旁的苏城，铿锵有力道，“苏大师是我们全市、哦不，是我们全省甚至全国都数得上名号的捉鬼大师！人称外号鬼见愁！”
　　苏城猛然咳嗽一声，脸颊微微泛红，“没那么夸张……”
　　王洒洒见他们如此自信，姑且信了他们。她眨巴一下眼睛，盯着苏城的双眼，认真道：“那就拜托苏大师了。酬劳一百万，我先给您预付五十万？”
　　苏城虽然是周云露的亲戚，但是离得较远。有钱人总有几个穷亲戚，他就是那穷亲戚。可他虽然穷，和周云露的关系却还可以。所以周云露才会找上他。
　　这时候两个没见过世面的大学生听到王洒洒张口闭口百万，不禁双眼瞪圆。
　　穆帅不可置信望着王洒洒，不是在看心仪的美女，而是在看闪闪发亮的人民币。他咽了咽口水，期期艾艾道：“一、一百万？”
　　苏城虽然也被王洒洒震到不行，好歹比穆帅有几分见识。见自家副社长如此没出息的模样，不由一巴掌扇在人家后背，咳嗽一声道：“既然这样，你就放心将这件事交给我们吧。我们抓鬼是专业的！”金钱的力量，让一向谦逊的苏城也开始说大话了。
　　王洒洒见苏大师一改之前气质，变得尤为可靠起来，登时对他信赖了几分。话说得这么满，看到的确是有几分真本事的。
　　一行人来到谭一璇的公寓，王洒洒站在门外，伸手指着一间门：“喏，就是那。”说着，她连忙朝身后退了几步，躲在谭一璇身后抓住她的手腕，偷偷对输苏城道：“大师，您小心点。那女鬼应该还留在谭一璇的公寓呢。”
　　苏城点了点头，将手机收好。然后从身后的书包里拿出一个指南针。
　　王洒洒呆滞看着他。
　　苏城尴尬解释道：“鬼身边会有一股特殊的磁场，磁场越强，指针颤地越发厉害……”他说着，伸手拨动指针，然后低头盯着。
　　指南针微颤，然后恢复原样。
　　王洒洒说不清是松了口气还是失望，不禁道：“她不在里面？还是现在还是白天，所以她没出来？”
　　苏城继续尴尬道：“这个……”
　　其实他也不清楚啊。
　　关于这些‘知识’，全是他和穆帅在书籍里还有网络上找来的。他话虽然说得信誓旦旦，其实至今为止，根本没碰到任何异常事件。
　　到底是继续等晚上，还是直接开门进去，众人一时间沉默下来。
　　谭一璇微微眯起眼睛，嘴角勾起一抹兴味的微笑，她眸光微闪，视线朝着指南针投了过去，作出吃惊的模样：“你们看……”
　　王洒洒循声望去，然后便见原本一动不动的指南针猛然剧烈颤抖起来。指针一会儿往左，一会儿往右，速度非常快，震颤的弧度让人心里惊慌地厉害。苏城忽的惊叫一声，豁然将指南针扔到地上，然后唰唰几道视线骤然聚集在他身上。
　　苏城僵着脸推了推黑框眼镜，拼命控制自己，颤抖着手指上前拿起指南针，扯了扯嘴角强行挽尊道：“能量太强，一时控制不住。”
　　穆帅吞了吞唾沫紧紧盯着他手中的指南针，然后压低声音和苏城咬耳朵：“苏哥，这不对劲啊？我们不会真碰到鬼了吧？”
　　苏城也同样压低声音道：“碰到鬼，不是正好？只要做成这单，我们不但不用废社，而且还有一大笔资金入账。”
　　“话虽这么说……”穆帅啧了一声，看他一眼，最终什么也没提。
　　因为指南针这一茬，除了谭一璇，几人都吓得够呛，战战兢兢站在门口，谁都不敢去开门。但是就站着又不是事，最后还是谭一璇看不下去，伸手推开大门。
　　就在她打开门的刹那，忽然一道黑影从门内扑了出来，将几人的心脏都快吓了出来。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 72 章

　　王洒洒惊骇欲绝, 紧紧闭上双眼，然后就感觉一个毛茸茸的颇有重量的物体扑到她的胸口。
　　她被这重量一扑，宛如遭到什么重创, 隔夜饭差点都得给它撞了出来。
　　她哎哟一声，睁开一只眼睛, 小心翼翼偷眼去看，然后就看见一只颇为富态的黑猫趴在她的胸口上。
　　因为体重超标，大猫的爪子勾着她的衬衫领子，身体还不停下滑。
　　它见王洒洒呆滞望着它，顿时颇为人性化地讨好喵喵几声, 小脑袋还不停蹭着她的下巴。
　　这是一只黑猫！而且是一只体重超标的黑猫！
　　王洒洒顿时舒了口气, 提着的心缓缓放下。
　　其他几人也回过神来, 视线纷纷投了过去。
　　穆帅盯着黑猫，彻底松了口气，抱怨道：“什么啊, 原来是猫啊，吓死我了。”
　　苏城拿出手帕擦了擦额头沁出的冷汗, 也是后怕不已。
　　周云露不停拍抚着胸口，深深喘了口气。
　　王洒洒任黑猫蹭着她的脸颊，半天才反应过来，迟疑地伸手伸向它。
　　黑猫感应到什么，橙色剔透的猫瞳望了谭一璇一眼，片刻，才以不符合体型的轻盈姿态轻巧起跳, 落入王洒洒的怀抱里。
　　王洒洒抱着黑猫颠了一下，感受了一把黑猫的体重，想到刚才她们几人竟被这小东西吓得六神无主，不禁撇了撇嘴道：“怎么这么重？”
　　似乎听懂了王洒洒的话，黑猫顿时不满地喵喵叫了起来。
　　她一边抚摸黑猫油光水滑的皮毛，一边侧头对谭一璇好奇道：“你养的？”
　　谭一璇点了点头，微笑道：“上次你不是说撞鬼了么？我就托熟人要来一只黑猫……”
　　“诶，这个我知道！”穆帅听到这里，为了挽回自己刚才没出息的形象，登时接过话茬道，“在外国神话传说中，黑猫可是有神性的！”
　　“埃及神话知道不？那可是奉它为神呢！据说死神手持镰刀，肩上就蹲着一只黑猫。在中国的传统里，黑猫也是辟邪的……”
　　“传说黑猫能看见鬼，有了这只猫，对付那个女鬼正好派上用场啊！”
　　谭一璇闻言，黑眸微微一闪，轻笑一声，点头附和道：“我就是这么考虑的。”
　　听完两人对话，王洒洒登时双眼发亮望着手中的黑猫，紧紧手臂，心里顿时大定。
　　然而虽然怀中抱着黑猫，她偷眼望进黑洞洞的大门，心脏却重新提了起来。
　　想到待会儿或许要跟女鬼生死搏斗，她登时压力山大，几步躲进谭一璇的背后，探出一颗小脑袋来，小声道：“要不……大师你们先进去？”
　　苏城猛然咳嗽一声，手指微颤，扶了一下眼镜，故作淡定道：“行。”
　　苏城说着，当仁不让第一个迈步走进大门，但他背在身后的手指却不停地朝着穆帅小幅度挥手，示意自家兄弟跟上。
　　穆帅看了，只能硬着头皮跟上去，两人一前一后，推推搡搡，慢吞吞地走了进去。
　　王洒洒从谭一璇身后冒出一颗脑袋来，侧头看向谭一璇：“我们也进去？”
　　说这话时，声音都有些发抖。
　　谭一璇拍拍她的肩膀，伸手握住她的手安慰道：“别怕，有我在。”
　　王洒洒并没有被安慰到，闻言只能苦笑看她一眼。
　　因为刚才指南针那一出，除了谭一璇之外，几人心里都揣着只兔子似的，心脏噗通乱跳，警惕地在房间的每个角落里逛了一圈，然而没有发生任何意外。
　　夜幕降临，十一月份的临海城市，天马上就黑了。天边的黑云垂下去，似乎下一秒就会化云为雨，感觉风雨欲来。
　　王洒洒几人决定今晚就呆在这屋里好好找一找线索。
　　因为到了晚饭时间，几人简单吃完外卖之后，苏城咳嗽一声，开口道：“今天晚上，大概没有什么收获。所以……不出意外，我决定明天去就去事发地点看一看。”
　　王洒洒正吃着饭后零食，她一手抓着薯片，一边逗弄小黑，闻言抬头看向他：“你是说我住的那栋公寓？”
　　苏城点点头，推了推黑框眼镜：“没错。”他解释道.，“今晚没事的话，那么极有可能，女鬼回到了自己最初死亡的地点。”
　　“其实我很怀疑，你在这里遇见的，真的是鬼魂么？”
　　王洒洒张了张嘴巴，不明所以：“什么……意思？”
　　穆帅抢过话头，笑眯眯替苏城解释道：“之前我们说了，大部分死掉的鬼只会在自己的死亡地点徘徊。”
　　“王小姐你也知道，鬼是一种能量，会散发一种能量场。那么会不会，在这里被你看到的女鬼，只是她的磁场影响呢？”
　　王洒洒摸着黑猫的脑袋，迟疑看过去：“你是说，我只是被磁场影响了，所以产生了幻觉？”
　　穆帅抓了抓后脑勺，眼珠子一转，笑眯眯道：“可以这么说。”
　　苏城推了推黑框眼镜，冷静道：“所以无论如何，明天都得去你公寓一趟。至于今天……”
　　苏城的视线投向窗外，皱眉道：“不如等雨停了，我们就先回去吧。”
　　王洒洒沉重地点了点头，转头看向窗外。
　　天已经完全黑下来了，夜里刮起一阵狂风，将路旁的桂花树吹得东倒西歪。似乎下雨了，狂风夹杂着雨点猛然吹进客厅来。
　　王洒洒看到窗边张牙舞爪的树影，一颗心顿时砰砰直跳，慌忙起身去把窗户关上。
　　眼瞧着雨一时半会是停不了，王洒洒不禁皱眉道：“要不，现在就回去吧，这雨好像一时停不了。”
　　话音刚落，漆黑的天空猛然落下一道闪电，霍然轰隆一声，震耳欲聋。
　　王洒洒惊吓地捂住耳朵蹲下，抬眸的瞬间，视野所及忽然一片黑暗。
　　跳闸了。
　　“别怕，我去看看。”谭一璇蹲在王洒洒身边，拍了拍她的肩膀，然后起身离开。
　　王洒洒喉咙一个“别”字还没有冒出，就看不见谭一璇的身影，最后只能把那个字咽回肚子里。
　　周云露打开手机手电筒，从下往上照亮自己的脸，阴阴恻恻对王洒洒道：“我死的好惨啊…！”
　　王洒洒骤然看到这张可怕的脸，登时心里咯噔一下，然后条件反射，一巴掌挥过去。
　　……
　　周云露揉着自己泛红的脸，气急败坏道：“你这人怎么开不起玩笑啊？至于打人吗？”
　　王洒洒面无表情看她一眼，冷哼一声：”至于！”
　　天知道在这种阴森的环境下，看到那张脸，吓得她心脏都快不是她自己的了。
　　“都别吵了。”苏城生涩地打着圆场，对王洒洒建议道：“王小姐，趁现在时间还早，不如我们聊聊女鬼的事情吧？”
　　“还有没更多细节可以告诉我们？”
　　更多细节？王洒洒迷茫了一瞬，然后挣扎半晌，慢吞吞道：“是有一些事情没说”
　　她吞吞吐吐，犹犹豫豫道：“其实有件事我一直没说。”
　　王洒洒忸怩着：“那女鬼喜欢我！”
　　苏城推眼镜的动作顿时一顿住。他阿了一声，有些尴尬地扯了扯嘴角道：“那女鬼跟你认识？”
　　王洒洒摇摇头。
　　‘那你们是同校的？或许你们是邻居？’
　　“没有。”她顿了顿，毫不迟疑道，“我想女鬼应该是对我一见钟情。”
　　剩下三人呆滞望她一会儿。也不知道是保持沉默好，还是出言吐槽她好。
　　王洒洒一无所觉，只露出沉重的表情：“是女鬼亲口对我说的，她说她没谈过恋爱…”
　　“……”
　　三人顿了顿，对视一眼，不知道要不要吐槽她太过自恋，张了张嘴，蜜汁沉默。
　　苏城沉吟片刻，忽然如临大敌：“照你这么说，那个女鬼神志清醒，恐怕很难对付啊……”
　　王洒洒同意点头，发现谭一璇迟迟不归，不禁皱起眉毛道：“她怎么还没回来？”
　　穆帅蹲在王洒洒的另一边，闻言不由奇怪道：“她指的是？
　　王洒洒因为这个问题太过白痴而翻了一个白眼道：“当然是谭一璇啦！她去看电闸，已经好一会儿了。”
　　穆帅闻言，登时声音发颤道：“那你旁边蹲着的那人，是谁？”
　　什，什么？
　　王洒洒嘴角抽搐，身体宛如老旧机器运转不灵，咔擦咔擦地扭动着关节转头去瞧，果真看到一道黑影，一动不动地蹲在那儿，无声无息。
　　黑猫猛然凄厉地发出一阵猫叫，惊地在场众人都肝胆俱裂。
　　四人哪里还不知道刚才的对话是什么意思？随着这声猫叫打破平静，顿时惊吓地原地跳了起来。
　　四人跌跌撞撞，屁滚尿流，无头苍蝇一般在客厅里奔来跑去，根本不敢提及那倒黑影。
　　在黑暗中呆的久了，难免能够恢复少许视力。四人动作迅速，飞速跑到客厅角落，抖成一团，你挤我，我挤你，根本不敢看向那道黑影。
　　周云露因为身高关系，整个人都艰难地缩着，她哭丧着脸道：“怎么回事？”
　　她是最懵逼的，根本不知道发生了什么，倒是那声猫叫吓得她够呛。
　　苏城压低声音嘘了一声，声音里隐含颤抖：“别说话，小心被她听见。对了，憋气或许有用！”
　　他的大脑因为信息超过负荷，几乎混乱成一片。
　　穆帅苦着脸吐槽道：“这又不是僵尸，憋什么气啊？”
　　王洒洒紧紧盯着那道黑影，拼命往苏城几人身后躲去，忽然控制不住惊叫一声：“她，她过来了！”
　　王洒洒这句话音一落，吓得众人几乎魂飞魄散。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 73 章

　　黑云散了一些, 依稀透进些许月光。
　　王洒洒借着月光，看清那道黑影的模样。
　　像之前看见的一样，那女鬼穿着白色吊带长裙, 露出纤细扭曲的四肢。黑色长发长长倾覆着，遮住青白的面孔。随着女鬼一步步缓缓靠近, 四人越发感受到一股阴冷气息从对方身上传来，冻得他们几乎立刻就打了一个喷嚏。
　　“苏、苏大师……”王洒洒战战兢兢道，“您有办法对付她吗？”
　　苏城满目惊骇，冷汗直流，忽然想到一百万, 勉强保持镇定。他颤抖着手推了推黑框眼镜, 结结巴巴道：“我、我试试――”
　　说着, 就见苏城豁然从上衣衣领里掏出什么，然后握在手中，猛然朝着白衣女鬼掷去。
　　女鬼不躲不避, 任那东西扔在身上。
　　只听哐啷一声，吊坠掷在女鬼的肌肤上, 宛如撞到什么坚硬的物体，直接弹开。
　　王洒洒大惊失色：“大师您扔什么了？！没效果啊！？”
　　苏城期期艾艾道：“十、十字架啊――”
　　穆帅躲在苏城身后，抱着他抖成一团，这时候忍住害怕，探出脑袋吐槽他一句：“你搞没搞错？！她又不是吸血鬼？！扔十字架有屁用啊？！”
　　周云露惶惶不安，哭丧着脸道：“那怎么办？！就没有什么东西能对付地了她吗？！”
　　穆帅心里忽然一动，然后就想到书包里那一叠符纸还有买来用来装逼的桃木剑。闻言立刻七手八脚翻起书包。
　　他飞速从书包里掏出桃木剑, 然后一把塞给挤在前面的苏城手里，见苏城回头看过来，立刻讨好一笑：“你是大师，你先上。”
　　苏城：“……”
　　他们不是装的吗？他什么时候成了大师？
　　话说这种时候，他应该拿着桃木剑冲出去吗？苏城手握成拳，陷入了沉思。
　　王洒洒见大师这种紧急时刻竟然还在发呆，登时出声提醒道：“大师！你赶快上啊！”
　　苏城表情一顿，一手拿着桃木剑，另一手推了推黑框眼镜。他惨白着一张脸，嘴唇嗫嚅，半晌才迟疑道：“要不……你们上？”
　　“……”
　　“大师你乱说什么啊？！你可是全省有名的鬼见愁啊！？”王洒洒满头冷汗，不可置信瞪着他道。
　　周云露知道苏城的底细，这时候只恨自己为什么要知道的这么清楚。如果她不了解情况，也可以像王洒洒一样，寄希望于苏大师身上。但是她知道苏城就是个研究奇怪东西的普通宅男而已，并非什么大师。
　　她没有料到今天竟真的会撞鬼！
　　撞鬼也就意味着，她们八成会死于非命！
　　周云露不敢接受这个事实，只能虚弱地扶住额头，开始念念有词自我催眠：“都是假的，都是假的。”
　　穆帅闻言，蓦然瞪大眼睛，他不觉提高声音大声道：“我明白了！这道黑影其实都是幻觉！我们是被这地方的磁场影响了！”
　　苏城双眼泛出喜极而泣的光芒，郑重其事点头附和：“对！穆帅说的对！都是幻觉！只要闭上眼睛，眼前的一切都不存在！”
　　“快坐下来打坐！双手捏手印！快！”
　　穆帅看着苏城，露出恍然大悟的表情：“原来如此，我又明白了！无论是打坐还是捏指印，都可以帮助我们明心静气！”
　　话毕，他当场盘腿坐下，大拇指和食指中指捏在一起，无名指还有小拇指伸直。
　　周云露睁开眼睛，看到两个男生的动作，微微一愣。然后她侧头望向黑影，登时打了一个寒颤，不再犹豫，也照着穆帅还有苏城的动作盘腿而坐。
　　这一切只发生眨眼之间，王洒洒眼睁睁瞧着，几乎失去言语。
　　她望着这宛如某种不可描述现场的一幕，嘴角不受控制地抽搐一下。
　　过了最初的害怕，王洒洒的理智稍稍回来一点。
　　她怎么觉得，这个大师――貌似有点不靠谱？
　　他们确定这这招有效，而不是掩耳盗铃？
　　但几人惊慌失措的当儿，白衣女鬼竟没趁此机会直接解决她们，她没有被激怒，而是饶有兴致地站在距离四人不到两米处的地方，一动不动望着他们，想要看看这几人还能做出哪些奇异举动。
　　还有什么比一个女鬼盯着你要更加可怕？
　　王洒洒总隐隐约约觉得那女鬼的大部分时间的视线投在她的脸上，她哆哆嗦嗦地想着，难道是因为她没有打坐？
　　想到这里，她忍住羞耻，一咬银牙，噗通一声坐到地上，果断学着三人的模样摆出姿势。但是她在捏指的时候发现一个问题，那就是，当她的大拇指还有食指和中指捏在一起时，剩下两根指头，根本无法伸直，只能颤巍巍地歪曲着。
　　王洒洒又急又怕，拼命用右手摁住左手的小拇指和无名指。然而两根指头十分不合作，依然顽强地弯曲着。
　　她把指头掰了半天，最后干脆破罐子破摔，双手合十靠在胸前，紧紧闭上眼睛。
　　反正都差不多了，都是佛教的嘛！
　　白衣女鬼：“……”
　　四人维持打坐姿势，一动不动，白衣女鬼也不上前，气氛一时陷入凝滞。
　　王洒洒维持住盘腿姿势太久，感觉全身都不舒服，却不敢因此改变动作，只能闭上眼睛，心里默默祈祷。
　　白衣女鬼盯着四人，忽然轻笑一声，这笑声宛如什么开关，立刻惊醒装鸵鸟的四人。
　　“妈耶！竟然还会笑！？”穆帅蓦地睁开眼睛，不可置信说了一句。然后他立刻自我安慰，“不！就算会笑，也是幻觉！”
　　苏城看他一眼，艰难附和道：“对！都是幻觉！”
　　周云露维持住之前的姿势，绝望道：“我们要完了……”　　
　　王洒洒深吸一口气，勉强冷静下来，她试图装作女鬼根本就不存在，故作镇定道：“雨好像停了？我们先回家吧？”
　　众人听她这句话，唰唰转头看向窗外。
　　窗外黑云散尽，果真没有雨了，月光倾洒下来，温柔了一片夜色，也就更加照亮了那道黑影的模样。
　　王洒洒这时只恨自己视力太好，将女鬼的模样看得分毫毕现。
　　白色的吊带连衣裙，漆黑的长发，青白的肌肤――
　　王洒洒豁然转头，根本不敢继续望去。
　　不想周云露忽然轻轻咦了一声，脸上快速闪过一丝疑惑：“她怎么有点像……”
　　话还没有说完，啪嗒一声，客厅的白炽灯猛然亮起。
　　王洒洒蓦地闭上眼睛，等她再次睁眼，面前哪里还有什么女鬼，只有一个大活人――谭一璇，靠在开关处，一脸古怪地看着她们。
　　谭一璇望她们一会儿，似笑非笑：“你们在干嘛？”
　　王洒洒表情顿时僵住，连忙放下手从地上爬起来，站直身体保持镇定道：“刚才我们在驱鬼！”
　　周云露三人也陆续站了起来，回想刚才干的傻事，彼此尴尬对视一眼。
　　苏城推了推黑框眼镜，流着冷汗道：“对，你离开之后，那女鬼立刻出现了。不过，我和我的助理立刻想到办法赶走了女鬼。”最初的刺激过后，苏城想起那一百万，勉强让他保持住自己高人的人设。
　　穆帅擦了擦额头的冷汗，尴尬一笑，“对，就是这么回事。”
　　王洒洒眯起眼睛打量两人一眼，扯着嘴角露出一丝冷笑：“大师？不知道大师您觉得她该怎么处理呢？现在有对策吗？”她一旦对两人生出怀疑，越看他们就觉得他们破绽百出。
　　再加上人可是周云露找来的，她不是一向和自己不对付，会这么好心？
　　王洒洒智商回笼，之前因为太过害怕所以没有注意，但是经过刚才那一出，她实在不想再来一次。而且她的钱，显然不能浪费在这些骗子手上。
　　“你还想装到什么时候？苏大师？”王洒洒一字一顿道，心里的害怕转为怒火，朝着苏城三人倾倒而出。
　　苏城心虚不已，视线游移，他目光猛然一定，注视着一边墙壁，失声道：“你们看，那是什么？”
　　“我告诉你，转移话题是没用的――”
　　王洒洒皱眉，顺着他的视线望过去，蓦然失声。
　　雪白的墙壁上，浮现两个血淋淋的数字。
　　王洒洒喃喃念出声：“21……”
　　她面露疑惑，这是什么意思？
　　穆帅伸出一根指头，颤巍巍回答：“会不会是什么倒计时？比如我们的死期？”最后两个字，他念的很轻，王洒洒站在另一边，几乎没有听清。
　　他说完这句话，双眼睁大瞪着墙壁，终于捂住面孔崩溃道：“我承认，我们不是什么捉鬼大师――我不想死啊！”
　　苏城长叹一声，心如死灰在客厅的沙发坐下，沉默以对。
　　周云露望着谭一璇，忽然出声迟疑道：“老大？”
　　谭一璇微微瞟她一眼，漫不经心道：“什么？”
　　周云露踌躇半晌，忽然语出惊人：“老大，我怎么觉得那个女鬼的样子――跟老大你有点像啊？”
　　话音一落，整个客厅为之一静。
　　谭一璇的视线蓦然就投了过去，她表情顿了顿，然后缓缓笑了，不答反问：“你真这么觉得”
　　苏城原本坐在沙发上，这时候连忙偷偷起身躲到沙发背后。
　　穆帅望谭一璇一眼，越望越心惊肉跳，也缩着脑袋躲到苏城旁边。
　　王洒洒咽了咽口水，睁大眼睛盯着谭一璇，不敢放过她脸上丝毫表情。她结结巴巴替谭一璇说话：“她是大众脸嘛，难免跟人、哦不，跟鬼撞脸嘛！”
　　大众脸？你是认真的吗？
　　几人的视线唰地一声落在王洒洒脸上，表情都一言难尽。
　　谭一璇微微一笑，精致的眉眼温柔地不像话。她抬眸看向王洒洒，轻声道：“你怎么想的呢？洒洒？”
　　王洒洒伸手指着自己，再看了一眼表情凝重的周云露，故作轻松耸了耸肩膀：“就算长得像，也没有什么吧。你们看，刚才女鬼和谭一璇同时出现……”
　　苏城探出一颗脑袋，打断王洒洒的话：“不对，是女鬼消失，谭一璇才出现。”他顿了顿，表情严肃看过去，“请问，之前你干什么去了？”
　　谭一璇摊了摊手，略感好笑地扬扬唇：“我去开电闸了，这点，洒洒可以替我作证。”
　　王洒洒慌忙举起手道：“对，我可以作证！”
　　谭一璇盯着她，微微一笑，迈步正要靠近，不想周云露忽然大声制止：“不对！你不是老大！”
　　她急促喘了一口气，咽了一口唾沫道：“刚才，我分明看到你的脸――”
　　谭一璇抱胸靠在墙壁上，好整以暇道：“哦？所以呢？”顿了顿，她调转视线，落在王洒洒的脸上，歪了歪头道，“洒洒，你相信我吗？”
　　众人的视线，再次顺着谭一璇这句话，落在王洒洒一人身上。
　　王洒洒压力山大，根本不知道该怎么回答。
　　可众人视线紧紧盯着她一个人，尤其是谭一璇的视线，几乎将她烧穿。
　　王洒洒无可奈何，只好僵笑点头：“我相信你。”
　　有系统作弊，谭一璇怎么可能是女鬼啦！她还是相信系统的节操，不会让她去攻略女鬼的。毕竟人鬼殊途，是没有前途的！
　　不过，系统有说过攻略对象是活人吗？
　　想到这里，王洒洒的表情顿时糟糕起来，她紧紧皱起眉毛，绞尽脑汁想着，好像没有？
　　另一边，听到王洒洒的回答，谭一璇登时灿然一笑，她伸手修长白皙的指尖，嗓音温柔道，“既然你信我，那你就过来……”
　　王洒洒：“……”
作者有话要说：　　王洒洒：不信！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 74 章

　　王洒洒凝住不动, 皱着眉看着她。
　　谭一璇顿了顿，微笑望她一眼，微微侧头, “你刚才不是还说信任我么？为什么不过来？”
　　王洒洒咽了咽口水，艰难地迈动步子。才刚刚迈出一步, 她就禁不住出声道：“我看不如这样，谁怀疑，谁举证。”说着，她转头看向身后的周云露，很不要脸地建议道, “要不, 你上前试试看？”
　　这个烫手山芋忽然被王洒洒扔给周云露, 对她来说，简直是无妄之灾。她不可置信地伸手指着自己的鼻子，瞪大眼睛道：“我凭什么？！”
　　王洒洒白着一张脸, 煞有介事道：“没错啊，刚才是你在怀疑谭一璇吧？”她顿了顿, 继续道，“既然是你怀疑，那么约定俗成，应该你来证明――”
　　谭一璇闻言，视线蓦然顺着王洒洒的目光看过去，那目光中的冰冷，仿佛六月寒风, 吹得周云露那叫一个透心凉。
　　她表情僵了僵，然后立刻一变，慌忙摆手道：“没有没有，我就随口说说而已！”随着谭一璇目光愈加阴冷，她的语气也越发笃定，“我没怀疑！她就是我老大！”
　　话毕，她怒脸转向王洒洒，义正言辞指着她道：“倒是你，故意误解我的话!老大叫你过去，你怎么不去？!”
　　王洒洒紧紧抱着怀中黑猫，在关乎生死大事面前，毫不犹豫呛声回去：“刚才那句话是你说的吧？你说看到她的脸。我们谁都没有怀疑，难道不是你看到了什么？！”
　　周云露不由回想起那张被月光照亮的脸，登时结巴起来：“我、我不是说了么，就随口一提！开、开个玩笑怎么了？”
　　“你自己开的玩笑，自己承担责任。”王洒洒抓到她话中的漏洞，占据道德制高点，“你既然最信你们老大，你怎么不过去？”
　　周云露眼角余光瞥见谭一璇阴沉沉的目光，小心肝顿时颤了一下，嘴硬道：“为什么是我过去，而不是你过去？老大要求你过去不是吗？”
　　王洒洒：“我跟你老大萍水相逢，还是你比较熟，所以还是你去吧！”
　　周云露：“你别谦虚了！谁不知道你刚转学就跟我们老大打得火热啊？！”
　　“你去！”
　　“还是你去吧！”
　　生死大事面前，两人针尖对麦芒，互相推诿，人性丑恶暴露无遗。
　　苏城听得一个头两个大，满头冷汗打着圆场：“你们都别吵了，争吵是不能解决问题。”
　　王洒洒和周云露的目光豁然射向他，双眼发亮盯着他，异口同声开口：“那要不你去！”
　　苏城弱弱道：“……你们继续。”话毕，默默蹲下身，躲在沙发背后将身体缩成一团。
　　穆帅：还好我没参与。
　　谭一璇看她们推来推去，就是没人敢上前一步，不禁露出一丝好笑，侧头对王洒洒道：“过来吧，你可以摸摸我的手，看看是否是热的。”
　　说着，她朝着王洒洒伸出手去，纤细白皙的指尖对着王洒洒的方向。
　　王洒洒将黑猫揣进怀中，好让对方温热的体温能够给她一点能量。她觑着谭一璇的手指，霎时紧了紧手臂。用的力气太过，怀中黑猫发出不满的喵喵声，王洒洒反应过来，连忙将手一松。
　　黑猫失去禁锢，轻巧落地，卖着优雅的猫步走向谭一璇。
　　谭一璇垂眸看着黑猫，任它走在自己脚边，感受着小动物的脑袋不停趁着她的脚踝，稍稍露出一丝笑容。她顿下身朝黑猫摊开手掌，黑猫垂下小脑袋，用鼻尖嗅了嗅她的手指，然后伸出舌头舔了一下谭一璇的手心。
　　谭一璇微微一笑，伸手一捞，就将黑猫抱个满怀。
　　她一边抚摸黑猫油亮的皮毛，一边望向王洒洒道：“你们不是说，黑猫能见鬼，能起警示作用么？”她动作轻柔，挠了挠猫咪的下巴，猫咪乖顺窝在她的怀中，发出咕噜咕噜的声音。
　　王洒洒听到这里，登时一顿。她视线瞟向沙发背后的苏城，带着一丝想得到真相的渴望。
　　苏城既然躲在沙发背后，也无法忽视在场众人火热的视线，不由顶着压力探出脑袋，硬着头皮道：“谭一璇说的没错，是这么回事。你们记得吧，刚才黑影出现的时候，小黑就示警了。”
　　王洒洒沉吟着，迟疑道：“也就是说，谭一璇是活人，而非厉鬼假扮的？”
　　苏城愣了愣，不是很肯定道：“对――吧？”
　　最后一个‘吧’字声音压得很低，恐怕除了他身旁的穆帅，没人听清他说了什么。
　　王洒洒听到对方如此肯定，登时心中大定。对方虽然是骗子，但是肚子里多少有点墨水，比她和周云露这种两眼抓瞎的总要强多了。
　　不过，虽说王洒洒信了八成，那还有两成怀疑呢。
　　就这两成怀疑，让胆小怕鬼的她不敢上前探知真相。
　　谭一璇原本是靠在那儿的，可是王洒洒犹豫了太久，让她开始有些不耐烦起来。她动了动双脚，然后迈步走了几步，就近在沙发坐下，将黑猫放在自己的膝盖上，这才转头瞧上王洒洒，挑了挑眉道：“怎么，你们今晚是打算住在这里了？”
　　那怎么行！
　　王洒洒偷偷望了一眼雪白墙壁上的血字，最终一咬牙，几步走到谭一璇身边坐下，视死如归闭上眼睛，电光火石般迅速抓住谭一璇的手。
　　半晌，她小心翼翼睁开双眼，垂眸望向手中的手指。
　　对方的手指，修长，骨肉均匀，指甲也修剪地十分完美。最重要的是，这是一只有温度的手，而非那种冷冰冰的死物。
　　她彻底放下心来，大声喘了一口气，这才若无其事搭上谭一璇的肩膀，侧头对另外三人道：“我现在可以证明，谭一璇是活人。不过……”她视线落在周云露脸上，露出疑惑的表情，“你刚才，到底看到了？”
　　周云露嘴唇动了动，将信将疑：“真的？”
　　王洒洒翻了一个白眼，握住谭一璇的手对她道：“那要不，你亲自过来摸摸看？”
　　周云露才不敢太岁头上动土，闻言立刻拨浪鼓式摇头：“不用不用！我信我信！”说着，她迟疑了一下，犹犹豫豫开口道，“可是那白衣女鬼的脸，真的跟老大长得很像啊。好像连身高胖瘦也是……”她越说，语气越弱，最后自己也不肯定起来。
　　王洒洒拧眉沉思，按住自己的眉间道：“长得像？难道……”她侧头，抬眸看向谭一璇，目光灼灼。
　　谭一璇默默抚摸怀中黑猫，镇定自若，只偶尔抬头看她一眼，饶有兴趣道：“难道什么？”
　　王洒洒手握成拳，一掌击在手心，豁然起身道：“谭一璇，你有没有什么兄弟姐妹？或者，你有没有什么双胞胎妹妹或者姐姐？”
　　谭一璇捂住嘴巴唔了一声，掩饰住微微翘起的嘴角，她装作为难地抬眸看她一眼，在众人的视线下，忽然放下手长叹一声。
　　“既然你已经发现了，那我就不瞒着你了。”
　　听到谭一璇这么说，另外几人立刻竖起耳朵，紧紧盯着她。
　　谭一璇沉默半晌，才缓缓道来：“我有个妹妹……”
　　王洒洒露出果然如此的表情，直接接过话茬，笃定道：“你那个妹妹，是不是双胞胎妹妹？既然没人发现，那肯定很小的时候就和你分开了。”
　　谭一璇微微一叹，点头道：“对，是这么回事。我其实，并不是父母的亲生女儿，我隐约有记忆，很小的时候，我和妹妹呆在孤儿院里。后来，妹妹和我，分别被不同的家庭挑走……”
　　王洒洒摸着下巴，疑惑道：“既然是双胞胎，为什么不一同领养呢？”
　　周云露白她一眼：“你懂个屁，当然是什么人都有了！没准人家父母不喜欢双胞胎呢？”
　　谭一璇等她们说完，才继续道：“后来，我渐渐长大，父母又生了一个男孩，我就和奶奶相依为命。”说到这里，她迟疑一下，露出一丝苦笑，“不过那对夫妇在金钱上倒并没有亏待我。”
　　穆帅忽然插嘴道：“所以你想说，那女鬼就是你的双胞胎妹妹？”
　　苏城推了推黑框眼镜，和穆帅对视一眼，“这就说得通了，为什么女鬼长得和谭一璇相似。”
　　谭一璇轻笑一声，肯定他们的猜测：“我们是长得有些像。”
　　苏城摩挲手指，忽然想到一个猜测，边思考边道：“那么会不会是这样，之前我们都在奇怪，白衣女鬼为什么能够有那么大的能量离开事发地点，会不会是因为你，谭一璇？”
　　谭一璇抚摸猫咪的手指顿时一顿，不动神色道：“怎么说？”
　　穆帅替苏城解释道：“因为你跟她是双胞胎啊，双胞胎一般都有心灵感应的吧。所以我们猜测，是不是女鬼其实是跟着你一起回来了。”
　　谭一璇挑了挑眉，没有出声。
　　倒是王洒洒蓦然原地跳了起来。
　　什么？！
　　原来女鬼不是跟上她，而是跟上谭一璇了？！
　　她紧紧盯着谭一璇看了一会儿，心里犹豫挣扎。
　　谭一璇毕竟是她的攻略对象，而且还一直在说保护她。人家对她如此，她却骤然翻脸，会不会显得不近人情？可是――可是女鬼是她妹妹，不一定会害谭一璇，但肯定会伤害她啊！
　　王洒洒登时觉得，再跟谭一璇呆在一起，实在不是明智之举。
　　于是身体顺应心意，屁股往沙发边缘挨去，默默离谭一璇远一点。
　　谭一璇感应到了什么，侧着脸看过去，扯着嘴角对她道：“洒洒，你躲什么？”
　　王洒洒连忙起身，极力否认，捂住肚子道：“没、没啊。我肚子疼！”看到对方的视线落在她的肚皮上，王洒洒慌忙道，“我、我去一下厕所，马上就回来！”
　　话毕，就脚底抹油，迅速跑个没影。
　　谭一璇目光望过去，眸光微微闪烁，嘴角勾起隐秘的弧度。
　　苏城还在研究墙上的血渍，不经意回头一瞥，登时僵在原地。
　　刚才，他分明看到一道人形黑影，亦趋亦步跟在王洒洒的身后，走向厕所。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-10 21:58:33~2019-11-11 20:39:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Libra 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 75 章

　　王洒洒装模作样, 捂住肚子跑进厕所，鬼鬼祟祟将门合上，确信刚才没有被人发现, 这才彻底松了口气。
　　她坐在马桶盖上，开始梳理接下来的计划。
　　女鬼和谭一璇之间肯定有联系, 因为她俩是双胞胎，八成会有那种心灵感应。这就能够解释，为什么每次她一出事，谭一璇都能准时赶过来。而且只要她在场，那个女鬼就不敢轻举妄动。
　　这证明, 谭一璇对女鬼还是有点影响力的, 只是不知这点影响, 是不是能让它放了自己。
　　谭一璇是她的攻略对象，作为攻略对象，王洒洒肯定要和她形影不离才行。女鬼的出现, 既是挑战，也是危机。
　　王洒洒弯腰, 揉着自己的脑袋，头痛之极。
　　早知道就不管纪依然了。这下好了，攻略难度忽然升了好几个等级。她又找不到靠谱的大师，想到刚才苏城两人的表现，简直是团灭的节奏。
　　王洒洒坐在马桶盖上发了一会儿呆，起身准备走出厕所。
　　走近洗手台前，她顿了顿, 忽然想洗一把脸，于是转身正对着厕所里的镜子。
　　这间公寓比较老旧，厕所占据空间也十分狭小，王洒洒进来时厕所空间已经满满当当。环顾四周，一应物品尽收眼底。
　　她弯腰拧开水龙头，伸手捧了一把热水朝着脸上扑去，揉了揉脸，抹干净脸上水珠，正对着厕所里唯一的镜子。
　　镜子不大，堪堪可以照全上半身。王洒洒对镜一望，忽然僵住。
　　有一双白皙纤长的手指搭在她的肩膀上，那看着柔软，搭在肩上，却冰冷刺骨。
　　一股寒气倏地从她脊椎骨往上升起，一直蔓延，迅速在她四肢百骸游走。她像寒冬腊月里，不慎一脚踩进冰窟窿，瞬间被冻得一个透心凉，她立刻手脚发颤，几乎站立不稳。只能勉强扶住洗手台，才没有摔倒。
　　她一动不动，不是不想，而是不敢。只能睁大眼睛，眼睁睁盯着镜子手那只雪白的手，沿着她的肩膀上滑，一路抚摸上她的脸颊。
　　紧接着是一具沉重的，湿冷的物体扑到她的背上，那东西紧紧搂住她的腰，冰冷的躯体和她亲密无间贴在一起。
　　“你想逃到哪里去呢？”那东西在她耳边幽幽私语，几乎每一个字都带着无尽的湿冷气息，激得王洒洒的脖颈上冒出一片小疙瘩。
　　王洒洒战战兢兢，语不成句：“你、你到底，想干嘛？啊？”
　　女鬼轻笑一声，在她耳边吹了一口气，低低道：“我没想干嘛，只是想……”她拖长调子，语带调笑。
　　明明是开玩笑的语气，却让王洒洒更加不寒而栗。
　　“只是想……干嘛？”王洒洒心惊肉跳重复她的话，心脏跳动的频率超过负荷，让她差点无法承受。
　　她手指轻轻点在王洒洒的耳廓，缓缓摩挲一下，然后才轻声道：“我只是想，我们永远在一起……”
　　话音刚落，王洒洒登时哀嚎一声，欲哭无泪，惨白着一张脸劝说道：“别吧，我是人，你是鬼，没有好结果的！姐姐――不，妹妹，算我求你了，你能不能放过我？”
　　“没有结果？”女鬼将脑袋搁在她的肩膀上，双臂伸展，拢住她的细腰，然后才低声道：“你放心，等你死了，我们就能够在一起了。”
　　王洒洒被她这句话吓得肝胆俱裂，若不是女鬼还贴在她的后背，简直恨不得原地摔倒。听对方这个意思，是准备叫她去死啊！
　　再不自救她就完了！
　　王洒洒紧紧闭上眼睛，忍住害怕，大声嚷道：“谭一璇！你妹来啦！”
　　身后的身体稍稍一顿，然后立刻轻笑一声：“你继续喊吧，没用的。”
　　“谁也听不到你的声音，除了我。”
　　“真可惜，她们没办法来救你了。”
　　“……”
　　王洒洒勉强扯住嘴角一笑，期期艾艾道：“误会，一切都是误会。我跟谭一璇是同学，你是她妹妹，那你勉强也算我的妹妹。”
　　女鬼伸出手指，轻轻抚摸她的脸，忽然将王洒洒的脑袋掰了过去，“你既认我是你妹妹，那你好好瞧瞧我。”
　　看到那张鬼脸还得了？她肯定要做噩梦！
　　王洒洒抵死不从，硬生生梗住脖子，艰难道：“这就不用了吧，反正你跟谭一璇是双胞胎，我看她就可以了。”
　　“如果我非你要你看呢？”对方阴沉沉道。
　　王洒洒登时哭丧着脸，愁眉苦脸道：“还是不用了吧，我看谭一璇就行了。”
　　女鬼抓住她的下巴，忽然缓缓松开了手指，对方摩挲了一下她的侧脸，然后才慢慢开口：“你口口声声提她的名字，是不是，喜欢她？”
　　王洒洒无论如何都没有预料到，女鬼竟会八卦地问她这种问题。
　　如果对方是个活人，她大可以随便敷衍过去，可是对方偏偏是个厉鬼，若知道自己欺骗她，会不会被当场面虐成渣渣？为了自己小命着想，王洒洒竟还真地认真思考起来，谭一璇对她而言，到底意味着什么。
　　首先，她是自己的攻略对象，这点毋庸置疑。
　　其次，她对谭一璇是怎么想的？她原本不曾考虑这个问题。
　　对她来说，回家才是最重要的，与此相比，所有事情都要靠边站。
　　所以，她到底喜不喜欢谭一璇，根本是个无关紧要的问题。
　　“我不知道。”王洒洒虽然战战兢兢，语气却很认真，“我没有考虑过这个问题。”
　　女鬼拥着她，轻轻叹息，这声叹息饱含复杂情绪。
　　她指尖轻点她的脖颈，慢悠悠开口：“你知道吗？她喜欢你。”
　　“这个我肯定知道……”王洒洒微微扭头，忽然看见右上角的好感度，倏地失声。
　　谭一璇的好感度，不知什么时候，竟然高达了九十。
　　王洒洒顿时迷茫起来，她做了什么，让谭一璇能对她有这么高的好感度？
　　等等――
　　王洒洒忽然意识到一个问题，为什么女鬼会对她一见钟情。
　　如果说，双胞胎之间有心灵感应，那么其中一个喜欢的人，另外一个是否也跟着喜欢？如果这条真理成立，那么也就意味着，谭一璇越喜欢她，女鬼也会越喜欢她！
　　要完！
　　王洒洒嘴唇颤抖，半晌才轻声问道：“所以，你是因为谭一璇喜欢我，所以你才喜欢我的吗？”
　　女鬼顿了顿，然后轻笑：“可以这么说。”
　　“有时候，我真恨不得直接掐死你。让你叫天不应，叫地不灵。”
　　“别！别！别！”王洒洒慌忙摆手，满头冷汗，“还是活着的我比较可爱，你说是吗？”
　　女鬼拍拍她的脸，疑惑道：“可是你死以后，我们可以永远在一起啊。”
　　王洒洒再次用力摇头，差点没把自己脑袋摇晕，“感情这种事情，不能勉强的，我只在乎曾经拥有。”
　　“可我不是……”她抓住她的手，忽然将她整个人都掰了过了。王洒洒猝不及防，那张青白鬼脸，一下子便撞进王她的眼里，吓得她立刻尖叫一声，紧紧捂住眼睛。
　　女鬼握住她的胳膊，强硬将她的手掰开，望着她的眼睛，阴恻恻道：“看清我，这才是我本来的样子。”
　　王洒洒不得不睁开眼睛，转动眸子望去，这一望，简直吓得魂飞魄散。
　　女鬼脸色青白，额头流着刺目的鲜血，她微微侧着脸，隐隐能看见凹陷的头骨。
　　她对她咧嘴一笑，龇出白森森的牙齿，伸手握住她的手指，然后轻轻摁在自己的脸上，一寸寸教她抚摸自己的五官。
　　“你要记住，你的妻子长得什么模样。毕竟，你可是接受了那枚戒指，不是吗？”
　　王洒洒听言，差点吓得给她跪了。
　　她因为太过害怕，眼角沁出一些生理盐水，抖着嘴唇道：“我、我、我……”不承认三个字还没说完，立刻晕了过去。
　　客厅
　　苏城咽了咽口水，回想起刚才王洒洒身后跟着的那个黑影，不知道该不该出声提醒。
　　可他害怕经一提醒，会打草惊蛇，直接把那女鬼给引了过来。
　　他犹豫片刻，再次抬头，王洒洒的身影早已消失在厕所门口，不由愣住。
　　穆帅见苏城表情凝重盯着厕所，不由小声道：“苏哥，怎么了？”
　　苏城推了推眼镜，抿抿唇，想了半天，还是将刚才看见的情形告诉穆帅，让他好歹有个准备。
　　两人声音虽轻，却并没有避着谭一璇和周云露。
　　他话音一落，在场众人表情都十分凝重。
　　“我觉得，我们还是去看看吧？”谭一璇建议道，见另外三人视线游移，不禁摇了摇头，“算了，我去看看。”
　　说着，就不等三人同意，直接去开厕所门把。
　　可是不知什么缘故，厕所门把根本就拧不开。不仅如此，谭一璇又是敲门又是叫人，厕所里却悄无声息，根本听不到王洒洒的声音，她不禁皱起眉头，回头望三人一眼，“怎么回事？”
　　苏城惨白着脸推了推眼镜，手指抖成一团：“我觉得，应该是女鬼的磁场屏蔽了我们。”
　　穆帅沉重点头，附和道：“她的目标，看来是王洒洒了。”
　　周云露想起王洒洒，心情十分复杂，她发现短短的半天时间，和对方经历这次生死大劫，让她发现自己好像不是很讨厌对方，虽然还是不喜欢，但也没想害死她啊。
　　她不禁皱眉道：“那怎么办？眼睁睁看她送死？”
　　苏城神情凝重，沉吟片刻，忽然咬牙道：“既然如此，只能硬来了！”
　　“你们都让边！”
　　苏城快走几步，忽然用力一脚踹开厕所大门，将门直接踹开一个缺口。
　　穆帅朝他点点头，紧接着上前又是一脚，哐当一声，厕所门彻底作废，露出狭小空间。
　　厕所地板上，王洒洒生死不知躺在那里，一动不动。
　　谭一璇见了，慌忙上前几步扶住她，将人抱在怀里，然后伸手轻抚她的脸颊，柔声道：“洒洒，醒醒，你怎么了？”
　　王洒洒晕的不是很彻底，感受到熟人的体温，便悠悠醒来，看到那张虽然和女鬼一模一样，却是活生生人类身体的谭一璇，忽然哇的一声扑进她的身体，不顾形象嚎啕大哭。
　　谭一璇立刻心疼地抚摸她的脑袋，不停温柔安慰：“别怕，我在，你现在安全了。”
　　王洒洒得了谭一璇的安慰，哭声不仅没收，反倒更加放肆，哭的上气不接下气。
　　“她、我碰到她了……”
　　“还说妻子什么的。”
　　王洒洒抹了抹眼睛，忽然想起什么，立刻掏出衣领中的宝石戒指，死死盯着戒指看了会儿，蓦地起身，快走几步，脱下戒指就要扔出窗户。
　　手刚刚抬起来，就被谭一璇伸手握住。
　　“洒洒，你干什么？”
　　王洒洒惊惧盯着戒指看了会儿，然后才对谭一璇道：“这个戒指不能留！谭一璇，我知道那个女鬼为什么要抓着我不放了，所以必须要把这戒指扔了才行！越远越好！”
　　谭一璇依然紧紧拽住她的手腕，不肯放手。
　　王洒洒急地不行，想到女鬼就因为这枚戒指，竟然叫她妻子，就恨不得立刻将这戒指扔了才好。
　　谭一璇抿了抿唇，良久才道：“你别着急，听我跟你解释。”
　　她们在打什么哑谜？
　　剩下三人不由面面相觑，头顶闪过几个问号。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-11 20:39:20~2019-11-12 19:36:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Libra 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 76 章

　　众人的视线都盯着谭一璇, 她沉吟片刻道：“这枚戒指，是祖传的，只有一对。”
　　她斟酌说着, 瞧了王洒洒一眼，见她杏眼睁圆, 眼中还有泪光闪烁，不由伸手，怜爱地抹去她眼角的泪珠。
　　做完这一切，她这才继续道，“你们也知道, 我们是双胞胎, 所以, 她大概认为这枚戒指也有她的一份吧……”
　　王洒洒听到这里，深吸一口气，鬼鬼祟祟探头望了一眼, 然后压低声音道：“那把戒指扔了，是不是就没事了？”
　　周云露撇撇嘴道：“你说的倒是轻松, 又不是你的东西，说扔就扔。你知不知道，像这种戒指，价值根本无法估量。扔了？亏你想得出来！”
　　“那怎么办啊？”王洒洒哭丧着脸，忽然直起身子，反手握住谭一璇的手，将戒指直接塞回她手心, 直接道：“那要不，我还是还你吧。”
　　这收了戒指，就要当女鬼的另一半，实在是――她不敢深想下去，迅速撤开手，然后快速远离谭一璇，整个身子藏到沙发背后，只露出一个脑袋盯着她手中的戒指。
　　“就这样，你拿远一点。”
　　谭一璇愣了一会儿，嘴角微抿，半晌，才微微一叹道：“不是这样的。”她说着，拿着戒指靠近王洒洒。
　　王洒洒见她靠近，立刻吓得魂不附体，慌忙摆手拒绝：“你就站在那里，别过来！”
　　谭一璇停住，沉寂半刻，旋即摇了摇头，温柔盯着她缓缓道：“你听我说，我有办法让她不再惦记你。”
　　王洒洒将信将疑望着她：“真的？”
　　谭一璇微笑点点，不待她继续询问，马上道：“戒指的主人，只能有一个。等我们俩在一起了，戒指承认了我们，这样，她就不会妄想得到你了。”
　　王洒洒蹙起眉毛，飞快眨了眨眼睛，迷茫道：“什么意思？”
　　谭一璇垂眸盯着手中红色宝石戒指，双眸微微闪烁，抬眸温柔望去，“很简单，只要我们登记结婚。”话毕，她脸上立刻浮现两篇薄薄的红晕，声音也仿佛浸润过蜜罐，泛着甜丝丝的味道。
　　王洒洒怀疑自己耳朵出了问题，不可置信道：“你说什么？！”
　　另外三人站在一旁，忽然听见谭一璇语出惊人，不由全被镇住，好半晌才回过神来，呆滞望着她俩。
　　谭一璇旁若无人，镇定自若重复一遍：“我说，只要你跟我登记结婚，履行婚约，她自然就没有理由再跟着你了。不然的话……”她语气突地一转，凝重道，“不然，她便会觉得这个戒指她也有份。”
　　王洒洒：“……你等等，我重新捋捋。”
　　她是怎么莫名其妙要跟谭一璇结婚的呢？
　　她垂首望去，紧紧盯着那只红宝石戒指，深深地皱起眉毛。
　　她记得一开始是谭一璇拿出戒指，告诉她戒指上有祖先的祝福，或许可以驱鬼。
　　然后，她发现去他的驱鬼！
　　反倒是这枚戒指，将她和女鬼紧紧地拴在一起。
　　刚才谭一璇又说，只有跟她结婚，才会打消女鬼的念头。
　　她感觉太阳穴突突跳动，不由伸手使劲揉了揉。不对……
　　为什么非得跟谭一璇结婚不可啊？
　　王洒洒骤然看过去，怀疑道：“不对，照你这么说，我好像不是非得跟你结婚才行啊？我随便找一个人都可以吧？”
　　话音刚落，谭一璇的目光立刻就阴了下去。半晌，她缓了缓表情，那张面无表情的脸孔重新挂上和煦的笑容，她一字一顿道：“哦？那你想嫁给谁？”
　　“呃……”王洒洒语塞一会儿，声音低落道，“好像没什么结婚对象。”
　　谭一璇垂眸看了会儿自己的指尖，微微一笑：“既然没有结婚对象，那么为什么不干脆和我试一试？”
　　可是她和谭一璇都还小啊！她今年十八岁，谭一璇只会比她年轻，不会比她大。年纪轻轻的，谁会这么想不开去结婚呢？
　　诶？
　　等等，不是这个问题。
　　就算她年纪大了，也没有非得跟她结婚不可吧！
　　苏城见她们一来一往，聊得十分投契，觉得自己三人宛如三个闪亮的电灯泡。虽然不合时宜，但到底还是不得不顶着压力举起手道：“那个……我问一个问题。”
　　王洒洒和谭一璇的目光霎时投了过来。
　　苏城推了推眼镜，咳嗽一声道：“谭小姐，你这么说，有依据吗？”
　　谭一璇挑了挑眉，轻笑一声，眼中眸光一闪：“自然是没有依据的，可是这是合理推测，不是吗？”她目光望过去，眸子漆黑，带来无端的压力，“洒洒选择别的结婚对象，也不是不行。只是……”她侧头望向王洒洒，幽幽道，“只是我多少和她有血缘关系，我的人，她自然不会抢。但是换成别人……”她顿了顿，嘴角微扯，“我就不确定了。”
　　“所以，洒洒，你的答案是？”谭一璇的视线紧紧钉在王洒洒的脸上，不肯放过一丝一毫。
　　王洒洒被她盯得亚历山大，不禁捂住脑袋蹲在地上：“你让我想一想……”
　　“好，等你想好了，再和我说。”谭一璇善解人意道，走近几步，将宝石戒指重新给她套回去，拍了拍她的脸颊，“这么重要的东西，不要随意丢了。”
　　王洒洒苦着脸盯着宝石戒指，自暴自弃道：“算了，就这么着吧……”
　　客厅里，忽然想起穆帅的惊呼。
　　众人顺着他手指指着的方向望去，不禁奇怪道：“这么了？”
　　穆帅指着雪白墙壁上的血渍，咽了口唾沫道：“你们看，那是什么……”
　　周云露闻言顿时翻了一个白眼，“不就是数字嘛！不是早就看过了？”
　　穆帅急促喘了口气道：“你们还记得，墙上的数字最初是多少吗？”
　　周云露漫不经心看过去，蓦然瞪大双眼，结结巴巴道：“怎、怎么、回事？原来不是……”
　　苏城接过她的话茬，喃喃自语：“原来是21，现在是……20。”他说着，一颗心彻底沉了下去，额头霎时沁满冷汗。
　　“我们没猜错，这的确是倒计时。”
　　穆帅捂住脑袋崩溃道：“倒计时，是不是意味着我们的死期？”
　　周云露身体像是支撑不住，双腿一软，立刻一屁股蹲摔到地上。
　　刚才三人还津津有味地观看八卦，这会儿数字一变，谁也没心情围观王洒洒和谭一璇的热闹了。
　　王洒洒从地上站起来，盯着墙壁，脸上写满了不可思议：“这是什么意思？是说我们的命还有20天吗？”
　　谭一璇没有回答，而是拉着她手回到沙发坐下，然后拍了拍她的手背安慰道：“别怕，我保证，不会让你有事的。”
　　王洒洒也没精力注意谭一璇的的心思了，闻言只是苦笑：“你保证有什么用啊，你又不是她……”
　　谭一璇伸出手来，纤细的指尖轻轻摩挲她的侧脸，轻声道：“你忘了，我们是双胞胎，有心灵感应的。”
　　王洒洒知道她只是想缓解气氛，故意逗她开心，于是勉强笑了笑，回应道：“那你感应到什么了？”
　　谭一璇闻言，煞有介事闭上眼睛，半晌睁开眼睛望她，微笑笃定道：“我感应到，她不想杀你，只是……”
　　“只是什么？”
　　谭一璇垂眸，勾了勾嘴角，继续道：“她只是太寂寞，太痛苦了。所以想跟你玩一个游戏。”
　　“所以她是想跟我玩逃生游戏？”王洒洒欲哭无泪。
　　别人的游戏要钱，她的游戏是要命啊！
　　谭一璇只是微笑以对，并没有多说什么。
　　王洒洒重重叹了口气，心如死灰道：“那完了，我们玩不过她的。游戏game over就是我们的死期。”她道，“还纠结什么结婚啊，反正最后都是要死，不结婚了……”
　　苏城脸色惨白盯着墙壁看了会儿，忽然转头认真看着王洒洒，否定道：“不！我觉得或许可以试一试。”
　　王洒洒奇怪抬头看去，不明所以：“试什么？”
　　苏城盯着她胸口的宝石戒指看了会儿，然后转头对谭一璇道：“谭小姐，你之前是不是提过，这枚戒指上有你们祖先的祝福。”
　　谭一璇抬了抬下巴，挑眉道：“是这样，所以？”
　　苏城推了推眼镜，死死皱起眉毛：“现阶段，我们也没有什么很好的办法对付那个女鬼。所以必须抓住一切超自然力量。我想，那女鬼如此介意这枚戒指，八成这戒指就是对付她的关键。”
　　谭一璇再次挑眉，嘴角轻轻一扯：“好像有点道理？”
　　穆帅从死亡打击中回过神来，听到自家兄弟的猜测，于是也大开脑洞道：“会不会有这种说法，拿着戒指的主人必须心意相通，然后才能全部发挥戒指的力量？”
　　周云露不像苏城他们那么能想，但关乎自己的生死大事，宁可信其有，于是也附和道：“对啊，没准就是这样呢!”说着，三人的目光倏地射向王洒洒，三人异口同声道：“未免夜长梦多，不如你们现在就去登记结婚？”
　　靠！
　　王洒洒骤然被催婚，差点没被自己的口水呛死。
　　“你们说来说去，都是猜测吧！”她难以置信道，“就因为不靠谱的猜测就乱点鸳鸯谱，你们真是太过分了！”
　　“为了莫须有的猜测，竟然要牺牲我的个人幸福――”王洒洒气急败坏指着他们，“你们还是人吗？！”
　　“这怎么能叫牺牲个人幸福呢？”周云露苦口婆心劝说，“我们都知道你这行为只是为了活命，不会多想的。苏大师，你说对吧？”
　　苏城推了推黑框眼镜，咳嗽一声，“是这样没错。”
　　穆帅笑眯眯觑着她道：“结婚其实很简单的，你跟谭一璇去民政局，不到五分钟就行了。再说了，就算结婚了也是可以离婚的嘛！等到女鬼解决了，你们再去离个婚？”
　　王洒洒：“……”
　　她怒不可遏，气呼呼瞪着三人，“你们说得轻巧！那为什么要我结？你们为什么不去？！”
　　她指着苏城，然后又指了指他旁边的穆帅：“你们既然深信不疑的话，那干脆你俩结婚去好了！”
　　苏城和穆帅同时对视一眼，眼中嫌弃意味非常明显。
　　苏城推了推黑框眼镜道：“很抱歉，如果可以活命，我当然不介意。但是我和穆帅结婚，根本没有意义。”
　　他接着道：“难道刚才你没听谭小姐解释？她的意思是，结婚对象必须是你和……”
　　“那我和周云露结婚好了！”王洒洒口不择言，破罐子破摔道。
　　话音刚落，手腕骤然被人紧紧握住。
　　她蓦地转头，便见谭一璇脸色沉沉盯着她，一字一顿道：“你说什么？再说一遍？”
　　王洒洒登时僵了一下，无端心虚起来，结巴道：“没、没啊，我什么都没说。”
　　她顾左右而言他，装作忽然反应过来的样子，不耐烦催促道：“不是说去结婚吗？愣着干什么？赶紧走啊！”
　　谭一璇：“……”
　　不对，不能简单地被她蒙混过去。
　　洒洒会这么想，肯定对周云露有些想法。
　　谭一璇思考着，眉头死死皱起：“你解释一下，之前那句话是什么意思？”
作者有话要说：　　催婚的一天
感谢在2019-11-12 19:36:27~2019-11-13 19:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Libra 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 77 章

　　谭一璇紧紧拽住她的腕子, 不让她有丝毫逃避的可能，嘴角虽然勾着，双眸却黑沉沉的, 似乎酝酿着风暴，“什么叫和周云露结婚？嗯？”
　　王洒洒挣扎一下, 没挣开，谭一璇的手宛如铁箍似的，紧紧箍住她。也不知道她那瘦弱的身体，如何会有这么大的力气。疑惑从她眼中一闪而过，注意力很快便被手上的力道给分散了。
　　她垂眸望了一眼腕子上白皙细腻的手指, 有片刻无语。谭一璇力气虽大, 但力道适中, 只保持住禁锢她却没有伤害到她的力量。
　　谭一璇见她沉默不回答，不由紧了紧抓着的她手臂，稍一用力, 就将人拉至自己眼前，上前一步, 迫近道：“你为什么会有这个想法？难道你和周云露之间……”
　　对方的脸骤然在眼前放大，精致的五官顿时收入眼底。
　　王洒洒怔怔瞧着，有点没反应过来，站在一旁吓傻的周云露听到这句话，顿时迅速摆手，慌忙摆脱自己和王洒洒之间的嫌疑：“老大！你要相信我！我是清白的！”说着，她伸手一指, 直直指向王洒洒，气愤道，“是她污蔑我！”
　　王洒洒蓦地转头怒道：“什么叫我污蔑你！难道不是你们事不关己高高挂起嘛！”
　　周云露见谭一璇的目光阴恻恻望过来，连忙怒呛回去：“哪里是事不关己！再说了你跟老大结婚有什么不好！要不是遇见鬼，这么好的事情轮的到你？！”
　　“啊……我算是瞧出来了。”王洒洒摇摇头，作出恍然大悟的表情，“所以是你觊觎你们老大咯？”
　　周云露闻言，登时如被踩中尾巴的猫一般跳了起来，她脸色涨得通红道：“你胡说八道！含血喷人！”
　　“被我说中了吧！瞧你脸红的……”王洒洒不过随口一说，不想还真切中了周云露的心思，不禁稍稍露出意外的表情。
　　“你……你简直龌龊！我和老大明明是纯洁的上下级关系！”
　　周云露气得脸孔冒烟，偷眼看脸色更加阴沉的谭一璇，不禁心里发苦，火冒三丈对王洒洒道：“我那是被你气得！我看分明是你觊觎我的美色吧！可惜呀，我可瞧不上你……”
　　话还没有说完，骤然就被谭一璇厉声打断。
　　“闭嘴！”
　　在场几人视线唰地一声，全部集中在谭一璇脸上，便见她说完这两个字之后，急促喘了一口气，像是太过激动，白皙的肌肤上立刻漫出好看的红霞，蔓延至眼尾，却无端端的看着有些怪异。
　　王洒洒怔怔望过去，呐呐道：“谭一璇，你怎么了？”
　　“洒洒……”谭一璇缓了缓气息，直直望着她，温柔道，“告诉我，你为什么会有这种想法，好吗？”
　　王洒洒登时迷茫起来，她想了想，明白了谭一璇的意思，顿时有些意外。不知道谭一璇为什么会对这个如此执着，只能无奈道：“我就是口不择言而已，你别多想。”
　　谭一璇定定望她许久，目光一寸寸在她脸上逡巡，王洒洒直直对上她的目光，不闪不避。谭一璇的目光温柔如水，带着缱绻和包容的味道，最后，她目光定在她的嘴唇上，嘴角轻轻一勾：“这次，我就原谅你了。但是，没有下一次。”
　　若有再一次，绝对不会这么简单放过你。
　　谭一璇拥住她，对她笑了一下。
　　王洒洒有些莫名，她不就说错了一句话么？至于生这么大的气？
　　苏城和穆帅两人，看了好大一出的大戏，见剧情收尾，不由咳嗽一声道：“那个……容我插一句嘴。”苏城道，“已经第二天了，我们是不是可以先回去了？”
　　王洒洒闻言登时一惊，然后视线迅速落在窗外。
　　微风轻轻吹拂淡色窗帘，阳光温柔洒进客厅地板上，透过纱窗，在木制地板上落下微弱的光点。时间分明就到了第二天的早上。
　　王洒洒根本没有反应过来，一晚上就这么过去了，不禁露出吃惊的表情。
　　穆帅抓了抓后脑勺道：“瞎忙乎了一晚上了，今天还是先回家休整一下吧。”他双手枕在脑后，率先走向玄关，边走边道：“各回各家，各找各妈……”说着他突然回头，看向王洒洒，郑重其事叮嘱道，“记得早点去登记结婚，千万别忘了啊！”
　　苏城对王洒洒和谭一璇点点头，说了一声再见，也转身离去。
　　周云露紧张看谭一璇一眼，然后压低声音咬牙对王洒洒道：“我就是仰慕老大，什么心思都没有，你别瞎想啊！”她狠狠瞪王洒洒一眼，然后才表情一变，狗腿对谭一璇笑道，“老大，我先回家了，你好好休息。”
　　谭一璇淡淡看她一眼，良久才不咸不淡点了点头。
　　周云露见谭一璇没有生她的气，这才松了口气，离开之前再次狠狠瞪王洒洒一眼，然后才推门离去。
　　这一下房间里就走了三个人了，只留王洒洒和谭一璇两人。
　　王洒洒原本想离谭一璇远一点的，谁叫她要那么不正常。可是现在人都走光了，就剩她俩，那颗心顿时噗通乱跳起来。
　　她快走几步，小心靠近谭一璇，躲在她的身后，疑神疑鬼环顾四周：“谭一璇，我们也早点走吧？”
　　谭一璇挑了挑眉，诧异道：“去哪？”
　　然后不等王洒洒回答，她立刻羞涩一笑，“你是说去登记结婚吗？”
　　说着，她蓦地牵起王洒洒的手，和她十指紧扣，紧紧握住。然后才道：“你跟我来。”
　　王洒洒亦趋亦步跟着谭一璇，忽然反应过来。
　　她隐约记得自己是穿越了书中世界，而这个世界，对同性恋人并不怎么友好。所以她们是准备去哪登记结婚？
　　王洒洒还没回神呢，再次反应过来，竟一下子就走到了民政局。
　　“谭一璇……”王洒洒忽然拉住谭一璇，想提醒她来错地方了。
　　谭一璇拍拍她的手，安慰道：“别怕，我会对你好的。”
　　不、你在说什么啊。
　　王洒洒顿时无语，就算结婚，那也是假的。
　　谭一璇这话到底什么意思？
　　王洒洒一言难尽看她半晌，嘴唇动了动，最后长叹一声。
　　算了，就是问一句话的事情，等会儿谭一璇会知难而退的。
　　王洒洒这么想着，任谭一璇拉着她走进民政局。
　　登记结婚的办公室在三楼。
　　窗口人员精明干练，看起来不过三十上下，看到她俩，没有一丝意外，只问了一句：“你们都满十八岁了吗？”
　　谭一璇微笑点头，然后看了王洒洒一眼，回答：“当然。”
　　工作人员言简意赅：“一寸照，身份证，户口本。”
　　谭一璇简直像变魔术一样将这几样东西唰地一声变了出来，惹得王洒洒呆滞看着她：“你什么时候拿的？不对，你怎么会有我的身份证户口本的？一寸照又是哪里来的？”
　　谭一璇歪了歪头，一缕长发顺着从她耳际滑下，她将那缕长发顺在耳后，然后垂眸浅浅一笑：“我事先做好准备……”
　　王洒洒难以置信，猛然拔高音调道：“这不是提前准备就能拿到的东西吧！就算你能提前准备，你拿我的户口本身份证干什么啊？！”
　　王洒洒的声音有些大，惹得在场人员皱眉注视。
　　窗口工作人员表情不愉看着她，面无表情道：“你们到底要不要结婚？要结婚就签字。”
　　说着，工作人员将几份白纸黑字的文件递给她们，然后转头处理电脑里的数据。
　　王洒洒手中忽然被谭一璇塞了一支黑色签字笔，听谭一璇循循善诱：“洒洒，你快一点，字签完了，我们就回去了。”
　　王洒洒愣愣拿着笔，心里忽然一顿，不对啊，她跟谭一璇明明都是女的，怎么登记结婚？
　　工作人员总不会以为她们之间有谁女扮男装吧？
　　王洒洒不明所以，登时出声提醒道：“这位……你好好看一下我，我是女的。”
　　工作人员闻言，从电脑屏幕抽开视线，面无表情盯着她，半晌冷淡道：“嗯，所以呢？”
　　王洒洒表情不可思议地指着谭一璇：“她也是女的啊！”
　　工作人员视线移到谭一璇脸上，然后再次对她道：“对，我看见了，有什么问题吗？”
　　王洒洒太过吃惊，几乎有片刻失语。
　　这问题还不大吗？
　　“我们都是女的啊？这都能登记结婚吗？”她难以置信道。
　　工作人员微微侧脸，轻轻啧了一声，不耐烦道：“我问你们，是不是年满十八周岁？”
　　王洒洒愣愣点头。
　　工作人员继续道：“户口本，身份证，一寸照，都有了。我是不是可以给你们办理结婚证？”
　　王洒洒再次愣愣点头。
　　工作人员最后道：“那请问，你们还有什么问题吗？”
　　王洒洒：“……”
　　竟然真的能登记结婚吗？！
　　王洒洒这下真的震惊了。
　　她不由得侧头望向谭一璇，征求她的意见，她们就这样莫名其妙结婚了？不用再考虑一下吗？
　　谭一璇看见她犹豫，不禁伸手握住她的手指，故作轻松一笑：“你别怕，这个不作数的。”她顿了顿，轻声道，“都是假的啊，你不知道吗？”
　　王洒洒蓦然反应过来，的确，这根本不是现实世界，她的目的也是回家而已，就算在这里结了婚，又能怎样？到时候她都回家了，谭一璇难不成还能追过来？
　　她心中大定，不由伸手反握住谭一璇的手，微笑道：“既然这样，我们赶快签字吧。”
　　谭一璇垂眸，长睫毛轻轻一颤，像蝴蝶扇动的翅膀，美丽异常。
　　她抬眸望过去，见王洒洒脸上没有勉强的表情，这才缱绻温柔嗯了一声。
作者有话要说：　　结婚了，撒花~
感谢在2019-11-13 19:20:58~2019-11-14 14:13:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Libra 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 78 章

　　王洒洒手上拿着两本结婚证, 走出民政局时还在精神恍惚，她怎么就结婚了呢？
　　而且是在短短不到一个月的时间，和谭一璇结婚――
　　是这个世界太疯狂, 而不是她太没戒心了。
　　王洒洒回头望谭一璇一眼，便见对方的视线立刻温柔看过来, 语气柔软的叫人生出鸡皮疙瘩。
　　“洒洒，有什么事”
　　谭一璇走在她的身侧，侧头看着她，见她颊边一缕乱发，不禁伸手替她理了理。
　　王洒洒稍稍往旁边倾身, 躲开她的手指, 绷着表情道：“你真的不后悔？”
　　对王洒洒来说, 这个世界都是虚假的，站在眼前仅仅相处一个月的人，当然说不上有多喜欢。她莫名其妙被塞进这个世界, 本来准备勤勤恳恳刷谭一璇的好感度然后回家。
　　后来她发现，或许是她失忆了, 忘记了和谭一璇的感情。
　　即使她们曾经是恋人，但是没有记忆，就是没有记忆。她只能一边怀疑，一边和对方相处着。
　　到现在，对方的好感度早已经跟坐火箭似的直直升了上去，一路朝着满分狂奔而去。
　　会不会到了一百分，她就能回到现实世界, 而谭一璇，将再遭受一次背叛？
　　王洒洒思绪复杂，觉得自己无论怎么做都是错的。
　　她太难了！她只是想回家而已啊！
　　谭一璇拉了拉王洒洒的手，在她耳旁轻声道：“我们回家吧？”
　　王洒洒从纷繁的思绪抽回注意力，下意识道：“回哪个家？”
　　谭一璇微微一笑，望着她道：“当然是我家了，我们刚刚新婚，不是应该在我家住满三天吗？”她眸子温柔如水，眸中荡漾了碧波深情，满心满眼，只有站在面前的王洒洒。
　　王洒洒却扯了一下嘴角，毫不留情打破她的妄想：“你差不多一点可以了，又不是真的结婚！”
　　谭一璇抬眸望过去，然后垂眸落寂道：“我知道都是假的，可是……”她可怜兮兮的，纤细的眉毛皱起纠结的形状，楚楚可怜道，“可是这是一生一次的婚礼，不能办酒席宴请朋友，已经很可惜了。如果在其他方面再不注意一点……”
　　嗳……真是，王洒洒真受不了谭一璇这个表情，好像她欺负她似的。她有时候都怀疑这人有两副面孔，一张笑脸，一张冷脸，喜怒不定的每每叫她害怕，末了又扮起可怜来了。
　　“行了行了。”她摆摆手，无奈道，“好歹是第一次结婚。除了去你家三天，还要干嘛？”她快速道，“最好一次性说清楚，我们再讨论一下哪里该省略，节约时间。”
　　谭一璇抿唇一笑，手臂一圈，就紧紧箍住王洒洒的腰肢，她手指贴着她的脊背，隔着衣服缓缓在她背上摩挲，嘴唇靠近她的耳廓，气息喷涌：“既然你这么说，那我可提要求了？”
　　王洒洒不适地动了动身体，尤其是自己耳朵，她伸手摸了一把耳垂，叹了口气道：“你说？”
　　谭一璇微笑注视她，眼里闪烁着点点星光：“首先，我们得先去拍婚纱照。”她说着，满脸都是兴致勃勃，“我听说一般婚纱店都会拍五套，两套外景，三套内景。我觉得不够，最起码拍十套吧？”顿了顿，她苦恼道，“不过好像要提前预定？不过这个你放心，我能搞定。”
　　王洒洒：“……”
　　她放心什么了放心？她一点都不期待好吗？
　　谭一璇沉吟着，继续道：“拍完婚纱照，我们是不是得宴请朋友？你可以把认识的同学朋友都叫过来，大家一起开开心心吃顿饭，对我们献上祝福。”
　　“对了――按照中国习俗，三天后得去娘家。”谭一璇点了点嘴唇，看她一眼，眯眼笑了一下，意味深长，“这个就不急了，总要去见爸妈的。”
　　王洒洒：“……谁是你爸妈啊？”
　　不知道的还以为她们真的在结婚呢，可她们明明就在逃命！哪里有心思搞这些东西？诶――不对，为什么她这边是娘家？
　　“凭什么是我嫁你，不是你嫁我？”
　　谭一璇骤然一怔，然后轻笑道：“那我嫁你也行。”她笑着，继续道，“还有蜜月旅行。等现在一切都结束了，你想去哪，我都带你去。”
　　王洒洒听完这一连串畅想，想也不想就转身离开。
　　她就不该让谭一璇开口！
　　王洒洒走在前头，忽然发觉身后没人跟来，不由翻了一个白眼，忸怩转身道：“我知道扫你的兴是我不对。但是你也得看清形势啊。”
　　她看天看地，就是不看谭一璇，“首先，我们是假结婚！其次，就算是真结婚，但还有女鬼虎视眈眈呢！你就不能想长远一点？”
　　谭一璇的视线无声落在她脸上，没有说话。
　　还生气啊？
　　王洒洒啧了一声，望着路边的雕像，长长叹了口气：“算了。不是说了回家吗？”她视线游移，不看谭一璇，嘴里道，“你说的啊，先去你家住满三天。然后再去拍婚纱照。反正我也没拍过，也许很好玩吧。”
　　末了，她抬眸看向谭一璇，便见她正满脸笑容望着她，望着她时，眼里有星光闪烁。哪里像是生气的模样。
　　王洒洒的脑海里，毫无征兆浮现出一句话，“如果想知道一个人喜不喜欢你，看她眼里是否有光就好。”她登时一怔，脸上忽然火烧火燎。
　　她倏地转身，一声不吭就往前走。
　　身后，忽然传来谭一璇柔软含笑的嗓音：“洒洒，你走错方向了。”
　　王洒洒：“……”
　　***
　　谭一璇明明说回她家，竟然又回到了昨晚刚呆过的那间公寓。
　　王洒洒和谭一璇站在小区门口，来着她，神色纠结：“你确定要回去？”
　　谭一璇微微一愣，然而莞尔：“你担心她出现？”
　　王洒洒点了点头，想着女鬼或许还呆在那里，登时双脚发软：“我觉得，我们还是换个地方住吧？”
　　谭一璇沉默一会儿，对王洒洒道：“你放心，这三天她不会来。”
　　王洒洒见谭一璇这么笃定，时间还如此精确，登时呆了呆：“为什么？又是双胞胎的心灵感应？”
　　谭一璇眉毛一扬，侧过脸去没有回答，只是微微一笑。
　　王洒洒见了，只能姑且信她了。
　　呆在小区的第一晚，风平浪静，无事发生。晚上，王洒洒主动提及一起睡觉，谭一璇欣然接受。
　　王洒洒害怕女鬼卷土重来，所以一整晚都战战兢兢，谭一璇彻夜拍着她的背安抚，几乎一夜没睡。
　　第二晚，王洒洒的状态稍微调整过来，不再那么害怕，可也直到天亮才阖上眼睛。
　　第三晚，她总算能睡一个囫囵觉，不再半夜惊醒。一早上醒来，竟然还能看见谭一璇躺在她的身边，手肘支撑着下巴，微笑望着她，“醒了？”
　　王洒洒点了点头，迷迷糊糊地揉揉眼睛，“几点了？”
　　谭一璇伸出手指，指腹轻轻点在她的额头上，宠溺道：“大中午了，小懒虫。”

拔地而起，八拜之交，乌合之众，似是而非，八面玲珑，八仙过海，八公草木，流连忘返，林林总总

　　王洒洒忽然就被吓醒了，她立刻打了一个寒颤，僵着脸问：“谭一璇，你还是那个谭一璇，没有被鬼上身吧？”
　　谭一璇的笑容稍稍收敛，收回手指，盯着自己指尖，视线蓦然投过去，“我这么叫你，你不喜欢吗？”
　　王洒洒一骨碌从床上爬起来，立即翻了一个白眼：“那还用说！？我这么叫你，你不恶心吗？”
　　谭一璇撑着下巴，笑意盈盈望她，“不恶心啊。”
　　王洒洒嘴角登时抽搐一下，想了想，眼珠子一转，立刻恶心兮兮道：“一一？璇璇？璇儿？”

***找到前面文章成语，请用成语第一个字。加。Q裙***

　　谭一璇望着她，嘴角不受控制上扬，欢喜从眼里透露出来，她甜滋滋应了一声，“嗯。”
　　王洒洒：“……”
　　她输了！
　　就不应该跟谭一璇比肉麻的!
　　可输人不输阵，王洒洒僵着脸道：“这可你说的啊？以后我就、我就叫你璇璇了啊！”
　　谭一璇好笑，眉眼含情望她一眼：“你叫吧。”
　　王洒洒：“……”
　　怎么有一种搬起石头砸自己脚的感觉？
　　三天时间很快便过去，这天一早，苏城的电话便打了过来。
　　“王小姐？你们在哪？”是苏城的声音，“我和穆帅决定明天去事发地点，你们那里有问题吗？”
　　这能有什么问题？女鬼的事情始终像跟刺戳在那里，刺的王洒洒浑身都不舒服，当然是早拔早治疗。
　　王洒洒想也不想便回应道：“那好，明天早上九点公寓门口等。”她说了公寓地点，本准备挂断电话，忽然想起女鬼棘手，恐怕不是她们几个普通人能够应对的，然而时间有限，又不知道上哪里找靠谱大师，只能特意叮嘱道，“你们最好多带点有用的东西！比如说那个黑狗血公鸡之类的。”
　　“或者你们有认识什么有真本事的人，都可以叫上。”
　　王洒洒给出了一堆馊主意，絮絮叨叨说完，然后才挂断电话。
　　她吁了口气，抓了抓头发，抬眸时发现谭一璇又在盯着她发呆了，不由得叹息一声。她伸手在谭一璇面前晃了晃，提醒道，“回神了！”
　　谭一璇若无其事抓住她的手，摁在自己手心，然后另外一只手轻轻摩挲着。
　　“聊完了？是不是该准备吃晚饭了？”
　　王洒洒看谭一璇没有一点紧张感的样子，也是佩服她的神经，不由道：“谭一璇，我怎么觉得你一点都不害怕啊？”
　　谭一璇的手指骤然一顿，她垂眸一会儿，慢慢抬头看她，嘴角缓缓抿成一条直线：“大概是因为，她是我的双胞胎妹妹吧。我想到她曾经活生生的模样，就不怕了。再说，她毕竟是我妹妹，不会害我的。”
　　王洒洒觉得谭一璇这个想法颇为天真，很是不赞同地摇摇头：“她活着的时候自然是你妹妹。但是现在……”她语调一转，声音低沉道，“但是现在，她是鬼啊！而且还是厉鬼！”
　　她严肃警告：“人鬼殊途，鬼跟人，是两种生物……不对。”她纠结着，不知道该用什么词来形容谭一璇那早就死得透透的双胞胎妹妹。
　　“鬼和人，是无法共存的，你懂不懂？”她语重心长劝说，希望谭一璇能够重视这个问题。
　　哪知不知哪句话戳到谭一璇的神经，见她立刻沉了脸，语气森然：“鬼和人无法共存？”她喃喃着，口中重复着她的话，最后揪住她的手指，拿在唇上轻轻一吻，再次抬头望过去。
　　王洒洒感受手指上冰凉的触感，怔怔看她。
　　谭一璇死死盯着她，豁然一笑，笃定道：“可以的，鬼和人，可以在一起的。”
　　王洒洒顿了顿，咳嗽一声，倏地将手指抽了回来。
　　她侧头望了望天色，晚上六点，天就黑的不成样子，整个天空宛如被一只黑色的大手罩住，黑沉沉的压迫感扑面而来。
　　王洒洒喘了口气，感觉胸口闷闷的，她无疑和谭一璇争论人鬼能否共存的问题，只是想到她们和女鬼不死不休的状态，有些担忧道：“那……那如果我们和她之间，只能选一方，那你站在哪一边？”
　　这问题对谭一璇自然毫无争议，她蓦地一笑，语气温柔无比，手指轻抚王洒洒的脸，眼神缱绻落在她的脸上，凑过去在她耳边轻声道：“那我自然选你。”
　　王洒洒挑了下眉，见谭一璇的回答前后矛盾，前边才说人鬼能够共存呢，后边就说站她们这边了。
　　谭一璇望着她，牵着她的手，微微一笑解释道：“你只要记得，在我心里，所有一切都没有你重要。”
　　顿了顿，她接着道，“我做的所有一切，都是为了你。”
　　她的手指顺着王洒洒的脸颊下来，眼神变得忧郁，“等某天，你想起全部记忆就会知道了。”
　　王洒洒反手握住她的手，不然对方的手在她脸上乱动，她犹豫半晌，还是问道：“谭一璇，你一直觉得我是失忆了，对吗？”
　　谭一璇看着她，又瞧了一眼自己的手，含笑点点头。
　　王洒洒迟疑一下，继续道：“那……你能告诉我，之前我和你是怎么认识的又是怎么相恋的吗？”
作者有话要说：　　增加了几百字内容。
不出意外，今天继续双更。
原计划本文11月月底完结，然后无缝开新，结果发现日更三千根本写不完。
我可不想到月底的时候双开。
只能多更新了，头秃。

　　☆、第 79 章

　　谭一璇的睫毛霎时便颤抖了一下, 她垂眸望着两人的手，两只手都生的修长白皙，五指纤纤, 握在一起，相得益彰。
　　她的嘴角不自觉扬起一抹笑, 望了半会儿，然后才抬眸看过去，一边回忆一边道：“我第一次见你，是在厕所。”
　　“当时，你正指挥别人将我的脑袋摁进水池……”她娓娓道来, 说起往事, 都是甜蜜。
　　呃……
　　王洒洒古怪看她一眼, 以为她在开玩笑，不由迟疑道：“你……没在开玩笑？”
　　谭一璇挑了挑唇，温柔望着她, 轻轻摇了摇头，然后才轻声道：“我知道, 那其实不是你。”
　　王洒洒迷惑起来，“可你刚才还说，我们第一次见面是在厕所……”
　　谭一璇点了点头，肯定她这句话，“这不矛盾，因为后来我才知道，你不是欺负我的那个人, 你是她的第二人格。”
　　豁！？第二人格的设定都出来了？
　　王洒洒知道自己的精神健康地很，绝对不可能有第二人格这种东西。
　　她捂住嘴唇，不禁脑洞大开。
　　话说她是穿书没错吧？
　　她记得前一天，她还在一中好好上着课呢，第二天就莫名其妙到了这个鬼地方来。
　　也不知道她当初是魂穿还是身穿。
　　谭一璇说她俩当初第一次见面，‘她’正指挥人欺负她，那么八成就是魂穿了！
　　王洒洒皱眉推测着，以她对自己的了解，八成会将自己和原主的不同之处推给第二人格。
　　不推不行啊。
　　如果她第一次穿越的任务也是为了攻略谭一璇，那么如果不提自己是第二人格，谭一璇肯定不会搭理她。不恨她就不错了，还谈恋爱，简直想太多。
　　谭一璇看她一眼，眼神微微闪烁，继续道：“一开始我很讨厌你。可你反而……”她顿了顿，想到什么有趣的东西，灿然一笑，“你反而追着我不放了。”她伸手牵住她，嘴角勾起，“当初还是你追我的呢。”
　　王洒洒干笑一声：“原来如此啊。”
　　谭一璇点点头，作出怀念的模样，甜蜜蜜道：“不仅追我，还死缠烂打。我都说了不喜欢你了，你偏偏要几次三番出现在我面前，而且还……”她脸上一红，白皙的肌肤泛出好看的粉色，声如蚊呐道，“强吻我……”
　　王洒洒：“……”
　　王洒洒有些吃惊，还有些怀疑，迟疑道：“那是我吗？”
　　她王洒洒，会放下脸皮这么追人？
　　谭一璇煞有介事点点头，看她一眼，认真道：“的确是你，你现在只是失忆了，所以想不起你对我的感情。”她顿了顿，“你忘记了，你对我做过什么？”说着，柔情款款觑她一眼。
　　王洒洒登时皱起鼻子，遍体生寒。
　　她实在难以想象，那种霸道女友会是她的形象。
　　谭一璇确定她嘴里说的那个女友是她吗？
　　可她还想知道更多细节，想确认一下，她口中的那个女友，到底是不是失忆前的她，只能硬着头皮道：“你继续。”
　　谭一璇嗯了一声，继续道：“后来，你就一直缠着我。我上厕所，你跟来。我吃饭，你也要跟我挤在一起。为了追求我，你特意换了同桌，跟我坐在一起。原来你是走读的，为了能跟我有更多相处时间，你就和我住在一起，还挤走了我的一个室友。甚至……”她微微抿唇，看她一眼，羞涩道，“甚至你还跟踪我，我家住哪里，我在哪里兼职，你都知道……”
　　妈耶……
　　这说的不是她，是偏执狂和变态吧？
　　王洒洒十分纠结，整张脸都皱成一团，难以置信道：“我……我做了这些，你还愿意和我谈恋爱？”
　　若有人这么对她，她早一巴掌将人扇飞了。
　　这种狂热粉丝，她也见过几个，基本上她都瞧不上眼。
　　只有内心空虚缺爱，才会狂热地爱上另外一个人。
　　脑子里整天惦记着这点事，能有多大出息？
　　她向来坚信花若盛开，蝴蝶自来。而且活了十几年，根本就没几个男女能入她的眼，所以只把全部精力维持在自己校园偶像的人设上。
　　等等……
　　王洒洒忽然发现自她穿越以来，已经好久没有考虑维持自身形象这回事了。而且每每被女鬼ciji地上蹿下跳，恐怕在别人心里，她的形象和疯子无异。
　　谭一璇见她纠结，于是摸摸她的脑袋，声音柔软道：“我当然不会因为你纠缠，就喜欢你。”她顿了顿，语调更加柔缓，“可是，你竟愿意为了我不顾自身安危。”
　　“你生日那天，我落水了。”她缓缓道来，“你看见了，不顾自己盛装打扮，慌不择路，直接跳进泳池救我。”说到这里，她轻笑一声，嗔怪看王洒洒一眼，“若不是其他宾客下水救人，恐怕我们都得交代了。”她摩挲她的脸颊，喃喃道，“你怎么这么傻？”
　　王洒洒瞄了一眼右上方的好感度，心里忽然灵光一闪。
　　如果她确实失忆了，那么她大概懂了之前的她为什么做事如此没有下限了。一切都是为了回家，为了好感度！谭一璇若是死了，她上哪攻略去？
　　她隐约有种感觉，谭一璇有事情瞒着她没说，于是斟酌道：“那，你就没觉得我有哪些地方怪怪的？”
　　“怪？”谭一璇挑了挑眉，皱着纤细的眉毛，思索片刻后才道，“最怪的事情，大概就是你毫无征兆离开这件事吧。”
　　“好像一夜之间，你就从整个世界消失了。”她抿起嘴唇，看她一眼，好像一下子洞悉了王洒洒的想法，声音低低道，“我有去找你。可是到处都找不到你的痕迹，甚至那些跟你接触过的人，反过来奇怪问我是不是中邪了……”
　　“就好像，你不是这个世界的人似的。”她眼眶慢慢泛红，眼中透明泪珠摇摇欲坠，凄惘问道，“你知道那种感觉吗？”
　　“明明只是消失了一个人，却骤然觉得整个世界都失去了光彩……”她紧紧握住她的手，蓦地将人扯进自己怀中，紧紧抱住，“我好害怕，洒洒。你不要再离开我了。”
　　“没有你，我活不下去的。”
　　王洒洒愣愣被谭一璇拥进怀中，这才发现她整个人都瘦的惊人。
　　过去她不曾在意，这会儿她将脑袋搁在谭一璇的肩窝，觉得整张脸都被对方的骨头硌地生疼。
　　她伸出手来，比划了一下谭一璇的腰肢，发现她的腰竟比她还要细上许多，不禁顿了顿，缓缓地，迟疑搂住对方的腰。
　　她尝试性的拍抚着谭一璇的肩背：“你别怕，我这不是好好的出现在你面前了么？”
　　不管她是不是那个‘她’，对于她接下来要做的事，只会是对谭一璇的再一次伤害。
　　她想，如果她也跟失忆前的她一样，毫不犹豫转身离去，那么谭一璇会不会因此一蹶不振，甚至轻生？
　　想到这里，她心头忽然无可抑制地漫出一股愧疚之情，她害怕谭一璇会做傻事，只能退开她的怀抱，握住她的肩膀，盯着她的眼睛一字一顿叮嘱道：“没有谁会比你自己更重要。”
　　她郑重其事，“谭一璇，永远也不要爱别人超过你自己。别人对你的感情，是靠不住的，因为总有一天，会有各种意外。万一哪天，你发现我不再爱你了呢？”
　　谭一璇脸色惨白望着她，整个看起来弱小可怜又无助，期期艾艾道：“我知道，你现在不喜欢我，是因为你失忆了。”
　　王洒洒咳嗽一声，偏过视线：“我不是这个意思。我是说，就算我恢复记忆，大概也许，也会做对不起你的事？”
　　谭一璇伸手双臂，紧紧箍住她的身体，认真道：“不会的。”
　　“诶？你怎么就这么死脑筋呢？”王洒洒头痛道，“我都说了，万一！万一嘛！天有不测风云，人有旦夕祸福，你总要有两手准备吧？”
　　谭一璇视线落在她的脸上，黑眸深沉，良久才慢慢道：“没有万一，别担心。”
　　她的语调无端诡异起来，微风吹拂她黑色的长发，有几丝落在她的颊边，她重复道：“我不会让意外发生……就算洒洒你做了对不起我的事，我也不会怪你的。”
　　她将一缕长发捋到耳后，微微一笑，声音软绵绵的：“不管你是移情别恋，还是因为其他事情离开我……”她顿了顿，继续道，“都没有关系，我都会原谅你的。”
　　她手指在她脸上摩挲，望着她的眼睛，紧紧盯着她，一字一顿道：“你移情别恋，那是因为我还不够好。所以我会努力让自己变得更加优秀，重新吸引你的视线。若是你因为其他事情，不得不离开我……”
　　她拉长调子，眼眸轻转，莞尔道，“那我跟你一起走，不就好了？”
　　跟她一起走？
　　她回家，难不成谭一璇也跟着过来？
　　王洒洒一时间不知道是该先吐槽谭一璇的舔狗思维，还是吐槽她不切实际。
　　她们之间可是隔着次元的！
　　“哎……”王洒洒长叹一声，无奈道，“你就当我想多了吧。”
　　两人就此揭过此话不提，一晚上无惊无险过去，马上就到了和苏城他们约定的时间。
　　王洒洒和谭一璇并肩走来，老远就听见公寓楼前吵吵嚷嚷，不禁奇怪对视一眼。
　　等走到近前，王洒洒豁然发现，在场除了苏城他们三人，竟还多出另外四人。
　　其中三人都是熟面孔。
　　周雨飞，周云露的姐姐。
　　柴可佳，谭一璇的马仔之一。
　　纪依然，她的同桌兼好友。
　　还有一个长身玉立，长相俊美的高大男生。
　　王洒洒的视线登时就朝着苏城穆帅周云露三个人射了过去，她们是去抓鬼！不是去郊游！找这么多人是要干嘛？！
　　周云露尴尬一笑，无奈道：“我姐非要跟来……说想见识一下鬼长什么样子。至于另外两个。”她顿了顿，接着道，“纪依然不是你的好朋友吗？这个可不怪我。我昨天无意间和我姐提起这个事情，被纪依然听到了，她说什么都要来见你。”
　　纪依然小心翼翼望着王洒洒，小声道：“洒洒，你是不是被她们骗了？”她不相信世界上有鬼，只以为王洒洒被谭一璇她们挟持了，再加上好久没见她在学校出现，实在担心，于是说什么也要过来看一眼。
　　王洒洒皱着眉，对她道：“现在你看也看过了，就回去吧。”
　　她无意把其他人扯进来，多一个人，不过是多一个送死的。
　　虽然对纪依然观感一般，但是也不能见着人家来送死啊。
　　至于柴可佳？她跟她不熟。
　　她转头拉了拉谭一璇的袖子，示意她自己解决。
　　谭一璇顿了一下，抬头看她一眼，然后对柴可佳淡淡道：“没事的话，你就先回去吧。”
　　柴可佳笑眯眯看了她和王洒洒的互动，嗯了一声，十分乖巧的模样，倒是没说什么。
　　苏城咳嗽一声，吸引了众人的目光，然后才一本正经道：“这位是我表叔……”他指着那个俊美男生，介绍道，“他是我们道家门派第三十八代传人――”
　　话还没说完就被那个男生打断了，只听他声音清冷道：“你们好，叫我韩旭就好。”说完，他目光如电朝着谭一璇射了过去，忽然道，“这位是谭小姐吧？在进屋之前，有件事，希望你能解释一下。”他慢慢道，“为什么你身上会有这么浓重的阴气？”
　　谭一璇正望着王洒洒，听到这句话，登时漫不经心瞥眼看去，她嘴角一扯，挑起兴味的弧度，故作不解：“阴气？那是什么东西？我不知道。”
　　话音刚落，一张黄纸猝不及防飞来。明明是轻飘飘的黄纸，却展现出沉甸甸的模样，迅疾地朝着谭一璇的面门飞来。
　　谭一璇伸手一挡，黄纸碰触到她的肌肤，立刻如黄色落叶般打着旋儿落了下来。
　　她放开手，望着地上的黄纸，不明所以望着那个高大男生，奇怪道：“韩大师？”
　　韩旭脸上飞速闪过难以置信的神色，喃喃自语着：“怎么可能……我明明看见了。”
　　王洒洒顿时啧了一声，一言难尽看着苏城：“你自己不靠谱就算了，又找来一个不靠谱的？话说你不是信佛的吗？怎么你表叔又是道家的？”
　　“她有问题，我不会看错的！”韩旭眉头皱地死紧，视线紧紧盯在谭一璇的身上。
　　苏城拼命去拉韩旭的衣摆，朝着王洒洒两人尴尬一笑：“我们家比较开明，信什么的都有。我表叔有点精神紧张，你们别介意啊！”
　　说着，苏城再次用力拉了韩旭一把，小声警告道，“表叔！都说了谭小姐没问题了，你这是干什么啊？”
作者有话要说：　　还有一更感谢在2019-11-14 16:30:27~2019-11-15 12:15:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Libra 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 80 章

　　韩旭再次看向谭一璇, 欲言又止。
　　他目光在她身上逡巡，忽然定在她左手无名指上的宝石戒指，目光一厉, 挑眉道：“谭小姐，你手上那枚戒指, 能否借我看一下？”
　　谭一璇顿了顿，好整以暇抱胸一笑：“韩大师，你觉得我的戒指有问题？”她摊开手掌，盯着自己的手指，为难道, “可是这戒指对我来说很重要, 大师若是没有特别的理由, 抱歉我不能给你看。”
　　韩旭沉默半晌，不由解释道：“我发现你身上阴气很重，还以为是你本人有问题。但是刚才……”他神情凝重道, 视线落在她的手指上，“我发现问题大概出在你这枚戒指上。不过我不太确定, 所以能不能借我看一下？”
　　戒指有问题？
　　王洒洒想，她脖子上可还挂着一颗呢！
　　这韩旭看起来很不靠谱的样子，但是宁可信其有，不可信其无啊！
　　她不觉咽了咽口水，小心掏出自己衣领里的戒指来，担惊受怕道：“韩大师，要不你先帮我看看我这枚戒指有没有问题？”
　　谭一璇侧头看了王洒洒一眼。
　　王洒洒小声和谭一璇咬着耳朵, 轻声道：“让他看一下吧，这么多人呢，人家也不会拿了戒指就跑的。万一真的有问题呢？”
　　谭一璇看她良久，沉默一会儿，见她脸上表情小心翼翼，不由叹了口气道：“行，听你的。”
　　两枚血红色的宝石戒指就这样落到了韩旭手上。
　　他摊开手掌，见那两枚红宝石戒指静静躺在他的掌心。他垂眸，小心翼翼观察着。早上九点钟的阳光照下来，落到那对戒指上，宝石立刻光芒璀璨，星辉流转。
　　他定了定看了会儿，没有发现任何问题，只能无奈将戒指还了回去：“暂时没有发现问题。”
　　王洒洒顺手接过，将其中一颗递给谭一璇，另外一颗自己套回脖子戴好。
　　王洒洒整理好项链，这才回头催促看热闹的几人离开：“接下来可不是闹着玩得，你们是不是该走了？”
　　说着，她目光在纪依然几人身上掠过，见她们神色怔怔，不由语重心长道：“不管你们信不信，这个公寓很危险。不想死的话，就回家吧。”
　　话毕，她不再管那几人，眼瞧着韩旭带领苏城穆帅两人进去，也连忙拉上谭一璇走进公寓一楼。
　　王洒洒牵着谭一璇跟在韩旭几人身后，周云露和周雨飞走在她们身边。
　　王洒洒看见周雨飞，顿时一怔，视线望向周云露，“你姐不是回去了吗？”
　　周云露耸了耸肩，“没办法，我姐就要跟过来。”
　　周雨飞还是笑眯眯的模样，她将那头栗色短发扎了起来，在脑后聚成一把，用黑色发绳束着，虽比周云露矮一个头，却如出一辙的雌雄莫辨，果然不愧为姐妹。
　　她只道：“我是她姐姐。”一句话就将王洒洒的话堵了回去。
　　王洒洒小声咕哝一句：“随便你了。”
　　然后便回头，视线落在不远处的电梯处。
　　她见韩旭已经站在电梯处，若无其事摁下电梯外的摁扭，不由双眼睁大，大声提醒：“韩大师！那个不能摁！”
　　然而还是晚了一步，韩旭摁亮电梯外的摁扭，循声回头，见是王洒洒，不由略勾了勾唇角：“王小姐？别担心，正常操作而已。我总得看看电梯里有什么。”
　　说着，他蓦地从身后背着的书包里掏出一把桃木剑，握在手中，神情凝重盯着不断下沉的电梯。
　　王洒洒连忙拉着谭一璇躲到墙壁之后，微微探出一颗脑袋，死死盯着电梯口。
　　只听叮的一声，电梯门缓缓在眼前打开。
　　王洒洒顿时咽了咽口水，一颗心迅速提到嗓子眼。
　　韩旭咬破自己指尖，伤口摁在桃木剑上，握着剑挽了一个剑花，另一手忽的掷出一张画符的黄纸，剑尖戳破黄纸，摆开架势往电梯里刺去。
　　黄纸从桃木剑上猛地飞出去，落在电梯内，悬在半空中。
　　说实话，韩旭这一手还挺能唬人的，至少王洒洒就看得一愣一愣的。
　　她不禁回头对谭一璇道：“韩大师有真本事啊？”
　　她喜上眉梢，握住她的手，几乎喜极而泣，“我们有救了！”
　　谭一璇看着自己的手，拍了拍她的手背，微微一笑，无声点了点头。
　　另一边，韩旭盯着电梯内的情况，面孔猛然凝住。
　　黄纸落在电梯内，无火自燃，眨眼之间，就变成一堆灰烬。
　　韩旭见状，深吸一口气，沉重道：“果然有古怪。”
　　站在他身后不远处的穆帅战战兢兢问道：“韩大师？电梯真有鬼啊？”
　　韩旭看他一眼，先点点头，后又摇摇头，解释道：“刚才我只是在试探，不想符纸直接化成了灰，证明这电梯内的确有些东西……”他眉头紧锁，不容乐观道，“这次的东西，不好对付。”
　　苏城颤抖着手指，推了一下眼睛，“表叔，您有多少把握？”
　　韩旭神情凝重，勉强道：“看情况吧。”
　　说着，他率先走进电梯，见门外几人怔怔望着他，不由挑了挑眉：“你们站着干嘛？不进来？”
　　穆帅抓了抓后脑勺，小声提醒：“大师，您不知道，那女鬼就死在电梯里。”
　　韩旭表情一顿，奇怪道：“谁跟你们说她死在电梯里的？”
　　苏城和穆帅对视一眼，然后转头看向王洒洒。
　　韩旭顺着他们的视线看过去，视线掠过谭一璇，然后定在王洒洒脸上，疑惑挑眉道：“王小姐？你怎么知道的？”
　　王洒洒不禁啊了一声，瞪大眼睛，“不是吗？可是我明明看到报纸上写的。”
　　韩旭皱起眉毛：“这就奇怪了，电梯内阴气的确很重，但仅仅只是这种程度，根本无法生出厉鬼。”他顿了顿，笃定道，“你被骗了。”
　　“怎么可能！”王洒洒不可置信张大嘴巴，瞪大双眼，“我明明亲眼所见！就……就在我公寓的沙发上！”
　　韩旭摇了摇头，解释说：“你恐怕被那东西误导了。”他继续道，“而且按照以往的经验，我还没有见过仅仅死了一个月，怨气就如此大的厉鬼。你没接触过这些，所以不懂。”
　　谭一璇听到这里，骤然出声道：“韩大师，你似乎懂得挺多？”
　　韩旭看她一眼，绷着脸摇摇头，严肃道：“这对我来说，只是常识。至于其他的，我还有的学呢。”
　　王洒洒没想到那鬼竟还会骗人，登时觉得前路渺茫，小脸立刻惨白下来。
　　她死死盯着韩旭，眨巴一下眼睛，朝他勉强一笑：“大师，如果您能成功解决这件事，我就再加追一百万！”
　　韩旭淡淡道：“钱只是小事，倒是你们身上的印记必须消除……”说着，他视线望向站在电梯门口的苏城，似乎无奈地叹了口气，“这一趟若不是遇见苏城，我是不会管你们的事的。”
　　话毕，他突然道：“你们还打算在电梯门口站多久？”
　　尽管知道电梯内没鬼，王洒洒还是不敢进去，只躲在谭一璇身后，对韩旭道：“我们走楼梯。”
　　韩旭挑了挑眉：“你们确定？”
　　王洒洒想想要走六楼，就双腿战战，但是电梯实在太不安全了。就算没鬼，指不定还有其他故障呢！所以她就当锻炼身体了。
　　王洒洒一咬牙，点了点头。
　　穆帅见王洒洒四人离开去走楼梯，搓着双手也要跟过去。
　　不想苏城站他身后，一把拉住他，皱起眉头：“你去哪？我们跟他们不一样！我们是专业人士！”
　　穆帅：“……”
　　神他妈专业人士，他们不是假的吗？
　　不过苏城的表叔看着是有真本事的，穆帅犹豫一秒，还是选择留下。
　　等到王洒洒四人气喘吁吁走到六楼，韩旭他们早就等在公寓门口了。
　　王洒洒边喘气边擦额头沁出的热汗，拿出钥匙给他们开门。
　　刚扭开门把，她就迅速躲到一边去，把黑洞洞的大门让给韩旭三人。
　　王洒洒还准备躲在一旁观看大师做法，不想韩旭顿了顿，竟直接推门进去。
　　她不禁再次出声提醒：“大师？您就这么进去了？”
　　韩旭顺手开灯，然后才回头道：“没事。现在是白天，她不会那么快就出现。而且……”他环顾四周，打量着公寓内的装潢，紧接着道，“而且她今晚来不来，也是个问题。”
　　王洒洒听他这么说，顿时就放松了一点。她松了口气拉着谭一璇的手走进公寓，随意找椅子坐下，然后视线望向韩旭，好奇道：“您刚才说，女鬼故意骗我，伪装了事故地点。”
　　她咬了咬嘴唇，“这么做，对她有什么好处？”
　　周云露也简单看了一下四周，这时候便和姐姐站在一旁听她们聊天。
　　听到王洒洒这句话，马上就接嘴道，“这还不简单？肯定是害怕被我们找到对付她的东西呗。比如尸骨之类的。”
　　周雨飞眯起眼睛接过话茬：“而这种东西，只会存在于她的葬身之地。”
　　韩旭正蹲在电视机柜前翻找着什么，他没找到线索，只能直起身子回头道：“大体上说的不错。”　
　　“以前我也接手过比较棘手的事件，厉鬼生前被分尸，尸骨被藏在各处，连她自己也不知道被凶手藏在哪里了。后来师傅带着我，陆续将尸骨找到，替对方收敛了尸体，这才将她送走。”
　　周雨飞听着，忽然笑眯眯地举手：“这个游戏我玩过！”
　　不、谁跟你提游戏了？
　　本来比这更吓人的小说情节王洒洒都看过，原本应该不会被这点事情吓到。可是韩大师说的，可是活生生发生的现实啊！这还不够可怕吗
　　王洒洒不自觉想象着恐怖情节，几乎被自己吓住，死死咬住自己嘴唇蹲在一边。
　　谭一璇立刻拥住她，温热的体温源源不断地从她身上传递过来，温暖了王洒洒吓得冰凉的身体。
　　穆帅见状，不由抓了抓头发，然后看见茶几上的遥控器，登时双眼一亮。他拿起遥控器，摁开电视，然后笑嘻嘻道：“别自己吓自己嘛。反正时间还早，我们看看电视放松一下？”
　　王洒洒视线望过去，忽然发现大师的身影蓦然僵住，不由稍稍提高音量提了一句：“韩大师？您怎么了？”
　　韩旭蓦然朝身后退了好几步，动作迅速，几乎是弹开的。
　　他手持桃木剑挡在身前，指着前方，如临大敌盯着电视机。
　　王洒洒被他这动作惊得愣住，半晌才结结巴巴望过去：“韩大师，您干吗呀？”　
　　韩旭死死盯着前方，轻声道：“刚才电源线被我拔了。”
　　话音一落，在场众人都是一愣，然后全部面色大变。
　　王洒洒哭丧着脸道：“您好端端的拔什么电线啊？鬼总不至于藏电线里吧？！”
　　苏城和穆帅飞速跑到韩旭身后，两人脸上也满是冷汗。
　　穆帅双腿战战，艰难道：“开什么玩笑，总不会从里面爬出一个伽椰子吧”
　　“不、不是伽椰子……”周云露和姐姐周雨飞抱成一团。周云露白着一张脸虚弱解释道，“从电视机里爬出来的，应该是贞子。”
　　王洒洒看到他们竟然还有心情讨论电影情节，不禁又急又气，还有点悲从中来，悲愤嚷道：“你们都差不多一点！不要乱讲好嘛！没准这个电视机自带电池呢？别自己吓自己啊！”她拼命安慰自己，以期证明电视机没有插电源可以开机是正常事件。
　　电视机忽地闪过一片雪花，然后立刻一黑。
　　王洒洒松了口气的瞬间，屏幕上紧接着就出现穿着白衣的身影。
　　在场所有人都被这惊人的一幕吓地呆住，呆滞望着电视。
　　那身影晃了晃，伸出惨白的手指对着电视机前的众人。
　　王洒洒眼睁睁瞧着，瞳孔蓦然放大，因为那白衣女鬼，果真像她看过的电影情节似的，双手并用，从电视机里爬了出来。
　　“为什么会有伽椰子啊？！我到底来了什么鬼地方？！不对！是伽椰子还是贞子来着！？”
　　王洒洒脑袋一片混乱，思维几乎停滞。
　　她急促喘了一口气，才勉强保持住神志。
　　整个现场，只有两人保持镇定。
　　一个是韩旭，一个谭一璇。
　　韩旭手持桃木剑，视线紧紧盯着面前女鬼，额头不觉渗出冷汗。女鬼出现的毫无征兆，打了他一个措手不及。他根本没有精力回头看其他人什么状态。
　　白衣女鬼伸出一只手臂，手指稳稳朝前一指，看那方向，指的明显就是王洒洒。
　　王洒洒见状，几乎想当场晕倒。
　　对方这意思，分明是说目标是她啊！
　　完了完了――
　　王洒洒害怕到极致，反而生出一些清醒，原本发软的手脚也有了些力气。她猛然拉住谭一璇的手，一个箭步就朝着门口冲去。
　　只听砰的一声巨响，王洒洒和另外一个人形物体撞个正着。她一屁股墩摔在地上，揉着摔疼的部位抬眼去看，就见周云露姐妹俩，还包括苏城穆帅两人。
　　五人面面相觑，脸色都很难看。
　　王洒洒首先发难，指着苏城道：“苏大师，您跑什么？您表叔还在对付厉鬼呢！”
　　苏城摸一把鼻子，尴尬道：“我就是条件反射。”
　　穆帅连忙举起手：“我也是。”
　　王洒洒勉强保持镇定，出声道：“那你们继续？”
　　说着，王洒洒顺着谭一璇的力道，重新爬起来，等她站直身体，在原地顿了会儿。
　　她不经意抬头一瞥，立刻被眼前的景象吓得魂飞魄散。
　　韩大师生死不知躺在地上，而那白衣厉鬼，距离她们不到一米的距离，正阴沉沉盯着她们。
　　王洒洒蓦然爆出一声惊天动地的尖叫，倏地拉着谭一璇朝着门口狂奔而去。
　　周云露姐妹俩，还有苏城穆帅两人，目瞪口呆望着牵着白衣身影跑的飞快的王洒洒，四人额头上都不禁流下一滴冷汗。
　　然后四人的视线忽的又投在了谭一璇脸上，见她脸上出现担忧的情绪，苏城顿了顿，不禁迟疑道：“追上去吗？”
　　周云露顿时抬头望着雪白的天花板，假装没有听到。
　　周雨飞笑眯眯的看她一眼，没有出声。
　　穆帅揉了一把后脑勺，结巴道：“要不，我们还是先看看韩大师怎么样了？等他醒了再一起去救王小姐？”
　　谭一璇面无表情看他们一眼，冷声道：“你们不去，我去。”
　　话毕，就毫不犹豫转身，利落开门出去。
　　谭一璇走得太过利落，周云露连挽留的话都没有说完，就见她消失不见，不禁气哼哼地跺了跺脚，起身也想追上去。
　　姐姐周雨飞连忙拉住她，气急道：“你不要命了？！”
　　周云露烦恼地皱着脸：“可是我担心老大！”
　　王洒洒对身后发生的一切都一无所知，她拉着‘谭一璇’从六楼跑到一楼，然后再从公寓跑出小区，最后她跑到小区外边的一个公交站牌处，弯着腰，扶住膝盖拼命喘气。
　　说也奇怪，她跟谭一璇明明一样的运动量，可是她跑的气喘吁吁，谭一璇却总是没事人一样，这体力真让她嫉妒。
　　王洒洒身上的肌肤被正午的阳光一照，立刻感觉浑身都暖洋洋的。她漫不经心垂眸望去，看见‘谭一璇’的脚，猛然怔住。
　　‘谭一璇’没穿鞋。
　　原本白皙的肌肤泛着青色的死气。
　　她死死瞪着那双脚，看到她脚上不知被什么东西划出好几道口子。
　　伤口不停渗出鲜红的血液，仿佛是刚刚才划伤的。
　　她眼皮跳个不停，心脏也噗通噗通几乎从胸腔里跳出来。
　　稳住！不要慌！
　　王洒洒摁住胸口，艰难告诉自己。
　　现在是大白天，厉鬼虽然出现，但是肯定无法发挥大部分力量。
　　她只要装傻就好！
　　王洒洒深吸一口气，蓦然指着天空大喊一声：“你姐来了！”
　　话毕，也不管对方看没看，倏地转身拔腿就跑。
　　她边跑边后怕想着，难怪刚才对方的手那么凉，原来根本不是活人！
　　她拉的明明是谭一璇的手啊！怎么是她双胞胎妹妹呢？
　　王洒洒百思不得其解，只能把原因归结为厉鬼太过厉害，扰乱了她的神志。
　　她不敢回头看，只能埋头拼命往前跑。
　　身体忽地被人拦住，一个温热的身体罩了过来。
　　王洒洒心里咯噔一下，抬头一望，看见谭一璇的脸，立刻吓得脸色苍白。
　　“你……你是人还是鬼？！”
　　谭一璇连忙双手抚上她的脸，认真盯着她的眼睛道：“你感受一下我的体温，你说我是人是鬼？”
　　脸颊上的温度暖融融的，驱散了王洒洒心中一丝阴霾。
　　据她所知，厉鬼是不能伪装活人的，所以面前这个，真的是谭一璇！
　　王洒洒来不及跟她解释更多，迅速将脸上的手扒拉下来，一下子握住她的手指，拉着她，朝着公交站牌相反的方向狂奔而去。
　　两个公寓都不能回了，王洒洒也不知道韩大师是否还活着，她纠结半晌，只能拿出手机先给周云露她们打一个电话。
　　电话响了三声，很快便被接通。
　　王洒洒喂了一声，还没说话，就被对方挂断。
　　王洒洒：“……怎么回事？”
　　谭一璇看她一眼，反倒问了其他问题，“你怎么有周云露的电话？”
　　王洒洒紧张回头望一眼，然后才随口答道：“就分开那天，我找她要的。”
　　谭一璇挑了挑眉，微微一笑：“你不是很讨厌她吗？”
　　王洒洒所有心思都在身后的厉鬼身上，根本没空关心谭一璇的问题，她沉吟片刻，反问道：“市内人气最旺的地方是哪年轻人血气旺，最好打车十分钟就能到。”
　　谭一璇沉默一下，睫毛轻轻颤了颤，缓缓答道：“那应该是学校了。”她继续道，“距离这里最近的，就是二中。打车不用五分钟。”
作者有话要说：　　一步步入套

　　☆、第 81 章

　　王洒洒决定和谭一璇先回二中, 然而商议接下来的事情。
　　只是刚才那通电话被挂断，让王洒洒有些担心。
　　谭一璇看她一眼，安抚道：“你别担心, 我想韩大师他们应该没事。”顿了顿，她莞尔道, “毕竟女鬼可是被你拉走了。”
　　王洒洒闻言顿时咽了咽口水，她招手叫来出租车，两人上车之后，这才后怕地拍了拍胸口道：“我也不知道怎么回事。”她露出迷惑不解的表情，“当时明明拉的是你的手啊。”
　　谭一璇摸摸她的脑袋, 朝着她摊开手背, 示意她去看。
　　王洒洒不明所以看着她。
　　谭一璇微笑目视手指上的红宝石戒指, 抬眸看她，慢慢道：“如果你分不清我和她，那么你就看戒指。”
　　王洒洒盯着她手上的红宝石戒指看了会儿, 然后掏出悬在脖子上的宝石项链，握在手中道：“可是……”她顿了顿, 不无担忧，“可是你妹妹那么神通广大，她要是伪装戒指要怎么办啊？”
　　谭一璇微微一笑，纤细的指尖轻轻摩挲血红色的宝石，摇摇头道：“不会的，她无法伪装。”她语气笃定，“我保证。”
　　两人说话的当儿, 出租车已经停在二中门口。
　　王洒洒付了钱，拉着谭一璇下车，直接奔向二中大门口。
　　两人都没有穿校服，被二中看门大爷拦住了。
　　“你们校牌和学生证呢？”
　　王洒洒连忙摸了一把口袋，额头顿时渗出冷汗。
　　刚才被白衣女鬼搞了那么一出，谁还记得学生证和校牌啊？她不禁哀求道：“大爷，我们真是二中的学生，您就让我们进去吧!”
　　大爷铁面无私摆手：“不行!”
　　王洒洒想了想，将身后的谭一璇推了出来，指着她道：“大爷，您看见她了吧？她很有名的！是二中的校花呢！”
　　看门大爷眯起眼睛看了会儿，最后摇头，“不认识。”
　　王洒洒：“……我学生证和校牌都放在家里。我现在不能回家，拜托拜托，通融一下？”
　　王洒洒正在校门口和看门大爷掰扯的时间，忽然看见一个穿着运动服的身影从门口走过。
　　张瑜最后一节课是体育课，按照传统，体育课的后半段时间都是是自由活动时间。快下课了，她便撇开同学，打算先去食堂吃饭。不想刚经过校门口，忽然就被门口一道女声叫住。
　　张瑜回头一望，顿时挑了挑眉，抬着下巴道：“你谁啊？”
　　王洒洒一下子便冲上去，抱住她，“同学！我是你同班同学啊！”
　　“谁跟你是同班同学了？！”张瑜挣扎起来，小脸涨得通红，她转头一望，便看见谭一璇站在一旁，皱眉看着她，登时忘记挣扎。
　　王洒洒拍了拍张瑜的肩膀，回头对看门大爷道：“大爷，您看见了吧！我就说我是二中学生了！”
　　看门大爷眯起眼睛，将信将疑看了她一会儿，最后皱了皱眉，挥手叫道：“……先过来登记一下信息，下次记得把请假条补一下。”
　　王洒洒松了手，欢快地嗯了一声。
　　她回头走到谭一璇身边，拉住她的手，深深地吸了一口校园内澎湃的新鲜空气，感觉整个人都活了过来。
　　校园里都是精气旺盛的年轻人，阳气旺，一定程度可以保护她们的安全。
　　张瑜看她们一眼，然后挑眉看向谭一璇，诧异道：“你不是生病住院了吗？怎么回来上课了？”
　　王洒洒蓦地转头瞧她。
　　谭一璇顿了顿，捂住胸口，慢条斯理道：“我的确病了，是心脏病。不过医生说不用住院治疗。”
　　王洒洒斜眼瞥她，谭一璇说谎脸都不红一下，看起来经验丰富的样子。
　　不过现在倒不是吐槽谭一璇的时候，她们暂时安全了，得先联系韩大师他们。
　　王洒洒想了想，也不拉着谭一璇huijiao室，只随意在附件的花坛上坐下，然后开始给周云露打电话。
　　这次电话刚刚接通，王洒洒毫不犹豫，噼里啪啦地对着手机就是三连问：“我们在二中你们在哪？韩大师还活着吗？你刚才为什么挂我电话？”
　　另一边，骤然接到王洒洒电话的周云露死死瞪着手机，耳中听到王洒洒神气活现的声音，才抬眸望向坐在一旁拧眉沉思的韩旭身上：“韩大师？王洒洒有问题吗？”
　　韩旭脸色苍白，额头布满虚汗。
　　他闻言笑了笑，道“是她，接吧。”
　　周云露登时松了口气，她将满腔浊气吐尽，这才对电话那头的王洒洒道：“我们都没事。你们呢？”她顿了顿，似乎意识到自己这问题有些多余，于是换了种问法，“你们怎么从女鬼那里逃出来的？”
　　王洒洒道：“我发现不对劲，松手就跑了。”她迟疑着，语气不是很肯定，“大概是中午阳气弱？压制了女鬼？反正她没有追上来。”
　　她转头看谭一璇一眼，继续道：“我和谭一璇正在二中呢。你们也一起过来吧。”
　　周云露将手机声音外放，听到这句，再次朝着韩旭看过去，“韩大师？可以去吗？”
　　韩旭捂住胸口，咳嗽了一声，虚弱道：“去吧。附件也就二中算是极阳之地了。我们先去二中接他们，然后马上买票去最近的寺庙。争取是天黑之前到达。”
　　因为公寓距离二中并不远，四人打车到达二中校门口，前后不过几分钟的时间。
　　周云露在韩旭的示意下，马上给王洒洒打了电话。
　　意外的是，接电话的是谭一璇。
　　谭一璇看了一眼在窗口排队的王洒洒，对她们道：“我们正在买饭。要不，先吃完午饭再走？”
　　周云露几人迟疑地看向韩旭。
　　韩旭望着被阳光笼罩的二中校园，犹豫片刻，还是点了点头。
　　反正距离发车时间还有三个小时，他们的时间还很宽裕。刚好几人都饿了，于是便下车走进校园。
　　才刚刚走进二中大门，天空猛然阴沉下来，黑云垂下来，似乎饱含水汽，看样子下一秒就要狂风暴雨。
　　苏城推着黑框眼镜，手上拿着小巧的指南针，低头看去，便见指南针疯了一样左右不停颤动，几乎下一秒就要bagong。他脸色大变，视线紧紧盯着指针，指针忽然快速转动，最后朝着一所教学楼的方向停住不动。
　　“我们是不是中了陷阱？！”
　　苏城想起刚才那通电话，表情前所未有凝重起来。
　　本来按照原计划，他们打算在校门口接了王洒洒她们就走。但是接电话的却是谭一璇。
　　韩旭咳嗽一声，掏出桃木剑握在手中，闭了闭眼睛：“是她一步步引我们过来的。”
　　周云露脸色难看捂住脑袋：“难道刚才跟我打电话的不是老大？是鬼？”
　　周雨飞左瞧右看，皱眉看向大门口：“平常都有值日老师或者看门大爷守在门口。但是刚才我们进来时，却没有人。”
　　穆帅战战兢兢缩成一团，双手抱住自己，鬼鬼祟祟环顾四周，只觉得这原本阳光普照的校园，现在怎么看怎么诡异，他咽了咽口水道：“可是，这么做对那厉鬼有什么好处？你们不是说，她的葬身之地藏着令她害怕的东西吗？她把我们引过来，不是方便了我们？”
　　韩旭喘了口气，想了想，从背上的书包里掏出几份折叠好的黄色护身符，一一递给他们。
　　“护身符是在祖师爷神像前开过光的，大概能抵挡几次厉鬼攻击。”
　　“这么重要的东西，你为什么不早点拿出来？！”周云露顺手接过护身符，一边忍不住出口质问道。
　　韩旭面无表情看她一眼，冷漠道：“我说了，若不是苏城被连累，我是不会管你们的。”他皱着眉看过去，冷冰冰道，“难道不是你把他拉入险地的？”
　　周云露顿时噎了一下，尴尬咕哝一句：“我又不是故意的，我哪里知道这世界上真的有鬼啊……”
　　周雨飞连忙替妹妹打圆场，对韩旭道：“抱歉，韩大师，我妹妹她不懂人情世故，你别怪她。”顿了顿，她视线落在手上的护身符上，转而问，“能否问一下，护身符能抵挡几次攻击？”
　　韩旭表情缓了缓，沉吟片刻：“原本是三次。但是这次我也不能肯定……或许两次，也或许，只能抵抗一次。”他长叹一声，表情无奈，“若不是被拉进她大本营，我也不会拿出压箱底的东西。”
　　“你们拿好护身符，不要分开。”他抬头望向被黑云笼罩的教学楼，面色沉重道，“这一次，或许我们都得交代在这里了。”
　　周云露站在原地呆了会儿，猛然爆发出强烈的求生意志，她连忙拿出手机，就要拨电话。
　　姐姐周雨飞看向她：“你要干什么？”
　　周云露拨着手机，飞速道：“我们不能坐以待毙！我打算给派出所打电话。就算被人当成疯子也好――”
　　然后她脸上表情马上怔住。
　　韩旭站的累了，干脆在附件找来椅子坐了下来。
　　他看周云露一眼，扯了扯嘴角道：“没用的，这里的磁场都beigan扰了。”
　　周云露闻言，面色唰地一声一片惨白。
　　穆帅见现场气氛沉重，不禁努力提升士气：“你们这是怎么了？刚才不是还说，要找厉鬼的大本营才能收拾她的吗？”
　　“现在不用我们自己找，她自己暴露事发地点。不是正和我们的意？”
　　韩旭抬头看他，赞许地点了点头，微微笑道：“穆帅说的对，还有一线生机。”
　　不过他没说的是，他原本打算回门派再找几个师叔一起过来布阵，镇压厉鬼。
　　现在毫无准备来了人家老巢，八成是有去无回了。
　　不过这话说出来，太灭己方士气，还是不说为好。
　　苏城推了推眼镜，目光投向食堂方向，迟疑道：“现在怎么办？我们去和王小姐她们汇合吗”
　　周云露反而想起王洒洒或许正和厉鬼在一起，连忙使劲摇头：“还是别了吧……”
　　韩旭看她一眼，摇了摇头，否定道：“跟王小姐在一起的，应该是谭小姐她本人。”他顿了顿，低头看向自己的桃木剑，缓缓抚摸过光滑的剑身，这才沉吟说，“只不过……谭小姐恐怕也不是一般人。”
　　“我之前就感觉到那股极重的阴气，根本就不是我的错觉。女鬼为什么会来得毫无征兆？一般来说，像这种没有形体的厉鬼，总要依托某种具体物品存在。我怀疑，厉鬼就藏在谭小姐的宝石戒指当中。”
　　众人闻言，都听呆了。
　　苏城恍然大悟：“所以厉鬼才一直跟着她们？”然后他马上便否定道，“不对，据王小姐说，她是遇鬼之后，才戴上那枚戒指的。”
　　穆帅拍了拍他的肩膀，耸了耸肩，“这有什么矛盾的？谭小姐戴在身上不就行了？只要她俩呆在一起，王小姐就总是见鬼。”
　　韩旭一锤定音，笃定道：“所以，我怀疑谭小姐养了小鬼。”他面无表情，视线朝着远处的教学楼望去，“我看过许多事主，拿自己鲜血或者精气喂养小鬼，最后被厉鬼反噬。”
　　“谭小姐之所以要让王小姐戴上那枚戒指，恐怕是想利用她的精气去喂养她的双胞胎妹妹吧！”
　　周云露蓦然瞪大眼睛，原来如此？！她就说，老大什么时候对王洒洒那么好，原来是利用她！
　　这就说得通了，为什么她忽然性情大变，对那个转学生那么温柔。
　　因为要利用她，所以才不得不这么做。
　　怎么回事？这么一想，转学生貌似有点可怜？
　　周云露快速摇晃脑袋，将这个想法从脑子里丢了出去。
　　王洒洒正在排队买饭，等她买好饭菜回头去找谭一璇，却发现根本找不到她的身影。
　　她端着餐盘站在原地，心中开始紧张起来。现在不跟熟人呆在一起，她就总觉得心口慌慌的。
　　正当她思考谭一璇会不会上厕所去时，耳中忽然听到好大一声巨响。
　　她顿时循声望去，然后立刻呆住。
　　距离她不远处，纪依然浑身狼狈站在那里。
　　她垂着头，头发湿漉漉的，饭菜从她头发上缓缓滑落。
　　一道蛮横的女声响起：“你撞了人？不知道道歉吗？”
　　纪依然依然垂着头，任头顶的饭菜滑落，期期艾艾道：“对、对不起……”
　　“你说什么？我听不清！再说一遍！”
　　王洒洒简直看不下去，这个周云露怎么回事？一回学校就惦记着欺负人！现在是什么时候？逃命的时候！她想到这，连忙拨开人群，上前拉开周云露，皱眉教训道：“你搞什么啊？一天不欺负人不高兴是不是？”
　　周云露忽然被人拉住，还是那个平常一声不响宛如隐形人的王洒洒，登时诧异地挑了挑眉。
　　然后不等她说什么，就听一道清澈的女声从门口传来。
　　“王洒洒？”谭一璇慢条斯理从食堂门口迈步进来，慢悠悠走到她面前，漆黑的双眸掠过在场的众人，落在王洒洒的脸上，她勾了勾唇角，抬着下巴道：“怎么，你要反抗我？”
　　王洒洒：“……”
　　谭一璇很不对劲。
　　这种不可一世的表情，这个咄咄逼人的姿态，她根本不曾在她脸上看到过。
　　等等……
　　王洒洒忽然回想起谭一璇跟她说的那句话，视线猛然朝着对方的手指射了过去。
　　她看到对方光秃秃的手指，倏地脸色大变。
　　她没戴戒指，所以她是……
　　‘谭一璇’轻笑一声，目光顺着她的视线，望向自己的手指，嘴角扯出恶意的弧度，眯起眼睛恶狠狠盯着她：“被你发现了？”
　　她长吁短叹，遗憾道：“你怎么这么警觉呢？被发现了，就不好玩了……”
　　她耸了耸肩，脸上表情无辜又可爱，“不过……”她拖长调子，手指握住她的下巴，凑上去阴沉道，“她不敢做的，我敢！”
　　“体会一下，我曾经所承受的一切。这样，你就能完全理解我。”
　　“绝望，痛苦，万念俱灰……没有人肯来帮我！她们所有人都背叛我！我以为你是不同的，可是你也和那些人一样……”她说着，激动地眼尾泛红，手上指甲锋利，紧紧抠进肉里。
　　她看到王洒洒脸上的伤痕，骤然松了手。
　　“对不起，我不想这么对你。”她神情凄苦，楚楚可怜道，“可我没有办法……你就跟我在一起吧？啊？算我求你……”
　　她死死掐着王洒洒的肩膀，宛如铁箍箍住她，她一边眼红流泪，一边哀求望着她，“姐姐有什么好？我痛苦的时候，我受人欺负的时候，她在哪里？她现在也只能眼睁睁看着你受人欺负，不是吗？”
　　“可你跟我在一起，就不一样了！”她嘴角弯起，是微笑的模样，“在我的世界里，你就是全部主宰！你想干什么都可以。让他们生或者死，就在你的一念之间……”
　　王洒洒一巴掌挥开对方的手，喘着粗气道：“我不要掌握别人的生死。”
　　‘谭一璇’愣愣望着自己被打开的手掌，神色蓦然阴沉下来。
　　她表情一变，伸出手指，一抓扣住王洒洒的咽喉，死死掐住，阴鸷狠道：“既然你不肯跟我在一起，你就去死吧！”
作者有话要说：　　解释一下哈，这个厉鬼谭的确是谭一璇精分的。
算是她心里最恶意的部分。
因为整个世界都是谭一璇创造的嘛，所以厉鬼谭的记忆被她魔改过。
厉鬼谭是真的以为自己是谭一璇的双胞胎妹妹。
因为属于谭一璇的一部分，所以对王洒洒一见钟情。
算是谭一璇给她自己造了一个情敌。
谭一璇这么做的目的也很单纯，我觉得你们想一想就能知道啦。
今天还有一更，等我~

　　☆、第 82 章

　　‘谭一璇’微微抬起手, 将王洒洒整个人都提了起来。
　　双脚骤然离地，身体全部重量都压在对方的那一只手上。
　　王洒洒蓦地呼吸困难，小脸泛红。
　　她努力踮起脚尖, 想要抵消一点脖子上带来的压迫。
　　‘谭一璇’见了，立刻弯起眉眼, 嗓音温柔道，“怎么样，要不要选择我？”她缓缓道，柔情款款，“跟我在一起, 你就不会死了。”
　　王洒洒拼命挣扎, 双手不停拍打脖颈上禁锢她的手指, 眼瞧着就要出气多进气少了。
　　‘谭一璇’蓦然松开手指，王洒洒骤然失去支撑力，整个人顿时委顿在地。
　　她趴在地上, 捂住喉咙，撕心裂肺咳嗽起来。
　　大概是害怕到极致, 反而习惯了。她的脑子里开始想些有的没有的东西。
　　比如幸好刚才没吃午饭，不然现在岂不是连饭菜都要吐出来了？
　　还有，也不知道谭一璇去哪里了，会不会有事。
　　王洒洒狼狈趴在那儿，下巴忽然被人抬起。
　　‘谭一璇’微微倾身，弯着要，居高临下看着她。
　　她视线落在她的脖子上, 眼中闪过一丝怜惜。
　　王洒洒的皮肤白皙到几乎透明，现在白皙的肌肤宛如被人泼上一盆青红色的颜料，颜色十分刺目。
　　她不禁伸出手指，轻轻抚摸她脖颈上被她掐出的那道红痕，语调柔缓，“傻孩子，你明明可以不用受这份苦的。”她的手指在那道红痕上摩挲，渐渐上移，落在她白嫩到微微泛着红晕的脸颊上，指尖留恋地定在她的唇瓣上。
　　嘴唇上冰凉的体温，骤然让王洒洒打了一个喷嚏。
　　她蓦地往后退开一点，躲开‘谭一璇’的手指，双眼睁大，整个人缩成小小一团，警惕瞪着她。
　　那模样像就一只瑟瑟发抖的小动物，毫无抵抗能力地望着冷酷的猎人，可怜又可爱。
　　‘谭一璇’轻轻一笑，直起身子，居高临下问：“好了，我再问你一遍，你要不要和我在一起？”
　　心里的答案肯定是不能的。
　　但是王洒洒望着对方脸上的表情，表情却纠结起来。
　　她眼珠子转了转，捂住脖子侧过头去，脑子高速运转，想的东西太多，半天都没想出对策。
　　她若是人的话，她勉强答应一下，也不会怎么样，至多道德上有些污点而已。
　　但是对方可是确确实实的厉鬼啊！
　　什么叫厉鬼啊！
　　就是那种一言不合就能把你干掉的不可思议地物种啊！
　　连人都不是！
　　‘谭一璇’见她犹豫，渐渐不耐烦起来，抬了抬下巴道：“既然如此，就先让你吃点苦头吧。”
　　话音刚落，身边景色骤然一转。
　　哗啦一声，头顶忽然被人泼了一盆冷水。
　　王洒洒仰头一望，便见几个陌生女生举着水桶，笑嘻嘻地看着她。
　　“你也不拿镜子照照自己？也敢喜欢魏奇？”其中一个女生看着她，扯着嘴角道，“我们老大可是魏奇的未婚妻，他们俩迟早要结婚的。你以为自己长得有几分姿色就可以勾引他了吗？”
　　王洒洒伸手抹了一把脸上的水珠，下意识就反驳道：“你到底什么意思？前边说我长得丑，后边又夸我长得有几分姿色。”
　　诶？等等，谁是魏奇？
　　那女生表情僵了僵，嘴角抽搐道：“你嘴硬也没用！”说着，她和另外一个女生对视一眼，转身走出了体育教室用的储物间。
　　门在眼前砰地一声被关上，门被她们反锁了。随着女孩子说笑的声音远去，整个房间都安静下来。
　　王洒洒骤然舒了口气，整个人控制不住往后倒去。
　　她望着雪白的天花板，视线一点点游移，微微侧头打量四周的环境。
　　明明刚才还在食堂呢，这才几秒钟的时间，她就跑到储物室里来了。
　　人最怕的就是未知。
　　原本她怕鬼，除了怕鬼长相恐怖，最怕的就是鬼的神秘。
　　她不知道她到底是什么物种。
　　可是刚才，她顶着谭一璇的模样。王洒洒想到这里，马上摇摇头，在心里否定。
　　不对，那应该就是她本来的模样。
　　她顶着那张让她熟悉不已的脸出现在她面前，她反而没有那么怕了。
　　她现在被锁在这里，反而是最安全的地方。因为谭一璇的双胞胎妹妹，显然不想那么快弄死她。
　　王洒洒躺着躺着，困意渐渐蔓延上来。
　　她不禁闭上眼睛，呼吸舒缓。
　　不久之后，储物室内的空气仿佛水波纹一般震荡开来。
　　眨眼之间，身穿校服的纤细身影出现在储物室内。
　　对方居高临下，面无表情盯着王洒洒毫无负担的睡颜，冰冷的神情不禁怔了一下。
　　她落到地面上，伸出手指，虚虚描摹她的五官，从对方秀气的眉毛，到小巧的鼻尖，最后是殷红的嘴唇。
　　她脸上冰冷神情慢慢缓和下来，手指落在王洒洒的脸颊上，轻轻摩挲了一下。
　　冰凉的指尖触碰到温热的肌肤，让她立刻愣了愣。
　　有多久，没有触碰到活人的体温了？
　　自从她死后，她就没日没夜地徘徊在这所校园内。
　　她心中升腾起无边的戾气无法发泄，可是她却忘记了自己的仇人是谁。
　　对了，是谁害死她的，她怎么不记得了？
　　“谭一璇”忽然捂住脑袋，死死摁住，双眼泛出浓重的黑色雾气，紧接着，整个身体都被这股黑色雾气笼罩住，逃脱不得。
　　她忽然感觉到什么，豁然抬起脑袋，双眼透过厚厚的墙壁望到外边，嘴角挑起嘲讽的弧度。
　　她最后看王洒洒一眼，身影缓缓消失在储物室内。
　　***
　　“王小姐？你在里面吗？！”
　　砰砰砰！
　　有人用力敲门。
　　王洒洒迷迷糊糊睁开眼睛，她扶住脑袋，感觉脑子昏昏沉沉的，身体也十分沉重。她抬眼望去，敲门的声音更加清晰了，她顿了顿，只能支撑着无力的身体勉强爬起来。
　　她双脚发软，每一步都像走在棉花上，几乎下一步就要摔倒。
　　她昏昏沉沉想着，刚才淋了水，又在地上睡了会儿，再加上现在天气渐凉，大概发烧了。
　　等王洒洒走到门口，登时双脚一软，扶住门框，差点摔下去。
　　她用力掰住把手，咬牙使劲拉了一下，努力大声应了一句：“是我！”
　　喊出这两个人，她顿时乏力跪坐下去。
　　门外几人听到她的声音，登时欣喜对视一眼。
　　周云露拉着姐姐周雨飞的手指，紧张兮兮盯着里面道：“韩大师，会不会又是陷阱？王洒洒真在里面？”
　　韩旭皱眉盯着外边的门锁，不发一言。
　　倒是穆帅古怪看她一眼，“不是你说看到她被关在这里的吗？怎么你现在还在怀疑？”
　　周云露立刻小声咕哝一句：“她可是我们老大要利用的人，怎么能让她出事！”
　　穆帅登时干笑：“你对你们老大倒是真心实意啊。”
　　苏城推了推眼镜，无奈看了看他们：“都什么时候了，赶快想办法救人。”说着，他目光望向韩旭，“表叔，现在怎么办？”
　　韩旭望了望门，又看了他一眼：“你来撞门。”
　　苏城顿时伸手指着自己：“我？”
　　韩旭让开一步，点头道：“对，用脚踹。”他视线看过去，“不是防盗门，你应该可以吧？”
　　苏城嘴角抽搐一下，良久咳嗽一声，无奈道：“好吧。”
　　他退后几步，双脚踩着碎步，猛然跨前几步用力一脚踹开木门。
　　王洒洒正靠在门上，猝不及防被人这么一踹，整个人顿时就飞了出去，摔到地上发出好大一声巨响。
　　更惨的是，飞出去之前，她的脑袋还遭受了巨创。此刻额头还磕到地面，前后夹击，简直不堪重负，立刻晕了过去。
　　苏城站在门口，两眼尴尬望天。
　　周云露见了，连忙神色大惊奔了进去，掐住王洒洒的肩膀就不停摇晃，大喊道：“王洒洒，你还好吧？！”
　　穆帅尴尬插了一句嘴：“你再摇下去，估计就要出事了。”
　　话音刚落，周云露慌张收了手。
　　王洒洒身体失去支撑，后脑勺砰的一声，再次撞到地上。
　　苏城推了推眼镜，咳嗽一声：“这回算你的。”
　　周雨飞瞥他们一眼，上前一步蹲下身查看王洒洒的情况，神情凝重道：“她发烧了，必须吃退烧药。”她视线看过去，“你们谁有？”
　　谁会逃命的时候带退烧药？
　　周雨飞顿了顿，摇摇头，继续道：“先带上她，还是先去找谭一璇？”
　　众人看向韩旭，便见他拧眉沉思半晌，抬眸道：“带上她吧，把她一个人留在这里，不安全。”
　　说着，他视线看向苏城，稍稍一顿，然后落到穆帅身上，“你去背她。”
　　穆帅骤然被点名，顿时怔了一下。然后摸摸后脑勺，倒是没有拒绝，听话地迈步走进储物室。
　　王洒洒身材纤细，那点重量对他来说自然不算什么。
　　穆帅背起她，转身走了出来，对韩旭道：“韩大师，接下来我们去干吗？”
　　韩旭抬头望了望头顶阴沉的天空，面无表情道，“先去保健室，找药。等王小姐醒来，再问谭小姐的下落。”
　　也只能如此了。
　　保健室距离储物室并不远，大概不到五十米的距离。
　　五人加一个昏迷的王洒洒，陆续走进保健室，然后韩旭立刻让苏城将门合上，反手在门上的空隙处贴满符纸。
　　不仅如此，他还拉上窗帘，再次在窗玻璃贴上几张。等到一切做完，他眯眼望了一眼窗外，这才稍稍放心一点。
　　周云露找了退烧药扶着王洒洒吃下，也坐在床上休息了会儿。
　　王洒洒迷迷糊糊醒来，觉得头痛欲裂，还有点恶心。
　　她记得自己之前似乎飞了出去，然后就不省人事了。
　　她慢慢睁开眼睛，立刻被眼前几张放大的人脸吓了一跳。
　　周云露惊喜道：“你总算醒了！”
　　周云飞眯起眼睛，打量她，语调缓缓问道：“谭一璇呢？她怎么没和你在一起？”
　　王洒洒回想起之前在食堂的事情，面孔立刻惨白起来。
　　她颤抖着手指着周云露，结结巴巴道：“你怎么在这？”
　　周云露莫名其妙：“我？我干嘛不能在这？”
　　王洒洒深吸一口气：“我在食堂看到你了，还有……她。”
　　这个她字说得很轻，但是几人离得近，都听到了。
　　苏城顿时和穆帅对视一眼，然后看向韩旭：“表叔，怎么回事？”
　　韩旭沉吟片刻，皱眉摇了摇头：“你继续说，仔细点。”
　　王洒洒不得不将发生在食堂的一切告诉了韩旭。
　　韩旭听完王洒洒的叙述，顿时神色奇怪：“你说，你看到她恢复成人类的样子出现在你面前？”
　　王洒洒愣了愣，迟疑道：“韩大师？有什么问题吗？”
　　韩旭摸着下巴，沉吟道：“你们知道吧，厉鬼往往会在她的事发地，重复她生前的一切。”
　　“你看到的那些，应该都是幻觉。可是就算是幻觉，也应该是她生前所经历过的一切。可是你说，你看到了周云露……”说着，他视线望向抱着双腿，坐在床上竖起耳朵的周云露，出声道：“你见过谭一璇的双胞胎妹妹吗？”
　　周云露忽然被点名，头摇晃地好像拨浪鼓：“没没没！”为了增加可信度，她连忙道，“别说双胞胎妹妹了，我连我们老大有没有妹妹都不知道。”
　　网洒洒忽然想起看到的另外一张熟面孔，登时道：“纪依然你们知道吧？我还看见纪依然了。”说着，她看向周云露，继续道，“我亲眼看见周云露欺负纪依然，朝她头上倒菜汤。”
　　姐姐周雨飞若有所思看向周云露：“这倒是你能做得出的事情。”
　　穆帅和苏城闻言，心有余悸离她们远一点。现在的高中生都这么可怕吗？
　　周云露百口莫辩，脸上表情复杂，梗着脖子道：“现在不是纠结我欺负人的事情吧？难道不是在讨论我们老大的双胞胎妹妹吗？”
　　韩旭坐在白色床铺上，目光周云露和周雨飞两人掠过，最后定在王洒洒的脸上，沉默一下道：“你们真觉得，她是谭一璇的双胞胎妹妹，而非她本人吗？”
　　话音一落，门口骤然响起一道柔软女声。
　　“洒洒？你们在里面吗？”
　　呆在王洒洒身边的周云露登时表情一僵，立刻伸手捂住王洒洒的嘴巴，对她嘘了一声。
　　王洒洒刚想挣扎，就听周云露在她耳边道：“别出声，你知道她是人是鬼？”
　　门外的声音又叫了几声，没有收到回应，渐渐没了声音。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-16 14:19:52~2019-11-16 19:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：佛曰:不可说. 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 83 章

　　王洒洒飞快巴拉下捂在嘴巴上的手指, 回头看向周云露，皱眉道：“打开门看一看不就知道了？”她顿了顿，继续道, “谭一璇告诉我，只要手上戴着宝石戒指的那个, 就是她。”
　　韩旭神情凝重望了一眼被厚重窗帘遮住的窗户，闻言视线落到她的脸上，迟疑道：“有件事，我想应该告诉你。”
　　王洒洒看他表情严肃，心中不由打鼓：“什么事？”
　　韩旭沉默一阵, 慢慢道：“王小姐, 红宝石戒指, 可能是谭小姐养小鬼的工具。”
　　王洒洒蓦然瞪大双眼，也不知道是不是她的错觉，听到韩旭这句话, 她总觉得吊在胸前的戒指丝丝冒出寒气，冻得她胸口冒出一片鸡皮疙瘩：“证据呢？”
　　韩旭看她一眼, 突然道：“能否再把你的戒指给我看一下？”
　　王洒洒闻言，忙不迭将项链摘下，殷勤递了过去：“韩大师您赶紧看！”
　　韩旭拿过戒指，举在眼下仔细端详。
　　宝石剔透璀璨，样式古朴简单，拿在手中，没有发生任何异常。
　　然后王洒洒便看着韩旭又是拿符纸烧又是拿剑比划的, 宝石戒指都安安静静。
　　王洒洒瞧韩旭表情难看，登时挑了下眉：“大师？你看出什么了？”
　　韩旭递还戒指，闻言露出一丝苦笑：“还是没有……”他顿了顿，仔细打量王洒洒的脸色，迟疑问，“你戴着戒指时，就没有觉得不舒服？比如精神乏力什么的……”
　　王洒洒蓦然发现韩大师貌似也没招，于是低头朝着宝石戒指望去。她想了想，还是将串着戒指的项链带回脖子，塞进衣服领子里，拍了拍胸口，这才抬头回答韩旭的问题：“没有。”
　　韩旭眉头夹得死紧，喃喃自语：“难道是我猜错了？宝石戒指没有问题，谭一璇也没有养小鬼？”
　　他说着，再次看向王洒洒：“那……你有发现谭小姐什么有什么问题吗？”
　　王洒洒：“比如说？”
　　韩旭道：“目前，我怀疑那女鬼跟谭小姐关系匪浅，但到底是不是谭小姐用精气供养的，我暂时还不能确定。除非，她身上出现反噬……”
　　这时候，听了半天的周云露举起手，出声道：“也就是说，只要老大身上不出现问题，她就还是我老大对吗？”
　　王洒洒闻言，登时翻了一个白眼：“你这不是废话吗？”
　　周云露瞥她一眼，气哼哼道：“你现在挺有精神的吗？之前还一副半死不活的样子。”
　　王洒洒冷哼一声，想了想，觉得老实呆在这里也不是事，于是便对韩旭提建议道：“韩大师，我觉得既然谭一璇和厉鬼关系匪浅，那么现在最重要的事便是找到她，然后问清楚事情真相，才好对症下药。”
　　“你们谁跟我一起去？”
　　她说这话时，虽然精神看着不错，不过脸色还是苍白。她目光在室内逡巡，希望有人能主动答应，不想大家看着她，俱都沉默。
　　她们现在尚且躲在这儿，还算安全。谁能保证待会出去不会遇见厉鬼？
　　遇见那玩意可是被秒杀的节奏！疯了才出去送死！
　　穆帅沉默一会儿，不禁说：“不是我们不想去，只是万一谭小姐和厉鬼是一伙的呢？”
　　王洒洒笑了笑，摇摇头，她伸手捂住胸口，笃定道：“不会的，她应该是站在我们这边的。”
　　周雨飞听了半会儿，这时候不由出声疑惑问：“王小姐，你跟谭一璇呆一起的时间也不长吧？就这么相信她不会害你？”
　　王洒洒愣了片刻，看着她的眼睛回答：“我不是相信她，我是相信我自己。再说了……”她手指摩挲着宝石戒指的形状，慢慢道，“韩大师猜测谭一璇要拿戒指害我，可我并不没有异常不是吗？而且――”她轻轻一笑，微微抬了抬下巴，再次重复道，“我不是相信她，我是相信自己的直觉。”
　　穆帅蹲在一边，摸着下巴若有所思：“俗话说的，女人的直觉吗？”
　　韩旭定定看王洒洒半晌，又回头看了眼窗户的方向，忽然长叹一声，起身道：“走吧。”
　　苏城推了推黑框眼镜，顺着韩旭的视线望向窗外，然后凝重道：“我也支持尽快出去。因为……”他语气沉重，“马上就要天黑了。白天已经如此难以对付，到了晚上，恐怕连一丝生还的可能都没有了。”
　　“对了，这个东西你拿好。”临出门前，韩旭递给王洒洒一个护身符，特意叮嘱她，“或许能救你三次命。”他顿了顿，再次递给她一张护身符，咳嗽一声道，“还有这个，如果你找到谭小姐，就给她吧。希望是我想错了。”
　　王洒洒拿过护身符塞进上口袋，妥帖藏好。
　　几人弯腰驼背，探头探脑，鬼鬼祟祟从保健室鱼贯出去。
　　明明是下午的二中校园，天却阴沉沉的，校园内除了她们几个，竟然再没有其他活人。
　　王洒洒左瞧右看，内心不由生出一股无可遏制的恐惧。
　　刚才出门之前，她还自信满满要找到谭一璇，现在人站在空空荡荡的校园内，却想拔腿就跑回去。
　　她使劲摇晃一下脑袋，给自己打气，努力冷静下来对韩旭道：“韩大师，我们是分头找，还是一起？”
　　韩旭为难看着他们：“节省时间，自然是分手找比较好。但是……”他犹豫，“呆在一起生还的可能比较大。”
　　苏城推了推眼镜，看他们一眼，“我觉得还是分开找比较好。”他解释道，“我觉得对于她来说，我们分开或者单独并没什么区别。还是节省时间更加重要。”
　　穆帅抓了抓后脑勺，也举起手来：“对，分开找吧。”他提议道，“就一个小时，大家注意看下时间。若是一个小时过后，不管找没找到，我们都回保健室去。”
　　“韩大师，您怎么看？”
　　韩旭微微颔首，抬眸望向风雨欲来的天空，“就这么办吧。不能再浪费时间了。”他说着，看向王洒洒，直接走到她身边，“我跟你一起。”
　　穆帅看见了，连忙举起手来，狗腿一笑：“既然如此，韩大师我就跟您一组吧？”
　　苏城面无表情看他一眼，啧了一声，直接上前将人拉了过来：“现在不是考虑安全与否的时候。你去跟周小姐……”他顿了顿，指着周雨飞，“跟她一组。”
　　他们两个男生，总比女生多一把力气，苏城这种分配倒是没有什么问题。
　　穆帅尴尬一笑，摸了摸后脑勺，“我这不是觉得人多力量大嘛！才不是怕死呢！”说罢，他蹑手蹑脚，灰溜溜地走到周雨飞身边，却被她拒绝了。
　　“不用了，我们姐妹俩一起吧。”周云飞微笑婉拒，牵住妹妹周云露的手，顿了顿才道，“这种时候，还是跟亲人呆在一起比较好。如果会死，我想跟妹妹死在一起。”
　　周云露闻言，登时感动地眼泪汪汪，“姐！”
　　周雨飞反倒不耐烦起来：“行了，收起你那副没出息的样子。你要拖我后腿，我就马上抛弃你自己跑路。”
　　周云露：“……”
　　穆帅顿时一言难尽看着这姐妹俩，他觉得还是自己兄弟靠谱。听了这段话，又白着一张脸跑回苏城身边。
　　苏城顿了顿，看她们一眼，推了推眼镜，咳嗽一声道：“那也行。你们自己小心点。一个小时候后，在保健室汇合。”
　　“对了，”韩旭忽然叫住他们，“除了找谭小姐，你们别忘了去找找找她妹妹的尸骨。我有用。”
　　大家：“……”
　　不、他们根本不想找什么尸骨。
　　那玩意是他们能碰的吗？
　　韩旭挑了挑眉：“怎么，你们有意见？”
　　几人异口同声，同时摇头：“没意见没意见！”
　　“那行。”韩旭满意点头，“我们分头行动，大家都记得小心点。”
　　分配完探索地点，几人分头离开。
　　王洒洒和韩旭要找的地方是食堂还有一号教学楼。
　　按照韩旭的说法，他实力最强，而王洒洒遇鬼的可能性最大。既然如此，那就把最危险的地方让他们去。
　　厉鬼在食堂出现过，而一号教学楼，则是因为那栋楼的四楼，是王洒洒她们所在的班级。
　　“王小姐，我还是觉得，厉鬼生前应该看见过周云露她们。”韩旭沉吟着，看她一眼，斟酌道，“所以必须得去你们共同的班级看一下。”
　　王洒洒点了点头，两人走进一号教学楼，顺着楼梯往上走。很快便来到高三六班。
　　王洒洒指着班牌，战战兢兢道：“就是那里。韩大师，现在过去吗？”
　　韩旭点点头：“你跟在我后面。”
　　他说着，桃木剑挡在身前，紧紧握住剑柄。
　　整个校园都是阴暗晦涩的色彩，走廊空空荡荡，映衬着黑沉沉的天空，有风吹过，吹得四楼教室的窗帘烈烈作响，更显诡异。
　　王洒洒摸着自己手臂，咽了咽口水，一边观察四周，一边紧紧跟在韩旭身后。
　　猝不及防之间，猛然看见一个黑色人行物体从头顶快速坠落。
　　她双目霎时瞪大，惊骇莫名低头望去，然后便看见谭一璇趴在一号教学楼前地面上，生死未知。
　　她穿着校服，趴在那里儿，脚上穿着袜子，鞋子不知所踪。
　　她一动不动躺着，纤瘦的身影下，血色很快蔓延而出，血泊面积越来越大。
　　王洒洒心登时不断沉了下去，她双目登时圆睁，不敢置信望着这惨烈一幕，喃喃道：“谭一璇？”
　　她捂住嘴巴，鼻子一酸，眼眶迅速泛红，一时间心神大乱。
　　谭一璇死了？
　　怎么会呢？
　　明明刚才好端端的在食堂见面。
　　等等……
　　王洒洒忽然想起什么，视线蓦然朝着对方的手指望去，可是尸体斜躺着，朝上的那一只手无力垂在身侧，手指被绿色格子裙挡住，根本看不见。
　　“不行！我得下去看看！”
　　说着，王洒洒深深喘了一口气，努力将压抑住慌乱的心神，调转身体，拔腿就要往楼下跑去。
　　韩旭急忙拉住她，俨然道：“王小姐！冷静一点！”
　　王洒洒被他拉着，使劲挣扎，却根本就挣脱不开。
　　她猝然转身对他怒道：“我要怎么冷静？！有人死在我面前！而且她还是谭一璇！”说着，她又要挣扎。
　　“我知道你很在乎谭小姐！但是……”韩旭猛然拔高音调，见她神情怔住，不由语气缓和：“可是我们都不知道这是不是她的陷阱。万一刚才看到的一切，都是幻觉呢？”
　　“她对我很重要？”王洒洒喃喃自语，眼眶泛红道，“对，她的确对我很重要。没有她，我该怎么办？”
　　这一刻，王洒洒竟分不清她对谭一璇的看法。
　　她固然担心谭一璇死了，自己无法回家。
　　但是内心深处，好像也不仅仅只是因为担心这个。
　　王洒洒咬了咬嘴唇，心中顿时茫然起来。她视线投向虚空，心中忽然一动，想到什么，双眼登时发亮。
　　等等，系统！
　　如果谭一璇真的死了，系统不会没有提示的！
　　想到这里，王洒洒登时朝右上角望去。
　　谭一璇的名字还好端端的挂在哪儿，名字之后，是她的好感度，没有发生任何变化。
　　她蓦地松了口气，表情缓缓松懈下来。
　　她白着一张面孔，对着韩旭心有余悸笑了下：“对不起啊，韩大师。刚才是我太冲动了。”
　　王洒洒前后态度转变太快，让韩旭稍微愣了一秒。
　　不过她能想通，当然是最好的了。
　　韩旭抬眸望去，对她点了点头。视线转而落到一号教学楼前的地名上，却猝然发现，地面上干干净净，既没有尸体，也没有血迹，登时脸色大变回过头来。
　　然后时间已经晚了。
　　韩旭瞪着王洒洒身后，蓦地急促后退几步，拿着桃木剑，如临大敌瞪着一个方向，朝着王洒洒焦急喊道：“王小姐，快到我身后来！”
　　王洒洒神情顿住，刚想迈步过去，身后猛然笼罩上来一具冰凉的身体。
　　阴冷，冰凉，仿佛刚从冰室里刚刚拿出来的冰块。
　　那东西身上冒着凉气，但身体却是柔软的，对方细碎的长发扫在王洒洒的肩膀和脸颊上，随之一双纤细白皙却泛着死气的腕子环了上来。
　　‘谭一璇’将脑袋搁在她的肩膀上，对着她的耳朵吐气如兰：“你好狠的心啊，洒洒。”手指划过她被掐青的脖颈，她漫漫道，“看见我死在那儿，你也不肯下楼看我一眼。”
　　“既然你对我无动于衷，不如我现在就杀了你好了？”
　　王洒洒努力抬高下巴，躲避着‘谭一璇’的手指。可是她整个人都被她环在怀里，她越是后仰，越是落入对方的怀抱。
　　“也、也不是啦。”王洒洒结结巴巴道，“我本来想看你来着，但是忽然想着，你已经死了啊，怎么会再死一次呢？”她咽了咽口水，即使知道对方看不见，还是很狗腿地讨好一笑，“想到这里，我就不担心了。”
　　“骗子。”‘谭一璇’轻轻哼了一声，手指不停摩挲她的脸颊，眉眼。
　　她似笑非笑，“你会担心我？你不是担心姐姐吗？”
　　对方说着，忽然轻轻咦了一声，然后手指从王洒洒的肩膀下去，直接落在她的上衣口袋里。
　　王洒洒的全部注意力都在‘谭一璇’身上，根本没精力关心其他事情。
　　等到对方的手指落入她的口袋，她才忽然发现自从对方出现之后，藏着护身符的地方就一直微微发热。
　　‘谭一璇’伸手将两只护身符从王洒洒的上衣口袋掏出来，拿在手中，还没细看，护身符忽然无火自燃，然后马上就变成一堆灰烬。
　　她挑了挑眉，眸光顿时就朝王洒洒睇过去，似笑非笑：“什么东西？”
　　王洒洒：“……”
　　说好的可以救命三次呢！？
　　这根本就是三无产品的质量吧？！
　　王洒洒控诉的目光登时就射向韩旭，见他站在一旁，满脸不可置信，不由张了张嘴。
　　她强颜欢笑，打算装傻：“是什么呢？我也不太清楚。”
　　‘谭一璇’眯了迷眼睛，见王洒洒满脸无辜回望她，不由勾了勾唇角，手掌拍了拍她的脸颊，突然掐住她的下巴，在她耳边轻声道：“我知道你想对付我。你和姐姐一样，都不想我活着……”
　　王洒洒期期艾艾，满头冷汗：“可、可是，你本来就是、死的啊……”
　　“闭嘴！”‘谭一璇’猝然厉声嚷道，见王洒洒吓住，神情立刻一顿，蓦然抬起她的下巴逼近，声音低沉，“我怎么发现，你胆子变大好多，竟然敢公然忤逆我了……”
　　王洒洒欲哭无泪，飞快摇头道：“没没没！我胆子小的很！比芝麻还要小！”
　　她说着，努力忽视对方身上传过来的冰冷气息，身体一个劲地朝前方倾斜着，想要离‘谭一璇’远一点。
　　‘谭一璇’狠狠皱起眉毛，用力一捞，就让王洒洒的一切努力都付之东流。
　　她凶狠道：“别动！不然马上杀了你！”
　　王洒洒哭丧着脸，立刻不敢动了：“不动不动不动！”
　　王洒洒嘴里说着话，眼神却时不时地朝着前边的韩旭投过去，示意他赶紧救人。
　　韩旭握住桃木剑，伸手指向‘谭一璇’，声色俱厉：“谭一璇！你赶紧放了王小姐！”
　　‘谭一璇’神色一顿，抬头看去，微微挑眉：“你叫我什么？”
　　韩旭满头冷汗，握住桃木剑柄，剑尖直指她的面门：“你赶快放了王小姐，不要伤害无辜的人！”
　　‘谭一璇’蓦然松开手臂，指尖挑起王洒洒的下巴，在她唇角亲了一下，然后垂眸盯着她道：“我先解决这个碍事的家伙，然后再来找你。你乖乖的，嗯？”
　　说着，对方猛然掠过她，飞了出去。
　　王洒洒惊骇欲绝望着那边，整个人宛如热锅上的蚂蚁，急的团团乱。
　　韩大师在捉鬼，她应该干嘛？
　　她凑上去只能送人头，所以目前最重要的事情就是找个地方躲好，或者直接转头就跑。
　　但是想想，韩大师奋勇杀敌，而她却扭头就跑，好像不够义气？
　　韩旭艰难抵挡着‘谭一璇’的攻击，见王洒洒还傻乎乎地呆在原地，不由朝她大喊：“赶快离开！和苏城他们汇合！”
　　王洒洒皱眉望一眼，重重跺了跺脚，咬了咬牙，转头就往楼下跑去。
　　王洒洒才刚跑到一号楼楼下，嘴巴立刻被人捂住，然后对方使劲一捞，就将王洒洒压在墙角禁锢住。
　　王洒洒抬眸一看，心脏立时提了起来：“你你你、你是谁？”
　　对方抬眸对她微笑一下，想了想，慢慢松开手指，另一只抬起手背，展示手指上的宝石戒指，抿唇道：“是我，别怕。”
　　“谭一璇？”王洒洒迟疑道，伸出手指，试探性的触摸对方的脸颊。
　　指尖传来温暖的触感，马上让王洒洒彻底松了口气。
　　她急促喘了几口气，脸上交织着惊惧和庆幸，快速道：“你刚才跑哪去了？”她说着，上下打量她一眼，拍了拍胸口，安抚住急促跳动的心脏，略带嗔怪对她道，“你不知道我会担心吗？”
　　谭一璇微微笑了笑，眼中灿若星辰，她全神贯注盯着她，嘴角上扬：“你担心我？”
　　说着，她伸出手指，和王洒洒十指紧扣，紧紧握在一起，嗓音甜润，“抱歉，让你担心了。”
　　王洒洒看着她，耳中忽然不其然浮现出韩旭对她说的那些话，目光不禁慢慢在谭一璇脸上逡巡。
　　“谭一璇，你跟她，到底什么关系？”
　　谭一璇目光落在她的脸上，闻言顿了顿，睫毛轻轻颤了颤，“洒洒，你怀疑我？”
　　王洒洒紧紧盯着她看了会儿，见谭一璇一副小媳妇似的委屈模样，不由地长叹一声，无奈道：“我没怀疑你……算了算了，不是说这个的时候，先跟苏城他们汇合。”
　　说着，王洒洒反手握住谭一璇的手，就要转身离开。
　　拉了拉，没拉动。
　　她蓦然回头，不明所以看着谭一璇：“怎么了？”
　　谭一璇盯着她的嘴角，目光沉了沉，漆黑的眸子微光一闪，她面无表情道：“她亲你了？”
作者有话要说：　　今天晚上还有一更~

　　☆、第 84 章

　　“什、什么啊？”王洒洒抽着嘴角, 觉得谭一璇现在的目光让她有些头皮发麻，她受不了道：“都什么时候了，你还在想这个？”
　　“不对, 你怎么知道她亲没亲我？”王洒洒怀疑看着她，“难不成你看到了？”
　　谭一璇神情微微一顿, 蓦然欺身而上，她伸手捧住她的脸颊，指腹揩着她的嘴角，幽幽道：“你忘了？我是她的双胞胎姐姐，我们俩之间有心灵感应。”
　　她伸出手指, 慢慢从她脸颊上划过, 目光从她额头一直挪到下巴处。
　　“这里……还有这里。”她喃喃道, 视线最终落在她的唇瓣上，目光一定，嘴角微微一抿, 抬眸看过去，十分笃定, “她亲你这里了，对不对？”
　　手指不自觉用力在王洒洒的嘴角一摁，那力道重的，一下子便让王洒洒疼得龇牙咧嘴。
　　“疼疼疼……”
　　“抱歉……”谭一璇乍然松了手，呐呐道：“弄疼你了？”
　　王洒洒捂住嘴角，眉头蹙起，狠狠瞪她一眼：“你干嘛呀？我又不是自愿让她亲我的！”
　　还有, 谭一璇那一副质问她‘出轨’的语气是怎么回事？
　　王洒洒心头突然闪过一丝古怪，看她一眼，捂住嘴听她道歉，语气犹自不忿。
　　“那我亲你，你愿意吗？”谭一璇望着她，声音软软，听得王洒洒瞬间呆住。
　　王洒洒登时唔了一声，小声嘟囔一句：“有完没完啊？”见谭一璇目光灼灼盯着她，一副不得答案不罢休的架势，只能无奈道，“我愿意，愿意可以了吗？”
　　为了让谭一璇快点恢复正常，她不得不糊弄一句。
　　谭一璇闻言，灿然一笑。
　　然后她立时上前一步，猛然拽住王洒洒的手腕，将人带入自己怀中，她紧紧拥着她，力道大到几乎把她揉进自己的骨血里。
　　她垂首，准确捉住她的唇，猛然覆了上去。
　　过了许久，王洒洒一把将谭一璇推开，手臂捂住嘴唇，一张小脸涨得通红。
　　她怒瞪她，脸红心跳，气急败坏，“你干嘛啊？！”
　　谭一璇微笑垂眸，伸出手指点了点自己的嘴唇，羞涩地抬眸望过去，嗓音喑哑道：“你说的，你愿意。”
　　王洒洒：“……”
　　王洒洒气呼呼地鼓了鼓腮帮子，继续气急败坏，“你也不看现在是什么时候！”
　　谭一璇马上道歉，柔声道：“对不起，下一次一定挑个好时机。”
　　王洒洒：“……”
　　王洒洒转身就走。
　　谭一璇连忙亦趋亦步跟上去。
　　两人一前一后，不一会儿就走到保健室。
　　王洒洒推开门，豁然发现室内已经或坐或站呆着好几人，不由呆了一下：“你们都回来了？”
　　周云露原本抱着膝盖，这时候听到动静，连忙抬头。
　　她看到谭一璇，立时喜上眉梢，跳下床想要跑过来，“老大！”
　　才刚走了几步，就被身后的周雨飞拉住了。
　　“等等，你忘记韩旭说的话了？”
　　周云露骤然呆住，然后沉默。
　　苏城和穆帅也表情凝重望向门口，对王洒洒道：“王小姐，你先进来吧。”
　　王洒洒看他们疑神疑鬼的模样，不由撇了撇嘴，也没替谭一璇解释，直接将刚才发生的一切告诉苏城几人：“韩大师在对付她，就在一号楼的四楼走廊。”
　　苏城立时表情大变，豁然站起身，惊道：“表叔？！”顿了顿，他推了推黑框眼镜，原地踌躇半晌，最后一咬牙，转头对穆帅道，“你呆在这里照顾她们。我去去就回。”
　　穆帅连忙拉住他，“你去哪？”
　　苏城道：“我得去帮我表叔，他一个人忙不过来。”
　　王洒洒叹了口气，干脆道：“别犹豫了，干脆我们一起去吧。若是韩大师出事……”她顿了顿，苦笑看谭一璇一眼，无奈道，“我们都得交代在这里。倒不如跟韩大师呆在一起。”
　　周云露和周雨飞姐妹俩对视一眼，都举起手同意：“附议，一起去吧。你和韩大师都走了，就留穆帅一个，恐怕……”
　　穆帅顿时不忿嚷嚷起来：“什么叫就留我一个啊？我很厉害的你们知道不？”
　　然而谁都没有理他。
　　王洒洒一行人浩浩荡荡来到一号教学楼四楼时，整个走廊都空空荡荡，别说人了，连个鬼都没有。
　　王洒洒环顾四周，蓦地狠狠皱起眉毛，嘟囔道：“不对啊，去哪里了？”
　　苏城蹲下身，手指抹了一把地面一小滩血迹，表情难看：“表叔或许遇难了。”
　　王洒洒循声望去，视线落在那小滩血迹上，神情微微一顿。
　　想到人家算是为了她遇害的，不由呐呐道：“苏城，对不起……”
　　苏城起身，站直身体，推了推黑框眼镜，望向王洒洒，“你不用自责，原本就是我们自愿来的。表叔，算是被我连累的吧。”说着，他看向穆帅，沉默了一会儿道，“如果没有叫上你就好了。”
　　穆帅抿了抿唇，咧嘴一笑，用力锤他一拳，大大咧咧道：“是兄弟就该同生共死！我们还是不是同一个社团的社员了？我可是副社长！哪有社长在外边奔波，副社长无所事事的？再说了，我们也不一定会出事啊！”
　　王洒洒听言，受穆帅的乐观感染，也微笑开解道：“对啊，还没到山穷水尽的时候。”她视线落在地面的血迹上，斟酌道，“我觉得这点血量还死不了人呢。没准韩大师逃走了也说不定！”
　　苏城推了推眼镜，对王洒洒点点头。
　　他视线从王洒洒身上掠过，忽然定在谭一璇身上。
　　他表情严肃，几乎有些严厉地盯着谭一璇道：“谭小姐，都这个时候了，你还不想坦白吗？”
　　谭一璇好整以暇看着他，挑了挑眉，扯着嘴角道：“坦白什么？”
　　“坦白你跟女鬼，真正的关系！”苏城目光如电，朝着她脸上射了过去。
　　谭一璇双手环胸，微微侧头看他：“你怀疑我？”
　　苏城镜片闪过一道冷光，毫不犹豫点了点头。
　　“现在想想，我们明明就是一步步被你引诱到这儿来的。”苏城道，紧紧盯着她，“每一次女鬼出现，你就正好消失不见，你能解释一下，为什么会有这么多次巧合吗？”
　　周云露想起中午那通电话，瞪大眼睛，“你是说，中午的时候，是老大故意叫我们进来的？”
　　“校门口一般都有值日老师和门卫大爷守着，但我们轻易就进去了，没有受到一点阻拦。简直就像是引诱我们进去一样……”苏城缓缓道来，每说一句，就越紧张一分。
　　“谭一璇，你到底是什么人？”他顿了顿，想到什么，表情更加难看，“或者说，你其实根本就不是人？”
　　谭一璇听到这里，看到众人都因为苏城的话而精神紧张，不由眸光闪烁，视线落在王洒洒的脸上，她微笑问：“你呢？你也怀疑我？”
　　王洒洒皱着眉，看她一眼，心中却在想，系统应该不会骗人。
　　其他人没有她这份金手指，所以才会误会谭一璇。但是她有啊！
　　于是王洒洒笑了笑，毫无紧张感地上前一步，直接握住谭一璇的手，对苏城几人解释道：“她的手是热的，不是鬼。”
　　周雨飞隐在一边盯着谭一璇，望了望王洒洒，欲言又止。
　　周云露摸着后脑勺，都被苏城和王洒洒说迷糊了，“所以老大到底有没有问题啊？”
　　苏城如临大敌盯着谭一璇一会儿，不见她暴露真面目，面上立时闪过一丝尴尬。
　　难道他又猜错了？
　　“就算她不是鬼，她也有问题！你为什么要引我们进厉鬼的老巢！”苏城断然道，然后便听谭一璇轻笑一声，立刻紧张兮兮望过去，“你笑什么？”
　　谭一璇垂眸，盯着自己指尖，然后抬头看过去，嘴角略略勾起，“行了，你们也别猜来猜去了。”
　　“中午那通电话，还有之前的巧合，我只能说，都是意外。”谭一璇面无表情道，语气波澜不惊，“我的目的从始至终，只有一个……”她说着，微笑望向王洒洒。
　　王洒洒伸手指着自己，结结巴巴道：“我？”
　　谭一璇勾起唇角，甜蜜点了点头：“我只是想要和洒洒在一起罢了。至于别人？”她冷然道，“我并没有兴趣。”
　　“至于我和她的关系。”她说着，眸子转动，望向前方黝黑的天空，“说我们是双胞胎，倒也恰当。我们应该从出生起，就在一起了。”
　　“只是从小到大，我一直没有发现她。直到前不久，洒洒来到我的身边，我才发现她藏在手上这枚戒指中。”
　　“什么意思？”穆帅懵逼道，“是说那厉鬼是寄居在戒指中？”
　　苏城沉吟片刻，却是越想越是糊涂，只觉全部线索都拧成一团乱麻，根本无法理清头绪，最后只能勉强附和一句：“或许吧。”
　　谭一璇摊摊手：“我的目的很单纯，真的没有骗你们。”她顿了顿，抬眸道，“你们还有什么话要说吗？”
　　苏城和穆帅对视一眼，摇了摇头。
　　周云露松了口气，扬起笑脸就要上前，却被姐姐周雨飞拦住。
　　王洒洒见大家基本打消了对谭一璇的怀疑，赶紧迎了上去，亲热挽住谭一璇的手，这才转头对苏城道：“现在怎么办？”
　　苏城蹙着眉，被她问住了，迟疑道：“先找到表叔？然后找出口。”
　　他对消灭那个女鬼基本不抱希望了，刚才听王洒洒的叙述，表叔留给她的两个护身符，一下子就变成灰烬，竟只是靠近对方，就被浓郁的阴气激地灰飞烟灭。
　　现在表叔生死不明，他们最大的依仗不在，手上也并没留着什么可以击退厉鬼的武器。
　　等等……
　　苏城忽然想起什么，视线飞快掠向谭一璇，心中一动：“谭小姐，你刚才说，宝石戒指曾经是承载厉鬼的容器？”
　　谭一璇挑了挑眉，诧异道：“对，什么问题吗？”
　　苏城双眼闪闪发亮，“可不可以这样，我们重新将厉鬼逼回戒指内，然后设法封印或者毁了戒指？”
　　谭一璇捂住下巴，沉吟道：“也许可以。但是……”她慢慢道，“怎么将她逼回戒指内？”
　　不，他们毫无办法。
　　苏城登时语塞，支支吾吾半天，说不出可行的计策。
　　几人中最靠谱的苏城都没有办法，其他人见了，心中越发沉重起来。
　　王洒洒心如死灰：“只能走一步看一步了。”
　　谭一璇拍拍她的手背，安慰道：“别怕，我知道出口。”
　　话音一落，唰地一声，在场众人视线猛然落在谭一璇身上，瞪大双眼盯着她。
　　被这么多双眼睛紧紧盯着，谭一璇也毫无所觉，她慢悠悠道：“3号楼的天台，你们去过吗？”
　　她顿了顿，继续道，“不管你们信不信，出口就在那里。”
　　说着，她拉着王洒洒，转身就走。
　　穆帅抓了抓后脑勺，小心翼翼看着她们的背影，和苏城咬着耳朵：“怎么样？要跟上去吗？”
　　苏城顿了下，咬牙道：“跟上去，看看她去哪里。”
　　说着，两个男生立刻朝着王洒洒和谭一璇的方向跟了过去。
　　周云露见状，毫不犹豫准备照做，却被姐姐周雨飞再次拦住。
　　这是第二次了！
　　周云露旋即面露不满：“姐，你干嘛呀？”
　　周雨飞顿了顿，向来漫不经心的面孔上，竟罕见露出一丝恐慌：“你没看见吗？”
　　周云露不明所以：“看见什么？”
　　周雨飞深吸一口气，压低声音道：“谭一璇后脑勺上的伤口啊。”
　　“啊？什么伤口？”周云露迷茫看着她。
　　周云飞紧张看了前边一眼，这才压低声音道，“她的后脑勺那里，凹了一块。”她顿了顿，咽了一口唾沫，“她……流了好多血，你们都没发现吗？”
　　周云露张了张嘴，回想一下，面上表情越发迷茫，“有吗？”
　　“可是苏城他们都跟上去了！”她朝前头一望，转而焦急道，“不管如何，至少先去提醒苏城和穆帅一声吧！”
　　周雨飞看她一眼，沉默半晌，叹了口气道：“好。”
　　***
　　王洒洒牵着谭一璇的手，一边紧张观察四周，一边慢慢踱着步子。她没有看路，时刻关注着四周动静。
　　天越来越黑，云层垂下来，莫名压抑。一阵冷风吹过，吹得王洒洒浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　谭一璇猛然停了下来，拉住王洒洒的手，面无表情看向一侧，轻声道：“她来了。”
　　王洒洒没反应过来，下意识问了一声“谁？”
　　下一秒，她倏地瞪大双眼，寒气从尾椎那里蔓延上来。
　　熟悉的阴冷气息从身后传了过来，王洒洒蓦然欲哭无泪。
　　又来了！
　　冰冷的指尖搭在她的肩膀上，好像刚从冰库里掏出来。
　　对方如毒蛇一般缠绕上来，丝丝吐出蛇信。
　　王洒洒不动动弹，只能僵硬站在那里。
　　谭一璇面无表情和那张一模一样的脸对视，眼中不仅没有一丝害怕，反而迅速划过一丝嘲讽：“你可真是出乎我的意料啊。”她顿了顿，咬牙道，“我的双胞胎妹妹。”
　　王洒洒知道谭一璇胆子大，但并不知道她竟然大到敢当面嘲讽厉鬼。
　　不愧是厉鬼的双胞胎姐姐。
　　不过嘲讽那玩意，除了激起她的怒火，还有其他好处吗？
　　王洒洒哭丧着脸，眼角抽动一下，望向谭一璇：“你……还是说点其他的吧？”
　　情况紧急，都火烧眉毛了，谭一璇竟还有心情朝她笑笑，“别担心，我不会让你有事。”
　　王洒洒：“……现在不是吹牛的时候吧。”
　　她顿了顿，猛然抓住肩膀上那只冰凉手，趁着对方愣怔的瞬间，猛然将手甩开。
　　也不管身后趴着的那只厉鬼，迅雷不及掩耳之势拉着谭一璇的手指就狂奔起来。
　　现在除了跑，她实在想不出其他办法了！
　　她脚步迅速，跑得脚底板都要生烟，来不及呼吸空气，整个肺部都是火烧火燎，一张笑脸憋地通红。
　　等等――
　　王洒洒忽然回想起上次拉着厉鬼跑走的乌龙，顿时小心翼翼回头去看，视线落在谭一璇的戒指上，马上就松了口气。
　　幸好幸好，这次没拉错人。
　　周围不知什么时候起了一阵大雾，雾气弥漫，伸手不见五指。
　　整个天空彻底黑了下来，周围的景色都开始变得隐隐卓卓。
　　王洒洒停住脚步，原地休息，扶住膝盖急促喘气。
　　她抽空抬起头来，看着四周，忽然面色大变：“怎么会这样？”
　　刚才跑的时候，她慌不择路，根本不知道自己朝哪里跑了。
　　现在这股白色雾气一起，不便前路，情况更加渺茫起来。
　　她迷茫四望，心中升起不妙的预感。
　　谭一璇停在她的身边，朝天空望去，喃喃自语道：“到晚上了。”
　　“你怎么看出来的？”王洒洒奇怪道，在她看来，这鬼地方到处黑黢黢的，白天和黑夜的界限倒没有那么分明。
　　谭一璇看她一眼，没有回答，而是道：“一到夜里，她的力量将会变得更强。”她冷静道来，“所以现在，我们必须先找地方躲一躲。”
　　可是四周全是白茫茫的雾气，她们又能躲到哪里去？
　　王洒洒担忧地握住谭一璇的手，疑问道：“我们直接去3号楼吗？”
　　她看了王洒洒一眼，刚准备点头。
　　不想目光忽然一凝，落在斜侧方的不远处。
　　她迅速将王洒洒推到一边，然后整个人就被掐住脖子，凌空提了起来。
　　王洒洒猝不及防被她推开，整个人都是懵逼的。
　　她不受控制朝前倒去，砰地一声摔到地上，猛然回头去看，就看见叫她惊骇欲绝的一幕。
　　下意识就喊了一句：“谭一璇！”
作者有话要说：　　感谢在2019-11-17 13:55:39~2019-11-17 22:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：净人心 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：zz 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 85 章

　　声音落下, 一道阴冷的视线就唰地一声投了过来。
　　‘谭一璇’扣住谭一璇的脖子，脸上表情恐怖，眼里闪着红光, 漆黑的长发一直到她脚边，洁净的校群不知什么时候, 全部被染成了红色，远远望去，红到发黑。
　　对方这副模样，和白天时候大为不同，倒是更加符合厉鬼的身份。
　　王洒洒看到对方看过来, 登时哭丧着脸道：“谭、谭妹妹……”她本想说谭一璇的妹妹, 结果因为太过害怕, 嘴里含糊不清咕哝着，就变成了‘谭妹妹’了。
　　对方的红色眸子微微闪了闪，渐渐恢复成漆黑的颜色。
　　她望着王洒洒, 脸上闪过一丝迷茫。
　　片刻后，这丝迷茫散去, 变成甜蜜的微笑：“你叫我谭妹妹？”她顿了顿，勾着唇角，“我喜欢你这么叫我。”她说着，忽然紧紧扣住手中脖子，将那纤细的脖颈越捏越紧。
　　她迫近道：“姐姐，你听到了吗？你不要我这个妹妹，可有其他人愿意要呢。”
　　谭一璇闭着眼睛, 睫毛颤抖，因为缺氧，嘴唇都出现青紫的颜色，她没有理会对方的话，努力侧头，朝着王洒洒看去，几出一点声音：“洒洒、逃……”
　　厉鬼顿时眯起眼睛，眼中红光大盛。
　　她想起什么，忽然勾起唇角，猩红的舌头舔了一下嘴唇，她对王洒洒道：“我给你两个选择，要么照姐姐说的，现在逃走。半个小时后我没找到你，我就放你回去。”
　　王洒洒登时道：“那谭一璇呢？”
　　厉鬼挑了挑眉：“怎么？你还惦记她？”
　　她顿了顿，循循善诱，“想一想吧，拿姐姐一个人的命，来换你们所有人的命，不是很划算吗？”
　　王洒洒怎么可能看着谭一璇去死？
　　她回家的希望可还绑在她的身上，于是她想也不想就拒绝道：“不行！”
　　厉鬼看了谭一璇一眼，微微拧起眉毛，然后目光关注投到王洒洒的脸上：“既然如此，那用你来换她可好？”她漫漫道，“你跟姐姐，你们之中只能活一个人。”
　　她想了想，蓦地改变主意，笑眯眯道：“不对，我不会杀你们。我只要你们其中一人留下来，陪着我一起。这样，你的那些朋友就可以安全离开――”
　　说着，她骤然松开手指，谭一璇失去支撑力，整个人都摔到地上。
　　她捂住喉咙，剧烈咳嗽着，趴在那儿，模样狼狈得不得了。
　　厉鬼眯起眼睛欣赏了一会儿，抬眸看向王洒洒道：“好了，我的条件就放这了。你准则选哪条？”
　　王洒洒：“……我。”
　　她哪条都不想选！
　　什么叫只是留在这里陪着她？
　　厉鬼杀人，天经地义，要是一个看不顺眼，下一秒就将人杀死，那也完全是有可能的啊！所以留下来，本身就意味着死亡，将全部身家都压在一个厉鬼身上，也太不靠谱了。
　　王洒洒不想选，有人却让她非选不可。
　　厉鬼望着她，把玩着漆黑的长发。
　　她的长发长及脚踝，却一丝不乱。她一边把玩着发丝，一边斜睨地上的谭一璇，似笑非笑道：“姐姐，如果让你选，你会选什么呢？”
　　谭一璇深吸一口气，嗓音嘶哑道：“走……”
　　她抬头，眸子朝着王洒洒睇过去，坚定道：“洒洒，不要管我，你赶紧逃走！”
　　“我不会有事的，你……”
　　她本想再说些宽慰的话，让王洒洒不要担心。不想这句话还没有说话，就看见王洒洒毫不犹豫转身离去的背影，后面的话，登时就噎在喉咙里。
　　王洒洒跑的十分利落，毫不犹豫，那速度比兔子还快。
　　别说谭一璇，就连厉鬼的脸上的表情，都瞬间僵住。
　　然后，她嘴角的笑容越来越大，望见谭一璇脸上不可思议的表情，简直乐不可支，抱住肚子，歇斯底里大笑起来。
　　“我以为她对你情深义重――没想到。”厉鬼嘲笑着，摇摇头，又好笑，又吃惊，还有分兔死狐悲的悲哀，“姐姐，我不嫉妒你了。”
　　“本想着洒洒和别人不同，没想到她也和别人一样虚情假意。”厉鬼意兴阑珊，眼中红光大盛，她挑起嘴角，恶狠狠一笑，“不过这样也好。管她是个什么东西，只要我喜欢就行。”
　　“你说，把她做成傀儡，囚禁在我身边，怎么样？”
　　谭一璇冷笑一声，没有回答。
　　厉鬼自言自语，越说越开心，自己鼓起掌来：“没错，她不是什么善男信女，我也不是啊。我们不是正好相配？我先杀了她，让她和我一样，随后再来找你，你说怎么样？”
　　谭一璇捂住脖子，静静坐在那儿，面无表情看着她：“你到底想做什么？”
　　厉鬼微笑道：“我改变主意了，我不杀你了。既然她不喜欢你，我还杀你干什么？”
　　谭一璇顿了顿，想到什么，登时冷笑一声：“所以你原来是打算夺取我的身体？”
　　“告诉你也没什么。”厉鬼漫不经心道，“她原来喜欢你，那我就成为你。可是现在……”她捂住脸，疯狂笑了起来，眼角沁出泪水，“我没想到，她竟然毫不犹豫就抛弃你了！”
　　“对付她这种无情无义的人，我最有经验了。”
　　厉鬼微微一笑，转瞬就消失在原地。
　　谭一璇依然维持住捂住脖子的姿势，咳嗽一声，皱眉望向王洒洒跑走的方向。
　　过了良久，她面上神色渐渐敛下去，变得和厉鬼如出一辙的阴冷。
　　“洒洒，你真的背叛我了吗？”
　　如果王洒洒这时候站在这儿，不靠戒指，根本分辨不清她到底是谁。
　　她忽然想到什么，挑了挑眉，表情慢慢缓和下来。
　　不对。
　　她总是惦记着回家，又怎么会眼睁睁地看着她死呢？
　　与此同时，王洒洒正在逃命。
　　她慌不择路，七手八脚，也不知道自己跑到哪里去了。
　　她只记得苏城他们的方向，只一个劲地朝着那个方向跑去。
　　王洒洒想得很清楚，凭她自己根本对付不了厉鬼，她对自己的菜鸡身份颇为自觉。
　　知道这个时候，跟厉鬼叽叽歪歪就是浪费时间。
　　专业的事情交给专业的人。苏城的表叔好歹是那啥啥传人，苏城再差，那肚子里也有几分真本事的。
　　如果她运气好，正好遇见恢复身体的韩大师，那就更好了！
　　她刚才特意趁着厉鬼不备扭头就跑，就是想去搬救兵。
　　也不知道跑了多久，她气喘吁吁停在那里，扶住膝盖张嘴喘气。抬头瞬间，前方忽然响起踏踏的脚步声。
　　她表情登时一变，僵着脸看过去。
　　然后，便听到了苏城和穆帅的声音。
　　“苏大师！”
　　王洒洒连忙跑了过去，直接抓住苏城的胳膊，“快去救谭一璇！她被厉鬼抓住了！”
　　苏城和穆帅摸着雾气走来，被忽然出现的王洒洒吓了一跳。
　　苏城抬着胳膊，让王洒洒稍安勿躁，然后才道：“王小姐……”
　　王洒洒拉了他一把，竟然没有拉动，不由迷惑道：“苏大师？您怎么了？”
　　苏城顿了顿，和穆帅对视一眼。
　　苏城沉重道：“仅凭我们，是没办法对付她的。”
　　“所以……你不打算去救了对吗？”王洒洒才刚说了一句，就马上愣了一下。然后，她马上就小心翼翼道：“苏大师，我不是在责怪你。我只是……太担心她了。”
　　她苦笑：“我知道我没有资格叫你去救她，那你身上是否还有其他救命的东西？我用钱跟您买！”
　　大家都是一样的状况，在这鬼地方，哪里用得着钱这东西。
　　苏城看她一眼，叹了口气，却没有生气，只是道：“对不起，我没有跟厉鬼抗衡的力量。目前最重要的事情，是先找到我表叔。还有关于谭小姐提的，三号楼的出口，我们也准备去看一看。”
　　明面上的理由似乎是这个，其实还有一个他没有说。
　　他怀疑谭一璇和厉鬼勾结。
　　如果她们本来就是一伙的，他们现在过去，岂不是被一网打尽了？
　　而且，一旦到了夜晚，对方的力量不仅会增强，还有可能失去理智大开杀戒。
　　厉鬼杀他们，简直就跟切菜一样简单。
　　“要不，王小姐，你跟我们一起走吧”
　　“不了，我得回去。”王洒洒断然拒绝。
　　“你回去又能做什么？”穆帅劝她，苦口婆心，“就多一个人去送死而已。”
　　王洒洒摇摇头，对他们道：“如果现在，是韩大师在女鬼手上呢？你们也不去吗？”
　　“这怎么能一样嘛！”穆帅抓了抓后脑勺，苦恼道，“你先跟我找到韩大师，然后再去救她不就完了？”
　　可是如果，韩大师已经死了呢？
　　王洒洒抿起嘴唇，苦笑连连。
　　跑走的时候她还满怀希望，希望苏城或者谁能够有办法去救谭一璇。
　　现在，竟然只能她一个人回去了。
　　王洒洒深吸一口气，咬了咬牙，果断和苏城他们道别，然后调转身体，朝着来时的方向奔去。
　　“诶？怎么就走了？”穆帅登时焦急道，转头对是苏城说，“我们不去追？”
　　苏城推了推黑框眼镜，面上表情挣扎：“我们过去，只是送死啊。”
　　穆帅再次抓了次后脑勺，煞有介事点点头：“对啊，我们跟他们非亲非故的，当然是人不为己天诛地灭了。诶？你瞪我干什么？”
　　苏城狠狠瞪他一眼，抿唇到：“走吧。”
　　穆帅看着苏城，急忙拉住他：“你走错方向了！应该往这边才对――”他指着和王洒洒相反的方向。
　　苏城推了推眼镜，无奈叹息道：“我们回去救王小姐……还有谭小姐她们。”
　　穆帅斜眼瞥他：“你不是说不救吗？”
　　苏城皱眉望着天空，喃喃道：“表叔若是在的话，一定不会见死不救的。”他说着，一脸视死如归。
　　王洒洒对于身后发生的一切都毫不知情，等她回到原地，别说是谭一璇，连厉鬼都不知所踪。
　　她登时迷惑的睁大眼睛。
　　就这样迷惑地四处找了一遍，她又压低声音，试着小声喊谭一璇的名字。
　　接着，她耳朵忽然听到细小的声音，仿佛有人在挣扎求救。
　　她循着声音跑去，脚步越来越快，直到跑到露天游泳馆。
　　她也不知道自己的耳朵什么时候变得这么好使，那么远的路，竟然连人的叫骂生，女孩子的哭声，都听得清清楚楚。
　　她躲在一旁，看到一群男生摁住一个较小女生，要去脱她的衣服。
　　女孩子身材娇小，脸被人遮住了，只出路穿着袜子的脚。
　　他们在对那个女孩子施暴。
　　王洒洒心里又怕又急，她知道这一幕不对劲，心中却本能反感，很想直接冲上去阻止他们的暴行。
　　可是，这可能是厉鬼的诡计。
　　脑中忽然浮现起韩大师和苏城的那些话。
　　厉鬼会不停地在始发地，重复她身前的经历。
　　难道这一幕，是厉鬼曾经遭遇过的一切？
　　王洒洒顿时咬住嘴角，心中难受的不得了。
　　她竟然开始怜悯厉鬼了？
　　王洒洒使劲摇摇头，把这个荒谬的想法摇晃出脑海。
　　现在，是找谭一璇最重要，哪里有空管厉鬼怎么样？
　　王洒洒硬逼着自己硬气心肠，偷偷转身，正要离去。
　　哪只耳边忽然听到谭一璇的声音：“洒洒。”
　　那声音，分明是从身后传来的――
　　王洒洒表情登时一变，然后迅速转身，瞪圆一双眼睛望向泳池旁。
　　她左瞧右看，记得额头冒汗。
　　但泳池旁干干净净，连把椅子都没有。
　　最后她狠狠跺了跺脚，整个人计如炮弹一般冲了进去。
　　她奔到一个男生身边，猛然拉住他的胳膊，将人来开。
　　那男生回头，立时吓了王洒洒一跳，对方竟然没有脸。
　　王洒洒战战兢兢回头望去，便见‘谭一璇’好端端坐在地上，看到她的目光，登时微微一笑：“洒洒，你回来救我了？我好高兴。”
　　王洒洒：“……”
　　现在后悔还来得及吗？
　　‘谭一璇’从地上爬起身，拍了拍裙子上的灰尘，然后伸出手臂，径直朝着王洒洒一指，冷酷道：“你们过去，把她给我扒干净了。”
　　王洒洒：“！”
　　忘恩负义！恩将仇报！冷血无情！
　　王洒洒有一箩筐的脏话想要送给她。
　　眼见着几个无脸男渐渐围拢上来，立刻欲哭无泪：“你到底要干嘛啊？”
　　“谭一璇”双手抱胸，悠闲倚靠在一旁的墙壁上，满脸含笑望着她，反问道：“你觉得呢？”
　　王洒洒僵着脸，“我哪知道你想干什么？！”她顿了顿，忽然道，“谭一璇呢！你把你姐姐怎么样了？！”
　　‘谭一璇’登时噗嗤一笑，伸手捂住嘴巴，慢条斯理道：“姐姐看见你毫不犹豫抛弃她，瞬间心如死灰。她求我杀了她……”
　　王洒洒脸不僵了，充满吐槽欲地喷了回去：“你骗鬼啊！不对，你骗人啊！谭一璇又不是虐文言情女主，才不会说这种话呢！”
　　‘谭一璇’若有所思点住下巴，诧异跳了一眉，“你挺了解姐姐的嘛……”说着，她面孔猛然沉了下来，眸光阴鸷道，“你这么一说，我忽然很不高兴。”
　　“我不开心，自然要有人承当我的怒火。原本还想放姐姐一条生路呢，现在我反悔了。”她说着，声色俱厉道，“你们还愣着干什么？还不赶紧上去？！”
　　那些无脸人登时动作一顿，然后立时加快速度朝着王洒洒涌去。
　　王洒洒跑的气喘吁吁，最后到底体力不支，直接被人摁倒在地。
　　四五双手触到她的衣服上，想要去脱她的裙子。
　　王洒洒一时间害怕到极点，不受控制尖叫起来：“不要碰我！”
　　她虽然不知道厉鬼想要干嘛，但是对于男生的体格本能的害怕。
　　她第一次碰到这种事情，几乎吓得花容失色。
　　‘谭一璇’站在那里，忽然觉得这一幕刺眼极了。
　　她目光瞬间阴沉下来，蓦地喊道：“滚开！”
　　她手一挥，行动的几个无脸男登时灰飞烟灭，连挣扎的时候都没有，就消失不见。
　　这一切不过发生在眨眼之间。
　　王洒洒听到对方的厉呵，感觉身上的压迫消失了，慢慢睁开眼睛，四周没有一个男生，只有站在不远处的‘谭一璇’
　　王洒洒慌忙从地上跑起来，想要跑走。却双脚一软，噗通一声跪了下去。
　　她见‘谭一璇’阴恻恻看着她，对上她的目光，缓缓勾起一个弧度。
　　对方双手背在身后，脚步轻快，一步一步朝着她慢慢走了过来。
　　她走近王洒洒，微微弯腰，伸手摁在她肩膀，稍稍用力，就将她一把压了下去。
　　她跪坐在她身边，压迫着她，视线一寸寸逡巡着她的脸，垂眸道：“对不起，我不该让他们碰你的。”
　　“他们的手太脏了，哪里有资格能够碰你？”
　　“你是我的东西，应该……”
　　她慢慢道，语调缓缓，嘴角甚至有一丝微笑。
　　王洒洒惊吓看着她。
　　‘谭一璇’伸手，轻轻抚摸她的脸颊，蓦地捏住她的下巴，抬起她的脸继续道：“我亲自来。”
　　声音低低的，无端带上旖旎的味道。
作者有话要说：　　今天晚上不知道还有没有第二更。
你们明天再看吧。

　　☆、第 86 章

　　“你你你……你想要干嘛。”王洒洒瞪着她, 捂住身体，警惕防备着。
　　‘谭一璇’微微一笑，垂眸看着, 手指轻佻地在她脸上慢慢划过，缓缓道：“我要干什么？你说呢？”
　　王洒洒咽了咽口水, 浑身发寒，难以置信道：“难道你要……”
　　她不敢再说下去。
　　被女生，甚至是被厉鬼非礼，简直是她人生里的头一遭。
　　太匪夷所思，太让她无力吐槽了。
　　她根本没想到两个女孩子要怎么――也不觉得一个女孩子会对另外一个女孩子动手动脚。
　　而且, 对方顶着那张和谭一璇一模一样的脸, 让她心情十分微妙。
　　好像也不是那么怕, 就是觉得怪怪的。
　　王洒洒瞪大眼睛，一动不动望着‘谭一璇’，看见对方下一步的行动, 猛然顿住。
　　‘谭一璇’摁住她，忽然拿出手机, 咔嚓一声，对着王洒洒的模样就拍了一张。
　　王洒洒呆滞看着她，好半天都没有回神，迟疑道：“你……这是干嘛？”
　　‘谭一璇’阴恻恻笑了，看了一眼手机屏幕，然后才道：“将你剥地干干净净，然后将你的照片……”她扬了扬手机, 微微眯起眼睛，毫不掩饰自己的恶意。
　　“传到网络上？”王洒洒直接替她回答，不敢置信看着她。
　　‘谭一璇’顿时一怔，然后微微抿起嘴唇，不悦道：“不行，别人哪有资格看你的身体。”
　　“谁敢看一眼，我就挖了他的眼睛！”
　　‘谭一璇’伸手，抚摸了一把她的脑袋，慢悠悠道：“总之别人，不许看――”
　　王洒洒：“……”
　　王洒洒闻言，嘴角隐隐抽搐一下，再次追问：“你拍我的l照，不上传网络，也不给别人看那是准备……”
　　她露出一言难尽的表情，眉间隆起一个小小的疙瘩，犹疑道：“所以你只是单纯地放在手机里yy？”
　　“这个也太……那个了吧。”
　　害的她还以为厉鬼想对她纯洁的身体做什么不纯洁的事呢。
　　搞了半天，就想在手机里存她的l照YY？
　　王洒洒一时心情复杂，觉得这个厉鬼在这方面意外有些单纯。
　　心里不禁没有那么怕她，眼神甚至带上了一丝嫌弃。
　　她不评价她这种做法，但还是觉得这样有些猥琐。
　　‘谭一璇’接触到王洒洒的目光，惨白的小脸登时浮现两片红晕。
　　等这红晕消了下去，她立时伸手扼住她的下巴，猛然凑近，恼羞成怒道：“原来是我误会你了，洒洒原来这么期待我对你做些什么？那么我就满足你……”
　　她说着，欺身而上，双手立时将王洒洒环住。
　　整个身体就倾覆上来。
　　眼瞧着‘谭一璇’的嘴唇就要压下来，耳边忽然听到一声惊叫。
　　“洒洒！”
　　王洒洒蓦然侧头，就看见谭一璇焦急站在泳池馆的出口，恶狠狠瞪着厉鬼。
　　王洒洒低头瞄了一眼身上的衣服，再看了一下自己和厉鬼的姿势，觉得有些不妙。
　　她的衣服乱了，衬衫掀开，露出白花花的肚皮。
　　刚才那些无脸人其实并没有碰到她多少，全是她自己挣扎所致。
　　总之就是看起来不太好。
　　王洒洒趁着厉鬼分神的刹那，一把将她推开。
　　结果自己脚下打滑，整个人朝后一倾，登时落入泳池。
　　谭一璇见状，眯起眼睛瞥了一眼厉鬼，也紧跟着扑进泳池。
　　王洒洒本来会游泳，但是刚才废了太多力气，加上泳池或许有什么古怪，只觉整个人不断无力下沉。
　　池水不停灌入口鼻，几乎让她窒息。
　　她望着黑漆漆的池水，看着头顶泄下一丝微光，然后熟悉的人影朝着她游了过来。
　　总觉得这一幕似曾相识，好像曾几何时，她们就这样落入水中。然后其中一个人，也是这样奋不顾身的去救另一个人。
　　谭一璇朝着她伸出手，猛然将她拉了过去。
　　双唇相触的刹那，她心中猛然一动，脑海中快速闪过一幕画面。
　　她看见谭一璇和另外一个男生站在泳池边，两人争执着什么，然后她突然落水。
　　她想也不想，脱掉高跟鞋跳入冰冷的池水。
　　她记得很清楚，谭一璇落水时，还穿着一身白色吊带连衣裙。
　　至于前后因果，她一点也想不出来。
　　王洒洒登时捂住脑袋，紧紧皱着眉毛。
　　额头忽然一凉，有人摸着她的脑袋，担忧道：“洒洒，你还好吗？”
　　王洒洒登时睁开眼睛，抬头看去。
　　然后便见谭一璇坐在她的身边，忧心忡忡看着她。
　　王洒洒艰难地从地上爬了起来，气喘吁吁环顾四周：“我们在哪？”
　　这里显然并不是泳池。
　　周围书柜林立，书柜里一排排密密麻麻的书籍，明显是在学校图书馆。
　　她捂住脑袋，难受地唔了一声，然后才抬眸艰难道：“我们怎么会到图书馆？”
　　谭一璇摇摇头，紧紧握住她的手，轻声解释：“我救你上来后，就到了这里。”
　　她皱着眉道，“校园里的路，似乎被什么力量打乱了。”苦笑道，转头观察四周的环境，露出迷茫地表情，“我不知道开门会去哪里，所以还没有出去看过。”她望过去，见王洒洒浑身都湿漉漉的，不由用手背试了试她额头的温度，“你冷不冷？头晕不晕？”
　　“我没事。”王洒洒抬手握住谭一璇的手，长长叹了口气，看她一眼，无力地靠坐在书架上，仰头望着对面密密麻麻的藏书，气若游丝道：“谭一璇，我们会不会永远都走不出去了？”
　　谭一璇闻言登时愣了愣。
　　她抿起嘴唇，也同王洒洒一样，一起靠坐在书架上，喃喃道：“或许吧。”她侧头望向她，纤细的眉毛皱起，“洒洒，你怕吗？”
　　王洒洒看她一眼，没有回答，而是猛然打了一个喷嚏。
　　刚才她和谭一璇一起落水，现在身上还是湿漉漉的，夜晚温度骤降，她环抱胳膊，瑟瑟发抖。
　　谭一璇明明和她一样，头发，衣服，全部都是湿淋淋贴在身上，她却好像没事人一样，依然面不改色地和王洒洒聊着天。
　　王洒洒不禁羡慕道：“你体质未免太好了吧……”她苦笑，“不像我，三天两头就生病。”
　　谭一璇听言，忙靠过去，双手环抱住她，紧紧搂住她的肩膀，将脑袋靠在她的肩膀上，轻轻道：“现在呢？好一点没有？”
　　王洒洒略勾了勾唇角，伸手拍拍她的手背，“你不要老是顾着我……”话还没说完，她心里忽然一动，猛然回想起落水的那一幕。
　　她喃喃道：“谭一璇，能跟我说说‘失忆’前的事情吗？”
　　谭一璇闻言，动作一顿，她侧过脸来，静静凝视她的眼睛，黑眸闪烁：“你想起来了？”
　　王洒洒没看她，只是摇摇头，大概是身边只有她一个活人，在这种幽闭的环境内，她和谭一璇，竟前所未有亲密起来。
　　即使有系统显示好感度，王洒洒对于谭一璇，也总保持一份犹疑。
　　她对自己的好感度，竟莫名其妙就到了九十。
　　是失忆前的她做了什么吗？
　　王洒洒对‘自己’和谭一璇以往的经历，生出一丝好奇，她侧过头，目光落在她的脸上，勾着唇角问：“跟我说说吧，反正现在我们也出不去。”
　　谭一璇沉默了一会儿，看她一眼，然后才慢慢点头：“其实也没什么好说的，我告诉你一个秘密吧。其实我知道，你根本不喜欢我。”
　　王洒洒怔住。
　　谭一璇松开手，转过身子盯着面前的书柜，慢慢道：“刚才，我忽然就想明白了。”
　　王洒洒听着谭一璇这沮丧的语气，顿时露出微妙的表情。
　　怎么忽然就想明白了？
　　谭一璇继续道：“如果你不遇到我，就不会陷入危险。如果不是我，你还好端端地过你自己的人生。而不是被厉鬼索命。”
　　谭一璇四肢纤细，身材瘦小，比王洒洒还要瘦一点。
　　她抱着自己，小小一团，嘴里可怜兮兮说着这些，模样特别惹人怜爱。
　　她侧过头来，苦笑道：“要是失忆前，我们分手就好了。”
　　王洒洒微微偏开视线，没对上谭一璇的目光，只是抿唇生硬道：“听你这意思，那个厉鬼果然跟你有关系？”
　　“之前韩大师说，是你在养厉鬼，是这样吗？”
　　谭一璇摇头，断然道：“怎么可能。”她顿了顿，紧接着道，“你相信我，我没有养什么小鬼，厉鬼的事情，也不是我的本意。”
　　王洒洒见她说得含糊，有心追问，视线忽然落在对方脸上，目光登时一顿，迟疑伸出手抚上她的脸，疑惑道：“这里怎么回事？”
　　谭一璇微微侧过脸，连忙挡住王洒洒的手，避开她的视线，垂下眼睛道：“别看。”
　　她不说还好，这么一说，王洒洒不禁疑心大起。
　　她不管谭一璇的挣扎，猛然握住她的下巴，将她脑袋歪了过去。
　　然后，她霎时瞪大眼睛，不可置信看着她脑袋上的伤口，双手颤抖地伸过去，轻轻碰了碰，喃喃道：“疼吗？”
　　谭一璇立刻握住她的手，不敢看她的眼睛，沉默许久，才呐呐道：“洒洒，我已经不是人了，你怕我吗？”
　　王洒洒咽了咽口水，难以置信瞪着她，仿佛在看什么不可思议的事，她急促喘了一口气道，才慢慢道：“怎么会这样？什么时候的事情？”
　　谭一璇垂眸苦笑，浓密的睫毛落在眼睑上，仿佛蝴蝶扑朔着翅膀：“我忘记了……或许是之前，也或许，是我回二中的那时候。”
　　“我现在这模样，很可怕吧？”她抬起脸来，黑眸望过去，眼眶泛红：“你走吧，别管我了。”
　　玻璃窗外的月光照耀进来，落在谭一璇脸上，照亮她的泪眼，也照亮她侧脸青黑的色泽。
　　她白皙的肌肤，不知什么时候，竟然泛出青黑的死气。
　　王洒洒定睛一瞧，甚至看到她脑侧血淋淋的伤口，鲜血不断从伤口溢出，如涓涓细流般从她脸颊流淌下来。
　　她的脸皮微微抽动一下，蓦然站起身，扭身就走。
　　在她身后，谭一璇靠坐在那儿，微微皱了一下眉毛，凝眸看过去。上一次，王洒洒毫不犹豫离开，她还可以安慰自己，她一定是有苦衷的。比如她怕鬼，又对付不了厉鬼，留下来只能送死。可是现在，这里只有她一个，因为她变得没有人样了，所以王洒洒也怕她了吗？
　　眸光登时便沉了下来，谭一璇面无表情盯着自己的手指，慢悠悠抬起指尖，径直指向王洒洒的背影。
　　王洒洒停住脚步，突然转头，然后抓了抓后脑勺奔了回去，抓住谭一璇一条胳膊搭在自己胳膊上，“我想了想，还是一起走吧。”
　　谭一璇呆呆任她动作，垂眸呐呐道：“你不准备逃走吗？”
　　王洒洒看她一眼，撇了撇嘴：“你觉得我能逃到哪里去？”
　　谭一璇愣了一下，紧紧捏住手指，不敢看她：“那你不怕我？”
　　王洒洒沉默一下，才道：“经过最近撞鬼事件，我发现我之所以怕鬼，是怕未知。”她顿了顿，勾起唇角，故作轻松，“你看恐怖故事里，最可怕的是什么？难道不是鬼怪突然吓人一跳吗？”
　　“你又不会故意吓我，我怕什么？”她看她一眼，又盯着她的伤口瞄了一会儿，“而且我觉得你应该还有救。”
　　“我刚才想去保健室看看有没有绷带和消毒水……”她顿了一下，“但是现在通道都被打乱了，我怕我走了就回不来了，所以带你一起离开。”
　　“洒洒……”谭一璇望着她，脸颊泛出醉人的红晕，那双眼睛也像是喝醉了一样，水波盈盈的。
　　“嗯”
　　“如果我们能活着回到现实世界，你能否，试着喜欢我？”
　　王洒洒张嘴刚想回答，直接就被谭一璇伸手捂住了。
　　“你先别回答。”她顿了顿，微笑道，“我不希望你是出于同情，或者出于其他考量勉强跟我在一起。”
　　“我希望你是完全出于自身意愿，这样就算我们不能在一起，我也满足了。”
　　可是那是你的现实世界，不是我的。
　　王洒洒欲言又止，望见谭一璇脸上哀求的表情，长叹一声，什么也没说。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-18 18:05:51~2019-11-19 14:56:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Libra 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 87 章

　　既然厉鬼的力量会在夜里变强, 王洒洒便决定，在图书馆熬过这个夜晚。
　　她振振有词：“现在我们不知道出去的路，那是否对厉鬼来说, 她也不容易找到我们呢？”她说着，皱眉看着谭一璇额头的伤口, 略有担忧，“只是你的伤口……”
　　谭一璇微笑摇摇头，“不要紧，我们贸然出去，没准可能再遇见她。”说着, 她目光望向大门, 随后收回, “所以，倒不如先留在这里休息一晚。”
　　两个人在黑暗里坐着，紧紧挨在一起取暖。
　　王洒洒本想玩手机的, 在裙子口袋里掏了半天，却是什么东西都没有掏出来。
　　她雪白的小脸登时皱成一团：“肯定掉进之前的泳池里了。”
　　“大晚上的, 没手机，要无聊死的。”
　　王洒洒向来是手机星人，若是可以，能够呆在家里躺在床上，玩上一天的手机。
　　现在没有娱乐活动，她只能借着月光，勉强去翻书柜。
　　天上挂着一轮明月, 厚厚的云层不知什么时候完全散去，露出月明风清的天空。
　　若不是头顶还有厉鬼杀人的压力，这样的夜晚，绝对是个适合赏月的夜晚。
　　王洒洒手指划过一排排的书籍，挑来挑去，只能勉强挑出一本漫画。
　　即使有月光，但光线到底太暗，看字模模糊糊的，不如看漫画清晰。
　　王洒洒挑好书，转身回到谭一璇身边席地坐下。
　　谭一璇瞄了一眼漫画封面，捂住嘴唇轻笑一声：“你还真有兴致。”
　　王洒洒摊摊手，无奈道：“睡又睡不着，手机又不见了。你说我能干嘛？”她边说，边翻开漫画，一心二用地翻看起来。
　　【她订婚了，未婚夫是她的青梅竹马，可是她竟不期待即将到来的婚姻。】
　　王洒洒摸摸下巴，煞有介事点头。
　　按照这个调性，未婚夫肯定会出轨的啦，然后女主角情伤之时，就是遇见男主角之时。
　　王洒洒继续看下去。
　　【去未婚夫家里玩，正巧遇见勤工俭学的大学生给他弟弟补课。那是我第一次看见她，一个美丽而瘦弱的女孩……】
　　看，小三出现了。
　　王洒洒分析着，一时忘记被厉鬼索命的恐惧，全部心神都投入到这个漫画故事中去。
　　她翻看下一页，神情却越来越不对劲。
　　本以为是一个逆袭打脸然后走上人生巅峰的故事，没想到看了几页，发现大错特错，这根本就是一个女人出轨年轻女大学生的伦理百合故事啊！
　　王洒洒慌忙将漫画合上，抬头时，便见谭一璇古怪望着她。
　　“洒洒，你怎么了？”
　　王洒洒咳嗽一声，若无其事道：“谭一璇，我太无聊了，我们来聊天吧。”
　　说着，她随手将那本漫画塞回书柜。
　　谭一璇盯着她的动作看了会儿，眸光微微闪烁，微笑道：“你想聊什么？”
　　王洒洒想了想，抱胸捂住下巴，严肃道：“不如我们来聊一聊，如何制服女鬼吧？”
　　谭一璇沉默半晌，为难道：“可是，我对这方面一窍不通。”
　　王洒洒尴尬啊了一声，摸了摸自己的后脑勺，“诶，也对。我们俩都是普通高中女生，对捉鬼这种高难度的事情都不在行。不如……”她迟疑道，“不如你聊聊你妹妹的事情吧？”
　　“你妹妹叫什么？还有，她为什么会呆在戒指里？她一出生就死了吗？”
　　王洒洒滔滔不绝，一出口便是三个问题，直接将谭一璇问住了。
　　她沉吟良久，才慢慢道：“其实，我也不知道她叫什么名字。我们虽然是双胞胎，但是，我对她的信息，基本都一无所知。”
　　王洒洒拧着眉毛，猜测：“难道你也失忆了？忘记了小时候的记忆？”
　　“或许吧。”谭一璇看她一眼，“虽然你问的这些，我不清楚。但是我知道她要什么……”
　　王洒洒望着她，不说话，示意她继续。
　　谭一璇垂眸，慢慢道：“我知道，她嫉妒我。”她抬起头，黑眸迅速闪过一抹光，“她嫉妒我能够活着，嫉妒我有这么多的朋友。更嫉妒我身边有你……”
　　王洒洒不自在地偏过头，躲开谭一璇温情脉脉的视线：“你怎么知道她嫉妒？”
　　谭一璇见她如此，垂眸苦笑：“你忘了？我们有心灵感应。”
　　王洒洒登时一呆，‘心灵感应’真是个好理由，哪里需要往哪搬。
　　她张了张嘴，不禁道：“那她到底准备干嘛？”
　　谭一璇轻轻叹息一声，伸手握住王洒洒的手，让她感应自己的体温：“你感觉到了吗？”
　　王洒洒任她握住自己双手，有些发愣。
　　“我的手，很凉对不对？”
　　“……”
　　王洒洒咽了咽唾沫，紧紧握了一下谭一璇的手指，仔细感受着手中柔软却冰凉的指尖，心中一时不知什么滋味。有些涩，还有点苦。
　　“她嫉妒我能和你在一起，所以正在慢慢吞噬我。”谭一璇黑眸漆黑，闪烁着诡异的光芒，她骤然松开自己的手，低眸看着自己指尖，面无表情道，“我之前说自己不是活人，并不是在骗你。”
　　“洒洒，我治不好了。”
　　王洒洒看着她脸上绝望的表情，心脏忽然被东西不轻不重地刺了一下，不是很疼，却不容忽视。
　　她下意识就开口安慰：“你别自己吓自己了。等找到韩大师，我想我们一定会得救的！”
　　谭一璇欲言又止，良久，缓缓叹了口气，“那要是，韩大师也遭遇不测了呢？而且，就算韩大师也在，也没有办法呢？”她顿了顿，不等王洒洒回答，就马上扬起一抹笑脸，“不过也有可能，真是我想多了。”
　　谭一璇头上的伤口，脸上的痕迹，还有她的体温，都骗不得人。
　　王洒洒之所以坚持她还有救，是因为系统一直没有提示。
　　两人正在说话，图书馆的大门忽然被人砰砰敲响。
　　砰砰砰！
　　越来越急促。
　　王洒洒被吓了一跳，蓦地抬头，瞪大眼睛望过去。
　　谭一璇连忙伸手捂住她的嘴巴，竖起食指靠在嘴边嘘了一声。
　　然后两人蹑手蹑脚走到门边，小心翼翼靠在墙上，紧张盯着木门。
　　木门是老式的对开门，任门外人敲得震天响，还是顽强而颤巍巍地挺立着。
　　敲门的家伙脾气似乎十分暴躁，猛烈踹了一脚，半晌见里面的人不来开门，不禁悄无声息下去。
　　王洒洒咽了咽唾沫，捂住胸口不停喘气。
　　然后下一秒，便听见门外响起耳熟的男声。
　　“洒洒，谭一璇，你们在里面吗？”
　　王洒洒表情震惊，看着谭一璇，小声道：“是韩大师？”
　　谭一璇紧紧皱眉，看着对开门，拉住王洒洒，示意她冷静。
　　王洒洒抿唇对她点点头，重新靠了回去。
　　“洒洒？我很担心你们。你赶快开一下门，我有重要的事情和你说。”
　　王洒洒望了大门一眼，又看了看谭一璇。
　　谭一璇皱着眉，对她摇摇头。
　　也不知道是不是韩大师。
　　可是韩大师又没开天眼，怎么知道她和谭一璇是否在里面？
　　但是如果门外的就是谭一璇的妹妹，那至少证明，这里目前是安全的。
　　不然，她为什么不直接闯进来？
　　一阵脚步声远去之后，王洒洒一颗心提起来还没放下，再次奔到嗓子眼。
　　因为，门忽然再次被人敲响。
　　这次响起来的，是苏城和穆帅两人的声音。
　　“王小姐？你们还好吗？她快过来了，能不能赶紧开一下门？”
　　有完没完了？
　　王洒洒这时候确定了，刚才门外站着的八成不是韩大师，更不是苏城和穆帅。
　　世上哪有这么巧合的事情？
　　韩大师前一脚才走，苏城和穆帅后一脚就跟了过来？
　　而且两拨人还不约而同地让她开门，明显就有问题！
　　王洒洒撇了撇嘴，这么明显，她会上当都有鬼了。
　　可是，以对方的能力，又为什么得千方百计让她们自己来开门，而不是直接闯进来呢？
　　王洒洒摩挲着下巴，沉吟着。
　　难不成，图书馆里藏着什么让她惧怕的东西？
　　王洒洒双眼一亮，连忙将这个猜测告诉谭一璇。
　　谭一璇露出若有所思的表情，看她一眼，微笑道：“或许吧。”
　　王洒洒连忙一拍手掌，决定道：“那么我们现在分头行动，看一下能否找到对方惧怕的那件东西。”
　　这件东西，或许是一本书，比如说，佛经道经之类的。也或许，是一张画，一座神像。
　　王洒洒率先奔去找类似的东西，但是却沮丧的发现，她们所在的这一层，这一间，全部都是消遣的小说漫画。
　　她不死心，几乎从头到尾，将全部书架都翻了一遍，累得气喘吁吁。
　　最后，她死心了，疲惫靠在书架上，漫不经心翻开一本小说，不经意低头看去，立刻被书中的内容惊地怔在原地。
　　她一目十行地浏览着小说内容，间或翻回目录，然后按照目录指示翻到相应正文。
　　就这么挑了几处看了，将小说内容囫囵吞下，勉强了解了大致内容。
　　《校园诡谈》
　　一本校园恐怖小说。
　　最恐怖的地方在于，小说里的最终boss，那个厉鬼，她的名字就叫做谭一璇。
　　她简单地从头翻到尾，越看神情就越加凝重。
　　为什么里面的人物，都能在在这个世界找到对应的人呢？
　　对了，她穿越之前，好像小粉丝给她推荐了一本来说来着？
　　叫――
　　王洒洒脑中蓦地浮现小说的封面，立刻捂住脑袋，轻轻唔了一声。
　　她松开手，怔然望着手中这本小说。
　　对了，她记起来了。
　　谭一璇，分明就是《校园诡谈》厉鬼生前的名字。
　　她和周云露她们势同水火，更和校霸王莎莎不共戴天。
　　可是王莎莎在哪？
　　谭一璇的妹妹，又是怎么回事？
　　一个又一个谜团浮现在王洒洒的脑海中，让她头痛欲裂。
　　她伸手揉了揉太阳穴，耳边忽然想起谭一璇的声音，登时吓了一跳。
　　“洒洒，你找到什么了？”
　　王洒洒脸上表情顿时僵住，她头也不回僵硬道：“没什么啊。”她慢慢回头，勉强挤出一张笑脸道，“刚才找到一本挺有意思的小说，所以不小心就看入迷了。”
　　谭一璇视线瞟过去，黑眸深沉。她眯起眼睛，微微一笑：“是吗？这小说叫什么？”
　　王洒洒大脑高速转动，她视线游移，心中忽然一动，急中生智道：“就是……就是一个关于出轨的故事啦！”
　　王洒洒悄悄看她一眼，接触到对方的视线，然后瞬间移开目光。
　　“总之，你不会感兴趣的。”
　　“你不说，怎么知道我不感兴趣？”谭一璇视线紧紧钉在她的脸上，盯着王洒洒额头不停渗出冷汗。
　　王洒洒深吸一口气，忽然直直看过去，十分冷静道：“故事是这样的。女主角有一个很相爱的未婚夫，但是有一天，她却遇见了另外一个让她心动的人。”
　　“这个人，是个女大学生。没错，这是一个百合故事。”王洒洒语气迟疑，视线闪闪烁烁。
　　谭一璇挑了挑眉，“怎么？继续呀。”
　　王洒洒竟不知道谭一璇对伦理百合故事如此感兴趣，不由压力山大，硬着头皮道：“没什么好说的……成年人的故事嘛，肯定充斥着那种内容――”
　　她有些说不下去了，其实刚才翻开那本漫画完全就是个意外。
　　她也不知道正经图书馆竟还有这种黄暴漫画。
　　“什么内容？”谭一璇故作不解，小脸扬起，一脸纯洁道。
　　王洒洒不知道谭一璇是真的不懂，还是在跟她装傻。她含糊说：“就是不可描述内容，你别问了……”
　　“我不问。”谭一璇缓步走过来，伸手轻轻搭在她的肩膀上，然后手指慢慢攀爬到她的脸颊处，轻轻摩挲，喃喃道：“你亲自演示给我看？好不好？”
　　王洒洒：“……”
　　她的心登时提了起来，心里七上八下。
　　谭一璇看见王洒洒脸上纠结的表情，忽然噗嗤一笑，捂住嘴道：“怎么了？看你那么严肃，我跟你开玩笑呢！”
　　王洒洒顿时松了口气，忍不住白了谭一璇一眼，“这种玩笑是能乱开的吗？”
　　谭一璇笑眯眯看着她，轻声道：“我只是不想你太过紧张。”
　　她说着，笑脸蓦然沉了下来，目光射向王洒洒手上的小说。顿了顿，抬眸望过去，眸光黑沉沉的：“洒洒，你看到了吧？”
　　

　　☆、第 88 章

　　“什么？”
　　谭一璇脸上表情变得太快, 王洒洒顿时懵逼了一下。
　　然后等她反应过来，连忙七手八脚将小说紧紧捧住，捂在自己胸口, 调转身体，侧身对着她, 目光斜斜朝向一边，嘴硬道：“我不知道你在说什么。”
　　站在身侧的谭一璇见状，微微叹了口气。
　　“洒洒……”她叫着她的名字，苦笑道，目光在王洒洒白皙的侧脸上流连, 柔软的嗓音里仿佛浸泡了十足的苦涩, “我输了。”
　　王洒洒闻言, 一时忘记害怕，微微侧头瞄她一眼：“你输了什么了？”
　　她皱起眉毛，疑神疑鬼看着她, “难道，你做了什么对不起我的事情？”
　　谭一璇垂眸, 扯了一下嘴角，“嗯。”
　　王洒洒登时有一种，虽然她忘记了，但是不知哪里吃了大亏的感觉。总之就是莫名不爽！
　　王洒洒皱起鼻子，斜眼瞥了她一眼，咬了咬嘴道：“你做了什么？”
　　谭一璇没有看她，转身找了个靠窗的位置席地而坐, 曲起膝盖，抱着自己的双腿，将脑袋搁在膝盖上，是一副防备的姿势。
　　王洒洒一时间忘记害怕，心里极度好奇起来。她手里捧着那本小说，噔噔几步跑过去，跪坐在谭一璇身旁，伸手推了推她的肩膀：“你干嘛？怎么不说了？”
　　谭一璇慢慢抬头看她，眼眶微微泛红。
　　窗外，皎洁的月光照进来，落在谭一璇的脸上，更照亮了她眼中闪烁的泪光。
　　“如果我全部都说了，你会讨厌死我的。”她咬住嘴唇，委屈道，“我不说。”
　　“而且……”谭一璇看她一眼，垂了眼道，“我反正输定了，能拖一时是一时。”
　　王洒洒：“……”
　　王洒洒听了，整张脸都皱了起来。
　　怎么办，谭一璇这么讲，她更加好奇了！他心里就跟抓心挠肺似的，非得谭一璇吐露实情才好。
　　她苦口婆心劝说：“谭一璇，你这心态不对。既然伸头是一刀，缩头也是一刀，你干嘛不爽快点？”
　　谭一璇可怜兮兮道：“我说了，别讨厌我好不好？”
　　王洒洒咳嗽一声，顾左右而言他，“这个就是另外一回事了，我们一码归一码……”
　　谭一璇沮丧道：“那我不说。”
　　王洒洒：“……我保证，我不讨厌你，可以吗？”
　　谭一璇忽的抬头看向她，定定凝视她良久，慢慢道：“我不信，你会骗人。”
　　“诶你这人怎么回事？我以我人格保证好不好？”王洒洒有些冒火，她竟然被人怀疑了。
　　谭一璇咬住嘴唇：“你……你就发誓。你要是再骗我，你就一辈子不能看小说和漫画，而且也不会有人崇拜你，喜欢你――”
　　靠！
　　谭一璇竟然这么歹毒的吗？
　　王洒洒登时瞪大眼睛望过去，不可置信看着她。
　　“你要是不发誓，我就不说。”这么乍看一眼可怜兮兮的小女孩，竟然开始耍起无赖来了。
　　王洒洒沉默良久，才无奈长叹一口气，妥协道：“行吧。”
　　“我，王洒洒。如果再欺骗谭一璇，就一辈子都不能看小说漫画，而且也不会有人继续崇拜我，喜欢我。”她翻了一个白眼，“现在你可以说了吗？”
　　谭一璇目光凝视她，全神贯注定在她的脸上，听她说完这段话，嘴角轻轻一勾。
　　她调整身体，侧着双腿坐着，双手交叠放在膝盖上，扬起一抹笑脸看向她，缓缓道来：“一切的一切，其实都是因为我。因为我的贪念而起。”
　　王洒洒作出洗耳恭听的模样，没有出声，示意谭一璇继续。
　　谭一璇顿了顿，垂眸看着自己手指上的红色宝石戒指，慢慢道：“有些话，说来话长。我就长话短说吧。”
　　“门外那玩意，是我身上分出的一部分。是最恶念的那一部分。”
　　“不对。”王洒洒指出她话中的矛盾点，冷静道，“既然如此，她为什么要说自己是你的妹妹？”
　　谭一璇苦笑道：“那是因为，这是我创造的精神世界。”
　　王洒洒蓦然瞪大眼睛，震惊看着她，脸上的表情看起来更加迷惑了。
　　谭一璇继续道：“心念一动，世界逻辑便自动补齐。我承认了她是我的双胞胎妹妹，那么，她就理所当然地认为自己是我的妹妹了。”
　　“等等……”这一切都太不可思议了，王洒洒觉得现在听到的一切，都快超过她的脑容量负荷了，她扶住额头，揉了揉自己的太阳穴，“你让我缓缓。”
　　半晌，她睁开眼睛道：“所以，一切都是假的，对吗？”
　　“韩大师，苏城和穆帅，还有周云露她们，都是假的？”
　　谭一璇点点头，然后又摇了摇头，“他们，都是曾经存在过的人。你说他们是假的也好，是真的也罢，也不能抹杀他们曾经确实存在过。”
　　“他们不知道自己是虚假的。”王洒洒抬眸看过去，像是自言自语，又像是寻求一个答案，“那我可以认为，他们是真的人吗？”
　　“只要你想。”谭一璇微笑看着她，伸出手来，想要碰触她的脸颊，却被王洒洒侧头避开了。
　　谭一璇看她一眼，黑眸微微一沉。然后，她扯着嘴角佯装不在意一笑，若无其事放下手。
　　“洒洒，我们活在这世上，有时候不用将真假分的那么清楚……”
　　王洒洒打断她，小心翼翼看过去：“谭一璇，那你现在――还活着么？”
　　她终于问出了这个最关心的问题。
　　谭一璇，还是活人吗？
　　还是说，她竟然跟一个根本不知道死了多少年的厉鬼呆在一起这么久。而且还……她忍不住低头看向自己手上的戒指，颤抖地盖住手。
　　最后，她抬起脸，脸色苍白看着她，再次追问一句：“你是人，还是鬼？”
　　谭一璇默默望着她，表情忧愁，没有说话。
　　月光越发凄凉，照进昏暗的图书室，照亮两人的脸。
　　王洒洒清清楚楚地看见谭一璇脸上布满愁绪的表情，心也不知为何，跟着酸涩起来。
　　“真的那么重要吗？”谭一璇抬眸望着她，睫毛微微颤抖，她的眼眶又一次地红了，“我是人是鬼，真的那么重要吗？”
　　王洒洒张了张嘴，一句话都说不出来。
　　半晌，她抿了抿嘴唇，回避这个问题：“除了这个呢？你还骗了我什么？”
　　她视线瞟向右上角，骤然皱着眉冷冷看着她，“所谓的系统，是否是你的手笔？”
　　谭一璇脸色迅速惨白，呐呐无言，迟疑道：“那是……”
　　“很好玩吗？”王洒洒蓦然道，脾气忽然爆发，“耍着我玩，看着我被你吓的魂飞魄散，很好玩吗？！”
　　谭一璇眼角迅速红了，朝她倾身过去，哀哀戚戚道：“洒洒，我不是故意的！”
　　“你不是故意的？！”她冷笑重复道，被欺骗被愚弄让她怒火高涨，“你不是故意的！你把我抓进这个莫名其妙的世界！然后还扮鬼吓我！你明知道我那么怕鬼！你还吓我！”
　　“我怎么这么倒霉？！好端端地在学校上课，就看了一本小说而已啊！就莫名其妙被你抓进这个鬼地方耍地团团转！”
　　她气急败坏，小脸涨得通红：“什么鬼系统也是你搞的鬼吧？你到底想干嘛！？”
　　想到她自以为是攻略谭一璇，做了那些蠢事，想必谭一璇背地里都捂住嘴偷偷嘲笑她吧？
　　谭一璇手足无措看着她，惊慌地摇着脑袋，连忙伸出手臂去握她的肩膀：“你听我说。是我对不起你。可是我爱你……”
　　“我抹去你的记忆，我分出心里恶意的部分，这一切全部都是因为太爱你了。”她苦苦哀求，“我做错了，你别讨厌我，好不好”
　　“你的爱，真的太可怕了。”王洒洒正在气头上，根本就听不进去，一巴掌甩开谭一璇的手。
　　谭一璇怔怔望着自己被拍开的手，苦笑道：“我知道，是因为我太贪心了。”
　　“对不起，我不应该这么对你的。”
　　“可是我没有办法。”她眨了一下眼睛，眼泪顿时滚滚落下，划过她瓷白的肌肤，“我想破脑袋，也不知道要如何打动你。你总心心念念回家，对我虚情假意。我要怎么做才可以留住你？”她摇摇头，惨笑道，“我不知道。”
　　王洒洒气呼呼道：“所以你就想出抹掉我记忆这种馊主意？”她难以置信，“这么做对你有什么好处？”
　　“重新开始？”王洒洒确实是疑惑的，如果是她喜欢一个人，那肯定是主动全力去追求，而非搞这些莫名其妙的名堂，将人越推越远。
　　“门外的那个厉鬼又是怎么回事？”王洒洒看着她，挑了挑眉，猜测道，“你不会想要搞个跟我一起共患难，然后苦肉计的戏码吧？”
　　谭一璇闻言，脸上的表情登时僵住，呐呐道：“你猜出来了？”
　　王洒洒登时抬起下巴，鼻孔朝天哼了一声，双手抱胸，不可一世道：“你也不看看我是谁？我那些小说漫画可不是白看的！”
　　她顿了顿，忽然想起这家伙刚才还让她发那么恶毒的誓言，登时气不打一处来，恶狠狠伸出双手，掐住谭一璇的腮帮子往两边一扯，怒道：“你太阴险了！竟然让我发那种毒誓！”
　　谭一璇脸上骨肉均匀，腮帮子竟还有些肉肉的。王洒洒掐了一下，不解恨，再次掐了一把。心里诡异冒出一个念头，手感还不错嘛。
　　她看到谭一璇的脸被她鼓捣出一个滑稽的模样，这才稍微解气，气哼哼道：“说吧，你打算怎么解决自己的错误？”
　　谭一璇眨巴一眼眼睛，可怜兮兮看着她。
　　王洒洒咳嗽一声，松开手，抱胸觑她一眼。
　　谭一璇揉了揉自己的脸，小心看着她的脸色，为难道：“现在，情况有些超出我的预料。”她望着门口，露出一丝苦笑，“她本来就是我的一部分，现在，对方的力量早已经超过我了……”
　　“你什么意思？”王洒洒拧起眉毛，挑了一下眉，“你是说，你玩脱了？”
　　谭一璇沉重点点头。
　　王洒洒双眉一抬，翘了翘嘴角，恶狠狠道：“活该！”
　　“谁叫你要算计我？看吧，这就是你乱来的下场！”
　　谭一璇苦笑：“对不起，都是我的问题。”她抬眸看过去，慢慢道，“虽然我不能对付她，但是我可以，送你回家。”
　　什么？
　　王洒洒豁然抬眸看向她，紧张咽了咽口水：“你说真的？”
　　谭一璇黑眸沉了沉，嘴角微微向下抿起，“嗯。”
　　王洒洒激动咬住嘴唇，登时喜上眉梢，可是视线猛然对上谭一璇的双眼，连忙将心里的喜悦压了压，迟疑问：“我回去了，你怎么办？”
　　谭一璇无所谓摇摇头：“只要你能好好的，我无论怎么样都可以。”
　　王洒洒乍然知道回家的希望就在眼前，反倒没有那么殷切想要回家了。
　　她回想起韩大师他们，还有苏城和穆帅，更有周云露姐妹俩。
　　大家虽然都是虚假的人，但是她们自己，恐怕都不知情吧？
　　所以，姑且认为她们都是活人，又能怎么样？
　　既然随时都可以回家，那么回家的事情就没那么紧迫了。
　　反倒是他们，还有谭一璇――
　　王洒洒视线落在谭一璇脸上，顿了顿，才缓缓道：“我走了，她会不会完全吞噬你？”
　　谭一璇微笑，拍拍她的手：“没关系，我们本来就是一个人啊。”
　　王洒洒摇摇头，认真看着她，否认道：“她会伤害我，但是你不会。谭一璇，你不是说，她是你从心里分出的最恶意的那一部分么？那么在我看来，现在的你就是善意的。虽然你老是骗我，吓我……”她鼓了一下腮帮子，气呼呼的，“但是，现在，你在跟我承认错误。”
　　“我之前既然发过誓，那么我就不能生你的气。”她伸出手掌，不情不愿地递过去，别扭道，“所以我们和好吧。”
　　“你真的……愿意原谅我？”幸福来得太过突然，让谭一璇有瞬间的恍惚，她表情空白看着对方，呐呐无言。
　　“你好烦啊！”王洒洒倏地收回手，“不和好就算！”
　　谭一璇连忙倾身过去，一把将王洒洒整个人都捞住，紧紧抱在怀中，几乎喜极而泣，“谢谢你，还愿意原谅我。”
　　王洒洒猝不及防被她搂住，差点岔气。
　　她用力挣扎，挣脱出谭一璇的怀抱，警惕瞪着她：“我原谅你了，但是我还在生气，生我自己的气。另外请你注意一下自己的言行，不要突然对我动手动脚。”
　　谭一璇慌忙收回手，惊慌失措看着她。
　　王洒洒咳嗽一声，偏过视线，“你少装可怜了……我是不会再上当的。”
　　谭一璇默默望着她，缱绻一笑：“嗯。”
　　王洒洒眼角余光瞥过去，忽然发现谭一璇皱起眉头，登时顿了一下：“你怎么了？”
　　谭一璇捂住额头，身体摇晃一下，脸色苍白望向窗外，喃喃道：“她的力量又变强了。”
　　月色如洗，月光如练，盈满谭一璇整个身体。
　　王洒洒连忙焦急走过去，扶住她的肩膀，担忧问：“这对你会有什么影响？”
　　谭一璇紧紧皱起眉毛，忽然狠狠将王洒洒一把推开，急促喘了一口气道：“赶紧走……”
　　“你到底怎么了？！”王洒洒骤然被她推开，整个身体都摔到了地上。
　　然而她知道谭一璇不对劲，所以没有生气，赶忙上前拽住她的肩膀，“谭一璇，你还好吧？”
　　谭一璇眨了眼睛，漆黑的瞳孔瞬间变得通红，闪烁着不详的光芒。
　　王洒洒心里登时咯噔一下，再次望过去，却见瞳孔颜色依然是黑色。
　　她疑心自己看错了，紧紧盯着对方：“你告诉我，我要怎么做才能帮到你？”
　　谭一璇全身颤抖，艰难道：“你……离我远一点就好。”
　　离远一点又是离多远？
　　王洒洒心里简直都是问号。
　　她不知道谭一璇怎么了，也不知道如何能帮到她，只能自个儿干着急。
　　“走啊！”谭一璇见她呆在原地不动，不由用力推了她一把。
　　王洒洒猝不及防，脚步一个趔趄，差点再次摔倒。
　　她咬住嘴唇看了谭一璇最后一眼，咬了咬牙，转身便跑，打算跑到图书室另外一个角落里去窝着。
　　谭一璇既然不是人，要是准备吃人可怎么办呢？
　　夜晚是她力量最强的时候，没准她是压制不住心中戾气，失去理智当场把她解决了，那她岂不是很冤？
　　图书室外有她心中分出的那一缕恶念，图书室内又有个失去理智的谭一璇。
　　王洒洒进退维谷，简直欲哭无泪。
　　她未免也太惨了吧！
　　王洒洒一边跑，一边哀叹自己的霉运。
　　然而，没等她跑出五米远，身后忽然一股大力传来，她就被人一把握住肩膀，然后死死被对方摁进怀里。
　　“你想要跑哪里去？洒洒？”谭一璇神情诡异，凑着脑袋她的脖颈处深深一嗅，脸上漫出诡异的红晕，“我不会让你离开我的，你哪里都不许走。”
　　谭一璇红色瞳孔闪烁，流转着和红宝石一样璀璨剔透的光芒。
　　她伸出纤细的手指，轻轻滑过她皙白的脸颊，缓缓道：“你要是敢再跑一步，我就马上杀了你。”
　　她语调缓慢，但是语气认真，显然不是在开玩笑。　　
　　王洒洒：“……”
　　一个惨字，送给她自己。
　　不过，她到底跑还是不跑呢？
作者有话要说：　　感谢在2019-11-20 19:29:23~2019-11-21 16:57:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我要给自己一个可爱的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 89 章

　　“你不信？”谭一璇微微侧头, 一缕漆黑长发顺着她的脸颊淌下来，仿佛光滑的绸缎一般，在月光下, 反射着微光。
　　王洒洒咽了口唾沫，连忙摇头。
　　谭一璇眼中红光闪烁, 她微微一笑，眯起眼睛打量她。
　　伸出纤细的指尖，慢慢地扣住王洒洒纤细的脖子，慢条斯理道：“你说，留下来永远陪着我, 哪里也不去。”
　　王洒洒看着谭一璇的眼睛, 头皮发麻, 一声不吭。
　　谭一璇嘴角抿起，手上登时用力，微微收紧手指, 阴鸷道：“说！”
　　王洒洒立刻感受到脖子上传来的压迫，登时难受地皱起小脸。
　　迫于谭一璇的威胁, 她只能结结巴巴道：“我、我留下来永远陪着你，哪、哪里也不去。”
　　谭一璇满意地勾起嘴角，眉眼弯弯，怜爱地拍了拍她的脸颊，抬起她的下巴，轻轻吻了一下，在她耳边吐气如兰道：“好孩子, 说话要算话。你说了，不会骗我的。”
　　“不然，你就永远和你那堆小说和漫画说再见……”谭一璇摸着她脸，缓缓道来。
　　王洒洒：“……”
　　王洒洒小脸纠结成一团，简直不知道该怎么办才好。
　　但是她马上就在心中对自我安慰。
　　现在这种情况，又不是出于她的本心。
　　她是为了活命，所以才撒这种善意的谎言。她觉得应该没有问题。
　　这么一想，顿时就心安理得起来。
　　窗外，一轮明月忽然被黑色的云层遮住，眼前的世界登时暗了一下。
　　谭一璇蓦然松了手，捂住额头，头痛地靠在一旁书架上。
　　王洒洒骤然失去禁锢，连忙迈开步子退后一步。
　　她站在两米处，警惕瞪着谭一璇，心里害怕，却并不敢远离。
　　“你怎么还不走？”谭一璇睁开眼睛，瞳孔恢复成漆黑的色泽。她虚弱望向王洒洒，气若游丝道，“走，离我远一点。”
　　王洒洒望着她，欲言又止。
　　她也想走啊，还不是你不让吗？
　　等会儿她跑了，你又变得不正常起来，跑来质问她为什么跑远，然后一气之下直接结果了她。她冤不冤呐！
　　“走！不要管我！”谭一璇见王洒洒站着不动，不由猛然提高音调对她道。
　　说完这句话，她迅速脱力，从书架上滑坐下去，小脸苍白看着王洒洒，苦笑道：“你若再不走，就真的走不了了。”
　　王洒洒纠结看她一眼，最后狠狠一咬牙，猛然扭头。
　　刚走了三步，她感觉到什么，迅速回头看谭一璇一眼。
　　见谭一璇还睁着一双黑色的眼睛望着她，不由松了口气，然后双脚发力，猛然朝着前方飞速跑去。
　　这才跑了不到几米，脚步就堪堪停住。
　　她站在哪儿，转头一瞧，十分无力。
　　就瞧谭一璇眼中红光大绽，眼神冷冽，怒气冲冲瞪着她：“你说了！你不跑的！”她伸出手指，一把握住王洒洒的下巴，将她的脸抬了起来，凑过脑袋，压低声音阴恻恻道，“你这个说话不算话的小骗子！”
　　说让她跑的是谭一璇，不让她跑的还是谭一璇！
　　你说她冤不冤？
　　冤死了！
　　王洒洒嘴角抽动，脸色比谭一璇还要难看，“你到底想干嘛？”
　　谭一璇反倒微微一笑，伸出手来，用力掐住她的脖子，猛然将人摁在墙上。
　　然后，整个身体就覆了上去。
　　“你说呢？我要干嘛？”她垂眸望着她唇瓣，吐气如兰，“你这个小骗子，需要惩罚。”
　　她似笑非笑道，“只是该怎么惩罚你才好呢？”她转着眼珠子，笑容里闪过一丝狡黠，“要让你记忆深刻，终身难忘。”
　　“砍了你的脚，让你再不能所以乱跑。”
　　“或者挖了你的眼珠子，让你看不到外面的世界……”
　　王洒洒浑身颤抖：“……这就不用了吧。”
　　“不用了？”谭一璇红色的瞳孔紧紧钉在她的脸上，一寸一寸地扫视着她身上每一寸肌肤。
　　她视线盯在她手中红色宝石戒指上，嘴角不自觉扬起一抹甜蜜的笑容。
　　谭一璇伸手握住她的手，和她十指紧扣。
　　红色宝石戒指本来就是一对，戴在她们手上，同样白皙纤细的两双手，相得益彰。
　　“真好，在这个世界里，你是我的。”谭一璇盯着戒指道，想着那两本结婚证，脸上的笑容登时更加甜蜜，她眸光直直看过去，重复道，“你是我的……”
　　她柔柔望着她，那一脸甜蜜的模样，跟陷入情爱的小女生，根本没有丝毫分别。
　　然后再看她的眼睛，那双红色瞳孔，闪烁着不详的光芒，无端瞧的人心里发慌。
　　“我不是你的……”王洒洒下意识就张口反驳道，才刚出口就暗道要遭。
　　果然，她抬眸望过去，便见谭一璇蓦然沉了脸，一脸不悦瞪着她。
　　“你说，你不是我的，那你是谁的？”
　　“是门外那个冒牌货？还是……”她慢慢道，脑海中不禁浮现出一张男生的人脸，表情戾气顿显，“还是魏奇？”
　　说着，她狠狠压住她，猛然扑到她的脖颈处，对着她纤细的脖子就是一口。
　　王洒洒吓得魂飞魄散，还以为谭一璇失去神志，要开始吃人了。
　　脖子处传来剧痛，让她脸色越发难看。
　　她拼命挣扎，却抵抗不了谭一璇的力量，只能被动压在墙上，脸上血色迅速失地干干净净。
　　谭一璇伸出猩红的舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　她伸出手来，轻轻抚摸了一把王洒洒脖颈处的伤痕，满意地勾唇一笑：“这样，你就是我的所有物了。”
　　王洒洒忍住害怕，忽然一个用力，猛地将谭一璇一把推开。
　　她哭丧着脸捂住脖颈，满脸惊吓望着谭一璇，“你们厉鬼都开始吃人了吗？”
　　谭一璇优雅地擦了一把嘴角的血迹，含情脉脉望着她，温柔道：“不吃，不过我要给你盖个章。省得你一天到晚朝三暮四。”
　　擦擦擦……
　　谁朝三暮四了？
　　谭一璇果然是鬼，说的都是鬼话！
　　王洒洒很想对她破口大骂，却害怕一会儿说错话，这鬼又忽然发疯，对着她另外一边的脖子咬一口，然后美其名曰盖章。
　　她捂住脖子上的伤口，觉得自己真是太惨了。
　　谭一璇好整以暇看着她，望见她脖子上的伤口，眼眸中飞快闪过什么，然后她蓦然捂住脑袋，难受地闭上眼睛。等到再次睁开眼睛，她又恢复成了那个正常的谭一璇。
　　“洒洒？”谭一璇发现她脖子的伤口，脸色迅速惨白，“是我干的吗？”
　　她想走近查看，却被王洒洒断然拒绝：“你别靠近我！”
　　谭一璇愣了愣，僵着小脸着失落道：“对不起，我不是故意的。”顿了顿，她转身朝着另外一个方向走去。
　　王洒洒不知道她要干嘛，屏住呼吸，静静观察。
　　然后就见谭一璇走到图书室大门那儿。
　　王洒洒不禁出声道：“你要干什么？”
　　谭一璇回头对她笑了笑，笑容惨淡：“我不能再和你呆在一起了。我出去，把她引开。”她说着，再次对她一笑，“你记得，拿着那本小说。那是联通你们世界的钥匙。”
　　她絮絮叨叨，仿佛在交代后事。
　　“你带着‘钥匙’，去一号楼四楼的女厕所，‘门’就在那里。”她苦笑了一下，“但是那扇门还不能开。不然，会被她发觉。”
　　王洒洒拧眉瞪着她：“你到底想干嘛？”
　　谭一璇垂眸看着指尖，望着自己手指上的戒指，没有回答，而是继续道：“这枚戒指，其实没什么用的。这不过是枚普通的戒指。你回家之后，要是不喜欢，就扔了吧。”
　　王洒洒这下确定，谭一璇确实是在交代后事了，不由忍住害怕，猛然上前靠近握住她的肩膀：“所以呢？你打算牺牲你自己？送我回家？”
　　谭一璇睫毛迅速颤抖了一下，却故意偏开视线，不去看她：“这不重要。你不是心心念念想要回家吗？我现在送你回家……”
　　王洒洒打断她：“我是想要回家，但是我不想牺牲你！”
　　王洒洒自己说完，还愣了一下。
　　她咳嗽一声，飞快眨巴一下眼睛：“我这意思不是说我对你有什么想法，你别误会……”
　　谭一璇失落点了点头，挤出一丝微笑道：“我知道，你从始至终都不喜欢我，我很清楚。”
　　王洒洒看着她故作坚强的笑容，心脏登时被什么东西刺了一下，让她很不舒服。
　　“我……我不是这个意思。”她嗫嚅一句，咬了咬牙，“我不要你去送死！总之，你不许出去！”
　　谭一璇摇摇头，温柔望着她：“不管你是以什么心情说出这句话的，我已经很满足了。”
　　她伸手捂住自己的胸口，微微一笑，笑容十分甜美，“能够认识你，我很开心。”
　　“我、我也……”王洒洒下意识跟着笑了一下，然后表情马上一变，“不是说这个的时候，你别出去……”
　　谭一璇温柔凝视她的脸，静静摇了摇头。
　　“再见。”
　　王洒洒脸色大变，伸手去抓她的手
　　然而还是晚了一步，她眼睁睁瞧着谭一璇扭开门把走了出去。
　　她在原地僵了片刻，狠狠跺了跺脚，最后一咬牙，转身冲回书柜，找到刚才那本小说，紧跟着闪出门去。
　　她什么都做不了，但是她不能眼睁睁瞧着谭一璇送死。
　　既然那缕恶念是谭一璇的，那么无论是哪个她，都应该喜欢她才对吧？
　　王洒洒扭开门后，看到外面的世界，登时迷茫了起来。
　　视线所及，到处都是一片漆黑。
　　不是图书馆，也不是教学楼。
　　整个天地都像是被一片黑色幕布遮盖住，只留下头顶一轮明月，静静照耀着她。
　　这下别说去找谭一璇了，她连回图书馆的路都不知道该怎么走，只能满脸迷茫地漫无目的地走着。
　　她慢慢走了几分钟，前边黑暗处，忽然亮起一簇光。
　　她一边警惕着，一边不受控制地朝着前方走去。
　　刚走到近处，那点如豆的亮光登时将她整个人都笼罩进去了。
　　她看见谭一璇脚步匆匆从她面前走过，脸上表情十分凝重，不由地焦急喊了一句：“谭一璇！”
　　可是对方好像没有听见，只专注赶路。
　　王洒洒跺了跺脚，不由紧紧跟上她的步伐。
　　她好像来到一家医院。
　　她迷茫地看向四周，耳中猛然听到一阵哭声，循声望去，便见谭一璇扑倒床边，哭得撕心裂肺。
　　她从来没有在谭一璇脸上看到过这副心碎的表情，心里蓦地跟着难受起来。
　　她拽紧胸口，慢慢走到她的身边，伸手搭上谭一璇的肩膀：“你怎么了？她是谁？”
　　谭一璇哭着抹了一把眼泪，站起身，转身离开，完全无视了一旁的王洒洒。
　　等到王洒洒再次追上去，早就不见谭一璇的身影。
　　她急的满头冒汗，奇怪自己到底走到什么地方。
　　她如无头苍蝇一般地走着，竟莫名其妙走到了二中校园。
　　整个世界忽然活了过来，不停有学生从她身边跑过，她们叽叽喳喳，满脸兴奋地跑向成绩展示栏，满脸八卦地议论着什么。
　　王洒洒连忙拉住一个女生，奇怪问：“前面怎么回事？”
　　那个女生看她一眼，抬了抬下巴：“你不知道？”
　　王洒洒皱眉看着她。
　　女生顿了顿，压低声音兴奋道：“听说六班的那个谭一璇，在做小姐啊！”
　　王洒洒知道这一切或许都是假的，还是按捺不住心中的怒气，她登时道：“你胡说！”
　　“可不是我说的！”女生振振有词，“有别人拍到的照片呢！就在前面成绩公示栏那里，你不去看吗？”
　　王洒洒闻言，火冒三丈就冲了过去。
　　她用力挤开拥挤的人群，瞪大双眼看着公示栏上贴着的照片。
　　这些照片，毫无疑问，拍的都是谭一璇和各种男人的亲密照。
　　照片中，谭一璇昏睡着，穿着侍应生的衣服躺在沙发上。有人将她搂进怀里，对着镜头拍了几张颇为暧昧的照片。
　　王洒洒知道谭一璇生前的经历，她被不良女陷害，过得很惨。
　　但这些不堪，确是第一次□□裸地展现在她面前。
　　她想到这些经历都是真的，谭一璇曾经遭受过这一切不公，心中就不可遏制地涌出一股酸涩。
　　然后那股酸涩，从心脏处一直蔓延上来，传遍四肢百骸。
　　她抹了一把眼泪，咬紧牙关，三下五除二将照片都撕干净，然后转头恶狠狠道：“都是假的！你们这些蠢货，这种东西都信！”
　　人群中，男生女生脸上的兴奋的表情就跟按了暂停键一般，诡异地停住了。
　　然后人群蓦然散开，跟摩西分海一般开出一条路来。
　　王洒洒怔怔瞧着，脸上还挂着泪珠。
　　然后，谭一璇背着双手，慢悠悠从人群中走了出来。
　　她满脸平静无波，目光定在王洒洒眼角的泪珠，微微眯起眼睛：“你心疼了？”
　　王洒洒表情呆滞，想到什么，飞快地低头瞄了一眼对方的手。
　　然而谭一璇将手背在身后，根本瞧不见。
　　谭一璇瞧见她的小动作，登时弯起眉眼道：“洒洒，是我啊。”
　　她伸开双臂，特意展示着手指上的宝石戒指，黑色的瞳仁蓦然闪了一下，她轻柔道：“我是你的谭一璇啊，你为什么不过来？”
　　王洒洒脸皮抽动了一下，迅速摇头，否认道：“不，你不是。”
　　谭一璇手指撑着下巴，露出一个苦恼的表情：“为什么？”
　　她无奈道：“那缕分出的恶念，已经被我消灭了。”
　　王洒洒望着她的目光依然十分警惕：“你怎么做到的？”
　　谭一璇翘起唇角，展示着手中的戒指：“因为，我把力量传入了这枚戒指当中。她没有防备，就被我消灭了。”
　　王洒洒：“就这样简单？”
　　谭一璇越发无奈：“我为什么要骗你？”
　　王洒洒绷着小脸，定定瞧她一会儿，蓦然绽开一抹放松的笑容：“那好，既然你已经解决她了。是不是……该送我回家了？”
　　谭一璇闻言，眼中快速闪过一缕暗芒。
　　她微微笑着，没有一丝阴霾道：“好啊。你过……”
　　一个‘来’字都没有说完，就见道路前方的王洒洒利落扭头，头也不回地转身就跑。
　　谭一璇顿了顿，霎时沉了脸，脸上戾气顿显。
　　她仿佛一团红色血雾，快速掠了过去。
　　眨眼的功夫，就落在了王洒洒的前方。
　　王洒洒猛然瞧见，堪堪停住脚步，迅速一个扭身，换个方向又要逃跑。
　　身后，一道嗓音漫不经心传了过来：“你继续跑，再跑一步，我就杀了她。”
　　王洒洒抬起的那只脚，终究没有落下。
　　她僵着小脸，迟疑回头：“你把她怎么了？”
　　‘谭一璇’捂住嘴唇，歇斯底里大笑起来。
　　她笑得疯狂，眼角不停渗出眼泪：“她还沉浸在过去的世界，出不来呢……”她轻描淡写道，“原来，我不是她的妹妹……”
　　话音一落，王洒洒顿时紧张兮兮看过去，小心翼翼道：“你怎么知道的？”
　　‘谭一璇’微微侧头，梳理着颊边一缕长发，慢慢道：“你忘了，我跟她，可是双胞胎啊！”
　　她在双胞胎三个字上加了重音，神情十分诡异。
　　“可是，可是你们并不是……”
　　“对。”‘谭一璇’可爱地歪了歪头，抿唇一笑，“我们根本就是一个人。”
　　她突然伸出手去，掐住王洒洒的脖子，红色瞳孔蛊惑妖异：“既然我们是一个人，你又为什么选择她，而不选择我呢？”
　　她紧紧扣住手指，戾气大盛：“我跟她？有什么不同吗？！”
　　王洒洒挣扎起来，艰难道：“她……不会伤害我。”
　　‘谭一璇’闻言，骤然松了手指，怔怔望着她。
　　王洒洒趴在地上，捂住脖子咳嗽起来，咬住嘴唇，小心翼翼觑着她。
　　她怕这个谭一璇，会再次发狂掐人。
　　“对……她不会伤害你。”‘谭一璇’慢慢道，紧紧盯着她，猛然提高音调，“但那是她蠢！”
　　她不屑道：“现在就杀了你，把你变成跟我一样的存在，你就哪里都逃不走了。”
作者有话要说：　　修

　　☆、第 90 章

　　“这就是你跟她不一样的地方。”王洒洒坐在地上, 一只手撑住地面，另一只手捂住脖子，慢慢道, “如果你真的喜欢我，你就会尊重我。”
　　‘谭一璇’居高临下俯视她, 闻言眉毛高高挑起，她蹲下身，伸出手掐住她的下巴，似笑非笑道：“哦？那你说，要我如何尊重你？”
　　王洒洒咽了咽唾沫, 刚想说话, 对方就猛然将她的脸扬了起来, 迫近道：“尊重你的选择，看着你和她双宿双飞？”
　　她微微眯起眼睛，冷笑道：“或者, 尊重你的选择，看着你抛弃我们两个, 回你的世界去？”
　　王洒洒战战兢兢看着她，结巴问：“你……你怎么知道的？”
　　‘谭一璇’哂笑一声，眼神十分不屑：“早告诉你了，我跟她就是同一个人。你为什么就不肯接受呢？”
　　她露出迷惑的表情，双眼蓦然变得湿漉漉的，柔柔望着她，“我跟她是一样的啊, 洒洒……既然你可以喜欢她，那你为什么不可以喜欢我呢？”
　　王洒洒惊了一下，双眼微微睁大，“我喜欢她？”
　　‘谭一璇’勾唇一笑，轻柔摩挲她的侧脸，“我看得出来，你对她，是有感情的。对不对？”
　　王洒洒阿了一声，不知怎么回答，只是小心翼翼望着她。
　　‘谭一璇’抚摸她的脸，直视她的眼睛，垂眸慢慢道：“既然你喜欢她，那你当然也可以喜欢我……”她慢慢道，蓦然捏住她的下巴，阴恻恻道，“可是……就算你喜欢她又怎么样呢？”
　　她表情十分忧愁，“你对她的喜欢，到底有几分真心？”
　　“还是说，你生来便冷心冷肺，就算是再喜欢一个人，也可以为了自己的目的，抛弃她？”
　　‘谭一璇’拍了拍她的脸颊，冷声道：“洒洒，告诉我，你的世界里到底有什么这么值得你惦记？”
　　“那个世界，有你爱的人？”
　　“还是亲朋好友？”
　　“或是其他什么？”
　　王洒洒下巴被她捏着，只能被迫抬起脸来：“我……”
　　她迟疑了一下，不敢接触对方的视线。下巴传来的压迫力却让她不得不维持住仰头的动作。
　　“这不是我的世界。”她咬了咬牙，目光径直对上‘谭一璇’的视线，认真道，“这个世界，除了你，我连身份都是假的。”
　　她苦笑道：“我不愿意为了虚无缥缈的感情，完全抛弃自己的世界。难道你愿意吗？”
　　‘谭一璇’蓦然松开手指，然后跪坐下来，牵起她的手按在自己的胸口，嗓音柔软道：“我愿意啊……洒洒。”
　　王洒洒怔怔瞧着她。
　　‘谭一璇’见她脸上表情似有松动，眼中迅速闪过一抹狂喜，她压抑住拥她入怀的冲动，激动道：“我真的愿意！别说抛弃这个世界，就算你让我杀了所有人，我都愿意！”
　　她越说越激动，苍白的小脸浮现病态的红晕，红晕蔓延至她的眼尾，又艳丽，又诡异。
　　王洒洒倏地一下便将自己的手给抽了回来，她捂住自己的手，小心瞅她一眼，期期艾艾道：“谭……妹妹，我姑且就先这么叫你吧。”她努力斟酌语言，害怕自己说错话，触怒她。
　　“我用不着你杀别人。我不需要你这么做……而且……”王洒洒看她一眼，没有继续说。
　　而且这家伙这么危险，她要是来到她的世界，那还得了？
　　先不说对方能不能过去吧，就对方这个危险度，她就不能冒险。
　　“对不起，你不用为了我做到这种程度。”
　　王洒洒这句话刚刚说完，‘谭一璇’脸上的笑容慢慢凝固住，然后缓缓沉了下来。
　　她抿起嘴唇，蓦然站起身，恶狠狠扼住她的咽喉，将她摁在地上，阴恻恻道：“说来说去，你还是不愿意选择我，对不对？”
　　“如果是她呢？姐姐若是愿意抛弃自己的一切跟你过去呢？她也要这么冷酷无情拒绝吗？”
　　王洒洒骤然被她摁住，登时出气多进气少。
　　来自于脖子上的压力，让她根本没有多余的精力回答她的问题。
　　“王小姐！”
　　一道男声猛然在‘谭一璇’身后响了起来。
　　‘谭一璇’动作一顿，慢慢松开手，站直身体，神色凛冽回头望了一眼。
　　王洒洒没了禁锢，慌忙从地上爬起来，骤然抬头望去。
　　然后便看见韩大师，还有苏城穆帅他们站在一旁，紧张望着这边。
　　王洒洒焦急喊：“你们怎么过来了？快跑！”
　　‘谭一璇’处于极度危险的状态，韩大师几人来了，只不过多了几个人送死。
　　‘谭一璇’稍稍露出意外的模样，挑了挑眉毛：“你们还活着呀？”
　　韩旭握紧桃木剑，紧张地咽了一下口水：“你快放了王小姐，不然我……”
　　“不然你要怎么样？”‘谭一璇’闲庭信步一般缓缓走过去，看也不看朝着她面门指过来的桃木剑，慢条斯理伸出一只手，手指握成爪，虚空一握。
　　韩旭猝不及防，猛然就被掐住脖子拎在半空中，手中桃木剑哐当一声砸到地上，无力地躺在那儿。
　　苏城穆帅，周云露姐妹俩紧紧抱在一起，全部都吓傻了。
　　她们好不容易找到了受伤未愈的韩大师，结果这才打了一个照面，韩大师就直接被厉鬼掐住了，一时间全部陷入了诡异的沉默。
　　谭一璇眯起眼睛，红色的瞳孔红光闪烁，她精致的小脸上，露出了一个堪称恶意的笑容：“真有意思啊，一只小虫子竟也有这么大的胆子……”
　　她视线往旁边一望，挑了挑眉，当下改口道：“不对，不是一只，而是……五只。”
　　她噗嗤一笑，乐不可支，“你们知道什么叫不自量力吗？”她笑着，猛然沉下脸，手指顿时用力，就要当场将韩旭掐死。
　　面对王洒洒，她总是犹豫。
　　虽然总口口声声嚷着要杀死她。但是看到她难受，她的心里就跟着疼了起来。
　　但是对这些微不足道的小虫子，她就不会心软了。
　　“等我杀了他们，我再过来陪你玩一个游戏。”
　　‘谭一璇’回头对王洒洒温柔一笑，语调十分柔和。
　　只听她的声音，只看她的表情，而不去瞧她的动作，绝对不会发现她竟如此凶残。
　　王洒洒来不及思考，一下子便扑了过去，从身后用力抱住‘谭一璇’纤细的腰肢。
　　感受到来自于腰上的微弱力道，‘谭一璇’微微怔住。
　　王洒洒将脑袋搁在她的背上，咬牙紧张道：“放了他们吧！”
　　‘谭一璇’骤然松了手。
　　韩旭失去禁锢，骤然从空中掉了下来，砰地一声摔到地上，疼得他半天都没有爬起来。
　　王洒洒依然紧紧抱住‘谭一璇’的腰，再次恳求道：“求你了，放了他们。”
　　“谭一璇”不禁垂眸，微微皱起眉毛，不解道：“为什么？”
　　“你明明知道，他们都是虚假的。你竟然为了他们，求我？”
　　王洒洒紧紧咬住牙关，不肯放松丝毫，“我知道他们都是假的，但是……但是我不能眼睁睁看着他们在我眼前死去。还是死在你的手里。”
　　‘谭一璇’登时冷哼一声，嘴角翘起：“虚伪，天真。”
　　话虽这么说，她却没有嘲笑的意思，也没有对那几人赶尽杀绝。
　　王洒洒看那几个人还在那儿傻眼瞪着这边，不由提高音调：“还不赶紧跑！你们记得出口在哪吗？赶快走！”
　　韩旭捡起桃木剑，从地上爬起来，捂住脖子看她一眼。
　　苏城推了推黑框眼镜，不敢看王洒洒这边。
　　穆帅四处瞧瞧，不禁道：“我们走了，你怎么办？”
　　王洒洒笑了笑：“你们放心，我有办法出来。你们走吧……”
　　她看到韩旭脸上不甘的表情，不由松开手，转身对‘谭一璇’道：“我能过去跟他们说句话么？我保证不逃跑。”

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

　　‘谭一璇’慢条斯理看着她，伸手在她脸上摩挲一下，淡淡道：“快去快回。”
　　王洒洒得了肯定，连忙转身就跑。
　　“韩大师，出口就在谭一璇之前说的那个地方。”她看了苏城和穆帅一眼，“他们应该知道。你们出去之后，就不要再回来了。”
　　周云露听她的语气，不禁出声道：“那你就一个人留在这里了？对了，我老大呢？你知道她在哪里吗？”
　　王洒洒长叹一声，没有回答。
　　周雨飞拉了拉周云露的袖子，示意她别说话。
　　韩旭皱着眉头，小心望了不远处的‘谭一璇’一眼，绷着一张脸，飞快将几张符纸塞进王洒洒的手心里，压低声音道：“我们走了，你小心点。这些是我身上最后一点符纸了，你保重。”
　　他算是看出来了，那两个厉鬼，对王洒洒的态度格外不同。
　　王洒洒即使留下来，也应该会有一线生机。
　　他实力不济，留下来也没办法，只能先出去，想办法从长计议。
　　王洒洒捏住符纸，对他点点头。
　　“聊完了？”‘谭一璇’侧脸瞥她，目光在她手上一顿，微微一笑道，“怎么，小虫子还给你留了点东西？”
　　王洒洒紧张地捏着符纸，手指颤抖，犹自低头狡辩道：“没、没什么东西啊。”她顿了顿，最后破罐子破摔道，“反正对你也不起作用，你想要的话，就给你吧！”
　　她伸出手去，紧闭眼睛，手掌摊开。
　　在她手心，静静躺着几张画着红色符咒的符纸。
　　‘谭一璇’漫不经心望了一眼，不在意地勾唇一笑：“行了，这种玩具你就自己收着吧。”她缓缓道，语调忽然一转，“不过……既然我放他们离开，你是不是要补偿我？”
　　“补偿？”王洒洒警惕瞪着她，“你要什么？”
　　‘谭一璇’漫不经心一笑，“也没什么，只想让你陪我玩一个游戏罢了。”
　　她倾身过来，抚摸着她的脸，眯起眼睛道：“你不是总要把我们分的清清楚楚吗？我就给你一个机会，去把她找出来。”
　　王洒洒呆滞看着她。
　　‘谭一璇’没有解释，灿然一笑，“你不说话，我就当你答应了。”
　　她直起身子，伸出手来，手掌摊开。
　　然后一本眼熟的漫画书缓缓出现在她手心。
　　‘谭一璇’幻化出那本漫画，饶有兴致地翻开来看，边看还一边抬头望着她，啧啧有声：“原来你喜欢这个调调？”
　　王洒洒那不能对外道来的爱好骤然被‘谭一璇’点破，脸上立刻浮现出羞人的红晕：“你到底要干嘛？！”
　　说着，她伸手就想去抢对方手上的漫画书。
　　‘谭一璇’将书合上，拿着漫画微微侧开，动作敏捷躲开了王洒洒夺书的动作。
　　她拿着漫画，笑意盈盈望着她，“很简单。我们一起进入书中世界，然后你必须扮演好自己的角色，找到线索，顺藤摸瓜把你心爱的谭一璇给找出来……”
　　“你不是说，我跟她不是一个人么？”
　　“那我倒要看看，相貌不同了，性别也不同了，你还能不能找到她。”
　　“不过你放心，我会给你一些提示――”
　　“记住，你到了她，就将你手上的宝石戒指替她戴上。”
　　“若你找错了，就永远留在这里陪着我吧。”
　　‘谭一璇’恶劣一笑，手中拿着漫画，猛然砸了一把王洒洒的脑袋。
　　王洒洒捂住脑袋，疼得哎哟一声，等她再次睁开眼睛，眼前的世界立刻就变得不一样。
　　她迷茫四望，揉着自己的脑袋沉吟着。
　　‘谭一璇’说要找到谭一璇，还说性别和模样都会改变。难不成，这个世界，谭一璇会变成男人？
　　王洒洒边思考着，一边打量着身处的地方。
　　房间里，一张硕大的床，有茶几，有椅子，有电视还有衣柜。
　　这里，显然是一家酒店。
　　她耳朵忽然动了动，敏感地听到了浴室传来的淅淅沥沥的水声，一颗心登时就提了起来。
　　她左瞧右看，小心踱步，蹑手蹑脚走到衣柜处，打开柜门，拿出里面挂着的衣架握在手中，警惕而防备地瞪着浴室大门。
　　半晌，浴室里的水声停了，门被推开。
　　十七八岁的女孩子走了出来。
　　她身材纤瘦，身上裹着白色浴衣，露出纤细锁骨。
　　女孩羞涩望了王洒洒一眼，接触到王洒洒的视线，立刻两手交握，紧紧握住自己的手指，羞涩道：“洒洒，我洗好了，你去洗吧。”
　　王洒洒脸上的表情登时就诡异起来，现在是个什么情况？
　　现在大白天的，对方为什么要洗澡？
　　她认真凝视对方的脸，清清秀秀一张脸，小脸只有巴掌大小，五官长得恰到好处。虽然不如谭一璇长得精致，但是这宛如小白花的气质，简直跟她如出一辙。
　　王洒洒迟疑道：“谭一璇？”
　　对方愣了一下，表情僵住：“你说什么？”
　　王洒洒阿了一声，摸了摸后脑勺，顾左右而言他：“你冷不冷？要不要先去穿件衣服？”
　　女孩小脸通红看着她，呐呐道：“穿什么衣服呀？反正等下也要脱的……”
　　王洒洒假装没听见她说了什么。
　　浴室就在门边，王洒洒走到浴室门口，想了想，侧身准备开门。
　　还没等她动作呢，身后猛然贴上一具热乎乎的身体，吓得王洒洒一跳。
　　王洒洒骤然回头，然后立刻呆滞了：“你干嘛？”
　　女孩早就拉开浴袍，紧紧贴着她，玲珑曲线毕现。
　　“我知道这样做对不起姐姐，但是我真的好喜欢你。”
　　“我没有想到，你愿意跟我来酒店。就算被姐姐发现了，我也不后悔……”
　　这通信息量极大的话刚刚说完，大门忽然就被人从外面打开。
　　王洒洒和那女孩都贴在门上，猝不及防，身体朝后倒去。
　　等她反应过来，连忙双手撑住地面，惊吓望着躺在地上的女孩。
　　她还没搞清楚怎么回事，身后骤然一股大力传来，她就被人掐住脖子摁在门上。
　　“洒洒，你竟然背着我偷人！”
　　王洒洒听到这声音，登时抬眸望去，然后便看见谭一璇的脸。
　　谭一璇那亲眼目睹了被爱人背叛的暴怒表情，让王洒洒的心情登时十分古怪。
　　等等……她想起来了。
　　王洒洒努力回忆漫画情节。
　　漫画中，主角出轨了女大学生，直接叫着她去酒店开房。
　　但是书中的剧情是这两人踉踉跄跄，根本没她未婚夫什么事情。
　　还有，未婚夫明明是个男人吧？为什么会变成谭一璇的脸呢？
　　王洒洒握住脖子上的手，也不知道面前这个，到底是不是谭一璇，还是她心中那缕恶念幻化出来的。
　　“你听我解释！”
　　总之，先把剧情进行下去吧。
　　目前她还不能确定面前这个是否是谭一璇，只能先观察一段时间。
　　“解释？你解释吧！”未婚妻黑眸深沉，居高临下看她。
　　王洒洒这时才发现一个问题，谭一璇不知什么时候长高了。
　　个子都将近一米七，她身材纤瘦，但是该胖的地方绝对不含糊。所以身材十分huola。
　　王洒洒的身高才她的肩膀处，平视过去，就不小心对上了不该看的。
　　未婚妻顺着她的目光看向自己，顿时挑了一下眉，脸上怒火散去大半，怜爱地拍了拍她的脸颊：“小色狼，你若是想要的话，干嘛要找她呢。我是你的未婚妻，你想要的话，找我就可以啊……”
　　王洒洒脸色瞬间涨得通红，她猛然拔高音调，替自己辩解：“我、我才不是色狼呢！我就是不小心看见了！再说了！你有的我也有！而且比你的大！”
　　未婚妻的目光霎时火热地看过来……
　　王洒洒：“……”
　　躺在地上的妹妹不甘心被这两人忽视，连忙从地上爬起来，一脸白莲花的模样对她们道：“姐姐，对不起，我不是故意要伤你的心的。只是洒洒她喜欢我，我也喜欢她。”
　　顿了顿，她甜蜜一笑：“我不是故意要介入你们，我只想让她的心里留我一个小小的位置。”
　　未婚妻噔噔几步走过去，对着小白花的脸就是一巴掌。
　　小白花被她狠狠一扇，竟直接飞了出去。
　　王洒洒一张脸登时皱成一团，不可思议地望着这一幕。
　　她记得这是本伦理小黄漫而不是宫斗狗血大戏吧？
　　这姐姐妹妹的，既视感真好强。
　　“今天就算了，再有下一次。”未婚妻对王洒洒阴恻恻一笑，“再有下一次，我就打断你的腿，把你关起来！”
　　你这家伙！绝对不是谭一璇！
　　王洒洒战战兢兢望着她，再看了一眼小白花的惨状，老实点了点头。
　　未婚妻看她一副鹌鹑样，满意点点头，缓步走上来，牵住她的手，对她一笑：“行了，我们回家吧。”
　　王洒洒任她牵着，并没有和她并排走在一起，而是慢她几步，走在她的身后。
　　她凝视着对方的背影，看她身材纤瘦高挑，却又玲珑有致，微微有些羡慕。
　　等等，现在不是想这些的时候。
　　她到底是不是谭一璇呢？
　　她记得谭妹妹曾经说过，谭一璇会改变外貌，甚至性别。
　　但是这都是她的一面之词。
　　她或许为了混淆视听，故意误导她才这么说。
　　但是如此不拘性别和外貌，她要找的范围就扩大了。
　　她努力回忆书中角色，有未婚妻，出轨对象，还有各自的朋友父母。
　　未婚妻可能性最大，对方那张脸，简直就是明目张胆地在告诉她，她不是谭一璇，就是她那个妹妹。
　　而出轨对象呢？
　　王洒洒表情凝重，缓缓摇摇头。
　　以出轨对象刚才的表现，应该不是。
　　她思考着，被未婚妻拉进汽车里坐着。
　　对方将她搂在身边，对司机道：“张叔，回去吧。”
　　“我知道你是跟我怄气，才故意找她的。”对方伸手拢了拢她额头的刘海，微微一笑，“我会说服我父母，让他们接受你的。”
　　张叔从后视镜里望了一眼，迟疑道：“小姐，夫人和老爷不会同意你们在一起的。”
　　未婚妻露出忧愁的表情：“张叔，你别劝我了。除了洒洒，我谁都不要。”
　　王洒洒安静如鸡听他们说话，越听越迷茫起来，怎么剧情越发复杂起来了？
　　这不就是本剧情简单的小黄漫吗？
　　女主，未婚夫，出轨对象，全部都身份简单。
　　女主是个医生，未婚夫虽然没怎么提及，但貌似只是简单的公司职员。
　　怎么到了这里，对方摇身一变，成为了富家小姐？
　　不仅如此，原剧中她们经过双方父母认同的婚约，在这里竟然还不被承认了？
　　那她算哪门子的未婚夫、不对，未婚妻啊？
　　“你……”王洒洒才刚刚开口就被对方捏住手指，紧紧握在手心。
　　“洒洒，你别怕，一切有我在。”
　　王洒洒倒是不怕，之前被厉鬼追赶这么惊悚的事情都挺过来，还会怕对方父母刁难么？
　　她想着，任她牵着自己的手，迈步下车。
　　未婚妻果真是富家大小姐，家住在市区极为繁华的地带。
　　她们穿过花园，走进别墅大门，在客厅里遇见了正在喝茶的贵妇人。
　　贵妇人高贵端庄，侧头望见站在门口的女儿和王洒洒，略略挑了挑眉，淡定呷了口茶，漫不经心道：“回来了？”
　　未婚妻牵着王洒洒的手就走了进去，冷淡叫了一声妈。
　　贵妇人长得跟谭一璇也很像，也不知道是不是谭妹妹故意误导的缘故。
　　王洒洒见对方的视线朝着她望过来，登时条件反射回了一句：“伯母好。”
　　贵妇人闻言，顿时皱起眉头，美丽的脸孔朝着王洒洒看过来，她轻启朱唇，轻轻道：“你叫我伯母，难道我很老吗？”
　　王洒洒：“……？”
　　贵妇人对着她灿然一笑，脸上依稀有谭一璇的影子。
　　那张面孔肌肤细腻白皙，根本就看不出岁月的痕迹。
　　她目光一寸寸在王洒洒脸上淌过，痴痴一笑：“别叫我伯母，叫我姐姐。”
　　王洒洒还没做什么表情，猛然就被未婚妻一把拉到身后挡住。
　　“妈！你乱说什么呢！”未婚妻咬着嘴唇，“洒洒是我的人！”
　　贵妇人挑了一下眉毛，轻抚自己涂着红色指甲油的手指，慢条斯理道：“看到喜欢的东西，人都会起贪念的，这个道理，你难道不懂？”
　　她说着，站起身，一身剪裁合体的连衣裙暴露出优美的身体曲线，察觉到王洒洒的注视，还特意展示了一下自己的身材。
　　她风情万种地挽了一下自己的头发，在女儿如临大敌下，踱着步子走到王洒洒身边。
　　她俯下身子，轻声道：“你叫洒洒？记住了，以后要叫我姐姐。”
　　王洒洒抽搐着嘴角，顶着对方的视线，还是期期艾艾喊了一声。
　　贵妇人听了，满意一笑，轻轻拍了拍她的脸颊，宠溺道：“真乖。”
　　她直起身子，恢复成冷淡的模样，侧头对女儿道，“另外，你们的婚事我是不会同意的。不过……”
　　她视线看向王洒洒，缓缓道：“不过洒洒要是我跟我结婚，那倒是没有关系。”
　　王洒洒听到这里，实在忍不住吐槽欲望，对贵妇人道：“那个……恕我问一句，您丈夫呢？”
　　贵妇人稍稍一愣，然后慢悠悠道：“你吃醋了？”
　　她捂住嘴，看了女儿和王洒洒一眼，轻声解释：“洒洒，你放心。其实她并不是我亲生女儿，是我抱养的。我跟我那名义上的丈夫，只有夫妻之名，没有夫妻之实。”
　　“女儿，你长大了，我就不用再维持这个商业联姻，准备去寻找自己的幸福。我现在就去和你爸办理离婚手续。”
　　王洒洒：“……”
　　未婚妻：“……”
　　王洒洒实在无话可说，尴尬一笑。
　　这黄暴漫画被魔改的也太彻底了吧？！
　　她看书名都可以改了，改成《豪门婆媳爱上我》
　　王洒洒望着贵妇人离去的背影，心中忽然一动，蓦然瞪大眼睛。
　　谭一璇，总不会变成这个贵妇人――吧？
　　经过刚才贵妇人那一出，明显让未婚妻很不高兴。
　　她紧紧拽着王洒洒的手，直直就往自己卧室拉去。
　　她将她王洒洒掼到床上，直接压上去。
　　王洒洒抵着她的胸口，不小心按在不该按的地方，连忙移开手惊吓道：“你想干什么？”
　　未婚妻紧紧盯着她，从她的眼睛，望到她的嘴唇，慢慢道：“你说我要干什么？”
　　“你是我的未婚妻，我做什么都天经地义。”
　　“你明明是我的东西，为什么别人总是要来抢？”
　　她每说一句，脸色就越发阴沉一分，说到最后这句，面孔登时黑的不能看。
　　王洒洒连忙推拒着她，七手八脚从床上这一头爬到另外一头，抱住自己，警惕瞪着她：“我知道你是谁了！”
　　未婚妻皱眉，双眸微微一闪，蓦然坐直了身体，勾唇道：“我是谁？我明明是你的未婚妻啊。”
　　王洒洒从床上站起来，垂眸看着她，“你别装了，你是谭妹妹，不是吗？”
　　‘谭一璇’面上神情微微顿住，然后猛然笑开了。
　　她捂住嘴唇，眯起眼睛，看向她缓缓道：“你怎么看出来的？”
　　王洒洒登时抱着胸口，居高临下道：“我猜的。”她顿了顿，冷哼一声，“可是你自己承认了。”
　　‘谭一璇’斜斜躺在床上，手肘支撑着下巴，漫不经心看过去：“那又怎么样？我能够承认，那是我不屑跟你撒谎。但是你能认出姐姐吗？”
　　“她现在，可是自顾不暇呢。”‘谭一璇’压低声音，缓缓一笑，“很可惜，你没有找出来，所以还不算成功。”
　　王洒洒咬牙瞪她一眼，迟疑了一下才道：“是……你妈吗？”
　　听到王洒洒这句话，‘谭一璇’的表情顿时扭曲了一下。
　　她倏地一下从床上坐起，走下床去，赤脚踩在地毯上，靠近王洒洒。
　　“你过来，我就告诉你她是不是。”
　　王洒洒闻言，不仅不过去，反倒往另一个方向跑去：“我知道了，她不是！”
　　‘谭一璇’见王洒洒不仅不听话，反倒跑得更远。蓦然沉了脸，也不跟她玩猫捉老鼠的游戏，直接伸出手将人禁锢住，抓到自己身前。
　　“你怎么就是这么不乖呢？”她禁锢着她，伸手拍了拍她的脸颊，眼神诡异暧昧，“不过告诉你也没关系。”
　　“我们既然是一个人，那么她拥有的能力，我也有。”
　　“我喜欢你，那么我的世界里，每一个有自我意志的‘人’，也都会喜欢你。”
　　“失策了，本来应该更加稳妥一点才行。”
　　她垂眸望着自己纤细的指尖，露出惋惜的表情，“游戏才刚刚开始，就不好玩了。”
　　“那……那就别玩了吧。”王洒洒干笑劝说，“你看，你自己对这个游戏也不满意，那还玩什么？”
　　“不如，你就直接放了我跟谭一璇，然后……”
　　“然后，让你们俩相亲相爱，将我撇在一边？”‘谭一璇’直接接话，然后黑着脸，断然拒绝，“不行！”
　　“不行就不行，那你出去，我要休息了！”王洒洒见苦口婆心劝说不管用，不由得绷着脸，直接道。
　　对方眯起眼睛，抬着下巴看她半晌，语调诡异：“你以为，我为什么要和你玩这个游戏？”
　　王洒洒看着她，没有说话。
　　‘谭一璇’漫不经心道：“我嫉妒，她既然可以耍心机和你结婚，那我为什么不可以？！”
　　她面孔冷凝晦暗，猛然上前一步，步步紧逼：“现在……你是我名正言顺的未婚妻了。”她笑起来，甜蜜道，“未婚夫妻，距离结婚也就差了一步而已。”
　　“所以，我想……”
　　王洒洒崩溃大吼：“不、你什么都不想！”
　　‘谭一璇’置若罔闻，直接压过来，摁住她的脖子，低声道：“她还没有碰过你吧？”
　　视线火热地流连在王洒洒的衣领上，看得王洒洒浑身都冒出鸡皮疙瘩。
　　她伸出手指，指尖搭在王洒洒衣领处。
　　王洒洒捂住胸口，吓得瑟瑟发抖。
　　“小姐，夫人叫您下楼。”门外，骤然响起管家的声音。
　　‘谭一璇’眉头一皱，看了王洒洒一眼，轻笑一声，拍了拍她的脸颊：“你放心，结婚之前，我不会碰你。”
　　说着，对方起身下床，不一会儿就开门下楼。
　　王洒洒听到关门声，猛然睁开眼睛，然后鬼鬼祟祟扭开门把，朝着门口张望了一下。
　　对方不在走廊，果真下楼去了。
　　她咬了咬牙，想着谭一璇应该不会在别墅里，顿时脚步飞快地冲下楼梯，跑向后门。
　　后门是一大片假山花园。
　　她躲在花园里四处找了会儿，竟然没有找到出口。
　　她绝望地想着，难不成出口只有大门那一处
　　可是出口经过门卫，肯定要被盘问一番，她觉得自己肯定无法神不知鬼不觉地跑出去的。
　　王洒洒正纠结着，冷不防身后忽然伸出一只手来，她霎时瞪大眼睛，被那只手捂住拖到一边去。
　　她用力挣扎起来，耳边就听到了谭一璇柔软的女声：“洒洒，是我。”
　　王洒洒蓦地停住挣扎，侧头看去。
　　谭一璇脉脉温情看着她，漆黑的双眸仿佛含着一潭秋水。她见王洒洒望过来，登时重复一遍，“是我，我逃出来了。”
　　王洒洒怔怔瞧着，想到刚才的遭遇，眼眶慢慢红了。
　　谭一璇紧张兮兮握住她的肩膀，焦急道：“你怎么了？是不是她对你做了什么？”
　　王洒洒连忙摇晃脑袋，否认道：“不是，我还以为你死了。担心了好久。”
　　谭一璇微笑道：“你怎么这么傻，我是不会死的。”她顿了顿，骤然道，“她跟你说了什么，我们怎么会在这个世界？”
　　王洒洒低头望见她手上的红色宝石戒指，神情微微顿了顿，然后慢慢道：“她说，跟我玩一个游戏，如果我找到你，就放我们回去。”
　　谭一璇的瞳仁忽然闪烁了一下，慢慢道：“那你找到了呀，我就在这里。”
　　王洒洒看她一眼，重重点头，“不过，我们得先从这个地方出去。”
　　谭一璇望她片刻，也不说什么，拉着她的手，就这么轻轻松松地走出了别墅。
　　王洒洒没和谭一璇提戒指的事情，她拉着谭一璇走出别墅，然后打车，去了另外一个地方。
　　一切都顺利的不可思议，她们悄无声息地离开，竟然没有惊动任何一个人。
　　这个世界虽然依然是假的，但是该有的一切都跟现实世界没有任何区别。
　　天依然会黑，她们也同样需要休息。
　　王洒洒牵着谭一璇的手，漫步走在繁华的街市上。
　　她看到一家大型网吧，想了想，直接拉着谭一璇的手走了进去。
　　王洒洒没有来过网吧，有些生疏地和网管交流着。
　　听说网吧里还能有单独的包厢，登时喜上眉梢：“那好，我们要两台机子，一间包厢。”
　　谭一璇十分不解：“洒洒，我们为什么到这里来？”
　　王洒洒看她一眼，慢悠悠道：“这你就不知道了吧？”
　　“网吧里人多，隐蔽。万一她发现人不见了，直接去各处宾馆酒店搜呢？以我们的习惯，谁都想不到我会去网吧吧？而且这里网上消息灵通，什么消息都搜的到……”王洒洒娓娓道来，那副得意的小模样，看得谭一璇十分好笑。
　　包厢不大，但是容纳两个娇小的女孩子绰绰有余。
　　王洒洒打开电脑，操作鼠标浏览网页。
　　她简单搜索了一下自己未婚妻的资料，果真在网上发现了她们一家人一些消息。
　　谭家大业大，算是本市的龙头企业。
　　谭家大小姐，谭一璇更是上流社会炙手可热的富家大小姐。
　　王洒洒搜索了一会儿，竟还发现在网上还有一大群的粉丝。
　　竟还是破廉耻的女友粉！
　　王洒洒顿时不屑撇撇嘴，她跟‘谭一璇’不一样，可是凭借真材实料吸引粉丝的，而不是像她这样，创造一个虚拟世界，靠着虚拟的身份假装自己受人欢迎。
　　她继续浏览着，忽然某条信息一下子跳入她的眼帘，她盯着那条消息，双眼蓦然大睁。
　　谭一璇不知什么时候走到她身后，悄无声息靠过来，胳膊搭在她的椅子上，凑近面孔盯着她的电脑页面道：“洒洒，你发现什么？”
　　王洒洒若无其事关掉网页，镇定回头，压低声音道：“谭一璇，我发现一个秘密。”
　　谭一璇面上表情登时一怔，然后露出若有所思的表情，微微一笑：“哦？那你发现了什么？”
　　王洒洒朝她挥挥手，示意她凑过来，然后才鬼鬼祟祟道：“我发现……”
　　她缓缓道，“……她隆过胸！”
　　谭一璇表情凝固住了，眯起眼睛端详她，咬牙道：“哦？你怎么知道的？”
　　王洒洒打开刚才关掉的网页，兴奋地指着上面的新文报道：“是娱乐记者说的啊！”
　　她捂住嘴巴，煞有介事点点头：“我就说嘛，她的胸怎么会忽然变大？肯定有问题！”
　　“原来是假的！这就说得通了！”
　　谭一璇僵着笑脸：“现在不是说这个的时候吧？”
　　王洒洒打断她，振振有词：“怎么不是时候？”她拍了拍谭一璇的手背，语重心长道，“我觉得这个世界还挺好的，先休息一下，等我们养好精神，再想办法出去。”
　　谭一璇抿了抿唇，看她许久，慢慢点了点头。
　　两人就这样在网吧睡了一夜，第二天一早，王洒洒迷迷糊糊地从沙发上爬起来，揉着眼睛迷茫四望。
　　谭一璇坐在她的身边，手中一杯咖啡，看模样似乎很早就起来了。
　　王洒洒望她一眼，揉着眼睛说了一声早。
　　谭一璇淡淡一笑：“早上好，要吃点什么？”
　　王洒洒抓抓脸，纠结一下，然后才慢慢道：“谭一璇，我想吃古城路那边的粥铺。”
　　谭一璇端着咖啡的手一顿，抬眸看她。
　　王洒洒走下沙发，坐在谭一璇身边，整个身体都没有骨头似的黏上去，在她耳边黏糊糊重复道：“我想喝那家店的粥……你能不能，替我去买？”
　　“她们家没有外卖。”她摇晃着她的胳膊，小心翼翼看着她，“求你了，给我买吧？我想吃。”
　　谭一璇忍不住点点她的鼻子，宠溺道：“你呀，好吧。你乖乖在网吧等我回来。”
　　王洒洒忙不迭点头。
　　等到对方的身影消失不见，她这才眨了眨眼睛，然后毫不犹豫转身，撒腿就跑出网吧。
　　她直接叫出租车，赶往附件的医院。
　　半个小时后，对方买好粥推开包厢门，骤然看到包厢内空无一人，一张笑脸登时沉了下来。
　　她刚才离去的时候心情有多么明朗，现在心里就有多么愤怒。
　　她阴着一张脸，眯起眼睛，曲起手指，指关节有节奏地在敲击桌面。
　　想到她不过一时心软，竟被王洒洒如此愚弄，心中怒火猛然涌上来。她骤然一挥手，桌上的粥立马就被她打翻在地，里面的粥倒了出来，溅脏了她的皮鞋。
　　与此同时，王洒洒找到vip病房，却被门外的保镖拦住了去路。
　　“你们让我进去！我是她的同学！”
　　“对不起，这位小姐。你不能进去。”
　　王洒洒好说歹说，都说不动门外的保镖。
　　“外面怎么回事？”门内，坐在沙发上的老人听到门外的动静，不禁出声询问。
　　“董事长，有个小姑娘说是小姐的同学……”管家迟疑道。
　　她们大小姐刚刚从国外回来就发生了车祸。董事长很快就将消息压了下来，是以知道消息的人并不多。这小姑娘看着眼生，又没打过预约电话，十分可疑。
　　老人皱着眉，摆摆手：“让她离开。”
　　不一会儿管家回来，脸上表情十分古怪。
　　老人见了，不由挑了挑眉：“怎么？”
　　管家沉默片刻，迟疑道：“那小姑娘说，她能够唤醒小姐――”
　　老人立刻冷哼一声，十分不悦。
　　活了这么大年纪，什么人没见过。以他如今的身份，早就没有骗子敢在他面前大放厥词了，不想今天就碰到了一个。
　　他视线落在病床上长睡不醒的孙女，神态疲惫：“算了，把她直接赶走吧。多一事不如少一事。”
　　管家应了一声，转身想走。
　　老人望着病床上的孙女，忽然改变了：“等等，你把她叫进来――”
　　管家闻言愣了一下，然后点点头，转身直接开门。
　　王洒洒正在病房门口和保镖掰扯呢，‘谭一璇’或许已经发现不对劲，现在就过来找她了。她毕竟得尽快进去，唤醒谭一璇才行。
作者有话要说：　　二合一
感谢在2019-11-21 21:05:45~2019-11-22 19:29:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：佚名 30瓶；九日 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 91 章

　　“董事长叫你进去。”管家直接开了门, 对王洒洒道。
　　王洒洒的胳膊还被门口的保镖摁住，急的她满头大汗。听到这句话，她连忙挣脱保镖禁锢, 对管家点了点头，飞速推门进去。
　　为了节约时间, 她也没看房间内坐着什么人，径直就朝着床上躺着的谭一璇走去。
　　才刚刚走到床边，就被一道声音叫住。
　　“你是谁？”
　　王洒洒蓦然回头，看到坐在沙发上的老人。
　　老人一身笔挺西装，满头花白, 神色威严看着她。
　　王洒洒愣了一下, 然后快速道：“没什么跟您解释了, 总之，我有办法唤醒她。”
　　老人眉头一皱，若有所思望着王洒洒, 倒是没有伸手阻止。
　　自从孙女出车祸发生意外，已经昏迷许久。
　　医生都下了最后通牒, 如果再不醒来，可能就要一辈子这样昏迷不醒地躺在床上，成为毫无知觉的植物人。
　　他膝下只有这么一个孙女最有出息，各种方法都尝试过了，他已经束手无策。
　　他揉了揉太阳穴，露出疲惫的表情：“如果你能唤醒她，你想要什么, 我都会满足你。”
　　王洒洒勾唇一笑，什么都没说，垂头看向躺在病床上的谭一璇。
　　谭一璇脸色苍白，安静地睡在那儿。
　　她的面孔似乎成熟了一些，五官更加精致秀气。她这样安安静静躺着，多了些说不清道不明的气质。
　　王洒洒垂眸望着她，紧张地深吸一口气，伸出手，轻轻握住她的手指。
　　正在这个时候，病房大门骤然被人推开，紧接着响起一道悦耳的女声。
　　王洒洒抬头看去，便见‘谭一璇’走进病房，面色阴沉看向她，嘴里却道：“爷爷，她有问题。”
　　王洒洒双眼蓦然大睁，然后不再犹豫，一咬牙便将自己手上的戒指拿下来，戴在谭一璇的手指上。
　　谭一璇的手指比她还要纤细，那只宝石戒指套上去，有些大了，差一点戴不稳掉出来。
　　她连忙握住谭一璇的手指，紧紧握住，在她耳边大声道：“谭一璇！你赶快醒过来啊！”她一边喊，一边紧张地抬头一望，紧张兮兮地觑向门口的‘谭一璇’。
　　‘谭一璇’见状，面色越发阴沉。
　　她皮笑肉不笑道：“洒洒，你输了。”
　　王洒洒握住谭一璇的手，咬牙道：“我没输！她就是谭一璇！”
　　“你说好了，我找到谭一璇，你就放我们离开！”
　　‘谭一璇’冷哼一声，微微侧过脸来，一缕长发从她脸颊边滑过。她捻着自己的发梢，漫不经心看过去：“我是说过啊……”她慢慢道，缓缓勾唇一笑，“可是我还可以反悔，不是吗？”
　　王洒洒被对方这凑不要脸的话给气着了，不可置信道：“你骗我？”
　　“难道我不可以骗你吗”‘谭一璇’露出一抹疑惑的表情，“洒洒，你真的好天真。为什么你会信我的话呢？”
　　她款款踱步过来，不容拒绝地握住她的手腕，强硬地将她的手指掰开。
　　红色宝石戒指从谭一璇手指滑落，掉在地上，发出当啷的脆响。
　　她漫不经心地瞧着那枚戒指，蓦地抬眸看她，伸出手来，扣住她的脖子，直接将人压进自己怀中。
　　她轻轻抚摸她的长发，在她耳边轻声喃喃道：“和我在一起吧，洒洒。我会满足你任何要求。”
　　王洒洒拼命挣扎，想要挣脱对方的禁锢。
　　‘谭一璇’没费什么力气，就将王洒洒压制地动弹不得。
　　她轻叹一声，无奈道：“你非得念着她吗？”她缓缓道，恶劣一笑，“可是姐姐早就死了啊，被我消灭的干干净净，魂飞魄散……”
　　王洒洒闻言，心脏仿佛瞬间被一只大手紧紧握住，疼地她无法呼吸。
　　她深吸一口气，瞪大眼睛：“你骗我！”
　　对了，‘谭一璇’的话不能信！
　　“我骗你没骗你，你自己看看不就知道了？”‘谭一璇’在她耳边轻声道，然后她猛然一挥手，身边的景色瞬间支离破碎，然后又在瞬间重新组合成新的画面。
　　“你看看，那是谁？”‘谭一璇’对王洒洒道，强迫性地抬起她的下巴朝前方看去。
　　这儿是二中三号楼的楼顶。
　　王洒洒被迫看去，就看见谭一璇站在楼顶，扶着栏杆，双脚就要跨出去。
　　她惊呼一声，挣脱‘谭一璇’的禁锢，飞快狂奔过去，想要拦住对方的动作。
　　然而到底是晚了一步。
　　她徒劳伸出手指，只揪住对方一片衣角。
　　她眼睁睁地看着对方跳下楼去，像被人剪去翅膀的蝴蝶，猛然摔到地面，无声无息趴在地面，血色迅速从她身下蔓延开来。
　　王洒洒无力坐在地上，怔怔看着自己的手指。
　　‘谭一璇’慢条斯理走过来，蹲在她的身边，怜爱地抚摸她的脸颊，微微一笑：“她死了，你是不是很难过？”
　　王洒洒抬头，茫然看着她。
　　刚才谭一璇骤然跳楼，对她冲击太大，她一时没有反应过来。
　　‘谭一璇’神色一顿，挑了挑眉：“我知道，你是冲着好感度才喜欢她的，对不对？”她的手顺下来，摩挲着她下巴上的肌肤，灿然一笑，“你不能回家了，现在是不是很想死呢？”
　　“你心心念念回家，这下完了。”她声音低低道，猛然抓着她的肩膀将她提了起来，快走几步将她压在栏杆处，迫近道：“既然你已经回不了家了，不如就留下来陪着我吧？”
　　她吐气如兰，仿佛诱惑人品尝苹果的毒蛇，嘶嘶吐着蛇信：“跳下去，你就跟我一样了。”
　　“洒洒，相信我，不会疼的。一下就好，我们就能永远在一起了。”她抚摸着她的头发，不住地将她摁下去。
　　王洒洒的腰靠在栏杆上，整个身体都几乎被她推出去，悬在半空中。
　　骤然的眩晕让她反应过来，立刻挣扎起来。
　　“你放手！我不跳！”她眼角余光瞥了一眼地面，立刻泛起恶心。
　　她慌忙回头，不敢再看，手指紧紧扒着‘谭一璇’的上衣，死死不松手。
　　‘谭一璇’看她死死抱着自己，嘴角不禁勾起，愉悦道：“若是平时你有这么主动的话，就好了。”她温柔道，蓦然伸手扼住她的脖子，还是温温柔柔的小白花的模样，柔柔道，“那没办法了，我亲自动手。”
　　说着，她手指突然收紧，狠狠一握。
　　王洒洒明显感觉到这一次‘谭一璇’的态度跟以往的逗弄不同。
　　她是真的想杀了她！
　　脖子上的手宛如铁箍，无论王洒洒如何挣扎拍打，都无法撼动对方分毫。
　　她的面孔涨地通红，血色甚至蔓延至她的眼白，手上的动作缓慢下来，渐渐没有力气了。
　　难道今天，真的要死在这里了吗？
　　一张面孔忽然在她心底浮现，是张女孩子的脸。
　　她想起来了，她跟谭一璇的一切。
　　对方虽然骗了她，但是其实，她也骗了她。
　　她慢慢闭上眼睛，心中蓦然涌出巨大的懊悔。
　　她好像，有一件事十分重要的事情没有完成。她本来，想要干嘛来着？
　　王洒洒思维几乎停滞的瞬间，脖子上的力道骤然松开了。
　　然后，她便落入了一个柔软的怀抱里。
　　那人焦急抱着她，不停地拍打着她的脸颊，在她耳边轻声呼唤她的名字：“洒洒？”
　　王洒洒勉强抬头看去，便看见谭一璇的脸。
　　她仰头望了望她，视线游移，落在一旁捂住胸口，面色阴沉的谭妹妹身上。
　　谭一璇见王洒洒没事，这才松了口气，她狠狠朝着一边的自己看过去，狠厉道：“你想杀了她？”
　　谭妹妹捂住胸口，慢慢站直了身体，讽刺一笑：“姐姐，你装什么呀”
　　“我跟你就是一个人，我做的这件事，不是你心底一直想做的事情么？”
　　谭一璇慌忙低头去看王洒洒，见她脸上没有露出嫌恶的表情，这才抿唇看向‘谭一璇’。
　　“我不会的，我不会让她受伤。”
　　‘谭一璇’眯起眼睛，冷冷看着她，“那是你不敢！你怕她恨你！”她顿了顿，声音低了下来，缓缓道，“可是我不怕。我只要把她留下来就可以了。她是恨我也好，讨厌我也罢，只要能把她留在我的身边，就算是伤害她，我也也愿意做！”
　　王洒洒休息了一阵，渐渐恢复了一些体力。她从谭一璇的怀中爬起来，抓住她的手紧紧扣住，在她耳边压低声音道：“谭一璇，接下来怎么办？要怎么逃走？”
　　谭一璇望着她，欲言又止。
　　站在一旁的谭妹妹讥讽一笑，嘲笑王洒洒的异想天开：“你们还想逃到哪里去呢？今天就是你们的死期了。”
　　她看着自己的手指，红色的瞳孔浮现漫漫血雾，阴森道：“等我吞噬她，再来找你。”
　　谭一璇丝毫不慌，抱着王洒洒就从楼顶跳了下去。
　　几层楼的高度，她轻巧的就跟一只体态轻盈的猫咪一般，手中抱着一个人，也稳稳地落在地上。
　　王洒洒的尖叫卡在喉咙里，还没有冒出来，一切就都结束了。她抽搐着嘴角，虚弱地看向谭一璇：“你就不能提前提醒一句？”
　　谭一璇没有说话，直接拉着她就奔向一号楼的四楼的女厕所。
　　然后等她们跑到那儿，推门进去，已经有‘人’先一步站在这里。
　　王洒洒瞪大眼睛看着站在洗手台前的‘谭一璇’，小心翼翼地躲到了谭一璇的身后，只露出一个脑袋看着她。
　　谭一璇抓了抓她的手，轻声道：“门我已经开了，你回去吧。”
　　王洒洒骤然看向她，张着嘴。
　　谭一璇不看她，视线朝着洗手台那边，冷静道：“走。”
　　王洒洒拉着她的袖子，迟疑了一下，呐呐道：“谭一璇，我们一起走吧？”
　　王洒洒看着她，双眼发亮，越想越觉得这个计划可行，急忙说：“跟我一起走！你去我的世界，她就跟不过来了！”
　　谭一璇表情顿住，侧头看去，嘴边勾起一抹苦笑：“洒洒，不行的。”
　　她顿了顿，继续道，“有一句话，她没有说错。我们本来就是一个人。如果我去了你的世界，那么她也会一起跟着过去的。”
　　王洒洒抿着嘴唇固执看着她，扣住她的肩膀：“难道就没有办法了吗？你不是说她是你创造出来的？那么照理来说，你也一定有能力打败她！”
　　谭一璇顿了顿，没有说话。
　　站在洗手台前的谭妹妹替她回答：“洒洒啊，让我说你什么好呢？”
　　“姐姐恐怕也想不到吧？被剥离出来的我，竟越来越不受你的控制――”她幽幽道，眯起眼睛看向王洒洒，回答她的问题，“我跟姐姐的关系，只能不死不休。不是她吞噬我，就是我吞噬她。”
　　她顿了顿，微笑摊了摊手：“看如今的情况，显然我的胜算更大。”
　　王洒洒视线在两人身上游移，最后定在谭一璇身上，沉默片刻，轻声问：“是这样吗？”
　　谭一璇静默一会儿，轻轻点了点头，“她说得对。不过……”她微微侧过脸来，露出线条流畅美好的侧脸，温柔望向她，“不过你别担心，我还有一分胜算的。”
　　王洒洒咬住嘴唇，眼眶渐渐红了：“那我回去以后，还能再见你么？”
　　谭一璇闻言，怔了片刻，眼神缱绻流连在她的脸上。她伸出一只手，不舍地摩挲她的侧脸，喃喃道：“如果你愿意的话，我们一定还能再见的。”
　　“你没有骗我？”
　　“我不骗你。”
　　她握住她的肩膀，骤然将她往身后推去。
　　“洒洒，回家吧，永远都不要回头……”
　　王洒洒没有听她的话，蓦地回头望去，她身体贴在门上，手已经握住门把。
　　身后，‘谭一璇’面色阴鸷站在谭一璇身后，径直伸手，锋利的指尖骤然穿透谭一璇的胸口。
　　谭一璇身体摇晃一下，双膝一软，噗通一声跪坐在地上。
　　王洒洒见状，浑身都颤抖起来，死死咬住嘴唇瞪着这一幕。
　　谭一璇剧烈喘了一口气，猛然呕出一口鲜血，气若游丝抬头对她道：“快走……你说了，一定要回家的。”
　　王洒洒心里剧烈挣扎起来，一边是谭一璇的生死，一边是自己的世界。
　　她知道，她留下来起不了任何作用。
　　可是她不能看她死在自己面前，还是为了救她。
　　如果她就此一走了之，她会永远过不了心里这个坎的。
　　她深吸一口气，平复一下表情，松开手，转身回到谭一璇身边。
　　“我们一起走！”
　　谭一璇神色怔忪，苍白的脸上骤然绽出美丽的笑靥，她牵住她的手，轻轻道：“我还记得你跟我说的那句话。”
　　她咳嗽一声，呛出一丝血雾，缓缓道，“你说，喜欢是放肆，但爱是克制。”
　　“我爱你……”她哀哀戚戚望着她，泪如雨下，捧住她的脸颊，像是要把她印在自己心中，“所以我放你自由。”
　　“你现在――”晶莹的泪珠顺着谭一璇的脸颊滑落，混合着血珠在她白色的裙子上晕开，她紧紧盯着她的眼睛，迫切寻求一个答案，缓缓道，“有没有一点，喜欢我呢？”
　　王洒洒张张嘴，刚想回答，嘴唇就被谭一璇手指点住。
　　她微笑点住她的嘴唇，捧住她的脸颊，珍惜地印下一吻。
　　一吻落后，按住她的肩膀，猛然将她推了出去。
　　室内骤然刮起一阵狂风，王洒洒仰着脑袋，徒劳伸手想要抓住什么，只能顺着风势，被卷往另一个世界。
　　厕所门被刮开，又被猛然关上。
　　片刻时间，厕所内只剩下谭一璇两人。
　　谭一璇望着厕所大门，维持住刚才那个姿势，面上表情缓缓变化。
　　一只黑猫从窗口跳进来，优雅地踩着猫步，脸上露出一个人性化的表情。
　　它口吐人言，十分鄙夷：“谭一璇，自己打自己，有意思么？”
　　谭一璇轻哼一声，慢悠悠直起身子，伸手一挥，站在对面的谭妹妹就变成一团黑色雾气朝着她的手心飞来。
　　她微微扬起小脸，手心的雾气挣扎了一下就被她镇压，直接顺着她的口鼻涌了进去。
　　片刻，她仿佛餍足似的摸摸自己的肚子，惨白的脸上浮现病态的红晕。
　　“有意思……简直太有意思了！”
　　她回想起刚才王洒洒那不舍的表情，就激动地浑身颤抖。
　　“你看到没有，我赢了！”她神经质地睁大眼睛，双手激动地抱住自己，“她爱我！她愿意和我一起死！”
　　黑猫偏过头，撇了撇嘴，“你这么骗她，就不怕她知道以后再也不理你？”
　　谭一璇蓦然一顿，指尖撑住自己的下巴，眯起眼睛看过去，居高临下道：“除了你和我，谁会告诉她呢？”
　　黑猫看到谭一璇的眼神，瞬间炸毛，它拱起脊背，作出防备的姿势，不满地喵喵嚷道：“你还有人性吗？想对付我？！”
　　“你说呢”谭一璇含笑反问，笑意盈盈望着它，心情很好的模样。
　　她慢慢踱步过去，在黑猫的防备下，缓缓靠近。
　　她温柔地抚摸着它的脑袋，淡淡道：“放心吧，你还有用。”
作者有话要说：　　感谢在2019-11-22 19:29:03~2019-11-23 20:20:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：2货_劣人 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：羽 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 92 章

　　“你一开始就算计好了？”
　　黑猫趴在地上, 忍受着谭一璇的抚摸，忍不住抬头问道。
　　谭一璇动作不停，勾唇一笑, 看它一眼，慢慢道：“没有。”
　　“一开始, 我只想到互换我们的身份。既然我能爱上她，那么她处于我的位置，是否也会爱上我呢？”
　　黑猫侧着脑袋，嗤笑一声：“可是你失败了？”
　　谭一璇摇摇头，抬眸望向大门。
　　整个厕所忽然一变, 变成无尽的虚空和黑暗, 只有身旁那扇大门, 屹立不动。
　　“我没有失败，我只是……”她抬眸看过去，仿佛透过那扇门, 看到了心爱女孩的脸，表情柔和道, “舍不得伤害她。”
　　“别人碰她一根指头，我就恨不得砍了那人的双手。”
　　“她全身上下，连根头发丝都是我的东西。”
　　“你说，他们哪里有资格可以碰她？”
　　黑猫无法理解谭一璇的复杂的心思，迟疑道：“可是，你这么千方百计算计她，就是为了送她回家？”
　　它可爱地歪了歪脑袋, 因为太过迷惑，小爪子还挠了一下自己翘起的胡子。
　　谭一璇捂住嘴巴笑了一声：“那有什么办法？”
　　她摊摊手，十分无奈，“无论我做什么，她就是心心念念着要回家。”
　　“为了得到完整的她，我不得不出此下策。”
　　“谭一璇。”黑猫迈着四肢，爪子踩在谭一璇的皮鞋上，它仰头望着她，语气意外认真，“你知道，像你这种扎根在一个地方的鬼魂，是不能去其他地方的。更何况是另外一个世界了。”
　　“我们谁都不知道那个世界是怎么样的。世界意志或许会压制你。”
　　“乐观的说，你会变成普通人，也许会改变相貌和姓名。”
　　“但还有一种可能，世界意志察觉危险，然后直接抹杀你。”
　　“就算死，你也要过去吗？”
　　谭一璇沉默片刻，面无表情道：“我无所谓。”
　　“为了她，值得吗？”黑猫到底和谭一璇认识太久，又念着她曾经救过自己一命，所以不忍心看她犯傻，语重心长劝说道，“万一她忘了你呢？或者你跟她在一起，她又变心了呢？”
　　“你已经不是人类了。你活得太久，已经忘记了人类是多么善变。”
　　谭一璇轻笑一声，嘴角勾起，漆黑双眸闪烁着无机质般的光芒。
　　“所以我才需要你去啊，小黑。”她缓缓道，双手交叠，柔情缱绻地抚摸着手上的宝石戒指，“去提醒她，我为了救她，牺牲了自己，就快不行了。让她想法办法救我。”
　　黑猫看谭一璇执迷不悔，不由人性化地叹息一声：“你也别抱太大希望，没准我一过去，就被世界意志压制住，然后彻底变成普通的黑猫了。”
　　谭一璇蹲下身，摸了摸它脑袋，轻柔道：“没关系的。我就等一个月――不，我等十五天。如果洒洒还是不行动的话，我就抓她回来。”
　　她笑起来，微笑托着自己的下巴，眼尾绯红：“毕竟，我能抓她进来一次，就能抓她第二次。不是吗？”
　　“我去她的世界不容易，但让她来我的世界，可容易地很呢！”
　　“她如果真的那么绝情，我就杀了她，直接将她的灵魂囚禁在这里，永生永世，永远陪着我！”
　　黑猫一言难尽，默默吐槽：“……神经病，小心她跟别人跑了。”
　　它竟不知道是该同情谭一璇，还是该同情被她看上的王洒洒了。
　　谭一璇动作一动，猛然掐住黑猫的后颈肉，将它提了起来，漆黑的双眸与它琥珀色的眸子对视，冷冷道：“你再说一遍？”
　　黑猫浑身一激灵，黑色的毛毛全部炸开，不得已装怂。两只前爪叠在一起靠在身前，琥珀色的猫眼无辜而纯洁地将她一望，软绵绵地喵了一声。
　　“我只是一只可怜可爱的小猫咪，你不要对人家这么凶啦！”
　　谭一璇眯起眼睛，直接掐上它的脖子：“我看直接掐死你比较好……”
　　黑猫凄厉地尖叫起来，四肢在空中乱刨：“喵喵喵！不行不行喵！我已经死了喵！你不能再杀我喵！我对你还有用喵！”
　　谭一璇停了动作，挑了挑眉。
　　她将黑猫抱在怀中，恢复温柔的模样，轻轻抚摸着它的脑袋：“你放心，洒洒那么喜欢你，我不会杀你的。”
　　“另外，她说得对。你是不是该减肥了？”她颠了一下手中的重量，脸上闪过一抹嫌弃。
　　黑猫前一秒被她威胁，后一秒又被她嫌弃，十分不满地喵了一声，“你胡说！我的毛是黑色的！黑色显瘦！”
　　谭一璇：“……去吧，跟上她。我等你好消息。”
　　她蹲下身，将黑猫往地上一放。顿了顿，将手指上的宝石戒指褪下，放在它的面前。
　　黑猫闻言，顿时啧了一声，暗自嘀咕一句真是有病，在谭一璇发怒之前，就动作敏捷叼起地上的宝石戒指，一个闪身就溜进门去。
　　与此同时，被狂风卷入门内世界的王洒洒，正一脸迷茫地坐在一中校园的教室里。
　　刚才，她眼睁睁地望着谭一璇被谭妹妹的手指透胸而过，看见她吐血。然后瞬间，她就出现在了一中的校园里。
　　窗外是明媚的阳光，身旁是叽叽喳喳的同班同学，她们热烈地讨论着什么，每个人的脸上都是无忧无虑的表情。
　　她看着暌违已久的校园，心中蓦然涌出一丝不真实的感慨。
　　她抬起手指，手中宝石戒指在阳光照耀下，闪烁着璀璨的光芒。还有好端端地躺在她桌面上的那本小说，昭示着之前所发生的一切，都不是假的。
　　她就这么回来了？她怔怔看着小说封面，脑海中浮现出谭一璇的脸。
　　可是为什么，她一点喜悦的心情也没有？
　　同桌转头，忽然看见王洒洒泪流满面，不由惊呼：“洒洒？你怎么了？”
　　王洒洒忽然想到什么，一把抹掉眼泪，飞快和同桌解释一句，就整理好课本，拎起书包，头也不回地跑出教室。
　　“帮我和我老师解释一下，就说我请病假！”
　　“喂！”
　　同桌呆滞地看着王洒洒的身影瞬间跑得没影，不由地疑惑地抓了抓后脑勺。
　　王洒洒跑得飞快，一出校门，就叫来出租车打车回了公寓。
　　她沉吟着，不自觉咬住自己的指甲，认真思考着。
　　她记得当初穿越以前，就在她自己的公寓里。
　　她拿着那本小说，想要将它丢在客厅，刚扭开客厅的大门，就直接穿越到了二中四楼的厕所里。
　　既然她当初是这么过去的，那么照理来说，现在也依然可以！
　　出租车停在公寓楼下，她付了钱，飞快地跑进公寓。
　　她扔下书包，将小说从里面掏出来，然后就像当初做的那样，先回卧室，然后再拧门去客厅。
　　可是没用――
　　她如此重复十几次，什么异常事件都没有发生。
　　她一下子坐在沙发上，颓丧地捂住自己的脑袋，想不通到底哪里出了问题。
　　耳中忽然听到一声猫叫，她瞬间抬起头，疑神疑鬼地四处查看。
　　她并没有养猫，哪里来的猫叫？
　　一只黑猫忽然从窗户外跳了进来，以和它体型十分不相符的轻盈姿态落在客厅的地板上。
　　王洒洒瞪大眼睛看着它，猛地扑到窗台一看，她这十几楼的高度，哪里来的黑猫？
　　她仔细观察，心中一动，想到谭一璇似乎养过一只黑猫？
　　“小黑？”王洒洒迟疑叫了一声。
　　小黑踩着猫步，肥硕的身子慢悠悠地踩到她的跟前，它嘴里叼着一只宝石戒指，正是谭一璇戴的那只。
　　小黑垂下小脑袋，松开嘴，伸出爪子，将红色宝石戒指推到王洒洒的跟前。
　　它坐在那儿，抬起下巴，口吐人言：“我长话短说，谭一璇还有救。”
　　一只猫能说人话，是多么惊悚的事情，可是王洒洒心中竟没多少震惊，只是愣愣看着她，焦急问：“怎么救？”
　　黑猫简短道：“招鬼仪式你做过吧？”
　　“用相关物品将她招过来……”说着，它目光落在王洒洒手指上的那枚戒指，还有放在一旁的小说。
　　“把这三样东西，放在一起。”
　　王洒洒照着黑猫的指示去做，刚准备褪下无名指上的戒指，动作忽然一顿，迟疑看着它。
　　黑猫见她停住，不满地抬起下巴：“怎么，你还在犹豫什么？”
　　王洒洒看着它，忽然皱起眉毛，犹豫道：“谭一璇和谭妹妹既然是一个人，那我这一招，招过来的是谭妹妹还是谭一璇啊？”
　　黑猫瞬间呆住，想不明白王洒洒为什么这种紧要关头还能想这么多，不由喵喵嚷道：“怎么，你怀疑谭一璇？”
　　“你放心，招过来的绝对是她！”它不耐烦道。
　　王洒洒根本没这想法，只是担心到时候招来的不是谭一璇要遭殃。
　　此刻，听到小黑的质问，心里顿时闪过什么。
　　她原本是跪坐在那儿的，这时候忽然起身，抱胸挑眉，居高临下俯视小黑道：“你为什么这么肯定？谭一璇不是打不过谭妹妹吗？”
　　小黑被她一问，马上慌了，毛茸茸的尾巴瞬间竖了起来。
　　它偏过脑袋，没去看王洒洒的双眼，视线望向另一个方向，咳嗽一声道：“谭一璇无论怎么说，做鬼经验都更丰富一点嘛。”
　　“你离开之后，她们大战三百回合，打得日月无光，天地变色……”
　　王洒洒皱眉打断它，直接道：“可是我看见她一招就被秒了，而且毫无反手之力。”
　　小黑霎时一头冷汗，硬着头皮道：“是这样的，对方太强了。谭一璇不得不采取了和她同归于尽的方式，才将对方消灭。对方是猝不及防，才会中招的。”
　　王洒洒眯起眼睛端详它，越看越觉得它十分可疑。
　　小黑被她看得头皮发麻，忽然拔高音调不满嚷道：“你这个人怎么比谭一璇还没良心？！难道她不是为了救你被人戳成塞子？！难道她对你的感情都是假的？！难道你以为她过来会大开杀戒？！”
　　“我告诉你！这一切都不会发生！”它大声道，“她为了你，可以做任何事情！甚至死！”
　　王洒洒被它一番话说得怔住。
　　她张了张嘴，重重吐出一口浊气，轻轻抚摸着小黑的脑袋，安抚道：“你别激动，我不是这个意思。我知道，她就算骗我，也不会伤害我的。”
　　“而且，我还有话想对她说。”她唇角勾起，露出一丝微笑，顺手褪下无名指上的戒指，慢慢地放在那本小说上。
　　两只宝石戒指碰在一起，碰撞出清脆的声响。
　　小黑伸出小爪子，踩到小说上，低声默念着什么。
　　一阵狂风忽然从窗外涌进来，吹得白色窗帘烈烈作响。
　　王洒洒跪坐在地上，被那一股诡异的狂风吹得睁不开眼睛。
　　狂风肆虐，将室内的一切都吹得东倒西歪。
　　半晌，风停了。
　　王洒洒睁开眼睛，望向地面。
　　小说被狂风刮开，书页凌乱，上面的字迹不知什么时候，全部都消失不见了。两只戒指躺在一旁，变得黯淡无光。
　　王洒洒捡起小说，怔怔翻着，一页一页翻过去，全部都是空白。
　　她又捡起宝石戒指，放在手中端详。
　　宝石戒指，不知什么时候变成了剔透的白色，仔细观察，甚至能看见上面出现一丝裂纹。
　　“成功了，还是失败了？”她喃喃自语，忍不住垂眸去看小黑。
　　小黑趴在那儿，奄奄一息的模样，闻言艰难地抬起脑袋看她一眼，轻轻喵了一声：“我休息一会儿，别吵我。”
　　说着，就安心趴下，闭上眼睛，安然入睡。
　　王洒洒将小黑拎起来，紧紧抱住，迷茫地望着自己的房间。
　　应该是成功了吧？可是谭一璇在哪里呢？
　　现在，只能先等小黑醒来再询问了。
　　她手指抚摸着小黑的脑袋，叹息一声。
　　转眼，一天就过去了。
　　小黑醒了过来，可是却完全变成了普通的黑猫。任王洒洒如何和它说话，它都只会可爱地歪着脑袋，疑惑不解地望着她。
　　王洒洒怔怔瞧着它，过了最初的焦急之后，心反倒静了下来。
　　目前为止，能做的，她都做了。
　　她相信一定能再次见到谭一璇的。
　　然后，她就可以将之前没有来得及说出口的话说出来。
　　王洒洒请假了一个星期的病假之后，准备先回学校，一边上课，再做打算。
　　教室里吵吵嚷嚷的，不停有同学从她身边跑过。
　　同桌看她托腮望着窗外天空，精神恹恹的，不由地迟疑道：“洒洒，你到底怎么了？”
　　她担忧地凝望着她，“自从病假之后，你就很不对劲。”
　　王洒洒勉强笑了一下，喃喃自语：“是吗？”
　　同桌用力点头，猛然地抓住她的手，认真道：“你要是遇见什么困难，就说出来。我们会替你想办法的！”
　　王洒洒将手抽回来，朝她笑了笑，抿唇不语。
　　上课了，高三六班的班主任老刘走进教室，咳嗽一声，示意大家安静。
　　“今天，有新同学要转到我们班来。”
　　新同学？
　　高三六班是尖子班，而且身份大多不一般。
　　她们的城市就那么大点，圈子里玩的就那那么几个。
　　现在她们都高三了，哪个学生这么想不开，这种关键时刻转学？
　　因为这事情透着诡异，大家都不由伸着脖子，翘首以盼，瞪大双眼看向门外。
　　老刘咳嗽一声，严肃道：“谭同学之前出了一次车祸，住院了很久。她身体不好，你们都照顾着她一点。”
　　王洒洒听到这里，蓦地抬头看去。
　　然后便看见那张熟悉的苍白的面孔。
　　对方没穿校服，只穿着一身简单的连衣裙，露出纤细的双腿。因为天气渐冷，外面套了一件米色的呢子大衣。
　　她脸上挂着叫她熟悉的宛如小百花似的的笑容，款款踱步走了进来。
　　她就站在讲台那里，纤瘦，美丽，一如她当初见她的模样。
　　王洒洒顿时失控地站起来，失声看着她道：“谭一璇！”
　　身后的椅子骤然倒地，发出好大一声巨响。
　　唰地一声，全班同学的目光，包括讲台上的老刘和谭一璇，都抬眸看过去。
　　谭一璇望着她，双眸闪过一丝疑惑，轻声道：“你认识我？”
　　王洒洒怔怔看着她，说不出话来。
　　谭一璇眨了一下眼睛，看她一眼，微笑而礼貌道：“很高兴认识你，能问一下，你叫什么名字吗？”
　　这还是上课时间呢，两人竟然交起朋友来了。
　　老刘顿时咳嗽一声，打断了两人的对视。
　　“我知道有转学生过来，大家都很兴奋。就连我们的‘校园偶像’洒洒同学都坐不住了。”老刘微笑看她一眼，开了个善意的玩笑，最后摇摇头道，“不过你们已经高三，就快高考了。”
　　“所以，老师希望你们能把注意力放到学习上。”
　　“现在，让谭一璇同学做一下自我介绍。有什么悄悄话，下课再讲。”
　　王洒洒坐了回去，谭一璇看她一眼，转身拿起粉笔，在黑板上写上自己的名字。
　　她简单做了一下自我介绍，然后看向老刘。
　　老刘点了点头，目光在教室里逡巡片刻，指着教室里一个空着的角落对她道：“你先坐那里吧。至于固定位置，等班队活动课再安排。”
　　谭一璇点头，乖巧地走下讲台，目不斜视越过王洒洒，来到老刘指定的位置。
　　王洒洒愣愣瞧着黑板上的名字，心中忽然涌出一股狂喜。
　　她就是谭一璇！
　　她的姓名，模样，甚至性格，都没有改变！
　　王洒洒很确定，这个转学生就是她。
　　只是不知什么缘故，谭一璇似乎不认识她了。
　　但是没关系，她们可以重新开始。
　　王洒洒想到这里，嘴角顿时不可抑止地上扬起来。
　　刚刚下课，转学生的位置就被同班同学围地水泄不通。
　　王洒洒坐在位置上，确定了谭一璇的身份，反倒不急了。
　　她笑意盈盈地坐在那儿上，抬眸望向谭一璇的时候，对方察觉到什么，瞬间侧头，和她四目相对。
　　谭一璇看着她，神情微愣，然后微微一笑。
　　围在她身边的同学顺着谭一璇的视线望去，看到王洒洒，想到刚才上课时对方的时态，带着一丝好奇道：“谭一璇，你认识王洒洒啊？”
　　谭一璇的两手搁在膝盖上，下意识想伸手抚摸无名指。
　　闻言，她双眼微微眯起，不动神色收回目光，微微一笑：“她叫王洒洒？我对她很感兴趣，能不能和我多说一些她的事情？”
　　谭一璇如此和颜悦色，让这位顺利和她搭上话的同学有些受宠若惊。
作者有话要说：　　谭一璇：我失忆了。
感谢在2019-11-23 20:20:30~2019-11-24 17:08:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：唱什么歌哄她开心 30瓶；。。。 20瓶；小星星. 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 93 章

　　她虽然不知谭一璇什么来头, 但是能够半路插班，家世肯定不简单。
　　高三六班虽然富二代扎堆，但是也不是人人都是巨富。
　　一个班三十几个同学, 总有几个是普通家庭努力考进来，或者乍然富起来的暴发户花了大价钱将自家子女塞进来的。
　　和谭一璇搭上话的这个同学, 家里有点小钱，但是总和班级里最有钱的同学搭不上话。
　　她能从谭一璇的一言一行当中看出来，她家里一定非富即贵，于是越发卖力地和谭一璇聊起王洒洒的八卦来。
　　“王洒洒嘛，是上一届的学生会会长, 有钱大小姐。”她说了些大家都知道的八卦, 看见谭一璇认真盯着她, 不由迅速偏头瞟了王洒洒一眼，然后压低声音对谭一璇道，“不过听说男女关系比较混乱……”
　　喜欢王洒洒的人很多, 但是讨厌王洒洒的人也很多。
　　这位同学，自然就是讨厌王洒洒的那一拨人。
　　谭一璇微微挑眉, 双手搁在桌面上，轻轻摩挲着自己的手指，眸光闪烁：“怎么个混乱法？”
　　这位同学莫名觉得身上有些发寒，不禁抖了抖身体。
　　她见谭一璇竟对这个八卦如此感兴趣，不由顿了顿，然后添油加醋说了一段：“她之前是学生会长嘛，听说跟两个副会长就有些不可告人的关系。”
　　“还有我们学校的几个校草, 隔壁班那几个……”
　　“很多吗？”谭一璇骤然问。
　　该同学被她这个问题弄愣了，然后反应过来她什么意思，想了想，转了转眼珠子道：“还行？七八个总有吧――”
　　“七八个？”谭一璇笑眯眯的，似乎有些咬牙切齿：“你亲眼看见的？”
　　“我、我看见过一个人，她跟校草陆颠一起回家呢……”
　　王洒洒坐在位置上，看到谭一璇和别人聊得那么欢，根本没往她这边看一眼，不由地撇了撇嘴。
　　她等她们聊了会儿，才慢条斯理走过去。
　　哪知道她刚刚出声，站在她身边那个同学骤然看着她，马上像被踩到尾巴的猫一般，吓得浑身的毛发都竖了起来。
　　王洒洒有些诧异看她一眼，视线从她脸上掠过，落在谭一璇身上，微微一笑：“怎么？你们在说什么悄悄话吗？”
　　“没有没有……你们聊！”
　　王洒洒不明所以看着对方逃得飞快的背影，若有所思地转头看向谭一璇。
　　谭一璇仰着脑袋望着她，雪白的小脸骤然绽开一抹灿烂的微笑，冲淡了一丝疏离：“你好，我叫谭一璇。”
　　她伸出手。
　　王洒洒垂眸看过去，勾起唇角，伸手回握住，轻轻摇了摇：“你好，我叫王洒洒。”
　　她说完，本想松手，没想到谭一璇紧紧握住，目光灼灼望着她，没有放开。
　　王洒洒登时挑了一下眉，怀疑看着她。
　　谭一璇轻轻摩挲了一下她的手指，半晌才蓦地松开。
　　王洒洒心里登时升起古怪的感觉，咬了咬嘴唇，盯着她的眼睛一字一顿道：“谭一璇，你没失忆？”
　　谭一璇迷茫看着她：“什么？”黑白分明的眸子闪过一丝疑惑，“失忆？”
　　她露出十分不解的模样，演技满分，“洒洒，我不知道你在说什么……”
　　王洒洒眯起眼睛：“你叫我洒洒？”
　　谭一璇愣了一下，有些受伤看向她：“不可以叫吗？”
　　对方纤细的眉毛紧紧皱了起来，她看她一眼，羞涩地玩着自己的手指：“不知道为什么，我一看见你，就觉得跟你投缘。”
　　她脸上浮现两片薄薄的红晕，期待凝视着她，“我不能跟你做好朋友吗？”
　　王洒洒定定瞧她许久，仔仔细细打量，不放过对方脸上一丝一毫表情。
　　谭一璇温顺而乖巧地望着她，仿佛等待她抚摸的猫咪。
　　没有任何不对劲。
　　王洒洒看不出异常，深深看她一眼，无奈道：“当然可以。”
　　谭一璇真的失忆了？她对此保持怀疑。
　　可是对方确实没有露出一丝破绽，她也没必要骗她。
　　王洒洒沉吟半晌，最后只能得出一个结论。
　　谭一璇的的确确失忆了，但是对她还有一丝印象，所以才会一开始就对她这么亲密。
　　王洒洒骤然抬眸看过去，见对方注视着她，朝她温柔一笑，也不自觉勾起唇角。
　　貌似这样，也不错？
　　她们可以从同学，朋友开始做起，然后这一次，她会认真地追求她。她们之间，再也没有任何阻碍。
　　想通这些，她微笑看向她，直接开始邀约：“这个星期天，一起出去玩吧？”
　　谭一璇沉默了一下，漆黑的双眸微微闪烁，含笑颔首：“好呀。”
　　两人微笑对视，气氛莫名古怪起来，空气中似乎都充满了甜甜的味道。
　　坐在谭一璇前桌的同学左瞧右看，一脸纠结。
　　奇怪，只是对视而已，又没有说什么奇怪的话，为毛她们会有一种被塞了狗粮感觉？
　　错觉？
　　门外忽然响起一道男声，王洒洒和谭一璇同时望去。
　　那男生一米八的个子，身高腿长，长腿迈进教室，几步就走到王洒洒身边，对她打趣道：“洒洒，我怎么听说你病的下不了床了？怎么这个星期就回了学校？”
　　王洒洒微微瞟他一眼，嘴角抿了抿，皮笑肉不笑道：“看到我好好站在这里，抱歉让你失望了。”
　　“我跟你谁跟谁啊，你就别装了。”对方哈哈大笑，骤然一掌拍在王洒洒的肩膀上――
　　不过，被谭一璇伸手提前阻止了。
　　男生愣了愣，抓了抓后脑勺，疑惑看她一眼，“这谁啊？没见过。”
　　谭一璇放下手，自然地牵住王洒洒手，淡淡道：“我是她的好朋友。”
　　男生露出感兴趣的模样，伸出胳膊想搭上王洒洒的肩膀。
　　好朋友？他怎么不知道她这个表里不一的青梅竹马什么时候交了个好朋友？
　　哪里知道手才刚刚伸出去，目标人物骤然被人一拉，手臂登时搭了个空。他身体一个趔趄，差点没摔倒。
　　谭一璇将王洒洒拉到自己身边，一脸阴沉地瞪了一眼面前的男生。
　　王洒洒瞟了两人一眼，露出若有所思的表情。
　　半晌，她轻哼一声，先是拍了拍谭一璇的手背。然后才隐隐瞥了自己发小一眼，压低声音警告道：“你别有空没空找我麻烦可以吗？陆颠！”
　　这个名字一出，谭一璇登时眸光一闪。
　　陆颠耸了耸肩，双手插兜，表情嫌弃：“你以为我愿意找你啊？到底是我青梅竹马，总得关心一下。不然我妈非揪掉我的耳朵不可。”对方说完，忽然瞟了一眼谭一璇，脸上顿时堆满笑容，“你的新朋友啊？长得不错。”
　　话毕，他伸手捋了一把刘海，转身潇洒地挥手，“回见。”
　　转身就走。
　　谭一璇目光沉沉瞪着对方，在王洒洒看过来时，恢复温和的模样。
　　她佯装不在意道：“你们关系挺好呀。”
　　王洒洒在自己真正的小伙伴面前，还有展示给其他的人形象，一直都是不同的。
　　陆颠是她的青梅竹马，自然知道王洒洒私下里是什么德性，对她的装模作样很是瞧不上。
　　王洒洒又觉得陆颠是个傻大个，两人尽管从小就认识，但是一直不曾对外言明他们的关系。
　　她闻言，登时撇嘴道：“还行吧，只是认识而已。”
　　可看他们彼此打趣的模样，可不仅仅是认识的模样啊。
　　谭一璇捏紧手指，面无表情看过去，半晌，缓了缓表情，慢慢道：“真羡慕呀，你们关系这么好。”
　　王洒洒眨了一下眼睛，不明所以：“关系好？”她有些好笑，“我们这样，算关系好吗？”
　　王洒洒看着谭一璇的表情，心中忽然闪过一丝不妙的预感。
　　谭一璇现在虽然对她有好感，但是她毕竟失忆了。所以她也不确定，这好感究竟是对朋友的好感，还是一见钟情的好感。
　　她仔细回忆了一遍《校园诡谈》的剧情，没有发现谭一璇有一丝喜欢女孩子的蛛丝马迹。
　　这证明，在她之前，谭一璇应该是喜欢男的。
　　陆颠虽然讨厌，但不能否认，对方的皮相还不错，而且刚才也表现出了对谭一璇的兴趣。
　　她微微眯起眼睛，想到一个最坏的可能。
　　谭一璇，该不会对陆颠有兴趣吧？
　　那怎么行！她先看上的！
　　王洒洒想到这点，心中顿时升起危机感，认真对谭一璇道：“你别看那家伙人模狗样的，其实根本就是个直男，没有恋爱那根神经的！”
　　“之前其他班的班花给他递情书，都被他说哭了。”王洒洒没必要抹黑陆颠，直接把他身上的黑点告诉谭一璇。
　　谭一璇看见她娓娓道来的模样，忽然紧紧拽住她的手腕，咬牙道：“别说了。”
　　王洒洒愣了愣，迷糊了一下。
　　她也没说什么吧？谭一璇听不下去，难不成是对陆颠有好感，所以不想她抹黑？
　　也或许，她是在吃醋。
　　王洒洒突然想起刚才谭一璇阴沉的模样，觉得这个猜测十分靠谱。
　　她挑了挑眉，骤然抓住对方的手，笑眯眯道：“我不说。不过……”她拖长调子，压低声音道，“不过我想再次问你一遍，你真的失忆了？”
　　谭一璇任她抓着，顿了顿，慢慢道：“抱歉，我真的不知道你在说什么。”
　　王洒洒紧紧盯着她，没有发现对方脸上有任何一丝撒谎的痕迹。
　　半晌，不由失望松了手，沮丧道：“你就真的，什么都没有想起来？”
　　谭一璇看着她，勾起唇角：“洒洒，你为什么会认为我失忆了呢？”
　　王洒洒抿了抿唇：“你……你跟我认识的一个人长得很像。”
　　谭一璇露出好奇的模样：“长得很像？有多像呢？”
　　王洒洒：“一模一样。”
　　谭一璇恍然大悟：“难怪你要误会我了。”
　　王洒洒：“不仅长得像，你们的名字，性格，都一模一样。”
　　谭一璇抬眸看向她：“如果我能见一见她就好了。”她顿了顿，突然问，“冒昧问一句，你跟她，是什么关系？”
　　“我也不知道为什么，或许我真的失忆了也说不定？”她微笑道，双眸湿漉漉看向她，“之前出了一次车祸，好多事情都不记得了。所以我想，我之前应该见过你，只是我忘记了。”
　　“我……”王洒洒踌躇半晌，觉得跟失忆的谭一璇说她们是情侣关系，貌似不太好。
　　想了想，含糊道：“我们是好朋友，非常好的那种好朋友。”
　　手腕忽然一紧，被对方用力拽住。
　　谭一璇黑眸深沉，视线钉在她的脸上，似笑非笑：“只是朋友？”
作者有话要说：　　感谢在2019-11-24 17:08:11~2019-11-25 18:29:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：2货_劣人 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 94 章

　　王洒洒闻言, 登时愣了一下。
　　她皱眉看过去，露出若有所思的模样。
　　是她的错觉吗？
　　谭一璇这句话，很暧昧。
　　她顿了顿, 想到或许直接问，也问不出什么, 只能沉默一下，回答谭一璇的问题：“我们的关系很复杂，不是三言两语能说清楚的。”
　　说完这句话之后，她就转身回了位置。
　　转眼就是星期六补课时间。
　　王洒洒坐在位置上，一手托腮, 一手转着圆珠笔, 越回想最近发生的一切, 越想越觉得不对劲。
　　她的直觉告诉她，谭一璇在骗她。
　　偏偏她直接问她的时候，对方确矢口否认。
　　她想不通, 谭一璇为什么要骗她。
　　她过头，微微瞟她一眼。
　　察觉到她的视线, 谭一璇顿时抬眸，对她微微一笑。
　　好像每一次，她看过去时，谭一璇都在这么默默注视着她。
　　王洒洒转笔的动作顿时停住了，下意识回以一笑。
　　半晌，她嘴角笑容渐渐收敛，眉头缓缓皱起。
　　谭一璇真失忆了？
　　还是说, 她根本就在伪装？
　　王洒洒咬了咬牙，决定想个法子诈一下对方。
　　谭一璇是个怎样的人？敏感，顽固，占有欲还忒强。
　　如果她没有失忆，肯定会表现出对这方面的在意。
　　其实刚才陆颠进来的时候，她的表情就很有问题了。
　　王洒洒思索着，手指缠绕着自己的发丝，回想起刚才陆颠脸上的表情，连忙摇头否决。
　　不行不行，陆颠那个没节操的，明显就看上了谭一璇了。
　　万一谭一璇真失忆了，那她这么做，岂不是偷鸡不成蚀把米？亲自撮合了两人？
　　所以刺激谭一璇的对象，绝对不能是陆颠。
　　课间休息时，小粉丝来找王洒洒。
　　“洒洒，上次那本小说你看得怎么样了？”
　　王洒洒漫不经心看过去，看到小粉丝红扑扑的小脸蛋，忽然一顿，计上心来：“那本小说？挺有意思的呀。”
　　对方偷偷地望了一眼坐在隔了一个组位置的谭一璇，压低声音对王洒洒道：“我觉得新转来的谭同学，跟小说里描述的boss有点像。”
　　小粉丝，不对。
　　单琪琪偷眼看了一眼谭一璇，浑身一抖，然后迅速收回目光，小心翼翼看着王洒洒。
　　王洒洒见她一副受到惊吓的模样，不由有些好笑道：“你不是说，你挺喜欢这个角色的吗？”
　　“还说希望有人能够去拯救她。”
　　“怎么……”王洒洒挑眉道，“人家出现在你面前，你反倒不喜欢了？你这不是叶公好龙么！”
　　单琪琪哭丧着脸，苦笑道：“这怎么能一样嘛！”
　　天知道当她看见谭一璇走进教室，在黑板上一笔一划写出自己名字时，有多么惊愕与害怕。
　　她正处在中二的年纪，不管是看小说还是看漫画，都喜欢这种实力强劲但身世凄惨的配角。
　　她可以毫不犹豫跟人讨论她喜欢的这个角色，事因为知道她们是虚假的，并不会出现在她面前。
　　可是谭一璇，竟然真的出现了！
　　王洒洒没有料到单琪琪这么敏锐，好声安抚道：“你别怕，谭一璇只是名字跟她一样而已。”她说着，轻轻地拍了拍小粉丝的肩膀。
　　单琪琪长得圆润可爱，身材十分娇小，只有一米五。
　　她慕孺地仰头望着自己的女神，小脸上浮现可爱的红晕，圆圆的双眼闪闪发亮。
　　“嗯！”
　　她用力地点了一下头，那副认真的模样，十分惹人怜爱。
　　王洒洒看她一眼，微微一笑。
　　谭一璇冷眼注视着这一切，目光死死盯着王洒洒搭在单琪琪肩上的手指，目光灼热地几乎穿透王洒洒手指。
　　单琪琪不知怎么地，猛然打了一个哆嗦。
　　她疑神疑鬼朝着四边一望，然后迷茫地抓了一下脑袋：“降温了吗”
　　王洒洒的目光，霎时间便朝着谭一璇的方向投了过去。
　　谭一璇正和一个男生说着话，脸上表情罕见地十分温柔。她表情柔和地倾听着，专注而认真。
　　王洒洒登时皱起眉毛，满脸不悦。
　　她也没管单琪琪，噔噔几步走过去。
　　她走到谭一璇身边，弯腰倾身。胳膊肘撑在谭一璇的桌面上，捧住自己的脸，朝她灿烂一笑：“谭一璇，你们聊什么啊？介不介意跟我一起聊聊？”
　　谭一璇没有回头，放在桌上的手指微微动了动。
　　倒是和她聊天的那个男生，看见王洒洒来了，顿时受宠若惊道：“当然可以了。我正和谭同学……”
　　“没什么。”谭一璇骤然出声，打断了男生的话。她这才看向王洒洒，像是才发现她在这里，不由敛眸道：“你怎么过来了？”
　　王洒洒依然托腮望着她，“难道我不可以过来？”
　　她隐隐瞥了男生一眼，心中暗道不妙。
　　她是想试探谭一璇，但是现在忽然发现，她还得防着其他人看上谭一璇，或者防着谭一璇看上其他人！
　　这叫什么事嘛！
　　“我见你们聊得很开心。”谭一璇抬眸看向她，然后迅速敛眸看向自己的手指，语调有些低落。
　　王洒洒看她表现，心里顿时一动。
　　她蓦地笑起来，主动伸手去握谭一璇的手，紧紧握住，黑白分明的眼睛盯着她，期待道：“那你是不是有什么话要跟我说？”
　　谭一璇见状，十分自然地反手盖住她的手，两只手将对方的手紧紧包裹住，还轻轻摩挲了一下。
　　王洒洒双眼亮晶晶看着她。
　　谭一璇顿了一下，转移话题道：“我们星期天去哪里玩？”
　　王洒洒：“……”
　　王洒洒皱着眉，缓缓收回手，绷着脸看她一眼，心里别提有多失望了。
　　谭一璇明明对她这么亲密，怎么可能失忆呢？
　　就像刚才，她去握对方的手，正常的人的反应不是应该松开吗？可是谭一璇是怎么做的？她不仅回握了，她还摸了！
　　“洒洒，我也不知道为什么。”谭一璇缓缓道，看她一眼，“我总是想时不时地想和你亲近，有时候都控制不了自己。”
　　顿了顿，她小心翼翼看过去，“你不会反感吧？”
　　谭一璇垂眸，嘴角微微抿起，长睫毛微微颤了颤，掩饰了眸中闪烁的微光。
　　王洒洒微微眯起眼睛，仔细打量她半晌，忽地勾唇一笑：“不反感，我挺喜欢的。”
　　看你能装到什么时候。
　　王洒洒觉得谭一璇装失忆的嫌疑越来越大了。
　　课间休息，王洒洒本想继续跑到谭一璇身边找她唠嗑，哪知一抬头，却四处都找不到她的身影。
　　另一边，谭一璇站在厕所里，对着镜子整理自己的衬衫领子。
　　单琪琪上好厕所出来，站在另一边的洗手台前，忽然感受到来自身旁的注视。
　　她侧过头来，便看见她们班新来的转学生正面无表情注视她。
　　单琪琪有些发憷，战战兢兢道：“你、你好？”
　　谭一璇漫不经心瞟她一眼，居高临下道：“你跟洒洒很熟？”
　　单琪琪结结巴巴回答：“没、没呀……”
　　谭一璇侧头，拧开水龙头，认真而细致地洗着自己的每根手指，一边轻描淡写道：“既然不熟，你有什么资格叫她的名字？”
　　她脸上波澜不惊，语气十分平淡。但是话语里暗藏的意思，却叫单琪琪心惊肉跳。
　　单琪琪的小脸登时僵住，下意识就低头道歉道：“对、对不起！下次我会注意的！”
　　谭一璇挑了一下眉，没有料到这个单琪琪的胆子竟比洒洒还小，不由冷哼一声：“希望如此。”
　　她说完这句话，拿纸巾擦干净手指，丢入一旁的垃圾桶后，正要走出厕所。
　　她站在厕所门口，顿了顿，蓦然回头道：“以后，记得离洒洒远一点，知道吗？”
　　单琪琪小脸苍白，双股战战，惊骇看着她。
　　谭一璇眉头一皱，冷冷道“说话！”
　　单琪琪猛然清醒过来，登时摇晃脑袋，一颗脑袋摇地跟拨浪鼓似的，伸手赌咒发誓道：“我保证！绝对离洒洒……不，绝对离王洒洒同学远远的！”
　　谭一璇看她一眼，满意点点头，转身推门出去了。
　　直到再也看不见谭一璇的身影，单琪琪才重重喘了口气，担惊受怕地拍了拍自己的胸口。
　　她也不想这么怂的，但是谁叫谭一璇长得这么像她看过的恐怖小说的boss呢？
　　刚才对方那个眼神实在太过恐怖，她都担心自己要是回答再晚一点，就会被她大卸八块呢。
　　她回到教室后，老老实实，下课时间再也不敢厚着脸皮凑到王洒洒跟前了。
　　星期六晚上，王洒洒呆在自己公寓，无聊地翻着漫画。
　　王洒洒想着谭一璇的事情，觉得自己不能轻言放弃。
　　所以她想了个主意，就是星期天出去玩的时候叫上单琪琪。
　　你想啊，谭一璇那么爱吃醋的人，看到单琪琪也在，还不原地爆炸心态失衡？
　　她心态一失衡，就容易暴露破绽。
　　她一露出破绽，她就知道她是不是骗她了。
　　这个计划简直完美！
　　王洒洒一手握成拳头，拳头锤在另一手的手心，暗自点了点头。
　　她觉得可行！
　　可是计划还没开始就遭遇了滑铁卢。
　　当王洒洒给单琪琪打电话，邀请她明天和她们一起去玩的时候，电话来登时传来了单琪琪有些惊慌失措的声音：“对、对不起……我不能来。”
　　王洒洒愣了一下，有些疑惑：“你明天有其他安排？”
　　听筒那边的声音似乎十分虚弱：“我、我生病了，高烧三十九度。所以对不起啦，洒洒。不对，王洒洒同学。”
　　“……”王洒洒迟疑了一下，才若有所思道，“没事，你好好养病吧，下次再叫你。”
　　王洒洒挂了电话，直觉单琪琪或许有事瞒着她。
　　最奇怪的就是她对自己的称呼。
　　好端端的，干嘛叫她王洒洒同学？
　　王洒洒仔细揣摩对方不对劲的地方，电光火石之间，心里忽然一动。
　　该不会，是谭一璇跟她说了什么吧？
　　她觉得以谭一璇的脾气，绝对是干得出威胁人这种事情的！
　　既然她已经打败了她心中的恶念。
　　等等……
　　王洒洒想到什么，眉头狠狠皱起，谭一璇到底是怎么打败谭妹妹的？现在跟她呆在一起的，真的是谭一璇，而不是谭妹妹吗？
　　她心中迷惑实在太多，当下便忍不住给谭一璇打了一个电话。
　　电话才响了一声，就被对面那人接通。
　　似乎对方时刻等着这通电话，所以迫不及待就接了起来。
　　“洒洒，你这么晚打我的电话，有什么事情吗？”谭一璇欣喜的声音，顺着网线从那头传了过来。
　　王洒洒咬了咬嘴唇，直接开门见山道：“谭一璇，你是不是跟单琪琪说了什么？”
　　谭一璇拿着电话的手指一顿，轻轻眨了眨眼睛，声音淡淡道：“你为什么会这么想呢？”
　　王洒洒道翻了一个白眼，下意识道：“我还不了解你……”
　　谭一璇下巴撑着电话，听到这里，登时轻笑一声：“你似乎对我很了解呀？”
　　王洒洒顿了顿，含糊道：“因为我看人很准。”她沉默一下才继续说，“本来我想约单琪琪明天一起出来的玩的，但是她好像生病了。”
　　谭一璇沉默了一下才回复她：“你喜欢她？”
　　王洒洒眨了眨眼睛，觉得诈她的机会来了，于是咳嗽一声道：“还、挺喜欢的吧。”
　　谭一璇轻笑起来，笑声里听不出什么情绪，慢慢道：“你倒是挺爱开玩笑的。”
　　“我没开玩笑呀！”王洒洒觉得有戏，一字一顿慢悠悠细数单琪琪的优点，“你不觉得她长得很可爱吗？”
　　“长得肉乎乎，圆溜溜的。”
　　“她还给我推荐了一本很有意思的小说呢。”
　　最后她下了定论，“你瞧，长相符合我的审美，还跟我有一样的兴趣爱好。我不喜欢她，喜欢谁啊？”
　　王洒洒话音刚落，就听咔哒一声，谭一璇竟然直接挂了她的电话。
　　谭一璇挂她的电话，这可是有史以来的第一次！
　　王洒洒话还没有说完，硬生生噎在喉咙里。
　　她放下手机，垂眸盯着屏幕上谭一璇的名字，狡黠一笑。
　　看她能装到什么时候――
　　就像王洒洒预料的那样，谭一璇确实有些装不下去了。
　　她苍白的脸上因为动怒，而浮现出薄薄的红晕。
　　这个世界意志对她的压制，比她想象当中还要厉害。
　　她不得不伪装成原住民，才能得以有一丝喘息的机会。
　　她欺骗洒洒的另外一个目的，则是不知道该如何跟她解释谭妹妹的事情。
　　洒洒虽然迷糊，但是却不算太笨。
　　如今形势大好。
　　她若是从蛛丝马迹里得知了事情真相，会不会一怒之下，直接跟她分手？
　　她好不容易得到她的真心，她不敢赌。
　　像现在这样就很好。
　　她稳坐钓鱼台，看洒洒如何殚精竭虑接近她，获得她的好感。
　　可是她太大意了，竟忍不住暴露了自己对她的在意，从而让她起了疑心。
　　她轻轻啧了一声，从沙发上站起来，转身来到落地窗前，望着玻璃窗外的万家灯火，嘴角漾出一抹势在必得的浅笑。
　　无论如何，她如今已经来到她的世界，再没有回头路可走。
　　她若是开玩笑，那自然不要紧。
　　可她真要变心，她就只好杀了她。
　　谭一璇用力捏着手指，骨节微微泛白。
　　星期天，王洒洒刚刚起床，兴致勃勃准备出门约会，便接到了谭一璇的电话。
　　电话那头，谭一璇的声音低低的：“抱歉，昨天晚上着凉了……”说着，她还咳嗽了几声。
　　王洒洒登时阿了一声，没顾得多想，连忙道：“你没事吧？去看医生了吗？吃药了没有？”
　　“我没事的，在家里躺一下就好。”
　　两人聊了几句，便挂了电话。
　　王洒洒知道谭一璇病了，于是准备去看望她。
　　她站在公寓楼下超市买水果时，才后知后觉冒出一个想法。
　　谭一璇不会是生她的气，所以故意爽约吧？
　　毕竟昨天晚上，对方貌似因为吃醋发了火。
　　然后紧接着今天就病了，她觉得前后时间掐的太准，有点微妙。
　　不过，不管谭一璇是不是在闹脾气，她都得去看一看。
　　谭一璇住的地方并不远，从她公寓这里打车到她那里，只要十几分钟的时间。
　　她摁下门铃，不足几秒钟，大门便打开了。
　　谭一璇披着一件薄薄的米色外套，脸色苍白望着她，并没有露出意外的表情：“进来吧。”
　　最近温度骤降，王洒洒出门都穿棉袄了。
　　因为室内开了空调，王洒洒便将外套脱下，露出里面的紫色连帽卫衣来。
　　私下里，她还是喜欢穿这种没有拘束的衣服。
　　今天因为来得匆忙，她没有化妆，也没有特意挑选衣服。
　　她坐在沙发上，仰着一张小脸望着谭一璇的时候，模样意外的稚气。
　　谭一璇盯着她，微微一笑，顺势坐在沙发上，紧紧挨着她：“抱歉，本来约好了要出去玩的。”
　　她脸色苍白，身形消瘦。
　　黑色的长发落下来，乖顺地贴着她线条流畅的侧脸，整个人看起来十分地温顺柔软。
　　王洒洒仔细琢磨了一下她脸上的表情，觉得她不像是生气的样子，于是咳嗽一声，主动认错：“昨天，我也应该跟你说声抱歉，我不该故意说那些话惹你的生气的。”
　　谭一璇侧过脸来，挑了挑眉道：“你觉得你错了，那你说说，你错在哪里了？”
　　王洒洒咬着嘴唇看着她，“我不该提议让单琪琪一起去的……”
　　谭一璇垂眸笑了笑，抬起手来，亲密地牵住她的手，和她十指紧扣：“我没生你的气，你不用道歉。”
　　“那你干嘛挂我电话？”王洒洒皱眉看着她，表情由歉意转为怀疑。
　　谭一璇顿时一愣，看她一眼，轻声解释道：“因为手机没电了。”
作者有话要说：　　感谢在2019-11-25 18:29:15~2019-11-26 19:11:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：心静 47瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 95 章

　　王洒洒怀疑看着她。
　　谭一璇失笑：“为什么这么看着我？难道我脸上有东西？”
　　王洒洒抱胸打量着她, 上上下上扫视着，若有所思：“我发现一件事情。”
　　谭一璇整理一下鬓边的长发，淡淡道：“发现了什么？”
　　王洒洒抿起嘴唇, 双眼微微一眯，蓦然伸手捧住谭一璇的脸颊, 凑近道：“你在撒谎。”
　　谭一璇睫毛颤了颤，眸光盯着自己的指尖，没有抬头看她。
　　她轻声道：“有吗？”
　　王洒洒露见谭一璇不为所动，成竹在胸的表情登时垮掉：“算了，你就当我在发神经吧。”
　　谭一璇笑意盈盈望她一眼, 摇摇头, 转而聊起其他话题：“你还没吃早饭吧？我去给你做。”
　　王洒洒下意识想点头, 忽然想起谭一璇还是病人呢。
　　哪里有病人给人做饭的道理，于是连忙起身压住她的肩膀道：“你别忙乎了，我自己去。”
　　谭一璇拗不过她, 只能任她去了。
　　王洒洒想着谭一璇应该也没吃饭，于是打算做两份。
　　她打开冰箱, 看见四只鸡蛋，心里顿时一动。
　　她不会做饭，但是炖鸡蛋倒是会做。
　　她炖上鸡蛋，打开火，利落地拍了拍手。
　　鸡蛋大概要蒸几分钟，她打算先去客厅和谭一璇唠嗑一下。
　　哪想刚走出厨房，便看见谭一璇闭眼倒在地上。
　　王洒洒脸色一变, 慌忙跑过去扶起她，焦急道：“谭一璇，你怎么了？”
　　谭一璇睁开眼睛，勉强朝她一笑，借着她的力道，撑起身子。
　　她手指扶了扶额头，虚弱道：“我有点头晕，能麻烦你送我回房间吗？”
　　王洒洒连忙点头，架着谭一璇的手臂，艰难地扶她走着。
　　谭一璇虽然身材消瘦，但是王洒洒也并不强壮。
　　两人身高都是一米六左右，也都瘦的要命。谭一璇将全部重量都压在王洒洒身上，让她稍稍有些吃不消。
　　好不容易将人扶进卧室，又扶着她躺好。
　　王洒洒顿时一下子坐在她的床边，重重地喘了几口气。
　　等她缓过劲来，发现谭一璇脸上通红，额头还沁出汗珠，登时觉得不妙。
　　她伸手揩去她额头的冷汗，又拽紧对方的手，皱着眉道：“谭一璇，还是去医院吧。”
　　谭一璇睁开眼睛，轻轻摇了摇头：“不用了，我已经看过医生，只是有点发热而已。”
　　王洒洒摸着她的额头，小脸皱了起来：“那……那有什么办法能让你好受一点？”
　　谭一璇眸子微微闪烁，含笑望着她：“有啊。”
　　王洒洒连忙道：“怎么做？你告诉我，我帮你。”
　　谭一璇的长睫毛轻轻颤抖一下，然后才抬眸看过去，轻声喃喃道：“首先，先帮我把衣服脱了。”
　　王洒洒表情僵了一下，视线忍不住在她胸口游移。
　　谭一璇看过来，王洒洒慌忙转移视线，结结巴巴道：“那……那你自己来吧。”
　　谭一璇露出不解的表情：“可是我没有力气，你不能帮我吗？”
　　王洒洒抿着唇看她。
　　谭一璇垂眸，试探性的伸手，手刚刚抬起来，便虚弱地落下。
　　她无奈道：“我真的没有力气了。”
　　王洒洒狠狠一咬牙，闭着眼睛道：“那我来吧！”
　　谭一璇的嗓音里含着笑意：“你在害羞？”她顿了顿，继续道，“大家都是女孩子，我有的，你也有，为什么要害羞？”
　　王洒洒被她说得脸红，不得不睁开眼睛。
　　她小声咕哝一句，别扭道：“我才没害羞呢。”
　　谭一璇伸手抓住她的手指，紧紧握了一下，然后才松开，“不害羞，你为什么不敢看我？”
　　王洒洒表情僵硬了片刻，才慢慢侧头看过去。
　　谭一璇躺在床上，漆黑的长发好像绸缎一般地摊开。
　　她雪白的小脸因为发热，浮现出淡淡的绯色，有一种艳丽的美感。
　　她的视线执着地死死钉在王洒洒的脸上，慢慢抬起手，落在王洒洒的脸侧。
　　纤细白皙的指尖轻轻在王洒洒的脸上划过，落在她的脖颈处。
　　谭一璇手上稍稍有力，摁住王洒洒的脖子，就将她整个人都捞了过来。
　　王洒洒感受到唇上的触感，登时退后一步。
　　可是对方力度太大，她一时挣脱不得。
　　半晌，王洒洒涨红脸捂住自己的嘴，跪坐在床边狠狠瞪她一眼：“你不是没力气了吗！？”
　　谭一璇脸上浮现一片红晕，只含笑望着她。
　　顿了顿，她回答：“我是没力气了，但是还有力气抱你。”
　　王洒洒放下手，骤然整个人都扑了上去，双手紧紧握住谭一璇的肩膀，恶狠狠道：“你失忆了？！”
　　谭一璇没有反抗，就这样仰头望着王洒洒。
　　王洒洒见她一脸无辜的模样就来气，继续恶声恶气道：“既然你没有失忆，为什么要骗我？！”
　　谭一璇闻言，顿时咳嗽一声，十分虚弱的模样：“洒洒，我生病了。”
　　“那又怎么样？！”
　　王洒洒想起被她愚弄的这几天，就气不打一处来。
　　她想不通谭一璇为何要骗她，越想越是不忿。
　　但见谭一璇确实生病了，不由地抑制住不断上涌的怒气，打算等她病好了再跟她算账。
　　她从床上爬起来，脚刚刚踩到地面，鼻尖忽然闻到一股烧焦的味道，登时面色大变，惊慌失措地跑出卧室。
　　在她身后，谭一璇摩挲着自己的嘴唇，注视着她离开的模样，唇角缓缓勾起。
　　王洒洒端着鸡蛋羹回到卧室，啪地一声将碗用力摔到床头柜上。
　　谭一璇貌似正闭眼休息，听到动静，不得不睁开眼睛。
　　王洒洒抱胸觑她一眼，“吃早饭。”
　　谭一璇静静躺在床上，看着她：“我没有力气……”
　　“你还在装！”王洒洒快被她气死了，这人三番两次骗她，眼见着被她拆穿，现在还死性不改。
　　谭一璇十分委屈：“我没有，我真的没气力了。”她顿了顿，想到之前自己忍不住对她做的好事，不由脸红了红道，“我所有力气都用在你那了，你不能不管我。”
　　王洒洒：“……”
　　她绷着一张脸伸手去摸谭一璇的额头，霎时便吃惊地嘶了一声：“好烫……”
　　谭一璇没有骗她，确实病得很重。
　　她心里又气又急，气她骗自己，却又担心她的身体。
　　最后，到底还是对她的担心占了上峰。
　　王洒洒无奈将她扶起来，在她腰后放了靠枕。然后在对方默默柔情的注视下，认命地端起碗，一勺一勺地喂她吃饭。
　　一碗鸡蛋羹很快便见了底，王洒洒见谭一璇吃得香甜，忽然想起自己还没吃呢。于是不客气，自己舀了一勺尝了一口。
　　这一口就让她面色大变，呸地一声吐了出来：“好难吃……”
　　她刚才进来地急，并没有放任何调料。
　　可以想见，一碗没有放盐和酱油的鸡蛋羹是什么味道。
　　“这么难吃，你怎么不说啊？”王洒洒一把将碗放到床头柜上，皱眉瞪着谭一璇。
　　谭一璇摇摇头，温柔望着她：“你做的东西，怎么会难吃呢。”她的手伸过来，轻轻牵住王洒洒的手指，语调软软道，“你能在我生病的时候过来看我，还给我做早饭，我已经很满足了。”
　　王洒洒被她牵着手，耳中还听到了这么一番善解人意的话，实在不好意思再跟她生气。
　　她虽然不生气，却实在好奇谭妹妹的事情，于是慢慢开口：“谭一璇，你跟谭妹妹到底怎么回事？”
　　谭一璇动作一顿，她黑眸顿时落在王洒洒的脸上，斟酌道：“你知道……她是我心中分出的一缕恶念。”
　　王洒洒认真听着，并没有出声。
　　谭一璇顿了顿，继续道：“当时情况紧急，我以为我死定了，所以就送你离开。”
　　“还记得一旦到了夜晚，她的力量就会增强吗？”
　　她看到王洒洒疑惑的视线，微微一笑，“但是同样的，她会因为承受不住力量，而变得理智全无。”
　　“而我，就是趁着她失去理智的那一瞬间，侥幸得以存活。”
　　这样，貌似是说得通？
　　王洒洒侧过头，将信将疑看她一眼，再次发问：“那小黑是怎么回事？她原本就不是普通的猫咪？”
　　谭一璇点点头，语调颇淡：“小黑是我以前救过的一只猫咪，你知道有些人类喜欢虐待动物吧？它刚巧被我救下，所以就留在我身边作为我的宠物。”
　　王洒洒忽然想起她刚刚回家时，小黑对她说的那些话，想到小黑现在还是一副普通猫咪的模样，登时担忧地抓住谭一璇的手指道：“它现在好像不认识我了，是不是出了什么问题？”
　　谭一璇拍了拍她的手指，安慰道：“你别担心，它没事。”
　　“它只是消耗了太多力量，所以陷入沉睡而已。”
　　王洒洒点了点头，然后抬眸看向她，抿唇问，“那你呢？”
　　“你会不会也会因为消耗太多，变得跟它一样？”
　　谭一璇愣了片刻，失笑摇头。
　　“不会的，我很强。”她慢慢道，紧紧回握住手心的手指，轻轻抚摸了一下，重复一遍道，“我很厉害的，所以没有任何人可以阻止我们在一起――”
　　漆黑的眸子全神贯注地投注在王洒洒的脸上，视线灼热。
　　王洒洒被她看得有些不好意思，想把手抽回来。
　　她挣扎一下，抽不动，不禁侧目看她，“你松手，好好睡觉。”
　　谭一璇已经顺势躺在床上，闻言顿时楚楚可怜望着她，“你不陪着我，我睡不着。”虽然这么说着，却还是老实松开手。
　　王洒洒撇撇嘴，睇她一眼，“我不坐在床边陪着你吗？怎么会睡不着？”
　　“我冷……”谭一璇蓦然道，轻声喃喃着。
　　王洒洒登时怔了片刻，凝眸看过去，见她盖着厚厚的羽绒被子，小脸还是红扑扑的，不由冷哼一声：“你冷？哪里冷了”
　　谭一璇伸出手来，再次握住她，缓缓道：“我手冷。”
　　她见王洒洒不为所动，顿了顿，再接再厉，水洗般的眸子波光盈盈望着她，“你感受一下？”
　　王洒洒认命被她牵着手，有些无奈长叹一声。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-26 19:11:24~2019-11-27 19:26:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云养猫 6瓶；19740235 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 96 章

　　谭一璇这一病, 竟病了三天。
　　她晚上着凉，身体没好，竟紧跟着又病了, 王洒洒看她走路都艰难的样子，干脆替她请假, 让她窝在公寓里呆了一个星期。
　　三天后温度降地更加厉害，王洒洒出门时都要带上棉衣外套的帽子才行。
　　她因为还要上学，不能整天呆在公寓里陪谭一璇，只能放学后再背着书包来公寓看她。
　　她怕谭一璇白天呆着寂寞，还把小黑给她送过来, 陪她解闷。
　　王洒洒进卧室时, 谭一璇怀里抱着小黑, 正在看书。
　　王洒洒径直走过去，坐在她的床边，小脑凑过去, 关心里带着嗔怪：“生病还这么用功呀？”
　　谭一璇慢条斯理抚摸着怀中的猫咪，侧头看过去, 淡淡一笑：“没呢。”
　　王洒洒将脑袋枕在她瘦弱的肩膀上，低头一瞧，然后就瞧见两个女孩子不可描述的画面，一张小脸登时涨得通红。
　　她一把将她手上的书抽了回来藏到身后，脸色爆红：“你怎么看这种书？”
　　谭一璇不解：“什么叫这种书？”
　　她缓缓地，似笑非笑瞧着她，“我只是好奇, 你为什么这么喜欢，所以打算看一看……”她似乎回味了一下，饶有兴致道，“我看了，的确不错。”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　王洒洒：“……你胡说！我才没看这种呢！我看的明明是……”
　　“明明是什么？”谭一璇抬眸看过去，漫不经心地抚摸着小黑，“嗯？”
　　王洒洒沉默半晌，轻轻咳嗽一声，将漫画书放在一旁，顾左右而言他，“那个……我给你带作业了。我们还是写作业吧？”
　　谭一璇定定瞧她一会儿，见王洒洒额头都紧张地冒汗了，登时噗嗤一笑，不再为难她。
　　王洒洒写好作业，转身出了卧室去厨房。
　　这几天，因为谭一璇生病，王洒洒可是特意下了苦功夫去学做饭。功夫不负有心人，她烧的饭菜总算勉强能够入口了。
　　谭一璇坐在床铺上，背靠着靠枕，侧头看着窗外阴沉的天空，面无表情抚摸着怀中的猫咪。
　　小黑扬起脑袋，轻轻喵了一声。
　　谭一璇手指一顿，手指拂过小黑的脖颈。
　　怀中的猫咪口吐人声，声音稚嫩虚弱：“谭一璇，好久不见。”
　　谭一璇嘴角勾了勾，漫不经心看过去，笑意未达眼底，“小黑，你醒了？”
　　小黑侧过脑袋，打量着窗外黑色的天空，琥珀色的猫眼闪烁着无机质的光芒：“谭一璇，我们还是回去吧。”
　　谭一璇顿了顿，直起身子，嘴角抿起：“回去？回哪里去？”
　　小黑抬头看她，脸上表情前所未有的严肃：“你知道我是什么意思。”
　　“世界意志在压制我们，我的沉睡，还有你的病，都在证明这一切。”
　　谭一璇轻轻呵了一声，语调平静，不疾不徐道：“不急。”
　　小黑从她怀中挣脱出来，焦躁跳在地上踱着步子，浑身的猫毛都炸了起来，它嚷道：“不急？！怎么不急！？你要等到什么时候才回去？！等到你再也站不起来？！等到你被世界意志消灭吗？！”
　　“你清醒一点！现在趁着你还有些力量，我们一起回去！”
　　谭一璇面无表情看着他它，不为所动。
　　王洒洒进来的时候，看到的就是这么一副画面。
　　小黑站在地上，小爪子不停地磨着地板。幸好地板上铺了一层厚厚的地毯，不然还不得被它尖利的爪子磨花了。
　　它喵喵喵叫着，样子十分急促，而谭一璇好整以暇坐在床上，没给它一点反应。
　　王洒洒瞧了半天，眨巴了一下眼睛，迟疑道：“它发羊癫疯了？”
　　小黑闻言，全身一僵，意识到王洒洒的话是什么意思，登时怒火高涨喵喵叫嚷起来。
　　“什么叫羊癫疯？！王洒洒，你再说一遍！？”
　　然而王洒洒只能听见一阵急促的猫叫，并不知道小黑什么意思。
　　她担忧望着它，眉头紧锁：“要不要带它去宠物医院看一下？”
　　谭一璇望她许久，苍白的眉眼淡淡的，不笑时表情寡淡漠然。
　　她突地展颜一笑，立刻冲散了脸上的疏离感，朝她招招手，柔声道：“洒洒，你过来。”
　　王洒洒依言走过去，还特意避开‘发羊癫疯’的小黑。
　　她坐到谭一璇的床边，任她抓住自己的手，挑了挑眉道：“还说呢，我看你去医院看看比较好。都病了这么多天了。”说着，她忍不住伸出手指，轻轻拂过谭一璇鬓边的碎发，认真而仔细地替她整理。
　　谭一璇伸手抓住王洒洒的胳膊，顺着下来，抓着她的手指，与她十指紧扣。
　　王洒洒低头瞄了一眼自己的手，再次抬头看着她：“怎么？你有什么话要说？”
　　谭一璇沉默片刻，紧紧牵住她的手：“洒洒，如果当初，我真的死在我的那个世界，你会怎么办？”她顿了顿，再次问，“或者说，如果我没死，但无法来你的世界，那你又准备怎么办？”
　　王洒洒侧头看她一眼，十分不解：“可是你不是好端端地在我的世界吗？”
　　谭一璇抿了抿唇，嘴角骤然扯出一抹笑：“我就随便一问。”
　　王洒洒看她一眼，撇了撇嘴，“还有力气胡思乱想，看来你的病是快好了。”她牵住她的手，“晚饭做好了，我去给你端来。”
　　说着，她松开手，跳下床，径直出了卧室。
　　小黑望着王洒洒的背影，不屑冷哼，斜斜睨了谭一璇一眼，“是因为她吗？”
　　谭一璇看着自己的手指，瞥了小黑一眼，面无表情。
　　小黑利落地跳到床上，小爪子踩在谭一璇的手背上，语重心长道：“命重要，还是感情重要？”
　　“谭一璇，你变得越来越不像你了，你以前不是这么感情用事的人。”
　　谭一璇冷笑：“不要说得你多么了解我似的。”
　　“从始至终，我都没有变。”
　　小黑恨铁不成钢，“那我们回去啊！”
　　谭一璇表情一滞，淡淡道：“还不到时候。”
　　小黑急的团团转，焦急道：“那什么时候才到时候？”这话太过拗口奇怪，刚说完，它自己都呆了一下。
　　谭一璇的视线专注地投到卧室之外，因为想到喜欢的人，眼眸也跟着变得温柔如水：“等到她愿意放弃全世界，然后选择我。”
　　小黑听言，顿时啧了一声，摇摇头，暗自嘀咕：“你没救了。”
　　说完这句话，它打了一个大大的呵欠，甩了一下长长的尾巴，轻巧跳到床铺角落窝着，闭上眼睛。
　　“我先睡上几天，你别吵我，自己好好想想。”
　　王洒洒和谭一璇一起吃了晚饭，然后两人盖住热乎乎的毯子，一起窝在沙发上看电视。
　　电视机正在播放狗血言情八点档剧情。
　　王洒洒看着电视机里男主角跑进狂风骤雨里，一脸伤心欲绝的模样，笑得几乎打跌。
　　她前仰后合，差一点就跌到沙发外，还是谭一璇伸手一捞，将她稳住。
　　谭一璇宠溺看着她，伸手将她牢牢抱住，带进自己怀中，手指曲起，刮了一下她挺巧的鼻子：“有这么好笑吗？”
　　王洒洒勉强止住笑意，擦了擦眼角沁出的生理盐水，一本正经道：“我是被她们感天动地的爱情故事感动了。”
　　她见谭一璇还是含笑看着她，脸上表情波澜不惊，不由耸了耸肩道：“好吧，我说实话。”
　　她伸手搂住谭一璇的胳膊，将脑袋枕在她的肩膀上，轻声道：“这误会太特意，太狗血。”
　　“他们不是哑巴，又没有天各一方，为什么不解释清楚呢？多简单的一件事啊！女主角就算是有天大的苦衷，直接跟男主角说清楚不就得了！”
　　“洒洒……”谭一璇轻声道。
　　王洒洒顿时侧过脸来，“怎么啦？”
　　谭一璇看着她，慢慢道：“有些人会后悔，为什么当年没有把心里话说出来。其实他应该庆幸，幸好当时没说……”
　　“因为，有些事情，说了只会徒增烦恼，结局早就注定了。倒不如不曾说过。”
　　王洒洒直起身来，双手抱胸，抬起下巴看着她，“我听你这意思，是准备跟我抬杠？”
　　谭一璇轻笑一声，摇了摇头，“怎么会，你说什么都是对的。”
　　王洒洒沉默了一下，无力看她一会儿，忍不住翻了一个白眼道：“好吧好吧。”
　　顿了顿，她还是忍不住捧住谭一璇的脸道：“你怎么老是想最坏的结局呢？你太悲观啦!”
　　“你想想啊，你一个二次元的人，都跑到三次元来了，还有什么事情是不可能的呢？”她松开手，拍了拍她的肩膀，“你别瞎想了。”
　　“我跟爸妈提了你的事情，等你病好了，我带你回家见她们。”
　　这句话，登时让谭一璇全部小心思都飞了出去。
　　她脸上不复淡定，少见露出一丝紧张情绪来：“见你爸妈？那……我那天要怎么做才好？”
　　王洒洒拍了拍她的肩膀，连忙道：“你别紧张，就吃一顿饭，简单认识一下而已。”
　　“我那天该穿什么衣服？也不知道你爸妈会不会喜欢我。”谭一璇揪住王洒洒的手指，慌得指尖都微微颤抖起来，“不行，我得去翻一下衣柜。”
　　室内虽然开了空调，但是谭一璇正病着，而且刚才还躺在床上。她一下子起身，身上的被子马上落下来，露出里面单薄的睡裙。
　　王洒洒见了，急忙按住她的肩膀将人推回床上去，严肃命令道：“你先躺回去！病不想好了？”
　　她见谭一璇怔怔望着她，不由地语气缓和，“你放心，你穿什么都好看。”
　　“我爸妈不是挑剔的人，你又这么好，他们肯定会喜欢你的。”
作者有话要说：　　别怕，再虐也有限。
觉得前面虐的宝宝，你们是不是都代入了谭的视角了？爱而不得肯定虐啦。
试着代入王的视角，一个人爱你爱到要杀死你。还虐吗？
感谢在2019-11-27 19:26:38~2019-11-28 20:37:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：流年似景 7瓶；云养猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 97 章

　　“不行, 我得准备一下。”谭一璇听王洒洒这么说，不但没放松，反而更加紧张了。
　　她一会儿问：“你爸妈是做什么的？”
　　一会儿又问：“那天我穿什么颜色的衣服比较好？”
　　“要化淡妆吗？”
　　王洒洒还没回答, 她就紧跟着摇头否认道，“不行不行, 我们才是高中生呢，我化着妆过去，你爸妈要对我有想法了。”
　　王洒洒见这个话题蓦然让谭一璇提起精神来，不由轻笑一声。既然谭一璇这么兴致勃勃，她就不扫她的兴了。不过一码一归一码, 身体还是要保重的。
　　于是她一边含笑看着她, 一边拿起放在衣架上的厚外套披在谭一璇的肩膀上：“你先把衣服穿上, 我陪你一起挑。”
　　等时间再次拖了一个星期，谭一璇的病情还是毫无起色。
　　期间，王洒洒曾死活拖着谭一璇去过几次医院, 但是最后结果再次显示，这只是一次普通的头疼感冒而已。
　　“怎么回事啊？不可能呀？”王洒洒站在医院大厅走廊, 脸上满是疑惑和担忧，“会不会是这医院的医生水平不行？要不我们换个其他地区的三甲医院？”
　　“我都说了，我没事，只要多喝热水就好。”谭一璇牵过她的手，握在手心，轻轻在她手背摩挲着，因为王洒洒的担忧, 嘴角不可抑制地上扬起来。
　　王洒洒忍不住白她一眼，吐槽道：“多喝热水，你这是什么直男发言。”
　　“什么？”谭一璇不明所以。
　　王洒洒撇了撇嘴，无奈道：“好啦，我们先回家吧。”
　　她牵着谭一璇的手走了几步，忽然转身认真盯着她，“我们再等一个星期，不，再等三天。”
　　“你这感冒要是再不好，我们就去省城的三甲医院看看。”
　　“嗯”
　　谭一璇的病情看情况暂时是好不了了。
　　王爸爸王妈妈这边，却是在女儿告诉他们想让他们见一见时那天开始，就天天翘首以盼，听到对方是个跟自家女儿一样的女孩子，而且还是同班同学，一时之间只顾震惊，都不知道做什么表情才好。
　　晚上饭桌上，夫妻俩难得抽空回家。
　　王爸爸一边看着报纸，一边偷偷瞧墙壁上的挂钟。
　　王妈妈好似在看电视，实则眼睛悄悄盯着别墅门口。
　　时针指向六点，王家的宝贝女儿王洒洒，总算是在父母望眼欲穿下背着书包回来了。
　　王洒洒才刚刚走进大厅，就被迎面而来的王妈妈猛然抱了一个满怀。
　　“宝贝，好久不见，快让妈妈瞧瞧，是不是瘦了？”王妈妈保养得宜，看着不过三十岁上下，她对着王洒洒又亲又抱，恨不得抱着自家心肝宝贝不撒手。
　　王洒洒这么大的人了，实在受不了自家老妈的黏糊劲，她一个劲地从她的怀抱里挣脱出来，警惕地奔到另外一头。
　　“妈！你干嘛啦？我长大了！”
　　王妈妈见女儿这个反应，登时戏精附体，伤心垂泪道：“女儿大了，跟妈妈不亲了……”
　　王爸爸已经观望了好一会儿，他有些羡慕地看了自家妻子一眼，放下报纸，咳嗽一声道：“回来了？”
　　王洒洒家里一直都是慈母严父，她不敢在王爸爸面前放肆，只能老实地点点头。
　　饭桌上，王洒洒自顾自埋头扒着饭，打算马上吃完就回去陪谭一璇。
　　王爸爸王妈妈慈爱地望着自家女儿，然后对视一眼。
　　王爸爸咳嗽一声，放下筷子，俨然道：“洒洒，你之前跟我们提的那个谭一璇，你打算什么时候带她来见我们？”
　　王妈妈也含笑望着她：“对啊，你都提了两个星期了，也该带人家回来见见面了。”
　　原本他们家是食不言寝不语的，不过王洒洒看自家父母这个架势，预感她不把话说完，今天这顿晚饭怕是没完。于是只能放下碗筷，直接道：“她身体不好，还病着呢，不方便。”
　　王妈妈登时担忧地皱起眉毛：“去医院看过了吗？”
　　王爸爸也严肃道：“好多天了，这病拖不得。你有没有让你王叔叔看过？”
　　王叔叔是他们家的私人医生。
　　王洒洒连忙道：“都看过了，她病后那几天，马上就叫王叔看过了。后来才去的市里的三甲医院。我打算这次再不好，就去其他省城看病。”
　　王洒洒说完，低头一瞄手表，看到时间都快七点半了，不由面色一变。
　　“我不跟你们说了，我先回家去了。”
　　王洒洒话刚说完，就急匆匆地奔到客厅，背上书包就冲出别墅大门。
　　王家饭桌上，气氛沉默诡异。
　　王妈妈迟疑道：“她刚刚说什么来着？”
　　不等王爸爸回答，她就不可思议道，“回家？这里不是她的家吗？”
　　王洒洒奔到门口，直接让自家司机送自己回谭一璇的公寓。
　　她才刚刚迈步走进车内，就连忙从口袋里掏出手机给谭一璇打了一个电话。
　　电话响了几声，立刻就被对方接起。
　　王洒洒一手拿着手机，一边侧头打量窗外阴沉的天气。
　　“谭一璇，你晚饭吃完了吗？”
　　谭一璇清澈的嗓音缓缓响起：“你不在，我没胃口。”
　　王洒洒很想翻白眼，但是忍住了：“你等着，我马上就回来！”
　　她想到什么，顿了一下，然后对司机道：“等我会儿，我去去就回。”
　　说着，她又急忙奔下车，风驰电掣地跑回别墅。
　　王妈妈乍然看见女儿又回了，不由喜上眉梢：“怎么了？打算睡在家里了？”
　　王洒洒马上摇摇头，越过王妈妈径直去了厨房。
　　“张姨，晚上您炖的鸡汤还有吗？我要外带打包。”
　　张姨一听这个要求，登时愣了一下。
　　不过马上就反应过来，笑眯眯道：“好，小姐您稍等一下啊。”
　　王洒洒领着保温桶，满意出了厨房。
　　王妈妈王爸爸已经吃好晚饭，正坐在客厅里闲聊。
　　他们看见王洒洒拎着一个保温桶，不由诧异地挑了一下眉毛：“你这是干什么？”
　　王洒洒自然道：“谭一璇说她没有胃口，外边的食物不干净，我就给她带点鸡汤回去。”
　　话毕，她不管自家爸妈什么脸色，乐颠颠地出门了。
　　一阵寒风从窗外吹进来，王爸爸王妈妈望着自家女儿毫不犹豫离开的背影，坐在沙发上，风中凌乱。
　　王妈妈好半天都没有反应过来，喃喃自语着：“这个谭一璇到底什么人？”她顿了顿，皱着眉瞪向坐在一旁的丈夫，“你看你女儿，都被快被她迷得找不到北了！”
　　“女大不中留……”王爸爸长叹一声，无奈做了总结。
　　王洒洒到谭一璇公寓的时候，差不多晚上八点整。
　　她没按门铃，直接拿出钥匙打算开门。不想刚从包里掏出钥匙，门忽然就开了。
　　谭一璇披着外套，笑意盈盈望着她：“回来了？”
　　王洒洒怔了片刻，将钥匙收好，挑眉道：“你怎么知道是我？”
　　谭一璇竖起手指靠在嘴唇上，嘘了一声：“秘密。”
　　王洒洒见她还跟自己打马虎眼，不由地轻哼一声，“你当我猜不到啊？我才刚给你打了电话，你当然知道我什么时候回来了！”
　　谭一璇望着她，漆黑的眸子漂亮干净，仿佛水洗一般，她眯起眼睛道：“其实我在你身上装了窃听器。”
　　王洒洒闻言，差点没被自己的口水呛死，“你少来！”
　　谭一璇拍了拍的肩膀，将人拥进怀中，“好了，不开玩笑了。”
　　王洒洒一手扶住谭一璇的腰，一手拎起保温桶，笑眯眯道：“你不是没吃晚饭吗？我给你带了鸡汤来。”
　　她说着，连忙拉住谭一璇的手，将人拉进餐桌上坐好。
　　然后自己去了橱柜拿碗。
　　王洒洒将盛着鸡汤的碗推到谭一璇跟前，献宝似地说道：“快来尝尝，张姨炖鸡汤可是一绝。要不是那通电话，我差点就忘记给你带点了。”
　　谭一璇看她一眼，苍白的脸上露出一丝暖融融的笑意来。鸡汤放在保温桶里，还是温热的，袅袅热气吹到她的脸上，将她苍白的脸也晕地浮现一小片红晕来，看着气色立刻好了不少。
　　“我尝尝。”她微笑着，低头拿调羹舀了一勺，送进嘴里。
　　王洒洒双手托腮，胳膊肘撑在饭桌上，一脸期待地望着她：“味道怎么样？还行吗？”
　　谭一璇咽下鸡汤，含笑道：“不错。”
　　“你喜欢就好。”王洒洒松了口气，转而聊起其他话题，“今天我爸妈催我了，说什么时候带你回去见他们。我说当然是得等你病好以后啊？”
　　谭一璇听了，沉默片刻，缓缓道：“不如就这个星期天吧。”
　　她看到王洒洒不赞同的神色，含笑道：“我又不是起不来，就是有点感冒而已。没关系的。”
　　“真的能行吗？”王洒洒担忧看着她。
　　谭一璇点点头，放下调羹，伸出手来，隔着碗抓住王洒洒的手指，轻轻握在手心：“你放心，我真的没事。”
　　王洒洒盯着她瞧了许久，慢慢点了点头。
　　可是她忽然觉得有些不对劲，蓦然抓住谭一璇的手，皱眉道：“你的手怎么这么凉？”
　　她说着，顺着她的手，手指落在谭一璇的额头上，这一摸立刻吓了一跳：“怎么你的额头也这么凉啊？”
　　谭一璇慢条斯理松开手，淡淡一笑：“没事，我忘记开空调了。”
　　她说着，起身出了厨房，走到客厅拿起茶几上的遥控器。
　　设定好温度之后，谭一璇回了厨房。
　　这一次，王洒洒去摸谭一璇的手还有额头，体温果然恢复了正常。
　　刚才那一瞬间，她差点以为自己摸到了死人的手呢。
　　还好只是虚惊一场。
　　晚饭过后，谭一璇先去厕所洗漱。
　　她刚打开水龙头，就猛然扶住水池倾下身子。
　　黑色混合着红色血液从她的口中吐了出来。
　　她顺手擦掉嘴角的血迹，对着镜子抿了抿唇。
　　“谭一璇，你的身体快崩溃了。”小黑不知道什么时候跳在厕所的马桶盖上，一脸严肃盯着她。
　　谭一璇漫不经心擦掉脸上的水珠，冷漠道：“我再坚持一个月，就一个月。”
　　“一个月之后呢，你就放弃王洒洒，然后回我们的世界？”小黑惊喜地瞪大猫眼。
　　谭一璇蓦然冷笑一声，微微侧头，眯起眼睛看它一眼。
　　她回头，盯着镜子里脸色苍白好像女鬼的脸，慢慢道：“一个月，一个月之后，我让她选择。”
　　“是跟我回我的世界，还是留在这里。”
　　小黑满脸稀奇看着她：“你什么时候这么好说话了？她到时候要是选择留在这个世界，你怎么办？”
　　“怎么办？”谭一璇伸出手指，对着镜子端详自己的脸，在她的眼角，一块青色的痕迹若隐若现。
　　她手指点着那块痕迹，用温柔无比的声音道：“没关系，她若选择抛弃我，我就直接杀了她。”
　　“这样，我们就可以永远在一起了。”
　　“你果然是个神经病。”小黑摇晃着尾巴，从马桶盖上跳下去，小爪子灵活地推开厕所推拉门，小小的身体一下子便挤了出去。
　　厕所内，谭一璇面无表情盯着镜子，手指靠在身侧，紧紧握成拳头。
　　半晌，她拳头忽然用力，猛然砸在水池上。
　　水池里登时一声巨响，吓了王洒洒一跳。
　　“怎么回事？”
　　王洒洒循着声音跑到厕所门外，担忧地敲了敲玻璃门，“谭一璇？你怎么了？”
　　谭一璇听到王洒洒的声音，神色微顿。
　　片刻，她伸手拧握在门把上，将门拉开。
作者有话要说：　　……
感谢在2019-11-28 20:37:30~2019-11-29 16:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：是狐不是祸? 3个；Libra、俺娘说俺村俺最帅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：俺娘说俺村俺最帅 10瓶；小煜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 98 章

　　“谭一璇, 你怎么样了”
　　门拉开了，露出了谭一璇那张异样苍白的脸。
　　王洒洒瞧着她的脸，登时担忧询问道, “刚才怎么回事？”
　　谭一璇勾唇笑了笑，抬起手来, 手指顺着她的肩膀落在她的脸上，留恋地在她白皙的脸颊摩挲着：“别担心，我没事。”
　　她说着，迈步走出厕所，顺手将厕所推拉门合上。
　　王洒洒定定望她一会儿, 看不出什么, 只得作罢。
　　她视线下移, 忽然看见谭一璇垂在身侧的另一只手，面色立刻大变。
　　她连忙拉着她的手，怒气冲冲质问：“你的手怎么回事？”
　　谭一璇手指白皙细腻, 这只玉一般的手上有了伤痕，就格外明显。鲜血从她指缝间滴滴答答落了下来, 在地板上汇聚成一小滩血迹。
　　谭一璇微微扯了扯嘴角：“刚才洗手的时候，不小心磕到了。”
　　王洒洒气呼呼瞪她一眼，拉着她的手转身就走。
　　她扶着谭一璇的肩膀，将人摁在沙发上，然后转身去找医药箱。
　　王洒洒拿着绷带消毒水，跪在在谭一璇的面前，一面给她包扎伤口, 一面嘴里埋怨道：“好端端的，怎么会这么不小心？”
　　“对不起，下回我一定注意。”
　　王洒洒闻言，登时抬头觑她一眼，抿了抿唇，声音闷闷道：“你又跟我道歉，我又不是怪你，我是……”
　　她迟疑一下，紧接着不好意思道，“我是心疼你。”
　　“嗯。”谭一璇乖乖坐在沙发上，一动不动，神色温柔凝望她。
　　半晌，她抬起手指，轻轻落在王洒洒的耳侧，缓缓摩挲，“我知道，你心疼我，才会这么说的。我保证，下次再也不犯这个错误了。”
　　“谭一璇……”王洒洒抬起脸来，伸手握住脸颊边的手，紧紧握住，一双黑白分明的杏眼担忧看着她，“你最近，是不是压力太大了？”
　　没等谭一璇回答，她就自言自语道：“你的病一直没好，又整天闷在家里，难免会胡思乱想。不如明天我们一起去逛街吧？”
　　谭一璇含笑颔首，嗯了一声。
　　第二天，王洒洒睡到日上三竿才才迷迷糊糊从床上爬起来。
　　她睡眼惺忪地揉了一下眼睛，侧头看过去，发现谭一璇早就醒来，正坐在一旁的椅子上喝咖啡看书呢。
　　谭一璇察觉动静，转头对她一笑：“醒了？”
　　王洒洒抓了抓头发，想到今天还要出门，反应过来后立刻从床上跳下去，慌慌张张地趿拉着拖鞋跑进厕所洗漱。
　　等到两人出门，时间早就过了十一点。
　　王洒洒不好意思道：“都怪我。”
　　谭一璇微笑摇摇头，摸摸她的脑袋：“没事，刚好出来吃午饭了。再说了，商场十点才开门呢，这个时间点刚好。”
　　王洒洒点了点头，牵着谭一璇的手就走进商场里。
　　因为要让谭一璇多出门散散心，王洒洒干脆建议她明天就来她们家好了。
　　谭一璇没有不答应的，还说让王洒洒给她挑一套明天见她父母穿的衣服。
　　王洒洒觉得谭一璇完全是想多了，她父母只想看看谭一璇是个怎样的人，她无论穿什么衣服其实都是无所谓的。但是看着她脸上小心翼翼的表情，只能无奈答应了。
　　两人吃了午饭，手牵着手一家家逛起来。
　　王洒洒挑选的这个商场，距离谭一璇公寓最近，商场不算很大，但是店铺琳琅满目。
　　喜欢逛街买衣服是大部分女孩子的天性，王洒洒不知道谭一璇喜不喜欢，她倒是挺喜欢的。
　　于是明明说好了是替谭一璇挑衣服，结果到了最后，买的最多反倒是她自己。
　　幸好她零花钱足够，不然还真禁不起她这个消费。
　　王洒洒正拉着谭一璇去买甜筒的时候，耳中忽然听到一声呼唤：“洒洒？”
　　王洒洒手里正举着两个甜筒，正准备递给谭一璇一个，听到这声叫唤，登时转头一瞧。
　　然后她便看见一个三四十岁上下的贵妇人惊喜看着她。
　　王洒洒愣了愣，视线掠过贵妇人，落在她身后长身玉立，满脸不情愿的陆颠脸上。
　　“李阿姨？”王洒洒诧异道。
　　王洒洒和陆颠是青梅竹马，两家是世交，基本从小就认识，所以她对陆颠的父母自然也熟地不得了。
　　李阿姨带着不情愿的儿子陆颠走过来，笑眯眯地看着她：“洒洒啊，和同学出来逛街啊？”
　　王洒洒乖巧点了点头。
　　李阿姨看着她手上大包小包的，于是连忙使唤陆颠道：“小颠，过去替洒洒她们拿着。”
　　“啊呀，不用不用。”王洒洒看到陆颠都快烦死了，根本就不稀罕他替她拿东西。
　　她可还记得，陆颠这家伙貌似还对谭一璇起过心思呢！她必须对情敌严防死守，绝对不给他一丝可乘之机！
　　“那怎么行呢？你好歹是个女孩子，女孩子就得教惯着。”李阿姨说着，见陆颠站在那一动不动，不由眉头一皱道，“小颠？还要妈叫你几声？”
　　陆颠一脸生无可恋地走过去，对王洒洒翻了一下白眼，小声道：“若是不想被我妈烦死，你就给我拿吧。”
　　王洒洒侧头觑他一眼，也同样还他一个白眼，压低声音道：“我怎么这么倒霉？偶尔出来逛个商场也能碰见你？”
　　“明明是我更倒霉好吗？”陆颠闻言，登时比王洒洒还不爽。
　　李阿姨站在一边，笑眯眯地望着她们，脸上充满慈爱的表情。
　　她看到站在一旁神色冷漠的谭一璇，顿了顿，轻声道：“你是洒洒的同学吧？”
　　谭一璇顿了一下，不动声色点了点头。
　　李阿姨微笑看着她：“洒洒这个孩子，别看着对谁都热情，其实防备心一直很重。说实话，我能看见她跟你一起出来，着实吃了一惊。”
　　谭一璇忍不住抬眸看过去道：“阿姨，您对洒洒很了解？”
　　李阿姨看着她漆黑的双眸，挑了一下眉道：“毕竟我也算看着她长大的。”
　　她说完，上前就拉过王洒洒的手，慈爱地拍拍她的手背道：“既然今天能碰见，我们就起逛吧？”
　　都说三个女人一台戏。
　　不管这三个女人的年龄是大是小。只要她们凑在一块，给人的压力还是挺大的。
　　三人又逛到了一家女装店铺里，身上挂满大包小包整个人都快被淹没的陆颠实在受不了，一个箭步冲进去，一下子坐在店铺的沙发上没骨头似的瘫在那里。
　　王洒洒和李阿姨很有购物欲望，挑的兴致勃勃。
　　倒是谭一璇没什么东西想买，只是站在她一旁，含笑望着她。等着王洒洒拿一件衣服过来问她好不好看，然后千篇一律地回答她好看就行了。
　　陆颠瘫在沙发上，实在佩服谭一璇的耐性，于是扯了扯嘴角道：“你脾气真好啊，这样都受得了。”
　　谭一璇神色不动，看见王洒洒欢天喜地地拿着一套衣服去试衣间，这才头也不回回答道：“不是我脾气好，是洒洒她值得。”
　　陆颠听了，怀疑自己耳朵出了问题。
　　他使劲打量了谭一璇一眼，嘴角抽搐：“你……真的这么想？”
　　他这个青梅竹马，他可是从小就领教了这家伙的阴险之处。
　　人前前后两个样，表面看着笑眯眯的好相处，实则冷心冷肺自私自利。
　　一旦涉及到她自己的切身利益，她能马上跟人翻脸。
　　小时候他蠢，都不知道替她背了多少黑锅。
　　有些是被迫的，有些是她明晃晃栽赃陷害的。
　　“……你别被她单纯的外表骗了，她这人心黑的很我跟你说。”
　　他见谭一璇长得不错，实在不忍心她受王洒洒蒙骗，于是好心好意道。
　　谭一璇微微哂笑一声，微微侧头，不咸不淡看他一眼，声音低低道：“我知道你打什么主意。”她缓缓道，漫不经心的模样。
　　陆颠被她说得愣住，他怎么不知道他打什么主意？他眨了下眼睛，眯起眼睛看过去，“哦？你倒是说说看，我打的什么主意？”
　　谭一璇冷哼一声，脸上波澜不惊，语调却寒气森森：“你喜欢她。”
　　陆颠张大嘴巴，眼角抽搐，“啥？”
　　谭一璇继续道：“因为你喜欢她，所以见不得她对别人好。你嫉妒……”
　　陆颠惊呆了，傻傻看着谭一璇，半天没回过神来。
　　“但是很可惜，你来往一步。”谭一璇冷声道，“洒洒已经是我的人了。”
　　“即使你是她的青梅竹马又怎么样？她是绝对绝对不会喜欢你的。你就死了这条心吧！”
　　陆颠听完谭一璇一番话，差点没被自己的口水呛死。
　　开什么世纪玩笑？他喜欢王洒洒那臭丫头？就算全世界的女人都死光了都不可能好嘛！？
　　可是看着谭一璇脸上那副笃定而冰冷的神情，他张了张嘴，实在不知道该如何反驳她这一番妄想。
　　“谭一璇，你不能因为你爱吃屎就以为别人也喜欢吃吧？”
　　话音刚落，王洒洒就气势汹汹地从试衣间里冲了出来，张着一双圆圆的杏眼瞪向陆颠：“陆疯子，你乱说什么呢？！”
　　说着，她连忙转头看向谭一璇，想到陆颠对谭一璇的小心思，登时仔细将她从上到下打量了一遍：“他没对你做什么吧？”
　　谭一璇摇摇头，王洒洒想了想，决定将情敌扼杀在摇篮中，将谭一璇拉倒一旁，对她窃窃私语：“陆颠他这里有毛病，你别理他知道吗？”
　　王洒洒说着，伸手指了指自己的脑袋。
作者有话要说：　　谭一璇：看谁都像情敌。
王洒洒：同。
陆颠：……感谢在2019-11-29 16:56:36~2019-11-30 15:23:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：俺娘说俺村俺最帅 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 99 章

　　“嗯, 我知道。”谭一璇看她片刻，缓缓点头。
　　陆颠听两人旁若无人说他坏话，登时从沙发上跳起来, 不满叫嚷道：“王洒洒，你当我不存在是吧？”
　　王洒洒转头, 不客气斜睨他：“我管你在不在？”
　　陆颠气得七窍生烟，伸手朝她指啊指：“是谁不辞辛劳给你们当苦力？你、你、你简直忘恩负义！”他说着，看向谭一璇，“你看我说的对吧？这人有两副面孔，你别被她骗了！”
　　李阿姨拎着袋子走出来, 听到这话, 柳眉一竖, 上前就揪住陆颠的耳朵：“兔崽子，乱说什么呢？”
　　陆颠不得已配合李阿姨的身高，弯腰驼背, 一边捂着自己的耳朵嗷嗷叫唤：“妈你轻点！”
　　“赶紧跟洒洒道歉！”
　　王洒洒见状，慌忙摇晃手臂, 善解人意道：“阿姨，不用了。小颠只是说话直了一点。”
　　她看李阿姨还准备再说点什么，故意低头看了一眼手表，郑重道：“李阿姨，东西我都买好了，准备回家了。”
　　现在下午三点，她们从吃完午饭到逛商场, 差不多花了三个小时的时间。
　　李阿姨一听，登时道：“这么快就回去了？”
　　王洒洒微笑牵着谭一璇的手，对她说：“我们作业都没写完呢，打算回去赶作业。”
　　“这样……”李阿姨沉吟片刻，侧头的对自家儿子道：“那你去送她们回家。”
　　王洒洒实在不想再跟陆颠有一点牵扯，马上就拒绝了。
　　李阿姨看她态度坚决，也不好勉强，只好不舍地握住她的手，在她手背上拍了拍：“那今天先这样，下次记得了来阿姨家玩知道吗？”
　　王洒洒牵着谭一璇，和依依不舍的李阿姨还有满脸不忿的陆颠道别。
　　两人走出商场时，阴沉沉的天空不知何时放晴了。
　　厚重的黑云散去，太阳出来了。
　　温暖的阳光洒在了王洒洒和谭一璇两人身上。
　　王洒洒紧紧抓住谭一璇的手，灿烂一笑：“你看，太阳出来了。”
　　谭一璇含笑望着她，无声点了点头。
　　“谭一璇。”王洒洒盯着她的眼睛，轻声道，“我知道这几天，你因为生病，心情一直都不好。”
　　“但是最困难的时候我们都过来了，区区感冒，完全是小事情嘛。”
　　“以后你心情不好，我就多陪你出来晒晒太阳，好不好？”
　　谭一璇满心满眼只有面前的这个女孩，她看着她沐浴在阳光下，整张脸，连同长发都闪闪发光。
　　李阿姨说王洒洒防备心重，不好接近。
　　陆颠说她冷心冷肺。
　　可是他们都不知道，王洒洒对她来说，就像太阳。牵住她的手，冰冷的指尖也仿佛有了温度。她好像又找回了活着时候的感觉。
　　她第一次在大庭广众之下拥住她，抬起她的下巴亲下去。
　　身边人流如织，吵吵嚷嚷。
　　可王洒洒却觉得，世界仿佛静止了，唯有她和谭一璇是真实的。
　　半晌，谭一璇松开她，垂眸含笑牵住她的手。
　　王洒洒小脸红红地看她一眼，手上还拎着一大袋的东西。
　　她倒是不惧路人的眼光，只是第一次在众目睽睽下和谭一璇亲热，所以多少有些不好意思。
　　转眼便到了第二天。
　　谭一璇换好裙子，站在穿衣镜前抚平衣服上的褶子。手指点在毫无色血的嘴唇上，她顿了顿，侧头对王洒洒道：“洒洒，你的口红放哪了？借我一下。”
　　王洒洒正坐在床上揉着眼睛打呵欠，闻言，登时诧异看过去：“怎么，你要化妆呀？”
　　谭一璇咳嗽一声，垂眸道：“我觉得化妆精神点。”
　　王洒洒看了她一会儿，倒是没说什么，一个鲤鱼打挺从床上跳起来，利落跳到床下，披上外套就冲了过去。
　　“来来来，化妆这种事情我拿手，交给我了！”
　　谭一璇伸手去抓她的手腕，用不容置疑的语气道：“先把衣服穿好。”
　　王洒洒挠了一个头发，见她坚持，只好老老实实回去穿衣服。
　　王洒洒让谭一璇坐在床边，自己拿着化妆包站在她面前。
　　她抬起谭一璇的脸，另一只手撑在自己下巴，若有所思打量她。
　　俩人虽说是情侣，但是这样深情对视，倒是第一次。
　　尤其是王洒洒托着谭一璇的下巴，看得仔仔细细。
　　谭一璇垂下眼睫，又黑又密的长睫毛轻轻颤抖，“怎么了？”
　　王洒洒捂住嘴巴沉吟半晌，忽然伸手在谭一璇的侧脸摸了一把，语气故作轻浮：“谭一璇，我怎么忽然发现，你长得不比我差嘛。”
　　谭一璇：“……”
　　“以前第一次见你的时候，我承认你长得挺好看的。但是呢……”她拖长调子，慢悠悠道，“但是当时看你，觉得你比我还差了那么一点点。”说着，她伸出大拇指和食指，比了一下。
　　“我刚才怎么发现，你好像变漂亮了？你不该不会背着我偷偷跑去整容了吧？”
　　她看谭一璇一副语塞的模样，猛然噗嗤一笑：“跟你开玩笑呢。”
　　“面霜擦了没？防晒霜呢？”
　　谭一璇点点头，又摇摇头。
　　王洒洒露出不可思议的表情：“你还是女孩子吗？防晒都不涂？”
　　“你别动，我给你擦。”
　　王洒洒说完，转身回了浴室。
　　不一会儿就拿着防晒霜出来。
　　她简单给谭一璇上了防晒和粉底液，然后拿出眼影和口红，简单给她化了一个淡妆。
　　谭一璇的五官深刻，脸上线条流畅，王洒洒几乎不用给她修容，那样一张脸，已经够立体够小巧了。
　　她的眉形姣好，弯弯的，颜色有些淡，王洒洒便用咖啡色给她加深了眉尾。
　　眼影是大地色系的，不容易出错。
　　最后是口红，王洒洒将口红涂在手指上，然后一手抬起谭一璇的下巴，一点点将她淡色的嘴唇染红。
　　手指温热，很快便在谭一璇的唇瓣上晕开。
　　王洒洒移开手指，笑眯眯地观赏自己的杰作，轻轻拍了拍谭一璇的肩膀：“好了，你看一下。”
　　谭一璇睁开眼睛，好奇地打量着镜子中的自己。
　　好像什么都没变，只是整个人都精神了起来。
　　她忍不住侧头去看王洒洒，就听她说：“你五官很完美了，所以没有修饰的必要。”
　　她将胳膊搭在谭一璇的肩膀上，凑近了去打量谭一璇的脸，“你别动，这里有点没画好。”
　　王洒洒拖住谭一璇的下巴，另一只手去擦她的眼角。
　　谭一璇垂下眼，睫毛轻轻颤抖一下，她的视线无可抑制地落在了近在咫尺的王洒洒脸上。
　　她们离得好近，只要稍稍靠近一步，就可以wen上她的唇。
　　谭一璇这么想着，也是这么做的。
　　她蓦然伸手按在王洒洒的后脑勺，将她一把摁进自己怀中。
　　两人的身体都微微发热，空气都粘稠起来。
　　几分钟之后，王洒洒退开一步，脸红红看着她，咳嗽一声道：“走吧。我爸妈该等急了。”
　　谭一璇微笑颔首，伸手牵住她的手。
　　知道谭一璇还在生病，王爸爸王妈妈特意让张姨煮了些清淡的食物招待她。
　　王家饭桌上，王妈妈不停地给谭一璇夹菜，笑眯眯地说着王洒洒的童年趣事。
　　“你别看她现在这样，其实上初中的时候呀，还是个小胖妞呢。”
　　王洒洒正喝排骨汤呢，听到这里，噗地一声喷了。
　　“这么大的人了，喝汤怎么还漏嘴呢？！”王妈妈一边嗔怪，一边忙不迭拿纸巾擦拭着王洒洒的嘴。
　　“急什么，你慢点喝，没人和你抢。”
　　“妈！你干嘛要说我小时候的事情嘛！”王洒洒羞愤道，悄maimai地偷看谭一璇一眼，“你这不是败坏我的形象么！”
　　“我哪里败坏你形象了？你问小谭，我有吗？”
　　王洒洒犹自羞愤不已，根本不敢回头看谭一璇的表情。好不容易带着心上人回来见家长，结果刚一见面父母就拆她的台。再让她说下去，没准连她几岁尿床都得抖落出去。
　　不行！不能让她妈影响她在谭一璇心中光辉美好的形象！
　　王洒洒刚准备说些什么，放在膝盖上的手就被人握住了。
　　谭一璇轻轻在她手背上摩挲一下，面上神色一本正经，含笑道：“不会呀，我觉得很可爱。”
　　“你也觉得呀？”王妈妈仿佛找到了知音，瞬间兴奋起来，“我有洒洒初中的照片，你要不要看？”
　　“现在的女孩子审美都太病态了，瘦成一副骷髅样有什么好看的？”
　　“小孩子嘛，就要白白胖胖，肉乎乎的才可爱呢！”
　　什么？
　　初中以前的黑历史不是早被她给人道毁灭了么？！她妈哪里来的照片呀？
　　王洒洒似乎知道王洒洒心底在想什么，顿时笑眯眯道：“我雇佣sirenzhentan拍的，绝对真实可靠，没有摆拍痕迹哦！”
　　王洒洒眼前一黑，几乎想立刻晕倒。
　　这是什么父母呀！
　　不对，王洒洒的视线顿时朝着坐在主位沉默不语的王爸爸身上，“爸，你看妈！”
　　王爸爸咳嗽一声，俨然道：“吃饭吃饭，其他事情饭后再聊。”
　　王洒洒勉强抑制住羞愤，直到饭后。
　　谭一璇翻着相册，认真瞧着，看到照片中那个珠圆玉润表情茫然的小姑娘，噗嗤一声笑了出来。
　　王洒洒面无表情看着她，幽幽道：“很好笑吗？”她神情控诉，“你刚还说很可爱的！”
　　谭一璇咳嗽一声，止住笑意，伸手牵过她的手，握在手心。
　　她轻声道：“悄悄告诉你一个秘密，其实我初中的时候，长得也很胖。”
　　“真的？”王洒洒将信将疑，不是很信。
　　谭一璇认真盯着她的眼睛，点点头，煞有介事道：“真的。你也知道我奶奶，老人家的审美都是这样的。”
　　听谭一璇提起她奶奶，王洒洒登时信了三分。
　　“你都不知道我初中那会儿有多胖！我妈天天让张姨给我炖好吃的，我嘴馋，忍不住。于是整个人都跟气球似的鼓了起来。后来我才下定决心减肥的……”
　　“不用减，胖乎乎的也很可爱的。”谭一璇伸手摸摸她的脑袋。
　　王洒洒顿时翻了一个白眼，“你现在是这么说，你要是当时碰到我，肯定就不这么说了。”
　　王洒洒见谭一璇还翻着那本相册，不由撇嘴道：“你看完没有？看完了我就收起来了！”
　　“不能带回家继续看吗？”谭一璇歪了歪头，笑眯眯道。
　　王洒洒送她三个字：“你做梦！”
　　两人打打闹闹一会儿，谭一璇握住王洒洒的手：“好了不闹了。我去下洗手间。”
　　王洒洒嗯了一声，顺手从她手上接过相册。
　　谭一璇走出卧室，来到二楼走廊，听到王家父母正在聊天。
　　别墅里人少，所以虽然两人声音都不大，但还是清晰地传入了谭一璇的耳朵。
　　王妈妈道：“时间过得真快啊，眨眼间，洒洒就长大了。我真没想到，她有天竟会带一个女孩子来见我。”
　　“我还以为她喜欢陆颠呢。”
　　王爸爸翻着报纸，回答道：“陆颠那孩子不错，只是跟洒洒没有缘分，强求不得。”
　　“小谭虽然心思有点重，但是对洒洒是真心的。”
　　“这个还用你说？”王妈妈白他一眼，自顾自道，“反正不管是陆颠还是小谭，只要洒洒喜欢就好。”
　　“将来她们俩去抱养个孩子过来，我就心满意足了。”
　　王爸爸哂笑：“你想得倒是远，你女儿可能都没想那么多呢。”
　　谭一璇听到这里，眸光动了动。
　　她转身走进厕所，盯着镜子中的自己看了一会儿。
　　唇上的口红在刚才吃饭的时候已经被擦掉了，露出了苍白，没有血色的原本色泽。
　　她伸手抚摸自己的嘴唇，想到洒洒替她涂口红时，那股温软的感觉，指尖留恋地抚了抚。
　　她抬眸，漆黑的双眸盯着镜子里自己的惨白脸，第一次觉得自己这样面目可憎。
　　洒洒有宠爱她的父母，还有从小一起长大的青梅竹马。
　　她的人生里如果没有她，应该可以平平安安，顺遂一生。
　　可她呢？
　　她该怎么办？
　　就这样回到那个漆黑的，没有一丝光的世界里，没有洒洒，她会疯的！
　　所以，咒骂她也好，痛恨她也罢。
　　对于洒洒，她绝对不会放手！
　　漆黑的双眸慢慢沉了下来，她俯下身子，扶着水池猛然呕出一口鲜血。
　　她盯着水池里暗红色的血液，黑眸也慢慢染上绯红的色泽。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-30 15:23:34~2019-12-01 18:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：凉薇大法好 5瓶；吾独爱绝味 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 100 章

　　当天晚上, 王洒洒和谭一璇就在别墅住下，没有回谭一璇的小公寓。
　　王洒洒先一步洗漱好躺回床上，翻着手机看了会网络小说就迷迷糊糊睡着了。
　　谭一璇卸完妆从厕所出来, 看见王洒洒腰上盖着毯子，竟然直接睡着了。
　　她失笑摇了摇头, 弯腰给她提被子。
　　俯下身来，视线不自觉落在对方纤细白皙的脖子上。
　　她手指一顿，不受控制地落在王洒洒的脖颈上。
　　只要轻轻一掐，这脆弱的生命就完全被她掌控。
　　明明这么弱小，却有这么旺盛的生命力, 让她常常犹豫不决, 不知该怎么办才好。
　　谭一璇漫不经心想着, 手指缓缓触碰到王洒洒的脖子。
　　她轻轻抚摸着，迟迟没有动手。
　　谭一璇的手指太冰太凉，即使室内开了空调, 王洒洒还是被她冻醒了。
　　她睁开一双水润的眸子，打了一个呵欠道：“谭一璇, 你干嘛呢？”
　　她伸手挠了挠自己的脸，感受到脖子上的温度，不由伸手握住谭一璇的手腕，开玩笑道：“怎么，你想干坏事？”
　　谭一璇漆黑的双眸微微一闪，一瞬不瞬盯着她。
　　王洒洒毫不在意翻身避开她的手指，埋怨咕哝：“乖啦, 你还病着呢，别老想那些不健康的东西。等你身体好了我再满足你……”
　　谭一璇沉默了一下，见王洒洒竟然就这样神经大条地睡着了，不由直起身子叹息一声。
　　她坐在她的床边，伸手拨开她鬓边的碎发，见她睡得香甜，不由勾起唇角，微微俯身在她额头落下一个吻。
　　“还有二十几天，不急。”
　　王洒洒在家里呆了一天，第二天就在自家父母依依不舍下搬回了谭一璇的公寓。
　　白天她还要上课，不能在家陪谭一璇。
　　谭一璇等王洒洒走出公寓，才转身回到卧室坐在床上，从抽屉翻出王妈妈塞给她的相册。
　　她一页页翻着，不受控制地露出宠溺的笑容。
　　半晌，她感觉到什么，合上相册，脚步匆匆走进厕所。
　　谭一璇从厕所回来，面色肉眼可见的苍白起来，嘴角甚至还有一丝没有擦干净的血迹。
　　小黑不知什么时候跳到书桌上，蹲在那里看着她。
　　“谭一璇，你好像病得更重了。”
　　谭一璇轻轻叹口气，坐在床铺上，伸手朝着小黑摊开手掌。
　　小黑看她一眼，长长的尾巴扫了扫，轻巧起跳，落入了谭一璇的怀抱里。
　　谭一璇一边抚摸着小黑的脊背，一边漫不经心开口：“小黑，如果这个世界没有我，洒洒会不会更幸福一点？”
　　小黑落在她的怀中，闻言不由翻了一个白眼：“你说呢？”
　　谭一璇手指一顿。
　　小黑继续道：“这不是显而易见的吗？”
　　“你看看，如果没有你。王洒洒肯定好端端的，一辈子无病无灾。也许长大之后，突然和她那青梅竹马陆颠看对眼也有可能――那个叫什么来着？”
　　小黑歪了下脑袋，突然道，“对了，叫欢喜冤家！你想想嘛，他们青梅竹马，从小知根知底。我最近刷了一下wb，送你一句话：人家朗才女貌，天生一对，轮得到你这个妖怪来反对？”
　　谭一璇微笑着掐住它的脖子，皮笑肉不笑道：“我也有一句话要送给你：小心祸从口出。”
　　小黑立刻浑身一抖，全身的毛毛都炸了起来，它喵喵嚷道：“明明是你要我说的！不想听干嘛要问我？！”
　　小黑顿了顿，见谭一璇只是面无表情看着它，不由硬着头皮劝说道：“谭一璇，你到底怎么想的？”
　　“你别想不开牺牲自己――要知道人类是薄情又健忘的动物。如果你就死在这个世界，她或许会记住你一年，两年，但肯定不会是一辈子。等她渐渐淡忘你，爱上其他人，你就白死了。”
　　“我在你心里，什么时候变得这么伟大了？”谭一璇慢条斯理地抚摸着小黑的脑袋，轻笑一声。
　　小黑瞪大猫眼，诧异看着她：“怎么，你打算杀了她？”
　　“你不是说，你舍不得，心疼她吗？”
　　谭一璇看她一眼，慢慢道：“所以我会做的干净利落，绝对不会让她痛苦的。”
　　小黑：“……”
　　它无话可说，早该知道谭一璇这家伙不正常的。
　　晚自习过后，王洒洒打车回公寓。
　　到家的时候，王妈妈的电话也正好打了过来。
　　“妈，什么事啊？”王洒洒一边接电话，一边掏门卡开门。
　　“最近不是又降温了吗，你衣服带够了没有？”王妈妈絮絮叨叨说着，“零花钱够用吗？我再给你打点。”
　　“我上个星期不是刚买过衣服吗？不用了，钱够用。”王洒洒一边回答王妈妈的问题，一边迈步走进客厅。
　　谭一璇正在看书，她从王洒洒进门开始就抬头盯着她，只不过王洒洒专注于打电话，没有朝她看一眼。
　　好不容易应付完王妈妈的唠叨，王洒洒收了电话，几步走到谭一璇身边，挨着她坐下。
　　王洒洒将脑袋枕在谭一璇的肩膀上，突然听到她问：“洒洒……”
　　王洒洒头也不抬，依然靠着她，嘴里轻轻应了一声：“嗯？”
　　“如果有一天，你不能再见父母的话，要怎么办？”
　　这是什么问题？
　　王洒洒虽然觉得奇怪，但只是眨了眨眼睛，随口回答：“不会呀，我们住得这么近。你这里距离我爸妈家也只要十几分钟啦。”
　　“我不是这个意思。”谭一璇沉默了一下，静静道，“你知道，父母总有一天会先一步离我们而去的。她们会老，会死。而伴侣，才是那个一直会陪在你身边的人。”
　　王洒洒听到这里，不由抬起脑袋，诧异打量她：“谭一璇，你好奇怪啊。”
　　谭一璇微笑看着她，不动神色：“嗯？”
　　王洒洒撇了撇嘴，斜眼瞥她，抱胸道：“你是不是在暗示什么？”
　　“比如你跟我爸妈有矛盾？网上不是说什么婆媳矛盾吗？”
　　谭一璇：“……你想多了。”
　　王洒洒仔细端详她半晌，确认的确不是婆媳矛盾，于是无趣地耸耸肩，“我没想那么远呀。”
　　“等爸妈老了，那得过几十年后吧？”
　　“我才十八岁，哪会想那么远呢……”
　　通常王洒洒这么说，谭一璇就会识趣闭嘴不再问，可是今天对方却仿佛吃错药般，非得王洒洒说清楚明白不可。
　　王洒洒被谭一璇问烦了，有些不快地看她一眼，“为什么非得在父母和你之间选择一方？”
　　谭一璇紧紧抓住她的手，死死握住，盯着她的眼睛道：“洒洒，我知道你很为难。可是我想知道你是怎么想的。”
　　父母和谭一璇，到底哪一方更加重要？
　　这问题简直就跟网上流传的那个落水问题一模一样。
　　“谭一璇，人不能只有亲情，也不能只有爱情。”王洒洒语重心长看着她，“这个答案是无解的。不然我问你，我跟谭奶奶，谁更加重要，你要怎么选？”
　　谭一璇怔怔望着她，半晌露出一丝苦笑：“对不起，是我让你为难了。”
　　王洒洒抿抿唇，看她一眼，“你最近心思好重。要不……我这个星期六请假，带你出去玩吧。”
　　她伸手握住谭一璇的手，安慰道：“别想不开心的事情了，还是想一想，休息天玩些什么吧。”
　　王洒洒拍拍谭一璇的手背，先去洗漱了。
　　谭一璇凝望着她的背影，垂眸盯着自己指尖，表情缓缓沉了下去。
　　她错了，一开始就不该让洒洒自己选的。
　　她不会让她为难，所以她替她选。
　　星期六，王洒洒带谭一璇去了她经常去的温泉酒店。
　　谭一璇身体不舒服，不宜去太远的地方，而且也不能玩太刺激的项目。
　　刚好最近降温，王洒洒想了想，于是决定带她去泡温泉。
　　大概是流年不利吧，王洒洒才刚收拾好行李从房间里出来，竟然就看见了自己最不想看见的人，陆颠。
　　“你怎么在这里？”王洒洒瞪大眼睛。
　　陆颠比她还吃惊：“你不是补课吗？难道你逃课？”
　　王洒洒翻了翻白眼：“我请假了。”然后她立刻露出恍然大悟的表情，伸手指着他，用肯定的语气道，“你逃课了！”
　　陆颠表情有些不自然，咳嗽一声：“胡说！我会逃课？我可是咱们一中的大学霸！”
　　“小颠！你叽叽咕咕地说些什么呢？”一道熟悉的女声传了过来。
　　王洒洒探头一瞧，发现是李阿姨。
　　李阿姨看见王洒洒，登时喜上眉梢迎过来，笑眯眯地牵住她的手：“洒洒，真巧啊，这么快就见面了。”
　　其实也不算太巧。
　　王洒洒住的这个城市，是个人口不足五十万的小城市。
　　平常出门随意逛个街，也能碰见好几个同学或者亲朋好友。
　　这地方她经常来，会碰见熟人，简直再正常不过了。
　　“既然这么巧，刚好我们一起好了。”李阿姨说着，问道，“就你一个人来？”
　　王洒洒摇摇头，“不是，我跟谭一璇一起来的。”
　　说曹操曹操到，王洒洒转头一瞧，就看见谭一璇从房间里出来。她看见走廊里站着的几人，登时愣了一下。
　　李阿姨提议一起下楼吃饭，王洒洒不好拒绝，只好答应了。
　　吃饭的时候，陆颠觉得王洒洒和谭一璇不正常。
　　比如说，王洒洒喝果汁，结果倒了太多，喝不完了。她让谭一璇替她处理，谭一璇便随手接过，然后就着她的杯子将果汁喝干净。
　　谭一璇给王洒洒夹菜他就不说了。
　　更过分是，王洒洒会把咬了一口的肉夹给谭一璇。
　　面对如此羞辱，谭一璇不但不愤怒，反倒面不改色淡定接受，还笑眯眯地将肉吃完。
　　吃完饭，她会拿过热毛巾，一根根地，细致地将王洒洒的手还有嘴角擦干净。
　　这还不算完。
　　晚上他出来泡温泉，看见王洒洒赤脚踩在鹅卵石上，谭一璇看见了立刻拿着拖鞋，蹲下身抬起她的脚亲手给她穿上。
　　这是多么可怕的校园霸凌。
　　他记得王洒洒只是爱装模作样而已，没想到现在都发展到欺负同学了吗
　　他甚至还听到谭一璇问王洒洒钱够不够用，要给她转账发红包。
　　正常同学会这样吗？
　　那么谭一璇为什么要这么问呢？
　　“敲诈勒索？”陆颠神情凝重，喃喃自语猜测着。
　　他不想把自己的青梅竹马想的太坏，但是事实就在眼前，由不得他不信。
　　乘着谭一璇去给王洒洒拿矿泉水的空隙，陆颠特意避开谭一璇，拉着王洒洒郑重道：“我觉得……如果你把她当朋友，还是对她好点吧。”
　　王洒洒：“？”
　　她挑眉看着他：“你什么意思？”
　　“什么叫对她好点？难道我对她很坏吗？”
　　陆颠不可思议指着她：“你觉得自己对她很好？”
　　王洒洒翻了白眼：“你管不着吧！”
　　“你小心点，担心她哪天报复你。”陆颠瞧王洒洒满不在乎的模样，不由忧心忡忡道。
　　谭一璇买好矿泉水回来，看见陆颠和王洒洒在院子里聊得正欢，不由顿了顿。
　　她抿了抿唇，挂上笑容走过去：“你们聊什么呢。”
　　陆颠和王洒洒转头看见谭一璇，两人表情不一。
　　陆颠是因为说了对方坏话，有些不自然地偏开脸。
　　王洒洒搞不懂陆颠的脑回路，看见谭一璇，立刻笑容满面迎上去。
　　这次陆颠是和父母一起来的，虽然大家不聚在一处，但是男汤女汤也只隔了一道墙壁。
　　王洒洒，谭一璇，李阿姨三人自然是在一处。
　　至于陆颠，则是和陆伯父一起。
　　“洒洒，你最近怎么不来阿姨家玩了？”李阿姨观察了一会儿王洒洒，见她和谭一璇有说有笑，突然道。
　　“有吗？”王洒洒挠了挠后脑勺，眨巴一下眼睛，“大概是因为大家都高中了吧。”
　　李阿姨慈爱打量着她：“阿姨还记得你初中的时候，胖乎乎的，整天追在陆颠屁股后头跑……”
　　长辈们怎么老爱提她的黑历史？
　　王洒洒额头立刻滴下一滴冷汗：“没有吧？我怎么不记得了？”
　　李阿姨笑眯眯道：“你小时候还说，准备长大以后嫁给陆颠呢。”
　　话音一落，隔着一道墙壁，忽然响起陆颠的惨叫。
　　“小颠！你怎么了？”李阿姨面色一变，慌忙站起身抬起脑袋对墙壁那边道。
　　不一会儿，陆颠的声音响了起来：“妈，没事，我就是腿抽筋了一下。”
作者有话要说：　　感谢在2019-12-01 18:59:35~2019-12-02 18:52:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：乌冬子o_O 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凉薇大法好 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 101 章

　　王洒洒和谭一璇泡好温泉出去, 在大厅碰见陆颠。
　　王洒洒抓住机会大肆嘲笑：“笑死我了，陆颠你胆子芝麻大小啊？只不过是腿抽筋叫什么叫啊？”
　　陆颠神情凝重，左瞧右看, 然后拉着王洒洒小声道：“你不知道，这个酒店不干净……”
　　“不干净你个鬼哦！”王洒洒下意识就翻了一个白眼, 她突然眨了眨眼睛，眼角余光忍不住朝着站在一旁的谭一璇瞥去。
　　“你别不信啊！我真看到了！有个穿白衣服的女人阴森森盯着我啊！”陆颠看王洒洒不信，犹自焦急道。
　　“你继续编！”王洒洒视线游移，嘴里却不客气道，“你别烦我了, 我要回去睡觉了。”
　　说着, 她拉着谭一璇的手扭头就走。
　　“小颠, 洒洒呢”李阿姨走到大厅，看到陆颠一个人一脸怀疑人生站在那里，不由挑了挑眉道, “你杵在这里干嘛呢？”
　　陆颠扯了扯嘴角，想着说出来老妈大概也不会信他, 于是只是郁闷摇摇头。
　　李阿姨看他一眼，将一只手机塞给他：“洒洒那孩子把手机落下了，你去还给她。”
　　与此同时，王洒洒一言不发拉着谭一璇回到房间。
　　门才刚刚扭开，谭一璇便将她压在玄关处的墙壁上。
　　王洒洒翻了翻白眼：“你想干嘛？”
　　“刚才陆颠那事，是不是你搞的鬼？”
　　谭一璇脸色苍白望着她，扯着嘴角笑了笑, 无声沉默。
　　王洒洒无奈道：“李阿姨随便说的，我跟陆颠绝对清清白白，我发誓！”
　　谭一璇伸手抚摸她的脸颊，慢慢凑近她。
　　王洒洒等到谭一璇凑到跟前，才红着脸将她推开，“我门都还没关呢……”
　　话还没有说完，谭一璇就在她面前倒了下去。
　　王洒洒脸色大变，慌忙上前扶住她。
　　“谭一璇？！你怎么了？！”
　　谭一璇躺在王洒洒的怀中，挣扎地仰头望着她，看到王洒洒脸上惊慌的表情，抿唇笑了一笑：“你别担心，我只是太累了，想休息一下。”
　　“那我扶你去床上躺着？”王洒洒无法支撑对方的全部重量，不得不坐在地上圈住谭一璇，让她靠在自己怀中。
　　她尝试起身，却因为力气太小而失败了。
　　谭一璇张嘴想说什么，却猛然呕出一口鲜血，刚好正对着王洒洒衣服领子。
　　王洒洒低头看着自己被鲜血染红的衣服，惊呆了。
　　她睁大眼睛望着谭一璇，脸上表情十分茫然，只不过是感冒而已，为什么会吐血？
　　“洒洒……”谭一璇卷起衣袖，想要将王洒洒胸口的脏污擦干净，可是越擦反倒越脏。
　　“你别担心，我没事。”她顿了顿，手指点在对方被她鲜血弄脏的地方，轻声道，“只不过是力量消耗了太多……”
　　“消耗力量？”王洒洒喃喃自语着重复她的话，垂眸看着谭一璇虚弱的脸，眼眶迅速红了，“你消耗什么力量了？”
　　想起刚才陆颠的糗事，王洒洒既哭笑不得又觉得心痛，快速道，“你自己身体怎么样你不知道啊？非得作死去戏弄别人。现在好了吧……”
　　谭一璇任王洒洒说着，伸手抓住王洒洒的手指，微笑不语。
　　“你能跟我说下，到底怎么回事吗？”王洒洒想起谭一璇总是无法好转的病情，心里有了不好的预感。
　　谭一璇微笑一笑，勉强从王洒洒的怀中起来。
　　她跪坐在她面前，伸手扶住她的肩膀，死死盯着她的眼睛认真道：“洒洒，你愿意为了我去死吗？”
　　她说着，手指顺着她的肩膀，缓缓移到了王洒洒脖子上，一手虚虚握着。
　　王洒洒皱眉看着她，倒是没有害怕，“理由？”
　　谭一璇刚准备说些什么，门外忽然想起了陆颠的声音。
　　陆颠站在门口，手上拿着王洒洒的手机，目瞪口呆望着他们。
　　意识到谭一璇在干什么，他立刻惊慌失措叫唤起来：“冷静啊！谭一璇你冷静一点！王洒洒虽然可恨但是罪不至死啊！你随便骂她几句踹她几脚就算了千万别动手啊！”
　　王洒洒：“……”
　　王洒洒无言看他一秒，伸手将谭一璇的手推开，然后起身面对陆颠，抱胸觑着他：“你找我什么事？”
　　陆颠的脑子有些没转过弯来，愣愣举起手机道：“还你手机。”
　　王洒洒随手从他手中接过手机，说了一句谢谢，然后砰地一声就将门甩上。
　　诶？等等，不对啊？谭一璇不是恼羞成怒地要杀人了么？不行！他得阻止！
　　还没等他敲门，门再次开了。
　　王洒洒打开门，冷漠道：“刚才谭一璇在跟我开玩笑，你别放在心上。”
　　陆颠：“……真的？”
　　王洒洒：“信不信随你。”
　　话音一落，门再次在他眼前合上。
　　陆颠：“……”
　　王洒洒反手将门锁上，然后蹲下身扶起谭一璇，架着她胳膊，勉强将人扶到床上躺好。
　　她坐在床边，气喘吁吁，扭头看谭一璇一眼，无奈道：“从你到这个世界开始，事无巨细，全部告诉我。”
　　谭一璇起身，背靠着靠垫，温柔望着她，轻声道：“我的时间不多了。”
　　“不知道小黑有没有跟你透露过……”她望着她，语调十分平静，仿佛在说与己无关的事情，“每个世界，自有它一套运行规则，而这个世界，不允许鬼怪存在。”
　　“所以你才会生病，对不对？”王洒洒甩掉拖鞋，爬到床上，挨着她坐好，“你为什么不告诉我？”
　　谭一璇伸手抚摸着她的脸颊，长久凝视着她，仿佛想把她的模样清清楚楚印到心里，过了许久，她才慢慢道，“我不想你担心。”
　　“那你现在为什么又说了？”王洒洒握住她的手，将她的手握在手心，察觉到对方手心的潮湿的冷意，顿了一下才道，“是因为你已经瞒不下去了吗？”
　　谭一璇沉默看着她，睫毛轻轻颤抖一下，没有回答。
　　王洒洒紧紧捏着对方冰凉的指尖，勉强笑了一下：“告诉我，你还有多长时间？”
　　“原本还有二十多天，现在……”她思索着，缓缓道，“大概还有一个星期左右吧。”
　　“洒洒，不要有负担，我不会逼你的。”谭一璇温柔看着她，轻声呢喃着，两人手指紧扣，双肩挨在一起。
　　王洒洒在这一瞬间，似乎想了很多，又似乎什么都没想。
　　其实到谭一璇全部说完，她都有些没有反应过来。
　　没想到那些开玩笑的话，有天竟然变成真的。
　　她必须在父母，还有谭一璇之间做出选择。
　　她不自觉紧紧拥住谭一璇，将她抱在怀中。
　　谭一璇身上太冷，她便掀开被子，将两人紧紧裹住。
　　她一边抚摸着谭一璇冰冷的脸颊，一边低声道：“给我一些时间，好吗？”她慢慢道，侧头看向窗外深沉的夜色，呢喃道，“就一个晚上。”
　　这一夜，王洒洒彻夜未眠，谭一璇靠在她的怀中，也同她一样，就睁眼直到天明。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，王洒洒便拉着谭一璇一起退房离开。
　　简单和李阿姨她们道别，王洒洒拉着谭一璇就坐上了回家的汽车。
　　既然只有一个星期，那自然要将想做的事情都做了。
　　虽然已经领取过一次结婚证，但是王洒洒觉得那次做不得数。
　　不仅那次结婚的经历是假的，就连当时结婚时的心情也是心不甘情不愿的。
　　两人从民政局出来，马上跑去婚纱店拍结婚照，还有婚礼那天准备穿的三套裙子。
　　一切做完之后，王洒洒才拉着谭一璇的手回到家中，郑重宣布她和谭一璇结婚的消息。
　　王妈妈和王爸爸骤然听到自家女儿已经飞速嫁人了，不禁双眼睁大不可置信。
　　王妈妈结结巴巴道：“你说什么？再说一遍？”
　　王爸爸手中的报纸嘶地一声裂成两半，瞪圆一双眼睛看过去：“女儿，你说什么胡话？”
　　王洒洒抿了抿唇，垂眸咬牙将结婚证递给父母，低声道：“我有我的理由，爸妈，抱歉……”
　　“诶，你等等……让我缓缓。”王妈妈皱眉翻了一下结婚证，反复确认手上这红本本是真的，女儿不是跟她开玩笑，登时眼前一黑就要昏倒。
　　王洒洒看到父母这副不可置信的模样，不由拔高声调道：“因为谭一璇得了绝症了！马上就要死了！我不想她死不瞑目！”
　　谭一璇沉默看着她，没有出声。
　　王爸爸王妈妈听到王洒洒这么说，视线又不由得落在谭一璇的脸上。
　　王妈妈期期艾艾道：“小谭，这是真的吗？”
　　王爸爸拧眉沉思，沉默不语。
　　谭一璇静默半会，才缓缓地点了点头。
　　王洒洒这平地一声惊雷，自然闹得王家不可开交。
　　王爸爸和王妈妈恍惚了一天才勉强接受他们女儿嫁人的事实。
　　而且嫁的，还是一个命不久矣的人。
　　本来，他们应该骂女儿一声胡闹，然后让两人冷静一点。
　　可是她们先斩后奏，连婚都结了，他们还能怎么办？强硬拆散她们？
　　两人对视一眼，谁都不想当那个惹人嫌弃的坏人。
　　虽然白天时已经反复确认过，不过夫妻俩还是希望孩子们只是跟他们开玩笑。
　　晚上九点钟，王妈妈已经躺在床上，想起王洒洒的事情，辗转反侧就是睡不着。
　　半晌她蓦地起身，下床穿鞋：“不行，我得再去问一问。”
　　说着，王妈妈穿好鞋，打开门走了出去。
　　才刚刚走到王洒洒卧室门口，门就开了。
　　母女俩大眼对小眼。
　　王洒洒连忙将门锁上，然后鬼鬼祟祟去拉王妈妈的袖子。
　　“妈，您小声点，谭一璇在睡觉呢。”
　　王妈妈看王洒洒小心翼翼的模样，有些吃味道：“真是有了媳妇忘了娘。”
　　王洒洒拉着她的袖子，小声撒娇，“对不起嘛，谭一璇正在生病，睡眠很浅。她昨晚已经一夜没睡了。”
　　“妈，我找你有点事想问。”
　　王妈妈听女儿这么问，一肚子的疑惑顿时咽了回去，“问什么？”
　　王洒洒拉着王妈妈在客厅的沙发坐下，然后依偎在她身边道：“我和谭一璇虽然领了结婚证，但是没办酒席呢。我的想法是，简单办一场，人不需要多。”
　　王妈妈皱着眉毛思索着：“你几个叔叔婶婶，还有舅舅阿姨都得请……”
　　王洒洒下意识就接嘴道：“不请他们！”
　　王妈妈白她一眼，数落了一句：“是你说要办酒席的，怎么现在又不请了。你叔叔舅舅们对你可好了……你忘记了？你小时候不开心的时候，是谁哄你高兴的？”
　　王洒洒拧着纤细的眉毛，固执道：“不请就不请。”
　　王妈妈诧异看着她：“怎么了？你跟他们闹矛盾了？”
　　王洒洒忽然伸手捂住脑袋，露出难受的表情，手指紧紧抓住自己的头发，额头都渗出一些冷汗。
　　王妈妈看女儿不对劲的模样，慌了，连忙道：“好了好了，不请就不请。”
　　半晌，王洒洒松开手，睁开眼睛。
　　她望着近在咫尺的王妈妈，骤然扑进她的怀中，紧紧揪住王妈妈的袖子：“妈，我头好疼。”
　　王妈妈伸手替她揉着太阳穴，担忧道：“着凉了？要不要去医院看看？”
　　王洒洒靠在她的怀中，休息了片刻，直起身子轻声道：“没事，大概最近几天，睡眠不足的关系。”
　　王洒洒和王妈妈聊到凌晨一点，才各自分别回去睡觉。
　　房间漆黑，王洒洒没有开灯。
　　她摸黑走到床边，然后小心掀开棉被躺了进去。
　　才刚刚躺下，身体骤然被一具冰凉的身体搂住，王洒洒忍不住打了一个寒颤，然后伸手抚摸禁锢住她腰的手，轻声道：“谭一璇？”
　　谭一璇侧身从背后拥住她，将脑袋搁在她的肩膀上，闻言淡淡嗯了一声：“干什么去了，这么迟才回来？”
　　王洒洒轻笑一声，伸手拍了拍她的手背：“怎么，怕我跑了啊？”
　　搁在腰上的手不觉紧了紧，片刻后响起谭一璇闷闷的声音：“对，我怕你跑了。”
　　顿了顿，紧接着道，“怕的要命。”
作者有话要说：　　感谢在2019-12-02 18:52:39~2019-12-03 16:27:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：是狐不是祸?、Libra 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 102 章

　　王洒洒嘴角登时扯出一抹笑, 轻声道：“你放心，我不会跑的。”
　　她旋身抱住她，紧紧搂着, 在她耳旁软声道：“只要你需要，我就一直陪在你身边。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　这一夜, 两人手牵着手，躺在床上，彼此对视着。
　　窗外夜深风急，天气越来越冷。
　　王洒洒和谭一璇裹着一条棉被，亲密靠在一起, 汲取对方身上为数不多的温暖。
　　说确切些, 是王洒洒用自己的体温暖了被子, 然后连带着温暖了谭一璇。
　　两人心意相通，微笑互相对视着，伴随着窗外的夜色, 不知不觉便睡着了。
　　第二天，王洒洒竟破天荒提前醒了。
　　醒来时分, 谭一璇还在睡觉。
　　她小心坐起身，替谭一璇掖一掖被子，垂眸看见对方恬淡安稳的睡脸，微微一笑。
　　她伸手去撩对方的碎发，怔怔瞧着，忽然发现，谭一璇这样侧身挨着她睡着, 显得意外甜美稚气。
　　光从外表来看，她也只是一个普通的高中女生啊。
　　王洒洒想到对方的身体，心情蓦然沉重起来。
　　天还虽然还是黑的，但是天光稍稍亮起几分。
　　借着窗外的些微日光，王洒洒背靠着床头，就这么静静地望了一会儿谭一璇的睡颜。
　　她的视线从她脸上掠过，忽然落在床头柜的相册上，面上神情忽然愣住。
　　坐着也是无聊，王洒洒干脆将相册拿过来，一页页小心翻看起来。
　　都是初中时拍的照片。
　　她记得那个时候，她还是一个身材娇小的胖子。
　　王妈妈审美异常，一直以来都觉得小孩子白白胖胖才可爱。
　　于是在她的影响下，从幼儿园开始到初中，王洒洒一直都是白白胖胖的。
　　她是真的觉得自己胖乎乎的很可爱。
　　因为没有人告诉过她，这样不好看。
　　直到上了初中，身边没人巴结，她突然就听到了不一样的声音。
　　当她第一次无意间听到同班同学议论她又傻又胖的时候，才乍然发现，胖子真的不受欢迎。
　　也是第一次，她意识到自己不好看。
　　王洒洒回忆着这些记忆，脸上露出温和的微笑。
　　这世上大概除了父母，没人觉得她那样好看吧？
　　王洒洒安静地翻着相册，忽然在相册里发现了一个眼熟的身影。
　　她目光登时顿住，死死盯着照片中那人的白皙的侧脸，双眼骤然睁大。
　　半晌，王洒洒将相册合上，沉默着在黑暗中坐了许久，直到天空泛起鱼肚白。
　　谭一璇渐渐睁开眼睛，看到她坐在那儿，视线不由落在她手上的相册上，脸上闪过一抹赫然：“这是阿姨送我的……”
　　王洒洒看她一眼，将相册放回床头柜上，什么也没说，只是勾起唇角，微微一笑。
　　王洒洒下床穿好衣服，才过来扶谭一璇起身，替她披上外套。
　　她蹲在谭一璇跟前，伸手握住她的手指，仰头望着她：“谭一璇，这几天你最想干什么？”
　　谭一璇脸色苍白，垂眸微笑望着她，轻声答：“只要和你在一起，干什么都可以。”
　　王洒洒抓住她的手指，摇晃了一下，依然跪坐在她身前，固执盯着她：“不行，你这样我不好办，一定要说一件事。”
　　谭一璇无奈一笑，沉吟片刻，缓缓道：“那……我们再坐一次摩天轮吧？”
　　“坐摩天轮就好啦？还有呢？”王洒洒追问道。
　　“嗯……”谭一璇露出为难的表情，纤细的眉毛拧在一起，边思考边答道，“办一场婚礼，得到亲朋好友的祝福？”
　　“换一个，这个本来就是要做的。”王洒洒摇摇头。
　　“……那、那就……”谭一璇冥思苦想着，可真被王洒洒难住了。她视线蓦然落在一旁相册上的火花图案上，唇边漾起一抹笑，对王洒洒道，“那就陪我看一场烟花吧。”
　　王洒洒登时阿了一声，掏出手机看天气预报，然后皱眉咬住嘴唇：“可是这个星期貌似都下雨啊。”
　　“那就算了。”谭一璇伸手握住王洒洒的手，含笑道。
　　顿了一下，她凝眸看向她，温柔说：“其实应该是我问你的。洒洒……”
　　“最后几天，你最想干什么？”她缓缓道，语调又轻又柔，“不需要考虑我的心情，你可以将剩下的时间，多多和父母相处。毕竟再过几天，你或许一辈子都看不到他们了。”
　　王洒洒睁大眼睛，怔怔瞧她半晌，鼻子忽然一酸，眼泪迅速夺眶而出。
　　她骤然扑进谭一璇的怀抱里，紧紧搂住她的腰肢，啜泣道：“谭一璇，我好舍不得啊！”
　　“嗯。”
　　“我不想跟她们分开，也不想跟你分开！”
　　“嗯。”
　　“为什么我们不可以开开心心地生活在一起？谭一璇，我好不甘心！”王洒洒控制不住嚎啕大哭，手指紧紧揪住谭一璇的衣角。
　　谭一璇伸手轻轻抚摸她的脑袋，怜惜道：“你会不会怨我？”
　　王洒洒抬起脑袋，睁着一双水润的杏眼看着她，她鼻尖红红的，眼眶也是通红的模样，“我不会怨你，更不恨你。”
　　谭一璇手指颤抖地捧住她的脸，微微俯下身子，在她额头印下一个怜惜的吻：“洒洒，有你陪着我，真好。”
　　王洒洒闭上眼睛，嘴角扬起一抹微笑，轻声答：“这话其实应该我说的，谭一璇，谢谢你喜欢我。”
　　王洒洒决定先陪谭一璇再玩一次摩天轮。
　　外边气温降到零度，寒风刺骨。
　　出门之前，王洒洒特意给谭一璇多加了一件衣服。
　　谭一璇外边裹着一件厚厚的羽绒服，帽子手套一应俱全。就算这样，王洒洒去摸她的手时，对方的手指还是冰凉冰凉的。
　　王洒洒望着对方苍白的面孔，不无担忧道：“真要出去吗？天气预报说今天下午有雨。”
　　谭一璇摇晃了一下她的手，罕见地撒了一下娇：“去吧，如果下雨了，我们再回来。”
　　这个天气，也不知道本市的游乐园还开不开。
　　王洒洒担忧着，牵着谭一璇来到游乐园时，发现她们运气不错。
　　因为天气原因，园内好多项目都停了，摩天轮是为数不多开放的几个项目之一。
　　这种天气还有兴致出门游玩的人不多，王洒洒和谭一璇基本没排队，买完票后很快就上了摩天轮。
　　王洒洒和谭一璇面对面坐着，王洒洒牵住谭一璇的手，伸手搓着对方冰凉的指尖。
　　谭一璇微笑望着她，突然道：“还记得之前你跟我说的话吗？”
　　王洒洒专注地替她暖手，头也不抬道：“我说什么了？”
　　“你说，两人互相喜欢，一定要玩一次摩天轮。你还告诉我关于摩天轮的美丽传说……”
　　王洒洒皱眉思考着：“是有这么回事来着。”
　　谭一璇失笑，伸手去擦她温热的脸颊，轻笑道：“我还记得，你千方百计要撮合我跟魏奇呢。”
　　王洒洒极为有求生欲般抬头看她，满脸诧异：“魏奇是谁？我怎么不记得了？”
　　谭一璇双眸含笑，眼波脉脉望她一眼，呢喃道：“你说的每句话，我都全部记在心里。”
　　王洒洒咳嗽一声，双手捂住她的手指，忽然伸手指着窗外，吃惊道：“谭一璇，你看，下雪了！”
　　摩天轮已经到了最高处，整个游乐园最好的风景尽收眼底。
　　谭一璇看到趴在窗户上满脸惊奇的王洒洒，忽然轻声唤了一句：“洒洒……”
　　王洒洒漫不经心扭头，眼睛还盯着窗外的雪花。
　　脸上一凉，接着是脖颈处传来冰凉的触感。
　　是谭一璇伸手捞住她的脖子，将她的脑袋摁了过去。
　　冰凉湿润的触感从唇瓣上传来，凉到极致，反倒生出了一股温暖。这股暖意从唇瓣上开始蔓延，一直蔓延到王洒洒的心底。
　　王洒洒不知不觉闭上眼睛，亲密的投进谭一璇的怀抱里。
　　片刻，王洒洒从她怀抱里退出来，睁开眼睛，笑意盈盈地望着她。
　　白天下了一场雪，很快就停了。
　　到了夜里，天空开始下起小雨，混合着雪和冷风，透骨冰凉。
　　王洒洒和谭一璇一直住在王家别墅里。
　　晚上，谭一璇先去睡觉。王洒洒便呆在客厅陪爸妈看电视。
　　她拿着一块毯子，盖在王妈妈的身上，将脑袋枕在王妈妈的肩膀上。
　　电视剧很无聊，都是看惯的套路狗血。
　　王洒洒本没有兴致看这些，通常这个时候，她喜欢一个人呆在卧室里写作业，或者刷着手机。
　　可是这几天晚上，她天天陪在爸妈身边，陪他们看自己并不感兴趣的狗血电视剧。
　　电视剧正播放到全剧高潮，男主角终于看清了极品恶毒女配的真面目，后悔不迭地跪在前妻面前忏悔。
　　王洒洒看着看着，鼻子一酸，忽然涌出眼泪。
　　察觉到肩膀上的泪意，王妈妈想到谭一璇的病情，和王爸爸对视一眼。
　　王妈妈手指温柔地抚摸自家女儿的头发，低声小心安慰道：“我们换个台看好不好？”
　　这种生死离别的事情，她不好劝，只能转移女儿的注意力。
　　王爸爸赞同点了点头，摁着遥控器果断换了台。
　　“妈，我好想你们……”王洒洒盯着电视机，喃喃自语着。
　　她依然靠在王妈妈的肩膀上，害怕被王妈妈发现她的眼泪，只能在双眼泛起潮湿时，使劲揉了揉眼睛。
　　王妈妈听言，哭笑不得：“傻孩子，不是天天见面吗？”
　　“我不管，就是想嘛！”王洒洒吸了一下鼻子，抽噎着说道。
　　“好好好，你说什么就是什么。”王妈妈顿了顿一下，叹了口气道，“洒洒，我知道你害怕。但是这几天，你最该做的事情，是好好陪着小谭。”
　　“你已经长大了，勇敢一点。”
　　“如果连你都不敢正视她的病情，那么小谭那孩子该有多伤心？”
　　耳边，是王妈妈语重心长的话，王洒洒努力止住眼泪，勉强扯起嘴角一笑：“妈你放心吧，你女儿可是很勇敢的！”
　　时间紧赶慢赶，婚礼要准备的琐碎事情太多，就算一切从简，王洒洒回过头来时，一个星期竟转眼就到了最后一天。
　　天公不作美，天气依然是阴沉沉的。
　　王洒洒抬头望着天空，心情沉重。
　　王洒洒没有请太多人，叔叔阿姨，舅舅婶婶，她一概没请。
　　只请了几个平常关系最好的亲朋好友，李阿姨她们自然赫然在列。
　　这一家三口骤然得知王洒洒和谭一璇的关系，一脸精神恍惚地坐在酒席座上，半天都没有回神来。
　　直到看到王洒洒一身洁白衣裙，牵着同样一身白裙子的谭一璇走出来时才堪堪回神。
　　两人都为了这天能够尽善尽美，很早便起来梳妆打扮。
　　两人站在一起，一样的如花似玉，一样美丽动人。
　　王洒洒小心牵着谭一璇的手，迎着宾客的祝福，一位一位的敬酒。
　　王爸爸和王妈妈坐在宴席上，看着成婚宛如大姑娘般的女儿，欣慰地眼眶泛红。
　　祝福声不绝于耳，在场的都是相熟的朋友，大家心中虽然有疑问，但也不会不识趣这个时候给主人家难堪。
　　因为了喝了一点酒，王洒洒的脸上不由浮现出一小片醉人的红晕。
　　等到宾客都敬完，王洒洒才转身，一手拎起裙子，一手牵起谭一璇的手往卧室的方向走。
　　谭一璇脸上画了妆，艳丽的妆容都无法掩盖她脸上的疲惫和病气。
　　她的身体已经摇摇欲坠，只能勉强靠着王洒洒的搀扶，才能继续迈步前行。
　　王洒洒担忧看她一眼：“你还好吗？”
　　谭一璇虚弱笑了一笑：“没事，还能坚持一整晚。”
　　王洒洒紧了紧握住她的手，扶着她到卧室躺好。
　　她牵住谭一璇一只手，轻声道：“等我，我去和爸妈告别。然后就回来陪你。”
　　王洒洒松开手，骤然被谭一璇紧紧抓住。
　　她回头看去，谭一璇死死拽住她的手指，哀求道：“你发誓，你一定回来，好吗？”
　　王洒洒垂眸看着自己被对方紧紧攥住的腕子，眼睫毛垂下，在眼睑上落下两片阴影。
　　她蹲在谭一璇跟前，仰头认真盯着她的眼睛，一字一顿道：“相信我，我马上就回来。”
　　她见谭一璇哀哀戚戚凝望她，满脸的不舍和恳求，不由无奈加了一句：“我发誓。”
作者有话要说：　　感谢在2019-12-03 16:27:53~2019-12-04 15:50:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：若只若初见琉 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 103 章

　　夜深了, 宾客散尽，只有三三两两的人落座在大厅里。
　　王洒洒走到二楼走廊，扶着栏杆一步一步慢慢走到一楼大厅。
　　王妈妈正和李阿姨她们聊天。
　　王洒洒走到王妈妈身边时, 两人聊得正欢。
　　“新娘子下来了？不去陪小谭呀？”李阿姨看了王洒洒一眼，打趣道。
　　王洒洒掀唇笑了笑, 没说什么。
　　李阿姨看她笑得勉强，倒是愣了一下。
　　不过今天是王洒洒和谭一璇结婚的日子，有什么事情，她也不好多问。
　　只好按耐住疑惑，和王洒洒她们道别。
　　一听三人要走, 王妈妈连忙叫王洒洒送他们离开。
　　王洒洒没有拒绝, 微笑应了。
　　她送李阿姨他们走到门口, 更准备回客厅，忽然就被陆颠叫住了。
　　陆颠看着她，欲言又止：“王洒洒, 你到底怎么了？”
　　本来乍然听到自己青梅竹马和谭一璇结婚，陆颠十分不可思议。
　　精神恍惚了一个晚上, 回想起两人之间的互动，勉强认清两人相爱的现实。
　　可是现在王洒洒脸上的表情，却实在不像一个新婚的人啊。
　　“你到底怎么了？为什么不高兴？”陆颠沉默一阵，到底没忍住重复问了一遍。

企...鹅...君...羊...鲅E巫嗣鲅E鲅e

　　王洒洒脸上的笑容登时凝固住了，半晌，她笑容缓缓收敛，嘴角微微抿起：“陆颠, 有时候我真羡慕你。”
　　陆颠被她说得愣住，伸出食指指着自己，嘴角抽搐：“你羡慕我？你没事吧？”
　　王洒洒不管陆颠脸上什么表情，背靠在大门上，仰头望着头顶黑沉沉的夜色，喃喃道：“有时候，能够像你这样单纯，无忧无虑，倒是挺不错的。”
　　单纯？意思是说他蠢？
　　“喂！你说谁蠢呢？”陆颠瞪着她。
　　王洒洒失笑摇头，转身挥了挥手，头也不回道：“没事，我就随口一说。你别放在心上。”
　　“喂！王洒洒！你说清楚！说谁蠢呢！”
　　陆颠声音太大，被李阿姨听到了，耳朵登时遭殃。
　　王洒洒听着门外传来的惨叫，嘴角略微上扬了一分。
　　大厅内宾客已经走完，只有佣人在收拾杯盘。
　　王洒洒找到正指挥佣人干活的王妈妈，抱住她的肩膀撒娇：“妈，别忙活了，明天再弄吧。”
　　王妈妈闻言，微笑侧头看向她：“怎么了，这么大的人了，还跟我撒娇啊？”
　　“妈……”
　　“怎么了？”
　　“我很幸福……”
　　王洒洒注视着王妈妈还有王爸爸忙碌的身影，喃喃说道。
　　“就算生命在这一刻终止，我也心甘情愿。”
　　“说什么傻话？”王妈妈听言，登时不雅地翻了一个白眼，伸出手指重重点在王洒洒白皙的额头上，怒道，“小孩子家家的，乱说什么呢？你呀，会平平安安，长命百岁的。妈昨天还和你奶奶上庙里给你求了护身符呢……”
　　王妈妈说着，连忙转身去了卧室，不一会儿就回来了。
　　她将护身符戴在王洒洒的身上，看她好端端带着，才放心一点。
　　不过刚才女儿说的那一番胡话，还是让她心神不宁，她不由嗔怪瞪她一眼，道：“你记住好了，以后不能说这种话，知道吗？”
　　王洒洒低头，手指抚摸着悬挂在脖颈上的护身符，眼眶渐渐泛红。
　　她抿唇一笑，“爸爸还有妈妈，会平平安安，长命百岁。”
　　王妈妈轻叹一声，伸手摸摸她的脑袋，将她往前一推：“去吧，别让小谭那孩子等太久。”
　　王洒洒不由顺着王妈妈的力道往前走，走了几步，忍不住回头看着王妈妈还有不远处的王爸爸，轻声道：“爸妈，对不起。还有……再见。”
　　王妈妈登时愣了一下，皱眉看向王洒洒的背影，想到谭一璇，到底没有追上去。
　　王爸爸忙完一阵，踱步走到王妈妈身边，拥住自家老婆看着王洒洒越走越远，“怎么了，一副心事重重的模样。”
　　“老公，你说洒洒那孩子，会不会做傻事？”王妈妈手掌按在自己胸口，不无担忧道。
　　另一边，王洒洒回到卧室，反手便将门锁上。
　　待会无论发生什么，都不会有人来打扰她们。
　　谭一璇坐在床上，一身洁白婚纱，露出纤细的锁骨和手臂。
　　卧室内空调开得很足，可是谭一璇开着窗户。
　　冷风一股脑儿灌进来，吹得王洒洒打了一个寒颤。
　　她慌忙去关窗户，转身靠在窗户上，不赞同地看着谭一璇：“你还嫌不够冷啊？”
　　她说着，连忙拿起一旁的外套替谭一璇披上。
　　谭一璇手指握住王洒洒的手腕，睫毛轻轻颤抖，轻声呢喃道：“洒洒，你回来了，是否证明，你准备跟我回去呢？”
　　王洒洒动作顿了一下，既然点头，也没摇头。
　　她转身靠着谭一璇坐下，与她一样，仰头望着窗外的夜色。
　　“谭一璇，其实我依然无法在你和父母之间作出选择……”
　　谭一璇面色怔了一下，眼中思绪万千，她眨了一下眼睛，将满心苦涩和复杂咽下去，缓缓道：“洒洒，对不起……让你为难了。”
　　王洒洒民乐抿唇，双手枕到脑后，朝着身后柔软的大床躺了下去。
　　她目光直直透过玻璃窗，望向窗外那一轮被墨云遮住的黯淡月色，柔声道：“情感上我不知道如何抉择，但是我知道该怎么选。”王洒洒侧过身来，抓住谭一璇纤细的手指。
　　谭一璇顺着王洒洒的力道躺下来，躺在她的身边，眼眸如水凝望她，欣喜道：“所以……你选择我，对吗？”
　　王洒洒轻笑一声，伸出手指一寸寸描摹着谭一璇的五官。
　　饱满的额头，挺俏的鼻尖，形状姣好的嘴唇。
　　“谭一璇。”王洒洒轻声道。
　　谭一璇柔柔望着她，满脸柔情蜜意，“嗯？”
　　两人的头发都仿佛黑色绸缎般铺在床上，白色裙子纠缠着，紧紧挨在一起。
　　她们呼吸相闻，彼此缠绵对视。
　　“洒洒，其实你不用特意来陪我的。”谭一璇伸出手指，轻轻抚摸王洒洒的脸颊。
　　她说这话时，声音已经十分虚弱，惨白的面孔没有丝毫血色。
　　王洒洒握住谭一璇冰凉的手指，紧紧握在手心，小弧度摇了摇头：“没关系，我已经和他们道过别了。”
　　王洒洒顿了一下，更靠近谭一璇一点，握住她的双手，缓缓放在自己的脖颈上。
　　“谭一璇，我准备好了。”
　　谭一璇愣愣望着她，“洒洒……”
　　王洒洒仰着脖子，露出最脆弱的部分，闭上眼睛，睫毛轻轻颤抖：“我准备好了，你来吧。”
　　谭一璇沉默片刻，俯下身下，双手松松握住她的脖子，冰凉的唇瓣落在她的脸颊上，那力度，好像窗外的雪花落在她脸上似的。
　　王洒洒闭着眼睛，嘴角勾起，打趣道：“你不会是没有力气了吧？”
　　谭一璇骤然翻身，坐在床上，居高临下俯视着王洒洒。
　　她手指掐住王洒洒的脖子，缓缓用力。
　　王洒洒雪白的脸上才稍稍浮现出一小片红晕了，就感觉脸上滴答落下什么东西。
　　她睁开眼睛，看着谭一璇，伸手一抹。
　　那滴东西，是谭一璇的眼泪。
　　谭一璇坐在那儿，双手从她脖子移开，落在王洒洒的脸颊上。
　　她脸上露出悲哀的神色，眼尾绯红，眼泪一滴一滴从她眼眶中溢满出来，砸到王洒洒的脸上，砸到她的心里。
　　“洒洒……”谭一璇捧住她的脸颊，泪如雨下，“我办不到……”
　　“要我亲手杀了你，我办不到……”
　　王洒洒张了张嘴，默默望着她：“谭一璇……”
　　“洒洒，是我太自私了。”谭一璇眼眶泛红，泪眼婆娑望着她，“如果非得杀了你才能得到圆满，那我宁愿自己就这样死在你的世界。”
　　她俯身下来，缓缓靠在王洒洒的肩膀上，冰凉的眼泪顺着眼角，落在王洒洒的肌肤上。
　　“我不回去了，也不杀你。”她慢慢道，“等我死了，你就把我的骨灰葬在你的院子里。”
　　“只要能这样时时看着你就好。我什么也不求了，只盼你平平安安，顺遂一生。”
　　“小黑告诉我，等我死了，你迟早会忘记我。”谭一璇抚摸着王洒洒的肩膀，轻声道，“我不求你一辈子记住我。”
　　“就算……你就你要和陆颠或者其他男人女人结婚，也不要马上就结婚好吗”
　　王洒洒听着她这一番言不由衷的话，既感动又觉得好笑，苦中作乐道，“那我什么时候结婚才好？”
　　谭一璇没想到王洒洒竟然会问出这种问题，黑眸登时一沉，握住王洒洒肩膀的手也紧了紧。
　　她声音不变，语调还是柔柔的，“一年？还是两年？”
　　都不行。
　　“十年吧……就算你要忘记我，也请你等十年之后再……”
　　王洒洒哭笑不得打断她，“我十八岁，再过十年，可就二十八岁了。”
　　“你太贪心了吧，谭一璇？”
　　谭一璇稍稍起身，扶住她的肩膀，深深望着她，“只要他爱你，就不会惧怕等待十年。”
　　“洒洒，我知道我很贪心。可是我一想到你要嫁给别人，我这里就好痛……”她说着，握住王洒洒的手按在自己胸口。
　　王洒洒瞄了一眼自己的手指，再看满眼恳求之色的谭一璇，实在不知道该摆出什么表情才好。
　　她起身，扶着谭一璇靠着枕头，两人肩碰着肩，拥抱在一起。
　　“我们还有多长时间？”
　　“马上就到十二点了。”
　　王洒洒拿出手表，时针指向十一点整。
　　王洒洒眼睫微垂，定定望着谭一璇。
　　“还有一个小时，对吗”
　　谭一璇红着眼睛，点点头。一双被泪水洗涤干净的双眼，黑白分明。
　　王洒洒刚想说些什么，背上忽然被什么东西咯住。她面上一怔，伸手去掏，拿出一只白色小药瓶来。
　　王洒洒登时看过去，微微眯起眼睛，“这个是什么？”
　　谭一璇睫毛迅速颤抖，仿佛两只展翅欲飞的蝴蝶。
　　王洒洒缓缓抬起下巴，皱眉看过去，边侧头打量着白色药瓶：“替我准备的？”
　　谭一璇抿唇不语，不敢看她。
　　王洒洒看着白色药瓶上的名字，慢慢道：“你算计好了？”
　　“你是不是觉得，如果你快死了，我绝对不会苟活。所以给我准备了这个？”王洒洒把白色药瓶放在床头柜上，转头看向谭一璇。
　　谭一璇微微垂着脑袋，沉默不语。
　　王洒洒伸手抬起她的下巴，脸上表情莫名：“如果你一早就准备好了，干嘛不直接告诉我？”
　　“哦……”她恍然大悟一锤手心，“我知道了，如果由你动手，以后我想起来，难免会怪罪你。”
　　“可是我自己自杀就没关系了。”
　　“你真是服了你了，这种时候还在算计我！”
　　“洒洒……”谭一璇眼神慌乱，不敢和她对视，“我……”
　　王洒洒长叹一声，拉住她的手细细摩挲，红着眼眶道：“你有没有常识？安眠药吃不死人的。”
　　“你若想我自杀，应该给我准备点其他东西。”
　　谭一璇：“……”
　　谭一璇沉默了许久，才气若游丝道：“洒洒，快十二点了。”
　　王洒洒愣了片刻，敛眸点点头。
　　她伸出手来，手指点在谭一璇的眼睛前，鼻子忽然一红，哽咽道：“我多想让时间就停在这一刻，我们永远都不要分开。”
　　“谭一璇，接下来的话我只说一遍，你不要打断我，好不好？”
　　谭一璇迷茫望着她，确实乖巧点点头。
　　王洒洒睁着一双泪眼看她：“你信任我吗？”
　　谭一璇毫不犹豫点头。
　　王洒洒垂眸微笑，牵住她的手，轻声呢喃：“谭一璇，你并没有死。”
　　她不顾谭一璇越发迷茫的神色，一口气快速说完，“我也是刚刚想起来。你其实是s市首富的孙女，因为车祸陷入昏迷。而我是你的第二任精神引导师。”
　　“精神世界诡谲，谁也不知道我们会碰到什么。记忆会被替换，就连面貌也许也会变得不同。”
　　“我的治疗方案，就是将你的精神力引导到我的精神世界。”
　　谭一璇半天都没回过神来，怔怔凝望着她：“你是说，我们都不会死，是吗？”
　　“很会抓重点嘛！”王洒洒赞许道，伸手拍拍她的肩膀，肯定她的猜测，“对，我们都不用死了。”
　　谭一璇忽然紧紧抓住王洒洒的胳膊，死死盯着她，“那……那回去之后，我会忘记你吗？”
　　王洒洒神情微愣，然后嘴角缓缓勾起一个笑容，“傻瓜，怎么会呢。难道你没有自信记住我？”
　　谭一璇定定凝视她半晌，紧绷的神情慢慢放松，她点头，“我一定会记住你的。出去之后，我一定来找你。”
　　王洒洒点点头，手指搭在谭一璇的肩膀上，忽然用力将她摁进自己怀中，在她耳畔软声道：“我记得，你还有一个愿望没有实现。”
　　谭一璇神情微愣，还没开口说些什么，窗外的骤然绽放的烟火忽然夺取了她全部的注意力。
　　王洒洒紧紧搂住她，无声流泪。
　　眼泪滴下来，她就伸手将脸颊上的眼泪抹掉。
　　窗外，烟花璀璨夺目，万紫千红，火树银花。
　　砰！
　　一朵烟花绽放，照亮屋内相拥的两人。
　　“对不起，我就骗你最后一次。”
　　再美的烟花也有熄灭的时候，烟花燃成灰烬，窗外恢复成一片漆黑的颜色。
　　“洒洒，你说什么？”谭一璇回过神来，伸手轻轻摩挲一下王洒洒的脖子。
　　王洒洒柔声道：“谭一璇，我爱你。”
　　“嗯，我也是。”
　　王洒洒搂住她，闭上眼睛，喃喃道：“做了这么久的梦，该醒了。”
　　-------------------------------------
　　“王医生！病人精神稳定，治疗一切顺利！”
　　王洒洒皱眉从床上醒来，疲惫揉了揉眉心。
　　长时间的沉睡让她的身体机能出现一些小小的滞涩，她靠在白色床头上，侧头看向门口。
　　满头白发的院长满脸笑容地走进来，“小王！辛苦你了！这么棘手的病人都被你治好了，不愧是我们精神科的精英大夫！”
　　王洒洒伸手从桌上拿过眼镜戴上，面无表情看着院长：“院长，虚的少提，你到底怎么处理王莎莎？”
　　“如果不是她瞎来一通，任务难度会升级？我只想问一下，你打算怎么处理她？”
　　院长笑容一滞，语重心长道：“……小王啊，王莎莎的手段虽然极端了一些，但是管用就行。反正病人醒过来，会忘记之前经历的一切，对于他们来说，就跟做了一场梦一样。人醒了，梦也散了。”
　　“而且……”院长摇摇头，叹息道，“这次莎莎算是踢到铁板了，刚刚才醒过来呢。”
　　王洒洒沉默低头，望着自己的指尖。
　　“我现在，能见一见病人吗？”
　　院长若有所思看着她，倒是没说什么：“你是她的主治医师，自然可以。”
　　王洒洒下床，穿上白大褂，扶了扶鼻梁上的眼镜架，走出病房。
　　谭一璇的病房距离她不远，只有一墙之隔。
　　王洒洒敲了敲门，门内很快便响起熟悉的女声，只不过听起来没有那么清脆，成熟了许多。
　　她现在，是二十八岁的王洒洒。
　　谭一璇，自然也是二十八岁的谭一璇。
　　王洒洒推开门走进去，看到那人坐在病床上，正在喝稀粥。
　　谭一璇视线冷漠，不带丝毫感□□彩地看她一眼，黑眸稍稍闪过一丝迷惑：“你是？”
　　王洒洒顿了顿，推了一下眼睛，朝着她伸出手，咳嗽一声：“我叫王洒洒，你的主治医生。”
　　王洒洒简单给她做了检查，全程谭一璇除了回答她的问题，并没有和她有其他任何交流。
　　她是真的，将她忘得一干二净。
　　王洒洒直起腰来，双手插进口袋，转身离去。
　　王洒洒走到门口，手指握在门把上，忽然道：“谭小姐，能问你一个问题吗？”
　　谭一璇淡淡嗯了一声：“你问吧。”
　　“你……喜欢你的未婚夫吗？”
　　王洒洒手心都是汗水，她知道自己不该问，也不能问。
　　可是她怎么能够甘心，和谭一璇经历那么多，到头来全是一场空。
　　身后，长久的沉默，谭一璇并没有回答她的问题。
　　王洒洒的心顿时沉了下去。
　　也对，她算什么？
　　不过是谭一璇的主治大夫而已，哪里有资格过问她和她爱人的事情呢？
　　“我知道了，再见。”王洒洒微笑道，推开病房门。
　　门外，一个俊秀青年捧着一束鲜花站在那里，他看到王洒洒，和她略略点头算是招呼，就越过她，走进病房内。
　　王洒洒撇了撇嘴，没有回头去看门内那对俊男美女，双手插兜，百无聊赖地转身回自己的办公室。
　　谈什么恋爱，浪费时间。
　　还不如工作有意思。
作者有话要说：　　感谢在2019-12-04 15:50:59~2019-12-05 21:02:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：是狐不是祸?、俺娘说俺村俺最帅 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 104 章

　　精神引导师和病人不同, 病人就像做了一场梦般，醒过来，梦里发生的事大多全部都忘记了。
　　但是医生却全部都记得。
　　所以干她们这行, 压力都挺大。
　　毕竟你也不知道病人梦里有什么可怕的东西。
　　也许人前衣冠楚楚的社会精英，梦里成了一个变态。
　　娇俏可爱的美少女, 梦里可能是个无恶不作的杀人狂。
　　总之，万事皆有可能，什么奇葩事情都会被她们给碰到。
　　所以每完成一次治疗任务，医生们自己也必须接受精神疏导。
　　王洒洒坐在沙发上，身上盖着一条薄薄的毛毯, 正在和自己的精神治疗师聊天。
　　“小王, 你看起来似乎有点累。”年长的治疗师坐在她的对面, 微笑呷了一口茶。
　　王洒洒伸手摸摸自己的脸蛋，诧异道：“这么明显吗？我都擦了一层粉底才过来的。”
　　治疗师失笑摇摇头，将茶杯放在茶几上, 抬眸看向她：“跟我说说吧，你在治疗过程中遇到了什么。”
　　王洒洒觉得没什么好隐瞒的, 大家也都是老熟人了，于是缓缓说出了梦中的一切。
　　治疗师听后，沉默了很久，然后才道：“这没什么，你只是谈了一场恋爱而已。”
　　“恋爱？”王洒洒露出迷茫的表情，慢慢道，“可是全部都是假的啊……”
　　“事情是假的, 但是感情是真的。”治疗师洞察世事的眼神落在她的脸上，语调平缓，“你不能因为他们没有在现实生活中发生过，就否认感情的存在。”
　　王洒洒往沙发后靠了靠，双手抱胸斜睨她：“医生和病人不能有感情牵扯，你这是在怂恿我和病人谈恋爱？”
　　治疗师替她沏了一杯茶，才缓缓道：“你不要给自己太大压力，我们只是在聊天而已，不是吗？”
　　王洒洒视线随着落在对方的手上，又从她手上落在茶几的茶杯上，看袅袅烟雾升腾，氤氲她的眉眼。
　　她顿了顿，才轻声喃喃道：“好吧，我承认，我喜欢她。”
　　“我第一次见她，是在初中。”
　　治疗师作出洗耳恭听的样子，没有出声打断。
　　王洒洒继续道，“当时的谭一璇，是个合格的美少女。”
　　“我记得她转学过来时，全校的男生女生都轰动了。我在四楼走廊远远看见她下车，听到无数男生女生的欢呼。”她顿了一下，回想那个场景，还是觉得很好笑，微笑道，“当时我想，至于吗？”
　　她嘴角勾起一抹微笑，因为回忆往事，脸上表情越发温柔，“大家都是人类，两只眼睛一张嘴。又不是外星人，用得着那么夸张吗？再说了，她长得也就一般而已，还没有我好看呢。”说着，她伸手摸了一把自己的脸，苦笑道，“当然，我现在知道，那个时候的我只是太自恋而已。”
　　“虽然班上的同学，没人说我长得可爱，可是从小到大，我一直很受欢迎啊。突然升到初中，好像一切优势都没有了。身边没人再说我好看，也没人讨好我――她们都跑去讨好谭一璇了。”
　　“不过我并不讨厌她，因为……”王洒洒垂眸盯着自己的指尖，陷入了回忆中。
　　“我记得很清楚，那天是我打扫卫生，我亲耳听到的，谭一璇她说我可爱。我觉得她还挺有眼光的，所以打算和她做好朋友。”
　　说到这里，王洒洒轻笑出声，然后笑容慢慢敛住，“可是别人都说我跟谭一璇一个是天上，一个是地下。”
　　“我很不服气，就拼命减肥。”
　　治疗师微笑道：“所以，你减肥成功，然后你们成为了无话不谈的好朋友？”
　　王洒洒抿唇摇摇头，撇撇嘴，“怎么可能。”
　　“高三时，她又转到我的班级里，我跟她打招呼。她见到我第一句话竟然是：你谁？”
　　“接下来的事情，你都知道了。”
　　王洒洒看向治疗师。
　　治疗师点了一下头，接过话茬：“多年以后，她出了车祸，成为了你的病人。”
　　王洒洒又和治疗师聊了一会儿，就离开了。
　　有些话，她并没有对治疗师说。
　　高三那年，王爸爸投资失败，家里经济状况每况愈下。
　　王洒洒每天忙着到处打工补贴家用，根本没时间搭理谭一璇。
　　谭一璇性子冷，也不会主动搭理王洒洒。
　　两人虽然是同桌，一个学期下来，对话竟然不超过十句。
　　终于在高三毕业那天，王家彻底分崩离析，王爸爸跳楼自杀，王妈妈接受不了这个打击，一蹶不振。
　　王洒洒努力上着大学，拉扯着王家，还是眼睁睁看着王妈妈病逝。
　　王洒洒一手插兜，一手推开治疗室的大门。
　　走廊空旷，静悄悄的，安静的有些吓人。
　　王洒洒长叹口气，从口袋里掏出一根烟叼在嘴里，怔怔望着窗外的景色。
　　高跟鞋的踢踏声忽然响起，王洒洒侧头一瞧，看到来人，眉头登时皱起。
　　“王莎莎？你醒了？”
　　王莎莎风情万种地挽了一下头发，觑了王洒洒一眼：“是你啊。”
　　王洒洒挑了挑眉，上下打量她一眼：“你怎么又变样子了？又跑去整容了？”
　　“你也真是命大，被人在精神世界直接掐死竟然还能醒过来……”王洒洒嘴里叼着根烟，也不点燃，双手抱胸，睥睨着她。
　　王莎莎想到梦中经历过的一切，脸色顿时变得十分精彩，她柳眉倒竖：“你管不着！”
　　“我是管不着啊。”王洒洒百无聊赖摊了摊手，无所谓道，“但是某些人没有医德给我添了那么大的麻烦，就由不得我不管了。”
　　“你……你想干嘛？”王莎莎脸色发白看着她。
　　王洒洒咳嗽一声，伸出一只手，搓着手指：“你懂的。”
　　王莎莎迟疑道：“一百万？”
　　王洒洒偏过头不看她。
　　王莎莎皱起眉毛：“两百万？”
　　王洒洒抱胸看着她，“要不我直接去举报你得了，你觉得怎么样？”
　　王莎莎怒了：“你没有证据！而且你威胁同事，信不信我去举报你敲诈勒索！我录音了，我有证据！”
　　王洒洒伸手摸了摸鼻子，凑过去小声道：“谁说我没有证据的？最大的证据不就是谭小姐吗？”
　　她笑眯眯的，“真是不幸啊，谭小姐什么都记得。包括你怂恿全班霸凌她，将她逼死――”
　　“你胡说！”王莎莎面颊绯红，眼神游移，“她要是还记得，怎么不过来收拾我？”
　　“我不是来了么？”王洒洒小声道，“谭小姐很生气，本来想对付你的。可是被我劝住了。”
　　“你说，我做了这么大的牺牲，你是不是得好好补偿我？”
　　“那……你想要多少？”
　　王洒洒哼笑一声，伸出五根指头在她面前晃了晃。
　　“这是……多少？五百万？”王莎莎霎时间黑着脸瞪向她，怒不可遏，“你太贪了吧！我手上可没有这么多钱！”
　　王洒洒收回手指，插进外套口袋里，眯起眼睛盯着她道：“谁要钱了？我王洒洒最是高风亮节，会要你这黑钱？”
　　说着，她在王莎莎目瞪口呆下，摁住口袋里的手机录音，正气凛然，转身就走。
　　她和谭一璇是同学，自然有她的联系方式。
　　将这段录音发送到对方的邮箱内，王洒洒松了口气。
　　她觉得，这种事情，还是交给当事人处理最好。
　　若她不在意，她也用不着替她着急。
　　若她采取行动，直接吊销王莎莎那家伙的执业医师证，那自然再好不过。
　　王洒洒处理好这些，手机铃声忽然响起。
　　“喂？”
　　“洒洒啊，同学会来不来啊？”
　　王洒洒想也不想就要拒绝，脑海中忽然浮现出谭一璇纤细的身影，蓦然道：“谭一璇参加吗？”
　　“这个……她神龙见首不见尾的，我也不太清楚。哎呀，别管她了，难得十多年一次的聚会，去吧！”
　　王洒洒拿着手机，轻笑：“你这么说数学老师可要哭了，哪里来的十多年？行了行了，我到时候看情况吧。”
　　“那行，你提前一天告诉我来不来。我给你留位置。”
　　高中同学说了具体时间和地点，挂了电话。
　　王洒洒从办公桌的抽屉里翻出父母的照片，手指摩挲着照片上爸爸妈妈的脸，喃喃道：“至少在梦里见了你们一次，也算赚了吧。”
　　对啊。
　　谈了一场惊天动地的恋爱，还见了去世多年的父母，无论怎么说，她都赚了。
　　王洒洒怔怔瞧着照片中父母微笑的脸，嘴角缓缓勾起。
　　她珍惜地看了会照片，将全家福摆在办公桌旁边，开始处理后续数据。
　　忙到晚上六点，下班时间。
　　王洒洒走出医院，看到站在医院门口的陆颠，诧异挑了挑眉：“你怎么在这？”
　　陆颠靠在墙壁上，定定望她一眼，无奈道：“姐姐，说好的今天出去搓一顿，你是不是又给忘记了？”
　　“……谁是你姐姐？”完全不记得有这回事。
　　“行了行了，知道你贵人事忙。这次我请客，我带你去最近新开的一家日料店，味道还不错。”
　　陆颠看王洒洒脸上那副迷茫的表情就在知道她怎么回事，肯定又是忙工作忙的昏天地暗，把他这‘约会’的事情给忘的一干二净。
　　王洒洒并不太喜欢吃日料，日本料理对她来说太过清淡，不过陆颠请客，她就没问题了。
　　车在店门口停下，王洒洒推开副驾驶座的车门，脚才刚刚踩在地面上，看见从停车场另一边走过来的俊男美女，登时面色一变，动作利落地关门回去。
　　陆颠正准备开门，看王洒洒这动作，奇怪往窗外张望：“怎么，外边有怪兽啊？”
　　王洒洒抿了抿唇，瞪他一眼。
　　陆颠看到走过窗边的那对男女，露出一个了然的神情：“原来是谭一璇啊……”
　　王洒洒眨了一眼眼睛，“你知道？”
　　陆颠翻了一个白眼，吊儿郎当道：“谁不知道啊？你暗恋的那个大小姐嘛……”
　　王洒洒差点没被自己的口水呛死，“你乱说什么！我什么时候暗恋过她！”
　　“你初中的时候，不是天天在我耳边念叨着谭一璇吗？今天是谭一璇怎么怎么样，明天是谭一璇怎么怎么样，整天一副少女怀春的样子。后来高三就更过分了！不过……”陆颠想起高三之后发生的事情，顿了顿，没再说。
　　他打哈哈道，“你别怕，放宽心！人家指不定连你谁都不知道呢！”
　　陆颠一巴掌拍在王洒洒的背上，差点没把王洒洒的五脏六腑给拍移位了。
　　王洒洒：“……你是安慰我还是埋汰我？”
　　她顿了顿，无奈道，“算了，我们下车吧。”
　　就像陆颠说的那样，她在意也没什么，谭一璇根本连她是谁都不知道。
　　事实上，王洒洒的担忧完全是多余的。
　　等她们下车走进日料店，在包厢里坐定时，根本连谭一璇的影子都没有看见。
　　王洒洒胃口小，吃了几块寿司就饱了。
　　她喝了口茶水，起身去厕所。
　　与此同时，另一边。
　　谭一璇正神思不属地听着公司董事的孙子说话，面上神情严肃认真，实则一句话都没有入耳。
　　她从医院醒过来之后，总觉得自己忘记了一件很重要的事情。
　　手指不自觉抚在胸口处，仿佛那里缺了一块，心脏隐隐作痛。
　　“谭小姐？”坐在对面滔滔不绝的男人总算发现了谭一璇的走神，微笑替她斟了一杯茶：“关于媒体乱写我们关系的事情，我已经严肃警告过他们了。得罪谭小姐，绝对不是我们的意愿。不过……”他话锋一转，看向谭一璇。
　　“不过以我们的家世背景，如果我们联姻的话，倒的确是强强联合。”
　　谭一璇面无表情看他一眼，视线掠过他，落在他身后的窗户上，不为所动道：“没必要。”
　　男人笑了笑，转移话题，“这个不急，我们以后再聊。这家店口碑不错，要不先尝尝大厨的手艺？”
　　谭一璇皱起眉毛，刚想回答，忽然看见窗户上一个纤细的人影经过，心里登时一跳。
　　她不顾对面的男人是什么脸色，匆匆说了一句失陪了，利落拿起包追了出去。
　　王洒洒经过走廊，准备拐弯去厕所，胳膊忽然被人拽住，登时回头。
　　谭一璇看见她的脸，立刻怔住：“王医生？”
　　王洒洒心里一跳，勉强镇定看着她，装作若无其事的模样，“谭小姐，你怎么在这？”说着，她视线微微朝着窗户那里瞟了一眼，嘴角漾起一抹微笑道，“和未婚夫一起？”
　　谭一璇看着她，嘴唇动了动，一向在商场上叱咤风云的人物却忽然嘴拙起来，半天都不知道如何解释。
　　“我们只是来吃饭而已，你别多心。”
　　王洒洒毫不犹豫掰开她的手，咳嗽一声道：“谭小姐说笑了，那我就不打扰你们了。”
　　说罢，她撇开谭一璇，转身落荒而逃。
　　谭一璇一脸失魂落魄地望着她离开的背影，良久垂眸盯着自己的指尖。
　　王洒洒上完厕所出来，没有看见谭一璇。
　　她也不知道是松了口气还是失望，心事重重回到包厢。
　　陆颠看她那副模样，摇头晃脑：“问世间情为何物，直教人生死相许！”
　　“吃你的吧！”王洒洒筷子一甩，直接送他一枚白眼。
　　两人吃完出门，天已经黑了。
　　王洒洒跟着陆颠走到停车场，刚准备上车，旁边忽然走出一个纤细的身影，那人紧紧抓住她的腕子将她一扯。
　　王洒洒没有防备，直接被这人扯进了怀里。
　　鼻尖闻到了淡淡的女士香水味，味道十分熟悉，王洒洒骤然瞪大眼睛仰头看去。
　　便见谭一璇黑着脸，宛如抓奸的小媳妇般质问道：“他是谁？！你们什么关系？！”
　　王洒洒：“……？”
　　王洒洒看见她，目光下意识放柔，好歹反应过来她们现实的关系，勉强道：“谭小姐，你怎么了？”
　　谭一璇垂眸盯着她，愣了一会儿，视线落在自己紧紧抓住对方胳膊的手指，猝然放开。
　　她咳嗽一声，白皙的脸颊不觉浮现淡淡的红晕，不好意思道：“对不起，我……”
　　她也不知道该如何解释自己的异常行为，想了半天都脑袋空空，找不到好的借口。
作者有话要说：　　不敢相信我竟然看了两天的电视。
咳……
我慢慢写，争取今天完结。
十二点之前应该能写完吧。
望天……
感谢在2019-12-05 21:02:13~2019-12-06 19:34:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Libra 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：依稀往梦 10瓶；35068669 5瓶；云养猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 105 章

　　谭一璇抿着嘴唇, 二十八岁的美艳女强人脸上尽是情窦初开的小女儿情态，视线游移着盯着虚空处，不敢朝着王洒洒那边看一眼。
　　王洒洒看她这副表情, 心里登时一动，视线忽然落在不远处西装革履的俊秀青年脸上, 表情迅速沉了沉，“你要没事的话，我就先走了。”
　　谭一璇咬着嘴唇，视线慌乱，“那个……”
　　王洒洒看她一眼, 上车关门, 动作利落, 一气呵成。
　　谭一璇望着紧闭的车门，一脸欲言又止。
　　王洒洒低头去系安全带，察觉到身边的视线, 忽然抬头：“你看什么？不开车了？”
　　“啊？”陆颠眨了眨眼睛，抓了一把头发, 视线落在窗户外痴痴瞧着这边的谭一璇，忍不住道，“就这么回去了？你就不准备和她说点什么？”
　　王洒洒目视前方，视线不偏不倚，“有什么好聊的？‘王医生你也在这里吃饭呀？’‘对呀。’‘那是你未婚夫？’‘对啊。’‘准备什么结婚？’‘马上。’”
　　王洒洒翻了一个白眼，“根本想都不用想我就能猜到接下来的对话了好吗？”
　　“额……”陆颠飞快眨了一下眼睛，迟疑道, “你似乎很熟练的样子？”
　　“熟练你个头！还不快开车！”
　　陆颠一踩油门，迅速离开这个尴尬之地。
　　汽车平缓地开在机动车道上，道路宽广，路上没有什么行人。
　　“洒洒啊，我觉得谭小姐好像对你意思哦。”他憋了半天，车开到十字路口停下，实在憋不住了。
　　王洒洒面无表情直视前方，冷静道：“人贵有自知之明。她再怎么样，也不会瞧上我的。”
　　“……”陆颠沉默了一下，皱眉看向她，“这不像你的作风啊，你不是一向自信心爆棚么？”
　　王洒洒长叹一声，下意识从口袋里掏出一根香烟叼在嘴里，她微微侧头道：“陆颠，我二十八岁了，不是十八岁。”
　　“那又怎么样？”陆颠打趣道，“你可以只长年龄不长脑子啊！”
　　王洒洒啧了一声，手指夹着香烟，眯起眼睛睨他一眼，没好气道：“你不损我一句会死啊？”
　　陆颠笑眯眯觑着她，表情忽然认真起来：“我说真的，如果你喜欢她，干嘛不尝试一下？”
　　“陆颠，她有未婚夫。”
　　“没准是假的？”
　　“就算是假的……”王洒洒侧头看向窗外，缓缓道，“就算是假的，我也没勇气去追求她了。”
　　“十八岁的时候，我什么都有。勉强能说一句和她相配。可是现在，除了欠了一屁股债……”她苦笑，手指划着汽车窗户，表情恍惚，“我还有什么呢？”
　　“……”陆颠看她一眼，没有说话。
　　汽车风驰电掣，停在王洒洒的公寓楼下。
　　王洒洒下车时，陆颠突然道：“你就当我站着说话不腰疼吧！我觉得只要你们互相喜欢，身份地位，其他一切都不是阻碍。这些年，你活得够苦的了，为什么不为自己考虑一次？”
　　王洒洒打开车门下车，站在公寓楼下，轻笑回望他：“你也说了是‘互相喜欢’。”她耸了耸肩，无奈道，“可惜她并不喜欢我啊。”
　　她看陆颠还想再劝，不由道：“陆颠，你知道三大错觉吗？我不想自作多情。”
　　陆颠长叹一声，拍了拍方向盘：“行吧，我就不劝你了。反正后悔的也不是我。”
　　王洒洒关上车门，看着陆颠的车开走，不到几秒，对方竟又开着车回来了。
　　陆颠将车停在王洒洒跟前，摇下车窗，耳朵上还挂着耳塞。
　　他一边打电话，一边对王洒洒道：“我妈叫你明天过来吃晚饭，你别忘了啊！”
　　说着，他摇下车窗，一脚踩下油门，眨眼间便消失不见。
　　王洒洒都还没有反应过来，陆颠的汽车就开得没影了。
　　她呆在原地怔了半晌，无奈轻笑一声，耸了耸肩，转身走进公寓。
　　咔哒一声，公寓的白炽灯被打开。
　　王洒洒趿拉上拖鞋，慢吞吞走到客厅，全身放松地躺在客厅黑色沙发上。
　　一会儿，她起身坐在沙发上，从口袋里掏出一支香烟，掏出打火机点燃。
　　她大学毕业之后，一边还债一边工作，压力太大，不知不觉养成了抽烟的习惯。
　　当然，为了活的久一点，最近几年，她已经在戒烟了。
　　白天时忍了太久，一个人呆在公寓里，实在忍耐不住，破戒点了一支香烟。
　　烟雾缥缈中，王洒洒的思绪也不知不觉飘远了，脑海中不由浮现出和谭一璇相处时的一点一滴。
　　她呆坐在沙发上，傻傻坐了很久，却不知道有人跟她一样，心绪难平。
　　“谭小姐……”男人坐在驾驶座上，迟疑道，“我们要不要下车走走”
　　谭一璇坐在副驾驶座上，全神贯注盯着整幢公寓，充耳不闻。
　　不一会儿，她才反应过来似的嗯了一声：“不用。”
　　汽车内无端沉默起来，气氛十分尴尬。
　　男人本打算打开收音机听点什么消解尴尬，不想忽然听到谭一璇问：“你说……洒洒和那个男人会是什么关系？”
　　男人怀疑自己听错了，忍不住揉了一把耳朵，“谭小姐？”
　　他视线落在谭一璇的侧脸上，见她认真盯着公寓大门，不禁迟疑道：“你说刚才那对男女？”
　　他沉吟道，“可能是男女朋友？”
　　谭一璇登时皱眉看过来，语气不愉：“你怎么知道是男女朋友？”
　　男人一头雾水，不知道谭一璇为什么要如此执着那俩人的关系，不过家里长辈耳提面命一定要获取谭一璇的芳心，于是按捺住心头疑惑，思索道：“他们态度亲昵，显然不是上下级关系，那么应该就是朋友或者其他关系。”
　　说到这里男人笑了一下，“不过男人和女人之间哪里有纯洁的友谊，所以八成情况就是男女朋友了。”
　　谭一璇：“……”
　　她眯起眼睛看他，面无表情道：“龌龊！”
　　男人：“……”
　　他就合理猜测一下，怎么就龌龊了呢？
　　“算了，这也看不出什么。”谭一璇冷哼一声，双手抱胸，高高在上命令道，“先回公司吧，还有些事情没有处理。”
　　“好的，谭小姐。”男人下意识应道，半晌心里蓦然升起古怪的感觉。
　　他怎么觉得谭一璇对他态度那么不对劲呢？好像把他当成司机了？
　　谭一璇是个加班狂魔，身为她的下属，自然得和顶头上司步调一致。
　　于是等谭一璇来到公司时，办公大楼依然灯火通明。
　　谭一璇直接乘坐电梯去了自己办公室，给自己的私人助理打了一个电话。
　　“陈助理，上来一下。”
　　不到片刻，一身精明干练的修长青年便拿着文件出现在谭一璇的办公室。
　　“谭总，您要继明集团的资料已经整理好了。”
　　谭一璇坐在旋转椅上，手指轻轻敲击着办公桌面，漫不经心道：“这个先放放，你去查一下一个人的资料。”
　　“她叫王洒洒，是我的主治医生。”谭一璇想起王洒洒的模样，手指顿住，轻轻搁在办公桌面上。
　　陈助理凝重道：“王医生在您昏迷时动了手脚？”
　　谭一璇：“……”
　　她颇为无言地看了自己精明过分的助理一眼，沉默一阵，咳嗽一声道：“去查一下，她的家庭情况，交友状况……”
　　她慢慢道，“重点是，她谈过几次恋爱，都是哪些人。还有……还有她现在是否还是单身。总之，事无巨细，全部都调查清楚了，然后整理成报告递交给我。”
　　陈助理一脸茫然。
　　查这个是要干嘛？
　　难道王医生身份不一般，跟继明集团某些人有牵扯？
　　“你还杵在这里干什么？还不赶紧去查！”谭一璇见陈助理傻傻站在原地，一脸迷惑不解的模样，不由拔高声调道。
　　陈助理浑身一激灵，迅速回神，慌张看了谭一璇一眼。
　　见顶头上司没有生气，不敢再耽搁，扭身便走。
　　第二天，王洒洒下班后，及时记起了和陆颠的聚会。直接打车去了陆宅。
　　这么多年过去，李阿姨仿佛不会老，还是她梦中的模样。
　　李阿姨在别墅大厅看到王洒洒，登时喜上眉梢迎上来，伸手握住王洒洒的手，慈爱道：“瞧瞧我们洒洒，是不是瘦了？”
　　王洒洒轻笑：“李阿姨，我瘦没瘦不清楚，您看着倒是更加苗条了。”
　　李阿姨含笑拍了拍她的手背：“小嘴真甜。”说着她又嗔怪道，“知道你是大忙人，三催四请才肯过来，你要再不来，你阿姨我可要到你医院找你了。”
　　王洒洒忙和李阿姨讨饶，又和陆叔叔说了会儿话，片刻后便开席了。
　　她这边吃得毫无负担，却不知道有人得知她和陆颠青梅竹马还差点准备结婚的关系，气得直接打翻了醋谭子。
　　谭一璇把一叠厚厚的资料砸在办公桌上，冷冷质问陈助理：“她和那野男人是青梅竹马？还差一点就结婚？”
　　陈助理额头沁出冷汗，实在无法理解自家上司的愤怒，只能期期艾艾回答：“目前查到的是这样。”
　　“王医生和陆先生从小就是邻居，从上幼儿园开始就一直在一起，直到高中。”他感觉自己每说一个字，来自谭总的气压便紧跟着低了一分，声音不由越来越小声，“圈子里都知道他们家的事情，两家有意联姻――不过后来王家没落之后，倒是没人再提了。”
　　谭一璇听到这里，神情登时一怔，想到十八岁的王洒洒一人面对如此境况，不由露出满满的怜惜：“她那个时候，一定很难过。如果我能提前认识她就好了……”
　　陈助理听到这里，小心翼翼举起手：“谭总，其实您跟王医生是高中同学。”
　　谭一璇：“……”
　　陈助理继续在她心上捅刀，纠正道：“不对，你俩还是初中同学。”
　　谭一璇咳嗽一声，瞥他一眼：“资料查的倒是挺全的。那你知道现在洒洒在哪吗？”
　　陈助理下意识道：“根据侦探那边得来的消息，应该是去陆家见父母吧？”
　　谭一璇：“……！”
　　谭一璇皱眉穿上外套，动作利落，毫不拖泥带水。脚步匆匆出了办公室。
　　她命令司机将车开在陆家别墅门外，坐在后座上，满心纠结。
　　她知道这么做很蠢，可是乍然听到一见钟情的对象竟然和暧昧对象跑去见父母了，一颗心怎么都定不下来。
　　等她反应过来时，人已经呆在陆家别墅门外。
　　谭一璇伸手抚额，陷入了深深的迷茫和痛苦之中。
　　她今年虽然二十八岁，一把年纪的人了，但是根本就没有谈过恋爱。
　　在王洒洒面前，她表现的完全就是一个不善言辞的笨蛋。
　　平常商场上雷厉风行能言善辩全部消失不见，她除了发出几个感叹词，好像一句完整话都没有说完。
　　前方司机看到谭一璇深深拧起的眉毛，不由出声提醒道：“谭总？我们不进去吗？”
　　“进哪里去？”谭一璇下意识反问一句，蓦地反应过来，对啊。
　　她傻傻呆在这里也无济于事，不如想办法进去探探情况。
　　打定主意，谭一璇给陈助理打了电话。
　　陈助理虽然莫名，但还是给陆家打了电话。
　　圈子就这么大，谭一璇又是本地炙手可热的人物。
　　陆家骤然接到谭一璇公司的电话，说要过来拜访。
　　两家没有商业合作，陆伯父接到这个电话也是一头雾水。
　　但这个面子还是要给谭一璇的。
　　谁知他这边才刚刚点头打算商议个见面时间来个正式会晤，那边别墅大门的门铃就被人按响了。
　　看到谭一璇拎着礼物一脸微笑站在门口，陆伯父和李阿姨对视一眼，两人都是一脸迷惑。
　　这来的未免也太快了吧？
　　两人虽然奇怪，却并没有表情出来，笑眯眯地迎了过去：“谭总，什么风把您给吹来了？”
　　谭一璇简单和她们聊了会儿，视线直接一转，落在客厅处窝在沙发上看电视的王洒洒脸上。
　　她脸上立刻绽出一抹灿烂的笑容来，走上前去，亲切道：“王医生？你也在这？好巧！”
　　王洒洒正剥着桔子吃，骤然看到谭一璇出现在这里，受到惊吓，剧烈咳嗽起来。
　　谭一璇慌忙拍抚她的背，柔声道：“王医生？你没事吧？”
　　王洒洒猛烈咳嗽几声，半晌才缓过劲来，不可置信抬眸看向她：“你怎么在这？”
　　谭一璇眼神微微闪烁，微笑挨着她坐下，伸手拥住她的肩膀，轻声道：“我们公司和陆家有合作项目。”
　　王洒洒恍然大悟点了点头，察觉不对，视线瞟向对方的手，挑起眉毛：“谭小姐，你这是干嘛？”
　　谭一璇啊了一声，缓缓松开手，不过却依然紧紧挨着她坐着：“王医生……不对，我可以叫你洒洒吗？”
　　王洒洒仔细打量着谭一璇的表情，觉得她现在不像是恢复记忆的样子，不动声色道：“谭小姐，请你不要做令人误会的事情。”
　　谭一璇红着脸，小心看着她，手指按在自己胸口处，眼波脉脉道：“对不起，我一看到你，就觉得……”
　　“就觉得什么？”王洒洒紧张看着她。
　　谭一璇啊了一声，垂下眼来，眼角余光注意她的反应，小幅度摇了摇头，“没什么。”
　　王洒洒：“……”
　　王洒洒实在摸不准谭一璇现在的态度，她到底恢复记忆了没有。
　　照理来说，十个接受精神引导的人，大概有一个或许会在以后的岁月里慢慢恢复记忆。
　　她不能肯定，谭一璇是否是那十分之一。
　　就算是，距离治疗醒来到今天，也才不过一个星期的时间。
　　这么短的时间，谭一璇恢复记忆，也是天方夜谭。
　　谭一璇只脉脉瞧着她，也不说话。王洒洒一时间不知道该跟她说些什么，心中忽然闪过一个片段，假装不经意问道：“高中同学会你去吗？”
　　谭一璇已经知道王洒洒是她的高三同学，还是同桌。
　　幸好陈助理的提醒让她知道自己和王洒洒是同桌，不然现在心上人问起，她满脸茫然，岂不是作死的节奏？
　　听到这个她瞬间就笑了，缓缓道：“你去吗？”紧接着道，“你去我就去。”
　　谭一璇没有丝毫恋爱经验，并不知道她态度太过热情已经引起别人怀疑。
　　被冷落在一旁的陆家三口，默默围观两人，面面相觑。
　　陆伯父：“什么情况？”
　　李阿姨：“我还想问你呢！”
　　陆颠露出若有所思的表情：“哦，我知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　陆颠听到父母这么问，却没有回答，只是露出神秘的表情：“等会儿吃饭你们就知道了。”
　　陆家饭桌上，陆颠殷勤地给王洒洒夹了一筷子的牛肉到她碗里，脸上挂着在王洒洒看来格外恶心的甜腻笑容道：“来，洒儿，多吃点。你看你不注意自己一点，都瘦成这副竹竿样了。”
　　陆家不爱铺张，今晚吃的也是家宴。
　　谭一璇来得猝不及防，于是只能请她一起吃火锅。
　　王洒洒深深拧起眉毛，低头瞄了一眼碗里的牛肉，恶狠狠朝着陆颠看去。
　　她凑过去，压低声音道：“洒儿是什么鬼？！谁是竹竿？你恶不恶心？能不能正常一点？”
　　陆颠毫不在意，宠溺一笑，雷的王洒洒外焦里嫩。
　　“洒儿，等你忙完现在的工作，下个月我们就订婚。”陆颠看了一眼坐在王洒洒另一边，黑着脸色满脸阴鸷的谭一璇，勾起唇角一笑，“我跟爸妈都商量好了，日子都定下来。”
　　他说着，转头朝着自家爸妈使了一个眼色，“爸妈，你们说是不是啊？”
　　“啊？呃、是、是啊。”骤然被自家儿子点名，正被陆颠刚才一番表现弄懵逼的陆伯父和李阿姨登时反应过来。
　　虽然不知道陆颠打什么哑谜，但是他们也不会拆自家儿子的台。
　　陆伯父看得分明，自家儿子跟王洒洒那是一点暧昧都不可能有。倒是李阿姨一直很喜欢王洒洒，三番几次念叨着要让王洒洒成为自家儿媳妇。
　　此时看到陆颠的表现，心里登时一动，朝着王洒洒看过去：“洒洒啊，你看这个事情？”
　　王洒洒张嘴刚想戳破陆颠荒谬的谎言，胳膊忽然被陆颠掐了一把。
　　陆颠朝她眨眨眼睛，又飞快看另一边的谭一璇，再次朝她眨眨眼睛，压低声音道：“你知道的啊……”
　　陆颠这意思，想要诈谭一璇？
　　王洒洒犹豫的瞬间，已经失去了为自己辩解的最佳时机，只好帮着陆颠一起演戏。
　　她含糊咕哝道：“可以啊，就这么办吧。”
　　说完，她低头夹起牛肉，塞进口中。
　　陆颠看她吃完，又宠溺地给她夹了一筷子的肥肉：“来，吃点肥肉，补补脑子。”
　　王洒洒：“……”
　　陆颠趁着王洒洒发怒之前，转移话题，抬头看向谭一璇，微笑道：“谭总，您怎么不吃啊？是饭菜不合胃口吗？”
　　谭一璇沉着脸看他一眼，面无表情垂眸盯着碗筷。
　　半晌，她拿起筷子夹了青菜放在王洒洒的碗里，扯了一下嘴角：“吃点青菜，解解腻。”
　　王洒洒迟疑看着她，没有动。
　　陆颠看了谭一璇，忽然道：“谭总，我和洒儿订婚那天，你会来吗？”
　　谭一璇慢条斯理替王洒洒夹着菜，半晌才慢慢道：“订婚这么大的事情，我觉得不宜操之过急。”
　　“洒洒……”说着，她视线落在王洒洒脸上，认真道，“一生只有一次的事情，应该慎重对待，你说对不对？”
　　王洒洒咳嗽一声，点头嗯了一声。
　　陆颠眯起眼睛看了两人一眼，嘴角勾起一抹坏笑，忽然道：“其实我也不想这么急的。只是……”他面露为难，看了王洒洒一眼，“只是洒儿怀了我的孩子……”
　　王洒洒嘴里的青菜噗地一声喷了出来，“你乱说什么呢？”
　　“抱歉我就这么说出来了，可是今天在场的都是自己人。”陆颠歉意道，伸手拍了拍王洒洒的手背，亲密道，“所以我才希望越快越好。最好下个月订婚，下下个月就结婚。”
　　王洒洒捏起拳头，死死瞪他一眼，刚想说些什么，电视里忽然出现娱乐新闻。
　　说的正是谭一璇和她未婚夫的事情。
　　王洒洒一时意兴阑珊，失去了辩解的想法。
　　这顿饭每个人都吃得不痛快。
　　陆颠饭后和自家父母解释都是开玩笑，自然遭受了父母的双重混打。
　　谭一璇和王洒洒走出陆家别墅大门，两人都是异样的沉默。
　　王洒洒本想和谭一璇解释，最后却张了张嘴，什么都没说。
　　陆颠虽然胡说八道一通，但是谎言漏洞太多，稍稍想想就知道他在骗人。
　　她才刚刚完成一次治疗，怎么可能就怀孕了？
　　她知道陆颠只是想帮她诈谭一璇的反应，可是她抬眼望去，却只看见对方冰冷的眼神。
　　谭一璇因为太过震惊，一时没有反应过来。
　　等她回想起刚才的一切，恍然惊觉王洒洒竟然没有反驳，更没有解释。
　　也就是说，陆颠说的话，有百分之五十可能是真的。
　　毕竟，她们青梅竹马，是真的。
　　李阿姨想要让洒洒当她的儿媳妇，也是真的。
　　那么她怀孕，也有可能是真的。
　　谭一璇侧身时，发现王洒洒早就撇下她回家去了，不由更加失魂落魄。
　　同学会前一晚，当王洒洒走进公寓，拧开门把打算开灯时，猛然被一个人影摁在玄关处的墙壁上。
　　王洒洒的心脏扑通乱跳，强行按耐住害怕紧张，咽了下口水道：“银行卡我放在床头柜的抽屉里，密码是……”
　　她话还未说完，胳膊就被那人扯住，拉进一个瘦弱的，熟悉的怀抱里。
　　“洒洒……”对方柔软的声音在她头顶响起，伴随着浓浓的委屈，还有酒气。
　　这熟悉的声线，这似曾相识的一幕。
　　王洒洒登时将那人掀开，手指摁在开关处，啪嗒一声打开白炽灯。
　　灯光骤然亮起，照亮了玄关处的两人。
　　“谭一璇？”王洒洒深深拧起眉毛，“你怎么在这？不对……”她盯着谭一璇，不可置信道，“你怎么有我公寓的钥匙？”
　　谭一璇咬住嘴唇，雪白的小脸上两颊坨红，泛着不正常的红晕。
　　她醉眼迷蒙，眼中水波盈盈凝望她，红着眼眶抽噎道：“你不要和他订婚好不好？”
　　王洒洒抱胸觑着她，打量着：“你喝酒了？”她凑近一点，闻了闻，登时皱起眉毛，“看样子喝了不少。”
　　谭一璇骤然扑上去，抱住王洒洒的脖子不顾形象嚎啕大哭：“你不要和他结婚！好不好？孩子……”她抽噎了下，伸手抚摸王洒洒肚皮，“我不会嫌弃他的，我就当他是我们的孩子。”
　　王洒洒：“……”
　　她都快谭一璇气笑了，这都什么跟什么啊？
　　“你都喝了多少了？”王洒洒嗔怪她，见着谭一璇靠着她差点就要滑倒，连忙扶稳她，架住她的胳膊将人扶在客厅沙发上。
　　她起身准备去厨房给她煮醒酒汤，胳膊忽然被人拽住，然后整个身体猝不及防被摁在沙发上。
　　谭一璇居高临下俯视她，醉眼迷蒙。
　　她伸出纤细的指尖，一寸寸描摹王洒洒的五官，痴痴道：“不知道为什么，我一看见你，就觉得这里……”她伸手抚住自己的胸口，喃喃道，“跳地好快。”
　　“我都怀疑，自己是不是得了心脏病。不然……为什么它不受我控制？”
　　“你喝醉了，我去给你煮醒酒汤。”王洒洒仰着头看她，无奈道。
　　谭一璇抿唇摇摇头，手指点在她的嘴唇上，轻声道：“你别离开我……我就想跟你好好说会儿话。好不好？”说着说着，她眼眶又红了，一滴眼泪砸到王洒洒的脸颊上。
　　王洒洒都不知道，谭一璇竟然这么爱哭，还表现的这么脆弱。
　　她心里泛出酸涩，妥协道：“行，你说吧。”
　　谭一璇点点头，眼中含着晶莹的泪珠，哀哀戚戚看着她：“那天在医院醒来看到你的时候，我就想告诉你了，我的心跳的好快。”
　　“我都不知道我自己怎么了。”
　　“你问我未婚夫的事情，真的把我问懵了。我自己都不知道，什么时候，我竟然有了未婚夫？”
　　王洒洒瞪大眼睛看着她，呐呐道：“你……你没和别人订婚啊？”
　　谭一璇微笑看着她，用力摇摇头：“你相信我！我只喜欢你一个！才没有和……”她说道这里，被自己口中说出的两个字惊呆了。
　　“喜欢？”她喃喃道，“这种感觉，就是喜欢吗？”
　　“不。”王洒洒目光柔柔望着她，伸手去握她的手指，按在自己胸口，缓缓纠正道，“不对，不是喜欢，是爱。”
　　谭一璇怔怔凝望着她，长发从肩膀上滑下来，扫在王洒洒的脸上。
　　王洒洒伸手轻柔拂开，捞住谭一璇的脖子将人带下来，在她唇边喃喃私语道：“谭一璇，你爱我。”
　　谭一璇：“……那，你呢？”
　　王洒洒微笑：“我也爱你。”
　　以吻封唇。
　　一夜过后。
　　谭一璇头痛醒过来，从王洒洒的床上一脸迷茫地坐起来。
　　昨天晚上，她只记得几个片段。
　　她得知王洒洒怀孕的噩耗，然后在家里买醉。
　　后来的记忆就迷惑起来。
　　怎么弄到王洒洒公寓的钥匙，又是怎么和骚扰对方，最后……
　　王洒洒听到卧室的动静，端着醒酒汤和早饭走进来，坐在床边抚摸了一把谭一璇的脑袋：“头还痛吧，早知道昨天应该让你喝醒酒汤的。”
　　谭一璇看见她，小脸马上变得通红。
　　她小脸绯红，小心翼翼看着她：“洒洒，我……”她视线游移，落在王洒洒的肚子上，想到这里还有其他男人的孩子，眼神有瞬间的阴鸷。
　　可是这个孩子的身上却流着一半王洒洒的血，所以就算她恨得咬牙切齿，也得对这个孩子视如己出。
　　她伸手，勉强扯出一抹笑来，抚摸着王洒洒的肚子：“我会对你，还有你肚子里孩子负责的。”
　　王洒洒动作一顿，看到谭一璇那副言不由衷的模样，噗嗤一笑：“你傻不傻啊，谭一璇。”
　　谭一璇傻乎乎抬头看她。
　　王洒洒撇了撇嘴：“我若真和陆颠有一个孩子，还跟你滚在一起，我成什么人了我？”
　　谭一璇没有反应过来，迟疑道：“你是说……”
　　王洒洒无奈道：“我没有怀孕，不对……陆疯子胡言乱语你也信？你智商什么时候变得这么低了？我跟他没有一丝一毫可能好吗？而且……”
　　王洒洒垂眸，有些不好意思看她一眼，“而且，昨天晚上，我是第一次。你让我上哪里怀去？”
　　谭一璇呆滞看着她，半晌，狂喜席卷她脸上的表情。
　　她骤然将王洒洒拥进怀中，死死抱住她：“太好了！太好了！”
　　“先别忙着高兴，把汤喝了，早饭吃了。”王洒洒挣脱她的怀抱，命令道。
　　谭一璇松开手，老老实实照办。
　　黏黏糊糊吃完早饭之后，两人还得上班。
　　王洒洒在门口和谭一璇告别，转身走进医院。
　　谭一璇回到办公室，坐在办公椅上，想起昨天晚上的经历，时不时露出甜蜜的笑容。
　　陈助理上来的时候，便看见自家总裁仿佛陷入热恋的小女生一般含羞带怯地盯着自己的手机。
　　谭一璇看到他，和颜悦色道：“是陈助理啊？”
　　陈助理：“……”
　　谭总您别这样，他害怕。
　　谭一璇伸手捂住嘴唇，轻笑一声，忍不住和亲近的下属分享自己的喜悦。
　　若是可以的话，她简直恨不得和全世界分享这个喜悦。
　　“你怎么不问我今天为什么这么开心？”
　　“呃……”陈助理擦了一把额头的冷汗，“那总裁，您为什么这么高兴啊？”
　　“昨天晚上我……”谭一璇说到这里住了嘴，觉得这亲密的事情不好和别人说，只道，“我们在一起了。”
　　“谁？是王医生吗”陈助理若有所思，恍然大悟，难怪总裁如此失常，原来是因为这个啊？
　　“总裁，您是怎么成功的啊？”
　　不愧是谭总，做事情就是干脆利落，这才多久的时间啊，另外一半都搞定了。
　　谭一璇简单和他说了昨晚的事情，陈助理沉吟片刻，一时嘴快道：“可是总裁，既然王医生没有明确说出你们的关系，那么现在你们只能叫做p友。”
　　谭一璇：“……你说什么？p什么？”
　　谭一璇虽然没有谈过恋爱，但是这种常识还是知道的。
　　她不由神情凝重回忆着昨晚的一切，越想越不对劲。
　　她跟王洒洒的进展的确太迅速了，简直可以用坐火箭来形容。
　　至今为止，她们才见了多少面啊？
　　算上医院的那次，三次有没有？
　　这么草率地就确定关系，是否证明洒洒根本就不是真心的？真像陈助理说的那样，把她当做p友，一夜情对象。
　　“总裁，我乱说的……”陈助理见谭一璇脸上越来越纠结的表情，不由迟疑道。
　　“不，你说的有点道理。”谭一璇皱起眉毛，低头盯着手机，表情十分凝重，“不然没法解释，为什么都九点钟了，她一个电话都没有打过来，连问候的短信都没发来一条。”
　　“这个……”陈助理尴尬一笑，“可能是因为王医生正在忙吧。你知道的嘛，医生都是很忙的。”
　　“陈助理，你觉得我应该稳住不给她电话，还是等她先给我打电话？”谭一璇沉默一阵，忽然提出一个问题。
　　陈助理被谭一璇问住了，看了她的手机一眼，犹豫道：“这个……要不先等等？等到晚上她没联系您，您再打一个电话过去？”
　　谭一璇看他一眼，点点头。
　　她将手机放回抽屉，锁好，来一个眼不见心不烦。
　　才刚锁好又想起万一洒洒电话打过来，她没有及时接起来，她生气了怎么办？
　　于是又连忙将手机从抽屉拿出来，握在手中。
　　陈助理：“……”
　　王洒洒忙了一天，坐在办公椅上伸了一个懒腰。
　　她转动旋转椅，侧头看到墙壁上的挂钟，再过十分钟就要下班了。
　　她想起谭一璇，不禁露出一丝微笑，着手开始处理最后的收尾工作。
　　办公室的门忽然被人敲响，王洒洒动作一顿，有些无奈道：“进来。”
　　看来今天得加班了，她漫不经心想着，视线落在办公室的门上。
　　门被人打开，那人身姿修长，踩着一双十厘米的高跟鞋，身着一件米色风衣走了进来。
　　王洒洒露出一丝微笑：“谭一璇，你怎么来了？”
　　谭一璇几步走到她面前的椅子坐下，委委屈屈地看她一眼：“你都不给我打电话。”
　　“不打电话就算了，连短信也没有。”
　　王洒洒：“……我忙啊。”
　　谭一璇伸手握住她的手，红着眼眶道，“那你就算忙，也不耽误给我发短信吧？就发一条，问我到了没有，不可以吗？”
　　王洒洒很有求生欲地回答：“我明天一定发，好不好？”
　　谭一璇垂眸盯着两人相握的手，轻声道：“还有一件事，你一定要老实回答我。”
　　王洒洒迟疑看着她：“什么事？”
　　谭一璇咬住嘴唇，鼓足勇气抬眸道：“我们，算是正经在交往吗？”
　　这个……
　　交往难道还有不正经的嘛？
　　王洒洒都不知道谭一璇是什么意思，只能按照自己的理解慢慢道：“你是说，结婚？”
　　谭一璇猛然瞪大眼睛，片刻后，她目光闪烁，垂下睫毛，缓缓道：“我、我觉得可以。”
　　王洒洒无所谓站起身，道：“行，那就结婚吧。”
　　谭一璇骤然看过去，仔细打量王洒洒脸上的表情，发现她不是在开玩笑，顿时抑制不住上扬的嘴角，试探着说：“那现在就去？”
　　她看到王洒洒皱起眉毛，登时换了说辞：“也对，太着急了。还是先得慢慢相处再考虑结婚的事情。”
　　王洒洒摇摇头：“不是这个意思，这会儿都下班了，民政局都没人了啊。”
　　谭一璇：“……明天可以啊。”
　　她抓住机会，煞有介事道，“明天我们早点去吧？”
　　“当然，你要是觉得太着急，我们也还可以缓一缓。”
　　王洒洒突然想到谭一璇还有家人，并不像自己这样孤家寡人。
　　她一声招呼都不打就拉着人家女儿去结婚，的确太着急了一点。
　　想到这点，王洒洒登时同意道：“好像的确太急了一点。”
　　谭一璇：“……”
　　“行了，先下班吧。”王洒洒走到衣架处，换上自己的外套。
　　她穿好外套，顺便整理了一下自己的头发，手机铃声忽然响了。
　　王洒洒低头一瞧来电显示，猛然一拍脑门，差点又给忘了，今天晚上同学会啊。
　　她接完电话，回头看谭一璇眼巴巴望着她，模样还有点可怜，不由轻笑一声道：“你还愣在那里干什么？一起去吧。”
作者有话要说：　　修感谢在2019-12-06 19:34:42~2019-12-08 21:46:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：Libra 1个；
感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅、Libra 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 106 章

　　王洒洒和谭一璇到的时候, 同学会已经进行了好一会儿。
　　聚会上觥筹交错，欢声笑语。
　　有人提了一句：“王洒洒和谭一璇不来吗？”
　　这一句让聚会的气氛莫名滞了一下。
　　这两人，当年都是学校的风云人物。
　　上一中的, 谁不知道谭一璇和王洒洒啊？
　　这两人不但同是校花，而且还是同桌。
　　都说美人相轻, 本来看这俩人坐一块，大多抱着些隐秘的看八卦的心思。
　　不想俩人都傲气的很，谁也不搭理谁。
　　说起梦中女神的话题，气氛比刚才更加热烈了。
　　说曹操曹操到，谭一璇和王洒洒两人走进包厢时, 同学会本来热闹的气氛似乎僵滞了一下。
　　大家缓过劲来, 看到年少时爱慕的女神出现在包厢内, 不管是结了婚的还是没结婚的，一个个都激动地双颊泛红。
　　“是谭一璇和王洒洒同学啊！你们可来迟了！”一个略有些醉意的男人克制不住冲动，起身对两人道。
　　将近十年过去了, 老实说，对于高中同学, 除了几个熟面孔，王洒洒几乎一个都不记得了。
　　不过，这并不妨碍她微笑应对。
　　“是我的错，我以茶代酒，给各位赔罪。”说着，王洒洒给自己斟了一杯茶，一饮而尽。
　　“喝茶就太没意思了吧……”男人笑眯眯道, 胳膊忽然被身边的人掐了一把，神志立刻清醒一些，察觉到另外一道不容忽视的阴沉视线。
　　男人登时看去，就看见站在王洒洒身边，黑着脸的谭一璇，顿时咳嗽一声小声道：“没事没事，大家都是同学，就不来职场上的那一套了。”
　　他虽然喜欢调戏美女，但是谭一璇显然是不能得罪的那一拨。
　　王洒洒也不知道和谭一璇是什么关系，还是谨慎一点为好。
　　王洒洒微笑颔首，回头看谭一璇一眼。
　　谭一璇立刻亲密地上前一步，搂住她的胳膊，在她耳边小声道：“你不会喝酒，我替你喝。”
　　王洒洒摇摇头，牵着她找位置坐下。
　　在场的同学虽然觉得两人气氛古怪，却没有多想。
　　毕竟女人总比男人看起来要亲近一点。
　　坐在王洒洒另一边的是个长相清秀的青年，他看到王洒洒坐在他身边，不由局促笑了一下：“洒洒同学，好久不见。”
　　王洒洒稍稍坐定，侧头看他，迟疑道：“你是？”
　　男人白净的脸蛋肉眼可见地黯淡了一下，不过马上就恢复微笑，羞涩道：“我是小白啊，跟你同桌过一个学期。”
　　谭一璇是高三才转过来的，王洒洒自然不可能只有她一个同桌。
　　王洒洒努力尝试回忆，露出恍然大悟的表情：“哦，是你啊。这么多年不见，在哪高就啊？”
　　小白淡淡一笑，害羞道：“哪里，就是开了个小公司，混口饭吃而已。”
　　旁边有同学插嘴道：“如果小白你都叫混口饭吃，我们还要不要活了？”
　　小白看王洒洒一眼，白皙的脸上浮现淡淡的红晕：“这么多年，其实我……”
　　谭一璇坐在旁边，实在有些坐不住了。
　　听到这里，她猛然拽住王洒洒的胳膊将她往怀中一扯，然后对小白道：“介绍一下，我老婆，王洒洒。”
　　小白：“……”
　　以及其他惊呆了的同学：“……”
　　整个包厢仿佛被人摁了暂停键，所有人瞪大眼睛，呆滞看着谭一璇这一对。
　　王洒洒被这么多人盯着，低头瞄了一眼谭一璇的手，有些无奈解释道：“别听她胡说，没结婚呢。”
　　小白勉强一笑：“原来是开玩笑吗？吓我一跳。”
　　包厢里恢复热闹的气氛，一如之前。
　　谭一璇听了，咬住嘴唇，委屈看向王洒洒：“你为什么要否认，难道和我在一起很丢人？”
　　王洒洒：“……这哪根哪呀？”
　　她只是单纯地不想被这么多人盯着看而已！
　　谭一璇拽住她的手，“那你准备什么时候承认我们的关系？”
　　大家虽然假装不在意，但是刚才宛如平地惊雷，一个个都不由竖起耳朵听八卦。
　　谭一璇和王洒洒的话被他们一字不漏地收进耳底，一个个都既吃惊，又兴奋。
　　这是什么惊天八卦？
　　原来女神和女神并非互不搭理，而是早就看对眼在一起了？
　　王洒洒实在被谭一璇缠地没办法了，只好无奈长叹一声：“你稍安勿躁。”
　　她话毕，忽然给自己的酒杯里倒了一些酒，然后端起酒站起来。
　　同学们看到王洒洒站起身，不由渐渐安静下来，视线朝着她投了过去。
　　王洒洒咳嗽一声，稍稍拔高了一下声调：“今天来参加同学会，其实也是想告诉大家一件事情。那就是我的谭一璇的订婚宴。”
　　她说着，垂眸看向谭一璇。
　　谭一璇怔怔坐在那里，傻乎乎仰头望着她。
　　等她反应过来王洒洒说了什么，迅速站起身，惊喜地将王洒洒拥进怀中：“洒洒……”
　　王洒洒：“嗯？”
　　谭一璇：“我们年底结婚吧。”
　　王洒洒：“……别闹。”
　　这个月就是十二月了，年底，开玩笑吗？
　　自那一场同学会之后，王洒洒和谭一璇在聚会上高调秀恩爱的消息不胫而走。
　　王洒洒第二天起身，新文报纸上都写满了关于谭一璇的各种豪门恩怨。
　　王洒洒一边翻看报纸，一边哭笑不得：“挺有想象力啊，还说你出轨呢，出轨对象是个女人。”
　　谭一璇抬起她的下巴，在她唇角吻了一下，漫不经心道：“什么”
　　王洒洒将报纸塞给她，翻了一个白眼：“你自己看。”
　　谭一璇随手翻看，看到那些胡编乱造的内容，眉头死死皱起：“你放心，我会给你一个交代。”
　　这些娱乐媒体写出什么毁三观的剧情王洒洒都不会意外，所以看到这些东西，她并没有生气。
　　只不过去见谭一璇父母的时间是推迟不得了。
　　谭一璇和自家父母的关系好像不是很好，在王洒洒的想象中，那对父母的形象应该是严厉不好接近的，或许会厉声斥责命令谭一璇和她分手。
　　去之前，王洒洒想了许多种可能，但是坐在谭家老宅的客厅内，王洒洒诧异地看着坐在沙发对面一脸慈祥的老人，侧头看了一眼谭一璇。
　　谭奶奶笑意盈盈打量着她，半晌，对她露出一抹笑来：“你是洒洒吧，是个好孩子。来，把这个红包收好了。”
　　王洒洒愣愣接过红包，想到梦中谭奶奶相似的操作，不由如释重负一笑。
　　不过谭伯父和谭伯母的形象和她想象中的倒是没有多少出入，只不过这一对夫妻，在面对谭一璇的时候，似乎有些小心翼翼的讨好。
　　后来她才慢慢得知，谭伯父谭伯母一直觉得亏欠谭一璇，因为生意而忽略了自家女儿。
　　可是等他们反应过来，女儿已经成了这副冷冰冰不好接近的模样。
　　他们想放下身段讨好自家女儿，却不知道该怎么做。
　　在自家孩子的婚事上，他们不但不反对，反而乐见其成。
　　本来，他们都做好了自家女儿孤独终老的准备的。
　　王洒洒知道这件事时，表情实在一言难尽。
　　不过此时，对此事一无所知的王洒洒，还在担忧忐忑。
　　晚上王洒洒和谭一璇回家，禁不住疑惑道：“我和你在一起，谭伯父谭伯母没有意见？”
　　谭一璇被她问的愣住，诧异道：“他们能有什么意见？”
　　王洒洒：“……结婚毕竟要讲门当户对的。”
　　谭一璇端详她片刻，伸手捧住王洒洒脸颊，认真盯着她的眼睛：“我的婚姻，不需要什么门当户对。”
　　“我只要和我相伴一生的那个人，是你。”
　　谭一璇握住王洒洒的手，捏在手心里，垂眸道：“说出来你可能不信，我这辈子，第一次对一个人动心。”
　　“而且表现的完全不像平常的自己，你会不会觉得我这样很傻，看不上我？”
　　王洒洒知道谭一璇只是想逗她开心，不由噗嗤一笑：“我哪里有资格看不上你啊？”
　　她笑容收敛了一些，“要说看不上，也是你看不上我。”
　　面对自己真正喜欢的人，才会害怕自己不够好，配不上对方，觉得自己身上简直都是缺点。
　　仔细想想，全方位比较一下，她除了长相还算过得去，其他方面跟谭一璇的对比不要太惨烈。
　　王洒洒缓缓皱起眉毛，谭一璇为什么会看上她？
　　这个疑问，或许要等谭一璇恢复记忆那天才行。
　　可是随着日子一天天过去，谭一璇完全没有恢复记忆的迹象。
　　只不过她表现的样子，跟恢复记忆之前也没什么两样罢了。
　　两人找了一个时间，在婚礼之前把证领了。
　　按王洒洒的意思，婚礼简单办一场就得了。
　　毕竟对她而言，已经和谭一璇结了两次婚，实在没有必要再弄一次。
　　但是在谭一璇看来，她二十八年的人生中的唯一一场婚礼，自然是得怎么奢侈怎么来。
　　王洒洒不想让她难过，只好无奈答应了。
　　谭一璇倒也没过分，没有请媒体过来，只不过请了圈子里一些人，还有和她们认识的同学朋友之类的。
　　谭一璇除了想风光办一场婚礼之外，还有一点小心思没跟王洒洒说。
　　她的洒洒这么好，肯定有很多人都在觊觎。
　　所以她必须得在那些不怀好意的男男女女面前宣誓主权，将暗恋的小火苗掐死在萌芽中，别什么阿猫阿狗都来跟她抢人。
　　王洒洒头披白纱，穿着露肩白色长婚纱，戴着白手套的手指拎起一边裙摆，款款朝着谭一璇走来。
　　谭一璇怔怔望着她，几乎失去言语。
　　半晌，她堪堪回过神来，红着脸痴痴看着她：“洒洒，你这么穿真好看。”
　　王洒洒走过来，靠近她一点，伸手替她整理了一下烫好的卷发，退开一步，仔细端详一眼，微笑道：“你更好看。”
　　梦里虽然穿过婚纱，但是那次谭一璇身体不好，所以两人只是穿了一身便于行动的落地长裙。
　　不像这次，谭一璇斥巨资设计了几套婚纱，差点闪瞎了王洒洒的眼睛。
　　她伸手牵住谭一璇的手，微笑对她道：“走吧，他们在等我们了。”
　　谭一璇情不自禁跟着她的步子，任她牵着自己朝着大门走去。
　　她垂眸盯着自己被握住的手指，只觉得巨大的幸福充斥了自己的胸腔，让她快乐快要晕过去。
　　一个画面忽然在她脑海里浮现，也是她和洒洒穿着婚纱的样子。
　　她愣住，原地站着。
　　王洒洒察觉到什么，转头一瞧，疑惑道：“怎么了？”
　　谭一璇紧了紧握住她的手指，缓缓道：“洒洒，我们再看一次烟花吧？”
　　王洒洒骤然瞪大眼睛，径直看过去。
　　半晌，她轻笑一声，答应道：“好啊。”　　
　　谭一璇拉住她的手，顺着手指的力道，将她扯进自己怀中，紧紧抱住，在她耳畔轻声喃喃：“我们要一辈子在一起，永远都不分开。好不好？”
　　王洒洒伸出手来，搂住谭一璇的腰，将脑袋靠在她的肩膀上，回以一笑：“好，永远都不分开。”
　　微笑相对，十指紧扣。
　　从此以后，不管贫穷还是富有，健康还是疾病。
　　一生一世，永不分离。
　　end
作者有话要说：　　嗯，恢复记忆了。
虽然我觉得谭一璇就算不恢复记忆也没差。
但是想起来才算圆满。
木有番外。
明天更新新文。
《重生后抢走她的白月光》
你们老说王洒洒是渣女，本作者真是一脸懵逼。
所以新文想尝试一下真的渣女。
骗身偏心那种（主要是骗心）
另一个女主依然是黑化病娇款。
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
