宠后
作者：涩青梅
总下载数：193 非V章节总点击数：417776　　 总书评数：12844 
当前被收藏数：19041 营养液数：32669 文章积分：312,674,880
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3878727
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 她们
文章进度：已完成
全文字数：686344字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评

下一篇：《意外》，跪求预收。
本文文案：
朕……朕的皇后超级凶，朕宠的。
皇兄死了，昔日不受宠的小皇子一跃成为了新皇帝。
小皇帝软软怂怂的，上朝武将的声音大一点都能吓到。
偏偏，这个小皇帝竟然敢冒天下之大不韪，不顾百官上书，愣是把先帝的宠妃封为了皇后！

后来，
“娘娘，今日皇上又在上朝时偷偷嗑瓜子。”
“娘娘，今日皇上的功课又没有过关。”
“娘娘，今日皇上又听佳贵妃弹琴去了。”
“娘娘……”

百官：皇上昨晚肯定又被皇后娘娘给罚了，你瞧他今日，又是双眼通红。哎，皇上不成器，也是辛苦皇后娘娘了。
小皇帝：自己封的皇后，哭着也要宠下去。

使用指南：
1.架空。
2.甜宠萌，很甜很宠还很沙雕。
3一切设定为了剧情，勿考究。
4.小皇帝女扮男装

羞涩推荐小涩涩的其他文文：
1、预收《意外》――优雅成熟事业有成的大姐姐和里娇外刺的小姑娘的故事。
预收文案：
高三的第一次八校联考，林草草考了个倒数第一，顾尧岑受邀去参加家长会。
会上，班主任对其他家长都是一脸慈祥的鼓励，唯独到了顾尧岑时，则是一脸痛心疾首：“像你们这样早婚早育的，对待子女就是不负责……”
顾尧岑一脸淡定地打断了她：“不好意思，我晚婚可能不会育。”
“那那……那林草草是……”
“哦，我妻子。”

如果生命就是无数场意外，
那么，林草草，你就是我生命中可遇不可求的意外。

2.《谈情送菜》天才女作家vs天才摄影师 ps：已完结
3.《娇花成长指南》古代大姐姐带着小姑娘的发家致富之旅。ps：已完结

好姬友求收藏
《傲慢的她》by蒲苇冥冥 高冷影后沉迷带新人的娱乐圈的小甜文 
内容标签： 宫廷侯爵 乔装改扮 天作之合 甜文 

搜索关键字：主角：赵三思、顾夕照 ┃ 配角：很多很多 ┃ 其它：


 1.第 1 章

    赵三思在十四岁生辰这一日，差点被一口猪蹄肉噎得断了气。

    起因是这日她难得从御膳房偷了个卤得酱香的猪蹄子，捂着一路小跑到自己的住处，躲在破败的院子里吃得正起劲时，一个老太监率着一群小太监，招呼都不打一声，就直接闯入了她的破院子。

    这也就算了，虽然猝不及防，但这种情况也不算头一回，从前对面冷宫那个不受宠的贵人生的皇姐没送去和亲时，就爱带着一群小太监来找她茬，吓多了也就不奇怪了。重点是一行人一闯进来，就跟她行礼，行的还是跪拜礼。

    “奴才参见二皇子。”

    以一个皇子出生，却从没以皇子身份长大的赵三思当即就被吓懵了，吓得刚咬在嘴里的一大口猪蹄上的肥肉“咕噜”一声就滑到了她喉咙里。

    然后，卡……卡住了。对，就是那种上不来，还下不去的卡住。

    总之，十分要命。

    好在为首的那个老太监李忠贤是个见过大风大浪的，当即将手中拂尘递给一旁的小太监，走了过去，站在她身后，两臂箍住她的腰，不等她拒绝，她只觉腹部一疼，紧接着那口大肥肉乖乖地且完好无整地从她喉咙里跑了出来，顺便还十分狗腿地滚到了老太监的脚下。

    赵三思难受地咳出了眼泪，但即便如此，一双眼都没离开过老太监脚下那滚了一圈灰尘的大肥肉，她心疼地只想哭，她好久都没有从御膳房偷到过这样好吃的猪蹄了，每一口肉都是她的命啊。

    “方才事出突然，奴才得罪之处，还望二皇子体谅。”李忠贤单跪行礼，话是道歉的意思，但面上的神情却是恭敬有余，歉意不足。

    自打自己母妃死后，就没受过这宫中人如此大礼的赵三思哪受得住这样的场面，擦着眼泪一脸无所适从，憋了半天，才吞吞吐吐地同人道：“我……我不怪你，你……你起来吧。”

    “二皇子仁慈，奴才谢二皇子不怪罪之恩。”李忠贤麻溜地起了身，这才有空将人好生打量了一番，当然为奴的是不能正眼瞧主子的，就算要正眼瞧，也得不动声色。

    赵三思心不在焉地嗯了一声，她现在手中还拿着猪蹄，闻着这个味儿就饿得慌，她这母妃虽然是个不靠谱的，但她好歹也晓得不能当着这般小太监的面肆无忌惮地啃这猪蹄子了，只能在心里祈祷这些人赶紧走。

    李忠贤不知她心中所想，将人每打量一处，他眉头就蹙一分，尤其是注意到她唇边沾的黑色酱汁时，本就川纹遍布的额头更是皱得能夹死一只苍蝇――这面黄肌瘦的小东西怎么看都不像能担当起一国之君重任的人。

    想他大总管，服侍了三代君王，哪一个不是英武不凡的人中龙凤，瞧瞧眼前这位，除了那标志性的大浓眉配桃花眼像前面的君王外，哪里还有半分皇室人的气魄。

    赵三思从小在这冷宫长大，最大的本事就是会察言观色，眼前的老太监虽然没说话，但她明显感受到了他身上散发出来的嫌弃，她委屈巴巴地看了一眼手中还没吃完的猪蹄子……

    去年生辰偷了只鸡，被一个模样俊俏的小太监发现了，被迫见者有份，要分出一个鸡腿。前年生辰偷了一小桶牛乳，碰上那位据说是她那皇帝哥哥宠妃夕贵妃的侍女，误会她是给那位夕贵妃送牛乳去沐浴的小太监，把她辛辛苦苦偷来的东西截了胡……

    她还以为今年总算没人打岔了，她总该能好好给自己庆生了……

    赵三思抿了抿唇，正准备豁出去坦白从宽，然后立誓不再去御膳房偷东西的时候，对面那老太监终于收回了打量这破院子的眼神，幽幽开了口，“奴才都来半日了，怎么未见到服侍您的人？”

    赵三思愣了一下，“如今这雪松宫就我一个人。”

    这下轮到李忠贤发愣了，半天才一脸惊诧道：“照顾你的嬷嬷了？”

    当年瑶妃不受宠，偏偏又爱作死，怀着大肚子也被先帝打发到了这雪松宫。这宫不是冷宫，但地方小又偏，胜似冷宫。先帝虽不管瑶妃死活，但听闻她生下了皇子，还是意思了一下，派了嬷嬷和两个宫女过来照顾，赏赐了不少珍宝。只是瑶妃实在作，性子又热情过了头，先帝嫌弃她，也嫌弃上了这个皇子，头三年逢年过节记起时还会派人送些东西，但往后便是不再提起了。

    后来不知怎地，这位瑶妃也安分守己不作妖了。

    然而，先帝也并没有因此高看她几分，反倒她不找存在感，心里更加不记得这个人，等到先帝去了，都没人记起这对母子。前些年宫人送来雪松宫这位瑶妃去了的消息时，恰逢新帝登基不久，正是内忧外患时，这位瑶妃的丧事也是草草了事，至于这位不受宠的皇子，没人提起，谁都想不起。

    不过，就算如此，这对母子到底是一宫之主，没理由身边连个服侍的人都没有。

    “母妃不在之后，宫女们说她们被分配了新差事，都走了。嬷嬷前年冬天也病逝了，这雪松宫自然就剩我一个人了。”赵三思一点都不觉得这有什么好惊讶的，她母妃说了，在这深宫里，爹不疼的孩子能好好活着就是上天最大的恩赐了。

    约莫是人老了，这心肠就容易软，李忠贤看着她这模样，莫名心酸，叹了口气，从怀中掏了帕子，走过去帮她擦了擦唇边的酱汁，“殿下往后不会再过这般日子了，皇上这次就是派老奴来请您。”

    赵三思紧绷着脸，看着手中的猪蹄，“皇帝哥哥是不是知道我偷御膳房的东西，要罚我？”

    “……”堂堂一个皇子沦落到偷御膳房的东西！这简直荒唐！但瞧着眼前这人一身明显不太合身的旧皇子服，显然已经是几年前的衣服了……李忠贤嘴巴张了半天也不知道说什么，看着紧张兮兮的小皇子，他垂眸又叹了口气，“老奴先带你去见皇上，到了您自然就知晓了。”

    赵三思有些舍不得手里的猪蹄，但她皇兄的命令肯定是不敢不从的，她纠结了好一番，才犹犹豫豫道：“那……那好吧。”

    大约是看出了她的心思，李忠贤收了她手里的猪蹄，顺便用帕子给她擦了擦手，“殿下放心，等您见过皇上了，奴才吩咐御膳房，您想吃什么就给做什么。”

    赵三思这才眼神一亮，有吃的就行，“那，咱们走吧。”

    宫中人人都说皇宫好大，不是流光溢彩，就是金碧辉煌，但赵三思从不这么觉得，因为她住了十几年的雪松宫除了生锈的门锁，就是残破蛀虫的房梁。

    直到她坐在轿子上，被人抬着穿过了一条又一条小巷，看着越来越金光闪闪的牌匾，她终于信了，她的家很大，除了她的住所外，其他地方都是有色彩的。

    也不知走了多久，轿子才终于停在了一座宫门外，她跟在老太监身后，穿过一道一道门，才被人带着进了一间溢满好闻香气的屋子。

    到底是好奇的年纪，在没有人来的雪松宫里，又没那么多规矩。

    是以，赵三思虽然紧张，但一双眼睛还是好奇地往周围打量，刚一抬眼看过去，率先映入眼帘的就是一个女子，那女子穿着一身桃红宫装，头上珠钗环绕，正侧身坐在大床旁边一个软榻上，单手撑着头打盹，从她的角度看过去，也只能见个侧脸，但依稀能看得出，是个美人儿。

    那样的宫装，她有些印象，她母妃也有，但远没有眼前女子身上的那身好看，虽说儿不能嫌母丑，但她不得不承认，她母妃就算穿上了这样一身宫装，也没有眼前人穿得好看的。

    对于好看的，不管是人还是物，总归都有些欣赏的，赵三思忍不住就多看了几眼，直到一声咳嗽声响起，她才仓皇收了视线，又下意识地朝着声源处看了过去，看着正被老太监毕恭毕敬扶着坐起来的男人，赵三思愣了一下，随即反应过来，赶紧拱手行礼，“我……臣弟见过皇兄。”

    床上的人咳得惊天动地的，但坐在他旁边打盹的女子半点都不受影响似的，直到听到赵三思的声音了，才懒悠悠地掀了眼皮，朝她望了过来，神色先是微微一怔，随即自然地收了视线，偏头将手放到了旁边的宫女手里，起个身也是仪态万千的，然后朝赵三思福了福身子，“臣妾见过二皇子殿下。”

    赵三思在人朝自己看过来时，快速扫了一眼就挪开了视线，也赶紧拱手行礼，但话到嘴边，又不知如何称呼，半天也说不出一句话。

    床上的男人终于咳得缓过神来了，朝她摆了摆手，“无须多礼，你平素见得少，这是夕贵妃，你称呼一声夕贵妃便是。”

    “三思见过夕贵妃。”

    那女子闻言，捂着唇就笑了起来，见赵三思一脸无措，大约也觉得笑的不妥，用帕子稍稍点了点唇角，一双柳叶眼要笑不笑地盯着她瞧了一眼，轻描淡写地来了一句，“臣妾好似在哪里见过二皇子呢。”

 2.第 2 章

    俗话说：说者无心，听者有意。她一个在旮旯里无人问津的小皇子，怎么能跟她皇兄的宠妃见过了，这让旁人听了，成什么体统？像什么话？

    这肯定是……“认错了，夕贵妃可真会……”话说到一半，赵三思突然停了下来，不看不知道，一看吓一跳，眼前这人……这人怎么……

    和去年死皮赖脸分了她一个鸡腿的小太监那么像？

    说起去年那个抢她鸡腿的小太监，赵三思就印象深刻――因为夺鸡腿之仇，不共戴天。

    她母妃还在的时候，虽然她也不像个正经的皇子，但到底吃喝不用愁，母妃死了后，嬷嬷一咬牙，拿些宫里值钱的东西讨好一下拿些踩低捧高的奴才，她偶尔也能吃些好的。

    只是，坐吃山空，到底不是一条长久之计，再加上那些胆大包天的奴才欺负她们孤儿寡嬷的，没事还要来偷些东西走，以至于到了后来，别说能有什么好吃的，她嬷嬷病重，她因为拿不出值钱的东西去讨好那些小太监，连个愿意帮她传话送些草药的人都没有，只能眼睁睁地看着嬷嬷一日病过一日，彻底咽了气。

    母妃也好，从小照顾她的嬷嬷也好，去了的时候，赵三思都没哭，因为没有疼她的人了，往后的眼泪都没有了任何意义。

    然而，当她辛辛苦苦从御膳房偷了一只鸡，被那个小太监撞破了，要挟要拿走她的鸡时，她的眼泪吧唧一声，就如断线的珍珠，噼里啪啦地往下掉，根本就阻挡不及。

    那时，小太监说了什么来着？大约是被她这突如其来的眼泪给吓住了，面上怔了一下，又手忙脚乱地甩给了她一条帕子：“哎哎哎，你哭什么？不就是一只鸡，至于吗？哭哭啼啼的，跟个小姑娘似的。”

    爹不疼，还早早死了娘，唯一照顾她的嬷嬷也死了，她只能总日心惊胆战地看着自己住的地方越来越破，老鼠越来越多……好不容易在自个儿生辰这日，厚着脸皮来御膳房捡了个漏，还碰上个半道打劫的……

    委屈，实在太委屈了。积压在心里的那些情绪一旦找着了发泄口，就像爆发的山洪一样，势不可挡，“我已经两天都没好好吃过东西了，今日是我生辰，好不容易能吃顿好的，你还要抢我的，我怎么就不能哭了……”

    “啧啧，这么可怜的呀？行了，你别哭了，我不要你整只鸡了？”

    “真的？”

    “你分个鸡腿给我。”

    一只鸡就两个鸡腿，就鸡腿上多点肉，分个鸡腿不就是相当于分走了半只鸡？

    “你不会这么小气吧？况且，咱们一同吃了你的鸡，就是一条绳上的蚂蚱了，待会被人发现了，我们一起担罪，好歹能有个伴……”

    “呸呸呸，你别乌鸦嘴。”当时的自己可真是恨死这个横刀夺鸡的小太监了，“我一人做事一人当。”

    “来人啦，快来人，有人……”

    “我分分分，你别叫了……”

    思及此，赵三思情不自禁地伸手摸了摸胸口，那里还贴身藏着那个小太监当时递给她的那条水蓝色帕子，至于为什么要把帕子藏起来，赵三思乐观地想，日后她定要拿着这帕子□□的。

    她母妃说了，她再遭人嫌，好歹也是个名副其实的皇子，只要她再隐忍几年，等到二十岁生辰了，自己找点存在感，让宫里的人想起有她这么一个皇子，她一个混吃等死的没用之人，她皇兄也不太会为难她，到时肯定会大方地给她一块封地，让她去自由自在的。那个时候，她肯定会狐假虎威一番，找出这个小太监，拐着她去封地，日日放条狗和他抢吃食……

    那画面――啧啧，单是想想，她就觉得十分解气。

    可如今……

    赵三思艰难地将视线从面前这张明艳的脸上挪到了对方手里那条同样是水蓝色的帕子上，脑子如同除夕夜里盛放在天空的烟火一样，轰得一声就炸开了。

    “怎么？你们莫不是当真在何处见过？”两人之间的气氛太过诡异，龙床上的人语气不明，神色也难辨，看不出是个什么情绪。

    赵三思却急了，去御膳房偷鸡事小，但要是让人知晓她和自家皇兄的宠妃共吃了一只偷来的鸡，那可能就是偷|情的大事了。

    “方才臣妾又仔细想了想，以二皇子这身份，想来定是不会做这种事的人，臣妾怕是瞧错了。”不等她仓皇无措的视线看过去，那明艳的夕贵妃又兀自否认了，说着又偏头朝她福了福身子，一双柳叶眼，似挑非挑，眼波流转间，就是一副娇滴滴的媚态，“臣妾眼拙，又管不住自己的嘴儿，冒犯了二皇子，可得原谅臣妾。”

    这女人说话，当真跟她这眼神一样，看似漫不经心，实则意味深长。

    赵三思真不知她葫芦里卖的是什么药，当着自家那明显病的不轻的皇兄面前，她更加不敢去看人了，只能胆颤心惊地勉强扯出一抹笑，“呵呵，夕贵妃可真爱开玩笑了。”

    坐在龙床上的人打量了一眼站在那里被人戏弄地无所适从的赵三思，见他畏畏缩缩地，心下有些不喜，但如今他这病无药可医，除了对这个未曾见过的弟弟委以重任，他也着实找不出其他法子了。

    赵瑾如是一想，只得在心下叹了口气，尽量让自己表现得慈和一些，“她平素就是这般大咧的性子，皇弟也别同她一个妇道人家计较，你再走过来一些，让皇兄好生瞧瞧你。”

    赵三思一颗心噗通噗通的，犹豫了一小会，才应了，“是。”然后小心翼翼地朝龙床的位置小步走去。

    赵瑾看着她微微发颤的身形，就忍不住眉头深锁，到了嘴边的教训在看到她那消瘦的身板和那洗的已经发白的旧皇子服时，又艰难地咽了下去，自古天家无父子，说起来，眼前这皇弟之所以能这般安稳地长到这么大，他父皇的漠不关心虽然是伤害，但其实也是一种保护。不然，她那位不受宠又没什么外家势力的母妃怕是护不住她。

    “爱妃方才说以二皇弟的身份定是不会做那种事的人？咳咳……”所谓眼不见为净，赵瑾实在看这个不成器的弟弟不顺眼，便又看向一边百无聊赖的夕贵妃，“可是还有朕不知道的趣事儿？”

    赵三思闻言，步子又是一顿，但她也不敢多嘴，只能祈祷这位夕贵妃不是个没脑子的，害人害己。

    “皇上家事国事天下事，事事都得劳心费力，臣妾的事儿多的是你不知道的。”别人不知道，顾夕照是知道的，自己这位夫君马上就要挂了，眼前这个落魄的小皇子很快就要一步登天，可得珍惜现在能看热闹的日子。是以，自打看到人了，顾夕照的视线就没真正从赵三思的身上离开过，方才瞧着人紧张的模样，她又忍不住想笑，拿着帕子掩了下唇，又拖长调子道：“不过皇上要是想听，臣妾倒也乐意同您说说的。”

    “左不过闲来无事，你便说来听听，就当给朕和臣弟说个乐子。”

    “说起来，这事儿是前年了，好似就是今儿这日子。您知道的，臣妾素来爱用牛乳沐浴，那日听说御膳房新到了一批牛乳，臣妾便让蝉儿过去拿些来，结果蝉儿出去不到两柱香的时辰就回来了，说是有太监帮着提了一小桶过来。说来也是凑巧，隔天臣妾带着人在西苑的假山后放兔子，正好碰见现如今已经出嫁的明和公主欺负人，让人钻小太监的□□儿，蝉儿这丫头说那人好像就是昨儿帮着送牛乳的，臣妾便远远地瞧了一眼，瞧着那小太监长得有些标志，便让她去递了个话儿，替那小太监解了围……”

    顾夕照说着，眼神儿就瞥向了赵三思，见人脚步又是一顿，她脸上的笑意又浓了些，“当日那位小太监瞧着与二皇子有几分像，臣妾方才才会如此唐突的。不过，想来也是不可能。先别说明和公主敢作践二皇子，这臣妾也定受不起二皇子亲自给臣妾送牛乳不是？”

    “朕到不知平素表现乖巧的明和竟是这般跋扈的人。”赵瑾没听出她的话里话，而是将心思放在了明和上，毕竟这个妹妹，是主动提议愿去蛮夷和亲的。

    顾夕照挑了挑眉，眼神望赵三思的方向勾了一下，但笑不语。

    而赵三思此刻也是五味杂陈，她做梦都没想到她与自家皇兄的宠妃竟是暗地里有了这么多牵扯，说出来，若说她们俩不是暗渡陈仓，她自个儿的都不信。

    她原以为那次的事就像她那个皇姐说的，当真是自己命好。

    那日她那位皇姐不知吃错了什么药，闯入院子，就命宫人带走了她，径直拖到了那个一向少有人去的西苑假山，先是对她各种冷嘲热讽，她没有人在身边，也不敢还嘴，只能沉默着让这个皇姐出完气。结果那日她那皇姐骂她还不解气，还让人逼着她跪下钻小太监的跨。

    那份屈辱，她一辈子都不会忘记，但她什么都不能做，这位皇姐的生母虽然是打入了冷宫的贵人，但如今她是养在其他妃子的名下，身份也比她尊贵，她甚至都不敢哭，只能忍着屈辱 。

    然而，就在她要爬的时候，她那跋扈的皇姐突然就一脚踢开了在她面前的小太监，抓着她的头发，咬牙切齿：“算你命好，这次本公主就放过你了……”

    却不想，原来是命好地遇上了替她解围的夕贵妃。

    和解钻跨之围的大恩相比，那夺鸡腿之仇根本就不能算仇了，赵三思站在龙床边，深吸了一口气，小声搭了一句腔：“夕贵妃心肠真好。”

    顾夕照的柳叶眼又是波光流转的，“皇上可是夸臣妾，说臣妾是貌美心善，济世为怀的人。”

    赵三思瞧着她那般坦然自若的神色，心想宫中所传不假，夕贵妃当真是自家皇兄的心尖宠，若不是这般宠着，也不敢随意这般多话，还这般锋芒毕露的。

    看着两人一来一往的交流，赵瑾垂眸看了一眼走近了些的赵三思，依旧是神色难辨道：“瞧你面对朕这个皇兄时，倒是诚惶诚恐，害怕得厉害，同夕贵妃，倒是愿意多说几句话。”

    “皇兄误会了。”赵三思赶紧低头，可一紧张又不知道什么，索性垂头不语了。

    “朕又不吃人，站在床尾做什么？”她有些耍脾气的不说话了，赵瑾反倒瞧着她顺眼了几分，又朝她招了招手，“行了，朕没别的意思，男儿家就要胆子大些，健谈些才好，抬起头来，让朕好好瞧瞧。”

    赵三思又往前挪了几步，抬起头羞涩地他对视了一眼，大抵是赵瑾这个哥哥和想象中不怒自威的皇兄形象差了些距离，待近距离地看清楚了些后，瞧着眼前和自己眉目如出一辙的男人，她莫名生出了几分亲近，“皇兄。”

    赵瑾愣了一下，随即又郑重其事的“哎”了一声，抬手拍了拍她的肩膀，又将人仔细打量了一番，“模样儿倒是不错，就是太瘦了些，回头朕吩咐御膳房，让他们好生帮你安排膳食，好好养养身子。”

    赵三思今天还没好生吃过东西，说起这个，就又想起了自己的猪蹄子，无意识地舔了下唇瓣，“谢皇兄。不知……”

    “嗯？”

    那个老太监说了，见过皇兄就能想吃什么就吃什么的，赵三思咬了咬牙，一鼓作气道：“不知皇兄今日叫臣弟过来所谓何事？臣弟……臣弟……”

    不等她说完，“咕噜咕噜”的声响就突兀地响在了屋内。赵三思羞耻地去捂肚子，赵瑾先是一愣，随即大笑起来，只是一笑又咳嗽起来。

    赵三思赶紧帮他去拍后背，从前嬷嬷生病了咳嗽，她就是这般做的，所以十分娴熟了。

    感受到轻拍在自己背上的小手，赵瑾心内一暖，缓过气来了，又偏头看向李忠贤，“李公公，去吩咐御膳房，准备传膳。皇弟，你可有爱吃的……”

    赵三思抬头看了他一眼，犹豫了一下，才道：“臣弟不挑食。”

    “那臣妾可挑食了，臣妾今儿想吃整只的烧鸡……”

    赵三思回头看着那位又坐到了软榻上剔着指甲的夕贵妃，唇瓣动了动，却又没有搭腔。

    “李公公，那你让御膳房按照平日宴请亲王的宴席上膳食 ，另外，夕贵妃的烧鸡也别忘了。”

    “奴才这就去。”

    李公公一走，屋子里又安静了下来，赵瑾将自己这位弟弟上下打量了一番，瞧着她那身明显不合身的衣服越瞧越来气，“这雪松宫的宫人是都死了不成，好好一个皇子，都照顾成个什么样子了？”

    “是都死了，如今雪松宫只剩臣弟一人。”

    “……”赵瑾一噎，这深宫的人情冷暖他再清楚不过，到了嘴边的话又只得咽下去，朝外面唤了人，“来人，带二皇子下去，先伺候他沐浴更衣，等用过膳了，再传礼部尚书来见朕。”

    “皇……皇兄……”一说到沐浴更衣，赵三思顿时急的话都说不利索了，“臣弟……臣弟回……回自己宫里……”

    “往日苛待了你，父皇做得不对，朕也做得不对，如今朕既然知晓了，定是不能再对你不闻不问了。往后那雪松宫，朕命人封了，你暂时住在皇子所，从明儿开始，让太傅好生教导你，你自个儿也要努力争气些，往后坐上了朕的位置……”

 3.第 3 章

    不等赵瑾把话说完，赵三思腿一软就跪了下来，打从她懂事起，就日日被她母妃耳提面命，她的身份和这深宫里的每个人都不一样，她要谨言慎行，无欲无求才能安稳地过完这一生。

    别说这个万人之上的位置，就是身为一个皇子该有的东西，她都不敢去争去抢。

    “皇……皇兄，我……臣……臣弟从没生过这样的心思。”膝盖重重跪地，磕着冰凉的地面发出一声“吭”的响声，然而，比起那尖锐的刺痛，她更怕的是眼前男人会如何看她，“臣……臣弟也有自知之明，是块不可雕的朽木，每日惦记的就是如何才能吃顿好的……”

    “若是朕就是要把这个位置给你，你当真不要？”猜忌是每个帝王的通病，赵瑾也不例外，赵三思的反应太过激了，若说故意的，那伪装的功夫未免也太好了。然而，若是这个弟弟真是这般心思……不，不可能的，一个在宫里受了这么多欺负的皇子，肯定不会放过任何翻身的机会的。

    “皇兄不要吓臣弟……”赵三思冷汗都吓出来了，但赵瑾不松口，她就不敢擦，依旧是整个人诚惶诚恐地跪在地下，“臣弟……当真不是那块料。皇兄……若是执意如此，就……就是把咱们先祖辛辛苦苦打下的江山……当成一场儿戏……”

    “放肆。”

    “臣……臣弟不敢。”赵瑾语气一重，赵三思吓得身子一抖，语气里都带上了哭腔。说好的想吃什么就能吃什么，难道因为是最后一餐吗？她皇兄难道连她这个连自保能力都没有的假冒兄弟都容不下吗？

    屋内的气氛一时僵冷的十分诡异，因天子发怒而跪下去的宫女更是大气都不敢出，赵瑾捂着心口吐了一口浊气，须臾才眯着眼看着跪在自己面前发抖的弟弟，无人猜得出他此刻在想什么。

    唯有那位夕贵妃，跟个没事人一样的继续剔着指甲，直到十个指头都剔了一遍，这才懒悠悠地起了身，走到了赵三思身边，伸手想去拉他起来，“行了行了，皇上您也歇歇，瞧瞧人都被你吓成什么样了？”

    赵三思哪里敢让这位夕贵妃纡尊降贵地来拉自己，不等人靠近，又赶紧往一边爬了爬，“臣弟就是……就是个没出息的，辜负了皇兄期望，是该死，请皇兄责罚。”

    顾夕照伸手落了个空，撇了撇嘴，啧，这小皇子可真是不识好歹，但她素来是个我行我素的性子，也不觉得尴尬，十分自然地收回了手，“小孩子嘛，要温柔些的，长兄如父，瞧瞧皇上这个兄长，可真是当得不太成功。”

    赵瑾瞪了她一眼，但语气还当真缓和了下来，“行了，起来吧。朕还没怎么着你了，瞧瞧你这又是冷汗又是眼泪的，身为堂堂一个皇子，也不嫌丢人。”

    “小孩子嘛，不禁吓。”顾夕照偏头扫了一眼当真吓出了眼泪和冷汗的赵三思一眼，心想这个小皇子还真是有趣，说是聪明吧，又是一副蠢兮兮的样子，要说蠢吧，可人家机灵着了，还特别能忍。不过，她就想看她炸毛的样，“云裳，你去瞧瞧二皇子可是吓得尿裤子了？”

    “夕贵妃，请慎言。”这话打趣的意味太明显了，赵瑾也动了气，“都怪朕平日太纵着你了，你越发口无遮拦了，这几日都不要出你的长乐宫了。”

    顾夕照撇了撇嘴，懒懒地行了礼，“臣妾谨遵皇上口谕。不过，皇上可不能出尔反尔，别等后宫又闹成一团糟了，您又要臣妾来收拾烂摊子，臣妾要好生反思几日。”

    赵瑾面上有些尴尬，皇后是个病秧子，又是个软性子，后宫那四大妃子家族势力都各不相让，平日没少做夭，还真是多亏了这位一向不按常理出牌的夕贵妃。

    “皇兄，夕贵妃许是觉得臣弟和她之前认识的小太监有些眼熟，便多几分亲近，不过是打趣罢了，不碍事的。”赵三思虽然恼这位夕贵妃这般当众戏弄自己，但她确实是个机灵的，也没少听那些嘴碎的宫人八卦说如今的皇后是有名无实，而夕贵妃却是有皇后之实没皇后之名，可见后宫之事，他这位皇兄还是要仰赖人的，她这话也不过是给自家皇兄一个台阶下。再者说了，这位夕贵妃既然是自己的恩人，能有机会卖好便卖个好，利人利己。

    “既然皇弟替你说话了，今儿这事就算了，往后再这般口无遮拦，朕定当重罚。”

    “臣妾谢皇上宽恕。”顾夕照又挑着柳叶眼去看赵三思，“臣妾多谢二皇子求情了。”

    赵三思擦了擦眼睫上沾的残泪，摇了摇头，“夕贵妃客气了。”

    这事儿就算这样揭过了，赵瑾瞥了一眼仍旧跪在地上的两个宫女，“今日之事，你们谁要是传出去了，你们自个儿清楚后果。起来吧，带二皇子下去收拾收拾。”

    “奴婢遵命。”跪在地上的两个宫女才起身，朝赵三思恭敬地行了一礼，“二皇子，请随奴婢来。”

    赵三思看了看那两个宫女，又去看赵瑾，做着最后的挣扎，“皇兄，我……臣弟回头回……”

    “还磨磨蹭蹭做什么，将二皇子带下去。”赵瑾如今看着这个没出息又胆小如鼠的弟弟就胸口憋的慌，若不是自己……这等飞来横喜的好事能落在她身上？

    赵三思敏感地觉察到自己皇兄不爽自己了，到了嘴边的话只得压下去，慢腾腾地跟着两个宫女出去了。

    她一走，赵瑾又捂着胸口咳了起来，顾夕照给她倒了杯水，神色难得正经了几分，“我看你也用不着试探了，这位二皇子当真是对您的皇位不感兴趣。”

    “但这皇位还真非她莫属了。”赵瑾睨了她一眼，“父皇子嗣不盛，若不是前些日子郁太史将先帝的起居录给朕过目，朕也想不起还有这么一位弟弟了。如今政局安稳，是太平盛世，只要是名正言顺的人坐上这位置，四大家族的人便不会内斗，能安心辅助她……至于往后，朕也顾不了这么多了。”

    顾夕照偏头看了他一眼，“你这病当真无药可医了？”

    “你这话什么意思？”

    “都说祸害遗千年，臣妾可不相信像皇上这样的人竟然会死得这么早？”

    “阿照，你还是恨朕把你拘在这深宫了。”

    “你当初同我约定，等到河清海晏，便放我自由。如今你若是死了，只管下旨让我陪葬，那到时天下人都不知我是谁了，我还有大好年华可自由自在地挥霍。”顾夕照哂笑，“所以，我恨什么？再说了，没有爱，何来恨？皇上可真会往自己脸上贴金。”

    听她这么说，赵瑾非但不生气，反而笑了，“如此更好，朕还生怕爱妃同朕日久生情……”

    顾夕照冷笑，正想怼回去，外面就传来了宫女慌慌张张的声音，“奴婢有要事禀告皇上。”

    “滚进来。”

    “奴婢参加皇上，夕贵妃……”

    不等宫女行完礼，赵瑾就不耐地挥了挥手，“不是让你们带二皇子下去换身衣服么，发生什么事了？”

    “奴婢和花容一起带二皇子去了盥洗室，但二皇子不愿意让奴婢伺候，花容以为二皇子是矜持，便主动去给人更衣，却不想二皇子突然就动了怒，一把推开花容，跑了出去……”

    “没用的东西，你们是怎么伺候人的？好端端的，定是你们粗手粗脚，伤着人了……现如今人呢？”

    云裳慌忙又跪了下去。“花容去追了，命奴婢前来禀告皇上。”

    与此同时，正捂着自己的衣领往自己宫里外跑的赵三思整颗心都快要跳出来了，她哪里知道自家皇兄的宫女都是这么热情的，都说不用伺候了，她自己来，都不听。

    还好她反应快，不然衣服被她们上赶着脱了，这会儿怕真是脑袋不保了，欺君是株连九族的大罪，她那不靠谱的母妃估计还会被挖出来五马分尸，那可当真是五马分“尸”。

    赵三思脑子里想着自己身份暴露后的种种惨状，越想就越怕，偏偏身后那个宫女还在穷追不舍，她这会急的上头，空空的宫巷连个蔽身的地方都没有，但她这会又跑得筋疲力尽了，拐过弯，瞧着前面的大门开了，她想也没想就跑了进去。

    “蝉儿姐姐，你方才可是瞧见什么人影过去了？”正在里头修剪花枝的小宫女问正背着大门在指挥着宫人忙活的蝉儿。

    蝉儿闻言，转头往门口的方向看了一眼，“就你成日里最多心，这几日皇上准许咱们贵妃在宫里头修个池子，着来来往往的都是干活的小太监，能有什么人？”

    “可我方才分明瞧见有个人影从那边跑过去了……”小宫女嘀咕了两句，但见蝉儿面色不耐，又只好讪讪住了嘴，自己踮了踮脚往那偏殿的方向看了两眼。

    而躲在偏殿拐角的赵三思此刻也是生无可恋地喘着粗气……这下不是死于欺君，怕是也是死于偷|情了……

 4.第 4 章

    拐个弯就将人追丢了的宫女花容，此刻面对盛怒的赵瑾，也是急的只想抹脖子自证清白，她天知道那个二皇子当时是受了什么刺激，她的手刚刚碰到对方的腰带，那二皇子就一脚将她踹开跑了。

    “皇上，奴婢当真没有对二皇子做出什么出格之事，当时二皇子不让奴婢两个伺候，奴婢以为二皇子只是有些内敛，所以才主动帮他去解衣服，哪曾想二皇子会这般激动……”

    “先不说他为何跑了，朕只问你，如今人呢？”

    赵瑾一扬声，花容又叩头认错，战战兢兢道：“二皇子一跑出去，奴婢就追了出去，但追到长乐宫的宫巷时，一拐弯，二皇子就不见了……”

    “难不成是怪臣妾的长乐宫藏了人？”不等花容说完，顾夕照就插了句话，“皇上可要替臣妾作证，臣妾可是半步都没出过这扇门。”

    “夕贵妃恕罪，奴婢不是这个意思。”花容抬手就自罚了一巴掌，“是奴婢嘴笨。”

    “行了，正是嫩的跟花一样的，可别把脸蛋儿打坏了。”顾夕照朝她摆了摆手，又看向赵瑾，“皇上，当务之急不是追究这两个宫女的责任，是赶紧派人去找找这位受惊的二皇子。长乐宫过去就是惠妃的金桂宫，再拐个弯过去就是储秀宫，不过到了储秀宫，那宫巷又是四通八达的，都耽搁这些时辰了，人估计也跑远了。依臣妾看，皇上还是先让李公公带人去雪松宫找找，看看二皇子是不是跑回去了。”

    “李忠贤，就按夕贵妃说的去办，你先带人去雪松宫瞧瞧。”

    “奴才这就派人去。”李忠贤应了，又想起什么似的，“那……那膳食？”

    “人都不见了，还用什么膳，先去把人找到再说。”赵瑾揉了揉眉骨，顿了一下，又补充道：“你顺便查查昔日在雪松宫当差的是哪些宫人，朕倒要瞧瞧，那群狗奴才是得了谁的令，竟敢私自背信弃主？”定是被之前的宫人苛待出了阴影，这才一碰到宫人伺候，就这般受惊。

    李忠贤领命离开了，赵瑾还是憋着一股郁气，一脚就踹在仍旧跪在地上的花容身上，“没用的东西，一点小事都办不好，你们两个自行去领二十板子。”

    花容被踹翻了，又赶紧爬起来跪好，“奴婢知罪。”

    “二十板子还不如赐这两人一口鸠酒。”顾夕照帮着赵瑾拍了拍后背，给他顺了顺气，“这次的事，固然是这两个没用的宫婢伺候不周，但也罪不致此。二十板子也忒重了，十板子长个教训就成了。”

    “夕贵妃今儿倒真是个心善之人。”赵瑾冷哼了一声，但到底没有拂了她的意，看两人还跪在地上不作声，又是来气，“还不快谢夕贵妃给你们求情？”

    “奴婢……”

    “免了免了，成天这些虚礼，你们行的不烦，本宫都听烦了，快些下去。”

    等到两个宫女千跪万拜地退了出去了，赵瑾估摸着也冷静了下来，有神色复杂地看向顾夕照，“花容和云裳在外面当差好些年了，做事向来不会出这般岔子，朕也不信她们会背着朕对二皇弟做什么事，你说他突然这般跑了是为何？”

    “皇上这般看着臣妾，臣妾心里可是慎得慌，臣妾可给您发誓，臣妾与二皇子可当真不是什么旧识。”

    “你这般激动做什么？朕就是问问你的想法。”赵瑾睨了她一眼，又在床上坐了下来，暗自思忖了片刻，“不过是沐浴更衣，换身衣服，二皇弟怎会这般？莫不是从前这被那群狗奴才苛待，怕了？”

    顾夕照绞了下手中的帕子，漫不经心道：“这倒也不是没可能。”

    “朕同你认真的。”

    “说得臣妾好似不认真似的。”顾夕照端起一旁的茶盏轻啜了一口，余光见赵瑾还在看着她，又只好正了正神色，“那臣妾便同皇上好生认真地说道说道，您也别嫌臣妾说话难听，这二皇子被丢在那等旮旯里长到这年岁，今儿您突然就把人给招来了，还这般试探他……”

    “那你这意思，还是朕的不是了？”

    顾夕照放下茶盏，又用帕子点了点唇角，擦拭到一半，她又十分嫌弃地丢了帕子，啧啧，这深宫当真是学规矩的好地方，瞧瞧自个竟然也学了那些大家闺秀这些讲究的做派。

    “他一个在旮旯里自生自灭长到如今的小皇子，突然被砸了个这么大的晴天霹雳在头顶，恁谁也会受到惊吓的。”

    赵瑾看了看被她丢在一旁的帕子，随即挑眉打量了她一眼，“你倒是想得周到。”

    “臣妾是个女人，这女人呀，心肠儿柔又软，自然是想得贴心又周到的。”顾夕照说着，瞧了一眼外面的天色，“今儿怕是在皇上这里蹭不到饭了，臣妾可要去自己的长乐宫用膳了。”

    “你宫里的池子可是修好了？”赵瑾也不留她，见着她起身了，便随口问了一句。

    “皇上若是真要病入膏肓了，这池子修着也没甚意思，没准这夏日还没来，您就一命呜呼了，臣妾非大力气修好了，说不定也是好了这二皇子未来的哪位小美人儿，臣妾琢磨着，回头干脆别修了。”顾夕照没将赵瑾黑了的脸色放在心上，躬身行了一礼，将手放在侍女的手里，就自顾自地往外走了。

    “夕贵妃。”等候在外贴身伺候赵瑾的小太监看着人出来了，忙上去笑着行礼。

    “刘公公，本宫要回了，晚些若是有娘娘过来探病，你瞧着颜色好些的，比如说那瑶嫔，还有那毓妃，你就去禀告皇上的意思，若是其他人了，你就传本宫的话，皇上这病要静养，其他人都不见。”

    这小太监本命叫刘大力，做了李忠贤的干儿子后，按照排序，就叫刘六，平素就叫小六子，如今李忠贤是大总管了，他就从一众干儿子里脱颖而出，成了贴身伺候赵瑾的小太监。

    小六子是个机灵会来事儿的，也知晓眼前这位夕贵妃的性子，不喜欢多话的奴才，虽然纳闷但也不敢多嘴，而是恭恭敬敬地应了，等人走出了老远，小六子才在心里嘀咕这位夕贵妃心里打得是什么算盘，不过他琢磨了半日也琢磨不出个所以然，决定回头问问他干爹。

    另一厢，同是一脸疑惑的珠儿琢磨不明白，就有些藏不住好奇心了，“娘娘怎么就让那两个狐媚子去，您又不是不知道，平素她们仗着姿色好，能分得几次宠，就妄想跟您平起平坐，您怎么还放任她们……”

    “狐媚子才好。”顾夕照坐在轿子上，把玩着手腕上的玉镯子，眼神也不知望着哪里出神，说起话来也是一贯的懒散性子，“最好是使了浑身解数能怀上个龙胎，那样的话，某个小可怜也不用这般胆颤心惊。”

    “嗯？”珠儿不明白，抬头看了她一眼，“小可怜？娘娘说得可是谁？皇上即位六个年头了，如今还是没有子嗣，她们若是有谁诞下子嗣了，只怕是会翻了天去。”

    顾夕照笑了笑，不搭话了，单手撑着下巴，遥遥往雪松宫的方向看了一眼，真是好奇那个二皇子躲哪里呢。

    她不说话了，珠儿也不敢多嘴，一行人一路无言地往长乐宫去。

    然而不等顾夕照回到自己的宫里，她远远地就瞧见了正慌慌张张朝这边跑的小太监就是自己宫里的人，便让人停了轿子，等着人过来拜见。

    “娘娘。”小太监跑得急，近了才看清人，慌慌张张跪下行了礼。

    “何事慌慌张张的？”赵三思从轿子上下来，瞧着回宫也不远了，就让人撤了轿子。

    小太监看了看四周，顾夕照会意，让其他人避开了，又招手让小太监靠近。

    “咱们长乐宫藏了人。”小太监凑近了，又压低了声音才道，“昔日婉贵人住的偏殿如今一直闲置在那里，蝉儿姑娘说今日日头好，便派奴才和桃儿一同去扫了蛛网。奴才和桃儿打扫出来时，看到有人蹲在那柱子后面往大院的方向贼眉贼眼地看，奴才正想从后面将人抓住了，哪知那人一转身就将奴才和桃儿都撞倒在地，跑了。如今又正逢咱们宫里人多口杂的，到时那些眼红娘娘的人钻了空子，奴才也不敢把事情闹大了，蝉儿姑娘也拿不定主意，特地派了奴才来问您的意思。”

    顾夕照垂了垂眸，“你们可瞧清楚那人的模样了？”

    “没有，只是看他那身衣服，不像是太监服，但那破旧发白的样式，也不像是哪个侍卫穿的……”

    还真是……这都是什么缘分，当真是藏到自己宫里头了。

    顾夕照咬了下艳红的唇瓣，稍许才道：“行了，本宫明白了，你先行回去，这事儿别声张，让蝉儿也别找人了，免得让人看出端倪。”

    “奴才这就回。”

    顾夕照慢了那个小太监半柱香的时间才回到宫里，像什么事儿都没发生似的，回到宫里，先让人传了午膳，慢悠悠地用了，躺在软榻上小憩了片刻，找了个后院修池子，那吭吭响响的声音太吵的借口，挥退了修池子的人，等到蝉儿说外人都走了之后，随即锁了大门，这才让蝉儿吩咐人满宫去找。

    “不是让你们一定要拉着人来见本宫，找着人在哪个屋子里，你们就来通知本宫，本宫今儿要亲自去做贼，可记住了？”

    “奴才\婢记住了。”

    赵瑾今日召见这位二皇子的人，除了她知晓，就只有李忠贤那几个奴才知道，如今人不见了，赵瑾肯定不会大张旗鼓地找。但若让人知道了，二皇子惊慌失措就躲在了她宫里头，那她真是跳进黄河也洗不清了，赵瑾估计又要重新审视她了，没准还没驾崩，就先要让她陪葬。

    因此，为今之计，就是自己将人找到，然后再将人偷偷送走，最好是宫里人谁都不知道今日闯进宫的人是何模样。

    然而，让顾夕照意外的是，直到天黑了，宫女和小太监都快将整个长乐宫翻过来了，也没找到人影。

    “你们每个角落都找了？”顾夕照刚刚用完晚膳，用帕子掩了嘴，漱了口，才起身，指了指桌上没怎么动的膳食，“都撤了，明儿还是做些清淡的，腻。”

    宫女得了吩咐，那前来禀告的小太监才回道：“找了。奴才都只差没掘地三尺了。”

    难道是人已经跑出去了？顾夕照偏头看了看这宫墙，想起之前见过几面的事儿来，又兀自轻晃了下头，不可能的，从御膳房爬个窗都这么费力的人，不可能爬出这高高的宫墙的。

    顾夕照又快速在脑海里将自己这长乐宫的布局回顾了一遍，将几处容易藏身的地方都一一问过人之后，一时也没有头绪了，这个二皇子还真是个会打洞的老鼠不成？

    “许是已经溜出宫了。”顾夕照顿了顿，又故意道：“你们去看看库房，顺便各自去看看，可是少了值钱的东西没有？”

    宫人都领命退下了，顾夕照仍旧坐在院子里，这天气好，院中有几株晚桃树，御花园中的桃花都卸了，这几株树开得正是绚烂的时候，白日不觉得如何好看，但这月色一笼，好看得紧，顾夕照每年在这花开时候，都爱晚上在这桃树下坐坐。

    不过，今日她显然没心思赏这花了，眼神虽望着这树，但心思却不知飞到了哪里，手里有一搭没一搭地摇着一把绢扇，绢扇一伸一展间，粉色的花瓣就像群蝶起舞。

    被花瓣遮了眼，顾夕照才回过神来，看着飘扬的桃花瓣，索性站了起来，身子几个旋转间，手中的绢扇叶跟着旋转伸缩，桃花瓣更是簌簌掉落。

    直到几株桃花快秃了，顾夕照才收了手，看着铺了一地的桃花瓣，心里颇为得意，毕竟这几棵树也是自己摘的，赵瑾要真病入膏肓了，这又大又甜又水灵的晚桃叶不能便宜了那二皇子的小美人。

    “娘娘，他们都说没丢什么东西，只有仙儿说小厨房里，娘娘午间没用完的吃食好似少了一些……”

    “嗯？”顾夕照愣了一下，随即唇角勾了勾，“是吗？”

    “奴婢倒是记不得这么清楚，只是仙儿向来就是个敏感多疑的性子。”

    顾夕照将手中的绢扇递给了她，接过帕子擦了擦额上的汗，“这都隔了好几个时辰了，倒也不好追究了。”

    蝉儿点了点头，看着满地的桃花瓣，有些心疼，“好端端的，娘娘怎么又拿这桃花树出气，今年怕是吃不着几个桃了。”

    “瞧着它们好看碍眼，手痒便打落了。”

    蝉儿在心底叹了口气，瞧着她额前发丝有些湿了，想起什么似的道：“娘娘今儿可要用牛乳沐浴？裕贵人的家人今儿来看她，给她带了些上好的牛乳，她知晓您最爱牛乳沐浴，特地派人送了一小桶过来。”

    顾夕照看了看掉落了一地的桃花瓣，“这次不用去御花园去采花了，就用这桃花瓣吧。”

    就在侍女伺候顾夕照解了衣，她准备沐浴时，外面的宫门被人敲得噼里啪啦响。

    “蝉儿，外面何事？”

    “娘娘，段侍卫说宫中进了刺客，现在各宫都要搜。”

    说话的功夫，侍卫已经打着火把进来了，顾夕照拿上架子上的衣服，正准备叫蝉儿过来给她重新穿衣服时，她敏感地觉察到了自己屋里有人，她顿了一下，又将衣服挂在了架子上，穿着还未解的小衣迈进了浴桶，朝外面道：“你告诉段侍卫，本宫在沐浴，只要不打搅本宫沐浴了，长乐宫随他们搜。”

    “娘娘体谅，臣只是按令行事，定不会唐突了娘娘的。”

    “如此，便好。”

 5.第 5 章

    隔了大约一炷香的时间，为首的段侍卫才带着人走了，蝉儿在外面问要不要人进来伺候沐浴，顾夕照靠着浴桶，眯着眼打量着那面屏风后面的纱幔，半晌才懒洋洋地回了一句：“不用，本宫想一个人静静，养养神，你们先退下。”

    “是。”

    等到确认外面的人都离开了，顾夕照才抬手从浴桶上面捞了一些桃花瓣，十指灵巧地将花瓣捻成一团，随即朝屏风后的纱幔掷了过去，听到响动，她趴在浴桶边缘，朝纱幔那边娇柔地呵了一声，“还不快出来？”

    纱幔后面久久不见动静，顾夕照又取下了手腕上的玉镯子，拿在手里把玩了两下，又吓唬了过去，“再不出来，打在你身上的可不是花瓣了……”说着，手中的玉镯子就掉落在地，清脆的玉碎声响吓得纱幔后面的人影颤动了一下。

    紧接着，一个人影刷地跳了出来，腾地就跪在屏风后，

    “夕贵妃……”

    “啧，原来是二皇子啊？”顾夕照佯装吃了一惊。

    赵三思眼下恨死自己这没出息的样子了，先是恨自己的没脑子，平素被宫女太监欺负多了，忘了自己的皇子之尊，傻兮兮的被人追着跑了这么久；再是恨自己瞎了眼，好巧不巧地往这长乐宫躲；最后就是眼下了，长乐宫这么多屋子，自己偏偏就躲在了夕贵妃要沐浴的这一间。

    她觉得自己要是个有节气的，早在看到自家皇兄的宠妃解下衣服的时候，就应该一头撞死，不然咬舌自尽也行。

    可是，她一想到自己都这么辛辛苦苦地长到了这么大，只要再过几年，就能有吃有喝，自由自在，还能娶个如花似玉的美娇娘，纳几房身段婀娜风骚的小妾，虽然她不能光明正大地做些什么，但日日听她们唱个小曲儿，看她们跳点销魂的艳舞儿，那滋味也当是欲仙|欲死的。

    一思及往后这些美好的日子，她就没勇气撞头，也舍不得咬自己的舌头儿。

    “夕……夕贵妃，我……我什么都没看到的……”

    “二皇子莫不是还想看到些什么？”

    “不不不是。”赵三思一紧张就大舌头了，她微微抬头，想起什么又赶紧低了下去，“我……我不知道这、这是您沐浴的地方，当时那……那宫女，追我追追追得急，我我慌……慌不……”

    那个词叫什么来着，赵三思挠着头急的只想哭，半天都想不起来那是个词儿了，脑海里倒是不知怎地，突然就想起了去年被这位贵妃分了一个鸡腿的事儿来，又一屁股坐在地上嘤嘤哭了起来。

    “……”这二皇子是水做的吧，可真爱哭，不知情的还以为是自己欺负了她咧，好在这人还算有点脑子，哭也不敢大声。顾夕照冷漠地听着她憋着气儿似的哑哑地哭了一会，慢腾腾地出声提醒她，“二皇子，臣妾虽然不是你皇兄明媒正娶的，但也算是你名义上的嫂子，偷看嫂子沐浴，你可知这是什么罪？”

    “我……呃……我都说了，呃，我不是故意的。”反正没有比这更坏的情况了，赵三思索性破罐子破摔，“今日……今日之事呃……若是传扬出去了，夕贵妃……怕是也讨不到好的……呃……还不如，不如咱们两个都装什么没发生过……呃……你送我出宫了，往后呃，往后井水不犯河水……”

    啧，这是要胁自己？自个倒是小看这小皇子了。

    听着赵三思抽抽噎噎的声音，顾夕照心里并没有被要胁的紧迫感，反而越发地想逗她，“这皇宫大大小小的宫院上百座，这大大小小的屋子更是数不胜数，可二皇子偏偏就往臣妾这长乐宫跑，躲的还偏偏是臣妾沐浴的屋子，难道……不就是想跟臣妾发生点什么？”

    顾夕照的声音一向慵懒，但在赵三思的眼里，眼前的夕贵妃是□□着的，这光是靠遐想，就能带上几分娇媚的骚气，眼下这声音，落入她耳里，无端就多了几分娇嗲情动，莫名让她全身发麻，心跳加速，“贵贵贵妃要要慎言，我没有，没有这个心思，您可千万别瞎说，这话要……”

    “嘘。”不等她话说完，顾夕照突然朝她嘘了一声，吓得赵三思赶紧捂紧了嘴，一时间屋子安静地只听得到她的心跳声。

    安静了一小会，外面响起来了由远及近的脚步声，紧接着门被轻叩了三下，“娘娘，蝉儿让奴婢来问问您，这水温可还热着，您要不要添水？”

    赵三思听着那宫女的声音，吓得大气都不敢出了，紧张巴巴地等着顾夕照的回答。

    “不必，水温尚可。再过一炷香，便可过来替本宫更衣。”

    “是，那奴婢待会过来给您更衣。”

    等到外面又安静下来了，顾夕照伸手掬了捧水浇在了自己手臂上，水确实有些凉了，如今虽是暮春，但入了夜，依旧有些凉。

    那一下一下的脆脆水声在这沉默的氛围里，无端生出些暧昧，赵三思把头埋得低低地，也不敢再哭了，攥着衣袖摆来回扯，半晌终于鼓足了勇气，鼓着通红的腮帮子豁出去了一般，“夕贵妃，您到底是个什么意思？”

    是要同生，还是共死，给个痛快话，她又紧张又羞耻地，当真是挠心挠肺地煎熬。

    一炷香的时辰不多，顾夕照也微微正了正神色，“今日之事，二皇子想要臣妾守口如瓶，也不是不可。不过……”

    赵三思闻言，赶紧拍了拍因太过紧张而发烫的脸颊，“贵妃今日的大恩大德，我定当铭记在心，日后必会重谢的。”

    “二皇子今日若同臣妾说实话，告诉臣妾今日为何会对花容为你更衣之事反应如此过激，那今日之事，臣妾非但不会泄露半个字，你如今闹得整个皇宫一片鸡飞狗跳之事，臣妾还会帮你到皇上那边圆过去……”

    实话……难道让她告诉眼前这位夕贵妃，她其实也是个女儿身？况且就算她愿意说这实话，这夕贵妃也未必信啊，难不成还让她脱了衣服跳进这浴桶，让这贵妃好好观摩一下她的女儿身？

    赵三思脑子来回转，又隔着屏风往浴桶的边上看了一眼，一咬牙，决定撒个谎先逃过眼下这一劫再说，“贵妃当真要听？”

    顾夕照好整以暇，“当真要听。”

    赵三思咬了咬唇瓣，“实不相瞒，我是因为有病。”

    “什么病？”顾夕照微微一愣，打定主意要追根究底了，见她踟蹰不愿开口，她又补充了一句，“臣妾是诚心想替二皇子解围的，二皇子若是不信任臣妾，那待会臣妾也只能在侍女过来时大喊‘非礼’以求自保了。”

    特别怕死的赵三思闻言，也顾不得羞耻不羞耻了，只得小声说得更直白一些，“我……那里长得不太好，怕吓着伺候我的人了，所以这才怕别人……”

    那里？哪里？

    顾夕照茫然地眨了下眼，片刻后才反应过来，脸倏地就红了――呸，要不是这个小皇子畏畏缩缩的小老鼠似的，她保不齐以为这是个故意在反调戏她的登徒子。

    沉默了小会，顾夕照才故作平静地用长辈的口吻，心平气和地劝诫道：“您乃身份尊贵的皇子，别说那……只是长得丑了些，就算没长，谅那些奴才也不敢笑话你。再者，太医院还有这么多名医，明儿臣妾就……”

    “夕贵妃，这事儿您千万别张扬。”撒谎一时爽，她竟然忘了还有太医这一茬，到时一脱裤子检查，她今儿这些惊吓不是白受了？赵三思觉得自己今儿千不该万不该听了那老太监的一句话，去蹭一顿好吃的，瞧瞧她这一天过得都叫什么日子？

    赵三思正觉得自己越说越有长辈风范，哪知冷不丁被打断了，又只得重新摆出长辈的样子，“二皇子，讳疾忌医是不对的。再者，你皇兄如今重视你，往后这宫人环绕伺候的日子，你不习惯也得习惯的。”

    这话虽然不中听，但赵三思觉得眼前这夕贵妃的话当真是说到点子上了……

    “夕贵妃……”

    “嗯？”顾夕照懒洋洋地抬眸，顿时吓得赶紧又往浴桶里滑了滑，“二……二皇子，您这是做什么？”

    赵三思吸了吸鼻子，就在刚刚电光火石的一瞬间，她觉得这位夕贵妃是个好人，最主要的是在这后宫权势大，她皇兄也宠她，这棵大树应当靠起来也比较稳妥，于是，她壮着胆子从屏风后走了出来，别走别解自己的腰带……

    “二二皇子，您再不停下，我……当真叫人了……”

    “别别别，我不过来了……”看到吓得花容失色的夕贵妃，赵三思赶紧顿在原地，“贵妃，您别怕，我没有其他意思……”

    “登徒子，眼睛往哪看……”

    赵三思又赶紧把头转了过去，情急之下，索性就实话实说了，“我也是女子。”

    空气凝固了片刻，顾夕照才一脸不可置信地道：“你方才说什么？”

    “我也是女子。”赵三思一鼓作气地腰带解了，拉开衣服就给她看里面缠的裹布，大约是豁了出去，说话也不结巴了，“当年，我母妃一时想不开，以为父皇子嗣不盛，若是生下个皇子，会得宠些，哪知我父皇依旧冷落她，而我却不得不以一个皇子活到了这般大。从前贴身照顾伺候我的都是嬷嬷，如今嬷嬷和母妃都死了，偌大的皇宫，都没人能替我遮掩了，我哪里敢让宫人伺候我沐浴更衣……”

    顾夕照愣愣地看着她那被白布裹着的胸脯，半天才回过神来，她此刻十分后悔方才的多嘴，眼下这个小皇子把这样的惊天大秘密分享给了她，当真是……要命。

    赵三思说完了惊天大秘密，也是紧张地不行，不错眼地盯着顾夕照，然而不等人表态，讨人厌的宫女又过来了，她赶紧扯好了衣服，慌慌张张地又往屏风后面跑去了。

    “娘娘，可要更衣了。”

    顾夕照这会的心神还停留在方才的那白布裹着的胸脯上，宫女又问了一遍才回过神来，“进来吧。”

    得了她的准话，四个宫女端着东西鱼贯而入，蝉儿走在前头，扶着她从浴桶起身时，看到她身上还穿着贴身衣服，不由纳闷了，“娘娘今儿沐浴怎么没解了小衣？”

    “嗯？”顾夕照低头瞧了一眼，扫了屏风后那纱幔一眼，敷衍道：“大约是进来匆忙，一泡在里面甚是舒服，一时也就忘了。”

    蝉儿倒也没有多想，低头帮她将肚兜解了，将身后宫女端着的精油抹在了手上，然后手法熟稔地顺着顾夕照的背部按搓了下去。

    一套手法没按完，顾夕照抬手摆了摆，“蝉儿，今日本宫乏得紧，算了，伺候本宫穿衣。”

    “是。”蝉儿愣了一下，见她面色不耐，也不多问，净了手，就扶着人出了浴桶，一人帮着擦身，一人端着衣服，蝉儿就拿着衣服一件件往她身上穿。

    打小就只有嬷嬷伺候过自己沐浴的赵三思躲在纱幔后，隐隐约约中看着这么多宫女伺候顾夕照更衣，一点也不觉得自己偷窥了这位夕贵妃沐浴有什么不好意思的了。

    穿好衣服后，顾夕照不让宫人收拾这屋子了，“这浴桶中的水明儿再倒，拿去给院中的几颗桃花树浇水，别白捡了人家的桃花儿。今儿大家都早些去歇着吧。”

    “是。”

    “对了，蝉儿，段侍卫走时，可有宫人多嘴说咱们宫中今日进贼了？”

    “没有。娘娘请放心，奴婢已经敲打过他们了。”

    “那便好。”

 6.第 6 章

    是夜，月上中空，正是安睡入梦时分，整座皇宫裹在清凉的月色下，静谧而安详。

    赵三思抱紧自己的双臂搓了搓，断了一小截的衣服遮不住手腕了，这夜凉如水的，冷得她控制不住地打哆嗦。她侧耳细细听了半晌，确定外头安静如鸡了，这才踮起脚，蹑手蹑脚地从纱幔后面走了出来。

    屋子正中央摆的就是顾夕照刚刚沐浴的大浴桶，里面的水早已凉透了，借着缝隙里溜进来的月光，隐约能看到浮了一层桃花瓣的缝隙是乳白色的。

    赵三思站在浴桶边沿，忍不住朝里面伸了一个手指头，小心翼翼地划拉了一下，桃花瓣被拨开，那乳白色的水色更加清晰了些。“咕噜”一声，她情不自禁地吞了吞口水，她赶紧缩回手，捂住了自己的唇。

    然而，眼睛还是黏在了那水面上――好渴啊，她长这么大，还没尝过牛乳的味道，她做梦都想尝尝她那个经常欺负她的皇姐说的这牛乳的味道，可惜她光顾了御膳房这么多次，除了前年生辰那日在御膳房见到了这东西，往后便没见过了。

    越看越渴，赵三思舔了舔有些干的唇瓣，到底还是没忍住，将自己那还湿答答的手指头放进了嘴里。兑了水的牛乳本就稀了，又加了桃花瓣和各色香料，除了一股子香味，赵三思品了半日，也没尝出是什么味道。

    她有些失望，又往那水面上瞧了一眼，不知怎的，脑海里忽地就跳出了顾夕照坐在里面的模样来，她被自己吓了一跳，似乎这才才意识到这是洗澡水，她皇兄的宠妃的……

    若是让人知道自己偷偷尝夕贵妃的洗澡水，不只她皇兄误会，怕是夕贵妃也要怀疑她是觊觎她了。

    赵三思下意识地四下张望了一番，又赶紧对着对面呸了几口，扯着本就短的袖子反复擦了擦嘴唇。

    她只是太渴了……才会这么鬼使神差的。对，就是太渴了。绝不是因为觊觎夕贵人的美好胴体。

    赵三思这么自我安慰着，又赶紧晃了晃脑袋，企图甩掉那盘踞在自己脑海里的那个香|艳夕贵妃，但一颗心还是跳得杂乱无章的，脸也不知何时红到了脖子根，虽然没人看见，但她还是觉得整个人都羞耻地快要烧起来了。

    深呼吸了几口气，赵三思才抚着胸口平静下来，也不敢再站到这浴桶边缘，依旧踮着脚，小心翼翼地往门口方向挪。

    就在这时，“吱呀”一声轻响，门就从外面打开了，这太猝不及防了，赵三思脑子当即一片空白，只能僵站在原地，瞪大眼睛看着门口。

    “是我。”顾夕照觉得自己是个十分怜香惜玉的人，比如说眼下，自打知晓这个可怜巴巴的二皇子是个小女娃，她待人可就十分温柔体贴了，“二皇子不要怕。”

    听到声音了，赵三思才回过神来，仔细将人打量了一遍，这才确信眼前一身夜行衣打扮的人是那位夕贵妃，一颗提到了嗓子眼的心瞬间落到了实处，“夕贵妃……”

    “嘘。”顾夕照进屋，又轻声将门合上了，朝她走近了几步，才低声道：“方才宫女来得急，我来不及同你细说，你也算个有脑子的，知晓就躲在这一处不乱跑，不然我还得满宫去寻你。”

    回过神来后的赵三思又有些做贼心虚了，也不敢抬头去看人，低头小声问道：“贵妃眼下是来送我出宫的吗？”

    “不将你这个小祸害送出去，本宫只怕也会引火烧身。”顾夕照说着，从怀里掏出了用帕子包裹的几块糕点朝她递了过去，“你今儿这一跑，你皇兄可急了，这一天都找不着你人，现在直接让侍卫以搜寻刺客的名义在整个皇宫搜了。”

    赵三思看着眼前那糕点，鼻头莫名有些发酸，自打母妃和嬷嬷死了，她许久都没感受到别人对她的好了，再想到眼下给人添的麻烦，她就越发过意不去。

    “嗯？不喜欢这糕点吗？”顾夕照见她久久没接自己手中的糕点，又朝她伸过去了一点，“屋子里没有什么其他吃食，只有桌子上有几块糕点，我怕你晚上没吃东西，饿着了，这些东西好歹也能填填肚子。”

    赵三思摇了摇头，眼前这精致的糕点，她哪里会不喜欢，“不是不喜欢，是觉得贵妃对我太好了，我……我十分过意不去……”

    “白日不是还告诉过你，臣妾是个貌美心善，济世为怀的人么？”顾夕照戏谑道，见她眼泪又吧嗒掉了起来，瞬间失笑，“好端端的，怎么突然又哭了……”

    赵三思却突然一把就抱住了她，如今反正贵妃也知道她是个姑娘家了，虽然贵妃也只算得她皇兄的小妾，但也算是半个嫂子的，都说长嫂如母，果然不假，昔年这么体贴照顾自己的，也就那个不靠谱的母妃了。

    “贵妃就同我母妃一样，往后我都会好好孝敬你的……”

    顾夕照：“……”要不是看这个死爹死娘的小皇子太可怜，她真想一脚将人踹回雪松宫。

    哎，谁叫这是个小公主了，还是个缺爱的小公主。要是个小皇子，哭哒哒就惹人讨厌，但若是个小公主，这哭哒哒的模样就有几分惹人怜了。

    最终，顾夕照只是深吸了一口气，僵硬地安抚了两句，“行了行了，别哭了，都多大的人了？”

    “我……我也不总是这么爱哭的。”就这一日，她就在这人面前哭了两回了，赵三思生怕她嫌弃自己，赶紧擦了擦眼泪，解释道，“平日我都十分坚强，可我也不知道为什么，在贵妃面前，就是忍不住。”

    “嘁，咱们才见过几回？我就见你哭过三回了。”顾夕照毫不留情地戳穿了她。

    赵三思无言以对，“那……那我往后定不会当着贵妃的面哭了……”

    顾夕照没搭腔，捻起一块糕点往她嘴里塞了塞，堵住了她多话的嘴，“别说这些没用的，眼下最重要的事，是把你送出我这长乐宫了。”

    赵三思接住那糕点，偷偷去看了她一眼，见她朝自己看过来，又赶紧别过脸，点了点头，“我会尽量不给贵妃添麻烦的。”

    塞了一嘴糕点，说起话来就十分含糊，顾夕照没听清，但也猜出了个大意，又走到门口，往外瞧了一眼，那双总是慵懒勾人的柳叶眼难得认真，“你怕不怕？今晚你以往住的雪松宫怕是回不去了，找不到你人，你皇兄定是让人守在那里的，待会出了宫，我悄悄带你去御花园的假山后面躲一躲，不出意外的话，到了明日，侍卫很快便会找到你的。”

    赵三思有些怕，但又怕给人添麻烦了，使劲将糕点吞了下去，“我不怕的。”

    顾夕照睨了她一眼，想说什么，又压了下去，她与这个小皇子无亲无故的，她为她做到这个地步，已经是仁至义尽了，遂转念道：“那你赶快吃完这糕点，我就送你过去。对了，明儿若是你皇兄问起你为何跑，你怎么说？”

    赵三思愣住了，到了皇兄面前，她定是不敢实话实说的。

    “那你记住我的话……”顾夕照就知道这个傻兮兮的小皇子想不出什么妙计来，不然也不会冲动地被宫女给吓跑了。“你皇兄若是问起，你就说平素从来没有人这般伺候你沐浴更衣，你不习惯……他若还要问得仔细些了，你便说，以往伺候你的那些宫人因为知晓雪松宫没人管，你母妃死了后，那些宫人私下还会欺负你，久而久之，你就对贴身伺候的宫人有了害怕抵制心里，一紧张才会跑开了。”

    赵三思含着一口糕点，认真听她说完了，十分郑重其事地点头道：“我记住了。”

    顾夕照看着她乖巧的模样儿，摸了摸她的头，眉眼松了松，露了点笑，“记住了便好，到时可千万别说漏了嘴，知道吗？你皇兄如今重视你，你这般说，他只会更心疼你，暂时不会多想……”

    话说到一半，顾夕照又想起赵瑾白日私下同她说得那些话来，又敛了笑，但看着低头在认真吃糕点的赵三思时，唇瓣动了动，还是没有多话了。

    人各有命，如今赵瑾没有子嗣，若当真是无药可医了，就像赵瑾说的，也只有这个明面上的二皇子才能坐稳这位子。她如今虽然知晓这个二皇子其实是个公主，但这样的皇室辛秘，说出来了便是一大片人陪葬。

    赵瑾是个明君，但他如今把所有的赌注就下在这个皇弟身上，一旦知晓二皇子是个女儿身，轻则将知情者处死，把二皇子远远地打发了；重则按欺君之罪论处，要血洗当年的雪松宫，怕是已经死了的瑶妃都不得安宁。

    思及此，顾夕照看向赵三思的眼神又多了几分怜悯，“二皇子，你有没有想过往后的生活？”

    “想过。”赵三思虽然不知这位夕贵妃为何突然这么问自己，但还是认真真诚地把自己的那些小想法告诉了她，“母妃和嬷嬷死了，我的愿望就是每日能吃饱穿暖，要是时不时能啃几个猪蹄子和吃几只烧鸡，要是还能……”赵三思往那浴桶的方向看了看，抿了下唇，才低声继续道：“要是每月还能喝上几碗贵妃沐浴用的牛乳，我就十分满足了。”

    “……”顾夕照简直不知道说什么好了，要是换个人同她这般说话，她绝对会怀疑对方是在暗着指责她奢侈了，但这个小可怜，不管是说话的口吻，还是神情，实在是无可挑剔的诚恳，就是因为这样，她才恼：“你就这么点出息？”

    赵三思不知道自己说错了什么惹着人了，又咬了一口糕点，神情愈加小心翼翼了几分，“那是如今想的，更往后的话，就是等着成年之后，皇兄能给我一块偏远一点的封地，不要多富有，也不要多大，我能自由自在便好了。”

    顾夕照垂眸，还真是万般不由命，但凡先皇多几个皇子，眼前人这愿望便不会是奢望，如今怕是……

    “吃好了吗？走吧。”

    赵三思点了点头，想去舔手指头沾的糕点屑，注意到顾夕照正看着自己，又赶紧把手缩了回来，背到了身后，偷偷在衣服上蹭了蹭手。

    顾夕照想装作视而不见，但还是看不过眼，将随手带在身上的帕子给了她，“往后可不能这般没礼数了。”

    赵三思接过她的帕子，红着脸点了点头。从前她母妃在的时候，她也是个讲规矩的，可后来东西都吃不饱了，她哪里还舍得把手指头上蹭的那点油沫子擦掉。

    顾夕照走在前头，带着赵三思出了屋子，就径直往后院的偏殿而去。

    前院守门的太监今儿虽被她打发了，但大门外的宫巷常有侍卫巡逻，尤其是今晚还闹出了“刺客”的事。是以大门肯定是不能走的，只能从偏殿后面的小洞口爬出去，再从那些偏僻的小巷绕。

    赵三思没有皇子之尊地活了十几年，早就忘了自己是个尊贵的皇子了，所以自己从那个狗爬洞出来时，不觉得有什么，但看到高高在上的夕贵妃从那洞里爬出来时，她就觉得十分过意不去了，“今日让贵妃跟着我受辱了，往后我定会报答你的。”

    “受辱？”顾夕照愣了一下，一看她的眼神停在那个狗爬洞上，瞬间就明白她是什么意思了，这堵高墙倒难不住她，只是带着一个拖油瓶，她才懒得折腾。正欲搭话，耳朵一动，又快速拉着赵三思往拐角躲了，捂着她的唇，等到前面巡逻的人过去了，才道：“今儿这事过了，你离我远些，就是对我最好的报答了。”

    赵三思闻言，别提有多失落了，绞了绞自己的手指，“哦。”

    这可怜巴巴的模样看得人心软，顾夕照决定别过脸不看了，但走了两步，又忍不住回头拉住了她的手，佯装恶声恶气的，“走得慢腾腾的，没有一点忧患意识。”算了算了，谁叫身后这个小可怜是个姑娘家了。

    赵三思看着被那双白皙的手，又有些开心了，“有贵妃，不怕。”

    小丫头片子，怕是知道她是个会怜香惜玉的，就会嘴甜讨好她。

    顾夕照心里美滋滋，但面上却是冷飕飕地横了她一眼，“二皇子可别蹭鼻子上脸。”

    赵三思被她瞪得老实了。

    顾夕照入宫五年了，前些年没少干这夜探这皇宫的事，对宫中这些偏僻的地段是门儿清了。一路上带着赵三思避过巡逻的侍卫，有惊无险地到了御花园，将赵三思藏在了东南脚的一处怪石的小缝隙之中。

    这处怪石是天然的，又高又多，上面还建了个小亭阁，小亭阁叫望乡台，顾名思义，就是这亭阁是整个皇宫最高处，站在这里能望出宫外，后宫妃嫔若是想家乡了，便能站在这上面看一看。

    “明日辰时，若是还没人找到你，你就自己从里面出来，自己往雪松宫回去，知道吗？”

    见赵三思迟迟不搭话，顾夕照左右看了看，不耐地蹙了下眉，“怕？”

    赵三思点了下头，又赶紧摇头，绞着手指头低声道：“我平素很少出雪松宫，对皇宫不熟……”

    顾夕照拿着这个小祸害真是头疼不已，垂眼想了片刻，“那你就老实呆在这儿，我明儿一早去见你皇兄，到时点一点李忠贤。”

    赵三思见她脸绷着，也知她不耐了，不敢多话，“我都听贵妃的。”

    顾夕照见不得她这副乖巧样，又在小小的洞里四处看了看，没见着什么虫蛇，但还是叮嘱道：“如今天气暖和起来了，正是多虫蛇的时候，你也将醒些，别睡着了。”

    “嗯，我都知晓的。”赵三思点了点头，这个她还是有经验的，雪松宫没了宫人除草修葺，到了这天气里，就不安生，对这些，她倒是不怎么怕了。

    顾夕照也没了什么话说，但也没急着走，小小的洞里一时显得有些拥挤怪异了。

    过了片刻，赵三思抿了抿唇，主动道：“贵妃也快些回去吧。”

    顾夕照点了下头，又叮嘱了两句，走到了洞口，情绪有些莫名，又回头说了一句，“你也莫怕，天很快就亮了。”

    赵三思看她这踟蹰的模样，反而笑了，“贵妃莫担心我，您快回去吧。”

    虽见过了两次，但才相处了不到十二个时辰的时间，眼前这个人怎么就这么让人上心了？顾夕照看着赵三思那一笑就弯下来的桃花眼，想不明白，索性也就不想了，也扯了一抹笑，“那我走了。”

    赵三思很认真地点了下头，“贵妃路上小心。”

    “嗯。”顾夕照也认真地应了，然后就头也不回地走了。

    赵三思站在洞口，看着人走远了，回头抱膝坐在地上，她原以为自己会害怕，但听着四周时不时的虫鸣，竟然很快就睡了过去。

 7.第 7 章

    回到寝宫中的顾夕照却是睡不着了，一闭上眼睛，脑海里就是那个动不动就哭鼻子的小皇子，甚至还能自行想象出对方蜷缩在石头缝里默默抹眼泪的可怜样。

    翌日，拂晓时分，不等宫女过来伺候，一夜不得安眠的夕贵妃自行起了床。

    “娘娘，今儿怎起得这般早？”蝉儿在外头听到动静时，敲门进来，见顾夕照已经在拿衣服了，吩咐珠儿去外边叫人过来送东西过来伺候洗漱后，又上去伺候她穿衣。

    进宫前，顾夕照倒不是什么娇生惯养的大家闺秀，不过如今在这宫里头当了几年的宠妃，对于这些宫人的伺候，倒也越发地能自在享受了。蝉儿一上来，顾夕照也就懒得动手了。

    “娘娘今儿可是也要去看皇上的？”在自己宫中便能穿常服，妆容发饰便稍稍能随意些，若是要去面圣的，便要穿宫装，就要讲究些。

    “昨夜宫中进了刺客，本宫自然是要去看皇上的。”顾夕照趁着蝉儿拿衣服的间隙，在铜镜前坐了下来，揉了下太阳穴，“今儿的发饰，简洁些，少插两个钗，本宫觉着今儿头有些重。”

    蝉儿闻言，忙上前摸了摸她的额头，“娘娘莫不是昨晚沐浴着了凉，受了风寒？还好，额头不烫。不过，如今正值料峭春寒，娘娘还是小心些，等用过早膳了，奴婢便让人去太医院一趟。”

    “那倒不必，本宫不是这般娇气的人。”顾夕照摇了摇头，又起身，让她伺候自己穿衣，“早些用过膳了，本宫便要去承乾宫。”

    蝉儿知她性子，也不是她们这些人能劝的，也不多说了，帮着她穿好了衣服，亲自给她梳了发式。

    收拾妥当，顾夕照也没什么胃口，用了小半碗燕窝粥，让蝉儿去各宫的妃嫔通知一声，今儿不要来长乐宫喝茶，便就往赵瑾的承乾宫去了。

    太后崩了后，后宫高阶太妃少，与赵瑾关系都不甚亲密，自然也不会摆长辈架子，让这些后妃去请安，是以如今宫中位份最高者，就是凤栖宫的皇后，但皇后身子骨不好，除了每月初一和十五，其他日子，这些妃嫔都不用去请安。

    宫中莺莺燕燕多，又没其他乐子，那些闲不住的妃嫔们平素便到这长乐宫来说些芝麻谷子的小事儿。这久而久之，大伙儿就约定俗成了似的，初一十五往凤栖宫去请安，平素就来这长乐宫唠嗑了。

    顾夕照倒也不嫌烦，这深宫寂寞，她就爱看底下那群女人看她不爽还干不过她的牙痒痒，没事她还爱插两句嘴，挑起那些没脑子的女人闹得水火不容的，倒也是一桩耗时间的消遣。

    不过，今日这消遣，比不得还在石头缝里瑟瑟发抖的小可怜。

    赵瑾如今病重，早朝自然是歇了的，顾夕照过去的时候，太医正在给他请脉。

    “皇上，夕贵妃过来了。”

    赵瑾今儿的脸色又比昨儿差了些，呼吸也更重了，听到小六子的通报，捂着嘴一咳，手中就见了红，李忠贤在旁边见状，赶紧把帕子拿了出来，“皇上……”

    比起李忠贤这像自己下一刻就要驾崩了的激动，赵瑾到时十分平静，伸手让他擦了手，缓过气来了，也不让太医继续请脉了，“你们都下去吧。”

    两个请脉的太医对视一眼，片刻才躬身行礼，退了下去，赵瑾这病来得急，一时半会也找不到病症，他们虽然担忧，但实在是束手无策。

    太医退下后，赵瑾才对小六子道：“去请贵妃进来。”

    殿外，顾夕照见着两位太医，见面行过礼后，她倒也摆出了宠妃该有的担忧，“张太医，皇上的病，今儿可是好些。”

    见两位老太医都是摇头叹气，顾夕照倒真有些担忧起来了，“怎么？皇上的病莫不是又重了？”

    “皇上今儿的身子又差了些，方才请脉时，还咳出了血，臣与林太医翻了太医院的医术典籍，如今按照症状下了药施了针，但皇上这病……非但没好，反而更重了，臣等实在是无能……”

    赵瑾病了几日了，顾夕照日日都来侍疾，她虽然瞧着人面色不好，咳嗽不止的，但压根就没曾把这人病入膏肓的话当真。

    “张太医怕是没尽心？”若是昨晚以前，赵瑾是死是活，她顶多是半个知己的不舍，但今日，她一想起那个说往后想要一块自由自在的小封地的小皇子，她是真的不希望赵瑾死的太早。

    “臣惶恐。”两位太医又慌忙躬身行礼，“不是臣不尽心，而是臣当真是心有余而力不足啊。”

    生老病死，最难强求。顾夕照不是不懂这个道理，但……“皇上还不到而立……本宫在此拜托两位了。”

    “娘娘说得是什么话……臣等自当尽力而为。”两位太医也忙还礼过去。

    小六子出来见着这副场景，觉得十分动容，心想夕贵妃和皇上可当真是真爱，瞧瞧后宫那些个妃子，哪个有夕贵妃将皇上这般放在心上的？

    等到顾夕照和那太医说完话了，小六子才抹着眼泪上前请顾夕照进去：“娘娘，皇上在里边等您。”

    太医退下后，李忠贤正亲自伺候赵瑾喝药，殿中这会药味正浓，顾夕照进去时，忍不住微微蹙了蹙眉，“臣妾参见皇上。”

    赵瑾摆了摆手，“今儿可是什么日子？夕贵妃怎么来得这般早？”说罢，又咳了起来。

    “李公公，让本宫来吧。”顾夕照走了过去，接过了李忠贤手里的药碗，“昨儿段侍卫都率人亲自到了臣妾长乐宫，臣妾这不是担心皇上？”

    赵瑾看了她一眼，抬手示意李忠贤和小六子都出去。等到人都退下了，他才自己接过药碗一饮而尽了，“别人可能不知实情，但朕不相信夕贵妃不知。”

    顾夕照挑了挑眉，也不与他开虚腔了，直接开门见山道：“怎么，二皇子还没找到呢？”

    “李忠贤派人在雪松宫守了一夜也没见人回去，段侍卫带人大张旗鼓地待人搜了这么久，也没看到人……”赵瑾说着，又咳了起来。

    顾夕照看他当真咳得吃力，赶紧给他顺气，见他又是咳出了血丝，愣了一下，听人说是一回事，亲眼见到又是一回事，“皇上……”

    隔了好一会，赵瑾才缓过气来，见顾夕照那一脸急色，忽而又笑了，“朕还没死了，瞧你就装的这般丧了。”

    如今他这一副日薄西山之势，顾夕照也没心情和他开玩笑了，“赵瑾，好歹咱们也认识这么多年了，你困我在这深宫中，虽不是自愿，但我从没怨过你。你当真要死了，难过多少会有一些的。”

    “这病来得突然又急，我也万万没曾料到，原是想等到仲夏，带你和皇后去九重山的行宫避暑，到时让你从那走的，却不想……”赵瑾也说得真心实意，想到如今这身子，不由苦笑一声，“哪知人算不如天算。不过，你放心，我若迈不过这道坎了，往后势必也不让皇弟困你在这深宫。”

    顾夕照抿了抿唇，隔了片刻才搭腔，“你也别想得这么悲观，你正值身体强健之年，定是不会有事的。”

    赵瑾笑了笑，不欲与她说这事了，偏头看向她，“你说朕明察暗搜，愣是都把人找不到，这人到底是躲哪去了？”

    “这都说血脉相连，皇上这个做兄长的，都感知不到自己的弟弟在哪里，臣妾就更加猜不到了。”到底做贼心虚，顾夕照稳了稳心神，又道：“皇上这般看着臣妾，莫不是真怀疑是臣妾把人藏起来了不成？昨儿段侍卫可是亲自带人去长乐宫搜了。”

    平素对什么事都是七分冷漠，三分看热闹心思的人，难得这般上心，赵瑾自然是有些起疑的，但又想到这两人实在是没有深交的必要，再者他知这人不贪恋着深宫的钱财和位份，就算真和人有什么，也没必要瞒他，这般一想，赵瑾又歇了这心思，“朕只是想听听你的想法，夕贵妃这玲珑心思总是比朕看得透些的。”

    顾夕照下巴点了点，佯装暗忖了半会，才试探道：“皇上与其派人去各宫搜，还不如派人去那些偏僻的宫苑假山搜搜。这二皇子平素与人来往少，就算受了惊，也不敢轻易往陌生的宫里头跑。”

    “你说得倒也有理，看来朕果真是想糊涂了……”赵瑾细细琢磨了一番，觉得顾夕照分析的有理。

    正想招呼李忠贤过来时，外面先传来了李忠贤焦急的声音，“皇上……”

    “何事慌慌张张的？”

    李忠贤推门进来，躬身道：“二皇子找到了，但……”

    “但什么但……”顾夕照见赵瑾也着急，忙替他接了话，“你没见皇上一着急就犯咳疾，说话还这般一说三唱，成心让皇上着急？”

    “娘娘误会。”李忠贤赶紧认错，顿了顿才又接着说道：“但二皇子受了伤，要不是段侍卫盘查地仔细，这会儿人都要被送去乱葬岗了。”

 8.第 8 章

    “你方才说什么？”李忠贤话一落，顾夕照腾地就站了起来，比赵瑾还要反应激动，她昨晚把那个小可怜独自扔在御花园，本就一夜担心，眼下当真听人遭了意外，哪里还顾得会不会让旁人多想了，“是何人吃了雄心豹子胆，竟敢对皇子下此毒手？”

    好在眼下赵瑾的心思都放在了赵三思受了伤的消息上，也没有过多地去想顾夕照这态度。

    “皇上，娘娘，先别急，奴才也是刚刚得到的消息，眼下段侍卫已经直接把人送到了太医院。”

    “还愣着做什么，还不赶紧伺候朕更衣，带朕去瞧瞧。”赵瑾唇瓣颤抖，颤抖着站亲身来，顾夕照扶了他一把，也是心急如焚的，“皇上，您如今正在病中，这去看二皇子的事，臣妾代替您去。”

    “是呀，皇上，你如今身子不适，太医也叮嘱您不可动气，要好生养病，您……”

    “朕昨日才命你去带人来见朕，今日人就发生了这般事，这分明就是有人故意为之……”赵瑾着急打断了李忠贤的话，又是咳得一番惊天动地，但还是要说，“查，查，查，给朕查明白了，夕贵妃，后宫诸妃，你都给朕，查仔细了。”

    这事自然要查的，但顾夕照眼下更忧心的是另外一件事，回了话就让李忠贤好生照顾赵瑾，自己匆匆往太医院去了。

    “臣段斐……”

    “段侍卫无须多礼。”顾夕照如今着急，不等段斐行完礼就免了他的礼，“人呢？”

    段斐：“在里边，张太医和林太医刚刚才从承乾宫过来，臣便在外面等候。”

    顾夕照到底忧心赵三思的身份，在外头站了片刻，最终还是进了屋。

    一屋子的太医见到她进来了，除了还在把脉的张太医，其他人纷纷过来行礼，顾夕照不耐烦地摆手，看着躺在简易床上的人，见她衣衫还好好的，只是人晕过去了，稍稍松了口气，“人怎么样？”

    “臣检查了他的眼睛，也探了鼻息，除了颈侧动脉处有处红痕，身上未见血，显眼处也不见其他伤口，臣猜测只是被颈侧拿掌打晕了过去。”张太医探了脉象后，这才起身朝人行礼，看了顾夕照一眼，顿了顿才犹豫道：“不过，此人脉象倒是有几分让臣费解了……”

    顾夕照看了床上的人一眼，打断了他，“若只是被人击了颈侧晕过去，掐人中理应醒来，为何人还未醒？”

    张太医愣了一下，见顾夕照的柳叶眼直直看向自己，又赶紧低下头去，不再说那脉象的事了，“段侍卫说，人送过来的时候，他掐了人中，当时有了短暂的清醒，但又晕过去了。臣方才欲同贵妃说，这人额头手心发烫，面颊发红，怕是着凉，血气虚，这才迟迟没醒。”

    闻言，顾夕照伸手探了探赵三思的额头，果然发烫，想起昨晚她就穿着这衣服在那石缝里捱了一宿，多半是着凉发热的。

    若是如此，高热的话，还要用冰块酒精擦拭身体降温，少不了还是要脱衣服的。

    顾夕照快速在心里盘算了一番，为了替这人守住这个秘密，她也只能豁出去了，“你们先行煎药，喂人喝下去了，然后把人送到长乐宫去，本宫亲自照顾。”

    几个太医不由都看向了床上那人，尤其是年轻些的太医，眼下就是一头雾水，完全不懂床上这人到底是何身份，竟然让夕贵妃如此看重。

    赵瑾如今行将就木，要扶这二皇子上位，这如今人找到了，势必马上就会发出圣旨立二皇子为储君的消息。这个雪松宫昔日毫无存在感的小皇子怕是马上就会成为这朝臣和后宫中人人都要知晓的人了。

    “各位大人也要尽心些，今日躺在这床上的人，就是二皇子。”

    她话一落，除了顾夕照之外，屋子里其他人都跪了下来，“臣眼拙。”在朝为官的人，谁都不是傻子，尤其是替赵瑾请脉的张太医和林太医，他们是知晓今上这病十有八九是好不了的，那眼前今日的二皇子，怕就是明日的皇上了。

    顾夕照免了他们的礼，吩咐他们快些给赵三思煎药，让其他太医都退下了，唯独留了诊脉的张太医。

    张太医在宫中为官数十年，不仅医术是太医院的翘楚，为人也是个睿智的，见顾夕照留他下来也不开口，便主动打破了僵局，“贵妃要同臣说什么？”

    顾夕照将视线从赵三思那张晕过去了依旧绷得紧紧的小脸上挪开，看向张太医时，十分意味深长，“张太医方才说，二皇子的脉象有些费解，可是哪里让您费解了？”

    张太医神色有犹豫不决，踟蹰了片刻，才道：“二皇子脉象冲而虚，这是发热的正常脉象，但臣还发现二皇子尺脉盛而浮，右脉顺而盛，左脉虚而弱……这才是臣纳闷的地方。”

    顾夕照挑了挑眉，“本宫听不懂你们这些行话，张太医有什么话，不妨直言。”

    “医者，望闻问切，四发合一，才能诊断病症。凡学医者，入门切脉必学一条：天不足西北，阳南而阴北，顾左大顺男，右大顺女，男子尺弱寸强，女子尺盛寸弱。”话都说到这个份上了，张太医索性咬牙道：“换言之，二皇子这脉象放在二皇子身上实属不正常，若是换在贵妃身上，则是……”

    “大胆。”顾夕照起身训了过去，看张太医虽然自知失言跪了下来，但面上却十分沉稳，她顿了顿，又缓了语气，“张太医，请慎言。”

    “贵妃教训的是。”

    顾夕照看了他一眼，并没有叫他起身，而是又问道：“今日二皇子这病症，若是旁人问起，张太医如何说？”

    张太医愣了片刻，才道：“二皇子被贼人劈晕，又恰逢染了风寒，气血虚微，这才昏迷不醒。”

    “可还有其他？”

    “没有其他。”

    “当真？”

    “当真。”

    顾夕照手微抬，“张太医请起。”

    “谢贵妃不怪罪之恩。”张太医这才起身，宫中都传这位夕贵妃是惑君媚主的狐狸精，但他从来不这般觉得，比起后宫那些只会遇事当面哭哭啼啼卖乖的争风吃醋的妃嫔，这位夕贵妃多几分置身事外的清高；比起凤栖宫那位成日养病念佛的皇后，这位夕贵妃又多几分手起刀落的魄力。

    这样的女人，媚骨天成，又买撒娇求宠，办事利落干脆，活该她盛宠不衰。

    顾夕照摇了摇头，“是本宫要谢张太医才是，往后二皇子可要拜托张太医照顾了。”

    深宫中多的是见不得人的阴私，尤其是太医院，在皇室血脉一事上，不知造下了多少孽。若是可以，张太医宁可装不知道，在这皇宫内，知晓越少活得越久。然而，他并不想眼睁睁地看着今上创下的盛世因为后继无人而又重新陷入一片明争暗斗中。

    他相信这位夕贵妃定也是明白这一点，即便是想扶着床上这个二皇子当个傀儡皇帝，将来当个真正掌握大权的垂帘听政的太后，也好过这大好江山被旁人拿去糟蹋。

    隔了好半晌，张太医才垂首，“臣遵命。”

    “本宫信任张太医，才将二皇子托付与你，还望张太医莫辜负本宫的信任。”

    “臣自当竭尽全力。”

    “退下吧。”

    等到人走了，顾夕照才回头看了看床上的赵三思，摸了摸她已经烧起来的红脸蛋儿，又亲自搓了块布巾放在她的额上，低声道：“若不是看你有几分可怜的份上，我也不必为你劳心费力致此。”

    汤药很快煎好了，顾夕照眼下也不嫌这药味难闻，亲自看着人给赵三思灌了药，这才让人将人送进自己宫里，暂就住在右侧的偏殿。

    将二皇子送进自己宫中养病的事，她也没忙着赵瑾，从太医院离开时，她就让段斐给赵瑾送去了消息。

    至于赵瑾会怎么想，她心中早就想好了说辞，他信不信，到时再说，眼下是把这个小祸害给养好了再说。

    太医说，喝过药了，若是发了汗，烧才退得快。顾夕照命人将宫人准备两床新的棉被，亲自守在床边。

    到了晚间，喝了三次药的赵三思才半昏半醒地嚷嚷着好冷，顾夕照又命人加了一床棉被，在屋子中烧了火，又过了两个时辰，赵三思才开始满身大汗，踢着被子想钻出来。

    顾夕照按照太医的吩咐，一边命蝉儿帮着喂水，一边命珠儿压住人，等到赵三思全身的气温降下来，整个人都迷迷瞪瞪地醒过神来了，这才命人撤了两床被子。

    这一折腾，外面又是晨光熹微的天了。

    顾夕照看着床上咕噜着眼珠的小皇子，也终于松了口气，正欲开口说些什么，躺在床上的赵三思却率先开了口，“母妃，我饿了。”

 9.第 9 章

    屋子里瞬间陷入了短暂的鸦雀无声中，顾夕照愣了片刻，才将有些发沉的头艰难地低了些，看着赵三思拉着自己衣袖的手，深吸了一口气，才看向身侧的蝉儿：

    “明日天一亮，你便去太医院请张太医过来一趟，二皇子怕是脑子烧坏了，瞧瞧人都认不清了。”

    她表情严肃，口气也是一本正经的，蝉儿也分不清她是认真的，还是在逗趣，稍许才应了，然后又看向病床上的赵三思，只见她眨巴两下眼，又抬手揉了揉，看起来，那巴掌大的红脸蛋，确实透着几分茫然，还有――傻气。

    没人搭理自己，赵三思又晃了晃拉着顾夕照衣袖的手，“母……”大约是被顾夕照那直溜溜的眼神看得醒了神，赵三思又眨巴了两下眼睛，终于回过神来了，“夕贵妃？”

    小傻子。顾夕照在心里嫌弃地哼了一声，低头瞧了一眼仍旧被人抓在手中的衣袖，用力一拂就甩开了，“蝉儿，你命小厨房快些热碗白米粥过来，等人清醒透了，你让人打些水来，擦擦身子，换身衣服。”

    说着，顾夕照看也没看赵三思，让珠儿扶着，就往外走去，走到门口，忽又想起什么似的，回头吩咐道：“对了，二皇子这人不爱人贴身伺候，待会打了水，你们就让她自个儿擦。”

    直到人出去了，赵三思仍旧有些懵懵的，四下看了看，见着这陌生的环境，她多少有些怕，下意识地又往被窝里蜷缩了一下。

    “二皇子不要怕，这是长乐宫的偏殿。”蝉儿是个贴心的，瞧着她紧张兮兮的小脸，笑着跟她解释，“你今儿发烧，昏迷不醒，贵妃娘娘把您接到宫中来亲自照顾。”

    赵三思这才后知后觉地想起自己晕过去之前的事儿来，这会又觉得自己的脖颈后疼得厉害，她伸手摸了一下，试图坐起来，但烧了一天的身子疲软的厉害，刚撑起了半个身子，手腕一软，又倒了下去。

    “奴婢来扶您。”蝉儿瞧她这样，赶紧过来，扶着她坐了起来，又将刚才撤下的被子搬到了她身后摆着，“自打娘娘住进这长乐宫后，这偏殿还没住过人，所以也没来得及备软枕，二皇子先靠着这被子……”

    蝉儿的话只有一半飘进了赵三思的耳朵，听说自己是在长乐宫之后，她的心防就卸了大半，心思又飘到了那位貌美心善的夕贵妃身上，也不去多想自己怎么来得长乐宫，而是在心里琢磨着，自己这病可不要好得太快了，那样的话就能被夕贵妃多照顾几日了。

    蝉儿兀自说了半日，未曾见人搭腔，小心地去看了她一眼，见她在抿着唇傻笑，不由有些担心，生怕这二皇子当真是烧傻了，犹豫了一下，还是小心地伸了两个手指头在赵三思的面前晃了晃，“二皇子，这是几？”

    “嗯？”突然被问话，赵三思愣了一下，看着蝉儿伸在自己眼前的手指头，茫然道：“二？”

    谢天谢地，不是真的烧傻了。

    蝉儿松了口气，赶紧把手指缩了回来，也知道自己这般太没规矩了，但一时又不知道说些什么，又偷偷把人打量了两眼，然而她越看就越觉得这人有些眼熟……

    “哎，你鬼鬼祟祟地做什么呢？”

    “没……没做什么？”

    “你手中的是什么东西？给我瞧瞧。”

    “御膳房……新到的牛乳。”

    “我明白了，是御膳房的吴公公特地让你给咱们贵妃娘娘送来的吧？吴公公做事真是越发贴心了，还会主动给咱们娘娘送了。”

    “嗯？不……”

    “行了，娘娘派我来拿了，就不劳烦你跑这一趟了，把东西给我吧……”

    蝉儿越想越觉得心惊，尤其是看着眼前的人，身上的这身衣服好似就是当年那一身。当年她入宫的时间还不长，但运气好，规矩还没学完，就被分配到了盛宠不衰的夕贵妃的长乐宫当差，又因为性子讨了夕贵妃的欢心，不到半年的时间，就成了夕贵妃的贴身宫女，平日各宫的宫女太监，见着她了，不是称呼她一声蝉儿姐姐，就是一声蝉儿姑娘。

    被人捧着了，难免就有些骄纵胆大的。但谁曾想，她竟骄纵胆大到打劫了二皇子的牛乳！还这般理直气壮的。

    “噗通”一声，蝉儿就跪了下来，“二皇子恕罪，当日是奴婢有眼无珠……”

    赵三思也被她吓了一跳，偷的牛乳被夕贵妃的侍女截了胡，这件事儿她是记得清楚，但至于当日那个人――赵三思觉得她是个不太认人的，在她看来，后宫这些宫女太监，服饰一样，发饰一样，除了有高矮胖瘦，男女老少之分，其他是没有什么分别的。

    当然，之所以会对当日那个抢她猪蹄的小太监印象深刻，纯粹是因为那个小太监俊的不一般，还给了一条香香的帕子。

    “你这好端端的是做什么？快些起来，不然被人瞧见了，还以为我欺负你了呢。”

    “二皇子不原谅奴婢，奴婢就不起来，奴婢当日是真没认出是您，这才恬不知耻地拿了二皇子的牛乳回来给贵妃……”

    “哦，原来是这事……”赵三思怔了一下，突然又想起什么似的，赶紧摇了摇头，“我、我不知道你在说什么呢，你快起来吧。”

    蝉儿去瞄了她一眼，见赵三思正看着她，吓得又赶紧把眼神缩了回去，心下却是恼自己多嘴，但对于赵三思不记得这事儿了，又松了口气，踟蹰道：“那许是奴婢认错人了。”

    赵三思巴不得这是赶紧圆过去，赶紧附和她，好在很快又有小太监送粥过来了，这个话题也就到此打住了，两人都暗自松了口气。

    一连喝了三碗粥后，赵三思的精神好多了，白日里昏睡了一天，眼下半点睡意都没有，看蝉儿在一旁偷偷打呵欠，她也不让她们伺候了，等小太监把水送过来后，她就把她们都赶了出去，一个人在屋子里偷偷摸摸地擦身子。

    这出了一身淋漓的大汗，裹胸的白布已经湿透了，解下来的时候，胸前勒出了明显的两条痕迹，她低头看了看自己那被自己束得委屈巴巴的小鼓包，心疼地只想哭。

    嬷嬷担心她胸脯长得太大，往后这裹布都藏不住，从十岁起，就让她缠着这白布了，许是天生丽质难自弃，即便裹了，她的小胸脯也是一日鼓过一日，尤其是前年来了葵水后，她这胸脯就越发鼓，还裹紧些就疼。

    赵三思嗅了嗅裹布，好在这虚汗不臭，眼下不能去雪松宫拿备用的，也只能继续缠着这条，不过如今她擦过身子，换了新衣服，浑身都很清爽，再裹上这湿润的裹布就不舒服，她犹豫了一番，又偷偷将手中的裹布晾在了有风进来的窗户缝隙处。

    等翌日天一亮，她就赶紧躲在被子里把仍旧还有些湿的裹布给重新裹上了，倒是又安心睡起了回笼觉。

    另一厢，顾夕照又是早早起了床，虽然困得不行，但心里挂了事儿，就是睡得不安稳，等到天一亮，换好衣服就径直来了偏殿。

    蝉儿还守在外头，见她过来了，忙上前行礼，“娘娘。”

    顾夕照看里屋的门紧闭，又十分安静，问了一声：“人还没醒？”

    “嗯。”蝉儿也往里边看了一眼，点了点头，将昨晚后面的情况都一一禀告给她：“昨儿娘娘走了后，二皇子也慢慢醒了神，胃口也不错，喝了三碗粥。后面她就不让奴婢在里面伺候了，一个人在里头折腾到天擦擦亮，才让我们收了屋子里的东西，她又睡下了。”

    “她倒是过的轻松……”顾夕照嘀咕了一声，到底还是有些不放心，“你随本宫去瞧瞧。”

    蝉儿轻手轻脚地看了门先行进去了，顾夕照才跟着进去，放轻脚步走到床边，就见睡得香甜的小皇子整个脑袋都埋在了被窝里，只有一团毛躁的头发露在了外头。

    顾夕照弯腰，小心地帮她把被子拉开了一点，伸手探了探她的额头，没见发烫，这才放下心来，起身欲往外走时，床上的人突然翻了个身，且睁开了眼睛，桃花眼滴溜溜地看着她。

    “嗯？”顾夕照被她吓了一跳，捂着胸口缓了缓气，又装作若无其事道：“二皇子醒了？”

    赵三思没搭腔，依旧看着她，隔了片刻又突然咂着嘴含糊道：“肯定是夕贵妃比母妃好看，所以我做梦都只梦到她。”说完，又翻身对着了里边，重新睡了过去。

    良久，顾夕照才面无表情地看了一眼神色复杂的蝉儿，率先朝外走去。

    已经脑补了二皇子和自家娘娘有一腿的蝉儿胆战心惊地走在后头，等到了外面时，自以为不小心撞破了天机的蝉儿甚至连死法都想好了。

    却不想，出来后的自家主子同她说得第一句话是：“蝉儿，你瞧本宫真有这么显老？这二皇子昨夜叫本宫母妃，今儿又是将本宫和她母妃相提并论的，本宫不过是比她大了几岁，难道就这般显老？”

    且自家贵妃说话时，还尤其气急败坏。

    蝉儿半天才回过神来，心理闪过的念头却是――二皇子原来有恋母癖。

 10.第 10 章

    又觉得自己在无意中道破了一道天机的蝉儿脑子都有些不够用了，面对顾夕照问的送命题，暗自思忖了半晌，才敢小心翼翼地回话：

    “二皇子将娘娘错认成自己的母妃，定是因为目慈面善，让他在您身上感受到了母爱的光辉，才这般……”蝉儿说着，犹豫了一番，仍是壮着胆子委婉道：“这二皇子年岁小，正值依赖性重，娘娘往后对他也别太好了，免得他越发依赖您，离不开您……往后等他大了，难免惹人非议……”

    “嗯？”顾夕照也觉得自己对这个小皇子太上心了，但一想到她哭起来那可怜巴巴的小模样儿，她又惆怅直叹气，“唉……蝉儿，你不懂。”

    “……”在短短时间内道破了好几道天机的蝉儿觉得自己已经很懂了，显然是她家娘娘不懂，二皇子做梦都惦记着自家娘娘，分明是有些其他心思的，她略一想，再将前年那牛乳的事和自家娘娘莫名其妙就给人解围的事儿一联想起来……

    老天，这二皇子怕是早就对自家娘娘“心怀不轨”了。

    显然，顾夕照压根就没意识到蝉儿的这些石破天惊的想法，兀自惆怅了一会，又吩咐蝉儿继续在这边看着，然后让珠儿扶着回了自己寝宫，对着铜镜反复照了照，没看到白发和细纹，她才有些相信蝉儿那话――那小皇子把她当母妃看，只是因为她目慈面善。

    赵三思这回笼觉一睡就睡到了正午，许久没睡过这么软暖的被褥了，像躺在云端似的，要不是肚子饿了，她觉得自个儿能睡到天荒地老。

    “蝉儿姐姐，我自己来穿吧。”她不习惯被人这般伺候，抬起手让蝉儿穿了个衣袖，就浑身绷得难受，还是决定自己穿。

    蝉儿犹豫了一下，想起顾夕照昨晚提醒的话，也就不勉强了，让她自己穿衣服，“娘娘今儿已经来看过您三回了，这会正在殿中审问宫人，二皇子可是要过去同娘娘问安，还是用过膳再去？”

    赵三思摸了摸自己的肚子，但觉得人在屋檐下，应当懂礼数，尤其是这夕贵妃这般照顾自己，理应好生尊敬的，“让贵妃操心这般久，实在不应该，我先同贵妃问安。”

    蝉儿应了，又从一旁的衣柜中给她拿了一身新的紫色蟒蛇锦服，“您那身衣服往后都不能要了，今儿就先换上这身。这是皇上连夜派尚衣局的人做出来的，今早才送过来。”

    赵三思对这些衣服也辨不出个什么，只是瞧着颜色骚气，料子也是十分好，她觉得穿着应当是十分舒服的，不在意地点了点头，马上又把心思放在了别处，“对了，你方才说贵妃在审问宫人，可是发生什么事儿了？”

    “就是为了二皇子的事儿了，这您昨天不是被人在御花园打晕了么？要不是段侍卫盘查地仔细，您这会怕是被那些吃了熊心豹子胆的宫人给送到乱葬岗去了哟。”

    说起这事，蝉儿就发愁，往日这后宫闹出点什么乱子，自家娘娘哪次不是要等到闹个鸡飞狗跳，看够热闹了才出面整治，瞧瞧眼下对这二皇子的事儿，就焦灼地不行，连皇上都不去看了，一个上午不是来瞧这二皇子，就是在为二皇子的事劳心费力。

    赵三思闻言，嘴巴微张，显然吃了一惊，她压根就不知道自己晕过去后还有这般惊险的遭遇。

    昨儿她从假山缝里醒来后，就觉得头重脚轻，迷迷糊糊中听到有男女说话的声音，便小心翼翼地从里面探了个头出来，哪知一看就看到长针眼的东西，一对男女正在外面搂搂抱抱地啃咬在一起，更要命的是，她一看过去，正好看到的就是那女子露了大半的浑圆。

    说起来，都怪那女子的胸脯鼓得太厉害了，她一吃惊，就看得久了些，然后……然后不等她反应过来，就被那男人一掌给敲晕了。

    “那……”赵三思回过神来，还想多问蝉儿几句，但敏感地觉察到了蝉儿的不耐，抿了抿唇，决定不多说了，乖巧地让宫人伺候着做了洗漱。

    长乐宫作为宠妃的宫殿，自然是符合宠妃的派头的，主殿气势恢宏，雕栏画栋在三月的明媚春光里，更显流光溢彩，十分好看。

    赵三思虽然在这长乐宫的角角落落里躲猫猫躲了一天，但眼下才敢正儿八经地四下看一看，每多看一眼，她就忍不住在心里感叹，夕贵妃的命可真好啊，要是真是自己的母妃就好了，那她也不用在雪松宫过得那般凄惨了。

    穿过了好几条廊道，大约走了两炷香的时间，赵三思才跟着蝉儿来到了顾夕照住的这边主殿芳华殿。

    “娘娘，二皇子醒了，这会过来给您问安了。”

    得了宫人的传话，顾夕照抬手揉了揉眉，扫了一眼跪在地下的两个颤颤巍巍的宫人一眼，“把人先待下去，去请两个下得狠手的嬷嬷过来，既然本宫好心问，她们不愿说，那严刑逼供也不失为好方法……”

    “贵妃娘娘，奴婢真的什么都不知道……”那两个宫人一听这话，立马磕起了头，“奴婢不是不愿说，是当真不知道……”

    “还愣着做什么？”顾夕照耐心告罄，扬起声调呵斥一声过去，两边立着的太监立马就将人堵住了嘴，拖了下去，等到听不见那两个宫女的呜咽声了，她才端起一旁的茶盏浅啜了一口，抬手吩咐珠儿去将人请进来。

    “夕贵妃。”大殿内的气氛还是有些紧张，赵三思也不由绷起了脸。

    “二皇子。”顾夕照也起身回了她一礼，又命宫人上茶，招呼她落了座，仔细打量了她两眼，才道：“瞧着脸色好多了，果然还是年轻好，二皇子这病来得快，去得也快。”

    顾夕照这话说得无心，赵三思却听出了逐客的意思，她也暗恼自己这病好得忒快了，但到底吃惯了青菜萝卜，骤然一吃这鲍鱼熊掌的，她哪里舍得就这么不吃了，“咳咳……没了，今日虽然没发热了，但我这头还是有些疼。贵妃可要好人做到底的……”

    “这发热，我倒是不怕，不过这咳嗽，我倒是有阴影了，二皇子可千万别染上。”赵三思那拙劣的演技哪里是顾夕照的对手，看人被自己说得满脸通红的，顾夕照又忍着笑意，佯装认真地回了过去，“不过你放心，在你皇兄把你的宫殿安排妥当前，你估摸着要在长乐宫养些日子。”

    站在一旁伺候的蝉儿却是急的直绞手上的帕子，心里一面琢磨着这二皇子可真不是个要脸的，这般勾引半个嫂嫂的人，还说得这般理直气壮，另一面又暗恼自家娘娘也是个不懂理儿的。

    然而，她一个当奴婢的，哪里能贸贸然去插话主子们的话，只能眼睁睁地看着那个小妖精二皇子一脸满足。

    两人这般不痛不痒地寒暄了几句，顾夕照又把话题引到了正事上来，“关于你在御花园被人打晕了的事，段侍卫那边根据当时掉落在御花园的一只耳坠子，查出了些眉目，但我这边顺着线索查，到了明杏宫又断了，明杏宫的主殿住着玉妃，偏殿还有庆贵人，这两位平日都是安分守己的主，宫中的奴才们嘴也严，我问了半日，也问不出个所以然来，二皇子可对当时的事还有印象？”

    印象是有的，就是太暧昧了些，赵三思觉得自己有些不好意思开口，目光闪烁地去看了顾夕照几眼，踟蹰道：“有是有的，就是……”

    顾夕照蹙了下眉，抬手挥退了殿内的人，对这件事，不管是赵瑾，还是她，都是十分郑重待之的，往小了说，这事儿只是关系到赵三思的安全，往大了说，是关乎整个国政的事。

    赵瑾可能在乎的是国政，但顾夕照眼下在乎的是赵三思的安危。

    “人都退下了，二皇子请说吧。”

    空荡荡的大殿突然只剩下她们两人了，赵三思又无端有些拘谨起来，想起要说的事儿，她脑海里又腾地跳出了那个大酥胸，然后不知怎的，画面突然又跳到了那晚看到坐在浴桶里的夕贵妃来，眼睛也就下意识地瞄到了顾夕照的胸口上。

    “二皇子？”顾夕照顺着她的目光看了看自己，大约是因为眼前的小皇子是个女儿家的缘故，她自动忽略了这打量视线的猥琐，以为对方只是回忆事情入了神。

    赵三思这才大梦初醒般，尴尬仓皇地挪开了视线，暗暗深吸了一口气，才红着脸小声道：“我也没看清打我的人是何模样，只是记得当时是对男女……”

    “男女？”顾夕照有些纳闷，御花园早晨除了出来采花露的后宫妃嫔，基本不会有人去闲逛，尤其是东南角的这片假山下，“那你可瞧清楚是长什么模样？”

    “没有。”赵三思摇了摇头，见顾夕照神色一暗，又赶紧补充道：“那男子我没什么印象，但那女子我倒是记得一个十分别致的特征的……”

    “嗯？”

    “她……她……”赵三思还是说不出口，吞吐了半日，才指了指自己右边的小胸脯，“这里很大，很大……”

    顾夕照：“……”

    顾夕照那复杂的眼神看得赵三思心底发怵，她绞了绞手指头，“我……我也不是有意去看的，就……就他们当时就在洞口抱着啃咬在了一起，我一抬头，就看到了那白花花的一团……就……就真的大嘛……大到它自己直往我眼睛里跳……”

    简直越描越污秽，顾夕照被她说得都脸红了，不过这个别致的特征还当真是让她想起了一个人――明杏宫的庆贵人。

    只是，如今赵瑾在病中，这等风月的情趣事儿，定是有心无力的，那男子就必定是奸夫了。

    啧，这是给皇上戴绿帽子了。

    当真是知人知面不知心，这庆贵人但看这丰胸肥臀，是个风骚的货色，但平素这性子，老实木讷，可谁知，人家当真是个明骚的人了。

    那如此说来，这个差点被送去乱葬岗的可怜小皇子，只是因为撞破了庆贵人偷|情的事儿？若是这样，她又惆怅了，如今赵瑾还没死了，他的妃嫔就担心守寡，已经红杏出墙了，她若是如实禀告给了赵瑾，真担心人一口气上不来，就死了。

    顾夕照在心里琢磨了片刻，也不知这事儿该不该查下去，给赵瑾看个明白，余光扫到一脸不知所措的小皇子时，看她那张可怜巴巴的脸，她又想笑，“嗯，妾身相信二皇子，不是那等不知羞耻的人。”

    赵三思一点都没听出她话里的揶揄，还大大松了口气，“非礼勿视的道理，我还是懂的，这纯粹是意外。”

    顾夕照眉眼挂着笑，忍着笑点了点头。有了赵三思这人证，那接下来的事情倒也好查了，她也不急，瞧了瞧外面的天色，又转了话题，“二皇子可是用过膳了？昨日你昏迷不醒，你皇兄十分心忧你，今儿已经派李公公来问过几次了。二皇子若是用过膳了，我派人先送你去承乾宫，同你皇兄问安。”

    “没有。”赵三思摇了摇头，说起吃东西，她现在就饿得慌。

    “如此，那你便同本宫一同用午膳，下午咱们一块过去。”

    赵三思忙不迭地点头，求之不得。

    顾夕照便朝外招来了蝉儿，吩咐了下去，“蝉儿，吩咐宫人备膳。二皇子还在病中，不能大鱼大肉地吃，今儿都吃清淡些。”

    “夕贵妃，我好了……”赵三思原以为跟着贵妃能吃些好的，哪曾想……

    顾夕照看着她舔唇瓣的馋猫样，就会意了她的言外之意，倒不是她故意不给她肉吃，“太医说了，您昨儿高热了这么久，体内肺腑都是有些折损的，这几天的饮食都要清淡些。你不是说想尝尝牛乳的味道吗？我今儿让人去裕贵人那里又讨了一些，给你煮了，等会你喝些养生粥垫肚子了，便能喝了。”

    被人拆破了小心思，赵三思有些羞涩，但听着顾夕照这贴心的话，又觉得心里暖洋洋的，越发觉得眼前的夕贵妃貌美心善了。

    “嗯，我都听贵妃的话。”

    蝉儿回头看着她舔着冲自家娘娘舔着脸笑的乖巧模样，就暗暗磨牙，这二皇子就会扮小奶狗讨好自家娘娘，简直是――

    忒不要脸了。

 11.第 11 章

    春阳沐羞，午后的日头微醺，照得人暖洋洋地直犯困，赵三思坐在柔软的凉轿上，虽努力打起了精神，但习习微风轻拂，又加上刚用过午膳，她的上下眼皮还是止不住地想粘在一起。

    “珠儿，你过去跟在二皇子身边，给她点个醒儿，别真让人睡着了。”顾夕照的凉轿在赵三思前方三步远，无意中回头见着她那副困兮兮的迷糊样时，生怕她一不小心睡沉了，从轿子上坠了下来，便贴心地将珠儿打发了过去。

    长乐宫隔承乾宫不算远，但坐轿子过去的话，还是要小半个时辰。

    “贵妃可是有事？”看到珠儿朝自己过来，迷迷瞪瞪的赵三思瞬间又清醒了几分，便向她小声问道。

    “娘娘见您困得厉害，怕您睡过去了，让奴婢来跟着您，给您点个醒。”珠儿比蝉儿慢来长乐宫，但性子比蝉儿要稳妥，是个心思缜密的丫头，虽然也觉得自家娘娘和这个突然冒出来的二皇子的关系亲密地有些过了，但她却不会像蝉儿那般将这情绪表露出来，把赵三思也当正经的主子对待。

    赵三思又暗暗掐了自己一把醒神，那双桃花眼装作不经意地往前看去，看了一眼又立马缩回来，心里无端觉得甜丝丝的，“我这会醒过神来了，麻烦你跟贵妃去说一声，不用担心我的。“

    珠儿犹豫了一下，还是点头应了，又小步跑到前面，低声将她的话转给了顾夕照。

    “还要得一会了，她这会说醒神了，没准等会又睡着了，你就跟在她身边吧。”顾夕照回头往后瞅了一眼，正好撞上那对灼灼桃花眼，心里竟然觉得有些莫名其妙的不自在，又装的面无表情地转过了头，想起什么似的，又叫住了珠儿，轻声哼道：“本宫可不是担心她，只是怕她待会睡过去坠了下来，摔掉了门牙或是摔断了腿什么的，皇上怪我照顾不周咧。”

    这话可真是此地无银三百两。

    珠儿忧心忡忡地看了她一眼，抿了抿唇，还是应了话，又往后跟在了赵三思的身旁。

    “珠儿姐姐 ，你怎么又过来了？可是贵妃又让你给我传什么话了？”

    “娘娘没让奴婢传话，只是怕您犯困，让奴婢过来跟着您。”珠儿低垂着头，继续道：“二皇子，切莫再叫奴婢姐姐了，宫中尊卑有别，您还是要注意些，这是为了您好，也是为奴婢……好。”

    赵三思神色有些讪讪，这话顾夕照也同她说过了，让她在称呼上多注意几分，别没大没小的，坏了规矩落了人话柄，“我，往后会注意些的。”

    珠儿嗯了一声，也不再多话，几人一路无言地往承乾宫而去。

    小六子早就在门口等着了，一看到他们过来，就跟见着了救命稻草似的，不等轿子落下来，就急急过来行礼。

    “刘公公，你这是怎么了？”

    顾夕照抬手免了他的礼，他也是个有眼力见的，见顾夕照的贴身宫女跟在后头赵三思旁边，亲自上前过来扶着她下了轿子，小声道：“奴才可一直在等着您，昨儿发生了那样的大事，皇上啊，气儿大着了，奴才里头都不敢进，李公公说了，皇上今儿这气，怕是只等您和二皇子过来才能消了。”

    顾夕照睨了他一眼，对赵瑾生气与否的事儿倒是不太上心，“皇上今儿可是好些了？”

    小六子叹了口气，摇了摇头，并不多言。顾夕照见他这副模样，心就揪了起来，回头扫了赵三思一眼，就率先往里面走。

    赵三思亦步亦趋地跟在后头，也不搭话。对她来说，住着一国之君的承乾宫太过巍峨肃穆了，一走进这里，就让人莫名胆颤。

    穿过几道宫门，小六子也没让小太监通报，径直带着两人往寝殿而去。

    殿内，赵瑾正在问段斐话，看到两人进来了，不等人行礼，就抬手摆了摆，视线略过顾夕照，看向她后头的赵三思，“这些虚礼都免了，快过来给皇兄瞧瞧。”

    赵三思起身，绷着小脸应了，走近了才敢抬头去看赵瑾，见他的脸色泛青，一看就是一副行将就木的样子，下意识地担心起来，“皇兄……”

    “哎。”赵瑾郑重其事地应了一声，上下打量了一番，见她脸色红润，这才信了人是真的没事，“昨儿让你受委屈了，没事就好，没事就好。”

    “我没事，皇兄不用为我操心，还是要多顾着自己的身子。”这个皇兄虽然没见过几面，但这大抵就是世间血脉相连带来的羁绊，总是无端让人生出几分亲近，赵三思低头看着拉着自己的那双因为生病而显得有些枯的手，鼻尖就一阵泛酸，“生病的人就该好好养病，不能太过操劳。”

    “嗯。朕都听皇弟的。”赵瑾听着她乖巧贴心的话，就不忍拂她的意，说着又看了顾夕照一眼，“对了你在夕贵妃的长乐宫住的可还习惯？你皇嫂身子骨不好，这后宫的琐事儿都是夕贵妃在操持，朕原打算把你接来朕宫里，和朕同住，但贵妃说，朕如今在病中，你昨儿也发热不退，怕是相互过了病气，便做主将你带回了长乐宫……”

    话说到一半，赵瑾又咳了起来，赵三思赶忙拍着他的后背给他顺气，“皇兄慢些说。”

    赵瑾咳嗽声止了，这喘息仍粗，又缓了一会才继续道：“不过，你放心，朕已经派礼部在安排了，等到钦天监选好了日子，你就住到东宫去，到时……”

    “皇兄……”东宫两个字让赵三思心惊胆颤的，忙打断了他的话，“夕贵妃的长乐宫很好，等到臣弟病好了，便回雪松宫，皇兄切莫再为我操心了……”

    赵瑾如今也明白她是真不惦记这个人人趋之若鹜的位子，但他如今病入膏肓，这个担子，赵三思不要也得要。只是见人又是吓得脸色苍白的，生怕又将人吓跑了，顿了顿，也不继续这个话题了，“以往忽略了你，是皇兄的不是，往后可不能再委屈你了。那日真让那些婢子去伺候你更衣，可是对你做了什么，才让你受了惊？”

    突然被问起了这事，赵三思愣了愣，下意识地想去看顾夕照，头偏到一半，又赶紧转了回来，就势摇了摇头，“不是。昔日住在雪松宫时，从没有人伺候我这些，我只是有些接受不来，再加上曾经的奴才……”

    “所以你就吓跑了？”赵瑾在心里叹了一口气，越发觉得眼前的弟弟可怜，忍不住伸手摸了摸她的头，“她们是奴，你是主子，你不乐意的事，呵退她们就是了，何必自己跑了？那日也不知你是躲在了哪里，朕派人找了你这么久都没找到。”

    赵三思许久都没被人这么亲昵地摸过脑袋了，不由又轻轻地在他的手心蹭了蹭脑袋，半真半假地回道：“我一时害怕，就跑得慌不择路，我平素又很少在宫中走动，后来迷了路，就躲在石头缝里睡了过去……”

    赵瑾对她的话并没有怀疑，听她说到了这里，他又看向了顾夕照，“段斐说他在御花园捡到了耳坠子，将它交给你了，夕贵妃可是查到人了？”

    “臣妾倒是查到了一些。”顾夕照抬手拨了一下头上的步摇，就没有下文了。

    赵瑾等了一会，见她没有再开口的打算，眉头一蹙，就有些不耐，“夕贵妃这是什么意思？”

    顾夕照挑了挑眉，偏头看了一直静立在一旁的段斐一眼，“段侍卫还是带着二皇子先避一避，本宫有几句私密话儿要说给皇上听。”

    段斐看了赵瑾一眼，见他默许了，这才看向赵三思，带着人先行退了出去。

    “你究竟查到了什么？竟然还要瞒着段斐？”人一退出去 ，赵瑾就迫不及待地开了口。

    “皇上可要做好心里准备。”顾夕照却是依旧不慌不忙的，“若按照二皇子自个儿跟我说得那些话，再结合我查到的，这次二皇子的事，还真是一个意外，与各方势力都不相干。”

    “意外？朕前脚派人去将人接了过来，后脚就差点被人送去了乱葬岗，若是意外，未免也太巧合了些。”

    顾夕照走过来，扶着他去床榻上，“我建议你还是坐着听，不然等会我怕你接受不了这刺激，摔着了我扶不住。”

    她越是如此，赵瑾越是抓心挠肺地着急，“这后宫女人卖关子那一套，你倒是学得十分娴……”

    “你皇弟撞破了庆贵人和人偷情，这才被人打晕过去，想送去乱葬岗灭口。”顾夕照不等他说完，就直击重点，“你也知道，这二皇子在这宫中没肾存在感，估摸着那对奸夫□□都不知道她是谁，估摸着也只有色胆包天，稍微要是个胆大些的，怕是人就要真被灭口了。”

    赵瑾动了动唇，半天都有些反应过来，显然是压根就没想到事情竟然是这样的。

    “怎么样，还缓得过气儿吧？”顾夕照戳了一下他，随时做好了她倒下，她就立马叫太医的准备。

    出乎她意料的是，赵瑾虽然吃惊，但并没有表现出那么接受无能，一点都没表现出那种“自己还没死，妻子就要红杏出墙”的愤怒，“那贱人当真是好大的担子。”

    不过，顾夕照很快也就想明白了，这后宫佳丽太多了，除了对自己表现得多些宠爱，对那些女子都十分冷淡，她怀疑他可能都不记得那庆贵人是谁了，“我当时也是吃了一惊了，这庆贵人平素看着最是安分守己，却不想……不过，皇上，你还记得庆贵人？”

    赵瑾扫了她一眼，分明是记得的。

    顾夕照不由想起了某位小皇子对庆贵人的形容来，不由一脸暧昧地看向赵瑾，“该不会是皇上记得人，也是因为庆贵人那里那么那么大吧？”

    那里……那么那么大……赵瑾不自然地咳了两声，“事情既然查出来了，该如何处理，夕贵妃心中应当有数。另外，借此机会，好好整顿整顿后宫的那些宫人，要给人立威，先从昔日在雪松宫当差的宫人下手。”

    言归正传，顾夕照也敛了神色，她明知赵瑾是下了决心了，但还是……“二皇子心性单纯天真，一国之君怕是……你确定……”

    “外有良将顾飞扬镇守边疆，内有忠臣蔡隽治国□□，我不求这个弟弟对大昭有大功，只求她无大过，那这盛世一时半会是乱不起来的。”赵瑾何尝看不出这个弟弟的心性，“若是她实在扶不起来，到时让蔡隽逼着她早日绵延子嗣，让太傅悉心教导。”

    顾夕照咬了下唇瓣，话到了嘴边，可一看到赵瑾那道即使病中也泛着帝王之威的浓眉，又把话压了下去，转而道：“皇上何不把希望寄托在自己身上？”

    “我何尝不想？”赵瑾苦笑，“但我自己的身体，我还不清楚？”

    顾夕照垂眸，“既然你心中有数，那我也不多说了。二皇子的杂物都交给我了，东宫收拾好了，我到时就将宫人分派过去。”

    “阿照，又要麻烦你了。”

    顾夕照莞尔，“这么多年都麻烦过来了，也不在乎这点小事了。总归，你也没有多少活头，往后这深宫里的事，我也管不到了。”

    两人又闲聊了几句，赵瑾就让小六子把赵三思叫了进来，说了几句话儿，他就让顾夕照把人带回去，担心她病未痊愈，过了他的病气，又不好了。

    赵三思不爱待在承乾宫，但到底是血脉相连的亲兄长，看他一副病入膏肓的模样，也真是担心，离开前难得壮起胆子多说了几句，才跟着顾夕照回了长乐宫。

 12.第 12 章

    接下来几日，赵瑾的病依旧没有半分起色，身体却是每况愈下了，太医院的众人一个个束手无策，日日在那唉声叹气。如此情形，这病情自然是瞒不住了，不仅前朝大臣乱了起来，宫中后妃也开始不停歇了。

    顾夕照也知，住在自己宫中偏殿撷芳殿的小皇子继位的事，怕是已经板上钉钉了。不过，她没有赵瑾想得那般乐观，这些日子她是日也愁，夜也忧，想着要如何才能让这位软怂怂的小皇子自在地坐稳这皇位。

    三月二十三，是个诸事皆宜的大吉之日。歇了半月的早朝，赵瑾又硬撑着身子召集百官来宫中议朝，为的就是商量立储之事。

    “国无储君，朝政不稳。朕而立之年，膝下尚未有皇子，而今打算立二皇弟为储君，众卿可有异议？”

    殿中众人相互对视一眼，面上虽然装作不知情，但私底下一个个都探听到了一丝半点的消息，只是除了礼部尚书沈逸和丞相蔡隽等心腹大臣，其他人都没见过这位突然冒出来的皇子。

    赵三思今岁刚满十四周岁，一些跟随先帝的老臣翻翻从前的旧事，对这位二皇子还算有些模糊印象，但一些近几年新上任的官员，就有些摸不着头脑，耿直一些的臣子倒也直言不讳：

    “之前并未听闻宫中还有位皇子，如今在皇上病中，对突然冒出二皇子的事，还请皇上慎重。”

    “高大人所言极是，还请皇上慎重。”

    ……

    赵瑾用帕子抵着唇，但咳嗽声还是压抑不住，帕子上见了血，他又赶紧捏紧了，闭眼养了会神，才朝身旁的李忠贤摆了摆手，示意他代话。

    李忠贤贴身伺候他，自是明白他的身体如今是强弩之末了，心下虽然着急，但当着百官的面，却是万万不能流露的，只得压下心头情绪，恭敬地帮赵瑾代着话。

    “这位二皇子是先帝后妃瑶妃所出，当年因瑶妃不为先帝所喜，便赐西北方向的雪松宫与她，二皇子出生后，一直与瑶妃住在雪松宫。后因先帝政务繁忙，朝中事情多，这才忽略了这位二皇子。”

    李忠贤话落到此处，赵瑾又接上，“高卿替朕忧心皇室血脉的正统，朕十分欣慰。不过，这位二皇弟是名正言顺的皇子，众卿可还有话要说？”

    众人皆是垂目不语，赵瑾也就放下心来，用手抵着唇轻咳了两声，声音又柔和了下来，“二皇弟自幼在雪松宫长大，生性纯良，不谙世事，往后做事若是不妥当的地方，还望众爱卿多提点帮衬。”

    想起赵三思那副乖巧的模样儿，赵瑾又微微叹了口气，“往后，相信在各位爱卿的齐心协力下，她也定会是一代明君的……”

    前朝，赵瑾正在给百官周旋这事。后宫，顾夕照也在循循教导着马上就要一步登天的小皇子。

    如今，礼部早已将一切准备妥当，顾夕照也已经派人将昭和宫收拾妥当，不出意外的话，早朝一散，立储的诏书就会发出来，昔日雪松宫名不见经传的小皇子就要入主东宫，成为这大昭未来的国君了。

    不过，赵三思显然没做好准备，听说顾夕照要把她请出长乐宫了，一夜没睡，偷偷泡了半宿的凉水，想把自己又弄生病。

    眼下，顾夕照收到她身体不适的消息，直接打发了后宫前来请安的妃嫔们，就匆匆赶来了撷芳殿，过来瞧过人了，才知晓这位二皇子打得是什么主意。

    “虽然脸色是有些不大好看，但并没有发热。”眼下还早，太医院的张太医昨儿沐休，今日还未进宫当值，顾夕照也不敢轻易请其他太医，找了自己宫中略懂些医理的嬷嬷过来瞧了瞧，未瞧出什么大碍，她才算放下心来，但一看她那副心虚的模样儿，就将她的心思猜到了几分，找了个借口，支开了蝉儿等宫人，才戳着赵三思的额头训，“如今虽然升温了，但料峭春寒，最是容易生病的时候，若真折腾个好歹出来，难受的可是你自个。”

    瑶妃在世时，从没隐瞒过赵三思的处境，赵三思从懂事起就知道，她的身份是母妃拿来争宠的手段，只是她的到来并没有让她“母凭子贵”，反倒注定了她这一辈子不得不谨言慎行的尴尬处境。

    若是换了旁人，这般处境难免生出许多不平来，被冷落了这么些年，巴不得有朝一日能一步登天，将昔日欺辱自己的人踩在脚下。但赵三思却从没生出过这种心思，一是瑶妃当初虽然脑子一热撒出了这么一个弥天大谎，但后来看开了，对她也算尽到了一个母亲的责任，知晓是自己害了赵三思一生，除了在她身份上的事严厉了些，教她的其他人生道理却是十分随和。

    二是赵三思生性就不是个心胸狭隘的，别说对其他尊贵的皇子公主生出什么不甘的心思，反倒因为揣着这么一个惊天大秘密，她甚至畏惧站在人前，若不是那日阴差阳错地躲在了这长乐宫，遇到了顾夕照，在她看来，这世上最安全的地方就是那个越发偏僻荒芜的雪松宫了。

    如今在这长乐宫受了顾夕照几日的照顾，赵三思是由内到外地依赖着顾夕照，留恋着这处宫殿。

    虽然顾夕照说话的口气有些凶，但话落到了那句“难受的可是你自个”上，赵三思又觉得有些美滋滋的，心想着夕贵妃到底还是为了自己着想，也就不怕顾夕照生气了，又扯着被子把自己捂紧了些，故意咳了两声，“我也不想生病的，但如今病了，我也没办法。”

    不见棺材不掉泪。

    顾夕照想着方才从蝉儿那里问来的话，又想起自己为了这个小兔崽子操碎了心，结果这人还在跟自己玩套路，彻底没了好脾气，往外瞧了一眼，没见人过来，便大胆地拧上了赵三思露在外面的耳垂，“方才我问了蝉儿，她说你昨晚叫水沐浴，折腾了半宿。也亏的你这身体底子好，不然今天真的病了，你看我不收拾你。”

    赵三思还没见过这般风仪尽失的夕贵妃，先是吓了一跳，直到耳朵上的痛感清晰起来了，才傻乎乎地眨巴了下眼睛，莫名地觉得泼妇的夕贵妃竟然还有几分可爱。

    顾夕照被她呆呆的视线看得有些恼，“你在看什么？”

    “贵妃凶起来也好看。”

    “……”一拳打在棉花上，顾夕照差点一口气上不来，想再用力拧两下，但眼神一扫到那小傻子的痴傻表情又狠不下心了，只得松了手，清了清嗓子，继续凶巴巴道：“严肃点儿，我好生同你讲讲道理。”

    “哦。”赵三思眨了瞎眼，又将被子下推了一点点，露出了整张脸，一副洗耳恭听的模样儿。

    顾夕照实在拿她没办法，看着她头顶那乱糟糟的头发，憋着的一股气莫名又散了，语气也情不自禁地软和了下来，“这几日，我日日带着你去给你皇兄请安，你当也明白了如今这局势。”

    一说起这个事儿，赵三思整张脸都垮了，眼神也游移了起来，也不知在看着哪里。

    “我知晓你不乐意这位子，但如今局势就是这般。”她这副模样，顾夕照也有些于心不忍，暗自叹了口气，“昭和宫已经收拾妥当了，今日即便你真的病了，也要搬进那里去。况且，按照伦理纲常，你是我的小叔子，若不是皇上准了，你又还小，你还以为你能在我的长乐宫住下？”

    赵三思往外翻了个身，滚到了床边，面对着顾夕照，突然就抱住了她的腰。

    这太出其不意了，顾夕照愣了一下，随即赶紧往外瞧了一眼，没见着人才放下心来，不动声色地将人拉开了一点，看她可怜巴巴的模样，到了嘴边的“二皇子自重些”又压了回去，转而道：“二皇子总要长大的，将来还是一国之君，应当勇敢些。”

    赵三思却是摇了摇头，“离开了雪松宫，除了贵妃的长乐宫，我觉得哪里都害怕。贵妃，我怕。”

    “往后整个大昭都是你的，这天下之人，都是你的子民，你怕什么？”顾夕照笑了一下，听到外头有脚步声过来了，又退开了两步远，“二皇子可不能再任性了，若是喝了药，身体还难受，等到了辰时，我便派人去请张太医过来。”

    赵三思没搭腔，见到蝉儿端着药碗过来了，又悄咪咪地往里面翻了个身，“我不难受了，不用喝药了。”

    顾夕照如今也知道她不爱喝药，见着她的小动作，有些想笑，“这草药不算苦，也只是一个预防作用，快些喝了。”

    赵三思仍旧没搭腔，顾夕照便端过了药碗，轻声吩咐蝉儿去拿几块蜜饯来，“今日这药若是不喝了，那新送来的牛乳我又拿去泡澡了，不给你煮来喝了。你若是听话乖巧些，往后你昭和宫的膳食，我日日吩咐御膳房给你煮碗牛乳。”

    说罢，赵三思翻身就爬了起来，端过药碗，蹙眉看了一眼，这才一口喝了，喝完吐着舌头，一副苦哈哈的模样，“贵妃可不能骗我。”

    小傻子。一国之君的膳食还让旁人安排的吗？更何况，赵瑾一死，后宫哪里还有她的容身之所？

    “不骗你。”顾夕照神色微敛，瞧着天色不早了，也就不多待了，“可不许任性了，如今你皇兄病重的消息闹得人尽皆知，后宫那些妃嫔们都不安分，我忙那些都忙不过来。”

    “嗯。”赵三思嘴中含了一块蝉儿递过来的蜜饯，见顾夕照要走，又鼓着腮帮子含糊道：“贵妃，往后我住到昭和宫去了，还能来长乐宫找你吗？”

    小皇子入主东宫了，到时怕是各种琐碎事接踵而来的，顾夕照看了她一眼，笑而不语，又叮嘱蝉儿仔细照顾人，这才走了。

    顾夕照一走，蝉儿就忍不住埋怨道：“二皇子往后同娘娘说话，还是生分些的好，这要让旁人听见了，怕是以为娘娘和您……”

    “嗯？和我什么？”

    这装傻充愣了，蝉儿见她吃完了那块蜜饯，又给了她一块，小声道：“奴婢知道娘娘好看，您往后怕是要寻遍整个大昭，也找不出一个同娘娘能比的人出来，但娘娘可是皇上的宠妃咧，二皇子喜欢也是没用的……”

    情窦都没开的赵三思：“……”这个人在说什么？她当然知道贵妃是自己皇兄的宠妃，长嫂如母，她的喜欢怎么就没用了？

 13.第 13 章

    按照礼节，立储的程序繁杂，在诏书正式颁布之前，赵瑾需要亲自到奉先殿祭告先祖，并派遣使臣到天坛和太庙祭告天地和祖先，等到天地祖先都知晓了，再择吉日册立，在册立当日，于太和殿，按照礼部要求，在东南西北四角，各行拜礼，然后由礼官持节，在王公大臣前宣告，再有礼部官员去午门宣读诏书。

    然而，赵瑾如今身虚体弱，立储仪式自是从简。早朝散了后，赵瑾一面派人去天坛和太庙祭告天地和赵氏祖先，一面吩咐沈逸下去安排，趁着今日吉日，诏书和册封仪式一并举行。

    守旧的老臣瞧着赵瑾这一锅炖了的做派，直言于礼不和，坏了老祖宗的规矩。

    赵瑾也知这册封仪式匆忙了些，但他这身体撑不了多长时间了，昔日这个皇弟虽然有皇子之名，却无皇子之实，若他不亲自册封，没有让百官皆有见证，他一死，一些贼心不死的大臣势必又会蠢蠢欲动。

    是以，他也管不了那些礼节，对于这些守旧的老臣，他也懒得多费口舌，直接派李忠贤带着尚衣局连日连夜赶制出来的太子礼服去了长乐宫宣旨。

    顾夕照早有准备，早早就带着赵三思在正殿等候接旨。

    立储的诏书用词讲究，对赵三思来说，这文绉绉的东西，她听得云里雾里，跪在地上听了半天，也只听明白了李忠贤的最后几句话：“……朕疾患凶猛，思国之万机不可久旷，兹命皇太弟持玺升昭华殿，分理庶政，抚军监国。二皇子，请接旨，换好礼服，随奴才去太和殿前听封。”

    赵三思看着李忠贤身后的小太监手里托着的那杏黄色的冕服，仍旧有些发怔，迟疑了片刻，才偏头看了顾夕照一眼，茫然地问：“贵妃，我就要是皇太弟了吗？”

    顾夕照微微颔首，衣袖下的手无意识地攥紧了，她生怕这个小傻子犯起愣来，不接这圣旨。

    “二皇子，请接旨。”赵三思久久没有起身接旨，李忠贤眉头微蹙，又提醒了一遍。

    赵三思仿佛才回过神来似的，又伏首磕了一头谢恩，这才起身，双手接过了李忠贤手中的圣旨。

    “奴才给殿下贺喜了。”她一接过圣旨，李忠贤就朝她行礼，虽说是贺喜，但神色间却并未见半分喜色，语气里也没有半分讨好，也不等赵三思回话，就自行起身，朝身旁端着礼服的小太监使了个眼色，又躬身去看顾夕照，“还请娘娘派人伺候殿下更衣，皇上和诸位大臣皆在太和殿等着。”

    顾夕照轻点头，随即命蝉儿招呼李忠贤去偏殿用茶，自己亲自带着赵三思去了偏殿的厢房内更衣。

    储君礼服十分讲究，从头饰到腰间的装饰都不同于以往，李忠贤在偏殿等了两盏茶的功夫，才看到顾夕照把赵三思带出来。

    看着一身盛装打扮的小皇子，李忠贤愣了一下，对这个二皇子的印象，他始终还停留在当日在雪松宫看人嘴边沾着酱汁的模样儿，眼下看她头戴明珠冕冠，身着杏黄蟒袍，那张瘦瘦小小的脸好似也好看了几分，一双桃花眼虽然仍是畏缩缩的，但在锦衣华服的衬托下，他好似也从那熟悉的眉眼中看到了当今圣上昔日被封为太子时的影子。

    到底是在宫中当了这么多年差的人，李忠贤很快就回过了神来，脸色松了几分，朝赵三思的态度倒是也随着恭敬了起来，“还请殿下随奴才来。”

    赵三思点头，又欲抬手去摸头上的明珠，余光扫到顾夕照直直地看着她，又赶紧把手缩了回来。头顶的冕冠镶了明珠，她头一次戴这种东西，只觉沉重不堪，一点都不习惯，总是控制不住地想伸手去摸。

    立储之事关乎的是江山社稷，属于朝政之事，除了太皇太后和皇后，后宫的妃嫔是不能去观礼的，只有等礼毕了，后宫妃嫔在皇后的安排下，郑重其事地来皇太子宫中问安。

    顾夕照虽有皇后之实，没有皇后之名，也同样是不能陪着赵三思去太和殿，只能将人送到长乐宫的宫门口。

    临上轿了，赵三思突然又转身看着顾夕照，“贵妃。”

    “嗯？”

    “我怕。”

    顾夕照愣了愣，随即看了她一眼，又偏头去看面色微微有异的李忠贤，笑着道：“公公也瞧见了，二皇子见的大场面少，今儿这场合，这会就开始紧张起来了，还请公公多加照拂。”

    “贵妃多虑了。”李忠贤拱手道，又装作无意地多了一句，“殿下在娘娘的长乐宫住了几日，对娘娘倒是依赖的紧。”

    顾夕照垂眸，很快又笑了起来，眼神慈和地从赵三思脸上扫过，“殿下还小了，加上她母妃早逝，平素身边也每个照顾的人，本宫对她好些，她就感恩，难免生出些依赖的。”

    “娘娘所言极是。”李忠贤躬身应了，又招呼赵三思上轿，“殿下，时辰不早了，可不能让皇上和众位大臣久等。”

    赵三思却还是不愿上轿子，仍是回头看着顾夕照。

    大庭广众之下，竟然还这般明晃晃地跟自家娘娘撒娇了，蝉儿在一旁瞧着差点咬碎了一口牙，生怕自家娘娘也被人也勾走了，当着李忠贤的面就被这小奶狗诱惑地做出什么出格的事情来，下意识地就往她的身边挡了两步，一脸防备。

    顾夕照也没注意到蝉儿的小动作，又抬步朝赵三思走近了两步，看着她因紧张而泛红的小脸蛋，突然就有些心疼，广袖下的手握紧了，才克制住想摸一摸她脑袋的冲动，“二皇子如今是皇太弟了，往后同你皇兄一样，是大昭的天，哪有所惧的？你是储君，也不能有所惧，明白吗？”

    赵三思看着她，稍许才点头，转身上了轿子，走出了老远，才在轿子上回头看了一眼即将远去的长乐宫，看着仍旧伫立在门口的女子，不知为何，心里突然就难受了起来。

    太和殿外，文武百官分站两侧，安静地等待着赵瑾为赵三思举行册封仪式。百官都心知肚明，帝王这般托着病重的身子也要亲自为这位二皇子举行册封仪式，定是十分看重这位二皇子的，不出意外的话，往后的新君就是这位二皇子无疑了。

    随着日头逐渐高起，赵瑾的额上虚汗密布，他知晓他今日他是撑不了多久了，但不管如何，他也要咬牙坚持等沈逸宣读完册封诏书。

    于是，赵三思一到太和殿，他便让沈逸撤了礼乐，把繁文缛节能省地都省了，但即便如此，还是折腾了小半个时辰，仪仗和鼓乐才将册宝迎至文华殿，持节官对着百官正式宣读册封诏书复命，然后沈逸才能持诏书赴午门开读，百官迎诏至中书省，颁行天下，这册封才算完。

    赵瑾到底没能撑到册封仪式完，沈逸前脚刚走，他后脚就晕倒了，但他早先就同李忠贤说过了，沈逸的诏书如若没读完，即便他当场驾崩了，李忠贤也不能说。

    因此，直到小太监送来了沈逸诏书读完了，百官要迎诏了的消息，李忠贤才含泪叫太医。

    赵瑾这一晕，到晚上都没醒过来，册封仪式的后续也随之搁浅了，什么都不懂的赵三思连自己新的宫殿都没去，就一直泪眼汪汪地守在赵瑾的床边。

    对她来说，这偌大的皇宫，出了雪松宫，让她感觉亲近的就是有夕贵妃的长乐宫和这虽然威严肃穆，但有她皇兄的承乾宫。

    “殿下还守在里头？”顾夕照收到赵瑾晕过去的消息时，过来陪了半个时辰，但赵瑾一晕，后宫就乱做一团，又加上赵三思今日要迁去新宫，她实在忙得分身乏术，当时承乾殿又是人来人往的，她也空不出心思去安慰这个泪眼汪汪的小皇子。等到晚间消停了些，这才又过来了一趟。

    “守着了。”小六子瞧着眼睛都哭肿了的新鲜出炉的太子也是头疼，“奴才送去的午膳和晚膳，她也没动。”

    顾夕照下巴点了点，率先抬步往里边走了，小六子还有话未说，忙匆匆跟了进去，到了里间，顾夕照才知那位久未谋面了的皇后竟然也在，忙弯腰行礼，“臣妾见过皇后。”

    皇后虽然常年卧病，面色有些惨败憔悴，但一双凤眸素来清冷，见着顾夕照行礼，也没立马免她的礼，“夕贵妃如今是越发有成算了，皇上病得这般厉害，竟然也不派人通知本宫一声。宫中冒出这么一个皇子，本宫也不知情……”

    顾夕照依旧行着礼，顺着她的话，看向了一旁缩在床边软榻上的赵三思，眉头不由一蹙，自行起了身，“皇后不问俗事已久，宫中的大小事，一日都有上百件，臣妾可不敢去扰了皇后清净……”

    “放肆。夕贵妃，如今你掌管后宫久了，是不是忘了自己身份了？”皇后厉声打断了她，“只要有本宫在一日，这后宫大权在你手里，你也依旧是妾。”

    不等顾夕照搭腔，一直没有搭腔的赵三思擦了擦眼泪，抻着脖子就朝皇后怼了回去，“皇后才放肆。这是皇兄寝宫，如今皇兄昏迷不醒，正需静养，皇后却来这里大呼小叫……”

    “你……堂堂储君，连基本礼数都不懂，本宫再不济，你也该称本宫一声皇嫂。”

    赵三思依旧抻着脖子，大抵是刚刚怼了一回，胆子也跟着大了一点，“你这么凶，我才不要你这样的皇嫂。”

    方才皇后来的时候，她正在床边掉眼泪，小声祈祷让自家皇兄早点醒来，结果这个皇后像个疯婆子似的，劈头盖脸就把她训了一顿，她本就担惊受怕了一整天，被这个素未谋面的皇嫂训了一顿，委屈的要命。眼下看到这个泼妇皇嫂竟然又像疯狗似的咬着貌美心善的夕贵妃，她就憋不住了。

    “你……你……”皇后没想到刚才那个被自己训得怂巴巴的旮旯里长大的皇子竟然说话这般口无遮拦，气得一口气差点上不来。

    “皇后娘娘，殿下年岁还小，您可别同她计较。”眼看皇后真要一口气上不来了，顾夕照赶紧走过去帮她拍着后背顺气。

    别人不知道皇后的身体是怎么回事，顾夕照却是知道的，昔年皇后母家秦家仗着对先帝有从龙之功，就想对赵瑾指手画脚，皇后的身体就是赵瑾登基后，命人下得慢性|毒|药，这些年才逐渐垮掉的，如今秦家虽然权势大不如前，但朝中很多官员都是秦府门生，这个节骨眼，皇后可不能被这个小太弟给气死了。

    “不用你假惺惺。”皇后喘着气儿，一把就将顾夕照推开了，她使了全力，顾夕照又没防备，还当真被她推的退后了两步远，赵三思下意识地就朝她们这边跑了过来，但不等她来扶，顾夕照自己已经稳住了。

    “李公公，你快将皇后送回去。”顾夕照面色没什么变化，赵三思却是生气了，这个皇后当真是不知好歹，竟然这么正大光明地欺负夕贵妃，可真讨厌。

    李忠贤就在外面，他知皇后对夕贵妃积怨已久，平素两人碰上了，皇上都不插手的，他做奴才的，就更加不愿多管了。眼下听到赵三思的喊声，他却是不得不进来圆场。

    “皇后娘娘，夕贵妃，皇上如今昏迷不醒，确实需要静养，两位都请回宫吧。”

    皇后这一动怒，身体就虚的厉害，也确实不便久留了，睨了顾夕照和赵三思两人一眼，就让宫女搀扶着走了。

    她走后，顾夕照又问了几句赵瑾的情况才走，临走时，李忠贤踟蹰着又叫住了她，“娘娘

    ……”

    “嗯？”

    虽说这个话不应该，但李忠贤如今拿这个看着软怂，性子却拗的小太弟也没办法，只好半讨好半哀求地同顾夕照道：“殿下与你亲近，你帮着劝劝她，让她自个儿回宫去歇着，陛下早先就交代了，他若不好了，后宫众人，谁都不需要来侍疾。”

    李忠贤就是当着赵三思的面同她说得这话，顾夕照也没直接回他的话，而是看向赵三思，“殿下，你可是听我的？若是听我的，那便听李公公的话，早些回去歇着吧。”

    赵三思没有立即回话，而是隔了片刻，才期期艾艾地看向她，“那……那我能跟着贵妃回长乐宫吗？”

    顾夕照噗嗤一声笑了出来，看向李忠贤，“公公，你瞧瞧殿下说得这孩子气的话，当真还是个小孩子了。”

    李忠贤早先还觉得两人交往过密，心底担忧，如今看这小太弟傻兮兮的话，再瞧夕贵妃这磊落坦荡的做派，又觉得自己那些风花雪月的心思是真白操心了，一边松一口气，一边又愁，这样孩子气的小储君，如何担当起大任？

    “殿下可真会开玩笑了。”李忠贤接了顾夕照的话，又看向赵三思，“如今皇上赐了昭和宫给您，您自然只能住在自己宫中的。”

    顾夕照也敛了笑意，走过去认真道：“从明日起，上午你要跟着蔡丞相学习处理朝政，下午要跟着太傅学习。往后的日子累着了，殿下要听话些，不要凭着性子胡来，万不可辜负了皇上对你的期待。”

    赵三思抿了抿唇，稍许才点头，“我再陪皇兄一会，我就回昭和宫。”

    顾夕照点了点头，看了她一眼，就告退了。

 14.第 14 章

    昭和宫历来都是赐给太子的居所，因位于历代皇后居住的长宁宫的东面，又取太子作为储君有朝阳初升之意，故又称东宫。从高祖起，大昭的储君都是居住在此。

    不同于承乾宫的威严肃穆，也不同于长宁宫的富丽华贵 ，昭和宫作为储君居所，为做表率，略显清简一些。

    赵三思从承乾宫回来的路上，听小六子讲了一路的昭和宫的过往史，约莫是小六子讲得跟说书似的，她倒也听得入神，等到了昭和宫的时候，她不仅知晓了自己这宫殿已经住过六任储君，她排在第七，还知道这六任储君里头，有三个还没撑到登基，就薨了。

    “公公，我皇兄也在昭和宫住过吗？”一想到自己居住的寝宫住过那么一些老祖宗，好几个还死在了里头，赵三思就觉得后背一凉。

    “那是自然。皇上可是在昭和宫住的最久的，皇上天资聪颖，又是嫡长子，五岁时，先帝就下诏立了太子，但当时皇上年岁尚小，明贤皇后不放心他独居一宫，等皇上年满十二岁了，这才居于此。算起来，皇上在昭和殿住了十一年之久，不过，其间外出游历了五年，真正在此的时间也只有六年，但也是在此住得最久的了。”

    说话间，昭和宫就在眼前了，花容和云裳站在为首，后面的小太监和宫女打着灯笼排在后头，小六子笑了笑，朝赵三思道：“殿下，您瞧，咱们到了。贵妃娘娘安排得仔细，宫人都在门口候着咧。”

    说起夕贵妃了，赵三思也不自觉地笑了起来，“贵妃是很好的。”

    “殿下说得是。”小六子也附和道，“贵妃娘娘做事从没出过岔子，皇上常夸娘娘是个貌美心善，贤惠有才之人。”

    这厢，瞧着小六子带着人往这边走近了，花容和云裳对视一眼，两人又紧张又欣喜地迎了上来，率着后面的宫人都跪了下去，“奴婢\才叩见殿下。”

    这整齐划一的大礼，赵三思虽然仍是不习惯，但也没有像第一次那般失态了，她这些日子住在长乐宫，没少听顾夕照说规矩，又加上今儿在太和殿受了百官跪拜，对这些的接受能力也愈发强了，顿了一下，就矜贵地抬手免了他们的礼，“起。”

    花容和云裳起身后，又朝小六子欠了欠身，“刘公公。”

    小六子也拱手还了礼，余光见赵三思正看着花容出怔，笑了一下，“殿下可是见着花容眼熟？”

    赵三思抿了抿唇，点头，这个宫女那日让自己惊慌失措的，自然是印象深刻些的。

    花容见状，又赶紧跪了下去，云裳也跟着跪了下去。

    小六子瞧了一眼花容和云裳，笑着同赵三思解释道：“花容和云裳原是在承乾宫当差的，就是那日伺候殿下更衣的宫女。那日没办好差事，皇上原罚她们二十板子，多亏贵妃娘娘求情，两人才只受了十板子。眼下殿下宫中缺人，娘娘怕贸贸然找的人，伺候不周，特地找皇上把两人要了过来，让她们尽心伺候殿下，好将功折过。”

    听是顾夕照的安排，赵三思的神色松了松，又去瞧了诚惶诚恐的两人一眼，端着下巴，模着平素顾夕照训人的样子，尽量让自己的语气显得凌人一些，“既然是贵妃的安排，那我……本宫也是满意的，起来吧。”

    “谢殿下不怪罪之恩。”花容和云裳暗暗对视一眼，又磕了下头，这才起身。

    “你们也不必如此紧张，殿下是纯良之人，你们往后尽心些便是。”小六子训了花容和云裳两句，这才朝赵三思继续道：“按照礼数，殿下今日宫中还应有侍从和随从前来迎接殿下入宫。但今儿事情都挤在一块，皇上如今也……贵妃娘娘怕太仓促了，安排的人不尽心，免得唐突了殿下，便说这些事儿慢些安排，您宫中的侍从都由段侍卫先负责。”

    赵三思垂眸，心中暖暖的，虽然顾夕照没有跟她明说，但她知晓她这般做的用意，因为她身份的问题，所以往后贴身伺候的人必须要仔细。

    “贵妃安排得十分妥帖，我自是十分满意的。”

    “既是如此，那奴才也不便久留了，殿下回宫早些歇息。”小六子躬身行了礼，看向站在宫门口的那些宫人时，神色就沉了几分，“殿下虽是随和的人，但尔等都是奴才，一言一行都要注意些，好生伺候殿下，万不可做出僭越的事儿来，明白吗？”

    “公公教训的是。”虽都是奴才命，但小六子是赵瑾身边的人，到底还是不同些的，一众宫人都恭敬地应了话。

    小六子也不摆架子了，教训了几句，又回头笑得谄媚地和赵三思道了别，率着一众一同护送赵三思回宫的小太监往承乾宫而去。

    赵三思在门口站着，盯着宫门上的几个大字看了好一会，才抬步往里走，花容和云裳赶紧跟上，自觉地做着介绍。

    昭和宫为两进院，正门称昭和门，向南而开。前院正殿就叫昭和宫，面阔五间，东西各有三间配殿，后院正殿五间，同时两侧还有耳房，在西南角方向，还有一座花园和井亭，供休憩赏月观景。

    进了昭和门，花容在正殿门口顿了顿，稍许才壮着胆子问：“殿下今儿是要早些歇息，改日再看，还是今晚要看看？”

    听昭和宫这布局，赵三思就知这昭和宫比长乐宫还要大，哪里乐意去转，摇了摇头，率先抬步往正殿走，在门口就见着殿中摆着很多红绸系着的物件，便随口问了一句，“这些是什么？”

    “今日是殿下被立为储君的大喜日子，这面的是皇上赏赐下来的，这边都是各宫妃嫔送来的贺喜之物。今日殿下一直没回宫，如今咱们宫中没有管事的，奴婢也不敢贸然收了，便都原样摆在殿中，等着殿下回来安排。”

    赵三思的眼神从一件件物什上扫过，她虽眼皮子浅，但还是知晓这些金灿灿亮晶晶的东西价值不菲，手痒地摸了摸一颗硕大的夜明珠，想到什么，又缩回了手，“长乐宫可也送了礼？”

    “送了的。”花容应了话，就上前指了指其中一个大箱子，“这便是长乐宫送来的。”

    赵三思面上一喜，下意识地上前打开了那个大箱子，看着很大的箱子，里面的空间却十分小，仅装了一个食盒，赵三思迫不及待地就把食盒提了起来，自行打开了盖子，顿时一股香味扑面而来。

    一看到里面的烤全鸡，她的眼神都发光了，下意识地想伸手去掰鸡腿，余光扫到一旁压着笑意的花容，又赶紧把手收了回来，敛了敛神色，十分庄重道：“快些把东西摆出来，本宫要用膳。”

    “是。”花容欠身应了，忙接过了她手中的食盒，刚想问要不要去小厨房加热一下，惊讶地发现装着牛乳的深口大碗还是温热的，“贵妃娘娘当真是能干的，竟然还想出了这样的法子，都这么久的时辰了，东西都还热着了。”

    “那是自然，那可是咱们夕贵妃了。”赵三思笑得眉眼弯弯的，也没心思去看殿中其他东西了，跟着花容去了一旁的偏厅，摸了摸自己有些瘪的肚子，心想夕贵妃当真贴心地跟自己肚子里的蛔虫似的，“今儿收到的这些礼，只有贵妃的最合我心。”

    花容笑了一下，将东西一一摆在桌面上，一大碗牛乳，一只烤全鸡，还有几道小菜，和一小碗白米饭。

    赵三思在承乾宫时，忧心着赵瑾，是真不觉得饿，眼下看着这些东西了，就馋得厉害，大约是身上这身衣服太过庄重了，虽然馋得厉害，但还是矜持地等着花容帮忙布菜，慢条斯理地将这一桌子的东西都吃完了。

    吃完后，赵三思克制不住地连打了两个饱嗝，看着桌上的空碗空盘子，也有些不好意思了，“我……本宫也不是这么能吃的，只是这是夕贵妃的一番好意，本宫不能浪费了，这才勉强都吃了的。”

    花容和云裳暗暗对视一眼，瞧着她害羞的模样，都压着笑意，端过来漱口水，“奴婢明白的。”

    “你们明白就好。”赵三思接过水，含了一口，在腮帮子里鼓了两圈，觉得这味道有些好闻，又情不自禁地咽了下去，也没意识到不对，又含了一口才想起来，紧张兮兮地瞧了一眼花容和云裳，见她们两人低垂着头，神色没什么变化，这才装的若无其事地吐了第二口水。

    用过膳后，夜已经深了，赵三思在院子里消食时就呵欠不断，也没琢磨出该拿殿中那些后妃送的礼如何处置，又犯懒地将主意打到了顾夕照身上，“我对宫中这些规矩不太懂，除了把我皇兄赏赐的东西收到库房去，殿中其他那些物什都别动，明日你去长乐宫问问夕贵妃，这些东西该如何处置。”

    说罢，赵三思又打了个呵欠。

    花容点了点头，见她困得厉害，又道：“殿下可是犯困了？可要奴婢伺候您更衣？”

    赵三思呵欠打到一半赶紧醒神，“不必了，我……本宫不喜欢人贴身伺候，你们都先出去吧。”

    花容抿了抿唇，想说什么，但一见她一脸防备，生怕又像上次一样，话到了嘴边，又只好点头道：“奴婢告退。”

    赵三思挥了挥手，看着她和云裳都下去了，又到门口，确认门关紧了，才敢来到床边解衣服。

    这礼服样式太复杂了，她解了半日也没解开腰间那盘扣，又困得厉害了，索性仰面躺在床上，原是想养养神，却不知怎么就睡了过去。

    也不知睡了许久，赵三思迷迷糊糊中感觉有人在看着自己，翻了个身，隔了好半会，才后知后觉，突然就惊醒了过来，但比起意识里生出的害怕，她先看清了床边的人，她以为是做梦，又使劲揉了揉眼睛，“贵妃？”

    “嘘。”顾夕照伸出一个手指竖在了她唇上，看她安静了下来，才低声调侃道：“舍得醒了？亏我还担心你到这新宫殿，睡不好，结果你睡得跟小猪仔似的。”

    听到声音了，赵三思十分确定眼前又是一身夜行装打扮的人真是貌美心善的夕贵妃了，一骨碌就从床上爬了起来，许是还没醒过神来，亲昵地在顾夕照的怀里蹭了蹭，“我还以为做梦了，原来是真的。”

    顾夕照在她额间弹了弹，又把她拉开，看着她身上还穿着白日的礼服，又有些来气，“堂堂一个储君，还这般不讲究，瞧你这衣服，被你弄得没法看了。”

    “这个衣服我解不开。”赵三思揪了揪腰侧的盘扣，有些委屈。

    顾夕照拿开她的手，十分自然地帮她将扣子解了，又就势帮她把外袍脱了，这才抬头看着赵三思，神色也认真了起来，“往后你身边定是少不了贴身伺候的人，我与花容和云裳有恩，她们姐妹俩品性不错，是个可靠的人，我已经敲打过了，签了死契，才特地放到你宫里来的，往后能贴身伺候。”

    赵三思闻言，也不搭腔，只是定定地看着她。

    “这般看着我做什么？”顾夕照被她看得十分不自然，偏了偏头。

    “贵妃待我可真好。”赵三思许久才偷偷抹了抹眼睛，“我都不知道该怎么感谢你了。”

    “你只要乖巧听话些，我就放心了。”顾夕照轻声笑了一下，又抬手捏了捏她的脸颊，“谁叫你当日慌不择路地跑进了长乐宫，又谁叫我当日抢了你的一个鸡腿儿？”

    “我不生贵妃抢我鸡腿的事的气了。”赵三思赶紧摇头，“贵妃是我这辈子见过的最好看，心底也最好的人。”

    “小傻子，还记仇了。”顾夕照小声嘀咕了一句，又摸了摸她有些红肿的双眼，“你在昭和宫安心，我也就放心下来了。早些睡吧，往后咱们的太子殿下可没有去御膳房偷鸡的闲工夫了，你每日要忙着。”

    赵三思没将她的打趣放在心上，有些舍不得她走，便暗搓搓地去拉她的手，“贵妃往后还会来看我吗？”但又想到长乐宫在西侧，隔昭和宫远着了，又放了手，“等我不忙的时候，我去给贵妃请安。”

    顾夕照点了点头，叮嘱了两句，就往窗边去了。

    “夕贵妃。”

    “嗯？”

    赵三思还是有些不舍得，想了又想，“对了，白日各宫妃嫔给我送了礼，这些礼要收下吗？”

    顾夕照笑了一下，“我的礼你收了吗？”

    “收了。”赵三思点了点头，桃花眼弯成了月牙，“我都吃光光了。”

    顾夕照看着她傻兮兮的样子，也笑了，“那收下我的礼，别人的为什么不能收？太子殿下可不能厚此薄彼。”

    “贵妃与她们不一样的。”

    看着她理所当然的模样，顾夕照那句到了嘴边的那句“同样都是你皇兄的妃子，我为什么不一样？”又鬼使神差地压了下去，“殿下快睡吧，我回去了。”

    赵三思见她没反驳，心里奇异地觉得满足了，乖巧地点了点头，“贵妃小心些。”

    顾夕照没搭腔，小声打开了窗子，然后悄无声息地消失在了夜色里。

 15.第 15 章

    翌日天还没亮，昭和宫的正殿已经点了灯，一众宫人已经都在有条不紊地忙着了，唯独花容在赵三思的寝宫外走来走去地着急。

    “姐姐，殿下还没醒？”云裳安排好宫人的活计后，远远瞧着这边的四个宫女还端着洗漱用具等在外头，便走了过来，瞧着紧闭的门，小声地问了一句。

    花容点了点头，四下瞧了一眼，又拉着她往一旁走了几步，这才小声道：“瞧贵妃娘娘的意思，怕是殿下身上怕是有些不能示人的秘密，昨晚她也不要我更衣，如今我也不敢贸然进屋去叫她。”

    云裳犹豫了一下，“可按照贵妃娘娘吩咐的，今日丞相辰时就会来昭和宫，如今已经卯时三刻了，再不把人叫起来，怕是……听闻丞相最是严谨的人……”

    花容又往寝宫的方向看了一眼，咬了咬唇，隔了片刻，才深吸了一口气，“我这就去叫殿下。”

    云裳唇瓣蠕动了一下，心中虽然担忧，但到底还是没有出声拦她。

    昭和宫的这位皇太弟是临危受命，若不是天子病入膏肓，国无储君，朝政不稳，这位在雪松宫无人问津了这么多年的小皇子定是没有如今这命途的。眼下虽封为了皇太弟，但不管是前朝，还是后宫，怕是多的是没将这位太子放在眼里的人。若是今日又让丞相失望了，往后这位小太弟的处境定是不会太好。

    这样浅显的道理，云裳明白，她知晓花容肯定也明白，是以虽还摸不着这位殿下的脾性，但还是要冒着胆子亲自去叫人。

    花容站在寝宫门口时，先轻叩了三下门，贴耳在门上，没听到动静，这才鼓起勇气将门推开了，朝里面走时，心跳声比脚步声还重。轻手轻脚地走到了床边，因床幔没拉，花容一眼就看到了床上的小太弟，身子用被子裹得像个蝉蛹似的，露在外面的小脸蛋红扑扑的，鼻子一耸一耸，看得出睡得正沉。

    “殿下……”花容又走近了两步，微微俯身，也不敢声音太大了，接连叫了几声，仍不见人有反应，这才伸手轻轻摇了摇赵三思的肩膀，“殿下，该起了……”

    赵三思原还算个将醒的人，但昨日累了一天，夜里因顾夕照来了一趟行了神，又胡思乱想了许久才睡着，这会儿便睡得沉了，花容叫了好片刻，她才迷迷瞪瞪地醒来，看到花容，意识还没归拢过来，立马拉紧了被子往床里头滚。

    花容见状，立马跪了下来，“奴婢该死，惊了殿下。”

    听到声音了，赵三思才慢慢回过神来，转过身盯着花容，稍许揉了揉眼睛，等到花容的那张脸慢慢印入了自己的眼帘，这才放松下来，但一时又想不起眼前这个宫女的名字了，“起来吧……你叫什么来着？”

    “奴婢花容。”花容回了话，这才起身，依旧低垂着头，恭敬地候在一旁。

    “花容。”赵三思重复了一遍，随口搭了一句：“花容月貌的花容吗？”

    花容犹豫了一下，还是如实道：“是云想衣裳花想容的花容，奴婢的妹妹，叫云裳。”

    赵三思捻巴了下唇，她压根就没听说过那句话，暗暗在心里默读了两遍，这才坐起身来，一本正经道：“嗯，花容，云裳，云想衣裳花想容的花容，我记住了。”

    还从来没有哪个主子这么认真告诉自己，记住了自己的名字，花容心里有些感动，忍不住偷偷往床上扫了一眼，见赵三思坐起身来了，又赶紧朝外吩咐外面的宫女进来道：“可要奴婢伺候殿下起床？”

    赵三思想都没想就要拒绝，但突然想到昨夜顾夕照同她说得话来，犹豫了一下，才抬头看了她一眼，“你伺候就行了。”

    听她这么说，花容有些小小地雀跃，“是。”应了声，然后朝外走了几步，让端着衣服和装饰的宫女放下东西先退下，然后自己端着衣服过来。

    赵三思趁着她忙的功夫，自己掀了被子下了床，瞧了一眼外面的天色，打着呵欠，声音便有些懒散，“瞧着天色还早了。”

    “是还早了，不到辰时。”花容瞧着她迷糊的样，对人又亲近了几分，说话也没这般战战兢兢了，“殿下如今是储君，丞相在辰时就要过来与您商量朝政，便要早起的，若是皇上不在病中，殿下还要起得更早些，去上朝的。”

    赵三思有些咂舌，“日日都要这般早起吗？”

    “皇上勤勉，上朝九日休朝一日，除了休息那日，殿下能贪睡些，平日都要这般早起的。”花容一边应着话，一边把衣服拿了过来，站在赵三思面前，让她抬手，伺候她穿衣。

    当储君可真累啊。

    赵三思犯懒地想，也没介意花容靠近自己，直到花容的手理着衣衫的手滑过她胸口时，那微微的痛感才刺激她赶紧回了神。

    “奴婢该死……”听着她的低呼，花容赶紧退后了一步，正欲跪下时，赵三思赶紧拉住了她。

    “无事。”

    赵三思咬了下唇，面色也有些泛红，最近她的胸脯又涨了些，她裹得紧了，若是碰到了，就会疼，但这羞人的事，自然是不足为外人道的。

    花容犹豫了片刻，才继续伺候她穿衣，但手下的动作是越发轻了，生怕一不小心又惹着人了。

    大约过了半柱香的时间，花容最后帮赵三思系上腰间的佩玉，这才松了一口气，走出来叫在外等候的宫女把洗漱的用具端进去，伺候人洗漱。

    等到拾掇整齐了，外面的天光又放亮了一些，赵三思也彻底醒过神来了，因就快到了辰时，赵三思也来不及用早膳，匆匆忙忙喝了一碗八宝粥，就被花容催着赶紧往正殿而去。

    因寝宫到正殿有些距离，花容又在一旁仔细交代着顾夕照交代的话，“贵妃娘娘吩咐了，丞相最是做事严谨有礼数的人，殿下如今虽是储君，但往后少不了丞相的帮衬，殿下该以礼相待才是，万不可骄躁。”

    对于顾夕照的话，赵三思向来是放在心上的，乖巧地应了后，又有些泛酸，贵妃怎么不亲口同自己说呀，还要借这个小丫头的嘴。

    不开心。

    “殿下也不要怪贵妃瞎操心，娘娘是真心为殿下好的人。”花容见她只是点头沉默，以为她是不乐意听这些话，边壮起胆子为顾夕照说话。

    听花容这般说，赵三思瞬间就不开心了，这话说得她好像她和贵妃还不如这个丫头和贵妃亲近一样，“那还用你说，本宫难道还没你懂贵妃的心思？”

    哼，这宫里头，明明就是贵妃对她最好了，她最喜欢最信任的人就是贵妃了。

    “是，是奴婢多嘴了。”她一动气，花容就有些怂了，也不敢多话了。

    赵三思却还是有些耿耿于怀，心想着要怎么扳回一局，绞尽脑汁想了想，快到了正殿时，才突然眼前一亮，想起一件事儿来，“对了，正殿中摆放的那些礼，都往库房收了，你也不用去问贵妃了。”

    花容顿了一下，随即还是点了点头。

    赵三思等了一会，又悄咪咪地去看了花容一眼，见她是真不打算多问，又有些心痒难耐，抖着两道浓眉，有些小心翼翼的得意洋洋：“昨晚我梦到贵妃了，在梦里问了贵妃，贵妃让我都收了。”

    花容：“……”

    见花容无话可说了，赵三思这才满意了，神清气爽地走进了正殿，见蔡隽还没来，她便亲自指挥着宫人将那些礼收了，一一瞧一圈下来，她就觉得那颗拳头大的夜明珠最是好看又值钱，于是大手一挥，装模作样道：“昨儿贵妃送的礼，本宫甚是满意，之前本宫受了贵妃几日照顾，本宫理应去好好感谢的，花容，等会你便吩咐人把这夜明珠送去长乐宫。”

    花容看了那夜明珠一眼，点头应了，顿了一下，又道：“那其他各宫要回礼吗？”

    “其他人为什么要回？如果还要我回礼，那他们送过来做什么？不回……”赵三思毫不犹豫地回了过去，说到一半，又意识到什么，小声道：“贵妃与她们可不一样。就说这送礼，你瞧瞧那些和贵妃争宠的女人送的都是这么一些不顶用的，就贵妃关心我，给我送些实用的。”

    花容眼观鼻鼻观心，“殿下说得是。”

    说罢，外面就有小太监匆匆过来通报，丞相已经到了昭和门了。

    赵三思闻言，赶紧正了神色，低头看了看自己的衣衫，中规中矩地跟着花容出去，亲自去迎接。

    蔡隽是大昭最年轻的丞相，今年还不到而立之年，但已经在丞相之位上呆了三年。赵三思昨日见过了，按照她的审美，虽然丞相算得上英俊，但那不苟言笑的模样十分渗人，尤其是那双仿佛能洞察一切的深邃眼眸，让她打从心里害怕。

    “臣参见殿下……”

    “丞相无须多礼。”不等蔡隽行礼，赵三思已经上前作势去扶她，但她到底谨记自己是个假的男儿，一直有着男女有别之分，倒也并没真的去扶蔡隽。

    蔡隽也就势起身，看了看四周，最终清冷的眼眸落在了赵三思的那双布了红血丝的眼睛上，“臣来昭和宫时，遇到了刘公公，听刘公公说，殿下昨晚在皇上床前守到了晚上？”

    对方眼神也好，表情也好，语气也好，都是清清冷冷的，赵三思也摸不准他这话究竟是什么意思，沉思了小会，才小心翼翼道：“我担心皇兄，便……”

    “殿下担心皇上既是人之常情，也是兄弟情深，是应该的。”蔡隽挑了下眉头，“不过，如今殿下肩上的担子重着，要分得清事情的轻重缓急，皇上的病自有太医操心，殿下的重心应当放到朝政上来，万不可顾此失彼，耽误了正事。”

    言外之意，就是怪自己瞎操心咯。

    一大早就被人这般暗着训了一顿，赵三思的心提的老高，但面上却是恭恭敬敬地应了：“丞相说得是。”

    蔡隽是个有抱负的人，当今皇上英明神武，除了过分宠夕贵妃有些让人诟病，在国家大事上，世人没有置喙的余地，总而言之，他对当今皇上是敬佩且忠心的。

    至于眼前这个不知从那个旮旯里冒出来的小皇子，他打第一眼看到他那怂巴巴的样子，就有些瞧不上眼，若不是……

    蔡隽越想越觉得有些憋屈，但如今局势就是这般，赵瑾显然私底下又是那般“托孤”的架势，是以眼前这个怂巴巴的小太弟真是一滩扶不上墙的烂泥，他也得扶。

    不得不认命的蔡隽深吸了一口气，约莫是调整了心态，看赵三思一副乖巧的样子，他又在心里自我安慰道：“虽然怂了点，但要是听话，也还是有点可爱的，顶多他们这些忠臣良将更劳心费力些。”

    如是一想，蔡隽的脸色也缓了缓，“殿下可用过膳了？”

    “用、用过了。”

    “那臣今日就先带殿下熟悉朝政流程，等到辰时末，李总管便会将各部门的奏折送过来，到时殿下先自行过目一遍，臣再过目。”

    赵三思继续恭恭敬敬：“我都听丞相安排。”

    蔡隽看了她一眼，清冷的眼眸垂了垂，“殿下没有根基，但昭和宫不能没有门人，晚些时辰，臣有些学生会过来，到时殿下自己亲自挑选一批。”

    赵三思点了点头，还是那句话，“我都听丞相安排。”

    蔡隽看她那副任人拿捏的可怜样，又觉得来气，“殿下如今是储君，万事都要有些自己的成算。”

    赵三思抿了抿唇，“皇兄说了，丞相是最好的丞相，让我多听你的话。我也觉得丞相是个忠臣，且是个能干的，所以我愿意听丞相的。”

    蔡隽：“……”

    皇上也好，夕贵妃也好，都是被这人这副单纯天真乖巧样骗的心甘情愿地死心塌地的吧？

 16.第 16 章

    赵瑾自打那日晕了过去，一连五日都没醒，太医院的太医翻遍医书和古籍，各种法子都想了，但面对后妃和大臣的询问，也只能摇头叹息。

    虽然早在赵瑾这般匆忙地立储君的事上，稍微有点心思的人都能猜到赵瑾这病怕是入了膏肓，但人就是这样，没到穷途末路时，仍旧抱着一丝念想。

    然而，随着赵瑾连续几日都昏迷不醒时，前朝有赵三思这个新鲜出炉的储君在，又有丞相蔡隽把手朝政，太傅苏源辅助，尚且安稳，但后宫妃嫔却真的开始担忧起来了。

    按照大昭规定：一朝帝王崩，后宫妃位以下、且无子嗣的后妃不是陪葬，就是安置到佛堂，常伴青灯古佛。

    深宫虽然寂寞，但总好过陪葬和去佛堂的命途。如今赵瑾当真是无药可医了，后宫的那些女人不管是真情还是假意，此刻的眼泪和难过都是真的，一个个日日都跪在承乾殿外以泪洗脸，赶都赶不走。

    除了这些怕陪葬和守寡的女人最怕赵瑾崩了，另一个最怕人当真就这样一晕不醒的人就是赵三思了。这几日，她一日比一日起得早不说，还一日比一日睡得晚，因为蔡隽安排的事儿越来越多，让她一个从前只要想想今儿吃什么的人去思考如何预防江南水患、或是思考给北上遭了雪灾的难民多少赈灾款春种等大事，她的脑子表示根本就不够用。

    更重要的是，昔日她在雪松宫时，又没人招呼她这个皇子还要去读书的，她肚子里装的那点东西，都是她母妃有一搭没一搭教的，而那些朝臣写的奏折，长篇大论不说，好些字她都不认识，光是阅奏折这事，就让她一个脑袋两个大了。

    是以，她每日不管多忙，都要抽空跑来承乾殿，跟后宫那群女人一样，跪在那里哭一场，心里急的嗷嗷直叫：“皇兄，你千万不能死啊，当皇帝好累，我不想当啊。”

    起初两日，李忠贤还能拿丞相蔡隽和太子太傅苏源来压压她，将凑乱的她安慰回昭和宫去，但随着赵瑾迟迟不醒，李忠贤搬出两人都没用了，她死活要在承乾殿等着赵瑾醒来，比那些哭丧的女人还难缠。

    偏偏这又是未来的国君，打骂不得，说得轻了，这小储君的眼泪比外面那些女人还流的汹涌。

    李忠贤无计可施了之后，只好又派小六子去长乐宫请人。

    “娘娘，后宫的妃嫔们倒也听劝，每日哭过一场也就散了，但奴才是真拿殿下没办法，她昨晚都没回昭和宫，在皇上的床前守了一夜，今天更是连丞相都叫不动了，也不答应去处理朝政，奴才去请她，她直接躲在皇上的床底下不出来了。”

    小六子讲得绘声绘色，把拿赵三思无计可施的样子表现得绘声绘色，顾夕照懒懒地坐在榻上，都不由被她逗笑了。拿着帕子掩唇笑了一下，才敛了神色，瞧着摆在那柜子上的夜明珠，漫不经心道：“殿下连丞相和太傅的话都不听，本宫的话，她就听啦？”

    虽然小六子也觉得这位夕贵妃未必有法子，但他对他干爹李忠贤的话还是有些盲从的，遂狗腿道：“娘娘是谁？您啊，肯定是有法子的。”

    顾夕照垂眸，脑海里却不由自主地浮现了那个小傻子的模样来，她无端有些恼那张可怜巴巴的脸，轻轻晃了晃头，蹙起了眉，“本宫也没法子，不去。”

    赵瑾如今这副死人样，她要准备跑路了，这深宫困了她五年的自由，离开的时候应当干脆利落，了无牵挂。但那日夜里从昭和宫回来后，她躺在床上一夜未眠，为那个小太弟操心了一晚上。

    等到翌日天明时，她惊讶地发现，她似乎对那个小皇子上心地有点过头了，就为了担心人换了地方睡不着，她竟然会三更半夜从西穿到东，只会瞧一眼那小傻子。

    这真的有点过头了，她都有点担心她离宫之后就因为担心这个小傻子，会忍不住跑回来。

    因此，这几日她除了上午去承乾殿点个卯，就窝在她的长乐宫，一面安心准备跑路，一面想着要与赵三思拉开点距离。

    “娘娘……”小六子“噗通”一声就跪了下来，声调拖的老长，“殿下平素与您亲厚，您可劝劝吧，眼下这个节骨眼，皇上昏迷不醒，若是殿下也……”

    “闭嘴。”顾夕照眉头下意识地一蹙，打断了她的话，那个小傻子身体好着了，但脑海里浮现那个小傻子哭兮兮的模样，她又有些于心不忍了，暗忖了片刻，咬了下唇瓣，语气不甚好道：“行了，起来吧。”

    “娘娘可是答应了？”

    顾夕照没有回她，小六子看她起身，忙狗腿地过来搀扶她，面上也有了一些喜色，“还是娘娘最心善。”

    顾夕照偏头睨了他一眼，冷哼了一声，小六子赶紧讪讪住了嘴，恭敬地扶着她往外走。

    到了承乾宫的时候，寝宫外，今日哭丧的后妃已经来了，见着顾夕照过来，这个节骨眼，一个个都装作没看见，也不起身行，反而都哭得越发起劲了。

    顾夕照也懒得管这群人，走了两步，见这些女人哭得实在难听，又停了一下，那双柳叶眉冷冷地扫了过去：“哭什么哭？皇上还在里面好生躺着了，你们一个个的就这么迫不及待了？”

    “贵妃说得是什么话？嫔妾心忧皇上，这才这般忍不住……”平日与顾夕照最不对付的毓妃抹着眼泪就怼了过去。

    “哼。”顾夕照睨了她一眼，也不跟她做这些无用的口舌之争，“当日皇上说了，不用各宫来侍疾，来探病的也要经过本宫同意，今日你们一个个都没经过本宫同意，就来承乾宫惹事，说吧，是要闭门思过，还是去佛堂抄经书？”

    “你……”

    “来人啊，把毓妃给本宫带下来，三日不供饭，抄写《女诫》三百遍。”

    她一声令下，小六子立马朝一旁的侍卫使了使眼色，强硬地把人带了下去。

    其他人见状，一个个都面面相觑，在顾夕照冷冷的眼神下，哭声渐渐低了下去，直到息声。最后一行人私底下相互对视了一眼，然后一起起身，朝顾夕照行礼告辞。

    “今日罚了毓妃，你们凑热闹的，本宫暂且不追究了。若是明日，谁还敢来这里捅幺蛾子，你们就去给毓妃作伴。”

    “娘娘教训的是，嫔妾不敢了。”

    看她们老实了，顾夕照也就不多话了，挥了挥手，示意她们退下，等到人走远了，才径直往寝宫而去。

    赵三思仍旧躲在赵瑾的床底下，李忠贤趴在那里耐心劝，听到身后的动静了，才起身朝顾夕照行礼，“夕贵妃。”

    顾夕照下巴往床底下点了一下，“人还在里头了？”

    李忠贤眉头皱成川字，“丞相和太傅刚刚都来了，没用，还躲下面呢。”

    顾夕照这才弯下腰，往床底下瞧了一眼，正好和那下面的小傻子的那双兔子眼睛四目相对，出乎她意料的是，平日对自己很是信赖的皇太弟这会一看到自己，竟然把头转过了……转过了……

    啧，这是跟自己也有脾气了？

    顾夕照眨了眨眼，又抬起了头，看了一眼李忠贤，一脸无能为力道：“瞧，照样不搭理本宫呢？”

    小六子：“……娘娘，您再劝劝？”

    顾夕照转身往外走：“本宫的脸好看着了，才不去热脸贴冷屁股。不劝了，本宫回宫了。”

    “娘娘……”

    “嗷嗷嗷……”不等李忠贤说完，床底下又突然传来了哭声，在其他人都沉默的时候，委屈巴巴的小皇子又慢腾腾地从床底下爬了出来，“贵妃也不疼我了……”

    不同于头疼的顾夕照，李忠贤和小六子看着自己从床底下爬出来的小太子，都暗自松了口气，出来了就好。

    赵三思哭的太惨了，眼泪鼻涕横流的，几日没见，小脸蛋好似又瘦了一圈，顾夕照还是没忍住，又转过身来，朝她走了过去，还不等拿出帕子了，小皇太弟一把就抱住了她。

    “丞相好凶，太傅也好凶，那些奏折好难，那些功课也好难，我不要做太子了……贵妃也不来看我……”

    李忠贤和小六子：“……”

 17.第 17 章

    从前在雪松宫的时候，她虽然吃了上顿愁下顿，但也算轻松自在，从没有像这几日一样，天不亮就要苦哈哈地起床，她的小脑瓜不仅要想那些根本就想不明白的朝政问题，还要时刻提心吊胆怕被丞相和太傅教训，赵三思觉得自己这日子过得如同炼狱似的，苦的不得了。

    然而，一闻到了夕贵妃身上香甜地让人安心的气息时，她觉得自己不仅苦，还委屈得不得了，哪里还顾得上一旁的李忠贤还小六子还在场，把心中憋了几日的难受都一股脑地发泄了个痛快。

    小六子到底见的世面少了，眼见着堂堂皇太弟竟然就这么当着还没彻底崩的赵瑾的面就和顾夕照搂搂抱抱的，一张脸都因为惊讶而僵硬掉了，好半天才扭向李忠贤，艰难地动了动唇，“干、干爹……”

    “闭嘴。”李忠贤狠狠地瞪了他一眼，又扭头看了一眼还抱着人在控诉当储君好累的赵三思，眉头又是揪到了一块，越看就越觉得这皇太弟没眼看，暗自思索了一番，最终还是抬步往外走了，走时又回头瞪了小六子一眼，示意他跟上。

    小六子这点眼力劲还是有的，赶紧跟着往外走了，直到出了寝宫，才憋不住了似的，“干爹，殿下和贵妃，这是……”

    李忠贤冷冷地看着他，见他闭嘴了，这才十分恨铁不成钢地戳了戳他的太阳穴，“平素咱家是白教你了，主子的事，也是你能议论得起的？”

    “干爹教训的是。”小六子讪讪受了这教训，但脑海里还是刚刚那一幕，这满心的八卦就蠢蠢欲动，他就不信他干爹不好奇，“我也只是为殿下和贵妃担心，他们这般当着皇上的面……”

    “你这个没眼力见的，贵妃是殿下半个嫂子，这些日子又都是贵妃在照顾人，俗话说，长嫂如母，没看出殿下对贵妃的依赖吗？不然咱家让你去长乐宫请人？”

    实在是这皇太弟太不懂事儿了，李忠贤如今倒是真没法将这亲昵的两人往其他关系上想了。再者，他跟随赵瑾这么多年，赵瑾虽然没有明说，但他也猜出了一星半点――这位宠冠后宫的夕贵妃怕是也只有宠的名头。

    小六子是不懂这些的，闻言，呆愣了片刻才呐呐道：“那、那干爹的意思是，殿下听贵妃的劝，是把贵妃当母妃孝敬着了？”

    李忠贤睨了他一眼，没搭腔，又往里瞧了一眼，转而道：“今日殿下同夕贵妃在殿内说得话，你要是敢泄漏半个字出去……”

    “这不用干爹说，小六子也是心中有数的。”小六子话多归多，但口风素来紧，今日小太子这些话，着实有些小家子气，这不用干爹提点，他也知不能外说。

    与此同时，殿内那位一点都不觉得自己小家子的皇太弟终于把这几日受得委屈吐了个痛快，哭声也停歇了下来，但刚才哭得太凶了，这会一停下，像没缓过气儿似的抽噎着，眼泪鼻涕也已经在不知不觉中就蹭了顾夕照一身。

    随着天气越发暖和起来了，尚衣局已经给各宫主子都做好了换季的春装，顾夕照今日来得匆忙，也未来得及更衣，穿得就是一件湖绿色的薄衫常服，这眼泪一沁到上面，就十分明显。

    顾夕照低头看着自己胸口上那团在逐渐扩大的深绿，心里就嫌弃地不行，但一看到那赵三思哭得惨不忍睹的一张小脸蛋儿，她又说不出什么嫌弃的话了，拿着帕子帮她仔细擦了脸上的残泪，见人的情绪逐渐稳下来了才安慰道：

    “你如今刚开始接触这些事儿，自然是有些累的，等到日后上手了，便熟能生巧，便就不觉得累了。”

    赵三思打了个哭嗝，也不怕丢脸，“可是太傅说我是孺子不可教也，我也觉得自己是干不来这些事，学不会这么多东西。”

    “瞎说，咱们殿下聪明着了。”小傻子哪里是不可教的孺子了？瞧这水汪汪的眼睛，聪明着了，“那是太傅那个老东西不会教。”

    赵三思闻言，“噗嗤”就笑了出来，鼻尖瞬间涌出了大大的鼻涕泡，这会倒是知道丢脸了，赶紧扯了袖子挡住，把头转了过去。

    顾夕照按住她的肩膀，把她转了过来，拿开了她的手，就拿刚刚擦眼泪的帕子去捏了捏她的鼻头，也不嫌脏，亲手帮她把鼻涕擤了，“你在我面前丢的脸还少？方才涕泗横流的模样都没躲，这会知晓不好意思了？”

    赵三思的脸红彤彤的，心噗通噗通的，她也不知道自个儿怎么了，只觉得今日的夕贵妃十分好看，偷偷瞧一眼，她就觉得心里莫名酥酥的。

    顾夕照不知她心中所想，只是瞧着她脸红到了脖子根，以为她当真是不好意思了，随手把那帕子丢在了一旁的矮几上，也不说这个事儿了，又自顾自地走到了龙榻旁，盯着床上的赵瑾看了一会，然后看向赵三思，继续循循善诱道：“你皇兄是个明君，把大昭托付给你，也是无奈之举。每个人生来都有自己的使命，既然你出生在皇室，享受着这皇室的锦衣玉食，自然得受些累的。”

    见赵三思眼神游移，顾夕照又走到她身边，逼迫她与自己对视，“殿下，你明白我说的话吗？”

    柳叶眼天生就带着一种媚眼如丝的魅惑，尤其是认真看人时，还带着几分不可捉摸的深情，赵三思根本就不知道她说了什么，只是敏感地注意到顾夕照的脸色越来越沉，赶紧点了点头，“明、明白的。”

    她一怂，顾夕照就凶不起来，抬手给她顺了顺因钻床底而歪了的发冠，“如今满朝文武百官都在看着你的一言一行，殿下切不可再任性了。”

    夕贵妃的温柔，总是让人无法拒绝的，赵三思低头看着自己的脚尖，苦些累些都没关系，“贵妃往后来瞧瞧我，我就不害怕了。”

    这是要挟自己？

    见顾夕照久久没搭腔，赵三思又偷偷摸摸地抬了头，正好对上那双探究的柳叶眼，她又倏地低下了头，干巴巴地如实交代道：“自那晚后，贵妃已经连着五日都没去看过我了，我日日抽空来皇兄这里，但都错开了时间，碰不到贵妃，我昨晚不愿意走，就是想守着贵妃来。”

    随着她的话落，殿内突然就安静了下来，顾夕照心中微动，垂眸看着她双手绞着腰间玉佩的流苏，轻轻吁了口气，“殿下，为什么想见我？”

    为什么想见贵妃？

    赵三思从没考虑过这个问题，但她也琢磨不上来，但又怕人生气，她有些着急，便只好小心翼翼地诚实道：“就是想见贵妃，要见着贵妃了才安心。”

    小傻子。

    顾夕照心中如是嘀咕，眉眼却不自知地温柔了下来，“你乖乖听丞相和太傅的话，我有时间便去瞧你。”

    赵三思这才满意了，眉眼里的笑意压都压不住，“贵妃说的，我都听。”

    顾夕照捏了捏她的小鼻子，“既然答应听我的，那等会赶紧回宫梳洗一番，然后主动同丞相和太傅去认错，再好生学习，明白吗？”

    赵三思有些不乐意，但还是点了点头，“那贵妃今日还去看我吗？”

    “今日不是已经看过了？”

    赵三思不说话了，又低头盯着自己的脚尖。

    顾夕照瞧着她这无声撒娇的样子，就忍不住勾唇，但也没出声，而是转身朝外走了，打开门吩咐小六子将人送回昭和宫去。

    小六子一听这话，顿了一下，瞧着慢腾腾地挪到了顾夕照身后的赵三思，这才赶紧扬声应了。

    几人一同出了承乾殿，不过昭和宫和长乐宫一东一西，到了门口就要朝不同的方向走。

    顾夕照瞧着赵三思那一步三回头的委屈样，到底不忍心，“今日又到了一批新鲜牛乳，苏嬷嬷做得花生牛乳糖十分好吃，殿下可是喜欢？”

    “喜欢，喜欢的。”赵三思心儿又是噗通噗通地跳，一连期待地看着人。

    顾夕照忍不住也笑了一下，“等到午间，我给殿下送些过去，顺便问问太傅，殿下的功课。”

    赵三思这些得偿所愿似的满意了，攥了下手指，暗搓搓地想今日定要努力些。

 18.第 18 章

    有了夕贵妃的劝诫, 接下来几日，这位不按常理出牌的皇太弟也总算安分了下来，虽还是会日日都来承乾殿坐一会，但也没像之前那般胡闹了，这让李忠贤和小六子都松了一口气, 同时在心里对这位夕贵妃更是看重了几分。

    如此过了几日，直到三月末, 承乾殿才送出赵瑾醒了的消息, 最激动地就莫过于昭和宫的赵三思了, 一听闻这消息, 什么都顾不上了, 风仪尽失地拔腿就往承乾殿跑, 跟只兔子似的，让在后头追的小太监累的气喘吁吁。

    等她过去的时候, 承乾殿外已经跪满了人，皇后和夕贵妃都在，但都被李忠贤拦在了殿外, 倒是见着赵三思来了，立马就上来引着人往里走。

    赵三思走了两步, 才发现顾夕照, 见她也跪在地上, 莫名就有些不快, 顿了顿, 清咳了一声, 头一次拿出了她作为储君的威严，朝一旁的李忠贤吩咐道：“皇兄如今不见大家，让人这么跪着也不是一回事，公公让她们都先各自散了吧。”

    “是。”李忠贤躬身应了，回头就朝地上的众人转述了赵三思的话。

    怂巴巴的皇太弟难得做次主，再者这么跪着，委屈的也是自己的膝盖，顾夕照自然是乐意配合的，当即就要站起来朝赵三思欠身行礼，跪在为首的皇后却纹丝不动，讥讽道：“本宫心忧皇上，在此等候可是碍了皇太弟的眼？”

    说罢，皇后又偏头扫了右下首的顾夕照一眼，自己又用帕子掩着唇咳了几声，一副病弱西子的模样，“本宫可是为了皇上心急如焚，可不像某些人，生怕委屈了自个儿，跪在此处是我等真心为皇上祈福，皇太弟可是觉得不该？”

    这个“某些人”虽然没有指名道姓，但在场的人都知道皇后这是又在借机与夕贵妃打擂了，她话这般说，原本跟着顾夕照准备起身的妃嫔犹豫了一下，又悄无声息地跪了下去。

    如此下来，已经起身的顾夕照在这一众花红柳绿中就格外显眼了。

    顾夕照来这深宫五年，这个宠妃也不过是个名头，目的就是借助这个幌子从后宫的妃嫔间探听到朝中大臣之间的联系和打算，当年先帝驾崩地突然，秦家仗着是国丈，就生出了想把匆忙继位，根基尚不稳的赵瑾当傀儡的意思，明里暗里勾结朝臣官员，她的到来就是帮助赵瑾坐稳这皇位。

    不管是赵瑾明面上的宠爱，还是各宫后妃暗里的讨好，顾夕照从来没在乎过，宫人都知这位夕贵妃仗着皇上的宠爱，是个我行我素的性子，做事也从不按常理出牌。

    是以，皇后这不痛不痒的冷嘲暗讽，对顾夕照来说，眼一垂就过了。但在小太子看来，就觉得自家最貌美心善的贵妃受了欺负，心疼地不得了。

    “皇后若是真心疼皇兄，就该把自己值钱些，今日你要因跪在这里又是一病不起了，皇兄还得为你操心。还是皇后有心做这惺惺之态，皇兄身子稍稍好一些，就同那些不入流的人一样，来这争宠来了？”

    瑶妃出身不高，平素训起宫人来，说话就没有那些大家闺秀那般讲究，什么难听就指什么来，她自己教出来的小皇子自然不是个什么会委婉的，平日怂怂的不多说，但眼下自己最敬重的贵妃受了委屈，瞬间就怒发冲冠为贵妃，发起威来，嘴也是个毒的。

    皇后怎么也没想到堂堂储君骂起人来，竟然同后宫的那些嬷嬷一样，粗鲁又直接，她却气得一句话都说不上来，不用作态，这下是当真是咳得上气不接下气了。

    赵三思抿了下唇，半分同情都没有，冷漠地看着候在一边的宫女，“还愣着做什么？还不把皇后带回宫中好生照顾伺候，真等在这晕过去了，等着我皇兄亲自再来照顾不成？”

    “是。”伺候皇后的宫女忙战战兢兢地应了，两个贴身伺候的赶紧去将皇后搀扶了起来。

    当着后宫众人，眼前的小东西给了她如此大的难堪和羞辱，皇后哪里甘心，拿着帕子捂着心口不愿走。

    “娘娘……”宫女暗暗使了力，拖着长腔道：“您身子弱，就听殿下的吧。”比起认不清形势的皇后，她们却是对如今宫中局势看得分明，眼前的皇太弟怕是得罪不起的。

    皇后虽有六宫之主之名，但赵瑾当初打着为她静养的名头，将皇后宫迁移到了东北一处偏僻的听竹宫，长宁宫如今是闲置的。虽然在吃穿用度上，皆是按照皇后的份例安排的，但明眼人都知道，皇上是在渐渐冷了皇后，尤其是赵瑾还亲自吩咐过宫人，皇后身子骨弱，后宫的闲杂事不许去扰了皇后，分明就是在彻底架空皇后手中的权利。

    亲眼看着宫人把皇后扶走了，赵三思衣袖下的手有些紧张地攥了一下，余光扫到还有一地女人跪在那里，想起刚刚这些墙头草，合着皇后给夕贵妃难堪了，她亦没有好脸色，“皇后身子骨差不能久跪，但瞧各位这面色倒是康健，既然方才不听本宫安排，你们又都爱跪着，今儿便好生跪着。”

    说罢，也不等众人答话，她就又提步朝赵瑾的寝宫而去，李忠贤在后头愣了片刻，才赶紧跟上，饶是他在宫中阅人无数，也没想到这怂巴巴的皇太弟内里还是住了只会挠人的狸花猫了。

    会挠人的就好，虽然狸花猫也还是不够威猛，但好歹也有点老虎的样子了，假以时日，也当能是只老虎的，李忠贤如是乐观地想着，瞬间对怂巴巴的赵三思高看了几眼。

    目送着赵三思进了寝宫，在外头站着的顾夕照这才垂了垂眸，也不知想到了什么，突然又低头笑了一下。

    身旁的珠儿不明所以，但也没有就此多问，“娘娘，那咱们如今是？”

    “咱们当然是听皇太弟的话。”顾夕照敛了笑，又回头扫了一眼跪在地上的妃嫔们，挑着眉梢道：“各位妹妹可要好生跪着，本宫就先告退了。”

    说罢，就率着长乐宫的宫人走了，直到出了承乾宫，珠儿才感慨了一句，“今日殿下倒是同以往不一样了，到底是储君，这股威严的气势还是有的。”

    顾夕照睨了她一眼，没有搭腔，面上却带了些笑，那小傻子哪里有威严了，分明是与皇后气场不和，才壮了胆子，凶回去了之后还不是又怂了，她可没错过赵三思可是同手同脚地走进赵瑾寝宫的了。

    与此同时，发威之后就软了的赵三思一进寝宫看到自家皇兄，激动地眼泪吧唧直掉，简直像见着救命稻草了似的，“皇兄，你可算醒了，你一定要快些好起来，丞相和太傅都嫌弃我，我也嫌弃我自己，每日都心惊胆战地等着皇兄醒来……”

    李忠贤：“……”他刚刚想得太多了。

    赵瑾昏睡了小半月，日日靠参汤续的命，今日醒了，精神并不大好，赵三思一进来就噼里啪啦地跟他哭诉，吵得他脑壳吭吭地发晕，缓了半晌的神，才将她方才的话听了个囫囵。

    自古天家无亲情，在赵瑾的印象中，他从没同父皇母妃这般撒娇过，也没有人这般跟他亲近过，眼下看着朝自己哭哭啼啼的弟弟，虽觉得吵得慌，但心里却有种奇异的满足感，耐着性子听她哭诉完了，这才招手让她再走近些，苍白的脸上带了几分笑。

    “丞相和太傅都是嘴硬心软的人，咳咳……”李忠贤扶着他坐起身来了，喝了一口安神茶润喉，然后才继续道：“你天资聪颖，只是起步晚了些，熬过了这个时期，就好了，你不要着急。”

    赵三思抹了抹眼泪，如实道：“如今皇兄醒了，我不着急了。”

    赵瑾闻言，神色又沉了下来，沉默了片刻，才抬手示意李忠贤带着宫人先出去。

    赵三思不明所以，看着空旷的殿中只有他们两人，她莫名有些慌，“皇兄……”

    “那日你自称三思，朕派人查过了，当日父皇并没给你赐名，这名字是你母妃取的？”赵瑾打断了她，“玉碟上也是这个名儿，你先跟皇兄说说，你母妃可跟你说过这个名字的由来？”

    当年瑶妃一时冲动，干出了以公主代皇子的欺君之事，造就了自己女儿这一生尴尬的处境，后来犯悔了，为了时刻提醒自己，也为了告诫赵三思往后要谨言慎行，这才给她取了这么一个名字。

    当然，这样的实话定是不能说的，但她素来又不会撒谎，暗忖了片刻，才脑子灵光一闪想到了这些日子新学的知识，“三思而后行，母妃说身为皇室子弟，凡事都要谨言慎行，这才给我取了这个名字。”

    “三思而后行……”赵瑾细细咀嚼着这句话，眼神又落在了赵三思的脸上，须臾才道：“朕单名一个瑾字，取的也是谨言慎行的意思。如此看来，在取名字上，你母妃与父皇倒是不言而合。朕还原想着你这名字太随意了些，想请钦天监在玉碟上给你上个新名儿，倒是不必了。”

    赵瑾说着，又咳了起来，扫到赵三思那紧张兮兮的一张脸，又忍不住抬手摸了摸她的头，“三思，皇兄的病，着实没法子了，今日把你叫过来……”

    “皇兄瞎说，皇兄醒了，就好了。”赵三思敏感地觉察到赵瑾要说什么，不等他说完，就急急抢了话头，眼泪又控制不住地往下流。

    这么一个不争不抢又贴心的皇弟，若是早些在身边带着，日子定是会多些乐趣，可惜了。赵瑾干枯的手替他揩了揩泪，“三思，生死有命，强求不得。朕也知道，把这担子这般匆忙托给你，着实为难你了。”

    赵三思摇头，不接他后面的话，“贵妃说，皇兄是明君，明君都名垂千古，皇兄的病定是会好的。”

    赵瑾狠了狠心，“朕的身体朕知道，如今已经是油尽灯枯之势，回天乏术了。三思，你是朕的皇弟，这大昭的江山只能托付给你。朕今日叫你来，就是同你说这些话，朕已经让沈逸去拟诏书了。”

    赵三思咬着唇，“我不当皇帝。”

    “你怎么……”赵瑾又气又无奈，见她倔着一张小脸，仿佛又看到了当年不得不受命的自己，语气也慢慢缓了下来，“你为什么不想当皇帝？”

    “我不是当皇帝的料。”赵三思特别有自知之明，而且还十分胸无大志，“那些奏折我看都看不懂，我也不想替这里那里的百姓操心，也操心不来……听说当了皇帝，还要早朝，卯时就要起床……”

    “……”这令人啼笑皆非的理由，赵瑾一时也不知道如何劝她，显然这个皇弟是根本听不懂“为君者，当心怀天下”这样的大道理的，他拧着眉头想了半日，才循循善诱道：“当皇帝虽有这些辛苦，但也有很多好处，你若坐上这皇位了，往后整个大昭都是你的，吃的是最好的，穿的是最好的，你说的话，就是圣旨，没人敢质疑。”

    赵三思垂眸，神色间似有松动，犹豫了片刻，“那我能每日都吃酱猪蹄吗？”她还惦记着那日吃了一半的猪蹄了，这些日子虽然吃得好，但都没有人给她送猪蹄。

    赵瑾眼皮跳了跳，“能。”

    他这是造了什么孽，不管是前朝，还是他的先祖们，谁兄弟之间不是为了皇位之争，闹得个你死我亡，他们倒好，他还要像诱拐小孩子似的，用吃得来诱拐。

    赵三思垂头，想起那一摞摞的长篇大论的奏折，还是觉得有些不划算，“皇兄肯定会好的。”

    赵瑾：“……当了皇帝，你还能把全天下最好看的女子都收进宫来，当你的妃子。”

    闻言，赵三思神色一怔，突然想起了一件重要的事来，“皇兄若是……贵妃她们怎么办？”

    “嗯？”赵瑾一愣，没想到她突然会这么问，一时也没往其他方向想，“按照规矩，妃位以下的人，若是没有子嗣，帝王可以下令让其陪葬，也可让她们去宫外的佛堂。至于高阶份位的妃嫔，就留在宫中安度晚年。”

    赵三思才不关心那些人，她就想知道贵妃往后怎么办。听赵瑾这么说了，她悄咪咪松了口气，她往后定会好好孝敬贵妃的，像皇兄一样宠着贵妃，把后宫交给她管……不对，皇兄不能死，当皇帝好累……

    赵瑾没注意到她的神色变化，说起后宫这些女人的处境来，他也有自己的考量，尤其是顾夕照，当年他利用对她的恩情拐着她进了宫，如今是该给她自由了，“自高祖起，虽没下令，但都默许地阶妃嫔去佛堂了，不过朕宠了夕贵妃五年，实在是放心不下，朕若……会下令让贵妃陪葬，但贵妃是……”

    陪葬……让贵妃陪葬！！！

    赵三思脑子被这两个字刺激地炸了，根本就听不到赵瑾后头的话了，一颗心都跳到了嗓子眼，颤颤巍巍道：“方才皇兄说，我若成为这大昭的国君了，便是这大昭的主人，还能把所有的美人都收进宫来，当自己的妃子。”

    她太激动了，赵瑾被她吓了一跳，剩下的那句“但贵妃是假死，到时还请皇弟安排人悄无声息地将人送出宫去。”卡在喉咙里，怎么都出不来了。

    半晌，他才看着她那双紧张的桃花眼呐呐点头：“是。”

    “我谁都不要。”赵三思说着，“噗通”一声就跪了下来，“皇弟就想要贵妃，皇兄若是答应臣弟，我、我便答应皇兄的要求。”

    赵瑾眨了眨眼，被赵三思这石破天惊的话惊得恍不过神来，他怎么都没想到事情会在这里峰回路转，又绕进了死胡同里。

    良久，赵瑾才艰涩开口道：“你喜欢贵妃？”

    赵三思懵懂中，约莫明白赵瑾这个喜欢另有其意，但她又想不明白其意是什么，满脑子都是皇兄要让貌美心善的贵妃陪葬的那句话，慌乱下 ，她只得咬牙点头。

    赵瑾闭了闭眼，想起她们两人第一次相见的场景来，诚然，若是那位夕贵妃愿意留在宫中，赵瑾并不介意将自己这位名义上的宠妃让给自己的弟弟，毕竟前朝，儿子继承老子妃嫔的事儿都出过，且这位夕贵妃城府心机都有，若愿意辅助自己的弟弟，他倒觉得是一条妙计。

    然而，他已经自私将人困了五年了，以陪葬之名逃离这偌大皇宫的事都是对方自己提出的，显然她对这深宫的名利并不留恋，依她那强势的性子，一旦让人知晓他最终又利用她，指不定会不管不顾地闹个天翻地覆。

    许久之后，赵瑾才吁了一口浊气，看向仍旧跪在地上的赵三思，“朕对贵妃的感情甚笃，今日皇弟却用此来要挟朕……”

    “臣弟不是要挟皇兄。”赵三思赶紧摇头，“只是……只是贵妃聪慧能干，又貌美心善，我……我也是喜欢的……”

    赵瑾板着脸，居高临下地看着她，“朕可以答应你。但是，朕绝不可能亲自下诏，让贵妃给你当妃子。朝臣百姓的悠悠众口，要如何堵住，就要你自己去想办法了。”

    赵三思诚惶诚恐，“这、这是自然。”见赵瑾不说话了，她又想起他的那句“朕对贵妃的感情甚笃”的话来，又小心翼翼地许诺道：“我……我定不会让人欺负贵妃，让贵妃受了委屈的。”

    赵瑾瞧着她这不中用的模样，鼻头一耸，哼了一声，“你能留住人再说。”那等心机城府能力都有的女子，不欺负人就好了。

    赵三思抿了下唇，忧心忡忡地以为赵瑾这话的意思是那位夕贵妃对自家皇兄的感情也甚笃，到时怕因为皇兄崩了想不开寻死，这么一想，她就莫名有些不开心，“我……我会想办法的。”

    赵瑾嗤了她一声，今日的事儿谈好了，他也懒得和这个傻弟弟在这里浪费时间，又叮嘱劝诫她往后要好生努力的话后，就让她先退下了，他还有大把的遗言要给丞相和太傅交代，还得重新考虑夕贵妃的事。

    直到被送出了承乾宫，赵三思才反应过来自己刚刚在殿中和她皇兄说了些什么话，心里顿时五味杂陈起来，一面为自己惆怅，她竟然就这般稀里糊涂地和她皇兄约定好了，往后当真要当那累死人的皇帝了。

    不过，想到自己因此救了貌美心善的夕贵妃一命，倒也觉得这苦值得的，尤其是往后还能正大光明的把贵妃留在自己身边，她心里还可耻地有点开心。

    至于另一位当事人，对此事毫不知情，傍晚时分才被赵瑾传召去承乾宫，去的途中还在想着，要是赵瑾一时半会还死不了的话，她就找个什么大病一场的由头先撂挑子了。主要是昭和宫那个皇太弟越发地依赖她，她自个儿也瞧着这样下去不行，这次次撒娇就往她心坎上撒，让她成日放心不下，为人日忧夜愁，这可不是个好兆头，还是赶紧跑路比较好。

    然而到了承乾宫，一看到赵瑾那张死人脸，不是她咒人，而是眼前的帝王怕真是不行了，昔日英明神武的帝王如今这样一副行将就木的样，她看着也不免生出了几分人生无常的感慨，一时也不知道说什么好。

    殿内的气氛异常沉闷，隔了好片刻，床上的赵瑾才睁开了眼，撑着身子想坐起来，顾夕照十分有眼力见地扶了他一把。

    “阿照，你来了。”下午太医又来瞧过了，如今药石无用，只能靠参汤吊着命，赵瑾倒也看得开，见顾夕照沉着脸，反而笑了一下，“朕不是早就告诉过你，这是迟早的事么，你怎么还没做好准备似的？”

    顾夕照没有回话，将一旁的参茶端给了他。

    她不答腔，赵瑾也敛了笑，“阿照，这五年的深宫生活，你可是倦了？”

    顾夕照要笑不笑地看了他一眼，岔开了话题，“二皇子起步晚了，资质到底差了些，这几日，她没少同我抱怨，这储君当的累，日日等着你醒了。你要真把位子给了她，只怕她受不住，又撂挑子不干了，你可放心？”

    赵瑾垂下眸，上午赵三思走了后，他问了李忠贤不少在他昏迷时发生的事，赵三思那日躲在床底下的事自然也是传到了他耳里，眼下他听着人一开口，关心的就是自家皇弟的事，心思就十分微妙了。

    “夕贵妃觉得皇弟怎么样？”

    这话问得莫名，顾夕照歪头打量了他一眼，“皇上可要我说真话，还是假话？”

    “自然是真话。”

    “性子是好的，可惜不是个当帝王的料。”顾夕照说着，又无意识地轻叹了一声，“若是蔡隽等人不生二心，你辛辛苦苦创下的这盛世大约也能撑下去，若是……她的性子太软了，做这位子也真是难为她了。”

    “阿照对朕这个弟弟倒是十分体谅。”

    赵瑾这话说得随意，顾夕照却无端听出了一股意味深长来，她心里有些恼，但面上却笑了笑，装的十分轻描淡写：“自打二皇子一露面，便是我在照顾，这性子自然比你看得透些的。”

    赵瑾不置可否，看了她一眼，在心底盘旋了半日的话最终决定还是没有问出口，而是道：“出宫之后，阿照准备去哪里？”

    “从此天高任鸟飞，自然是去想去的地方。”说起出宫后的打算，顾夕照神情向往起来，“师傅教的一身好本事在这深宫埋没了，说不定还能去往边关，跟着哥哥驰骋沙场。”

    顾夕照是昌平侯顾峥的嫡女，因出生体弱养不活，便听信道士的话，寄养在云松道观，直到十四岁时，才知晓自己的身世，回了顾家认祖，她哥哥就是镇远将军顾飞扬。

    顾家一门忠烈，最是清傲，因为家中有个宠妃，为了避免别人污蔑结党营私，直接举家前往西北边塞，驻守边关。算起来，顾夕照足有三年没有见过父兄了，只是她从小跟着云松道长，对家人的感情并不深。

    “你不提起你兄长，我都快要忘了你还是顾家人。”谈起过往的人事，赵瑾不由又认真看了顾夕照一眼，眼前的女子一双柳叶眼流盼妩媚，秀挺的琼鼻，肤若凝脂，比记忆里那个出言挑衅自己的小丫头多了几分成熟的风韵，在这深宫娇养着，举手投足间也更优雅大方了。

    “不提起来，我自个儿也忘了。”顾夕照苦恼地蹙了蹙眉，“我父兄虽然一身傲骨，自打我成了你这跋扈的夕贵妃，他们便不同我往来了，不过，若是知晓你死了还要拉着我陪葬，啧……”

    赵瑾心思一动，“所以夕贵妃要不要就在这深宫安度晚年？听李忠贤说，皇弟十分听你的话，想来往后也定不会亏待……”

    “别别别，我可不想把这大好青春年华浪费在这高墙红瓦里。”不等他说完，顾夕照就打断了他，“你放心好了，出宫了之后，我定是会先去同他们打个招呼的。”

    赵瑾垂眸，微微有些失望，倒也没有多言，好歹两人也有过两年的同门师兄妹的情谊，他对她的性子再了解不过，若不是心甘情愿地留下，谁也留不住她。

    “既然你做好了决定，朕也无须多言。”沉吟了片刻，赵瑾叹了口气，又起身从龙榻里面的暗格取出了令牌交给她：“朕也知把皇位交给皇弟太仓促了些，虽做好了万全的安排，但还是有很多难以预料的意外。这是号令三千暗卫的，还请你转交给你兄长，等到他日，皇弟能当大任了，再转交给她，算是我这个兄长最后留给她的一道保命符了，即便将来丞相等人生了异心，至少能保全她的性命。”

    顾夕照盯着那刻着麒麟的檀木令看了片刻，犹豫着伸手接了，“你就不怕我哥哥也生异心？”

    “若是如此，那大昭也许是气数真的尽了。”

    顾夕照攥了下手中的檀木令，脑海里倏然就想到了赵三思那张看着自己的小脸，几乎是情不自禁的，“这檀木令，我将来亲手交给她。”

    赵瑾一愣，随即笑了，“那再好不过了。你知道的，整个大昭，朕最信任的人就是你了。”

    顾夕照有些后悔自己方才冲动了，但话已经说出口了，也不好收回去了，“对了，出宫的事，我都安排好了，只是到时可能要委屈皇上了，真正给你陪葬的人是给你戴绿帽子的庆贵人咧。”

    赵瑾一噎，“你是诚心给朕添堵？”

    顾夕照挑了挑眉，“天色不早了，皇上还是早些歇息，臣妾就不打扰了。”

    说罢，她轻轻盈盈地欠身行礼，也不等赵瑾回答，就径直往殿外走，走到门口，突然又想起什么似的，回头看着赵瑾，“皇后与皇太弟像是不合，皇上还是趁早解决了这个后患。”

    “左不过是个无用之人，这倒不碍事。她在宫中活一日，秦家就感激一日，皇弟继位，经不起风波。”

    顾夕照垂眸，转念一想，倒也认可他的话，下巴微微一点，又往外走了。皇后是秦家的掌上明珠，如今中了这慢毒，太医院的人都查不出是毒，只当是不知名的病，且日日都要皇家才有的尊贵药材续着命，秦家自然是感恩的。

    赵瑾的病，知情的人都知是回天乏术了，蔡隽和沈逸早已暗地里在准备新地登机的事，催促着尚衣局加紧赶制赵三思的龙袍。

    四月初三的卯时一刻，赵三思突然从睡梦中睁开了眼，也不像往日一样，花容叫醒了之后，还要呆呆傻傻地醒神，一睁眼就掀开被子下了床，急急往自己身上套衣服。

    花容在外面听到动静，敲门进来了，赶紧过来伺候她穿衣，“丞相说殿下今儿休半日，您怎么比往日还醒的早了？”

    “我方才做了个梦，梦到我皇兄不好了，我要去承乾殿看看他。”赵三思急的眼泪都要下来了，梦境太真实了，让她悲从中来，不可抑制。

    “不怕，殿下做梦了。”花容瞧她神色不宁，又朝一旁的小宫女使眼色，让她去端杯安神茶过来，“殿下定是太担心皇上了。”

    赵三思摇了摇头，越想越着急，穿好衣服后，也顾不得漱口，就带着人急急往承乾殿而去。

    然而还不等她跑到承乾宫，一声高过一声的“皇上驾崩了”的哀嚎声就从承乾宫的方向传了过来。

    “殿下……”赵三思身子腿一软，就跪了下去，还好身边的小太监扶的及时。

    隔了一小会，赵三思才抹了抹眼泪，甩开扶着她的小太监，又不要命似的往承乾宫跑去。

 19.第 19 章

    承乾宫的正门, 小六子正哭丧着脸指挥着小太监在挂白绫, 直到赵三思跑近了, 小六子才匆匆上来行礼，问了安, 就直接泣不成声了, “殿下，皇……皇上今日卯时三刻……驾崩了。”

    卯时三刻……若是她再将醒些, 还能见到皇兄最后一面。

    “你……你胡说，你们……都胡说。”赵三思跑得急, 情绪起伏又大, 浑身都冒着虚汗，借着旁边的小太监撑着，这才没有倒下去，“我昨日……昨日都瞧着皇兄的气色好了些的……”

    小六子颔首, 哽咽着没出声。皇上的病早就无力回天了, 昨日气色精神好，只有这个傻傻的皇太弟才真当皇上的病有所好转，其他人都知晓这是回光返照。

    他不搭腔，赵三思双目通红，踉跄着步子继续往里面走。

    寝殿外已经跪了乌泱泱的一群宫女太监，一个个都在垂目低声啜泣, 赵三思只觉得脑子嗡嗡作响, 在上台阶的时候, 踩空了一步, 趔趄了一下。

    “殿下……”身旁的人到底晚了一步，她的前额磕在了前面的台阶上。

    宫人的惊呼，赵三思一句都听不见，额上那已经鼓起来的包也不觉得疼，站稳之后，又跌跌撞撞地往里走。

    初夏的清晨，这个点儿已经天光大亮了，但寝殿内的油灯仍旧没人剪，安静的寝殿内，李忠贤仍旧跪在龙榻前，拿着布巾一下一下地擦拭着赵瑾的手，口中念念有词。

    “皇兄……”赵三思再也压抑不住了，带着浓浓的哭腔叫了一声，整个身子一软，就跪着朝龙榻前爬了过去。

    李忠贤顿了一下，稍许才回过头来看着他，也没起身，就跪着朝他行了个简礼，眸中有泪，唇瓣一动，也跟着泣不成声。他十岁入了宫，十五岁在明贤皇后宫中当差，陪着先帝在长宁宫等着赵瑾那声啼哭，后来，他虽去了先帝宫中当差，但赵瑾仍是他亲眼看着长大的，虽贴身伺候只有五年，但只有对这位主子的情谊才最深。如今，他白发人送黑发人，更是悲从中来。
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    龙榻上的人还没用黄布盖脸，双目闭紧，脸色惨败，这样没有生息的死人模样，赵三思已经见过三次了，她的母妃也好，照顾她的孙嬷嬷也好，死时都是这般模样。

    虽然心中早就有了预料，但亲眼见到这副场景，赵三思还是觉得有些接受不了。母妃死的时候，她还能依靠嬷嬷；嬷嬷死的时候，她虽然没有见过那个皇兄，但心底仍是隐隐知晓，她到底是还有个亲近之人的。

    然而现在……

    握着赵瑾已经冰凉的手，赵三思彻底崩溃了，再也压抑不住，“皇兄，你快醒醒……你快醒醒……”

    “殿下，你冷静些。”赵三思哭得岔气，李忠贤只能抹着眼泪来安慰她，起身拉开了她，“您是储君，如今……肩上担着大业，您要保重自己的身子，让皇上安心才是。”

    “我不要皇兄死……我不要他死……”

    “殿下。”李忠贤提声打断了她，“请节哀。”

    赵三思咬着唇不出声，双目盯着床上的赵瑾就是不愿意挪眼。

    都是悲伤到了极致的人，李忠贤也无力劝她，拉不开倔强的她，也就随她跪在床边，自己跟着跪在床边，继续拿着布巾给赵瑾擦手脚。

    不多时，各宫妃嫔都接到了信儿，最先赶来的就是长乐宫的顾夕照，饶是素来沉稳、且早有准备的她，眼下见到大行皇帝的遗体时，身子也不由自主地软了一下，一旁行礼的李忠贤连忙起身扶住了她，哽咽道：“娘娘……”

    顾夕照闭了闭眼，低声哽咽道：“师兄……”

    “娘娘，殿下已经哭岔气了，您可千万当心身子，这个节骨眼，您可千万不能倒下……”李忠贤忍不住心酸，“皇上生前最疼娘娘的……”

    顾夕照头微仰，拿着帕子掩了掩面，隔了片刻，才压下情绪，“殿下已经收到消息了？”

    李忠贤背着顾夕照擦了擦泪，双眼仍旧通红，但眼下的情绪也已经缓过来了，他是大总管，多的是他要忙活的事，“殿下早早就过来了，在床榻前哭得几次岔气，老奴实在心忧，便做主让奴才将人带去西暖阁了。”

    顾夕照点了点，“本宫过去瞧瞧。”

    李忠贤忙不迭地点头，扶着她往西暖阁去，“还请娘娘多劝劝殿下，皇上……皇上晏驾，是无可奈何之事，但……“

    说着，李忠贤又哽咽起来，为了不在人面前失态，只好止了声。

    顾夕照也没介意，轻声道：“本宫明白的，公公无须多言。”说罢，她又微微偏头瞧了一眼李忠贤，“本宫知公公对皇上素来尽心，如今皇上驾崩，还望公公也保重自己的身子，殿下年幼，接下来还少不得公公的帮衬。”

    李忠贤顿了一下，才恭恭敬敬地道：“谢娘娘挂心，老奴省得的。”

    这话实在是说得太贴心了，他无法不感动，他们这群做奴才的，虽说跟对了主子，也能吃香喝辣，日子过得比某些不受宠的主子还好，但奴才就是奴才，别人瞧你得势，会捧你，但在这深宫中，并没有人会真正尊重你。这话若是从一些不受宠的宫妃中说出来，李忠贤倒也就当句客气话听了，可从这位从不用巴结谁的夕贵妃口中听到，就显得更加真诚了几分。

    说话间，李忠贤就扶着人到了西暖阁，那位哭岔气的赵三思仍旧坐在椅子上啜泣，眼睛肿的跟核桃似的，嗓子也哑了，一旁伺候的小太监一边安抚她，也一边跟着抹眼泪。

    赵三思哭得两耳不闻窗外事，顾夕照他们进来了也不知道，还是一旁的小太监耳聪目明一些，见着人进来了，匆忙上去行礼。

    听到小太监那声“夕贵妃”，赵三思这才拿开手，抬头朝顾夕照看了过去，愣了片刻，随即刷的一下就从椅子上跳了下来，冲过来抱着顾夕照就是嚎啕大哭：“贵……贵妃，皇……皇兄……”

    她哭了这般久了，一开口就打嗝，长长的哭嗝就跟喘不过来气儿似的，让顾夕照听得心疼，也顾不得什么体统不体统的了，一手拍着她的后背，一手拿了帕子给她擦眼泪：“殿下不哭不哭，不急，慢慢说，我听着了。”

    “贵妃……”听着她温柔的话语，赵三思因为害怕紧张而一直飘着的心仿佛这才落到实处，直接把头埋到了她胸口，放声大哭起来。

    母妃死时，她没这般哭过；嬷嬷死时，她也没这般哭过；今日，在这个温柔的香甜的怀抱里，她仿佛要把这些年藏下的害怕、委屈、泪水都发泄个彻底似的。

    嘶声力竭的哭声就在自己耳边，呕哑难听，但顾夕照眉头都没皱一下，她懂她这些哭声里的那些情绪，所以反倒是心疼。

    “娘……”李忠贤瞧她就放任皇太弟这般哭，有些着急，刚想求她劝着些人，顾夕照就朝他嘘了一声，比着唇语道：“哭出来就好了……”

    李忠贤动了动唇，到底还是没说什么，垂眸叹了一声，又招呼着里面的宫人出去了，只留下珠儿在一旁候着。

    顾夕照也没说什么，等人出去后，她便扶着赵三思坐到了榻上，耐心等着她把心中的那些情绪都哭泄出来，直到赵三思的哭声缓了下来，她才拿着帕子替她去抹泪：“殿下，不怕的。”

    赵三思仍旧不愿意抬头，隔了好片刻，才抽抽噎噎道：“我不想皇兄死，我也不想当皇帝……”

    世事哪能尽如人意？顾夕照在心底轻叹一声，但也知眼下这个还懵懵懂懂的皇太弟也听不进这些理儿的，眼波转了转，稍稍把人推开了点，低头去和她对视，“殿下，可是相信我？”

    赵三思如今眼睛肿的睁都睁不开，特地避开了她的视线，将头偏到一边，闷声闷气地嗯了一声。

    “既然信我，那我今日便告诉你，你往后也将是同你皇兄那样的明君，你会让大昭走向另一个更好的盛世。”

    赵三思猛地回头看着她，她这才注意，不同于以往见到的满头金玉钗簪盛装的夕贵妃，今日的她只用了两只金簪将头发盘起，一身素衣，清丽地让人十分陌生。

    “我信殿下。殿下是不信我吗？”

    赵三思低下头，扣着腰带上挂着的麒麟玉佩的眼珠子，不合时宜地想起了他皇兄说得他与贵妃感情甚笃的话来，心里微微有些失落，又有些泄气：“贵妃不要安慰我，我知道……我连我皇兄一个手指头都比不上……”

    “你皇兄二十四岁继位，那时秦家把持朝政，你皇兄继位的前两年，也是胆战心惊过来的。殿下今年才满十四，对比起来，殿下如今的害怕是正常的。你看，你还比你皇兄小十岁，这么算起来，你是不是很厉害了？”

    说罢，顾夕照自己先愣了，这般小意讨好的话，竟是从她嘴里说出来的。

    赵三思却没有觉得她是在小意讨好，只是觉得眼前的夕贵妃十分温柔，让她莫名有些心跳快了，舌尖一卷，那句话就不加思索地问了出来：

    “那贵妃也会像陪着皇兄一样，一直陪在我身边吗？”

 20.第 20 章

    “那贵妃也会像陪着皇兄一样, 一直陪在我身边吗？”

    一直陪在她身边？

    一直……

    这句话在顾夕照脑海里一直回想, 眼帘里是赵三思那双肿得蠢兮兮的桃花眼, 她有些呆愣，下意识地想抬手遮住这双眼睛里的期待, 结果手刚抬起, 就被人握在了手里。

    “母妃不要我了，嬷嬷不要我了, 皇兄也不要我了，贵妃……贵妃不能不要我的。我会一直听贵妃的话, 也会一直对贵妃好, 皇兄说，我当了皇帝，整个大昭都是我的，一切好东西我都能享受, 我都给贵妃……好不好？”

    有一点不想拒绝。

    顾夕照发誓, 真的只有一点。

    可是，“你皇兄说得对，整个大昭都将是你的。”顾夕照挣开她的手，抬手覆住她的眼睛，想扯出一抹笑，奈何实在笑不出来, 只得作罢, “往后殿下将会是大昭子民的依靠。”

    言外之意――不好。

    赵三思咬着唇, 神情耷拉了下来, 顾夕照拿开了手，视线朝窗外看了过去，一时间，两人都无话，屋子里顿时安静了下来。

    不多时，外面突然响起钟声来，钟声沉闷地恍若悲鸣，沉浸在自己思绪里的赵三思被这突兀的钟声刺激的身子不由自主地颤栗起来。

    顾夕照忙拉住她的手，安抚道：“殿下不怕，这是丧钟。”她顿了一下，继续垂眸解释，“皇上晏驾，各寺庙宫观都要撞钟三万下，如今这个时辰了，想必是都收到信儿了。”

    赵三思点了点头，眼泪又无知无觉地往下掉了，她咬着唇瓣忍了忍，但一声一声的钟声落在耳里，又像敲在心上，让她又慌又惧，“贵妃……”

    她这个皇子做得委屈，出生委屈，长大委屈，往后做了皇帝，不知还要小心翼翼地忍受多少高处不胜寒的孤单和能力够不到的惶恐。顾夕照打从心里希望眼前的小皇子仍是那个在御膳房偷到一只鸡就满足地不行的人。

    “殿下。”顾夕照起身，故意不去理会她的惶恐不安，而是朝她伸出了手，“丧钟鸣响了，王公大臣怕是都入宫来了，我带你去换身孝服。”

    赵三思看着眼前的如玉手指，犹豫了一下，才把手放在她的手心，跟着她慢慢出了西暖阁。

    宫人早就将孝衣准备好了，蝉儿伺候她换好衣服，出来是，头上还没系白绫，顾夕照也没吩咐蝉儿帮忙，自己拿过宫人手中的白绫，亲自帮她系在额间，拨开额间的碎发，她才注意到人的额心竟然鼓了一个包，“这个包怎么起的？”

    “摔的。”赵三思眼也没抬，嘶哑的声音有些怪异的尖锐，她咳了一声清嗓子，又低声说了一遍：“在殿前的台阶上摔的。”

    “你们都是怎么伺候人的？”顾夕照闻言，无端有些动气，转身指着贴身伺候的花容，柳叶眼清冷起来，也十分凌厉，“额前这么大的包，你们连药也不知晓涂，殿下要是有个什么好歹，你们可是担待得起……”

    “贵妃，不疼，我不疼，不关他们的事……”

    她这话无意于火上浇油，顾夕照抬手就重重地戳在了她额上的大包上，听到赵三思咬着唇发出一阵闷哼，她又气又心疼，但更多的是恨铁不成钢的恼，不是恼赵三思，而是恼她自己。

    赵三思懵懂，不知风月。但她懂，懂自己对这皇太弟这越来越不舍的怜惜的背后有着什么暗生的情愫。就是因为懂，所以才越发恼自己这压抑不住的心疼。

    顾夕照掐了掐自己的手心，别过脸不再看赵三思，沉着脸吩咐蝉儿去拿药油来给人涂上，然后憋着一股闷气径直往外走了。

    李忠贤这会已经收拾好情绪，候在外头，见着顾夕照出来了，赶紧凑上去小声道：“娘娘，殿下可是好些了？宗室的贵亲、大臣都已经进宫来了。”

    顾夕照敛了神色，朝里看了一眼，“殿下年幼，又是个性情中人，情绪外露些，宗亲和朝臣也能体谅，且会觉得殿下与大行皇帝兄弟情深，无妨，公公去安排就是。”

    李忠贤点了点头，顾夕照顿了下，又朝他低声道：“皇上……他走之前，遗诏可是交给谁了？”

    赵瑾做事谨慎，虽然赵三思这事仓促了些，但为了让这个没有名正言顺长大的皇弟能名正言顺的登基，往后没有诟病的地方，这些定是早就准备妥了的。

    “皇上不曾把东西交给谁，而是连同玉玺放在龙榻的暗格里。”李忠贤眼睛又有些微微发涩，扯着袖子擦了擦眼泪，“如今王公大臣都在，可要去宣读诏书？”

    “这是自然。虽然宫中上下都知皇上是要将这江山托付给殿下的，但总有些有心人想趁机搅浑水。如今既然贵亲和百官都在外候着了，快命人去宣读诏书。”

    李忠贤躬身应下了，余光见到赵三思出来了，又忙侧身同她行了礼，见她哭得眼睛红，鼻子也红，跟个没断奶的小娃娃似的，暗恨这个皇太弟不争气，但念及到短命的赵瑾，又能体谅几分，语气又缓了下来，“殿下，内务和礼部已经在准备卤薄和大驾，钦天监已经测出了吉时，末时一刻是吉时，大行皇帝……入殓，到时忙着。您今早过来地匆忙，可要先去用些膳食？”

    “我吃不……”

    “公公去安排吧。”不等赵三思说完，顾夕照扬声抢了她的话，也没偏眼去看人。

    李忠贤顿了顿，见赵三思抿着唇没有说话，应了顾夕照的吩咐就躬身退下去安排了。

    按照规矩，大行皇帝晏驾之后，先要择吉时入殓，将棺木抬放至明乾宫正殿，嗣皇帝守灵，还要不断地举行法事和各种吊唁，再择吉日出殡。

    而在此期间，嗣皇帝不仅要替大行皇帝守灵，因国不可一日无君，还要配合礼部准备登基大典，登基大典不能过早，但也不能过晚，不出岔子的话，多是在大行皇帝驾崩三日后，等礼部和内务府的准备就绪后，礼部尚书奏请继位。

    换句话说，接下来的日子，这位瘦瘦小小的皇太弟只会一日忙过一日，若今日就身子垮了，只怕是无端起祸乱。

    李忠贤走后，顾夕照在原地停了一下，随即吩咐珠儿扶着她回宫，赵瑾死了，后宫势必会乱成一锅粥，别的她帮不上，但后宫的幺蛾子，她在离开前要为这个小皇子扫干净了。

    “贵妃……”见她要走，赵三思下意识地出声叫住了她。

    顾夕照没有回头，但踏出去的脚又收了回来，背着她道：“往后殿下要听话些，切不可再凭着性子胡闹，如今宫里宫外，不知有多少双眼睛在瞧着你。该用膳时要好好用膳，该歇息时要好好歇息，你是大昭未来的天，你要撑住……”

    赵三思捂住耳朵摇头，她不要听这些话，这每一个字都像是在告别，“我都听贵妃的，贵妃不要走……”

    顾夕照闭了闭眼，抿紧唇，隔了片刻，才回头，明明只有几步远，看过去的眼神却遥遥，“那日你高热不退，梦里把我错认为你母妃。可是，殿下，臣妾不是您的母妃瑶妃。”

    赵三思动了动唇，可半天也不知道说什么，顾夕照其实也不知道自己为何要同这个小皇子说这个话，也不知道自己到底想要听这个小皇子如何说，但她的沉默，她还是无可抑制地生出了一股失落。

    良久，她突然低头笑了一下，似在对赵三思说，又似在自言自语，“我是你皇兄的宠妃，夕贵妃。”

    说罢，她又福了福身子，转身朝外走去，赵三思站在原地，目送她远走，那越来越淡的素色背影，仿佛正一点点走进她心里某处迷雾沉沉的未知区域，她似乎懂了些什么，但要去捉摸时，却又像什么都不懂。

    就在她发愣时，花容过来了，“殿下，膳食已经准备好了。”

    情绪这般大起大落，哪有吃东西的胃口，但一想到那位夕贵妃的话，赵三思顿了一下，又点头应了下来，跟着花容去偏殿用膳。

    天子崩，是国丧，从上到下，都要斋戒。即便她作为储君，这几日也吃不到肉腥，准备的膳食也就是一碗清粥还一碟腌菜。

    “殿下咬牙用些，如今……也只能备这些东西。这些日子您要日夜操劳，若是不用些东西，怕是撑不住。贵妃就是担心您撑不住，才做主让李公公准备的。”见赵三思迟迟不下嘴，花容忙小声劝道。

    赵三思摇了摇头，端着粥碗喝了一口，她一个旮旯里长大的皇子，并不是挑食的人。

    “花容，贵妃说我将来也会是像皇兄一样的明君，你也信吗？”

    花容没想到她突然会这般问，顿了一下，忙躬身应道：“奴婢自然是信的，贵妃娘娘向来是个有眼光的人。”

    赵三思却是不信的，她一个连奏折都看不懂的人，如何会成为她皇兄那样厉害的人？若是她能同皇兄那般厉害，贵妃也就不会不要……

    思及此，赵三思的心突然嘭地跳了一下，她攥了下手指，低头把碗中剩下的粥一口喝了，“本宫也信，信自己将来定是一个明君。”

    只要贵妃说的，她都信。

    花容在一旁瞧着她眉眼里的亮色，虽不知突然发生了什么，但打从心里开心，皇太弟是这般有抱负的人，“殿下定是会的。”

    用过膳后不久，去外面料理事务的李忠贤突然匆匆赶了过来，见赵三思身边还有其他宫人在场，犹豫了一下，才低头复命：“殿下，大行皇帝的传位遗诏已经宣读了，但……”

    “嗯？”赵三思瞧着他避讳的眼神，明白过来，吩咐花容带着人退下，等到偏殿的门合上了才道：“但是如何？”

    “皇上的暗格里藏了两份遗诏，一份是传位与您的，还有一份是……是……”李忠贤腾地就跪了下来，“等出殡时，让……让贵妃娘娘陪葬的……”

    偏殿顿时安静地只剩李忠贤的小声抽泣，好片刻，赵三思才一把将桌子上还未来得及撤下的碗筷扫到地下，双目赤红，“骗子，皇兄是个大骗子……”

    “殿下，那现在如何是好？”

    赵三思浑身发抖，手指掐到手心，许久才道：“那份遗诏现如今在哪里？”

    李忠贤颤颤巍巍地将遗诏从自己怀中掏出来，“皇上定是病糊涂了，不可能下这样的遗诏的……”

    赵三思打开诏书，一目十行地看下去，前面那些花腔的东西她看不懂，也不屑去看，只落在了后面的那几句话上：“……夕贵妃顾氏与朕感情甚笃，后宫妃嫔无人能比，若朕荣登极乐，定是放不下夕贵妃，后宫妃位以下妃嫔皆可出宫伴青灯，亦可守陵，未宠幸过的，可以选择归乡。唯有夕贵妃，朕要与其生死相伴……”

    诏书上的笔迹是谁的，赵三思认不出来，但上面盖的正是皇上的大印，可见不是作假。

    赵三思仰头，捏紧了手里的诏书，“今日这遗诏的事，还有谁知晓？”

    “老奴一时失察，诏书是丞相和太傅一同取的，如今……已是王公大臣都知晓……殿下……”

    赵三思闭了闭眼，将手中的诏书甩在地上，踩了两脚，“皇兄说了，让我继位，整个大昭都是我的，我不许贵妃死，谁都不能让她死……”

    “殿下……”李忠贤跟在赵瑾身边这么多年，虽知这诏书是真的，但他知晓以赵瑾的为人，定是不会下这般决定，且……除却他感念这位夕贵妃这样的私心在，更重要的是，幼主纯良任性，只有这位夕贵妃才能压住人，他怕人一死，这位幼主……“如今百官皆知，贵妃……”

    赵三思跪在地上，又看着地上的那份遗诏，许久之后才垂头，“夕贵妃与本宫有染，背叛了皇兄，这样失德的后妃不配给皇兄陪葬。李公公，传令下去，立即派人收了夕贵妃的玉蝶，撤了一切贵妃份例安排，迁去云阳宫。”

    李忠贤完全懵了，回过神来大惊：“殿下，不可……”

    “有何不可？”赵三思想把将遗诏撕了，但还是忍了下来，“本宫会自行去皇兄面前谢罪，但绝不会让品行不端的夕贵妃污了皇兄的圣明。”

 21.第 21 章

    自古以来, 不管是子承父业, 还是弟从兄业, 宫中秘闻中从来没有少过新帝霸占先帝后妃的事。在皇帝驾崩后，甚至还有一条不成文的规定, 若是新帝乐意, 后宫中遗留的那些没沾过雨露的后妃都能充入自己后宫。

    然而，不管是霸占, 还是“继承”，从来都没有哪个君王会这般大张旗鼓、且明目张胆地上赶着去承认自己与大行皇帝生前的宠妃有染的！

    李忠贤怎么都没想到事情到了这里会变成这样, 跪在地上, 一面暗恨自己是急糊涂了来问这个皇太弟要主意，一面拖着长长的哭腔劝：“还请殿下收回这些话，贵妃娘娘是皇上的宠妃，一旦与您……往后您让宫中内外如何看娘娘, 看您？”

    赵三思闭了闭眼, 人死为大，她皇兄是明君，受百官尊敬，如今赐贵妃陪葬的遗诏已经昭告出来，贵妃势必非死不可。她当然知今日这令一下，世人会如何看看贵妃和她, 可她脑子笨, 除了把自己和人绑到一块, 她实在想不出还有其他什么能救人的法子了。

    “公公, 我不想贵妃死。”伪装的强势褪去，她仍是那个不成器的小皇子，赵三思跪坐在地上，垂头哽咽道，“遗诏已经宣读了，很快满宫上下都将知道贵妃陪葬的事，还请公公快些安排人去传我的旨意，并派可靠的人守着贵妃，不要让贵妃做出想不开的事儿来。”

    “殿下……”

    “公公不要劝我了。”赵三思扶着桌子欲站起来，李忠贤见状，赶紧过去扶她，赵三思就着他的搀扶站了起来，扯着袖子胡乱地抹了抹眼睛，咬牙继续道：“我贪恋贵妃美貌，公公带我从雪松宫来见皇兄的那日，我从承乾宫跑出去后，就躲在了贵妃宫里，偷看了贵妃沐浴更衣，贵妃念及我与皇兄的兄弟情谊，没有揭发我，但我坏了贵妃贞洁是事实，皇兄待我不薄，我不能让一个不贞的妃子给他陪葬。”

    李忠贤闭上眼，“那……殿下往后该如何？”

    “往后……往后的事，往后再看，护住了贵妃的命才要紧。船到桥头自然直，总归是有办法的。”赵三思背过身去，又轻声补充道：“贵妃最是心思玲珑的人，今日我与你这些话，公公切莫对外人言。”

    “老奴省得的。”李忠贤点头应下，在原地犹豫了片刻，才领命退下，独留赵三思呆呆地立在殿中。

    花容在外面候着，久久不见里头有动静了，心下着急，犹豫了片刻，还是壮着胆子敲了敲门，“殿下……”

    花容连着叫了三声，赵三思才动了动有些发麻的脚，蹲下身来，捡起了地上的诏书，卷成一团，喃喃道：“皇兄，是你先言而无信的。”

    说着，就把诏书塞进了自己的怀中，深吸了一口气，这才朝走到门口，打开了门，“何事？”

    看到人没事，花容暗暗松了一口气，稍许又想起要事来，“方才沈大人过来了，奴婢见您和李公公说事，便让沈大人在外候着，瞧沈大人面色着急，怕是有要事，可要奴婢现在把人请进来？”

    赵三思偏过头，又打了一个长长的哭嗝，这才吩咐花容去把人请进来。

    沈逸长着一对招风耳，是个笑口常开的老头，至少看着是个十分平和的人，这群官员中，就属他让赵三思看得最顺眼。

    不一会儿，花容就将人带进来了，今日天子晏驾，沈逸一张脸也崩得很丧，进来朝赵三思行了礼就匆匆道：“殿下，如今诏书宣读完毕，宗亲们都在外头候着，问要不要进来给您叩头？”

    立储那日出了赵瑾发病晕过去的事，召见这些宗室的事自然被抛诸脑后，是以赵三思还不曾见过，面对这些陌生亲贵，她无端就有些慌，遂抿了一下唇后，又小心地看了一眼沈逸，又咳了一声，端着脸，尽量让自己有底气些，“我……可以不见吗？我还没登基了，也还没祭奠皇……大行皇帝。”

    沈逸愣了愣，随即道：“自是可以。您倒是考虑周到，那臣先去安排，将明乾宫正殿收拾出来，等着大行皇帝入殓，让宗亲先去祭奠大行皇帝。”

    赵三思点了点头，“就按大人说得办。”

    沈逸得令欲退下，赵三思突然又叫住了他，“沈大人。”

    “殿下可还有事吩咐臣？”

    赵三思踟蹰了一下，才抬眼看着他，“沈大人如何看待大行皇帝让夕贵妃陪葬之事？”

    沈逸看了她一眼，不知其意，迟疑片刻，“自打夕贵妃入了宫，便是盛宠不衰，大行皇帝对其感情甚笃，放不下也是应当，陪葬……也当是在情理……”

    “沈大人退下吧。”赵三思沉着脸打断了他，她决定往后看这个老头也不顺眼了，一群老古董。

    她突然变了脸，沈逸有些讪讪，动了动唇瓣，也不敢再多言，躬身退下了。

    沈逸一退下，原本静候在一旁的花容突然跪了下来，赵三思吓了一跳，“花容，你这是做什么？”

    “还请殿下救救贵妃……”花容说罢，一连在地上磕了三个响头，贵妃于她们姐妹有恩，陪葬说得是荣幸，但对人来说，有什么比活着更重要？

    赵三思揉了揉太阳穴，弯腰亲自把她拉了起来，“往后，宫中再也没有夕贵妃了……本宫已经下旨，废了夕贵妃的位份，打入冷宫了……”

    与此同时，还没收到消息的顾夕照将后宫的妃嫔召集到了长乐宫的正殿，正拿着六宫之主的威严敲打众人在这个节骨眼要安分守己，而殿外就是小太监和宫女打板子的惨叫声。

    这些受罚的太监和宫女就是昔日在雪松宫当差的，时隔多年，她到昨日才将人找出来，原本在这样的日子，不宜这般大张旗鼓地责罚宫人，但眼下她也顾不得这么多了，赵瑾一死，很多事情都会接踵而来，若是不替这小太子树威，后宫这群不安分的女人怕是到处捅幺蛾子。

    重重的打板子的声音一下一下，配合着凄厉的惨叫，让人莫名毛骨悚然，顾夕照心底不忍，但面色如常，轻呷了一口茶，继续道：

    “皇太弟仁慈，这些宫人便为所欲为，私自干出了背主的事儿来。今日请各位妹妹来这里，也是想给你们提个醒，如今，皇上抛下我等，晏驾西去，往后咱们的日子如何，全是仰赖皇太弟。”

    顾夕照睨了一眼在佛堂抄了几日经书出来的毓妃，“皇太弟今日已不同往日，到底与大行皇帝一样，承的是皇室骨血，定也不是个能任人拿捏的人了，本宫奉劝各位、以及各位的母家，都要安分守己些才好，可千万别一时想不开，以为能做出‘挟天子令诸侯’的事来……”

    顾夕照这话算是提醒毓妃的，赵瑾的皇后是个病秧子，统率后宫，心有余力不足，她是要走的，定要做不了后宫的主了，而眼下赵三思年岁小，先前没有妃妾，就算大臣催着她大婚立皇后，定也不会这般快。那么，后宫的大权只会落在四妃身上，而毓妃就是四妃之首，她一走，毓妃就会变成毓太妃，后宫的大权就会落在她身上。

    若毓妃是个单纯的人也就罢了，偏偏她祖父是个最老谋深算的人，昔日与皇后母家秦家有些瓜葛。如今在赵瑾的打压下，虽然看似安分守己，但实则怕是在韬光养晦，当今，皇太弟继位，若毓妃成了后宫之主，只怕是又会作乱起来。

    若是可以，顾夕照真想把毓妃也送去给赵瑾陪葬。但毓妃是个聪明人，虽然小杠跟她抬，但大错却不会轻易犯。

    坐在下手的妃嫔们一个个沉声不语，赵瑾一死，不管昔日身份再如何尊贵，眼下都是一群寡妇，往后这日子该如何过，私底下都有各自的成算了。

    顾夕照说罢，外面的板子也停了，小太监过来禀告，“娘娘，还有五板子没打完，两个已经咽气了，还有两个也怕是撑不住了……”

    “如此，派人悄悄送去乱葬岗就是。”顾夕照垂眸，须臾，清冷的眼眸又一一扫过下面的妃嫔们，最终顿在坐在角落里的庆贵人身上，“庆贵人对乱葬岗可有些印象？”

    她话一落，众人的视线便都看向了庆贵人，实在是这位庆贵人平素太没有存在感了，又总是低垂着头，一副畏畏缩缩的样子，因而也很少有人将她放在心上。

    庆贵人注意到顾夕照那锐利的眼眸，心里咯噔一声，脚发软下意识地想下跪，最终还是掐着自己的手心，稳下心神来，“妾身……不明白娘娘的意思……”

    “不明白意思？”顾夕照轻哼了一声，“往后庆贵人可别一大早就去御花园的假山了……”

    “娘娘……”庆贵人身子还是一软，从椅子上刷下，跪了下来，求救似的叫了一声。

    众人皆是不明所以，顾夕照却扫了一眼，随即收回视线，又不再说话了，偏头端起茶盏又抿了一口，余光扫到蝉儿在殿外焦急地走来走去，她眉头轻蹙，愣了一下，便示意各宫妃嫔退下，只是在庆贵人起身时，意味深长地看了她一眼。

    蝉儿是个急性子，不等人出了长宁宫的正门，就进了正殿，噗通跪了下来，随即眼泪也大颗大颗地砸了下来。

    “蝉儿，你这是怎么了？”

    “娘娘……”蝉儿一开口，就止不住地哭了起来，好半晌才能抽噎着道：“刚刚承乾宫的安顺公公托人送来消息，说……说大行皇帝……遗诏……让您……让您陪葬……”

    她说得吃力，顾夕照听得吃力，原以为是那位小太子又出了什么大事，听罢反倒松了口气，但面上倒没什么变化，又重新端起了茶盏，“皇上宠爱本宫多年，如今……让本宫陪葬也算应当的。”

    “娘娘……”

    “娘娘……”

    蝉儿刚出声叫了一句，外面珠儿也匆匆过来叫了一句，“承乾宫的李公公来了，说是让您去接旨。”

    “娘娘别去，李公公肯定是来宣大行皇帝的遗诏的。”蝉儿愣了愣，随即赶紧爬过去抱住了顾夕照的腿。

    珠儿还没听到要顾夕照陪葬的消息，眼下看到蝉儿一副哭丧样，有些不明所以，“李公公来宣的是皇太弟的令。”

    蝉儿听到“皇太弟”三个字，突然又信心满满起来，赶紧爬了起来，“娘娘待殿下这般好，殿下定是会救娘娘的……”

    顾夕照心里却没由来的一怔，等了好半会，在蝉儿的百般催促下，这才起身朝外走去。

 22.第 22 章

    为了避免皇帝和储君之间不必要的矛盾, 储君一般都是没有下旨的权利的, 更是无权对皇帝后宫的妃嫔指手划脚, 在皇宫这个大家庭中，储君在朝政上的地位仅次于皇帝, 但对后宫任何一个妃嫔, 都要尊敬。

    然而眼下，赵三思要下令, 宫中却是无人敢有非议，她虽还没登基, 但在众人心目中, 她已经是新帝了。

    蝉儿满心满眼都想着那位皇太弟还算是个有良心的人，生怕晚了一步就错过了人的救命之令，眼下也顾不得主仆之分了，嫌顾夕照走得慢了, 提着裙子, 拉着顾夕照就小跑着往外面去。

    李忠贤等在外面也心急如焚，拿着赵三思的令反复思量，有些不知道怎么出口，见到顾夕照出来了，才稍稍敛了神，上去行礼。

    顾夕照颔首示意, 见他神色惶急犹豫, 一副惴惴不安之态, 心里也跟着着急, “公公有话不妨直说。”

    “娘娘……”李忠贤苦着脸，又觉得自己太失态了，扯了袖子遮了遮脸，敛了情绪，这才如常道：“皇太弟有令。”

    顾夕照怔了一下，随即福身听令，蝉儿赶紧拉着珠儿跪了下来，满心欢喜地期待着这位皇太弟解救自家贵妃的令书。

    “夕贵妃顾氏正值桃李年华，面容娇媚，身段袅娜，本宫初次见之，心生爱慕，没忍住一时□□，偷窥了贵妃玉体，坏了贵妃清誉贞洁，愧对贵妃，亦愧对大行皇帝厚爱，本宫自当灵前谢罪，然不能让不洁贵妃陪葬，辱了大行皇帝清誉圣明，今下令废了顾氏一切位份和份例，迁居云阳宫……”

    饶是顾夕照心中有些不好的猜测，但听完李公公这些话，一时也懵了，李忠贤话说完了，仍僵硬地福着身子，直到李公公亲手去搀扶她，才回过神来，动了动唇，却是半晌都发不出声音来。

    “娘娘……接令吧。”

    生生被吓懵在原地的蝉儿却突然猛地站了起来，一把推开了李忠贤，把顾夕照护在了身后，刚刚李忠贤的话，她每一个字都听清楚了，可串到一块，她怎么就听不懂了？“接令？接什么令？”

    “蝉儿，不得无礼。”顾夕照对宫中不甚留念，但对贴身伺候自己的蝉儿却是有几分照顾的，这个大大咧咧的宫女就像当年自由自在的自己，对她来说，这个小麻雀一样的宫女算是这规规矩矩深宫中的一抹亮色。她扬声呵斥了一声，又看向李忠贤，“婢女性子急，是本宫管束不周，还望公公体谅。”

    她不说后面这话还好，一说这话，蝉儿的眼睛倏地就红了，哪还有刚刚欢喜的面色，眼泪大颗大颗地往下掉，咬着唇瓣，杵在原地不搭腔。

    李忠贤见状，摇了摇头，“娘娘无须多言，老奴最是明白蝉儿姑娘的性子。”说罢，又轻叹了一口气，“还请娘娘今早收拾 ，搬去云阳宫。”

    云阳宫位居西北角，最是荒凉偏僻的一处宫殿，历朝历代，不知有多少在那里痴傻发疯、自缢或是病死的妃嫔了，是后宫中人人皆知的冷宫。

    顾夕照在脑海里想过百千种那皇太弟在听闻赵瑾要她陪葬时会有的反应，她想到了那皇太弟会哭得死去活来，会大闹整个朝政和后宫……总之，不管她如何撒娇撒泼，她都想到了应对的法子，独独没想到这个软怂的小傻子会做出这般惊天动地的事――昭告天下，她辱了大行皇帝宠妃的清白。

    她在这深宫呆了五年，眼看就能出宫了……诚然，依她的本事，区区一个冷宫，困不住她的，但是……

    她如今依旧是管理六宫的夕贵妃，若是逆了这位软怂皇太弟的旨意，不仅打了自己的脸面，更是公然忤逆这位新君，只会在无形中给那些有心人助长气焰，给他们打压这位新帝的可趁之机。

    那个小傻子说，当皇帝好累，她实在不忍给她制造麻烦了。

    赵三思，好，你很好 ！

    许久之后，顾夕照认命似地闭了闭眼，“臣妾……但凭皇太弟安排。”

    “娘娘……”蝉儿一把跪了下来，抱着顾夕照的大腿，心中又恨又着急，却是无计可施。她是性子大咧，但她不傻。那位皇太弟字里字外虽都是说她自己觊觎自家贵妃，与贵妃无由。然而，她如今是新帝，这天下之主，不管是不知情的世人，还是知情的百官，都只会将这罪名落到自家主子身上，怪贵妃长得太好看，勾引了皇太弟。自古便是如此，本就是昏君自昏，但最后永远都是将红颜做祸水。

    比起打入冷宫，她宁愿自家主子体面地去陪葬。昔日统率六宫的夕贵妃一朝打入冷宫，不用旁人来冷嘲热讽，她已经能猜到自家主子往后在冷宫中的生不如死。

    顾夕照垂着眼，面对蝉儿的痛哭无动于衷，面无表情地接了令，又吩咐人将李忠贤送出了宫。

    李忠贤一走，整个长乐宫的宫人都跪在了地上，暗自掩面低声啜泣，气氛低迷沉闷。削了份位的冷宫妃子再也没有前呼后拥的宫人环绕，他们这些今日在长乐宫当差的奴仆，明日就不知要被分配去何处了，再没了以往悠哉的日子。

    良久，顾夕照才抬眼，弯腰亲自将蝉儿拉了起来，扫了一圈跪在地下的众人，“方才李公公过来传的令，想必大家都听到了。到底主仆一场，你们也不必太过忧心，本宫会托李公公照拂几分，给大家都谋个好去处的。”

    “娘娘，奴才|婢不走，一直跟着娘娘……”

    顾夕照勾唇，笑了一下，“你们对本宫的心意，本宫都明白，都起来吧。”说着，她又偏头去看蝉儿，“去把库房里的东西点一点，御赐的贵重东西你们也要不起，把本宫昔日的首饰金银拿出来，分了吧……”

    “娘娘……”

    顾夕照抬手，示意他们不要多言，沉了脸，“都退下吧，本宫要静静。”

    宫人一贯知晓她的性子，见她面色不佳，相互看了一眼，犹豫了一番，还是陆陆续续抹着眼泪退下了，只剩下蝉儿和珠儿还立在原地不动。

    顾夕照被赵三思这猝不及防的一出搅得浑身都不得劲，瞧蝉儿和珠儿不听劝，不由又有些来气，“怎么，本宫还没去冷宫，就使唤不动你们了？”

    珠儿垂下眼，没有出声，蝉儿却是又哭了起来，“奴婢知晓娘娘心中憋屈，何苦对奴婢说这诛心的话？奴婢生是娘娘的人，死了也是娘娘的魂。”

    听着蝉儿这话，顾夕照不合时宜地有些想笑，压了压唇角，又缓了语气，“好了，别哭了，如今皇太弟已经这般下令，事情也没有转……”

    “皇太弟没有良心。”蝉儿憋着一口气，终于壮着胆子把这句话儿说了出来，说着，转身就朝宫门口跑去。

    左不过一死，她是被狠心的后娘卖进这宫里头来的，亲爹爹变后爹，奶奶又是个厌恶她的老虔婆，明明家里日子过得下去，却还是狠心将她卖进宫里头为奴，就算连累了家人，也是他们都该死。

    她就要去承乾宫大闹，闹的满宫皆知，是皇太弟污蔑娘娘，是皇太弟早就对娘娘心怀不轨……

    “蝉儿……”顾夕照拉扯不及，反倒因为着急，踩着裙摆趔趄了一下，还好一旁的珠儿扶的及时，顾夕照不等站稳，就推开了珠儿，“快去拉住她，她性子冲动，免得酿出大祸来……”

    珠儿追不上她，只好咬牙在后头道：“蝉儿姐姐是想贵妃死吗？”

    蝉儿脚步顿了一下，珠儿立马继续劝道：“蝉儿姐姐今日能去闹得过谁？还不是平白给人看笑话，给整个长乐宫遭祸？”

    “那你说怎么办？难道让娘娘真遭受这莫须有的罪名？”蝉儿红着双眼，回头看着珠儿，“娘娘平素对他还不够好吗？我原以为他这令，是来救娘娘的，免了娘娘的陪葬，却不想……”

    珠儿垂下眼，她是个心里做事的人，方才听李忠贤的话，她就听出了些端倪来，如今听蝉儿这般说，心里那隐隐的想法倒是清晰了起来，“皇太弟是个什么样的人，你在撷芳殿照顾了几日，难道还不知晓？”

    “你这是什么意思？”蝉儿看着她，语气讥诮：“如今她要登基了，你就迫不及待地为人说话，讨好了？枉费娘娘平素这般待你……”

    这话当真是诛心了，珠儿面色不好看，但眼下也没跟她计较，而是深吸了一口气，“蝉儿姐姐先告诉我，皇上是不是下了遗诏，让娘娘……陪葬？”

    “是又如何？那也好过去那不知住了多少孤冤魂的云阳宫，被满宫人看扁。”

    “蝉儿姐姐跟在娘娘身边比我长，难道不知道先帝的遗诏是不能不从的吗？皇太弟若是……何苦弄这么一出，讨不到好，还要赔上她自己的清誉？古往今来，那个君王不爱惜自己羽毛，不愿当个名垂青史、无可诟病的明君？”

    蝉儿沉默了下来，珠儿一点，她就想透了，但仍然无法接受自家平素高高在上的贵妃这般“苟活”，倔强道：“皇太弟定是早就对娘娘心怀不轨，才想出这般损招。她很快是帝王，往后史书上的功过，还不是她说了算，可娘娘……”

    珠儿垂眸，暗自思索了片刻，又回头看了顾夕照一眼，须臾压低了声音，“皇太弟若当真对娘娘有情，那……这冷宫也是待不久的……”

    顾夕照就站在她们俩的不远处，珠儿的话，除了最后那特地压低的声音，其他的话，都一字一句地落入了她的耳里，她在原地顿了一下，随即转过身，一步一步地朝里走去。

    若是早知这个小傻子会这般不舍自己，她何苦这般折腾，如今搬起石头砸了自己的脚。

    赵三思，你别以为本宫会领情，本宫等着看，看你自己捅了个这么大的篓子你要如何收场。

    皇宫最是藏不住消息的地方，李忠贤从长乐宫离开不久后，从长乐宫散去的各宫妃嫔都听到了大行皇帝让夕贵妃陪葬的消息，对于昔日和这位夕贵妃明争暗斗都落了下风的妃嫔来说，不管眼下自己的处境如何，这都是大快人心的好消息，尤其是对皇后和毓妃来说。

    不过，皇后这副身体，受了这等消息，激动欣喜地当即没缓过气来，直接晕了过去，急得听竹宫上下人仰马翻，比不得毓妃颐华宫的喜庆。

    “你听到的消息可是属实？”毓妃听到宫人收到消息时，当即高兴地在殿中来回走了好几圈，仍是有些不信。

    赵瑾也是端的风流倜傥翩翩公子，又是一国之君，她少女怀春的时候，也是生过喜欢的，奈何抵不过流水无情，这么些年来，那些少女的春思也早就消磨光了，赵瑾死了，她顶多觉得有些怅然若失，做做样子抹些眼泪，悲伤过度却是不至于的，远不影响她此刻收到那位从前争不过的夕贵妃要陪葬的那种高兴。

    “属实。诏书是当着宗亲和百官宣读的，奴才还听说，李公公已经去了长乐宫……”

    “简直大快人心啊，顾夕照那个贱人定是想不到吧……”毓妃简直觉得自己狠狠出了一口恶气，“欺压了本宫这么多年，本宫总算能翻身了。听竹宫的那位是病秧子，成不了气候，新帝年幼，这后宫的大权还不是落在本宫手里。还真是可惜了，让她陪葬，便宜她了。”

    “娘娘，你可小声点，小心隔墙有耳。”看她这般狂妄，身边的安嬷嬷蹙了蹙眉，提醒道。她是宫中老人了，早就听闻新帝与这位夕贵妃甚是亲厚，不亲眼看着那位夕贵妃断气，她觉得此事怕是还有变数。

    毓妃倒是不以为然：“那贱人管束后宫，那些太妃又都是不管事的，前朝忙得不可开交，眼下怕是后宫也乱成一团了，安嬷嬷有什么担心的？”

    安嬷嬷动了动唇，但又怕自己惹了她不快，又没多言了。

    毓妃睨了她一眼，心里轻哼了一声。这个嬷嬷是她祖父暗中安排到她身边来的，平素对她的一言一行都严加管教，若不是这个老东西一天到晚盯着她，她早就和长乐宫的那个人拼个你死我活了。哼，她早就看这个老东西不顺眼了。

    她这点小心思，安嬷嬷自然看得出，但她眼观鼻鼻观心，不屑和这等空有一张好看的脸的女人计较，不是她瞧不起人，这么些年来，要不是她在身边盯着，这个蠢货怕是早就被长宁宫的那位给斗死了，听竹宫的那位不就是例子吗？

    末世一刻，是大行皇帝入殓的吉时，皇室所有成员都要身穿孝服，去明乾宫，按照礼官指引，哀嚎痛哭。

    入殓，就是将大行皇帝入梓宫的意思，此时，梓宫还要在宫中停留几日，至于停留的时常，就是按照钦天监推算的发引吉时而决定，少则三日，多则十五日。而在此期间，就是各种丧礼仪式。

    入殓仪式结束后，钦天监就宣布了丧礼时长，共有七天，要到四月初十的辰时三刻才能发引。

    入殓结束后，已是末时，后妃宗亲都要各自回去沐浴斋戒，嗣皇帝守灵，百官则都聚于午门，这几日的吃住都在此处。

    因丧礼事儿繁多，都要赵三思来拿主意，赵三思在明乾殿跪了不到半个时辰，李忠贤就带着丞相将人请出去了。

    此时，礼部尚书已经率着礼部众官员过来了，连同内务府一同商议赵瑾丧事的后续事宜，虽然这些事定都是他们拿主意的，但仍是还要走个过场，和这位即将上位的新帝商议一番。

    赵三思哪里等这些繁琐的礼仪，听得一脸懵，只能装模作样地不懂装懂，然后矜贵地说一声，“全按大人说得办。”

    等到这些安排好，已经是酉时了，御膳房已经准备了斋饭，招待留宫的王公大臣。斋饭没有油，用的又是糙米，所有人的膳食都是一视同仁的，大锅饭一粒一粒的，十分硬，赵三思这一天忙得晕头转向的，本就没胃口，一口饭吞了半天。

    李忠贤瞧她吃得实在痛苦，又挥退了众人，暗地里吩咐小厨房给她去蒸几个肉包子。

    “公公有心了。”赵三思看着这肉包子也吃不下，但还是拿起一个，心不在焉地小口小口啃，担忧了一天的事，眼下忍了又忍，还是忍不住问出了口，“入殓的时候，贵妃来了吗？”

    她作为继皇帝，要跪在最前，跟着礼部的礼仪，带着后面的人三跪九叩，当时也不敢分心，是以不敢去注意后面的人。

    “来了。”李忠贤点了点头，“今日事忙，老奴去长乐宫宣您的指令的事，怕是还没传开，不然百官怕是早就来请求您的召见了。”

    “最迟明日，他们不来找我，我也要去同他们说了。”赵三思垂眸，皱着眉头喝了一口淡汤，她要听贵妃的话，好生吃饭，要撑住，“那……公公去长乐宫宣令的时候，贵妃可有说什么了？”

    “贵妃说，一切听您的安排，老奴瞧着贵妃的神色尚平静。不过……倒是蝉儿姑娘十分激动。”李忠贤顿了顿，斟酌着道：“怕是……会恨您。”

    “蝉儿是个活泼的丫头，但她待贵妃却是极真心的。”赵三思这倒不意外，又拿了一个包子小口小口啃，“云阳宫最是偏僻荒凉，公公暗地里派些人先去收拾一番，贵妃过惯了好日子的，怕是不习惯。”

    李忠贤点了点头，稍许又看了赵三思一眼，见她吃不下了还在吃，又怕她坏了胃，“殿下若是吃不下了，别勉强了，晚些老奴再偷偷给您拿些糕点。”

    赵三思摇了摇头，“我要听贵妃的话，该用膳时要好好用膳。”

    李忠贤莫名觉得心酸，脑子里突然起了个念头，顿了一下，又小心翼翼道：“夕贵妃往后……”

    “我往后还会去把贵妃迎出来的。”

    李忠贤眼皮跳了跳，到了嘴边的那句“殿下往后要以什么身份把贵妃迎出来？”在看到赵三思认真啃包子的模样时，又突地落进了肚里，他不敢深想了。

    用过善后，丧礼继续，赵三思仍旧要去明乾殿跪着给赵瑾守灵。赵瑾没有子嗣，除了她一个皇弟，虽还有几个皇妹，但都出嫁了，因都跟随驸马去了上任的地方，未在皇城，眼下都还没来得及赶回，而丧礼杠演又是在午门举行，因此这明乾殿除了守卫，就是赵三思守着赵瑾的梓宫。

    嗣皇帝为表对大行皇帝的孝道和不舍，一般都要自己通宵守灵，但朝臣一般在亥时三刻的样子就会来劝，嗣皇帝推迟一番，磨蹭到个亥时末才走。

    赵三思却不管这么多，李忠贤带着丞相太傅等人来劝时，不等人说一番为国为民的大理，上下眼皮直打架的她麻溜地让李忠贤扶了起来。

    来劝的众人：“……”

    赵三思才不管他们怎么想，反正她就听夕贵妃的话，该歇息时要好生歇息了。因这几日事情多，为了方便，李忠贤就安排她歇在明乾殿的暖阁，她困意上来了，也没推迟，不让人伺候，就和衣睡下了，留下花容和云裳在外面轮流守夜。

    翌日，不到卯时，花容就在外头敲门叫人。赵三思睡的迷迷瞪瞪，抱着被子滚了一圈才想起什么似的，瞬间清醒了过来，朝外面喊了一身，吩咐花容进来伺候。

    国丧期间，一切从简，这伺候主子起床也没了往日那么多规矩，花容独自进来，一边帮她理衣服，一边传着李忠贤送过来的消息，“明昭公主收到消息，带着驸马和世子连夜入了宫，如今已经在宫里头了，李公公说，可要引人来拜见您？”

    赵三思除了对那位喜欢欺负她的明和皇姐有些印象，对其他皇姐倒是没有太多印象，“明昭公主？”

    花容会意过来，“明昭公主是您的二皇姐，驸马陆轲是当年的新科状元，也是个有造化的，娶了公主，先帝感念驸马有才，且对公主宠爱有家，公主生下世子后，皇上便封驸马为隆平侯，担任柳州巡抚一职。此外，明韶公主是殿下的三皇姐，远去和亲的明和公主是您的四皇姐。”

    赵三思点了点头，暗暗在心里记了一遍，琢磨了片刻，“如此，便召二皇姐来，顺便命宫人准备好孝服，倒是我带皇姐前去祭奠皇兄。”

    花容欠身应了，出去吩咐宫人去请，自己又赶忙去小厨房将备好的早膳端了出来，“今日陆陆续续会有一些在外的宗亲和外地官员前来，殿下定是又忙，先用些东西的好。”

    赵三思这倒没有拒绝，用罢东西，明昭公主恰好带着陆轲和世子过来了。

 23.第 23 章

    明昭公主虽然是先帝的第一位皇女, 但并不受宠。她是宛太妃所出, 宛太妃是先帝王府的侍妾, 性子看着拧巴木讷，并不为先帝所喜, 后来先帝登基, 念在她安分守己，封了贵人, 生下明昭时，正逢外敌入侵, 先帝御驾亲征, 提升份位的事没人提及，便一直是贵人，直到她后来大病，久病未愈, 为了冲喜, 一举封了妃，这位份才提上去。

    明昭公主从小不在她身边长大，但当时养育她的宁嫔是个暴烈性子，稍有不顺心就拿她出气，她年岁小也不敢告状，又因长相才情都不出众, 先帝对这个长女也谈不上喜欢。久而久之, 她在宫中也没什么存在感, 反倒是出嫁了, 越发得了人眼。

    算起来，明昭公主幼年的际遇还不如赵三思这个皇弟，是以听说赵瑾立了这个在旮旯里长大的皇弟为储君时，她倒没生出什么看不起的心思，率着驸马和世子恭敬地下跪行礼。

    “皇姐无须多礼。”赵三思忙亲手将明昭扶了起来，见她眉目慈善，大抵一直记挂着自己是个女儿身，对这样一个温柔的姐姐倒生出了几分亲近之意，拉着她坐到了一旁的榻上，回头吩咐花容给陆轲和小世子赐坐。

    明昭公主还是头一次见这个皇弟，听驸马说了一路关于这个皇弟的事，原以为曾有那样的际遇，如今“得道升天”了，定是个耀武扬威难相处的主，眼下见着她瘦瘦小小的模样，一双又红又肿的眼睛，她倒是母爱之心泛滥了，拍了拍她的手，“皇太弟不必客气，我还没去祭奠……”

    明昭公主说着，又有些哽咽起来，她与赵瑾算不得亲厚，但无意中受过这位皇兄的照拂，想到如今好好的人就这般英年早逝，自是伤悲，顿了一下才继续道，“若是早些收到皇兄病重的消息，我定是会早就入宫里来的，那样也不至于连皇兄最后一面都见不到……”

    “明昭公主千万别当着殿下的面哭了。”花容端着茶进来，见明昭公主又在抹眼泪，赶紧劝道，“殿下昨儿的眼泪都没停过，您这一哭，怕是又要惹着她掉眼泪。”

    “倒是皇姐失态了，皇太弟莫放在心上。”明昭公主赶紧拿了帕子抹了眼泪，然后端起茶抿了一口。

    赵三思摇了摇头，缓了一天，她倒也认命，接受了她皇兄驾崩了的事实，但她心思软，确实见不得人家抹眼泪，遂也没怪花容多嘴，自己也抿了口茶，又去和陆轲打招呼。

    陆轲比大行皇帝大三岁，正值男子最好的年岁，虽出生寒门，但也称得上人中龙凤，谈吐间，不卑不亢，落落大方，赵三思暗自打量了几眼，对这个皇姐夫倒有几分满意。不过她也不敢轻易问话，主要是丞相交代过了，说她肚子里空空如也，面对那些入京来的宗亲和大臣，让她尽量少说话，免得暴露了她是草包的事实，端的高冷威严些就行了。

    陆轲倒是不知这些，坐在圆凳上，看着人冷冷地打量自己，倒是有些莫名，心里不断在反思自己可是曾经哪里得罪过这位皇太弟，惹了她不喜。

    打量过了，赵三思又瞧了一眼旁边的小胖豆丁，小世子约莫五六岁，桃心头上面用小白绳扎了一个冲天小揪揪，白嫩的小肥脸上的眼睛黑黢黢的，安静地坐在小板凳上，见赵三思朝他看过来，突然就抿唇笑了一下。

    赵三思看他可爱，也抿唇朝他笑了一下。

    小世子却突然朝她伸出了双手，“姨，抱抱。”

    “……”几人都被小世子的这声“姨”吓懵了，还是明昭公主和驸马最先反应过来，拉着小世子就跪在了地上，“稚子口无遮拦，是臣管教无方，还请皇太弟降罪。”

    小世子懵懂地跪在父母中间，黑黢黢的眼睛看着赵三思时，盛了些惊惧，“姨……”

    “孽子。”陆轲转身就给小世子打了一巴掌，小世子沉默了一下哇地就哭了出来，陆轲又扬起手，但却落不下去了，他和公主成婚五年才有了这个孩子，但赵三思不出声，他就只能咬牙教训，明昭公主虽然心疼，但也不敢去劝……

    “够了。”赵三思赶紧起身，将哭得惨兮兮的小世子拉了过来，“童言无忌，皇姐夫何苦这般苛待世子？”

    “姨，父亲打得好疼。”小世子年少不更事，到了赵三思身边就撒起娇来，扯着她的衣袖让她吹吹。

    赵三思喜欢他那双好看的眼睛，见他被打的脸颊以肉眼可见的速度肿了起来，忙吩咐花容去拿些药膏来，随即又蹲下身帮着他肿了的脸颊吹吹，“不哭不哭，吹吹就不疼了。”

    明昭公主和陆轲跪在地上不敢抬头，赵三思也不理会他们，费力抱着这个胖豆丁坐到了榻上，从怀里掏出帕子替他擦眼泪。

    小世子娇养长大，但性子很是乖巧，赵三思安慰了几句，也就不哭了，就是指着脸颊有些委屈，“姨，还疼……”

    赵三思又给他吹了两下，这才郑重其事地看着他，“不能叫姨。”

    小世子眨了下眼，又去看跪在地上的父母，最后才看着赵三思，一连疑惑，“那叫什么？”

    赵三思想了想，“要叫舅舅。”还特地强调了一句，“舅舅跟你一样，是个男子汉，所以要叫舅舅。”

    小世子想了想，偷偷凑到了她的耳边，“皇帝舅舅不是去很远很远的极乐世界了吗？”他娘亲在来的路上可是告诉过他的，皇帝舅舅去了很远的极乐世界，他往后再也见不到了。

    “……”赵三思在心里安慰自己，童言无忌，清了清嗓子，又一本正经地跟自己的外甥解释道：“你有两个舅舅，那个皇帝舅舅不在，还有我这个皇帝舅舅。”

    小世子似懂非懂，抿着唇瓣，一脸严肃，皱着眉头想了许久，才点了点头，“那好吧。”

    安抚好了这个胖豆丁，赵三思总算松了一口气，又偏头朝明昭公主夫妻摆了摆手，心里又无端有些气闷，“皇姐和皇姐夫都起来吧。世子不懂事，好生讲清楚就好了，皇姐和皇姐夫的做出的这副样子可真是难看，还是觉得我就是这般小心眼之人，会同一个小孩子计较？”

    “皇太弟教训的是。”明昭公主夫妻俩起身，对她的不计较感激又感动，只是陆轲不动声色地打量了她一眼。

    闹了世子这桩不愉快，赵三思也没了心情和他们诉姐妹感情，因世子脸蛋肿了，仪容不佳，自然是不能去明乾殿祭奠赵瑾的，赵三思便安排小六子将人安排到了承乾殿的偏殿，派了两个宫女贴身照顾。明昭公主今日回宫，一家人势必要在宫中停留一些日子的。

    做好这些安排，赵三思就带着他们夫妻去明乾殿了，赵三思在一旁跪了梁柱香的时辰，李忠贤就来寻人了。虽是国丧期间，但国家大事仍是不可荒废。

    赵三思赶到御书房的时候，丞相和六部的尚书都已经等候在外了，她免了这些大臣的虚礼，李忠贤打开了门，就带着众人进去议事。

    她刚接手朝政不久，对户部尚书说得什么税收，工部说得什么太庙修葺等事情，她听着都费力，更不用说做决断了，但就像丞相教导的，自己听不懂没关系，只要让别人知晓自己听懂了就行。

    是以，各部尚书在那侃侃而谈的时候，她就端端正正坐在书案后的软椅上，为了打起精神，时不时躲在书案下掐掐自己的手心或是大腿，等到他们把要说的说完了，她假装懂了的用下巴点点，至于可与不可，她就眼巴巴地瞧蔡隽一眼，绝不做个□□的人，“丞相怎么看？”

    对于皇太弟信赖的眼神儿，蔡隽已经认命了，作为一个草包君王的丞相，他要想当个名垂千古的良相，除了殚精竭虑，还能怎么办？

    如今宫中事务繁忙，各官员也不像以往一样，要长篇大论一番才能说到点子上，将几件要事拿了主意后，今日的朝政事务算是可以告一段落了。

    见大家说完了正事，准备告辞了，赵三思赶紧回过神来，“各位大臣，且慢。”

    “嗯？”闻言，一向泰山不崩的蔡隽都有些惊了，据他所知，这位一谈朝务就像霜打的茄子的皇太弟，哪次不是巴不得大家尽早各回各家，今儿太阳怕是打西边出来了，竟然还主动留他们？

    面对蔡隽明晃晃的探究眼神，赵三思就心底发慌，但为了夕贵妃，她觉得自己不能怂，为了不输势，她特地站了起来，见自己还是比人要矮，佯装咳嗽了一声，清了嗓子，“你们都坐下，本宫今日也有一件小事儿要同各位大臣宣布。”

    喔唷？这小草包竟然还有事儿没先跟自己商量？

    蔡隽觉得自己对这皇太弟的一腔忠心喂了狗，莫名觉得心中气闷，但他作为百官之首，不能不给人面子，遂还是沉着脸率先落座，其他官员见状，也纷纷跟着坐了下来，虽心中有惑，但面上都十分沉稳。

    赵三思扫了一眼众人，见大伙一副洗耳恭听的架势，没谁有准备询问她的小事儿是何事的意思，撇了撇嘴，又只好揪了揪围着书案的布帘流苏，斟酌着道：“皇……大行皇帝有一遗诏，是要夕贵妃陪葬，但本宫觉得，有些不妥，决定……”

    “大行皇帝乃明君，多年来，对夕贵妃宠爱有加，如今命其陪葬，定是有大行皇帝的道理，殿下可是觉得何处不妥？”

    “孙大人，你这是何意？诚然大行皇帝的遗诏不可违，但我等皆是臣，殿下是君，孙大人这公然截殿下这话，可是大不敬之罪。”蔡隽虽然一听赵三思这话，心中就有不甚好的预感，但为君者的威严，他还是要替人维护的。

    打断赵三思说话的就是兵部尚书孙炎，他是个五大三粗的汉子，喜爱结交那些豪杰，对文武双全的赵瑾十分敬佩，收到赵瑾驾崩了的丧报时，八尺男儿哭得如丧考妣，可见对赵瑾这个皇帝的不舍之深。在他看来，赵瑾是个啥啥都好的帝王，英年早逝，也肯定是被那位妩媚多娇的夕贵妃掏空了身子。如今英雄逝，夕贵妃这个美人但凡有点自知之明，就该一头撞死在棺木前，自发地陪葬。

    孙炎虽然不服气，但论嘴皮子，他素来不是这位丞相的对手，人家可是舌战群儒的嘴炮王咧，遂只能心不甘情不愿地滑下椅子跪了下来，“臣一时着急，说话失了分寸，还望殿下恕罪。”

    一切巴不得夕贵妃去陪葬的大臣，赵三思都看不顺眼，对孙炎的话故作视而不见。

    俗话说，伴君如伴虎，除了蔡隽和太傅等心腹知晓这位皇太弟是个小草包，其他的大臣倒是还没看出她是块朽木，眼下看她沉着脸不搭腔了，一个个心中替孙炎默哀，面上都绷了起来，生怕她迁怒到自个身上。

    蔡隽倒还是那副气定神闲的模样，不动声色地扫了一眼众人，眉头挑了挑，心里欣慰地想：无能不要紧，能做个威严的君王样子也是好的。

    众人皆沉默了片刻后，还是蔡隽起身开了口：“殿下，孙大人的话虽然冲了，但他说得也不是不无道理，夕贵妃受宠多年，一直把持后宫大权，大行皇帝下令其陪葬定是有他的考量……”

    “我皇兄是个勤勉的明君，选几个后妃陪葬，是后妃的荣幸。”不等蔡隽说完，赵三思就打断了他，但她不敢去直视这个刚刚还维护了她的凶巴巴丞相，攥了攥手指，又深吸了一口气，才一鼓作气道：“但夕贵妃不行，夕贵妃不贞，如何能给我皇兄陪葬？”

    “夕贵妃不贞？”众人哗然。

    蔡隽却是眼皮直跳，看着眼前这个小皇太弟那红艳艳的红唇，脑海里轰地想到了什么，然而来不及开口，那两瓣红唇就一张一合――

    “本宫觊觎夕贵妃的美色，早些日子偷看了夕贵妃的玉体……”

    恍若一道直击头颅的晴天霹雳，殿中的每个人，包括蔡隽在内，都被她这话劈得脑子吭吭作响地发晕。

    新帝觊觎大行皇帝妃子美色的事，历来都有，所以这件事倒算不上惊奇，让众人觉得震惊的是，这位皇太弟竟然如此明目张胆地自我承认。

    不等众人回过神来，赵三思继续道：“一个与本宫有染的妃子，哪有资格给皇兄陪葬，遂本宫已派人去长乐宫下令，废了顾氏的一切位份，打发去了云阳宫。”

    “……”蔡隽觉得自己名留青史的名相是无望了，整个人都颓靡了下去，刷的就从椅子上滑了下去。

    “丞相……”

    殿内顿时乱做一团，赵三思也赶紧从书案后面走出来，以为蔡隽晕了过去，见其他大臣都还愣在原地，她也着急起来，“还不快去宣太医，难不成你们还想去丞相府上吃丧饭？”

    “……”蔡隽差点一口气真的上不来了，但为了不让赵三思如意，抓着她的袖子，喘着气儿艰难地站了起来，“不必了，臣暂时还死不了。”

    赵三思一点都没听出他话里的咬牙切齿，真诚实意道：“如此就好，如此就好。”不然，往后那些国家大事，她要请谁拿主意哟。

    蔡隽：“……”

    赵三思看他面色铁青，呼吸不畅，是真心担忧，看不顺眼是一回事，但她仰赖这位丞相的地方还多着了，亲自搀扶着他坐到了椅子上，忧心忡忡道：“丞相，你是不是有病啊？您可要保重身体，本宫往后少不了您的帮扶的。”

    说罢，赵三思还将一旁的茶盏揭了盖子，送到了蔡隽手上，“有病就要请太医看病，讳疾忌医是不对的。”

    蔡隽：“……”

    见众人都不搭腔，赵三思莫名觉得有些尴尬，轻咳了一声，又讪讪笑道：“本宫要说的小事儿说完了，各位大臣想必都是没有什么异议，那……那今儿就都先散了吧。”

    “小事儿？”蔡隽气得真想喷这位草包一脸血。

    要不是在赵瑾面前立了军令状，答应这位大行皇帝会好好辅助这位新帝，他想立刻马上辞官归隐，这注定要跟着这个草包皇帝遗臭万年的丞相，谁爱当就当，然而，大行皇帝如今尸骨未寒，他实在是做不出来这种背信弃义之事，“殿下说这是小事儿？世人皆知，夕贵妃是大行皇帝的宠妃，您却在大行皇帝生前与其宠妃有染，如今更是公然置遗诏不顾……这桩桩件件，哪一件是小事了？”

    看着蔡隽这凶巴巴的模样，赵三思有些怂了，生怕他还动手，又偷偷后退了几步，又站到了书案后面，隔得远了，才敢回嘴：“那……那我也不能骗皇兄，让被我看光光了的夕贵妃陪葬，辱了皇兄圣明。”

    “殿下还真是诚实了。”蔡隽冷笑，扫了一眼已经被赵三思这番骚操作雷得里嫩外焦的各位大臣，“殿下不妨问问诸位大臣，看看大家是否认为这是小事了？”

    其他人这才惊醒过来，都匆忙跪了下去，“还请殿下收回成命。”

    “贵妃失德事小，殿下失德事大，如今殿下尚未登基，大行皇帝还未出殡，就传出如此之事，这让百官如何看您，让世人如何看您？”

    “臣早就说顾家那女儿是祸水，果不其然。殿下就算真做出点什么出格的事，也应该暗暗处理了人，如今闹出这么一出，如何收场？”

    “……”

    回过神来的大臣一个个在那唉声叹气，赵三思一句都没听，搅着书案的布帘流苏听他们发表完意见，然后自认为很有担当地说了一句，“本宫乃男子汉大丈夫，自然是要敢做敢当的。”

    众人：“……”好气哦，竟然无言以对。

    一直跪在地上的孙炎，见大伙又不说话了，早已是怒火攻心，“依臣看，定是夕贵妃趁皇上病重，寂寞难耐，勾引了殿下，这等妖媚的女人，就该凌迟，杀鸡儆猴，给后宫众人立威。”

    “臣附议。”

    “臣附议。”

    “臣附议。”

    ……

    凌迟你们全家。赵三思气得想跳脚，注意到丞相还没搭腔，又报了点期望，“丞相，你怎么看？”

    “孙大人所言极是。殿下是大昭的一国之君，定是不会有错的，有错的也是夕贵妃，是她勾引了您，您年幼无知，才做出了这等事。依臣看，为今之计，是殿下再发一份指令，昭告天下，夕贵妃失德，勾引殿下，辱了大行皇帝圣明，不应打入冷宫，而是即刻……”

    “闭嘴。”赵三思彻底放弃听他们的意见了，“你们都给本宫闭嘴，是本宫□□熏心，辱了贵妃清誉，若你们要把她当淫|妇处死，那先把本宫这个奸夫给处死了……”

    从来没有见过这么粗鲁且不要脸面的君王！

    蔡隽深吸一口气，“还望殿下慎言。”

    “本宫今日就把话撂这了，若各位大臣想要贵妃死，就先把本宫处死。再者，今日与大家说这事，并不是来问大家意见的，本宫不过是只会大家一声。就……就算有异议，你们都给本宫憋着。”

    放完了狠话，赵三思又赶紧朝他们挥了挥手，“今日的朝政便商议到此处，各位大臣退下吧。”

    众人都看着蔡隽，蔡隽就冷冷地看着赵三思，所以，他为什么会觉得这个草包乖巧，分明就是一个昏君啊。

    赵三思也就一时孤勇，眼看大伙都不挪步子，丞相那冰凌子一样的眼神注视着她，让她瞬间就怂了，“本宫要去明乾殿给大行皇帝守灵了……”

    说罢，她就矜贵地从书案后走了出来，端着脸走到了门口，也不管还愣在殿内的众人，顶着丞相的大黑脸，佯装淡定地出了门，到了外面，又探了个脑袋进来，“夕贵妃之事，本宫与诸位大臣都商量好了的，谁也不许再提。”

    众人僵硬地目送着人走了出去，隔了好半晌，才齐齐看向蔡隽，“丞相……”

    “都看着本相作甚？”

    “这可如何是好啊？”

    鬼知道如何是好？

    “妈勒个巴子，顾家那女人就是个狐媚子。”孙炎还傻傻地跪在地上，见一向足智多谋的丞相都是颓败的一张脸，气得大骂顾夕照，末了还不解气，“皇太弟人小不经诱惑，本官这就派人去杀了夕贵妃这个狐媚子算了。”

    蔡隽睨了他一眼，想起先前听到李忠贤说这位皇太弟对那位夕贵妃很是敬重的话来，眉头蹙了蹙，“孙大人还嫌如今不够乱是不是？”

    “那丞相有本事，倒是拿个主意？”

    蔡隽没搭腔，转身往外走去。

    “丞相去哪里？”

    “本官要去明乾殿给大行皇帝磕头，静静。”

    与此同时，长乐宫的顾夕照连打了三个喷嚏，蝉儿赶紧放下手中正在收拾的东西，“娘娘……”

    “无事，快些收拾吧。”

    “娘娘……咱们当真要去冷宫吗？殿下……殿下怎么忍心这般委屈娘娘？”

    “不是咱们，是我要去冷宫。”顾夕照看着屋子中的那些摆饰，片刻后又不知想到了什么，低声笑了一下，喃喃道：“况且，如今她不知天高地厚地捅了这么一个大篓子，怕是她更要受委屈了。”

    “奴婢说了，奴婢生是娘娘人，死了也是娘娘的，娘娘去哪，奴婢就跟去哪……对了，娘娘后头说什么？”

    “无事。”

 24.第 24 章

    自打赵瑾崩了, 蔡隽最担心的就是某些贼心不死的宗亲和大臣沆瀣一气, 暗中趁乱挑拨是非, 致使这位临危受命、胆子又小的皇太弟不能顺利登基。是以，他把绝大部分的心神都放在了别处, 因为在他看来, 这位皇太弟不中用，好歹还是有可取之处的――至少算个安分守己的人。

    谁知……

    蔡隽站在承乾殿的外间, 目光直直朝跪在里头认真给大行皇帝烧纸的赵三思看过去，方才在御书房憋的一股气还没散出来, 所以他在气头上的想法也十分恶毒――

    要是此刻躺在棺木里的那个死人是这个烧纸的皇太弟就好了。可惜了, 自古英雄早逝，祸害遗千年咧。

    而此刻跪在殿中的赵三思，见识到了大臣的反应后，也后知后觉地觉得自己这般堂而皇之地带着自家皇兄的宠妃红杏出墙有些不妥, 遂诚心在忏悔：

    “母妃说了, 好死不如赖活着，皇兄不能因为英年早逝，就想用对贵妃感情深的借口将人拉去做垫背。我……虽然贵妃好看，是瞅了一眼贵妃沐浴的香|艳场景，但……总之，我就是救贵妃心切才出此下策的。”

    赵三思嘀咕地认真, 眼瞅着纸钱又烧尽了, 赶紧手忙脚乱地又拿了一把, 但还是晚了一步, 那点亮光熄灭了，正欲低头去一旁的烛火上点，突然觉得背脊一凉，打了个喷嚏，那些纸灰被吹起，糊了她一脸……

    赵三思吓了一跳，因着她要对着她皇兄好生忏悔，这些话不足为外人道，便将在殿中负责点香，守护大行皇帝遗体的几个宫人都打发出去了，眼下这空荡荡的大殿，就她和她的死鬼皇兄。

    到底做贼心虚，赵三思胆颤心惊地想：肯定是自家皇兄气不过，化成厉鬼跟自己索命来了。于是，她也顾不得擦糊了纸灰的脸蛋，揉了揉眼睛，就跪在赵瑾的梓宫前痛哭流涕：“皇兄，你要想开点，爱一个人不能拉着她一起死，要让她好好活着……贵妃那般好的人儿，死了多可惜啊……”

    “……”在外面一直注意着她的蔡隽，远远地听着她惊天动地的声音，一张脸都抽搐起来，拧着眉头，朝守候在外面的侍卫道：“皇太弟又悲伤过度了，都胡言乱语了，段侍卫还不去将人扶出来。”

    负责守卫赵瑾遗体的带头侍卫就是段斐，闻言，一点都没有犹豫地进去了，他是武官，耳力比文官的蔡隽要好，听着赵三思这不成体统的话，他也是眉头直皱。

    赵三思一门心思沉浸在自己的臆想里，听到身后的脚步声，哭得更大声了，“皇兄，虽然我不想当皇帝，但我也不想死啊……”

    段斐：“……殿下，是臣。”

    “我长到这么大不容易……”赵三思的哭声戛然而止，愣了一下，才跪着转过身来，仰头看着段斐，稍许才拖着哭腔，“段侍卫？”

    段斐愣了一下，随即匆忙跪了下来，低下头：“是臣。”

    定是鬼迷心窍了，段斐心想，不然他怎么会觉得这位皇太弟的婆娑泪眼像似在跟他撒娇？不然他怎么敢忘了礼数，这么俯视这位皇太弟？

    看到活人了，赵三思才回过神来，扯着袖子抹了抹眼泪，泪眼朦胧中，不知怎么就瞧见了依旧站在外面黑着脸瞧着自己的丞相，忙仓皇地别过头，“丞相何时来的？”

    段斐稳了稳心神，“殿下来了不久后，丞相就来了，一直站在外面看着殿下……方才看殿下悲伤地情难自禁，丞相让臣来扶你出去。”

    那……那自己方才的糗态……又都被丞相看到了？

    赵三思总觉得丞相看着自己的眼神不只是恨铁不成钢，还隐隐有想打她的意思，可……她又瞧了瞧赵瑾的梓宫，觉得眼下的自己怕是也碍自家皇兄的眼，犹豫了一番，费力起身，段斐见状，赶紧扶了她一把。

    跪了有会儿了，赵三思的脚有些发麻发软，但还是颤着腿慢腾腾地朝蔡隽走去，“丞相。”

    蔡隽瞧了她一眼，随即微微躬身拱手，“殿下。”

    赵三思讨好地想去扶他，但蔡隽一点都没给她面子，行完了礼，自己先一步收了礼。

    一个人以为自己做错了，可能是那个人看错了，但如果大家都以为自己做错了，那可能真的是自己冲动了。赵三思跪在这焚香的寂寂之处，深刻地剖析了一下自己，她觉得自己救贵妃的出发点是没错的，但让自家皇兄死都不得安宁，还要给他戴一顶绿帽子，这确实有些过分了点。

    见蔡隽迟迟不说话，赵三思悄摸摸地看了他一眼，踟蹰了一下，伸手小心翼翼地扯了扯蔡隽的宽袖，“丞相，我知错了。”

    “……”蔡隽被自己的口水呛了一下，低头扫了一眼，只能看到对方白洁额头上的一块黑色的纸灰印，他攥了攥手指，忍住了抬手去给她擦的冲动，扯了袖子，转身朝外走去，“殿下是君，哪里会有错？”

    赵三思赶紧跟上去，“对贵妃的处理，我应当先通知丞相，和丞相商议后再做决断的。”

    许是从小被欺负多了，她对权力看得十分缥缈，就比如她母妃，好歹是一宫之主，看着也是万万千千人之上，但事实上，稍有些底气些的宫人就敢欺负到她们头上去。

    一国之君又如何，她知道自己几斤几两，文不能治国，武不能□□，看似高高在上，实际这也不过是无可奈何的不得不为之。皇兄早就告诉过她，宫中的文武百官，搞不定其他人不要紧，招揽了丞相，就招揽了大半官员。

    贵妃要活，其他人不点头不要紧，丞相必须点头。所以，狠话归狠话，错还是要认的。

    太傅说了，知错就改，善莫大焉。为君者，不拘小节。

    赵三思如是想，自己倒是丝毫不觉得她未来的一国之君同一介丞相认错是件影响威严的事，反倒觉得自己可真是个能屈能伸的好皇太弟咧。

    拖着哭腔的细细声音又娇又软，蔡隽只觉得自己的耳朵发痒，痒到心头，仿佛给积压了气闷不甘责备等消极情绪的心头扎了个小口，那些情绪砰地就溢出来，让他再也冷不下心了。

    他想做个名相，但辅助一个草包幼主成为一代明君，更是一件具有挑战和成就感的事。

    罢！罢！罢！

    蔡隽停下脚步，闭上眼，吁了口浊气，须臾又睁开眼，“如果臣说，不管是为了大行皇帝，还是为了殿下您自己，贵妃非死不可呢？”

    赵三思有些后悔自己道歉道早了，可她曲都曲了，不能白曲，眼下丞相好不容易看上去有点好说话的样子，伸是不能再伸了。

    蔡隽转过身来，看着她皱巴巴的脸，又重复了一遍：“若臣说殿下的名声和贵妃的安全，殿下只能择其一，殿下要如何抉择？”

    对赵三思来说，她流传千古也好，遗臭万年也好，都没有贵妃的人命来得要紧，这根本不用选。

    显然，这位丞相不是这么想的。赵三思知道。

    赵三思低头，抿了抿唇，稍许才抬头，衣袖下的手紧握，目光直直和蔡隽对视，“朝臣百官，我最信赖丞相，不仅是丞相最为能干，而是觉得丞相和那些迂腐的朝臣不一样。如今……原来丞相和他们一样，看重地也不过是那些虚妄的东西。丞相扪心自问，贵妃入宫多年，虽是受宠，代替皇后打理六宫，可是同前朝的贵妃一样，让我皇兄春宵……那什么，让我皇兄从此不早朝了……”

    春宵……那什么？

    蔡隽嘴角抽了抽，没忍住：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”

    赵三思有些尴尬，觉得以后要多读点书，但眼下这不是重点，清了清嗓子，“反正就是这个意思，还有，在贵妃的管制下，后宫妃嫔也都安分守己。你们口口声声说贵妃红颜祸水，分明就是嫉妒……”

    蔡隽原本还听得挺认真，觉得这个皇太弟说得还有几分对头的，但一听到最后那话就有些不对味了，“嫉妒？臣等嫉妒什么？”

    “嫉妒贵妃貌美心善，贤惠有才。”赵三思越想越觉得自己说到点子上了，“我听说丞相的夫人是个醋坛子，跋扈专横，不许你纳小妾，那兵部尚书孙大人的夫人孔武有力，长得不好看……所以你们嫉妒，因为自己得不到的，便想让贵妃去陪葬……”

    简直……

    蔡隽被噎得肺叶子疼，“殿下正事不好生听，这些话倒是听了一耳朵？”

    言外之意，便是当真是这样？这些话倒不是赵三思特地去打听的，只是偶然听宫女谈论这位英俊的年轻丞相不幸娶了个悍妻，这才八卦的问了花容和云裳，一谈起这些，八卦宫女云裳便侃侃而谈，将朝中那些大臣的夫人都数了一遍。

    她原以为是别人闲暇传的流言，却不想是真的。赵三思看了丞相一眼，莫名有些怜悯这位丞相，“今日丞相若是答应帮着将贵妃那事收场了，往后我给丞相赐几个貌美如花的小妾，到时你的醋坛子夫人若是不同意，我便让人打她板子。”

    蔡隽：“……”

    “若……若你夫人实在过分，我给丞相做主，休了她。”

    蔡隽：“……殿下如何知道臣能给你将捅破的天修好？”

    “丞相是无所不能的丞相咧。”松口了就好，果然男人都是伪君子。

    被一国之君如此信任，感觉该死地美好，虽然是个草包，但还是不影响这种美好的感觉了，不过他高冷的丞相之威不能损，“还望殿下往后好自为之。无事，臣便告退了。”

    “丞相放心，往后我定会万事都和丞相商量的。

    蔡隽绷着脸，点了点头，直到出了承乾宫，才惊觉自己方才答应了什么――助纣为虐！

    又被皇太弟那乖巧的模样给骗了。

    蔡隽揉了揉太阳穴，顿了顿，回头朝后面遥遥看去。

    “丞相。”李忠贤正率着一众小太监拿着东西过来，看到他，停了下来行礼。

    蔡隽颔首回礼，扫了一眼后面小太监端着的托盘上的东西，知晓是拿去的祭奠之物，也就没多看了，侧身到一边，让他们先过。

    等李忠贤率着人走出了两步，他才想起什么似的，回头叫住了李忠贤，“李公公慢走一步。”

    “丞相可是有事？”见蔡隽有话要说，李忠贤示意后面的小太监先走，又朝蔡隽折回了几步。

    “殿下私自下令免了贵妃陪葬之事，公公可是知情。”

    李忠贤犹豫了片刻，“老奴知情。”

    “殿下糊涂，公公也是糊涂了不成？”

    “……老奴不信大行皇帝真会下诏让贵妃陪葬。”

    “诏书是我们一同取的？公公何不怀疑传位诏书也有假？”如今这么个大烂摊子，他要如何去收场，“公公莫不是老糊涂了？”

    李忠贤没有搭腔，半晌才道：“丞相不了解皇上，也不了解贵妃，更不了解殿下。老奴宁可相信那诏书是皇上病……糊涂了……”

    “那你可知殿下闹出这一出，会如何让天下人耻笑？如今大行皇帝刚去，殿下还没登基……”

    “老奴自然考虑过。老奴传了殿下的令，不仅是因为殿下是主子，更有老奴的考量。丞相是前朝百官之首，朝政看得分明，但丞相不懂后宫。诚然，不让贵妃陪葬，老奴有私心，但更多的是为殿下着想。”

    那些深沉的考量，李忠贤说给赵三思，觉得那个什么都不懂的皇太弟听不懂，但他知晓丞相懂，“后宫一直都是贵妃在管束，这么多年来，四妃这么安分守己，丞相可知是为何？若贵妃只是以色侍君，色衰而爱弛，皇上也早厌了。贵妃之所以这么多年盛宠不衰，就是因为她能为皇上分忧。贵妃一旦……皇后无力管理后宫，殿下又小，就算大婚，小皇后怕是也难以管理后宫，到时后宫大权便是落在毓妃身上。”

    蔡隽沉默了一下，“可……贵妃坏了名声，入了冷宫……还不是？”

    “所以，需要丞相从中拿主意了，为今之计，老奴只能听殿下的吩咐，先保贵妃一命。”李忠贤声音缓了下来，“殿下……虽任性了些，但对贵妃的话，向来是唯命是从。她无心皇位，往后丞相若是想要殿下成为一代明君，怕也是少不了贵妃从旁辅佐一番。”

    所以，那个草包还胡闹地有理了？

    当一个名相好难。

    蔡隽简直不知该说什么了，舔了舔有些干的唇瓣，面无表情道：“那依公公的意思，夕贵妃是非救不可了？”

    “丞相自有主意。”

    李忠贤说罢，躬身告退了。

    蔡隽看着他走远了，又在原地顿了顿，许久才叹了口气。

    为人臣子，君王的一切烂摊子，都应该含泪收拾的。君臣同心，其利断金，皇太弟要保贵妃，他作为忠臣，除了帮着保，还能怎么办？

    长乐宫的顾夕照倒是不知道赵三思这么轻易就让丞相松口了，不过眼下她也没空担忧这位小皇子了，看着眼前来朝自己耀武扬威的毓妃，她惆怅地想，真正的宫斗这回才姗姗来迟了。

 25.第 25 章

    在京中这遍地都是百年世家的地方来说, 顾家算得上新贵, 如今顾父虽应镇守边关有功, 封了二等伯，但论出身, 顾夕照还是比不得毓妃。

    毓妃母家林家是真正的世家勋贵, 先祖也曾位极权臣，辅助过两代君王, 也曾是京中最如日中天的大家族，到了如今, 虽没了之前的大风光, 家中众人，不论世袭的爵位的话，官位最高的也只是毓妃父亲林文殊，一个从二品的户部侍郎, 但在京中, 越是有些年头的世家，越是和京中大家族的关系盘根错杂，牵一发而动全身，是以一般人轻易不敢得罪。

    对于帝王来说，后宫中的女人都是政治的牺牲品，帝王的爱, 这些女人无福消受, 而他除了给她们锦衣玉食的生活和看似高高在上的尊荣, 其他的却是给不了, 片刻的欢愉和温存都是谎言。

    说起来，赵瑾待毓妃算是有些好感的，毕竟这个女人生的好看，琴棋书画懂些，淫|词艳舞也懂些，对于男人来说，这样端庄又不失风骚的女人，是有几分吸引人的，至少风花雪月起来，十分放松。

    可惜母家贪心太大，赵瑾对其的几分欢心自然是比不过江山的。

    然而，毓妃不懂。一个女人，哪里懂那些男人对权力波涛暗涌地追逐，她只以为赵瑾对她的慢慢冷落都是来自另一个女人――夕妃。

    为了掩人耳目，顾夕照并不是刚入宫就封了贵妃，她一个江湖长大的姑娘，哪懂这些深宫大院的规矩，入宫后也坐的是冷板凳，赵瑾日日派宫中老嬷嬷教她规矩。

    如此过了大半年，直到太医查出她有喜了，这才封了贵妃。当然，这有喜之事自然是幌子，目的就是为了给她日后盛宠的由头。

    毓妃当年恨得牙痒痒，这一恨便恨到了今日，原本听到顾夕照要体面地给大行皇帝陪葬，她还有些微微的失落，如今又收到这位昔日的夕贵妃竟然与皇太弟有染，陪葬都不得，而是打入冷宫，只差没笑岔气了，连带着看赵三思这个傻不溜秋的皇太弟都顺眼了几分。

    自然，如此大好报|仇的机会，毓妃是不会放过的，确定消息属实之后，她丝毫不顾身边安嬷嬷的劝阻，在她看来，安嬷嬷这个老东西就会杞人忧天，不管那位夕贵妃是陪葬，还是打入冷宫，这后宫的大权至少在短时间内只会在她手里，她还怕谁？

    这般一想，她直接一脚将安嬷嬷踹翻在地，带着宫人风风火火地来了长乐宫看热闹。

    李忠贤虽然来下了令，但他不来赶人，长乐宫尚且一切从旧，蝉儿脾气暴，开门一见着她，就知晓她不安好心，想让她吃个闭门羹，“贵妃娘娘今日身体抱恙，毓妃娘娘请回吧。”

    “你……”

    毓妃抬手，示意身旁的宫女锦书不用多言，而是挑着漂亮的丹凤眼，伸手捏着蝉儿的下巴，“贵妃娘娘？这宫中哪还有贵妃娘娘？小蝉儿呀，昔日你给本宫多少脸色看了？本宫大度，看在你家主子宠你的份上，不同你计较，怎么？今日你以为你还能给本宫脸色看？”

    蝉儿用力甩了甩头，掰开了她的钳制，就是红着脸守着门，不让她们进来。

    “不自量力。”毓妃眼一垂，退后一步，“去，把门给本宫开了。”

    她话一落，两个小太监立马上来一把将蝉儿推倒在地，大门应声而开。

    “哎哟，蝉儿姑娘可是个姑娘家呢，你们怎么能这么粗鲁了？”毓妃让人搀扶着进了门，看蝉儿摔倒在地，眼中有泪，拿了帕子掩唇，“锦书，去，扶蝉儿姑娘一把。啧啧，这长乐宫很快就树倒猢狲散咯，咱们颐华宫正好缺个倒夜壶的，本宫瞧着蝉儿姑娘就十分合适……”

    “毓妃倒是好雅兴。”

    “奴婢\\才参见……”不等锦书假意去扶，珠儿扶着顾夕照走了出来，她在后宫积威已久，一听到她的声音，毓妃身边的人就狗腿地想行礼。

    “一群没用的东西。”毓妃气得抬手就将身边的小太监推倒在地，“参见什么？”

    顾夕照扫了一眼蝉儿，朝一旁的珠儿使了使眼色，珠儿会意，不动声色地过去扶起了蝉儿，见蝉儿无大事，她才看向毓妃，轻声笑了一下，“可见毓妃娘娘当真是训奴有方，这不，一见着人了，就忍不住犯狗腿的毛病……”

    毓妃恨得不行，但偏偏找不出反驳的话，抬手就想去打顾夕照，她忍这个夕贵妃忍太久了，如今她身份压了一头，能动手还叨叨什么？

    “嗷，疼……”不等她巴掌挥到脸上，顾夕照扬手就捏住了她的手腕，重重一按，毓妃就疼得怂了。

    这点疼都受不住，还妄想跟自己动手？欺负这种软脚虾，太没意思了。

    顾夕照冷哼了一声，甩了手，毓妃身子趔趄，好在身边的锦书扶地及时，才没摔倒在地。

    “顾夕照，你……你放肆。”当着宫人的面，又吃了瘪，毓妃又恨又气，稳住身形，又想找回场子，“你以为你还是昔日的夕贵妃？竟然敢朝本宫动手，你不要命了？”

    顾夕照冷眼看着她，“毓妃该不会不懂礼尚往来的道理吧？再敢朝本……我动手，或是动我宫中的人，我照打不误。”

    “你敢？”

    “你可以试试，看我敢不敢？”她行走江湖多年，别说她一个寡妇，就是当年的赵瑾，她也敢打。

    “去，顾氏对本宫出言不逊，掌嘴三十。”见身边的宫人犹豫，毓妃气得不行，大骂了几句，宫人才朝顾夕照走去。

    长乐宫的宫人立马站了上来，蝉儿站在最前面，“我看今日谁敢掌娘娘的嘴？”

    长乐宫的宫人全部都聚了过来，人多势众，毓妃无可奈何，绞着帕子，“执迷不悟。顾夕照，本宫看你到了云阳宫，还能这般诚心如意？”

    说罢，碰了一鼻子灰就欲带着人离去。

    “且慢。”顾夕照却从宫人里慢慢走了出来，微微抬眼，居高临下的气势压了本就比她矮的毓妃一头，“今日若让毓妃娘娘这般轻易出了长乐宫，往后旁人岂不是以为这长乐宫是人人都能来作践的地方？”

    说罢，立马有宫人快步上前把宫门关了。

    毓妃惊了一下，“你……顾夕照，你什么意思？”

    “只要我在这长乐宫一日，这长乐宫便不是人想来就来，想走就走的地方。”顾夕照看着大门关进了，这才朝她笑了一下，冷声道：“按照宫中律例，国丧期间，后宫妃嫔不得传召，需在宫中沐浴斋戒，替大行皇帝祈福。今日毓妃不得本宫传召，私自率宫人来本宫宫中撒野。宁嬷嬷，将毓妃和底下宫人全部请去偏殿，请皇太弟亲自定夺。”

    “顾夕照，你无权这么做，你如今是废妃，无权管理后宫……”

    顾夕照挑眉，却是不搭腔了，任凭宫人将不甘心的毓妃带了下去。

    直到听不到毓妃的咒骂声了，静立在一旁的珠儿才皱了皱眉，踟蹰道：“娘娘……咱们这般做，怕是……”

    顾夕照垂下眼，“无事。李公公在宫中多年，明知皇太弟这令下的多荒唐，还这般助纣为虐，只怕也是防着毓妃。”说这，顾夕照又抬头看了看天色，“再过一炷香时间，你便派人去通知皇太弟和李公公，今日毓妃的所作所为，最好是人越多的时候越好。”

    再过一炷香的时间就到了丧礼暂停，王公大臣用膳的时候。

    她如今是无权处置毓妃，但毓妃的把柄不能不抓，以下犯上又如何，总归没有比打发去冷宫更糟糕的结局了。更何况，毓妃在后宫作乱，前朝的林家势必会有些影响，给些难堪和麻烦了，林家的老狐狸才没心思来给那个小傻子添堵了。

    再者，她在宫中这么多年，明里暗里得罪的人不知繁多，如今她还没去云阳宫，毓妃就这般堂而皇之地来找茬了，她若是任她作践了，往后在冷宫不知还要应付多少人的作践。

    太麻烦。

    她就是要借毓妃之事让众人明白，即便她被打入冷宫了，也是她们得罪不起的人。

    “如此，娘娘去冷宫的事，怕是很快就人尽皆知了……”

    “这不过是早晚的事。要不是李公公有心替咱们遮掩一番，又是在宫中都忙着大行皇帝丧礼的事，你以为毓妃今天才来？”顾夕照顿了顿，又笑了起来，“毓妃平素做事谨慎，今日却是如此沉不住气，想必心中对我，是积怨已深。不过，如此也好，她这犯的虽不是大罪，但也够她消停一段时日了。”

    珠儿看了顾夕照一眼，心中甚是微妙，她原以为她家贵妃烈性的女子，定是不屑这般去冷宫求生的，如今看人这般想得开，一面放下心来，一面又生怕自家贵妃是真对那位皇太弟存了些不该的心思，再一想到对那位皇太弟的照顾和蝉儿时常在她耳边念叨的那些话，她越想越觉得自家娘娘怕是真和那位皇太弟有些不清不楚。

    珠儿不做声，顾夕照睨了她一眼，见她脸色忽明忽暗，有些诧异，“你这是怎么了？”

    “没……”珠儿仓皇别过头，摇了摇头，又咬了咬牙，踟蹰道：“娘娘对皇太弟是当真好，什么事儿都替她考虑周全。”

    说者有心，听者更加有心了，顾夕照神色微赧，话却说得大义凛然：“我亲眼看着皇上一点点创下如今的世道，皇太弟年幼，继位得仓促，能扶一把便扶一把，也不枉皇上宠了我这么些年。”

    听她如是说，珠儿松了一口气，“娘娘说得是。”

    顾夕照睨了她一眼，也松了口气，主仆俩都不再多说。

    末时，宫中的祭奠和午门的丧礼杠演都要暂停一个时辰，供用膳和短暂的休憩。

    珠儿按照顾夕照吩咐的，末时便派宫中一个机灵一点的小太监去将毓妃来长乐宫闹事的事报告给了赵三思和李忠贤。

    李忠贤作为内务府的大总管，只能得空来赵三思身边服侍片刻，当时听闻此消息时，正在催促着尚衣局加紧改制孝服，忙问传话的太监，这事赵三思是否知情，一听说赵三思知情后，什么都顾不得交代了，一面派人去往长宁宫的宫道上拦人，一面直往承乾殿而去。

    “干爹，皇太弟知晓了此事，您为何这么着急？”小六子跟着他一路跑得上气不接下气，眼看就到了承乾殿了，暗暗松了口气，实在忍不住问出了心中疑惑。

    小六子受李忠贤看重，李忠贤一心想把他培养成下一个自己，这些日子便一直将他带在身边。

    “没用的东西，用你的脑袋想。”李忠贤回头瞪了他一眼，喘了口粗气，恰好见到赵三思正匆匆忙忙地从里面出来，心中提着的石头总算放下来了，忙小跑着过去，“殿下……”

    他就担心这位皇太弟听闻贵妃被人欺负了的消息，不管不顾地跑去长乐宫了，还好来得及，如今各宫都在沐浴斋戒，给大行皇帝诵经念佛，要是皇太弟再私自来往贵妃宫中，怕是更乱了。

    “李公公。”看到李忠贤过来了，赵三思打了声招呼，又急急道：“公公快随我去长乐宫，方才贵妃宫中的人来报，毓妃竟然欺负贵妃欺负到门上去了……”

    好气啊。

    “殿下不急，老奴也收到消息了。”李忠贤拿了帕子擦了擦额上的虚汗，又搀扶着她走到了一旁的荫处，入了夏，这气温越发高了，尤其眼下正是最热的时候，“这事，老奴自会处理，殿下眼下去长乐宫，会坏了规矩，交给老奴就行了。”

    赵三思抿着唇瓣儿，明显是不大乐意，“毓妃骄横跋扈，贵妃又最是心善心软的人，我担心贵妃……”

    李忠贤：“……”毓妃是有些骄横，但夕贵妃……可不是什么人都欺负得上的人。这么多年来，后宫那群女人怕是狼狈为奸，也都不是这位夕贵妃的对手。

    罢罢罢。皇太弟这般想就这般想。

    “老奴定是会为殿下好生问候贵妃娘娘的，回头定是事无巨细地禀告殿下。”见赵三思仍是抿着唇，一副不大情愿的样子，李忠贤只好凑到她耳边小声道：“殿下该为娘娘着想些，娘娘与您的事，怕是很快宫中上下都会知晓，今儿您要是还不顾体统去了长乐宫，只怕明日就传出娘娘不要脸，在国丧期间就又勾您呢……”

    “……”赵三思无言以对，动了动唇，最终只好泄气道：“毓妃太讨厌了，我一点都不喜欢，公公定要重罚她。”

    见人松口了，李忠贤总算放心了下来，想起什么，神色冷了几分，“殿下放心吧，老奴省得的。”

    说罢，朝小六子耳语了一番，然后留下他伺候赵三思，他又挑了几个小太监去了长乐宫。

    不管是前朝，还是后宫，“借题发挥”都是屡试不爽的招数，李忠贤在宫中这么多年了，也琢磨到了顾夕照这一招的用意，不过毓妃此事撑破天了也只是对不行皇帝的不敬，毓妃也不傻，顾夕照如今没了贵妃的身份，她只要死咬着管束宫人的理由不松口，旁人也无赖，顶多罚她去佛堂诵经念佛思过。

    至于这个诵经念佛思过多久，少则半月，多则……三五年都有可能，但毓妃母家的身份摆在那里，三五年定是不可能的，李忠贤便私自改了赵三思的令，没说思过时间，而是先将人看管起来再说。

    当然，罚了毓妃，以下犯上的顾夕照定然也是要罚的，不过这个处罚在毓妃看来，跟没罚一个样，去冷宫是迟早的事，今日就去和明日去有何区别？

    然而，李忠贤传的是皇太弟的令，毓妃不满，也无从辩驳。这一仗，她又是输得惨不忍睹。被李忠贤带的人请去佛堂时，不甘心的她，回头狠狠瞪了一眼幸灾乐祸的蝉儿一眼，又看向顾夕照，顾不得李忠贤还在场：“你也别得意地太早，咱们往后日子长着了。冷宫多蛇虫鼠蚁，残羹冷炙，你这勾人的脸蛋儿怕是刷刷老了。到时，新人笑，旧人哭。”

    言外之意，那位皇太弟怕是早把你夕贵妃抛诸脑后了。从佛堂到颐华宫容易，哼，从冷宫到长乐宫怕是难了。

    两个寡妇，看谁熬得过谁！

    这种无用的口舌之争，顾夕照向来不屑一顾，还颇为大度地朝毓妃笑了笑。

    蝉儿自认为没有自家主子这份好修养，背地里对着毓妃翻了翻白眼，还不解气，又用手掰着嘴脸，朝她做了一脸略略略的鬼脸，气得毓妃手指甲都掐到了手心，最后还是被身旁的锦书拉着出了长乐宫。

    等到人走远了，李忠贤也不久留了，顿了顿，“原是想将云阳宫收拾一番，再请娘娘过去，如今怕是要委屈娘娘了。”

    顾夕照笑了笑，“公公客气了。”

    “不是老奴客气。”李忠贤犹豫了一番，还是如实道：“是殿下心忧娘娘，怕娘娘受委屈，特地吩咐老奴好生安排。”

    顾夕照垂下眼，须臾才道：“烦请公公告之殿下一声，我不是那般娇养的人，往后切勿惦记我，好生努力，当好一国之君了，我今日这些委屈才不枉白受了。”

    盛装的夕贵妃如阳春里的骄阳，不能直视，清丽的夕贵妃如初一的新月，他为奴的，从前不能好好打量，如今细细一看，才知这位夕贵妃当真是绝世佳人。

百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧

    “老奴自是知晓的。”李忠贤说着就跪了下来，恭敬地磕了三个响头，“还望娘娘往后保重些。有朝一日，殿下……”

    顾夕照转过身去，打断了他，“公公请回吧。”

    李忠贤想起那位皇太弟对人的关照来，又咬牙道：“老奴知娘娘甘愿受了这委屈，是为大昭江山着想。但殿下也是真心想护着娘娘，娘娘万不可……生了恨……”

    “护着娘娘，把娘娘往冷宫里推吗？”说起顾夕照去冷宫的事，蝉儿就难受地不行，虽然她眼下也明白赵三思的打算，但眼下听李忠贤话里话外仍是护着赵三思，就有些来气了。

    进冷宫容易，出冷宫就难了。纵观历朝历代，有几个是能从冷宫出来的，还不是大多死在了里头？

    “蝉儿姑娘……”如今这个节骨眼了，李忠贤也不计较蝉儿这般无理了，有心再解释几句，却又不知如何开口。

    “公公莫要多说，我都明白的。”顾夕照仍旧没有回头，她看着正殿上头的“芳华殿”三个字，闭了闭眼――

    贵妃说的，我都信。

    那个人如是说。

    她原以为是软软怂怂的皇太弟傻。

    如今才知道，是她自己傻。

    瞧，眼下的自己，不就是为了那句话甘心继续当这笼中之鸟吗？

    见她不愿多听，李公公又磕了一头，这才起身，擦了擦眼中的虚泪，“娘娘放心，长乐宫上下的宫人，老奴定会暗中照顾，等着……”娘娘日后归来。

    “如此，倒是谢过公公了。”

    李忠贤敛了敛神，也转过身去，吩咐一旁的两个小太监，“在此等候娘娘收拾，收拾好了便请娘娘去云阳宫。”

    说罢，李忠贤又回头躬身行了一礼，这才带着其余人往长乐宫。

    “公公。”

    “娘娘请说。”

    “殿下胆子小，从前吃了那些不尽心奴才的亏，往后贴身伺候的宫人，还请公公仔细把关。沐浴更衣的人，还是安排花容和云裳。”

    李忠贤虽然疑惑，但也并未多想，“老奴自当听娘娘的安排。”

    “若是……若是……”顾夕照到底不放心，还是把嘴边的话压了下去，“无事，公公请回吧。”

    李忠贤迟疑了一下，这才转身继续往外而去。

    顾夕照在原地又站了片刻，这才把收拾好的东西拿上，带着蝉儿，在长乐宫一片宫人的哭喊声里，跟着李忠贤留下的两个小太监朝云阳宫走去。

    另一边，李忠贤回到承乾殿复命，赵三思听说贵妃已经去了云阳宫，当场就要追出去，被李忠贤派人死死拦住了，气得对李忠贤拳打脚踢，“你个老骗子，明明只要你去惩罚那个毓妃，你竟然背着我把贵妃就赶去了冷宫。”

    李忠贤就知道她放不下顾夕照，就是怕她知晓贵妃哪一日去冷宫，她不管不顾要去见，这才假传了她的令，“殿下对贵妃感情深厚，老奴自是明白，但眼下宗亲大臣都在宫内，殿下的一举一动都在人眼皮底下，老奴死了不要紧，但不能让人对殿下有更多非议了。”

    赵三思闹了一番，有些筋疲力尽，颓丧地坐在地上，鼓着腮帮子生气。

    李忠贤见她不闹了，便让宫人退下了，跪着爬到了她面前，“娘娘走前，让老奴给您托句话。”

    赵三思眼神倏地一亮，想起什么，有黯淡了下来，埋着头，闷声闷气道：“算了，你别说了，贵妃定是恨死我这般对她。”

    “娘娘说她都明白的，她还说她不是那般娇生惯养的人，呆在冷宫让您放心，切莫惦记她，还嘱咐殿下要好生努力，当个明君，那样才不枉她受了那些委屈……”

    低低的呜咽声起初只是若隐若现，随即越来越大，正当李忠贤不知所措时，赵三思突然抬起头，涕泗横流道：“贵妃对我真的太好了，我母妃都没为我这么着想过，往后我要把贵妃当我的亲母妃一样孝敬……”

    李忠贤：“……”

 26.第 26 章

    为了让丞相早些心中有底, 顺便帮忙及时拿个对策出来, 李忠贤在收到长乐宫送来的消息时, 就暗中先派人过来通知人了。从长乐宫处理好事情回来后，李忠贤依旧没有收到蔡隽的回信, 又被赵三思那句天雷滚滚的“往后我要把贵妃当我的亲母妃一样孝敬……”刺激得――

    他都有些不知道说什么好了。

    总之他觉得他是猜不透这个皇太弟的心思了, 将人安抚好了后，又匆匆亲自来找蔡隽商议。

    “丞相, 皇室没有可靠的宗亲帮衬，殿下这皇位要想坐稳, 全要仰赖您。今日毓妃去长乐宫这一闹, 怕是很快就瞒不住了，您千万可得替殿下想个法子……”

    “如今，箭在弦上，除了任它发出去, 还有什么法子？”对蔡隽来说, 这些消息像一道接一道的晴天霹雳，上一道劈得他头晕脑涨，还没缓过劲来，下一道又没有一点点防备地砸来了，整的跟上古那些大神历劫飞升似的。

    他觉得，这次的事儿他要是撑过去了, 他也可以飞升了, 即使和大行皇帝偶遇, 他也一定要同人好好说说他的辛酸史, 并告诉大行皇帝，他真的尽力了，奈何皇太弟――面似乖巧，心如混账。他这等凡夫俗子真的无能为力。

    蔡隽越想越觉得头疼不已，瞧着助纣为虐的李忠贤也不顺眼了，“公公昨日但凡留个心眼，先来找我商议一番，事情就不会闹到这般无法收拾的场面。”

    “……咱家昨儿若是来同丞相说了，只怕贵妃如今已经薨了。”

    “……”蔡隽无话可说，大行皇帝的遗诏本就是要夕贵妃陪葬，若是让他知晓她与皇太弟有染，定是会先下手，趁早秘密将人处死，保全皇太弟的名声再说。

    见蔡隽默认了，李忠贤的腰都挺直了几分，“如果当时什么的那些话，都是空谈了，丞相眼下还不如赶紧想想法子，确保宗亲大臣收到了这消息，不会乱起来才好。”

    呵呵哒，捅篓子的时候不想想后果，如今就知道来抱他大腿了？

    可惜了，皇太弟来抱大腿的爪子，他连踢都不能踢。蔡隽深吸了一口气，揉着吭吭发疼的太阳穴，想了片刻才道：“殿下如今登基在即，看眼下这个趋势，这消息是压不住了，只能想办法让人接受了。”

    “哎哟，丞相，你这也是糊涂了不成？宗亲和大臣中不知有多少……”

    “公公这会也知道让人接受难了？”蔡隽睨了他一眼，打断了他的话，“令是殿下让你亲自去下的，对了，今早殿下还当着我和六部尚书十分有担当地承认了此事，兵部尚书孙大人这会都还没回过神来了。你以为如今看似风平浪静的局面是大臣还不知消息？”

    李忠贤无言以对，“那丞相说如何办？”

    “殿下这事虽然出格了，但我琢磨了下，她有一点倒是有些可取，敢做敢当。”蔡隽垂了垂眼，想起那个皇太弟拉着自己的衣袖认错的乖巧样――啧，皇太弟这诚恳的模样连身为最是高冷的丞相的自己都打动，定是也能打动那般宗亲大臣的，“我已经同太傅在商议此事，命太傅替殿下写了一封罪己诏，明日趁着宗亲大臣来祭奠大行皇帝时，殿下便长跪明乾宫的正门，念罪己诏。”

    李忠贤：“……自古以来，哪……哪有天子当着众人悔过……”

    蔡隽呵呵：“那公公说说，自古以来，哪有天子会主动承认和自己哥哥的宠妃有染的？”

    “……”李忠贤无言以对，琢磨了片刻，“这计策可是有用？”

    “苦肉计虽不算妙计，但对高高在上的天子来说，皇太弟又年幼，眼泪巴巴的模样儿也算讨喜，算是眼下最为行之有效的计策了。对了，从今晚起，公公最好不要让殿下用膳了，那样明天哭一哭，晕过去了，就更遭人可怜了。”

    “……丞相怕是在和咱家开玩笑？”实在是这计策太……太不正经了，这丞相语气也十分敷衍，李忠贤实在是有些信不过。

    “公公瞧我是在跟你开玩笑吗？”

    就是觉得是，他才这般问的，不过如今蔡隽才是友方智囊团，李忠贤得罪不起，只能转而道：“殿下若是如此做了，先不说这计策有没有用，往后怕是成为洗不去的一笔谈资了。”

    “嘁，敢明目张胆承认染指自己半个嫂嫂的人，还怕这个？”见李忠贤如今急的跳脚的模样，蔡隽心里终于平衡了，挑了挑眉，“况且，知错认错，可是一项十分好的品格。对一国之君来说，更是难能可贵。”

    “……”李忠贤无可辩驳，沉默了片刻，才一脸颓丧，“丞相难道就没有别的办法了？”

    蔡隽摇了摇头，面无表情，“没了。”皇太弟把天捅了这么大一个窟窿，他不是女娲不说，还没有七色石，能想出这个主意，已经十分不错了。

    李忠贤看了他一眼，“丞相这主意可真像隔夜饭。”

    太馊了。

    蔡隽忍了忍，“公公要是嫌本相的主意馊，大可另谋高招。”

    李忠贤垂眸认怂，沉默了稍许，“丞相怎么能保证宗亲百官能吃殿下这一套？若是不吃，不是白白委屈了殿下，还被人看了笑话？”

    “宗亲大臣吃也得吃，不吃也得吃。”蔡隽冷了脸，想起今日长乐宫闹的那一出，又勾了勾唇，“原本我还有些担心的，不过今日贵妃将这事闹大，倒是十分妙，毓妃公然私自出自己的宫，往小了说，是毓妃的错，对大行皇帝不敬，往大了说，怕是林家存了不良心思。”

    李忠贤顿了顿，会意过来，只是想起那位苦哈哈去往冷宫的夕贵妃，又不免高兴不起来了，“贵妃向来是个聪慧的，从前给皇上，就出谋划策，帮了不少。”

    蔡隽不置可否，以往这位贵妃对赵瑾有多少助力，他不知晓，但今日这位贵妃的“舍己为人”，他倒是认可李忠贤的话的，垂眸继续道：“这个节骨眼，林家若是想保毓妃，他们这一派怕是不敢作乱了。不过，林家也只能选择保毓妃。你且看吧，保了毓妃，林家定是率先去恳请殿下保重身子的哪一个。”

    李忠贤还没想明白，“这是为何？”

    “公公之前不是说了吗？殿下登基，毓妃才是有最大可能掌管后宫大权的那个。有这么好的助力，林家怎么能放过？为了让毓妃早日从佛堂出来，殿下登基之事，在没有新的变数下，他们怕是只会从中推波助澜。更何况，公公忘了，林家的三小姐与殿下年岁相近，到时毓妃相当太后，再把这三小姐送进宫，林家便是国丈……公公说，林家一派会不会推殿下一把？”

    经他这么一点拨，李忠贤顿时明白了过来，“如此说来，丞相这计策，只是让殿下走走过场？”

    蔡隽点了点头，“殿下亲自闹出这么一事，我思来想去，只有这样，才算对王公大臣，对天下百姓有个交代。殿下明着认错，总好过日后成为被人拿来要挟的话柄。”

    心中疑惑解了，李忠贤稍稍松了口气，看了一眼外面的天色，又快到更换晚间祭奠之物的时辰，便也不多留了。

    蔡隽诸事缠身，也不留他，只是仍旧不放心赵三思，便又嘱咐道：“殿下是天真的性子，做事有些不讲究，公公可得盯紧点，别再出乱子了。”

    李忠贤点头应了，顿了顿，又折身回来，“丞相……”

    “唔？”蔡隽见他一脸欲言又止，不由疑惑，“公公可是有什么事不能说？”

    倒不是不能说，李忠贤只是觉得有些不知如何开口，在蔡隽的百般催促下，才吞吞吐吐道：“殿下说，说……她往后会……会将贵妃当……当亲母妃一样孝敬的。”

    “亲母妃？？？”蔡隽没忍住，破口的声音怪异的尖锐，“她前一刻还在承认自己觊觎贵妃美色，和人有染，现在又变成把贵妃当亲母妃？”

    李忠贤总觉得蔡隽这话有些不对，但琢磨了一下，发现又无从辩驳，犹豫了一下，还是点了点头。

    蔡隽很快又恢复一张面无表情的脸，“所以，公公是想告诉本相，殿下莫不是有恋母情结？”

    李忠贤依旧无话可辩，遂只好点了点头，“大……大概是的吧。”

    蔡隽：“……”

    把天雷劈给了丞相后，李忠贤这才放心地告辞了。

    丝毫都不知道自己被钉上了“恋母情结”的赵三思正在被太傅压着背诵那份长达三千字的罪己诏。

    毓妃去长乐宫闹了这么一处，皇太弟与贵妃有染的事自然不胫而走，到了晚间，满宫都知道了这事儿，因眼下是国丧期间，王公大臣也好，宫人也好，都不敢明面上所有非议，但这样一个热乎的八卦，私底下的那些流言蜚语却是压都压不住。

    太傅虽然早从丞相那听了这事，当时就气得胡子都歪了，眼下看到赵三思连读一份罪己诏都认不全字的无用模样，更是气得跳脚，太傅的风姿都没了。

    “你……你真是孺子不可教，为师还要如何教你，非礼勿视，非礼勿听……瞧瞧你如今做出的好事，眼下还有脸跟我讨价还价？”

    “太傅，你先别生气，气坏了身子可不好了。”赵三思看着太傅说一句话就吭哧吭哧地喘气，生怕他一口气上不来了，“您之前要我背的《论语》十二章，我花了三天才背了一章，今晚我就是背到天明，也背不完这三千字的罪己诏啊？”

    “你……你还有理了？”

    赵三思眼看他就要站不稳了，赶紧过去扶着他坐在了太师椅上，还贴心地吩咐花容给他上茶，拍着太傅的后背，等他缓过劲来了，她才苦着脸道：“太傅也说了，我是孺子不可教也，不是我偷懒，是我真的是心有余而……力不足，对力不足。”

    太傅：“……今日这罪己诏，你背不过也得背。”

    “……”怎么就说不通了，赵三思拿着那密密麻麻的字，就两眼一片黑，斟酌着道：“太傅，三千字实在太多了，认错之事，言简意赅就好了，我觉得其中很多话都是无用之言，要不删掉些，五百字的话，我估摸着……”

    他堂堂太傅，才华横溢的大行皇帝就是他教出来的，大行皇帝都不敢质疑他的学问和文采，这个草包竟然怀疑他文辞华而不实？

    “殿下做出如此荒唐之事，还嫌不够招人话柄是不是？还想让人嘲笑你是个胸无点墨的人？”太傅气得都口不择言了，“殿下丢得起这个人，老臣作为您的老师，丢不起这个人。”

    赵三思倒也没放在心上，只是见他当真是气到极致了，抿了抿唇，也不敢多说了，又重新拿起了那罪己诏，睨了太傅一眼，又磕磕巴巴背了起来，“今兄治国□□，乃光风霁月之盛世，吾继兄之帝位，理应感念兄之大恩，却做出荒唐之事，遂特此下诏，陈往昔之悔，约：……”

    两柱香的时间过去，赵三思终于完完整整地念了一遍，她还是觉得自己进步可大了，至少那些字这次都认全了，“太傅，这些字我都认识了……”

    太傅却是眉头直皱，但瞧着她桃花眼里的亮光，又莫名有些摆不出冷脸了，语气缓了缓，言不由衷道：“嗯，有进步。”

    赵三思瞧着他的脸色有些敷衍，笑意敛了敛，想到严肃的太傅虽然夸的不走心，但到底是夸了自己，又有些开心起来了，“那我再多念几遍，估计就能顺了。”

    太傅太阳穴吭吭疼，可瞧着她又认认真真的样子，嫌弃的狠话都说过了，眼下也说不出狠话了，只能在一旁跟着她摇头晃脑，听着她念……

    太傅到底年纪大了，熬不了这漫漫长夜，等到三更时，便拿着戒尺坐在太师椅上打起了呼噜，赵三思原是想派人扶他下去休息，奈何太傅十分将醒，一碰就醒神，盯着赵三思继续背。虽然很快又睡了过去，但赵三思也不敢让人来扶了，只是给他盖了个毯子，她困得上下眼皮直打架，但听着太傅的呼噜声也不敢有半分松懈，继续半眯着眼睛背。

    贵妃说了，她要好生努力，做个明君，才不辜负了人了。

    月垂西天，旭日东升，霭霭夜色一点点被晨曦吞噬，随着天色亮堂起来，殿外的动静也大了起来，太傅迷迷糊糊地醒来，朦朦胧胧见赵三思的唇瓣还在动，愣了片刻，立马醒过神来了。

    “太傅，你醒了。”过了那个犯困的点，赵三思这会可是精神抖擞。

    亲口说要守着人背完罪己诏的人是自己，如今睡着了的也是自己，尤其还是在这个草包面前，太傅无端有些窘迫，佯装咳嗽了一声，也不敢去看赵三思了，“殿下的罪己诏可是背好了。”

    赵三思倒不在意他那些心思，闻言，立马眉飞色舞道：“背好了背好了。”说罢，她把那罪己诏倒扑在了案台上，洋洋得意地背了起来。

    听她一气呵成地背完了，太傅总算满意了一回，心想这草包果然是平日不够努力，但看她眼底下的一片青黑，倒生出了些心疼，“辛苦殿下了，昨儿是老臣话说重了。”

    赵三思摇了摇头，嘿嘿傻笑，“太傅，我琢磨出来了，我是白日脑子不好使，但过了三更，我的脑子就灵光了，读着读着就记住了。”

    太傅：“……殿下的天资还当真是别具一格。”

    别具一格有几个意思，赵三思也不在乎，她这么厉害了一回，太傅定是夸她，毕竟她都有些不敢相信自己能在一夜之间背了这篇三千字的文邹邹的罪己诏咧。

    嗯，贵妃说得没错，她这么聪明，肯定是能当一个明君的。

    国丧期间，每日卯时到辰时，是在宫中的亲贵和大臣们来祭奠大行皇帝的时间。一般大臣都是赶在卯时过来，因为还要赶着去处理一些朝政庶务。

    是以，卯时一到，赵三思就按照丞相吩咐的，洗漱都没做，就跪到了明乾宫的正门，面朝明乾殿，大声念着背了一夜的罪己诏：

    “今兄治国□□，乃光风霁月之盛世，吾继兄之帝位，理应感念兄之大恩，却做出荒唐之事，遂特此下诏，陈往昔之悔，约：……”

    面对前来祭奠的亲贵和大臣们不动声色的打量，赵三思起初还有些念不出口，莫名还觉得有些委屈，但一想到这一切都是为了那位夕贵妃，她又忍了下来。

    随着祭奠赵瑾的人在殿前痛哭的声音越来越大，赵三思想起自己这位短命的皇兄，又觉得悲从中来了，这才大声背起了罪己诏。

    林文殊和一众官员为了不抢风头，每日都来得不早不晚，他过来的时候，赵三思正是调整了心态，声音最是充满悲伤自责的时候。

    “大人，这是……”

    林文殊抬手打断了身后人的话，特地侧身到了一边，隔了些距离，聚精会神地听着赵三思从头到尾背了一遍，这才冷笑一声，“丞相和太傅还当真是……厉害。”

    这罪己诏还当真是罪己，他竟然没从中听到半个有关往后如何对夕贵妃的字眼来。至于是有心，还是无意，就不得而知了。

    “大人的意思是，今日皇太弟这一出，是做戏给咱们看？”

    “不然做给谁看？”林文殊回头扫了他一眼，“我倒是小瞧丞相了，也小瞧这位皇太弟了。”

    他原以为如今宫中上下都知晓了皇太弟和夕贵妃的糗事，不用他添些乱子，都够人焦头烂额好一阵了，却不想都是这般豁得出去的人。

    “那大人，咱们如今怎么办？”

    怎么办？上赶着去讨好，当那个托呗。林文殊眼神阴鸷地远远瞧了赵三思一眼，心中暗骂毓妃是个蠢货。“祭奠完大行皇帝，我等还要跪着求皇太弟起来了。”

    身后的几个官员暗中对视一眼，瞧他脸色不对，也不敢再多问，只能跟着他和一众官员继续往明乾殿而去。

    李忠贤随着蔡隽隐在暗处，时刻注意着赵三思的动静，注意到林文殊过来了，眼神亮了亮，又有些担心起来，“丞相，您说这林大人会像您说得那样做？”

    蔡隽摇了摇头，“本相亦没把握，毕竟这林家父子心中的弯弯道道，咱们也琢磨不明白。”

    “哎哟，丞相，殿下昨夜可是一宿没合眼，老奴听她背了一宿了，您眼下告诉……”

更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱

    “本相自是知道。”蔡隽嫌他这尖锐的声音聒噪，不耐地打断了他。

 27.第 27 章

    眼瞅着林文殊一行人目不斜视地走过赵三思的身边, 径直朝殿内而去, 李忠贤急的虚汗都出来了, 可瞧着蔡隽脸色不耐，也不敢再多言, 只能在心里暗暗着急。

    蔡隽在一旁睨了他一眼, 心道：果真是皇上不急太监急。瞧那位皇太弟，那罪己诏背得越发诚恳走心了咧。

    “林文殊若是不贪恋皇权富贵, 今日倒能当个两袖清风的看客，若是贼心不死……”到底对李忠贤这副着急的模样看不过眼, 蔡隽还是轻声安抚着, “你且看吧。”

    “咱家是担心殿下，瞧着她脸色都泛白了……”皇太弟比不得大行皇帝的圣明，但性子却是难得温和好伺候的，他们这群伺候人的奴才, 比不得那些忠臣良将的英明大义, 把江山社稷放在首位。

    蔡隽闻言，顺着他的视线朝赵三思看了过去，微微眯了眯眼，在看到赵三思抬手擦汗的动作时，又垂下眼眸。他没说，其实今日这位皇太弟这般作为当真是出乎他意料, 他原以为依这个草包的性子, 能将那份罪己诏对着念通顺就不错了, 却不想这人当真傻傻地背了个通宵, 还真一字不落，且声情并茂地背了出来。

    任人拿捏到让人不得不心疼。

    稍许，蔡隽才轻声道：“再等一等，若是……林家不到殿下面前去卖这个好，本相便亲自去求。”

    谁人都可去求殿下起，但若林家这一派有贼心的人去卖了这个好，往后关于这件事，他们再也不能拿来当谈资。

    入了夏，天开得早，到了卯时过半，红色的云片被冲开了，露出了那红彤彤的太阳，卷着微凉的清风拂向大地。

    赵三思跪了半个时辰了，熬了一宿的疲惫也慢慢显露出来，一阵风吹过，她下意识地打了个冷颤，不由伸手捂了捂有些疼的肚子，嘴里却仍旧在机械地背着那罪己诏。

    林文殊背对着她跪伏在赵瑾的梓宫面前，听着外面赵三思越发低沉了下去的声音，心里把人骂了千万遍，骂来骂去，最后又在心底暗恨毓妃这个不长脑子的蠢女儿。他其实昨儿一早就知晓了此事，当时还在暗中窃喜，私底下和他们这一派商议，今日来祭奠大行皇帝时，要如何在大行皇帝的梓宫面前哭诉皇太弟的罪行。

    按照他们商定的计划，今日这祭奠礼时，明韶公主会带着淮安王世子恰会过来，到时她这个皇姐借机发作，打得丞相等人措手不及，就算不能把人拉下马，至少也能重创丞相这一派，然后他们再趁机往朝中安排自己的人。

    可惜人算不如天算，他怎么都没想到毓妃会去长乐宫闹这么一出，而那位夕贵妃打入冷宫了还会这般帮着这位皇太弟，更气人的是，今日一早，这位皇太弟更是打他们一个措手不及。

    人家不要你们在大行皇帝哭诉认错，她早已经跪在门口痛哭流涕地认错了。

    他可以选择不保毓妃，毕竟他还有更大的盘算，但眼下这般情况，他却是不得不保毓妃了，皇太弟这般“知错就认”的诚恳态度，虽是做样子，但看那些中间派都不敢多言，只怕是皇太弟这一招也让人服气了，而他们若是还在大行皇帝面前对其群起而攻之，那才叫“不依不挠”，另有所图了。

    高，实在是高。

    他原以为皇太弟这蠢货是自掘坟墓，却不想人家是置之死地而后生。

    林文殊这狐狸一样的心思走了一个山路十八弯，最终也只得暗叹一口气，抬头对着赵瑾的梓宫再磕一个头――原以为短命的你是仓皇之下选了个来败你江山的蠢货，倒是臣小瞧你了，皇上。

    乐停，所有人起，这一批祭奠的官员要有序往外而去了，林文殊已经跟着三拨人磕头了，不能再磕下去了，便同所有前来祭奠的官员一样，满目哀容朝外走去。

    “大人……”出了殿，外面在等着的一个人立马走了过来。

    这人便是方才跟着林文殊一起过来的官员，当年科考时，受过林老太爷的指点，算是林家的门生，名唤巴屹，官从鸿鹄寺少卿，一个从五品的官员，对这遍地都是从三品往上说的京官来说，他这官说大不大，但也不算小，因为掌管的是朝会、筵席、祭祀等大礼的官员，从大的层面来说，归属与礼部。

    林文殊看了他一眼，和旁边的人点了点头，便跟着那人闪身到了一边，低声道：“丞相那边还没动静？”

    “没有。”巴屹摇了摇头，“我方才去瞧了一眼，殿下面色发白，唇瓣发干，声音也弱下去了……大人，您说咱们要去求殿下起，何时去？”

    林文殊特地在殿内磨蹭这么些功夫，就是等着看丞相和这皇太弟能做戏做到哪个地步。“和自己皇兄的宠妃有染”，这可是能载入史册的污点，不到万不得已，他不愿去当这个出头鸟，但如今……

    “殿下若是晕过去了，我们求着也没意思了。”林文殊抬头看了看天色，“比狠，咱们比不过丞相和皇太弟，走吧。”

    另一边，一直躲在暗处的李忠贤瞧着赵三思脸色越来越差，声音也低了下去，急的团团转，而蔡隽却始终无所动，终是忍不下去了，“再等下去，殿下怕是真要晕过去了，丞相不愿去求，咱家去求……”

    “公公……”蔡隽赶紧拉住了他，见他眼中有怨，又放了手，“今日殿下遭此罪，公公以为我不心疼？但我是一国之相，殿下是一国之君，皇上把殿下托付给我，让我辅助她成为一代明君，今日这事若草率收场，往后祸害只会无穷。”

    “那今日林家若是当真不管，丞相真要殿下跪……晕在那里？“

    蔡隽揉了揉太阳穴，“若林文殊今日当真这般走了出去，本相自会另有安排，公公却是如此沉不住气，林文殊如今人还在殿内。”

    这倒是实话，李忠贤无话可说，顿了顿，又将迈出的步子收回，继续心疼地看着赵三思。

    蔡隽却始终注意着大殿的方向，看到林文殊被一群人簇拥着出来了，手指因为心发紧而下意识地攥了一下，也没告诉李忠贤，而是目不转睛地注意着林文殊，直到看到他在正门前停了下来，“公公，林大人出来了……”

    李忠贤也注意到了，闻言，头也没回，而是直直看着林文殊，紧张地有些大气都不敢出。

    而被两人时刻盯着的林文殊隐约感受到有人在打量自己，但此刻他也不敢随意东张西望，不动声色地打量了已经有些头晕脑胀的赵三思一眼，稍许，在大门的另一面，朝着明乾殿的方向跪了下来。

    “臣，林文殊，今日替皇太弟，向皇上求情。皇太弟年幼不知事，虽犯了大错，但今日认错积极主动，恳请皇上原谅皇太弟。”

    说罢，林文殊又跪向了赵三思，“臣恳请皇太弟保重圣体，回宫歇息。”

    有了林文殊这个出头鸟，一直在周围观望的官员，都断断续续跟在他身后跪了下来，“恳请皇太弟保重圣体，回宫歇息。”

    赵三思背了这么久了，早已口干舌燥，而小腹间影影绰绰的疼痛让她更是脑子混沌的厉害，对林文殊等的话，根本就没听清，机械地背完了一遍，才后知后觉地回头看了一眼，茫然地看着身后跪了一地的大臣，根本就不知道发生了什么。

    她这眼泪巴巴茫然的样子，落在身后官员的眼里，可不是茫然，而是对自己自责太深的懊悔。

    知错就改，善莫大焉。人非圣贤，孰能无过。

    这些大臣想着从前夫子教的那些知识，在想想前朝那些暗中觊觎父亲妃子，末了还要做些冠冕堂皇的勾当事来掩人耳目的君王，越发觉得眼前这皇太弟可真是个不做作且亲民的好君主，是打从心底有些原谅了。

    在一声高过一声的请皇太弟回宫歇息的声音中，蔡隽走了过来，身后跟着李忠贤，手中端着一个托盘，托盘上盖着一块杏黄色的绢布。

    丞相是百官之首，按照规矩，百官见之，都该行礼，但如今赵三思跪着，百官也跪着，便无需朝他行礼。只是看到他这般“姗姗来迟”，大伙就安静了下来，明里暗里看着他的一举一动。

    蔡隽不理会众人目光，和林文殊一样，先是朝着正殿的方向三磕首，随即才起身，朝赵三思走去。

    百官自是让道，蔡隽目不斜视地走到赵三思面前，跪下行了一礼，“今皇上信赖臣，将辅佐新主的重任托付于我。臣辅佐不周，让皇太弟做出此等荒谬之事。今日皇太弟自认有错，跪在此恳请大行皇帝原谅，然百官求情，重罪轻饶。臣，蔡隽今日便当着百官之面，用大行皇帝御赐藤鞭，代君教训皇太弟。”

    他话一落，李忠贤便红着眼将手中托盘伸了过来，蔡隽跪着取了，随即起身，拿着藤条朝赵三思挥了下去。

    赵三思吃疼，本就有些发虚了，一鞭下来，整个人前倾，跪趴在了地上。

    “殿下……”

    虽然是做样子给百官看，但为了让百官彻底信服，蔡隽这一鞭下了狠力，看着赵三思趴在地上呜咽，他也不忍，但还是咬牙继续挥了两鞭，看到百官都纷纷求情了，这才停下手。

    蔡隽跪下将藤鞭子又重新放在了托盘中，然后朝正殿跪了下来，“皇太弟有错，但臣亦有错，今日皇太弟受三鞭，臣自罚，受三十鞭，稍后便去领罚。”

    说着，蔡隽又站起身来，面向百官，面色冷峻，“皇太弟昔日之错，今日已认，各位百官即已朝大行皇帝求情，便是对皇太弟之错谅解了。如今，本相亦代替大行皇帝罚了皇太弟，他日，谁若再提起今日之事，定当严惩。当着大行皇帝和皇太弟的面，诸位同僚，可是都心中有数？”

    “臣等明白。”

    蔡隽松了口气，偏头看向趴在地上的赵三思，眉头又皱了起来，“来人，快宣太医，带皇太弟去休息。”

    赵三思眼下是彻底撑不住了，在李忠贤扶起来的时候，就晕了过去，吓得李忠贤失声叫了一声，忙小跑着让人将人抬了下去。

    蔡隽有些担心，但当着百官的面，却是依旧不动声色，“诸位大人也都散了吧。”

    一众人应声而起，在原地犹豫了一番，这才三五成群地散了。

    等到人都散了，林文殊才看向蔡隽，要笑不笑道：“丞相当真好谋划。”

    蔡隽佯装不懂他话里话，垂眸谦虚回道：“哪里哪里，比不得林侍郎对殿下的关心。”

    林文殊气得咬牙，但还是要保持风度，“殿下是君，下官是臣，为人臣子，理应为殿下分忧。”

    “林侍郎今日这番忠义之言，本相自会上禀殿下。”

    “那多谢丞相了。”林文殊躬身告退，忽而又转过身来，“对了，三十鞭可是不轻了，下官那里有先帝御赐的金创药。”

    蔡隽笑了一下，“林侍郎好意，本相心领了。不过，伴君如伴虎，林侍郎还是自己留着的好，免得用时方恨少。”

    林文殊咬牙，“果真，永安百姓传的不错，丞相果真是靠这一张嘴把自己说得官拜一国之相。”

    “茶壶里煮饺子，有货倒不出也是枉然，咱们为官者，自然是少不得要靠嘴的，本相在此谢过林侍郎夸赞了。”

    “……”林文殊吃了瘪，又暗恼自己也是抽疯才和这人来耍嘴皮子，哼了一声，就拂袖而去。

    等到人走了，蔡隽的脸色才真正松懈下来，皇太弟这一关，总算有惊无险地过了，但想起自己要挨的三十鞭子，他已经预感到背脊发疼了，又想起抽了三鞭就晕过去的赵三思，暗骂人不中用，但到底还是放心不下，又匆匆往昭和宫而去。

    他日登基，赵三思就可以住在承乾殿了，但如今还没登基，平日打个盹倒是能留在承乾殿的偏殿，但今日这般晕过去了，是要回自己的宫殿的。

    “这是怎么回事？”蔡隽赶到昭和宫时，见何太医和李忠贤都被云裳拦在赵三思的寝殿外，不由纳闷。

    “云裳姑娘说，殿下晕过去了，只能等张太医来，这是贵妃娘娘吩咐的，说是殿下因以前宫人怠慢，最怕人贴身在侧，何太医殿下不曾见过，怕是待会惊了殿下，不许人进。”

    蔡隽简直了……“荒谬，殿下如今晕过去了，真要出了岔子，你们担待得起？”

    云裳想起刚刚自家姐姐吩咐的话，咬了咬牙，“若今日殿下真有好歹，奴婢立马自戕……”

    “你好大的口气，你是什么命，殿下是什么命，你如何……”

    云裳张开双臂挡在了门前，“丞相说得对，奴婢贱命不值钱，但今日这门，奴婢只有守到张太医来，才能开……”

    外面高声争吵，里面的花容也是急出了一声冷汗，虽然她从顾夕照的话中话听出了些什么，贴身照顾了人这些日子来，也隐约察觉到了，但眼下给人脱去外衫，看着里裤那处地方沾的血迹，仍是有些胆颤心惊――皇太弟，竟……竟然是女子。

    眼下殿中连个能用的东西都没有，而外面李忠贤等人又等候在外，只能颤抖着手先赶紧给人把裤子换了，在里面垫了一层厕纸，做好了这些，她仍旧有些不知道做什么，抱着自己的脑袋，迫使自己冷静下来，又赶紧把赵三思换下来的裤子包好藏在了床下，随即才注意到她干燥的嘴唇。

    她深吸了几口气，镇定了几分，这才熟稔地给赵三思喂水，给背上的鞭痕涂上金创药，将毛巾垫在赵三思微微有些发热的额头上给她散热。

    又过了大约两柱香的时间，张太医才被两个小太监匆匆拉了过来，云裳依旧等在门口，只许张太医进。

    蔡隽气得吐血，但眼下也不敢拿云裳如何，一是云裳是赵三思宫中的大宫女，二是他们又得了顾夕照的吩咐，连李忠贤都没有多言，可见是默认云裳的做派的。

    张太医自然明白其中缘由，进去时喘着粗气安抚他道：“丞相莫急莫急，稍许有什么情况，下官定是会及时通知丞相的。”

    在蔡隽的冷眼下，张太医讪讪地进了殿，和花容打了一声招呼后，便立马抬手掀开赵三思的眼睛检查了一番，随即才摸上脉搏……

    见张太医久久垂眸不语，花容在一旁着急，想起贵妃的吩咐，知晓这位太医定是知晓这位皇太弟的身份的，咬了咬牙，红着脸道：“殿下……今日还来了癸水……”

    他是太医院院首，这点自然是诊出来了的，瞧了花容一眼，倒也没有感到意外，又凝神了片刻，才放下了赵三思的手。

    “张太医，殿下身子如何了？”花容见他不说话，有些着急。

    张太医摇了摇头，“无事，眼底青黑，脉象虚弱，怕是殿下这几日忧心过重，又遇天癸水至，身子更是薄弱几分，这才虚火一时过旺，调理一番就好了。”

    花容松了口气，张太医又去掐了掐赵三思的人中，见着人悠悠转醒了，这才赶紧跪在床边行礼。

    赵三思这会浑身冒冷汗，小腹处的疼痛很是磨人，身子一虚，人就更加脆弱，迷迷瞪瞪往殿内瞧了一圈，没看到亲近的面孔，撇嘴就要哭。

    “殿下可是哪里不舒服？”花容瞧她模样十分可怜，尤其是眼下确定这人又是个姑娘家后，想着这些日子承受的，又更加心疼了。

    赵三思知晓自己是来癸水了，她癸水来得早，初癸在嬷嬷还没过世前就来了，中间虽然又隔了一段时间，但嬷嬷该给她准备的东西都早早准备好了。许是吃得不好，她去年年底来了一回，今年就一直没来过。

    不过嬷嬷生怕她往后不会处理这等事，关于葵水之事跟她讲了许多，她对这事也最惶恐不安，所以尤其放在心上，当时感到肚子疼的时候，她就预感不对劲了，后面晕过去了，纯粹就是被吓得，一是被这葵水，二是被丞相的那三鞭子。

    眼下这等私密的事情，她只想回她的雪松宫找个角落呆着，一点都不想让人知晓，觉得这昭和宫哪里都不安全了。

    对于花容的担忧，赵三思置若罔闻，抓着被子，身子都缩成一团了，“你……你们都出去，出去……”

    花容以为她是刚醒来，识人不清，“殿下，奴婢是花容啊……”

    这个宫中，她始终谁都不信，尤其在这脆弱的时候，赵三思转过身，背对着他们，心想要是贵妃娘娘在就好了。

    这个念头一起，她满心满眼都是那位夕贵妃了，“明明是我轻薄了贵妃，为什么只能把贵妃打入冷宫，不把我也打入冷宫？”

    花容听着她这不成体统的嘀咕声，朝张太医讪讪一笑，“殿下怕是病糊涂了，有些胡言乱语了，烦请张太医先开个方子，奴婢立马派人去拿药，好让殿下少受些苦。”

    张太医揣着明白装糊涂，“花容姑娘说得是，我这就开方子。”

    赵三思听着张太医的脚步声，又悄悄转过头来，见花容正在一旁看着她，下意识地夹了下腿……

    “殿下莫怕，奴婢都是娘娘吩咐过来照顾您的……”一看到赵三思那神色，花容仿佛明白了几分，过来轻声安抚道：“奴婢知道殿下的担忧，您放心，奴婢自会小心谨慎些的。如今昭和宫人多，等到晚间，奴婢偷偷为您准备些那等私物。”

    赵三思偷瞄了她有些发红的脸色，又感受到大腿中间的异物，羞得整个人都悄咪咪地钻进了被子里，不说话了，但心里却又一点点安稳了起来。

    花容拿着帕子掩了下嘴角，想起什么又神色正经起来，“殿下如今身子虚，等到百官来探病时，做些虚弱的样子就可以了，您如今这……怕是几日都不能去明乾殿了。”

    赵三思闷在被子里，嗯了一声，半晌都没听到声音，又露了一双眼睛，“我渴了。”

    “是奴婢疏忽了。”花容赶紧从桌子上给她倒了杯水，扶着她起身，让她喝了，看着她脸色苍白，又问道：“李公公说您昨晚没用膳，今儿也没吃东西，可有什么想吃的。”

    赵三思眼下有些犯恶心，不想吃东西，但到底记挂着顾夕照之前的交代，摸了摸干瘪瘪还犯疼的肚子，“喝些粥吧。”

    花容笑着应了，瞧张太医写好了方子，同赵三思耳语一番，又过去招呼张太医，陪着人出门，顺便和等候在外的一行人通了口信。

    怕赵三思这会还没回过神来，花容也没让人进去了，蔡隽和李忠贤虽没亲眼见到，不放心，但听张太医说人只是最近心思重，身体虚，养一养就没事的，也没强求了，在外头高声打了招呼，便都告辞了。

    送走了李忠贤和丞相，花容和云裳两姐妹这才放下心来，但不管事儿多忙，两姐妹都始终留一人亲自守在寝殿外。

    吃了些东西，喝了药，到了晚间，在床上躺了一天的赵三思精神好了些，又有些睡不着了，起身依在窗边，看着外面的月亮，问花容，“云阳宫在皇宫的哪个方向？隔咱们这个昭和宫有多远？”

    花容正在给她缝制布条，闻言也没多想，指了指外面西北方向的那棵桂花树，“云阳宫最是偏僻，隔这里远着咧。”

    赵三思心不在焉地哦了一声，眼睛就直直看那个方向看过去，可惜始终看不远。

    与此同时，云阳宫内，顾夕照用迷香将蝉儿迷晕了，将人放到了自己床上，回头瞧了一眼，就背着布包，翻出了这冷宫的破墙。

 28.第 28 章

    历朝历代都有失宠或是犯了错而被打发到冷宫的, 像当年的瑶妃住的雪松宫, 对后宫中人来说, 也是冷宫，但雪松宫昔年却也是高祖皇帝的宠妃住过的地方, 往后若是还有得宠的妃嫔住在雪松宫了, 这个地方也就算不得冷宫。是以，对后宫中的人来说, 冷宫并不是固定的地方，而是失宠的妃嫔住的地方便是冷宫, 除云阳宫之外。

    因为云阳宫从没有住过一个得宠的女人, 相反，都是被帝王极致厌恶或是痛恨的人才会塞到此处来。

    这里是隔帝王住的承乾宫最远的地方，因里面死过不少或是含冤或是罪有应得的女人，就连照进这里的阳光都透着阴冷, 从前每年还有工匠来修葺, 但因宫中流言，说云阳中的杂草都比别的地方长得要快，且葳蕤，都说那是因为这里染过太多人血的缘故。

    是以，这几年，连负责修葺这里的宫人都是草草了事, 反正这等充满了晦气的不详之地, 一般有点脸面的人也不愿意来。

    顾夕照翻墙出去了, 看着荒无人烟的四周, 才觉得偷偷摸摸翻墙的自己有点傻，这个鬼地方，一般人来都不愿意来，亏她还这般小心翼翼。

    暗自嘀咕了一声，顾夕照拍了拍手上沾的墙灰，回头扫了一眼这破宫大门上已经有些模糊了的“云阳宫”三个繁体字，然后重新将布包背上，蒙上面纱，径直朝东南方向而去。

    嗯，她要去看那个小傻子。

    立志成为一代洒脱侠女的夕贵妃，虽然觉得自己居然会对一个又傻又怂没事还喜欢哭唧唧的草包小皇子有些牵肠挂肚是一件很影响自己侠女风格的事，但她今儿想了许久了，侠女都是敢想敢做的，既然是对那个小崽子牵肠挂肚，她就应该随着自己的心走――

    好、好歹那个小傻子稀里糊涂地叫过她一声母妃的。

    况且，今日那个小傻子听说还晕了过去，这么惨兮兮的，她理应去瞄一眼的，免得躲在被窝里哭鼻子，都没得一个可以帮她擦眼泪的人。

    顾夕照边走边这么自我安慰，但眼瞧着这些雕栏画栋的宫殿就在眼前了，她又有些踟蹰了。

    会不会对那个小傻子太好了点？

    算了算了，来都来了，去瞅一眼吧？云阳宫离昭和宫远着咧，一个在东，一个在西，走这么远挺累的。

    顾夕照跃上长宁宫一处偏殿的琉璃瓦上，仰面躺在上面，头下枕着布包，侧头朝东边看着，手中是刚刚顺手从也不知道是哪个园子里摘得一朵野花，她慢腾腾地将花瓣扯，心里琢磨着要是单数，她就原路回去。

    心中快要默数到五的时候，她就敏锐地察觉到这朵小野花要秃了，她赶紧回头瞅了一眼，果然只有孤零零的一瓣还可怜巴巴地挂在花蕊边。

    “……”顾夕照眨了下眼，随即握着花朵的手用力一捏，那瓣可怜巴巴的花瓣儿就被□□成了惨不忍睹的一团，她嫌弃地将那花扔在了一边，又盯着掉在瓦上的四瓣花瓣，深吸一口气，低声自言自语道：“嗯，只有四瓣了，看来老天爷也要本宫去瞅瞅那个小傻子，那就去吧。”

    说罢，她也不再犹豫，起身拿上背包，脚尖轻快地在这些宫殿中的琉璃瓦上轻点而过，很快就来到了昭和宫这边。

    为了减少安全隐患，宫中大部分宫殿外面都是光秃秃的，这是为了不让刺客等不良心思的人有藏身之处，昭和宫作为储君的居所，更是如此。尤其是如今新主就在里头，外面更是守卫森严。

    好在顾夕照在宫中呆了五年，当年为了给赵瑾收集消息，这些宫殿早就摸的门儿清了，不过眼下这昭和宫的正门是不能进了，她避开巡逻的侍卫绕到了后面，在拐角处捡了几颗石子，往四下都扔了一些，趁着人被这动静引开了，立马飞快地将手中的飞天索挂在了宫墙上，爬了进去。

    进了昭和宫，她就不怕了，四下扫视了一圈，没见着人，就驾轻就熟地往赵三思的寝殿而去。

    此时，已是月上中天，正是困意最浓的时候，顾夕照悄无声息地避开了寝殿外的侍卫，贴着墙绕到了窗边，窗没扣上，她这才转身将窗推开，爬了进去。

    到底还是有些细微的动静，守在外间的花容轻声道：“殿下？”

    顾夕照吓了一跳，赶紧快步躲在了一旁的柜子旁。

    花容没听到动静，还是有些不放心，又披上衣服，提着油灯进来，四下看了看，床上的人睡的安稳，屋子里也没有异样，在原地顿了小会，打了个呵欠，又提着灯出去了。

    顾夕照贴着柜子等了片刻，直到外间重新安静下来了，这才蹑手蹑脚地从柜子后走了出来，朝床边而去。

    床幔拉上了，虽然是薄纱，但屋子里黑，顾夕照依旧有些看不清里面的人，在床边站了一会，垂眸也不知在想什么，片刻后，才伸手将脸上的纱布扯下，正欲去掀开床幔时，床幔突然从里面拉开了，她正好和一双有些红肿，但依旧亮晶晶的桃花眼四目相对。

    “……”看着赵三思那明显醒透了的眼神，顾夕照傻了。

    白日在床上躺了一天，到了晚间，赵三思就有些睡不着了，但又不想连累身边伺候她的花容，在一更天的时候，她就佯装打了个呵欠，要就寝了，其实是一直躺在床上发呆。

    方才顾夕照爬窗的动静，她也听到了，鉴于那位夕贵妃有过翻窗的历史，所以她一听到动静，整个人都处于兴奋中，要不是听到花容在外面的动静，她早就爬起来了。

    两人对望了一小会，还是赵三思率先反应过来，爬起来就抱住了她的腰，小心翼翼地发出了一声满足的喟叹，“贵妃。”

    听到赵三思这充斥着浓浓撒娇意味的声音，顾夕照才终于回过头来，不知为何，看着清醒的小傻子，莫名觉得有些羞耻，脸颊红了红，就伸手将赵三思推开了一点。

    “贵妃，我可想你了……”赵三思有些委屈巴巴的，听到外间有了动静，她赶紧闭紧了嘴巴，自己往一边挪了一点，拉着顾夕照往床里边来。

    顾夕照不明所以，直到听到外面传来了脚步声，才会意过来，快步坐在了床上，鞋也没脱就滚到了床里边。

    不一会，披上衣服的花容又打着灯进来了，看到赵三思坐在床上，睡意瞬间清醒了过来，“殿下？”

    “嗯。”赵三思点了点头，主动道：“我方才做了个梦，有些睡不着了。”

    “殿下可是受惊了？”花容把灯放在桌上，见赵三思摇头，又瞧了一眼沙漏，道：“离天亮还要得一会，那殿下可要奴婢陪您说说话，解解闷？”

    “不必了。”赵三思摇了摇头，“我起来瞧瞧月色就好，外面有侍卫守着，你也别在外间熬着了，回屋去歇息吧。”

    “那怕是……”花容有些不放心，“奴婢还是在外面歇歇就好了，免得殿下使唤起人来，不方便。”

    贵妃就睡在自己的里侧，赵三思有些兴奋，又怕自己太过失态显了端倪，只能压着情绪，一本正经道：“这些日子，宫中上下都忙，你这几日都没好生歇过了，回屋去歇着吧，若是不放心，明儿早些让云裳过来伺候便是。”

    花容犹豫了一会，瞧她话语的意思坚决，便只能点了点头，又说了几句，才欠身退了出去。

    等到听到外间的门合上了，赵三思才放下心来，什么话都没说，爬起来就凑到床那边去给顾夕照拖鞋。

    “你……你干什么……”顾夕照被她吓了一跳，下意识地就挣扎了起来。

    赵三思却不管不顾地压在了她腿上，回头朝她道：“贵妃难得来看我一次，我好多好多话儿要跟你说，晚上冷，咱们就躺在床上说。”

    躺在……床上说。

    光是想想……顾夕照就有些想入非非了，当年入宫的时候，她倒也是个人事不知的黄花大闺女，可来这皇宫当皇帝的女人的人，哪个在被送到皇帝的床上前，不要被宫中那些教引婆婆逼着看些看了要长针眼的画本哟。

    如今，她虽然依旧是个黄花大闺女，但思想上……嗯，不知装了多少不黄花闺女的东西。

    “哎哟……”

    顾夕照一激动，一掌就拍在了赵三思的后背上，听到她赶紧捂住嘴的痛呼，才讪讪收回手，眼瞧着皇太弟一脸委屈巴巴的表情，她鬼使神差地来了一句，“我……我自己脱。”

    直到脱完了鞋和这位皇太弟并排躺在了床上，顾夕照才有些不知所措起来，她明明只是想来瞅一眼这个小傻子的，这会怎么和人一块睡上了？

    可是，孤枕了这么多年的夕贵妃觉得，和人共枕一个枕头的感觉还是有点不错的，让人有点舍不得起。

    嗯，她发誓，真的只有一点点。

    顾夕照兀自在心里扭捏了一会，偏头看到那个小傻子正趴在一旁看着她笑，眼睛都不带眨的，她无端有些恼，蹙了蹙眉，便凶了过去，“你笑什么？”

    “我开心啊。”

    顾夕照：“……”

    “可开心了。”赵三思又朝她靠过去了一点点，“跟做个美梦一样开心，不，比做个美梦还要开心。”

    说着，赵三思神色又微微一敛，小心地伸手戳了一下她的脸，“好怕这只是个梦。”

    顾夕照垂下眼，伸手抓住了被子，才控制住自己想抱一抱这个小傻子的冲动。

    烦躁，这个小傻子怎么就会跟她说这些甜言蜜语？

    顾夕照在心中暗暗呸了自己一口，觉得就这样被这个皇太弟勾引地犯了情窦的自己没出息，又不想见眼前的人太开心了，“我也只是听庆贵人说，你在明乾宫门前晕了过去，怕……”

    “我把贵妃打发去了冷宫，贵妃非但不怪我，还这般担心我，对我是真真好了。”不等顾夕照说完，赵三思立马就身后从一侧抱住了她，埋在她的颈侧一个劲儿地夸她，“贵妃放心好了，等我和丞相商量了，立马就把你从冷宫接出来，到时全天下最好的东西，我都先孝敬给您。”

    孝敬……给您。

    顾夕照：“……那可真是谢谢殿下了，我可不是您的母妃。”

    “我母妃死得早，那等好东西拿去祭奠也是浪费，还不如孝敬贵妃。”

    “……”她说得是这个意思吗？顾夕照气得不想说话，把凑在自己颈侧的人又推开了一点。

    “贵妃生气了吗？”明显感觉到了她抗拒不高兴的赵三思有些无措，又坐了起来，看着不愿看她的顾夕照，抿了抿唇，又道：“我要把好东西孝敬给贵妃，并不是因为我母妃没了，把贵妃当替代品，而是贵妃对我真的太好了，我喜欢贵妃，想把最好的都分享给贵妃。”

    听着她小心翼翼的解释，顾夕照抬手拦住眼睛，在心底叹了口气，这才拿开手，看着她，一时也不知道对这个什么都还不懂的小傻子说什么，片刻后，才抬手摸了摸她有些苍白的脸颊，“嗯。”

    “那贵妃不生气了吗？”

    跟个小傻子置气，不是找气受？顾夕照也跟着坐了起来，别过脸，点了点头，“我没有生气。”

    赵三思唇瓣动了动，她明显感觉到了对方的情绪，但既然对方说没有，便是没有吧，又试着去拉了拉顾夕照的手，见她没有躲开，才放下心来，没话找话道：“今晚的月亮真圆咧。”

    顾夕照没忍住，噗嗤一声笑了出来，今儿才初几，外面的月亮明明是弯的。

    赵三思这才后知后觉自己找了个多么蹩脚的话题，有些尴尬，但瞧着顾夕照笑了，又觉得无所谓了，“贵妃笑起来真好看。”

    顾夕照敛了笑，也不跟她耍嘴皮子了，看了她一眼，也没搭腔，把自己的布包拿了过来，递给了赵三思，“喏，这些都是给你准备的。”

    “什么东西？”赵三思既惊喜又期待。

    顾夕照拦住了她去拆的手，微微有些窘迫，“等我走了再开，都是一些女儿家的东西。”想到如今人没有长辈在身边，又要遮掩女孩子的身份，又自己解开了那个布包，将里面准备好的几条缝了香灰的棉纱布巾指给她看，厚着脸皮低声道：“女子十四，经脉初动，名曰天癸水至。你虽然瞧着年岁小，但我之前查过，你今年已经年满十四了。”

    见赵三思低着头，顾夕照以为她不好意思，心中倒更加不别扭了，“这些都是女儿家要懂的事，你别不好意思，往后登基了，贴身跟在你身侧的大都是小太监，所以你自己要懂些……”

    直到顾夕照把这些布巾怎么使用的方法都说完了，赵三思才抬头看着她，抿着笑，“贵妃，这些我都知道……”

    顾夕照：“……”

    “我十二岁就来了初癸，嬷嬷都教过我了。可听贵妃告诉我这些，我还是想听。”赵三思说着，就捂了捂自己的肚子，“我今日就来癸水了，没想到贵妃竟然恰好给我送这些东西来，我高兴、感动地都不知道说什么好了。”

    顾夕照木讷地转了转眼珠，她也捂了捂自己的肚子，她就是因为自己今日来了癸水，才想到这一茬，又因偷情的庆贵人暂时还没得到处置，为了讨好她，争取能躲过这一劫，想雪中送炭，卖个好时，白日偷偷去了云阳宫一趟，好心地将皇太弟的消息送给了她，她这才左思右想，要来走这一趟的。

    她怎么都没想到，这个小傻子这么早熟。且好巧不巧的是，两人癸水还撞一块了。

    当真是……她都不知道说什么了。

    赵三思却兀自开心得不行，越发觉得眼前替她想得周到的夕贵妃让她欢喜了，“怎么办？贵妃，我好想你时时刻刻都在我身边。”

 29.第 29 章

    诚然, 赵三思这话说的是真心实意的，顾夕照知道。然而, 看着对方那双坦然的桃花眼，她只能在心里对自己说：“不能相信她, 她还只是个孩子。”

    沉默了片刻, 顾夕照突然低头笑了一下，含混不清地嗯了一声, 那一刻的心动, 还是没能克制住想去贴近这个小傻子的冲动，她动作极快地捧住了赵三思地脸，和她额心相底，温柔道：“女子天癸水之, 便能嫁做人妇。殿下, 你长大了。”

    柳叶眼盛的温柔犹如实质, 在这样眼神的包裹下，赵三思觉得自己整个人都轻快了起来, 尤其是看到那近在咫尺的艳红色的唇瓣, 仿佛是一颗红艳艳勾人的果子，她莫名觉得有些心头发热，继而喉咙有些发干, 便不由自主地吞了吞口水。

    在这寂寂无声的静谧里，这“咕噜”的吞口水的声音显得十分突兀, 赵三思仓皇地伸手去捂住了嘴唇, 不知怎地, 就不敢去看顾夕照了。

    顾夕照不知她心中所想，只是瞧着她不知何时悄咪咪红了的耳垂，以为她是因为在她面前吞口水不雅而害羞了，轻声笑了一下，又掀开床幔，穿上鞋子，给她从桌上的茶壶里倒了一杯水过来，“可惜不方便，不然还是要喝热水好些。”

    赵三思捧着茶杯，小口小口地抿，抿一口又偷偷去睨顾夕照一眼，见顾夕照一直看着她，她想了想，又把自己喝了一半的茶杯给她，“贵妃要喝吗？”

    “不……”琉璃色的杯沿沾了口水，在这似有似无的月光里泛出了点点亮光，顾夕照咬了下唇瓣，“好。”

    杯子在她手中灵巧地转了一圈，放置唇边时，那透着点点亮光的沿口就消失在了她的唇瓣下。

    是窗外的月色撩人。

    是屋里的夜色撩人。

    是眼前的小傻子撩人。

    所以，这杯中的水也撩人。

    于是，眼里有放不下的人，心里便有尝不尽的甜。

    顾夕照垂下眼，在此刻终于愿意承认，她真的喜欢这个小傻子。不是因为这个皇太弟可怜，不是因为这个皇太弟无助，也不是因为这个皇太弟是个女儿身。

    当年入宫和赵瑾做戏时，师父曾问她：“你师兄一表人才，性子稳重老成，若不是一国之君，倒也是一个值得你托付终身的好夫婿。照儿，你当真对你师兄没有半点男女之情？”

    “当真没有半点。此次入宫，一是瞧着新奇好玩，二是为报皇兄在江城的救命之恩。”

    “哎……也罢。也不知往后我这徒儿往后瞧上的会是如何的人中龙凤？”

    那时她是怎么说得来着，“师父说我有倾城之貌，玲珑之心，绝非等闲之辈，往后能入得了徒儿眼的，定是那等侠骨柔肠，能带着徒儿游戏这人间的大侠……”

    哪曾想，让她开了情窦的人，是眼前这个又软又怂的小皇子。

    果真如师父所说，情之一字，最难琢磨，最难克制，由缘分，不由人。种之出其不意，懂时为时已晚，退……却无路可退。

    思及此，顾夕照失笑，看着手中空了的茶杯，缓缓抬头看了一眼在偷看自己的赵三思，唇瓣动了一下，又没有说话了，转身把茶杯放在了桌上，又给自己倒了一杯，一饮而尽。

    “天快亮了，我要走了。”说话的时候，顾夕照也没有回头，背对着赵三思，“今日殿下没事，那我也就放心了。”

    赵三思没有搭腔，她舍不得人走，但也知道她不得不走。

    见人没出声，顾夕照闭上眼，深吸了一口气，再睁开眼时，转过身来，看着赵三思手指攥着床幔发紧，眉眼里的不舍想让人忽视都难。

    罢了，难得来见一面，“我等你睡着再走。”

    赵三思神色松了点，自发地滚到了床里边去，拍了拍身边的空位，“那贵妃再躺到我身边来。”

    顾夕照犹豫了片刻，走了过来，坐在床上，把鞋脱了，在她身侧躺了下来，见赵三思还坐在那里发愣，佯装不耐，“快些躺好。”

    赵三思赶紧趴了下来，缩进被子里的时候，动作太大，又不经意碰到束得发紧的胸脯了，疼得她倒抽了口凉气，虽然及时咬紧了唇，但顾夕照还是听到了，“怎么了？”

    “没……没事。”赵三思赶紧摇头。

    顾夕照不信，看她趴着睡，又道：“趴着睡容易发噩梦，不能养成这样睡觉的习惯，仰面平躺好。”

    赵三思抿了抿唇，背上的三鞭还很疼了，“我……我仰面躺着不舒服……”

    “仰面睡习惯就好了。”顾夕照对着她小心翼翼的模样，又生不起气来，突然又想起什么来：“把衣服脱了。”

    “嗯？”赵三思以为自己听错了了，瞧了瞧自己身上的衣服，“这就是贴身的中衣了。”

    “就是把这个衣服脱了。”

    那……那也太羞耻了。

    赵三思小心地又把被子攥紧了点，顾夕照莫名有些来气，翻身就一把把被子掀开来，不等赵三思反应过来，她已经手脚麻利地将赵三思的那件中衣撸了上去，露出了那瘦弱的白皙后背，上面三条交错的血红色鞭痕在这颜色对比下，更是显得触目惊心。

    她以为蔡隽打人定是高高举起，低低落下。听到庆贵人说这些时，她还在想，蔡隽这苦肉计做得算是绝妙了，把这小傻子捅的窟窿修补地极好。她甚至还在琢磨这位皇太弟晕过去，是不是都是事先授意，佯装的。

    原来不是。这苦肉计虽是做给世人看的，但这个小傻子却也是当真受了这等苦肉之痛的。

    “贵妃，不痛，不痛的。”见身后的人久久没说话，赵三思忍着又被翻上来的中衣勒了一下的胸脯的疼痛，“我今日晕过去了，也是因为丞相让我昨晚不要吃饭。”

    顾夕照心口有些发涩，手指攥了攥，最终如玉的手指还是不忍去触碰那条红痕，只是喃喃了一句：“小傻子。”

    赵三思听清楚了，非但不生气，反而有些洋洋得意道：“丞相说我是傻人有傻福，也亏得我痴傻了些，今日贵妃这事，才能这般圆过去。”

    顾夕照一听这话不乐意了，“丞相不会说话，你是大智若愚。”自己说可以，其他人都不能说这个小傻子傻，这种幼稚的独占欲，她自己都没意识到。

    赵三思愣了愣，但对她唯命是从，又附和地点了点头，“对，丞相没有贵妃会说话，我是大智若愚。”

    顾夕照没搭腔了，又帮她小心地把衣服拉下来，余光注意到她背上的裹布时，顿了一下，“眼下有花容和云裳贴身伺候，晚上睡觉的时候，束胸可以解了。”

    说起这事，赵三思脸腾得就红了，从枕头里抬了个眼看了顾夕照一下，又赶紧重新埋在了枕头里，到底想着贵妃跟自己最是亲近，犹豫了一番，还是闷声闷气地道：“我以前在雪松宫的时候，晚上会偷偷解下的，但……但如今，我……我不敢解了……”

    “嗯？”

    “我也不知道怎么回事……”赵三思咬了下唇瓣，声音又苦恼又羞涩，“它……它最近长得好快……又……又大又圆了。”

    又大……又圆……嗯，太有画面感了。

    顾夕照挑了挑眉，不自在地咳了咳，突然有些不知道说什么了，低头去轻轻地帮她把衣服拉了下来，在一旁躺了下来，望着床顶，想了好一会才有些别扭道：“往后豆类东西少吃一些，对了，还有你爱喝的牛乳……宫中嬷嬷从前说，这些东西最容易让小胸脯鼓起来了……”

    赵三思也不敢抬头，依旧埋在枕头里，闷闷地嗯了一声。

    一时间，两人都不知道说什么了，小小的空间里刹时安静地只能听到彼此的呼吸和心跳声。

    稍许，赵三思才悄咪咪地抬头看了顾夕照一眼，“贵妃。”

    “嗯？”

    “我睡不着。”

    顾夕照闭着眼睛，“闭上眼睛，慢慢地就睡着了。”

    赵三思哦了一声，片刻后又响起了悉悉索索的声音，顾夕照以为她翻身，也没注意，直到一双手抱住了自己，才睁开了眼。

    “从前我睡不着的时候，母妃抱着我就能睡着了。”赵三思一点都没感受到自己这么主动投怀送抱让顾夕照如何惊讶，见人没推开自己，还得寸进尺地脚也缠了上去，整个人像只无尾熊一样半趴到了顾夕照身上，才闭上了眼睛，“贵妃抱着我，我肯定很快也能睡着了。”

    说到底，还是把自己当母妃了。

    顾夕照无奈，但也没有说话，更没有推开她，想着她今日受了这么些苦，甚至还有些心疼地抬手轻柔地抚摸着她的头发，轻轻哼起从前在道观里学来的宁神曲子。

    “贵妃唱歌真好听。”

    “不许说话，赶快睡觉。”

    赵三思赶紧闭上了眼睛，乖巧地不发出声音了。

    也不知过了多久，顾夕照收了曲子，才感受到趴在自己胸口上的人传来的绵长呼吸声，她也没急着起身，而是又等了片刻，才轻轻地将人抱到了里边，然后迅速穿好鞋，理了理衣服，拿上飞天锁，从窗口跳了出去。

    从昭和宫出来后，天边已经开始泛白了，顾夕照再往西北的云阳宫去的时候，犹豫了一下，又折了回来，继续往前，朝午门而去。

    蔡隽竟然敢对那个小傻子下如此重手，她非得去出一口气。

    午门是皇宫的正门，因位当子午，故名午门，在它前面，还有几道皇城的正门，其后也是大门，但各大门两侧都是廊庑，如今天子崩，各种丧礼的法事基本就在午门演，百官就住在这些廊庑中。

    顾夕照跃上屋檐，因如今聚集在这里的人多，她也不敢把动静闹大了，正费力琢磨着蔡隽住在哪个方向时，恰好看到李忠贤从一个屋子出来，她赶紧蹑手蹑脚地过去。

    “……如今殿下身子虚，朝政之事可少不了丞相，你们可都得照顾仔细了，那些上好的金创药不要吝啬，只管给丞相用……殿下三鞭都受不住，丞相可是受了三十鞭……方才咱家瞧着丞相背上的青青紫紫，眼泪都要下来了……”

    听到这里，顾夕照眉头微不可查地蹙了蹙，等李忠贤交代完一旁的小太监走远了之后，她到底还是没有去出气了，快步朝西北角的云阳宫而去。

    算了，当皇帝那么累，丞相要是被自己打残了，往后估摸着受累的又是小傻子。

    而丝毫不知道自己逃过被贵妃一顿揍的丞相同样在龇牙咧嘴地暗骂皇太弟和这位夕贵妃了。

    “丞相，可还是疼得厉害？”伺候他的小太监瞧着他龇牙咧嘴地哼哼唧唧，有些不知所措，“方才李总管临走前，吩咐奴才金创药不要吝啬，可还要抹些？”

    “抹了也无用，本相还得被你们摸来摸去地受番折磨。”想自己永安蔡家的不是天才，从小就泡在蜜坛礼长大，十七岁的状元郎，往后仕途更是顺风顺水，不到而立之年，就官拜丞相，本以为跟着那位盛世明君，不惑之年便能得封三公，将永安的书香世家推向一个至高名望，他何曾想中途会在这里翻这么一个大跟头，今日这三十鞭子，没差点要了他的命。

    他原以为他这辈子最大的败笔应当是娶了那个醋缸子夫人，哪曾想，那是因为他还没遇上这个草包皇太弟了。

    蔡隽咬牙切次地想，若是这个草包不英年早逝，铁定下个英年早逝的就是自个儿了，他若死了，那个草包不追封他为古今第一贤相，他肯定是做鬼都不放过他。

    小太监还没见过这丞相这暴躁的模样儿，闻言，更是大气都不敢出了，瞧着他背上纵横交错的鞭痕，也不赶去看，畏畏缩缩的，“殿下是个慈和的人，今日丞相受了这么些苦，殿下定是心中感念您的……”

    “呵。”那个草包往后能不给他惹事，他就感激不尽了。

    小太监原本是想安慰他，听到他这声冷哼，赶紧闭紧了嘴，装作什么都不知道地给他倒了杯茶。

    屋子里突然安静下来了，蔡隽的心神又不由自主地被背上那火辣辣地疼痛取代了――妈勒个巴子，去他娘的男儿有泪不轻弹，疼得他眼泪都下来了。

    “你别杵在那儿发呆，给本相说些八卦逗个趣儿。”

    小太监：“……丞……丞相要听什么？”

    “……你给本相说说，前朝那些君王都是如何驾崩的？”

    小太监腾得就跪了下来，“丞……丞相，奴才不敢。”

    蔡隽又疼得“咝”了一声，“……行了行了，那拣你认为最有趣儿的。”

    宫中主子定是都不能非议的，小太监想破了脑袋，才想起他入宫前家乡的一户奇葩邻居的奇葩事儿来，颤颤巍巍开了个头，见人听得认真，这才渐渐说开了……

    自古以来，女子来癸水都是不吉的，为了避免冲撞了自家皇兄的鬼魂，赵三思便只能装的更憔悴虚弱些，在李忠贤的授意下，皇太弟这病自然是因大行皇帝驾崩悲伤过度而起的，百官自然都上赶着来安慰她节哀，顺便劝她不要再去明乾殿勾起伤心往事了。

    如此，赵三思便就在昭和宫养起病来，每日除了和带着满背伤痕累死累活的蔡隽等人商讨一下大的急事儿，其他时间她除了吃喝睡，就是惦记着云阳宫的那位夕贵妃何时再来看看她。

    一日不见，如隔三秋的滋味，她好似懂了，瞧瞧这太阳升起的多慢？这太阳落下山也怎么这么难？

    当然，估摸着怕是整个皇宫也只有这位无所事事的皇太弟这般想了，其他忙得不可开交的人只恨这日头实在是太短。

    瞧，这不眨眼的功夫，就到了四月初十，是个宜安棺、落棺、入土的吉日，大行皇帝出殡，谥号恭天隆运建中表正文武英明奋武仁信睿毅圣孝敏庄康皇帝。

    虽然自己皇兄驾崩早已是既定事实，赵三思这几日也看似接受了，然而等到出殡时，她才又意识到自己最亲的哥哥是真的没了，出灵当天，痛哭着送灵百里，最后还是百官苦劝着这般断魂悲痛的她回皇城，这才被带回了宫。

    她这一番真情流露，导致皇宫上下，以及沿途跪拜送灵的皇城百姓，当日都跟着痛哭，史官还特地把此事载入史册，以此来证明赵瑾当真是位受百姓爱戴的盛世明君。

    大行皇帝入葬结束后，宗亲仍旧没散，但住在午门的百官倒是可以回家了，不过日子还是照常忙碌，因为要准备新帝登基的事。

    大行皇帝的丧礼不长，又加上赵三思这个皇太弟情绪敏感，经常是泪眼汪汪的，礼部尚书沈逸暗地里和蔡隽商议，索性将她登基的吉日改在了大行皇帝出殡后几日，也就是四月十五。

    前有皇太弟和夕贵妃有染的丑闻在前，虽暂时圆了过去，但蔡隽为了给这位皇太弟在世人面前博个好名声，便以“帝少能吃苦，盛世之下更应节俭，不应劳民伤财”为由，下令登基事宜，一切从俭。

    登基彰显的新帝威严，礼部尚书和内务府都纷纷尚书要盛大操持一番，赵三思自然是听从丞相的，十分高风亮节地道：“与其劳民伤财办这些，不如省下这笔银子，免北方穷苦百姓一年赋税……”

    她说得这般大义凛然，自然是按她的来。

    蔡隽有心给她造势，这事自然很快就传到了百姓口中，一时间新地宽和仁慈，体恤百姓的盛名便传扬了出去。

    赵三思听着李忠贤传给她的各处百姓对她的赞扬，心中美滋滋是肯定的，毕竟谁不想听好话。

    兀自乐呵了一会，赵三思眼珠转了转，舔着唇瓣道：“公公，我瞧着前朝还有新帝登基大赦天下的，就是把那些关押的犯人都放了……”

    李忠贤倒也没有多想，“这个也是有的。”

    “那……那等我登基，能不能大赦冷宫，把贵妃从云阳宫放出来啊？”

 30.第 30 章

    就在宁晋和易大人一筹莫展的时候，这件案子，京中来旨，由忠勇侯周鹏接手，接手的那天周鹏就命人给宁晋易大人传信，让他们立即回金州，不得延误，宁晋和易大人都百思不得其解，但皇上已经下旨，他们也不能抗旨不遵，连夜交接了一切事宜，天刚蒙蒙亮就启程回金州了。

    宁晋回到家的时候整个眼睛都肿起来了，下巴上冒着青色的胡茬，身上的衣服也是皱皱巴巴的，红袖出来正好瞧见，吓得差点腿肚子一软就跌倒了，“老爷，老爷这是怎么了？”

    书砚扶着宁晋，道：“红袖姐姐，快让老爷进屋里去，昨晚连夜交接文书，今早匆忙赶回来的。”

    红袖忙撩起帘子，让书砚扶着宁晋进屋，然后让人打水给宁晋洗脸，孟氏挺着大肚子出来，一看宁晋的样子就急得不行，“这是怎么了，出了一趟门，怎么就变成这样了？”

    宁晋安抚地笑了笑，把湿了的布巾交给一旁的丫鬟，“没事，昨夜交接公文，天不亮就从井窑县出发，累了些。”

    “那快进去休息一下，还是要去府衙？”

    “易大人给我准了半天假，下午再去府衙。”说着绕过屏风去换衣服，“你去歇着，这么大的肚子，万一撞着了怎么办？”

    “没事，大夫说我要多走动走动，你怎么这么赶着就回来了？出什么事了？”

    宁晋换了一套新衣服，出来的时候已经收拾齐整，说到这个，脸上少有的带了些许愠怒，“我和易大人过去这几天，案情毫无进展，昨天京中来了旨意，此案交由忠勇侯一力查办，让我与易大人交接文书，即刻回金州。”

    孟氏不知道其中的厉害，她是一个女人，只能劝道：“也好，查了这么久没进展，侯爷接管了也好，你和易大人不用受累。”

    宁晋脸色并没有半点好转，依旧有些沉，不过她也没有再说什么，孟氏一介女流，哪里能动这其中的门道。

    查到雪山，易大人打算派人进雪山搜查，他们就被威胁了，那就说明对方对他们知之甚深，了解他们的弱点，况且这才出事几日，郢都就传来临时换将的消息，甚至急急忙忙的打发他们回金州，不知道这其中有什么没情，怕会被别人知道的。

    金州丢了那么多的青壮年男子，干系重大！，却派了一个武将去破案，说实话，宁晋觉得皇上这事儿办的糊涂！

    作为一方官员，不能为民解忧，是他的失职，也是他的无能。

    他面上不显，被孟氏催促着去睡觉了。

    书院里，宁馨习惯性的把自己的午饭分出一部分给段锦h，这似乎成了他们之间约定俗成的小秘密，要不是能飞檐走壁的温九来取，要不就是盼夏悄悄送过去。

    段锦h向来不是会轻易接受别人对他好的人，或许是初见那天晚上天太黑，或许是宁馨的手太软，亦或许是他偷偷藏了她一方手帕，不论如何，这个对他好的小姑娘就是成了段锦h心里最深处的一簇火苗。

    温九将一封信递给段锦h，“王爷，从井窑县传来的。”

    段锦h将信放到一旁，“用完午膳我就看。”

    温九很想说这事儿挺重要的，但他还是乖乖闭嘴站在一边了，这些饭食，可是宁姑娘送过来的。

    用完午膳，段锦h洗漱了，才开始看信，上面是这段时间井窑县的案情和周鹏的动向。

    周鹏一到那边之后，先是有模有样的开始到各地巡查，一群卫兵整天走街串巷的晃悠，吓得井窑县很多商户都闭门歇业了，然后去案发地点开始了解情况，后来不知道打哪里来了一个瞎眼的道士，拿着一把破桃木剑比划了半天，跟周鹏说此事是雪山里的雪女所为，那些人是给雪女献祭的，抓人的都是雪女堆出来的雪人，受雪女点化，成了精怪。

    这一听就是胡言乱语，但周鹏信了，不仅没有将那个妖言惑众的臭道士斩首示众，反而将其敬为座上宾，对那个道士言听计从，开了祭坛，一行人直接去了雪山脚下，开始祭祀。

    金州人本来对雪山雪女的传说就笃定不疑，如今官府都开坛做法了，没了家人的老弱妇孺都顾不上难过，都跟着那道士去雪山下摆雪女了。

    这件事，就被周鹏这么大事化小，小事化了的给糊弄过去了，如今不仅没有收到惩罚，还得了朝廷的一笔嘉奖。

    段锦h“砰”的把信拍在桌案上，“简直荒谬！”

    温九一个哆嗦，“我也这么觉得，荒唐至极！”

    段锦h起身，脸色阴沉不定，站在窗口看向外面，手指无意识的摩裟着左手拇指上的！白玉扳指，眼底暗潮涌动。

    周鹏荒唐至极，这一看，就是朝中之人的手笔，在他的眼皮子底下闹腾，周家不是想给他扣这个屎盆子，就是蓄意捉走这些人有什么别的用处。

    如果这么费劲，冒着被识破的危险给他扣个屎盆子，那周后和周家可真是太能看得起他了。

    温九静静地等着段锦h定夺，段锦h像是入定了的老僧一样，一动不动。

    许久，他才转过身，拿起那张纸交给一直沉默着的易殊，“你看看，有什么想法又？”

    易殊看了一遍，又“哗”的一声撑开折扇，冷笑道：“周鹏那脑子，这种招儿他可想不出来，定然有高人指点。”

    段锦h点头，“我也是这么认为的。”

    易殊盯着那张纸，眼底泛起杀意，与他平日的样子极为不符，“那么多百姓消失在茫茫雪山中，最后竟然只换来一个神话故事？糊涂！荒唐！”他自小在这里长大，易大人做过金州辖下一个县的县令，后来升了同知，知州，知府。一步步走到今天，全都是在金州。这里的百姓，他比别人都觉得亲切，而周鹏的处理方式却如此儿戏，怎么能不让他生气。

    段锦h看了他一眼，“莫气，此事我们不宜出面，先让人查查，这个道士是从哪里来的。”

    易殊自然知道这其中的利害关系，点点头，“我知道，王爷，这群人，我觉得八九不离十就是那边的人，我可不相信有什么雪女点化的雪人这种荒唐事。”

    “耐心，耐心是我们最重要的。”

    这件轰动一时的案子，就被这么高高的举起，轻轻的放下。宁馨听到的时候差点笑出眼泪来，“什么雪女，什么神仙，他们这个借口找的可真是一点都不好。”

    盼夏怕她笑岔气，给她揉着肚子，也笑道：“不论是什么，侯爷破了案子，京里都赏了东西呢。”

    宁馨冷笑一声，拈着桌上的桃花酥吃，赏了东西，她如今是真的怀疑龙椅上那位皇帝到底有没有脑子，这种鬼话不仅听而且还嘉奖，实在不知道他是怎么想的。

    不论如何，周鹏一时间又是风光无限，得了一个大神探的名头，不知道N瑟成什么样子了，笑的好几天都见牙不见眼的。旁人又都上赶着巴结，这尾巴都快翘上天了。

 31.第 31 章

    井窑县的案子，就算是这么揭过去了，愚昧的乡民相信了雪女献祭的鬼话，诚惶诚恐，不敢怒，也不敢言。周鹏出了一把风头，得了不少赏赐。那个妖道得到了嘉奖，建了一座道观，收了不少门徒。易大人和宁晋只能一直叹气，段锦h那边没有半点消息，安静的仿佛不知道这件事。

    各方的反应都像是约定好了一样，沉默，忽视，云麓苑的人总是把这件事当成轶事讲给宁馨听，宁馨也总是笑着在听，心里对这里统治者的不作为和人民的愚昧感到困惑不已，这些人怎么能这么处理事情呢？

    日子在平淡如水的过，转眼间到了四月里，孟氏马上要临盆了，宁馨每天在书院里都心不在焉的，可愁坏了易蔓，看着宁馨那张漂亮的笑脸愁云密布的样子，她也就跟着愁。

    这一天，宁馨总觉得眼皮子乱跳，急得中午都没有睡觉，坐在葡萄架下乘凉，易蔓作为一个合格的“护花使者”，坐在她身边跟她一起愁，“馨馨，你不用担心，生孩子应该不会那么危险的，我们家郑姨娘生莲姐儿的时候我记得她分明是很开心的。”

    宁馨无奈地看着她，“蔓蔓，你爹爹娶了别的姨娘，你会不开心吗？”

    易蔓玩着她的鞭子，“不开心啊，莲姐儿他们跟我和哥哥都不是一个娘生的，总会在爹面前说我的坏话，说我粗鲁无礼，丢了易家的面子，不过我娘和我哥哥总说我这样挺好的，不用拘束，我爹也觉得我这样没什么，只要不闯祸就行。所以他们说的多了，我爹就讨厌他们了，然后他们就被送到乡下的庄子上去了，省的倒闲话，给家里招灾。“

    宁馨有些不知道说什么，易大人也是个性情中人，她听孟氏说过，当年知府夫人生易蔓的时候吃了大亏，差点送了命，易大人吓得一年都没有同知府夫人同过房，知府夫人就做主又给他纳了几房妾室，原本是喂着避子汤的，哪成想一个姨娘钻了空子，怀了一个孩子，知府夫人心善，便让她生下来了，不仅生下来了，知府夫人还准许那个姨娘自己抚养孩子，结果孩子养着养着就被教的只会挑唆事情，一次两次，易大人和易夫人也就睁一只眼闭一只眼过去了，次数多了，易大人就厌恶了，最后给直接丢到庄子上去了。

    也不能说易大人的不对，只是易大人的做法，寻常人来看，未免有些凉薄，但于宁馨而言，倒是很得她的心意。

    她揪了两片叶子拿着玩儿，“我娘亲要给我生一个弟弟或妹妹了，我有些担心。”

    ！易蔓磕磕绊绊的安慰她，其实易蔓从来没有安慰过人，向来都是她不安慰别人，别人也安慰不到她，她总觉得有能力了，强大了，怎么会需要安慰，可是宁馨不一样，她一看就跟一个陶瓷娃娃一样，白白嫩嫩的，一揉就碎的样子，必须得小心保护着，她才能好好的活着。

    宁馨笑着揪着她的鞭子尖玩儿，“我知道蔓蔓，我娘一定会没事的，我还会有一个可爱的弟弟，往后我弟弟长大了，我带他跟你玩儿。”

    易蔓整个人都欢腾了，“好啊，我给他教武功，保证只有他欺负别人的份儿，别人不敢动他一根头发！”

    宁馨哭笑不得地听着她的豪言壮语，“好，那我们之后一直在一起。”

    易蔓眼睛放光的瞅着宁馨，连连点头，“好啊！”

    宁馨的担心不是多余的，孟氏果然下午的时候就开始发动了，派人去府衙叫回了正在上职的宁晋，一家子人都提着心等着里面的消息。

    孟氏的惨叫声从门缝里传出来，一盆一盆的血水端出来，宁晋听的满头大汗，腿肚子直打转，一旁的书砚更是惨白着脸，“老、老爷，这是生孩子吗？这也太可怕了！”

    宁晋瞪了他一眼，“所以说以后多孝敬你老娘！”

    书砚连连点头，这的确得多孝顺老娘，太不容易了，这是生孩子还是送命啊！

    宁馨回来的时候发现连门口的小厮脸上都透露着些许的欣喜和担忧，一个个都快皱成包子了，宁馨一问，一个小厮便说道：“姑娘，太太在生产，老爷在溪澄苑守着呢。”

    宁馨一听，眼皮一跳，拎着裙摆就往里面跑，含烟迈着胖胖的小短腿跟着，跑的脸都涨红了。

    一路跑进溪澄苑，就听到一声赛一声高亢的尖叫，宁馨腿肚子一软，差点趴在地上，幸好宁馨发现她进来，连忙托住了。

    宁晋这会儿顾不上安慰女儿，抬头对后面跟着过来的访春盼夏道：“带你们姑娘回去，别吓着了。”

    宁馨快速抱住宁晋的脖子，“我不去我不去，我要在这里，我要等娘亲生弟弟。”

    宁晋对宁馨真是一点办法都没有，只好让她留下，父女两个一起站在院子里抖。

    一直到月上中天，宁馨站的头晕眼花，突然稳婆说了一句：“出来了！出来了！”

    宁馨和宁晋激动的趴在门上，恨不得直接踹开们进去，一个劲儿的只拍门。

    过了没多久，里面终有有了动静，门！

    被从里面打开了，稳婆一脸喜气地说道：“恭喜老爷，贺喜老爷，是个公子。”

    宁晋开心的似乎有些呆劲儿，愣愣地看着稳婆，“我妻子呢？”

    “太太这会儿累了，已经睡着了，等把夫人收拾妥当了，大人就可以进去看了。”

    s:

    宁晋哪里管得了这么多，沉着脸推开稳婆大步的进去，宁馨也打算进去，稳婆忙说道：“姑娘，你不能进去，小孩子进去，会冲撞了刚出生的孩子，往后会多灾多难。

    宁馨一听就收住了往里面跑的脚，乖乖站在门口等宁晋。

    等收拾好了一切，宁馨终于见到了自己的弟弟，黑黑的，瘦瘦的，跟只小青蛙一样支着手和腿睡在小摇篮里，紧挨着眼睛，眉头皱的跟个小老头似的，可是宁馨还是很喜欢这个弟弟，她见证了他的出生，往后还要陪着他长大，他不会像前世那个一样，在她心里留下阴影。

    宁馨的生活终于变成了上学、哄弟弟两点一线，那个刚出生的小家伙也很喜欢宁馨，见着她就笑，宁晋打趣的说，“馨馨真是人见人爱，就连我们这个小家伙都知道他姐姐好。”

    宁馨可骄傲了，照顾起自己的弟弟更加尽心了。

    宁家小公子的洗三礼办的很隆重，宁晋早先留给郢都去过信，不知道国公府是没有收到信，还是那一家子都气的不行，选择忽略，反正这么久了，郢都都没有来个信儿。

    不管国公府如何，金州宁府里热闹极了，往日里冷清的府门口停了各家的轿子，各家小姐夫人从轿子上下来，说说笑笑地往里面走。

    宁馨穿着大红衣裳，配着璎珞，梳着双环髻，簪着红宝石的珠花，脚腕上戴着一串银铃，走起路来发出清脆的响声。

    一些小客人都进了宁馨的院子，由宁馨招待，素日里安静的云麓苑顿时有些喧闹，挂在廊檐下的几只画眉惊的在笼子里乱飞，瞪着眼睛打量着来人。

    这些小孩子都是平日书院的那些同窗，她们其实挺喜欢宁馨的，性格开朗，人有好看，她们都想亲近，可是周晴薇虎视眈眈地看着，她们根本就不敢往宁馨身边走一步，谁叫人家的爹随便一句话，就能让自己的爹下跪求饶。

    宁馨才不管这些，她现在很开心，她有一个弟弟，虽然长得丑，却只喜欢对她笑的弟弟，管他平日里都怎么对待自己，今天来的，通通都是她的座上宾。

    易蔓跟着宁馨到处溜达，最后溜达无聊了，就去墙角陪数蚂蚁的含烟去了。

 32.第 32 章

    周晴薇被忠勇侯夫人嘱咐过，不许周晴薇到宁府上闯祸，她就虎着一张脸，活像是来砸场子的。不过宁馨对此就当看不见，只要周晴薇今天不说她弟弟如何，她就可以原谅她。

    前院也是高朋满座，整个金州有头有脸的人都来了，但凡想在金州往高处走的很都打听过，这位宁大人，出身显贵，又受知府重用，哪一个不是上赶着巴结的。这次宁晋喜得麟儿，自然得好好的巴结一番了。

    段锦h作为宁馨的同窗，自然也是到场的，他来的时候已经差不多中午了，以往在书院里，他和宁馨走的近些没什么，不过是小孩子，但如果在对待宁晋家的事情上太过积极，可能会让有心人利用，对宁晋不利。

    宁晋亲自出门迎接，段锦h从马车上下来的时候宁晋就已经候在大门口了，“下官恭迎秦王殿下。”

    段锦h忙亲自扶起宁晋，“宁大人不必多礼，今日是本王多有叨扰了。”

    “哪里哪里，王爷里面请。”

    段锦h被迎进宁府，身边就跟着一个连忠，连路都走不利索的小太监，一路上畏畏缩缩的，没少让人看笑话，段锦h也有些不好意思，但没有太表现出来，不过让在场的还是看了个正着。

    段锦h作为亲王，自然是座上宾，与忠勇侯周鹏一桌，他穿着月白长衫，戴着白玉发冠，瞧着还真不像个王爷，过来之后先给周鹏见礼，“舅舅。”

    周鹏屁股上跟有石头一样，丝毫没有起身的意思，“王爷来了，坐吧。”

    段锦h乖乖顺顺地坐了，周鹏也满意了，他本来就看不上段锦h这个病秧子，整天不是咳嗽就是发烧的，梁家早就是败军之将了，如何和周家争，如今周家权倾朝野，段锦瑜也渐渐长大了，相比在这里还是识字的段锦h，段锦瑜在众位皇子中已经脱颖而出，成为佼佼者，宫中那几个家里背景大一些的皇子，都是能文便不能武，能武便不能文，要么就是文不成，武不就，根本就没有和段锦瑜一决高下的本事，这江山往后都是周家的，更何况一个区区的段锦h？

    周围的人心思各异，有不少明白人都在暗暗摇头，周鹏真是有些不知道天高地厚了，段锦h再如何，也是皇上的儿子，正儿八经的龙子凤孙，哪里由得他一个外臣折辱？

    这也算！是一个小插曲，事情很快就揭过去了，因为段锦h脸上并没有露出多少不虞之色，坐在那里一副病歪歪的样子，也不说话，抄着手坐着，规矩的不行。

    颂冬来前院送东西，回去的时候跟宁馨提了一句秦王好像也来了，宁馨往后院走的步伐一顿，“今天这场合，王爷应该会来的，前院有爹爹看着，他应该没事，我去后面陪客人，让荣妈妈给欢哥儿喂奶，别忘记了，今儿府上人多，让她们伺候的时候尽心些，别让人伤着欢哥儿。我娘亲那边也让人多瞧着。”

    颂冬笑着放下东西，答道：“哎，我知道了，太太那边有易夫人帮衬着，等闲不会出事儿，我去瞧瞧欢哥儿。”

    欢哥儿就是宁馨新得的弟弟，大名宁意欢，没有跟国公府其他兄弟的排行，从水边，取了意欢，有人生得意须尽欢的意思，希望这个孩子往后能活的肆意潇洒。

    来的小客人都在宁馨的云麓苑的后花园里，搭了凉棚，一群小孩子一起吃喝玩乐，有些女孩子依旧是以周晴薇为中心，有些被家里教育过，不能招惹宁馨，渐渐地也开始和宁馨说话了，不那么排斥宁馨了。

    她们怎么样，对于宁馨来说都无所谓，朋友贵精不贵多，有个含烟陪着，她不至于回家孤独，有个傻乎乎的易蔓，她也不怕没有朋友，所以她们对她态度如何，一点都不影响她。

    溪澄苑那边搭了戏台子，云麓苑都是些小孩子，坐不住看戏，宁馨就提议给请了一位女说书先生，听说是金州府有名的。

    说说书先生讲的很精彩，讲了前朝一位女将军，从十二三岁起就上阵杀敌，后来父兄战死沙场，她袭了父亲的爵位，代父尽忠，最后成为一代名后的故事。

    一群小姑娘听的云里雾里的，怎么上阵杀敌，最后成了名后？一些稍微年长一些，十一二岁的，都开始懂事，心里也有了心仪的郎君的，一个个都羞红了脸。说书先生掐头去尾的尽量讲的不那么露骨，但懂事的都懂了，倒是有些做起成为皇妃的美梦了。

    宁馨端着一杯果茶喝的见了底，说书先生也讲完了，她对故事完全不感兴趣，那位传奇的女将军，她在书里看到过，依她看，穿越的可能性很大，不过都是历史了，考究也没有什么意义。

    她抬起手，访春微微欠身，“姑娘。”

    ！

    “赏。”

    宁馨赏了那说书先生两个金元宝，说书先生满脸笑意的收了，宁馨赏了，别的姑娘也跟着赏了，不拘多少，都赏了，说书先生笑的合不拢嘴。

    周晴薇讥讽地看了一眼宁馨，仿佛在嘲笑她的贫穷，“赏。”

    她身后的丫鬟从荷包里拿出一枚玛瑙戒指，一只水头十足的碧玉镯子。放到托盘上，“这是我们县主赏的，还不快谢谢县主！”

    那小丫鬟趾高气扬，幸好是个子小，否则就要拿鼻孔看说书先生了，说书先生笑了笑，“多谢县主赏。”她卖艺吃饭的，什么气没受过，这种小丫头见得多了，也没什么，这么多钱换她两句施舍的话，出门吃顿饭的功夫便忘了，有什么可记着的。

    宁馨才不管周晴薇这神经病一样的攀比，“带先生去用些东西，让人送先生出去，往后府上有事，还请先生。”

    说书先生对宁馨这种知书达理的小姐好感比较高，脸上的笑容也真切了一些，“那就多谢姑娘了。”

    周晴薇气的差点把一排缺了两颗的牙咬碎，这个宁馨，明明她给的多，为什么那个臭说书的倒是对宁馨像是感恩戴德的，她是不是不认识好东西！

    周围的姑娘们都各干各的，像是没看到刚刚发生的一切，气的周晴薇差点当场掀桌子走人。

    易蔓一步三蹦哒地跑过来，“馨馨，秦王来了，他身边那个黑脸的侍卫来了没有，我还想找他比比？”

    黑脸的侍卫？“你说温九？”

    易蔓撇撇嘴，“才不是他，小白脸儿，一看就是个吃干饭的，我是说那个不说话的。”

    “殷枢啊？”

    “对对对，就是他。”那次抽了温九一鞭子，殷枢来替温九，殷枢可没有温九想那么多，接住易蔓抽过来的鞭子，甩到易蔓身上，在她肩上抽了一个和温九脸上差不多长、差不多深的印子，一言不发的走了。

    自那以后，易蔓就记住殷枢了，三天两头的问温九殷枢去哪儿了，问的温九都炸毛了。

    宁馨用帕子掩着嘴巴笑了笑，“今儿秦王来的时候，只带了连忠公公。”

    易蔓垮下肩，“这样啊，那改天我自己上□□上去找人。”

    宁馨：“……”武痴的世界我们不懂。

 33.第 33 章

    周晴薇不给宁馨找麻烦了，宁馨的生活算是万里无云，都说西北地区苦寒，宁馨倒不觉得，冬天对于她来说，哪儿都冷，她觉得这里其实很不错，如果能一辈子不回国公府，她肯定是愿意的。

    时间如白驹过隙，匆匆而逝，转眼间，已经几个春秋了。

    知府大人易大人高升，去了京城，宁晋也成了金州知府，其他的，一切都如旧，只不过宁馨身后多了一条叫宁意欢的小尾巴。

    宁馨赌对了，她的这个弟弟，跟前世那个完全不一样，打从会走路起就喜欢跟着宁馨，宁馨也喜欢带着这个自己从出生起就看着长大的弟弟，甚至有一种把以前错过的一切都从这个弟弟身上补回来的错觉。

    三月里，金州还是有些冷的，宁馨自己上了马车，等含烟上来，撩起车帘子，让宁意欢进来，孟氏把几个人大份的午饭交给后面的访春盼夏，“看着些欢哥儿，他带的两个丫头还小，不懂事儿，还得要你们多费些心。”

    盼夏笑着说道：“太太放心，我们会好好看着小少爷的。”

    孟氏放心了，就让车夫赶着马车去书院。

    宁意欢靠着宁馨，如今也是快要五岁的孩子了，被孟氏养的胖嘟嘟的，一双圆溜溜的眼珠子，像是两颗紫葡萄一样，最喜欢看宁馨。

    宁馨把奶茶倒了三杯，分给宁意欢和含烟，含烟拖着下巴看宁意欢，如今她也是十岁的孩子，有了少女的样子，长相不是特别出挑，但也是小家碧玉，被她的养父母养的很好，前年含烟养父母家里得了一个小子，那老妈妈就谢到了宁馨跟前，非说是这是宁馨的功劳，他们家媳妇嫁到他们家快要十年了，都没有怀孕的迹象，含烟来了两年，儿媳妇就怀上了。

    宁馨也是哭笑不得，生孩子这事儿也不是谁能掌控的，含烟或许就赶上了。

    宁意欢小口小口地抿着奶茶，嘴巴周围沾了一圈儿白沫，跟张了小胡子一样，睁着乌溜溜的眼珠子也看含烟，“含烟姐姐，你为什么盯着我看啊？”

    含烟太喜欢宁意欢这副懵懵懂懂的样子了，笑着说道：“看咱们家欢哥儿长得好看。”

    宁意欢小脸都红了，虽然家里人外面的人都夸他长得好看，但每次被夸都会不好意思。

    宁馨用手帕给宁意欢擦掉嘴唇周围的一圈儿白沫，才笑着说道：“你就别逗他了，你知道他最不经逗，还逗他。”

    ！

    含烟也抿了一口自己的奶茶，笑着说道：“姑娘，咱们家欢哥儿跟你长得可真像。”

    宁馨摸摸自己的脸，“像吗？”

    含烟点头，宁意欢也抱着他的杯子点头，眼睛睁得大大的，生怕宁馨不相信。

    宁馨揉揉他的头发，笑了，“好，我跟欢哥儿长得像，快喝，一会儿凉了肚子要不舒服了。”

    宁意欢乖乖的抱着杯子要喝奶茶，突然外面一阵马蹄声，宁馨下意识的去护着宁意欢，不知道怎么的，马受惊了，宁意欢一杯奶茶全浇到头上，幸亏不烫，可是宁意欢吓了一跳，立刻大哭了起来。

    宁馨气的咬牙，紧紧地把宁意欢抱在怀里，厉声问道：“出什么事了？”

    外面的马夫也惊慌失措，“姑娘，刚刚侯府的县主策马过去了，马鞭抽到咱们得马，马受惊了！”

    又是周晴薇，太平了这几年，又要作妖了！

    宁馨气的要死，只能紧紧地抱着宁意欢，躲在车里，防止磕到宁意欢。这一次，宁馨可不会善罢甘休，伤了她也就罢了，她弟弟还在车里，那一杯奶茶若是烫坏了宁意欢的脸可怎么办？

    车夫勒紧缰绳，却一点都没有办法制止马发狂，眼看就要撞到山崖上了，车夫心里一阵的发凉，这次，不被撞死，回去也要被主人打死了！

    一道黑色身影几个纵跃跃过来，落在马背上，勒住缰绳，奋力拉起，马前蹄高扬，又重重地落回地上，哒哒哒地走了几步，就停下来了。

    车夫被甩下了车辕，抬头一看，马已经被制住了，连忙跪下来千恩万谢。

    温九跳下马背，扶起马夫，“不必多礼。”

    一辆马车也行过来，车夫一看，又跪下来。

    段锦h撩起车帘下来，“如何了？”

    “受惊的马匹已经制住了，宁姑娘和宁公子如何，属下没有擅自查看。”

    段锦h嗯了一声，走过去说道：“宁姑娘，事出突然，得罪了。”

    他撩起帘子，就看到宁馨抱着宁意欢，哭的满脸都是眼泪，一旁还躺着那个含烟，一副昏死过去的样子。

    他也顾不得什么男女之别，跳上马车，问道：“怎么样了？宁公子和含烟姑娘这是……”

    宁馨把宁意欢的脸转过来，段锦h倒吸一口凉气，那张原本漂亮白皙的脸，如今红的发紫，一看就是被烫到！。

    “王爷，我有一件事，想要求您。”

    她说的咬牙切齿，段锦h点点头“你说。”

    s:

    “请您通知侯爷和侯夫人，让他们知道他们家的县主做了什么好事，如果我弟弟的脸出什么事了，就是拼着一死，我也要让县主受到惩罚。”

    段锦h点头，跳下马车，让温九护送宁馨一行回府，自己亲自带人去了忠勇侯府。

    周鹏正在和他新收的几个美人儿玩乐，听人通报说秦王殿下来了，他还有些惊讶，今天又不是书院休假，他怎么来了？

    “让他过来。”

    周鹏对段锦h的不屑，已经从五年前的藏着掖着，到如今已经摆到了明面上，他的儿子已经在朝中谋了职位，和他同龄的早已经是都在朝为官，只有段锦h，快二十岁了，还在书院里，也真不知道他丢不丢人。

    段锦h脚步很急，走的直喘大气，走到周鹏面前的时候，额头上已经出了细细密密地一层汗。

    周鹏起都没有起来，咬了一口美人儿递过来的糕点，笑着问道：“王爷怎么今儿有时间到我府上来，不用去书院吗？”

    段锦h怎么会不知道他对自己的冷嘲热讽，依旧恭恭敬敬地，行了礼，说道：“舅舅，表妹闯祸了！”

    周鹏一愣，能闯祸的表妹，一般都是指他的嫡女了。

    他冷下脸，“怎么了？她又作什么妖了？”

    “表妹骑马经过宁家的马车，抽了宁家的马匹一鞭子，马受了惊，差点撞到山崖上，是我的侍卫救了他们。”

    “那又如何说闯祸了？不是没事吗，马受惊很正常。”

    “可是马车里的宁小公子正要喝滚滚的奶茶，正好被泼了满脸，我看的时候，整张脸都是肿起来的，紫红紫红的，怕是……怕是要毁了！还有宁家那个义女，已经吓得昏死过去了，不知道有什么事，如今他们已经回府去了。舅舅，您和舅母去宁家看看吧，宁晋对他那对儿女的疼爱，你也知道，万一和他闹出什么不愉快，于您也不好。”

    周鹏气的直喘大气，一把掀翻了靠过来的美人儿，“这混账东西，来人！”

    外面跑进来一个侍卫，周鹏怒道：“去书院，把那个混账带去宁家！”

    顺了一会儿气，周鹏撩起衣摆大步流星地出去了。

    段锦h转了转左手拇指上的扳指，轻轻地笑了笑。

 34.第 34 章

    孟氏正在绣花儿，外院一个小子慌里慌张地跑进来，红袖扯着他的袖子，训道：“这是什么的地方，你慌慌张张的成什么体统？”

    那小子都快吓哭了，“红袖姐姐，咱们小少爷出事儿了！”

    红袖吓了一跳，狠狠地在小厮的胳膊上拧了一下，“别胡说八道！”

    “我没有，这会儿都到二院了，快进来了，姐姐快跟太太说一下吧！”

    红袖一听，也慌了神色，急急地往孟氏的房间走去。

    孟氏老远就听到吵吵嚷嚷的，正好眼睛累了，就出来走走，一出来就看到向来稳重的红袖急急忙忙地跑过来，她脸色都变了，“怎么回事？你怎么急成这样？”

    红袖白着脸，说道：“太太，咱们小少爷出事了。”

    孟氏一听，顿时腿一软，差点跌倒，幸好红袖扶着了，“出什么事了？”

    “还不知道，前院的小子说已经到二院了，如今正往陌洵院去。”

    孟氏急急地往宁意欢的陌洵院去，她对这个儿子疼的跟眼珠子似的，从小到大，就是咳嗽一声，她都能心疼好久，乍一听出事了，就慌了神。

    一踏进陌洵院，就看到院里的下人一个个都急急忙忙的，隐隐还能听到哭声，孟氏眼前一阵黑，拎着裙摆急忙进去。

    宁馨正趴在床沿上哭，含烟站在一旁，揪着床幔哭，孟氏连忙跑过去，“馨姐儿，这是怎么了？”

    宁馨抬起头，扑进孟氏怀里，“娘亲，弟弟的脸被烫坏了！”

    孟氏往床上的儿子脸上看了一眼，倒吸一口凉气，“我的欢哥儿！”

    宁馨连忙扶着孟氏坐起来，让屋里伺候的其他丫鬟退出去，关上门，这才扯扯宁意欢的手，“欢哥儿，醒醒，都走了。”

    宁意欢偷偷睁开眼睛，看到没有别人了，立刻坐起来，用指尖点点脸颊，“姐姐，这样真的好吗？”

    宁馨哼笑了一声，“如何不好了？欢哥儿，那个县主那么欺负我们，我们该不该教训教训她？她以前可喜欢欺负姐姐了。”

    一听说姐姐被欺负了，宁意欢握起小拳头，愤愤地咬牙，“坏蛋！竟然欺负姐姐！”说着他又躺下去闭上眼睛，装起了病人。！

    孟氏看的愣住，“这是……”

    宁馨捏捏弟弟肉嘟嘟的小脸，笑着说道：“娘亲，我们今日去书院，路上周晴薇路过的时候抽了我们的马，差点撞到山崖上，幸好秦王的侍卫救了我们，这一次不给周晴薇一些教训，她还真当我们宁家人好欺负，这么多年我一直忍让，她一而再再而三的这样，如果我再不教训教训她，她还真以为我们宁家无人了。”

    孟氏了没有宁馨这么大的胆子，她有些害怕，“馨姐儿，这事儿能成吗？”

    宁馨用手帕沾沾宁意欢的脸颊，也没说成或者不成，“娘亲，今儿是欢哥儿命好，他喝的那杯奶茶是温的，如果是一杯滚烫滚烫的呢？谁心疼我们欢哥儿？”

    孟氏不说话了，宁馨说的不错，这不是一次意外，是周晴薇故意的，这种有心为之的事情再多一些，就成了伤害了，如果欢哥儿这次端着的是一杯滚烫的奶茶，那毁了的就是欢哥儿了。

    忠勇侯府再如何，还要顾及京里的宁家，宁晖如今是头一号的□□，周鹏一个被丢在西北的侯爷还没有到能和宁家抬杠的地步，虽然名义上是镇守西北，是封疆大吏，但是相比那些在朝廷中运作的周家人，他可以说是不怎么受重视的。

    周鹏带着侯夫人林氏来的时候宁晋也刚前脚踏进家里，一看到宁意欢的脸，立刻脸色铁青，撩起衣摆就要往忠勇侯府去，孟氏拦着他，“夫君，你这么去侯府，不是去送死吗？且不说烫伤了欢哥儿的脸，就是摔折了腿，你也不能这么意气用事，侯府是什么地方，是你说闯就闯的吗？”

    宁晋咬着牙，正要甩开妻子出门的时候墨棋小步跑进来，“老爷太太，侯爷侯夫人来了。”

    宁晋这会儿听不得周家人的姓名，他咬紧后槽牙，一语未发，还是孟氏攥着宁晋的袖子，说道：“请他们进来。”

    宁馨捏捏宁意欢的小手，示意他开始演戏了。宁意欢也挠挠宁馨的手心，表示自己知道了。

    周鹏夫妻进来的时候看到屋里的三个主人家脸色都不好，尤其是宁馨，哭成了泪人儿，一看到他们二人，眼神中就透露着愤怒，到底还是半大的孩子，遇到事情还是情绪都表现在脸上。

    宁晋素日对周鹏都是恭！恭敬敬的，今日他是一眼都不想看到周家人，是以他都没有行礼，只把脸转向一旁呼哧呼哧的喘着气。

    孟氏也用帕子捂着脸，哭的歪倒在红袖的肩上。

    一屋子的哭声，周鹏和林氏也满脸尴尬，要是往日，他们还能说宁家一家不知礼数，如今错的是他们家孩子，那就另当别论了，宁晋不比一般官员，他上面还有一个国公爷的哥哥，家里关起门来如何龌龊，但是出了门，一笔写不出两个宁字来，宁晖站在哪一边可想而知。

    周鹏正要说话，他带来的侍卫跑进来，“侯爷，夫人，县主带到了。”

    一听周晴薇带过来了，周鹏眉毛一竖，“带进来。”

    周晴薇身上还穿着骑马装，手里拎着一根鞭子，趾高气扬地站在门口。

    宁馨用帕子捂着眼睛，偷眼看过去，看到周晴薇的样子，一口银牙咬紧，周晴薇！
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    宁晋想说什么，孟氏忙按住他的手，周晴薇再混账，也要周鹏和林氏处置，他们插手，那就是他们的不是了。

    周鹏一看到周晴薇，抬手一个巴掌就扇上去了，蠢货！

    周晴薇被打的摔了出去，林氏吓了一跳，惊叫一声，连忙去扶周晴薇，一边骂道：“疯了吗你是！事情还没有问清楚，你就打晴薇！”

    周鹏也不想对这个嫡女动手，可是人家孩子还躺在床上，一家人哭成这样，他要是不先动手，本来他们就理亏，传出去就是他周鹏治家无方。

    “你懂什么？妇人之见！闭嘴吧你，晴薇就是让你给宠坏的！”

    周鹏的话对于林氏来说，一般都大于圣旨，她眼神愤愤，却终究没有说话。

    周鹏少有的拉下脸，对着宁晋抱拳，“元益，是本侯教女无方，多有得罪，如今她就在这里，如何发落，单凭元益做主。”说着又怒声道：“晴薇，给宁大人和宁夫人赔不是！”

    周晴薇捂着被打的一边脸，不可置信地看向周鹏，“父亲？”要她堂堂县主给一个小小的地方官员道歉？

    “道歉！你做过什么自己不清楚吗？”

    “不就是惊了马吗？那只能说宁家的马不好，我只不过是轻轻抽了一下，它就发狂了。”

    周晴薇说！

    的浑不在意，宁馨气的全身发抖，原本她是不想说话的，就想让周家先低个头，结果周晴薇还是如此冥顽不灵。

    她怒极，三两步冲到周晴薇面前，林氏吓了一跳，连忙用手去挡，结果一下子把宁馨推到在地。

    此时，一直一言不发的宁晋突然起身，带倒了桌上的一盏浓茶，“住手！”

    他连忙扶起宁馨，抱在怀里揉揉她的手肘，“馨馨没事吧？摔疼了没有？”

    宁馨眼泪大颗大颗地往地上砸，使劲摇头，“没有弟弟疼。”

    一句话说的宁晋心如刀绞，他放在心尖上如珠似宝疼爱的一双儿女，被别人肆意轻贱，他心里愤怒的同时，又有一种无力感。都是因为自己位卑言轻，才让儿女受这种侮辱，

    “县主，我宁家与你无冤无仇，你缘何如此仇视我们宁家？？处处与宁家作对？”

    周晴薇还没有搞清楚自己的处境，听到宁晋这么问，抬起尖细的下巴，“宁大人，什么叫本县主跟你们宁家作对？本县主可没有那么有闲情逸致，不过是看不惯宁馨罢了，况且，宁大人，不就是马受惊了吗？宁馨也不是没事吗？你揪着我不放干什么？就是为了让我父亲打我一顿给宁馨出出气？她也就这么点本事了！”

    宁晋强忍着一巴掌抽死她的冲动，移开目光，“侯爷，这就是府上的县主？皇上亲笔下旨封的？”

    周鹏难为情极了，周家的家教在周晴薇这里体现的淋漓尽致，他气的脸色铁青，只能咬着牙继续赔着笑脸，“元益，其他的事情，我们再论，先给小公子治伤吧？”

    访春上前行了礼，“侯爷，夫人，大夫已经来看过了，说是烫伤的比较严重，不过也不是没办法医治，只是比较困难，需要的药材我们家找不全，如果不尽快治疗，我们小少爷的脸可能会化脓。”

    周鹏微微皱眉，“什么大夫看的？看的准吗？”

    “是安先生来看的，应该看的差不多。”

    访春口中的安先生，周鹏自然也是知道的，天下第一圣手的关门弟子，据说云游不定，没想到在宁晋府上竟然能碰到他。

    “既然是安先生看的，那缺什么药材，直接去侯府上拿别的不说，药材侯府上多的是。”

 35.第 35 章

    安先生其实来瞧了一眼，就看出是个什么门道了，难得地露出一个笑，随口说了几个美容养颜的名贵药材，末了又补了一句得尽快，宁馨知道，以安先生的阅历和学识，如何会看不清她这点小把戏，只不过没有说破罢了，况且这么多年了，安先生一直生活在宁家，早就把这里当作他自己的家了。

    周鹏原本是想随意糊弄两句，赔点药材就好，结果宁晋冷着脸不说话，孟氏只会嘤嘤嘤的哭泣，只有一个哭的两个眼睛肿的跟核桃一样的宁馨，态度强硬，死活都要让周晴薇给宁意欢道歉。

    林氏想甩手走人，可是她怎么能和一个小姑娘一般见识？

    周鹏对宁馨的做法也不满意，可是那又如何？周晴薇把宁意欢烫成那样，如果还什么都不说，传出去于侯府名声无益，于周家声望也有碍。

    再看看地上的周晴薇，更是气不打一处来，拎着周晴薇站起来，“跟宁公子道歉！”

    周晴薇梗着脖子不同意，被周鹏一脚踹到宁意欢床前，她一抬头，一眼就看到了宁意欢被烫的发红的脸，吓了一跳，没想到宁意欢伤的这么严重，她一下子也吓傻了。

    其实周晴薇只是有点小小的坏脾气，记恨当年宁馨一来就抢走了自己的风头这件事，总是使点小坏，并没有说要伤害到谁，突然看到宁意欢的脸，她被吓坏了，直接腿一软，跌坐在地上。

    周鹏怒道：“道歉，晴薇，宁公子的脸成了现在这样，你难道不应该道个歉吗？周晴薇，你的家教了？”

    周晴薇嘴巴动了几动，“我……我……”

    宁馨眸色微闪，扑过去扑在宁意欢手边，捶着床哭，“弟弟！弟弟！你快起来啊！姐姐带你去书院！”

    让她这么一哭，周鹏更是骑虎难下，怒目瞪视着周晴薇，“道歉！否则就给我待在这里，跪到外面去，什么时候宁大人他们原谅你了，什么时候起来。”

    周晴薇怎么可能会答应这种事情！

    她咬着嘴唇低下她向来高傲的头，“对不起，我不该惊你们的马，我错了。”

    ！  她这样一说，周鹏心里终于松了一口气，“宁姑娘，令弟不会有事的，本侯会把最好的药材送过来，好好的治疗，你不用担心，令弟一定会好起来的。”

    宁馨要的，也正是周晴薇低头，周晴薇这个人，没有别的什么本事，自尊却比别人的多几分，要她道歉，也就是把她脸面放到地上踩。

    她之所以会答应，只不过是怕周鹏真的让她去宁家院子里跪着罢了。

    周晴薇道了歉，宁馨倒是没有再揪着不放，否则就是他们宁家的不对了。

    “侯爷和县主深明大义，我弟弟一定会早早好起来的。”

    这件事也就算这么和平解决了。

    宁晋在旁边气的浑身发抖，刚刚要不是宁馨拉着他，他早冲上去和周鹏理论理论了。

    两家人又是一番寒暄，只不过这次是周鹏带着几分讨好，中午把自己从封疆大吏的高度降下来一些。

    等周家人都走了，宁晋才摔了茶盏，“欺人太甚！”

    宁馨用帕子沾了沾自己的眼泪，让小丫鬟把碎瓷片收拾下去，抱着宁晋的胳膊摇了摇，“爹爹，不生气了，过去看看弟弟吧。”

    宁晋知道宁意欢伤的不重，否则以他家小姑娘护犊子的脾气，哪里管面前的是县主还是郡主，早冲上去跟她打起来了，哪里还轮得着周鹏说那么多的话。

    不过当看到坐在床上对着他笑的小儿子的时候他还着实惊讶了一下，“这……这是？”

    宁馨绞了帕子给宁意欢擦脸，门都关起来了，屋子里的都是心腹，也不怕出什么事情。宁馨边擦边说：“爹爹，在马车上幸亏是温的奶茶，否则欢哥儿的脸算是毁了，即便是能治好，那也会留下疤，周晴薇什么东西，素日里跟我过不去便罢了，如今还欺负到欢哥儿头上，咱们若不反抗，她还准以为咱们宁家就仰着他们侯府的鼻息活着。再者说了，仰人鼻息，那也是她爹，她小小一个县主，真当自己是御笔朱批的龙子凤孙了不成，周晴薇太高看自己了！”

    宁晋像小时候一样揉了揉宁馨的头，却被簪子扎了手！，欣慰的笑了，“我家馨馨长大了！这次你做的不错，不过下次不能这么冲动，忠勇侯也非寻常富贵闲人，什么都不懂，万一被他看穿了，惹祸上身？”

    宁馨点点头，把被宁晋动歪了的簪子扶正了，“我知道了爹爹。”

    宁意欢似懂非懂地听着大人说话，靠在宁馨肩上轻轻蹭了蹭，依恋极了。

    s:

    宁馨一天都没有去书院，素日跟她玩儿的好的都跑去问段锦h宁馨为什么没有来。

    段锦h很耐心的一个一个回答了她们，害得一群十一二岁的小姑娘纷纷红了脸。

    段锦h如今十八岁，正是好时候，少年郎的样子初显。

    继承了皇家的好血统，样貌属于上上乘，又有梁皇后的影子，少年郎俊郎的让所有姑娘心动。

    温文尔雅，谈吐间也随和，更是让一众姑娘倾心。

    问来了宁馨没有来书院的原因，还跟段锦h搭了话，一群小姑娘无比满意，但对周晴薇这个心肠有些狠毒的县主就有些敬谢不敏了。

    由于段锦h的“无意”宣扬，上了一天的学之后，书院里的学生就都知道周晴薇惊了宁馨的马，马受惊伤了宁家小少爷。

    晚上一群姑娘三三两两结伴就去了宁家，看望宁意欢。

    宁馨免不得又要哭上一番，姑娘们纷纷话里话外指责周晴薇骄横跋扈。

    段锦h来的时候宁家已经吃过晚饭了，宁晋在正厅里接待了这位秦王。

    说了几句话就往书砚带人去陌洵院看宁意欢。

    孟氏一直没怎么说话，倒是看着段锦h的背影，不免叹息，“这孩子，倒是可怜。”

    能不可怜吗？母亲无辜冤死，外家流放，梁家族人大部分客死异乡，段锦h自己五岁就被扔在废宫里，能活着就已经是万幸了。几年前封了封地，不仅是苦寒的西北地区，还是周家人的辖地，受人掣肘，被人打压。

    宁晋也叹息，“当年我有幸见过先皇后，也是个奇女子，可惜！可惜！”说着又摇摇头，“不说这些，不说这些，顾好眼前自己人吧。”

 36.第 36 章

    段锦h到陌洵院的时候宁馨还没有离开，正哄着宁意欢喝粥，宁意欢鼓着腮帮子，大眼睛眼泪汪汪地看着宁馨，“姐姐，我不想喝了，不甜。”

    宁馨捏捏他的鼻子，“还不甜，小心牙齿里面长虫子！”

    宁意欢噘着嘴，似乎在牙齿长虫子和吃甜食之间做艰难的抉择。

    颂冬正在外间教宁意欢院里的小丫头做针线，一眼就看到身形高挑的段锦h带着那个叫温九的侍卫在书砚的带领下进来了。

    她连忙把东西放进针线篓里，站起身带着那些小丫鬟迎上去，“奴婢见过王爷。”

    段锦h抬手，“免礼。你家公子呢？好些没有？”

    颂冬入戏太深，抹了一把眼泪，“回王爷，好些了。”

    段锦h看的想笑，说道：“我知道了，我能进去看看吗？”

    颂冬想了想她家姑娘还在里面，往年他们都还小，可是现在不一样了，如今秦王都十八岁了，他家姑娘也十二岁了，都是该到婚嫁的时候了，如果不是今上对这个儿子不上心，估计这会儿秦王早就娶了王妃了，哪里还会没个房里人。

    她一时间有些为难，不想让段锦h进门，可是她刚想说我家姑娘也在里面，就听到宁馨的声音传出来，“是王爷吗？怎么没进来？”

    这样一来，颂冬也不好说什么不让段锦h进去了，只好微微屈膝，“王爷请。”

    段锦h当然也看到了颂冬的犹豫，只不过他还是装作没有看到，对颂冬微微颔首，就进门去了。

    宁意欢晃荡着着两条小短腿坐在床上，噘着嘴喝粥，宁馨耐心地给他喂，看到段锦h进来也没有回避，让人上了茶就出去。

    宁馨知道段锦h肯定看出来宁意欢并没有伤到脸，便也不用避着他了，“你来了？”

    段锦h点点头，“来瞧瞧，令弟可大好了？”

    “你就不要取笑了，我知道你看出来了，欢哥儿无事，只是吓着了，回来之后就躺着了。”

    段锦h轻轻吹着茶水上面漂浮的茶沫，轻笑了一声，“这不妨事，我也不喜欢周晴薇的做派，只是帮不上忙，十分抱歉。”这么多年以来，他算是吃着宁家的饭长大的，才是去年开始，孟氏不让宁馨再给他送午饭了，也不允许她单！独出来见他。

    他也清楚，孟氏这是为了宁馨好，不论怎么说，她都是为了宁馨好，宁馨如今十二岁了，也是大姑娘了，他一个已经快要及冠的男子，总不好太过亲密。况且他的身份敏感，和他一起太过亲密，可能会给宁家带来灾祸。

    这种顾虑可能比较冷漠，可是段锦h理解，哪里有人不为自己着想的。

    宁馨给宁意欢喂完最后一口粥，把碗放在一边，“这一次，和忠勇侯府算是结下疙瘩了，往后就算侯爷对我爹爹没有什么意见，侯夫人肯定也不满意。”

    段锦h放下茶盏，看着宁馨笑，“宁大人不必仰他鼻息，怕他作甚。”

    宁馨垂眸笑着，也不回答，这几年和段锦h接触较多，以她的敏锐，怎么会发现不了段锦h其实没有表面上那样没用，只不过她摸不准段锦h的实力究竟是可以自保，还是足以问鼎。

    他们彼此心知肚明，却都不戳破，段锦h也知道宁馨聪慧，看破了自己的伪装，只是不知道是不是因为这几年一直吃着宁馨带给他的午饭，总之，他有心想让她知道，这是这么多年他筹谋的一个意外。他不希望宁馨也像世人一样，认为他只是一个一无是处的病秧子。

    两厢无言，宁意欢看看这个，看看那个，吧唧了一下小嘴，“要喝苦苦的药，不想喝。”

    段锦h笑了一声，“不喝苦苦的药，可能脸就不漂亮了。”

    宁意欢虽然不喜欢别人说自己漂亮，可是对自己那张小脸的重视程度，绝对是很高的，一瞬会不漂亮，立刻就躺下闭上眼睛，还把宁馨的手拉过去放在自己胸口，示意她可以拍了。

    他每天晚上都要宁馨拍着才能入睡，所幸陌洵院距离宁馨的云麓院不远，宁馨哄睡了宁意欢自己就回去，才洗漱休息。

    宁馨一下一下地拍着宁意欢的胸口，不一会儿宁意欢就呼吸绵长了，显然是睡着了。

    段锦h就那么眼睛一眨不眨地盯着宁馨白皙地手，实在想象不来被人拍着哄睡是什么感觉。

    宁意欢睡着了，宁馨洗了手，和段锦h一起到了外间。

    访春哥颂冬正伸着脖子往屋里看，看到两人出来，明显的松了一口气，宁馨看的想笑，她也明白访春她们的担心，可是她不是这里土生土长的！，如今的宁馨不过十二岁，放在她前世，这个年龄，至多也就上了个初二，有什么可怕的？

    不过她也体谅访春颂冬几人的好心，她们不过是担心自己罢了。

    也没有说什么，请段锦h坐了。

    两人又聊了一些书院的事情，段锦h也就起身告辞了。

    宁馨亲自送人出去，走到门口，段锦h说道：“如果有什么困难，让人往王府捎个信过去。”

    宁馨眼皮微微一动，这还是段锦h第一次主动提及自己府上和隐隐透露自己的实力。

    她不好说段锦h的实力究竟在哪里，不过还是点了点头，“我知道，这次只是一个意外，往后不会了。”

    段锦h点点头，转身走了。

    宁馨站在大门口，久久没有回神。访春给她加了一件薄披风，“姑娘，夜深了，回去吧。”总这么看着一个男子的背影，像什么样子！这话她是没敢说出来。

    只不过宁馨听懂了，她无奈的笑了笑，拢了拢肩上的衣服，没有说话，转身回府了。

    这件事，是一个小插曲，不过也算是彻底收拾了周晴薇，打从这以后，周晴薇是真的不再招惹宁馨，见到她也绕着走，就这样，宁馨过得舒心极了。

    只是到了年底，她就不开心了，圣上下旨，宁晋回京述职，这次回去，至少三个月，说什么老太太想念孙子，特地命令宁晋带着宁意欢。宁馨当场就撕了帕子，“去就去，我们全家都去，看她能作什么妖！”不在跟前，她连一声祖母都懒得喊。

    宁晋揉揉她的发旋，“馨馨不气，有爹爹在。”

    宁馨抿着唇不说话，宁意欢乖得很，也知道回京里去不是什么好事，闷闷不乐的。

    而在宁家收到旨意的第三天，□□也迎来了一道圣旨，擢令秦王年底进京，今年是周后四十岁生辰，整寿，今上为了显示恩宠，决定大办，段锦h作为皇长子，既然已经有了封地，自然也要进京祝寿。

    等宣旨的太监一出门，段锦h就把那道明黄的圣旨扔在一旁，露出一个嘲讽地冷笑来，“不知道他还记不记得周后生辰那天，便是我母后的祭日。”

    这个问题，其实没有一点含金量，段锦h也就是那么一说，温九只是叹了一口气，也并未回答。

 37.第 37 章

    宁意欢说是伤了脸，然后就理所当然的在家里呆着了，只不过宁意欢自己并没有多开心，他不能跟着姐姐去书院了，好难过！

    宁馨每天早上走之前都要给宁意欢哄着吃完早饭，然后亲亲他才去书院，她对这个弟弟真的是宠进了骨子里，她喜欢这个弟弟，甚至比宁晋夫妻还要多宠他一些，就连孟氏都说她把欢哥儿宠的不成样子了。

    时间进入十月初，西北已经冷的不行了，宁馨把自己的脸缩在兜帽下，根本就不敢往外看一眼，进了书舍她才摘下兜帽，抖抖肩头落得一层雪，搓了搓冻得发红的手。

    段锦h就坐在她旁边，看她冷的直跺脚，有些好笑，“怎么，很冷？”

    宁馨侧过脸看他，他笑的很好看，前面清俊的脸上其实还带着些许青涩，却隐隐透露着一股沉稳的感觉，眉眼温柔，那双不同于皇家的桃花眼，清澈见底，好看极了，但宁馨隐隐有感觉，段锦h和他表面上看起来，并不一样，常年接触下来，段锦h或许是念着她给他那一顿午饭的恩情，有时候会似有若无的表示他的实力，却从来没有让她看清过。

    “怎么了？”段锦h看她看着自己不说话，有些好奇的看了一下自己的衣着，难道是自己衣服没穿好？

    宁馨笑着摇头，“没有，只是在想后面我们可能会有段时间见不到面了，我爹爹接到万岁旨意，回京述职，我们一家都要去郢都了，或许年后才回来。”

    段锦h微微一愣，“好巧，母后今年过寿，父皇准备大办，召我回京，应该会在郢都呆几个月。”

    宁馨也笑了，“原来如此，倒是巧了。”

    不久，颜丹青就来了，他是一个随性的老师，却也是个独具慧眼的老师，对同窗好友宁晋的闺女宁馨最看得上，不仅书念得好，而且写的一手漂亮的字，一张小嘴跟抹了蜜似的，长得也可人，颜丹青哪里能不喜欢？

    课上依旧是夸了宁馨，训了段锦！

    h，让他下课后去他的书房找他。

    这几乎是每天都会重复的事情，学生们大多都是见怪不怪。刚开始还会背后议论两句，后来司空见惯，也就不觉得有什么了。

    段锦h慢慢收拾好自己的书本，抬起头对宁馨笑了笑，带着书童去找颜丹青了。

    s:

    颜丹青坐在那里，听到敲门声，抬起头看到段锦h，冲他招招手，“过来，先坐。”

    段锦h恭敬地坐在他对面。

    这位颜丹青先生，年纪虽然不大，却是段锦h真正的老师，他少年出名，他的父亲当年受过梁皇后恩惠，颜家人重情，当年梁皇后遭难之时，颜丹青便已经是名满天下的少年文人了，他中了探花，还是因为当年的状元跟榜眼皆是六十多岁的老头子，否则颜丹青就是当年的状元郎了。

    段锦h对颜丹青也是异常尊敬，课堂上跟着大家叫他颜先生，背后就叫他老师。这位，就是当年翻宫墙来给他授课的老师，教他如何隐忍的老师。

    等颜丹青忙完了，这才抬起头，“臣听说殿下要进京了？”

    段锦h微微垂眸，挡住眼里外露的情绪，这是颜丹青第一次见他的时候教给他的，任何情绪都藏在心里，不要表现在脸上，否则你一点儿胜算都没有。

    “周后四十岁寿辰，皇上打算给她大办。召我回京祝寿。”

    “殿下，臣初次见您的时候就告诉过你，你的情绪，藏在心里，表现在脸上的，只能是笑，笑给所有人看，你只是一个被关了很久的小孩子，如今对能自由的活着，感恩戴德，殿下，您还记得吗？”

    段锦h抬起头，眼里所有的情绪已经消失不见了，取而代之的是一片清澈的眸色，“我知道的老师，多谢您，我很感谢父皇能够重新回到郢都，我很喜欢你郢都的繁华。”

    颜丹青欣慰的点头，话锋一转，“你对宁家丫头，倒是上心。”

    段锦h心头一跳，看向颜丹青。

 38.第 38 章

    颜丹青似乎只是这样提了一句，并没有再说什么，话锋一转，“殿下，朝中部署已在我等掌握之中，后面的，就要看殿下怎么走了，此次进京，殿下便先练练手。”

    “老师不一同去吗？”

    颜丹青笑了笑，“臣便留在西北，郢都总归会回去的。”

    段锦h也笑了，“是啊，郢都，终归会回去的，不仅是您，还有……”言语未尽，但颜丹青很清楚他说的是什么，受冤的梁家，以及梁家旧部，这些人，终究都是要回到郢都去的。

    十一月初，宁家收拾了简单的行装，和给老太太带的礼物，便踏上了回郢都的归程。

    天寒地冻，加上宁意欢刚走了两天就开始发热，宁馨的不满达到了顶点，心里已经计划着回国公府谁让她全家有半点不顺心的，她就让别人十倍百倍的不开心。

    雪太大，宁家在徐阳府庆平县停了几天，庆平县有个小驿站，宁家就住在驿站里。

    一大早，宁馨就打开门出来，迎面来的冷风一下子吹醒了还未消散的睡意，访春忙上来替她拢了拢衣服，“姑娘，今儿怎么起这么早？”

    宁馨看了一眼对面的房间，把下巴藏进衣领里，“欢哥儿嘴里苦，总说不想吃东西，我给他做些有味道的吃食。”

    盼夏给她打着伞，“馆驿中有人做饭，姑娘何必如此，要是也受凉了，心疼的还是小公子。”

    宁馨脸上带着温柔的笑意，“他平日里就喜欢那一点东西，我又闲着，哪里能让他馋着，走吧，昨晚交代让他们让准备了东西，现在过去。”

    吃完了早饭，宁意欢稍微恢复了一些精神，拉着宁馨给他讲故事。

    驿馆不大，外面有些喧闹，宁意欢扯着脖子往外看，他在房间里憋的久了，就想出去溜达一圈。

    每次丫鬟婆媳撩起帘子进来带进屋里一些雪沫子，他都能高兴好久，渐渐的就更想出去了，这会儿高兴的不行，非缠着宁馨要出去。

    宁馨没办法，问了一下孟氏，孟氏说包暖和一点，出去转转也好！，散散病气。

    宁意欢如愿以偿地包成个粽子出门了。

    外面驿馆里的人闹哄哄的，都小跑来回，访春拦住一个问了才知道，原来秦王殿下来了，县太爷带人去城外迎接，驿馆里忙着给秦王准备下榻之处，也忙着在驿馆外迎接秦王。

    一听段锦h来了，访春盼夏一下子就看向宁馨。

    宁馨哭笑不得，她是做了什么，让访春盼夏跟防贼一样防着她。她什么时候给她们留下了自己喜欢段锦h的印象？

    秦王殿下来了，宁馨一家自然也要出门迎接。

    宁意欢对段锦h的印象非常不错，一听说段锦h来，他还很开心。

    段锦h车马到的时候已经快近午时了。

    宽大的马车一掀帘子就一股药味传出来，他病歪歪地倚在马车里，脚边一个小太监轻轻给他捶着腿。

    温九从马上下来，厚重的靴底踩在雪地上，发出咯吱声，走到马车前，微微弯下腰，“王爷，到了。”

    段锦h眼皮掀开，刚一动，小太监就收了手，垂眸跪在一旁。

    温九侧开一步站在马车一侧，后面快步上来一个强壮的太监，扑通跪在雪地里，后背微微拱起，稳稳的支在地上。

    段锦h撩起衣摆踩着那太监的背下车，一阵冷风吹来，他右手握拳抵在嘴边咳嗽两声。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    驿长额头抵在地上，屁股撅的老高，听到段锦h的咳嗽声，眼皮微微一动，这秦王果然身有不足之症。

    段锦h一抬头，就看到了跪在驿长一旁的宁晋一家，他快步上前亲自扶起宁晋，“大人快快请起。”

    宁晋顺势起身，身后的宁馨孟氏和宁意欢也跟着起身，段锦h微微一侧脸就看到宁馨冻得有些发白的脸。

    说来宁馨打小儿就好看，否则当年初到金州就因为好看得了人心，才惹上周晴薇这么个祸害。如今宁馨已经是少女姿态，容色更甚，一截白玉似的下巴隐在大氅里，琼鼻小巧，菱唇上点缀着饱满的唇珠，煞是好看。长睫低垂，忽闪忽闪，一下一下，似乎！可以扫在人心上。

    段锦h很快收回目光，守礼把目光重新放到宁晋身上，“大人到此几日了？”

    “有五天了，雪太大，走不了，王爷快里面请，避避风。”

    宁晋和段锦h一同往里面走去，宁晋落后段锦h一步，不过于疏远，也不至于逾矩。

    段锦h不动声色地往后看一眼，内心有些无奈，宁晋是他十分看中的一个人，他那被周后迷了心智的父皇看不到宁晋，但他从五年前就看中宁晋的才能了，只是宁晋似乎一心只想做纯臣，效忠于他那糊涂父皇。

    不过宁晋他想错了一件事，他身为宏国公府的人，宁晖已经站了队，他怎么可能做得了纯臣？如今不选择，有朝一日，他终究还是会做出选择。

    跟宁晋没有聊多久，宁晋就带妻儿离开了，关上门，温九灌了一杯热茶，搓搓冻得木然的脸，咧咧嘴，“王爷，您是躺在马车里好受了，冷死我了！”

    段锦h悠悠地给自己斟了一杯茶，细细闻了闻，果然不是什么好茶，且不说这驿站没有什么好茶叶，就算有，驿长也是不会拿出来给他的。

    最终那杯茶段锦h还是没有喝，抬头看向温九耳朵上的冻疮，“不想骑马谁逼你了？这样子进京准又要被嘲笑了。”

    温九抱着茶盅嗤笑，“便是没有这冻疮，他们还是会笑，倒不如带点儿货真价实的东西回去，让他们笑的真实一些。”

    “你倒是挺会替别人着想的。”

    正想说什么，外面传来敲门声，“王爷，驿长准备了酒席，说是晚上给您接风洗尘。”

    是连忠。

    段锦h捏捏眉心，“我知道了。”

    那边宁馨带着宁意欢回去，哄着宁意欢睡了，宁馨就回自己屋里，拿着做了一半的鞋做起来。

    她做不了什么精细的针线活，但是做两双鞋还是可以的。平日里也就给宁晋做两双，多的还是给宁意欢做的，宁意欢但凡是宁馨做的，他都喜欢的不得了，就连现在脚上穿的，都是宁馨做的，逢人就显摆。

    ！    软榻下面摆着炭盆，上面煨着红枣茶，一股清甜的味道溢出来，熏得人身上也暖融融的。

    访春坐在炕桌的另一头，正在做衣服，做的久了眼睛酸，她放下手里的活计，看着宁馨精致的面容，不由得叹气，她家姑娘长得这么好看，不知道往后哪家公子有福气娶到他们姑娘这么漂亮的姑娘。

    宁馨头也不抬，减掉线头，“怎么这么看我？”

    “我在想，姑娘往后定能顺顺遂遂，平平安安。”

    “那是自然，有爹爹护着，我定然是平安顺遂的。”

    外面的雪没有停的趋势，反倒越下越大，这两天总是下了停，停了下，路上雪积的太厚，根本就没法走。傍晚的时候外面又落了厚厚地一层雪。

    吟秋打外边来，帷帽上落了一层雪，她一进来两个婆子快速将厚厚的门帘压下来，小丫鬟接过她解下来的披风，颂冬递给她一个手炉，“这是又下的大了？”

    吟秋把手背翻在手炉上暖着，“棉花似的，且下呢！”

    宁馨早就放下了针线活，这会儿拿着本书在看，闻言抬起头，“你打哪儿来的？”

    吟秋上前，“回姑娘话，我打太太那儿来，驿长晚上备了宴席，给王爷接风，请老爷太太和姑娘也一同作陪，太太打发跟前的红蕊过来，正巧我到太太屋里回话，就让她歇着了。”

    宁馨把书推远了一些，“既如此，那便换件衣服。”她从榻上下来，访春上前替她更衣，她随口问道：“欢哥儿呢？几时醒的？”

    “今儿中午就睡了小半个时辰，醒了闹着要来这边找姑娘，太太不让他出来，这会子还气着呢。”说着吟秋也笑了。

    宁馨坐到梳妆台前，盼夏给她梳头，“就该管管他，这几日里总闹我，好容易得闲，岂能让他搅了清净？”

    吟秋捂着嘴笑，“姑娘也就是嘴上说说，几时嫌弃过公子？”

    宁馨也笑了，“秦王如何了？”

    盼夏给她插簪子的手一顿，宁馨当没发现，自顾自地将一只翠玉镯子戴到！腕上。

    还是颂冬端了一盏热茶过来，说道：“秦王打进门之后就没有出来，听院里扫洒的人说尽听到里面的咳嗽声了。”

    “我记得咱们带着安先生配的止咳药，一会儿送些去给秦王。”

    访春几人一阵沉默，只有颂冬答了是出去了。

    宁馨也不管她们，穿好衣服就往孟氏嗯屋里去了。

    她与段锦h不管怎么说，也是多年的朋友，这几年朝中局势紧张，加上她们渐渐的都长大了，孟氏和宁晋就开始限制她和段锦h的交往。

    这五六年来，段锦h明里暗里帮了她不知道多少回，也算是吃着宁家的饭过来的，宁馨再如何，也不能当作不认识这个人。

    当年在皇宫里初见，他被按在地上欺负，爹不疼，没有娘，兄弟欺辱，她心生不忍，这么多年，她一直都不否认自己其实是个心软的人，更何况，这几年有宁意欢在身边，她那颗在前世冰冻的心早就被捂化了。

    段锦h小小年纪就要为了活着筹谋，让她有同病相怜的感觉，她如今生活幸福，便忍不住多关心他一些。

    孟氏正在屋里给宁意欢喂粥，宁意欢皱着两条小眉毛，吃的一脸苦大仇深，一看到宁馨，立刻咧着嘴笑了，从凳子上跳下来朝着宁馨扑过去，“姐姐！”

    宁馨忙往后退了一下，“别过来，我身上凉。”

    宁意欢噘着嘴站定，抠着手指头不说话，显然是因为姐姐不让他抱委屈了。

    访春接过宁馨外面罩着的大氅，交给一旁的丫鬟，笑着说道：“公子，你病还没有好，过了凉气给你，可是要加重的。”

    宁意欢还是耷拉着小脸，眼巴巴地看着宁馨。

    宁馨在炭盆上暖了暖手，这才拉着宁意欢的手往桌子旁边走，宁意欢这才露出笑容来。

    孟氏气笑了，“这臭小子。哪个十月怀胎生的你，只认姐姐不认娘亲！”

    宁馨把宁意欢重新安顿坐好，笑道：“娘亲，你羡慕吗？”

    孟氏笑着瞪她一眼，“臭丫头。”

 39.第 39 章

    宁馨来了，宁意欢自然也就乖乖的吃饭了。宁馨一勺一勺地喂着宁意欢，孟氏得空了，便去换了衣服，出来问道：“馨姐儿，一会儿宴席你带着欢哥儿早些回来，我看驿长的意思时间应该不短，欢哥儿困的早。”

    “我知道娘亲。”宁馨眼皮都没有掀，她哪里不知道孟氏的意思，哪里是宁意欢困得早，分明是不想她和段锦h一起的时间久，她也就顺着孟氏的意思了。

    等宁意欢吃完了，又换了衣服，也到时候了，裹好大氅，戴上帷帽，便往设宴的地方去了。

    说是宴席，其实就是一顿比较丰盛的晚饭，驿长说这边穷苦，没有好的吃食招待王爷，让王爷海涵。段锦h也表示驿长见外了，他懂民生疾苦，总之等宁馨他们到的时候驿长和段锦h已经家长里短的聊起来了，宁晋坐在一旁听着，并不搭话。

    驿长偷偷打眼看宁晋，看他眼观鼻鼻观心的，印象这秦王果然不得人心啊，面上笑的更开了。

    小太监通报宁夫人、宁姑娘和宁公子来了，宁晋这才动了，起身。

    段锦h看他一眼，道：“快请进来。”

    小太监出去将人领进来，立刻就有丫鬟上前接过接下来的大氅，后面丫鬟鱼贯而出，端盆子的端盆子，奉茶的奉茶，陆陆续续，却井然有序。

    在桌旁坐定，段锦h先是逗了逗宁意欢，把他逗笑了，这才笑着举起酒杯，“在此叨扰，还要承蒙驿长照顾，这杯酒，我先干为敬。”说着一饮而尽。

    段锦h都喝了，其他人自然也是不敢怠慢，除了宁意欢，都喝了面前的一杯酒。

    驿长笑的见牙不见眼，“王爷，我这边有粗茶淡饭，招待不周，实在是惭愧，不过前几日来了几个唱曲儿的，说是扬州过来的，的确不错，王爷有没有兴致？叫过来唱上一段儿？”

    他话音刚落，就见宁晋的脸色立刻就变了，眼神冷冰冰的往驿长身上扎。

    混账东西！

    触及宁晋的目光，驿长如芒在背，他刚刚一定是昏了头了，宁大人家的千金和公子在，怎么能把那种腌H人往他们眼前放。

    段锦h看了一眼宁晋，又把目光落到驿长身上，嘴角依旧带着笑，“驿长好意本王心领了，只不过连日来舟车劳顿，本王的身体你也知道的，可能要辜负驿长的一番美意了。”

    驿长捏着袖子擦着被宁晋吓出来的冷汗，一边连连点头，“是是是，！是下官的疏忽。”

    宁晋低下头，掩去眼中的厌恶，段锦h也开始动筷子，驿长这才舒了一口气。

    一顿饭吃的有些沉闷，因为之前的事情，驿长准备的很多话，都没有来得及说，宁家一家真的是来吃饭的，一声不吭，优雅有礼的用膳，段锦h吃的很慢，很少，却也是坚持到最后了。

    撤了膳食，上了餐后茶，宁意欢就小小的打了个哈欠，段锦h便笑着说道：“宁公子累了？夫人带公子先回去休息吧。”

    段锦h说了，孟氏也就歇了让宁馨带宁意欢回去的心思，自己带着宁意欢回去了。

    宁馨并不觉得自己留下来有什么不好，自己坦坦荡荡的，再说她爹爹还在，能有什么事？

    宁晋和段锦h说话，宁馨就思想放空，她实在是不能听他们讲话，容易瞌睡。

    聊了没有多久，宁晋就告辞了，段锦h也起身，“本王同宁大人一起吧，天色也不早了，早些休息，这天也不知道什么时候能够放晴，什么时候上路也还不知道，往后还得叨扰驿长，今日就到此结束吧。”

    驿长哪里敢说半个不字，他一开始就一句话让宁晋整个席间都黑着脸，说实在的，惹到段锦h，都没有惹到宁晋让他害怕。

    宁晋还是习惯性的拉着女儿的手，小心的带着她走，在他的心里，宁馨还一直是那个会扑到他怀里撒娇的小姑娘，所以对一切以后可能会娶走他女儿的少年都存在着一种仇视心理，对段锦h说不上仇视，但还是有一些防备。

    段锦h也知道宁家对自己的态度，也没有说什么，到路口分开，各自回了院落。

    温九百无聊赖地坐在门口的廊檐下，摆弄着着一把泛着寒光的匕首，见段锦h回来，立刻收好匕首站起来，“王爷，宁姑娘送来了一些药，说是治咳嗽的。”

    段锦h脸上的神情温和下来，“什么药？”

    “我也不清楚，殷枢说送来的是宁府上安先生配的药，治咳嗽有奇效。”

    段锦h进屋里去，温九也跟着，小宫女低垂着头接过段锦h接下来的大氅，跟着往屏风后面去了，又换了一件常服出来。段锦h才说道：“收着吧，往后有用得着的地方。”

    温九看着他，等着他再说两句，结果段锦h自顾自地去看书去了。

    他挠挠头，不给宁姑娘回个话吗？

    正想问问，额头被一小粒豆子击中，温九会意！，开门出去便蹿上房顶，殷枢正冷冷地看着他，“蠢货。”

    “……”你是不是在冷风里待久了，脑子冻坏了？

    殷枢面无表情，但温九还是在他眼中看到了鄙视，“宁大人和夫人态度明显是不让宁姑娘和王爷接触，你上去凑什么热闹，宁姑娘的好意，我们收着便罢，过几日进京，宁姑娘和王爷更不能接触，你做事多动脑子。”

    屋顶上冷风呼啦啦的，温九觉得自己的脸都冻僵了，没有办法做出任何的表情，只能木着脸看着殷枢，这家伙什么时候说过这么长的句子，果然讽刺自己会让他得到快感！

    段锦h在屋里能清楚的听到房顶上这两个蠢货的对话，他们是都忘了自己也是习武之人吗？

    但不能否认，殷枢说的对，宁晋对自己的防备，他一直能感觉的到，不只是因为宁馨，也有因为自己身份的原因，他虽然是皇长子，却身份尴尬，还不如一个宫女生的皇子，给他爵位，也是为了堵住朝臣和天下人的口罢了，让外人知道皇帝是一个宅心仁厚，宽容大度的好帝王。自己的存在就是为了向天下人证明他的胸襟。

    合上书，把放在手边的锦盒拿过来，里面是一方手帕，当年的小姑娘如今已经亭亭玉立了，自己小心翼翼的维护着一段关系，如今也岌岌可危，这便是自己的父皇给予他的。

    将年幼的他弃于废宫，不问生死，七年苦寒，他像丧家之犬一样苟活于世，连最正常的权利都被剥夺。

    他不怨宁晋，不怨孟氏，更不会怨宁馨，却还是想靠近宁馨，她身上带着温度，让他安逸的温度。这小小的要求，却都是奢求。

    段锦h屋里的灯亮到很晚才熄，温九拎着酒壶在墙头找到了殷枢，两人喝到半夜，谁都没有说什么，为梁家和梁皇后平反，是他们从小接受的思想，他们的家人，在那场变故中，纷纷遭遇不测，郢都，不仅是段锦h心中的结，也是他们心中的结。

    宁馨跟着紧张兮兮地宁晋回了院子，宁晋执意送她回房，宁馨没有推辞。

    送到房门口，宁晋斟酌许久，才开口问道：“馨馨，你对秦王殿下怎么看？”

    “嗯？”宁馨一时间没有反应过来，侧着头看他，

    宁晋斟酌了一下语句，“爹爹的意思是，我和你娘亲一直阻止你和秦王来往，你会怪爹爹吗？”

    原来是这事。

    宁馨仰着头看着宁晋笑，“爹爹，我知！道你是为我好，不过秦王和我也算是从小一起长大的，况且还吃了里面咱们家的饭，我同他，便是没有其他，总还是有同窗之谊的。其他的，说实话，爹爹，我其实一直都挺同情他的，秦王殿下也不及弱冠，却被扔在群狼环伺的西北，这么多年的，他也不容易，况且他人随和，我同他也算是知己好友吧。至于爹爹和娘亲阻止我们来往，自然有爹爹的考量，我怎么会怪爹爹呢。”

    宁晋松了一口气，隔着帷帽摸摸女儿的头，笑着说道：“好了，回去吧，往后不用避着殿下，但也不能逾矩，该守的规矩，还是要守着，馨馨，不论如何，你都要记住，殿下是君，我们是臣。”

    “我知道爹爹，你回去吧，外面冷。”

    s:

    目送宁晋的身影离开，宁馨这才进屋。

    洗漱完上床，已经不早了，盼夏还在灯下绣花样子，宁馨钻进被窝里，从一旁的矮桌上拿了一本书，道：“盼夏，别绣了，白天有的是时间，小心坏了眼睛，都回去歇着吧，万一明天天气晴好，说不定就得启程了。”

    盼夏咬掉线头，把东西收进针线篓里，答道：“哎，听姑娘的，姑娘也快别看书了，早些睡吧，今儿也算是忙活了一天了。”

    宁馨笑着把书放回去，“也是，让丫头们都歇了吧。”

    盼夏给宁馨放下帘子，吹了蜡烛，便出去了。

    第二天依旧阴沉沉的，飞着冰渣子，一出门刮得脸上生疼。

    宁意欢都被孟氏圈在屋里，一天没来找宁馨，宁馨也懒得出去，外面那种天气，她出去一准儿要冻哭。

    倒是午时刚过，宁馨要歇中觉的时候，段锦h亲自过来了。

    段锦h来的时候宁馨正歪在榻上看书，也不是什么正经书，就是一些解闷的话本子。

    外面丫头来报说秦王殿下过来了。宁馨忙叫人请了进来。

    段锦h可不是空手来的，他是来谢昨天的那些止咳药的。

    把东西给了丫鬟，段锦h也解了披风，走了进来。

    他穿着一件月白色的直襟长袍，衣服的垂感极好，腰束水蓝祥云纹的宽腰带，其上只挂了一块玉质极佳的翠玉，形状看起来像是一只狐狸。并未束冠，戴着一条蓝色抹额，中间嵌着一颗宝石，长身玉立，一点都没有外界传闻的病秧子，命不久矣的样子。

    宁馨早就带着丫鬟等在屋里了，见了段锦h连忙屈膝行礼，“见过王爷。”

 40.第 40 章

    段锦h忙虚扶一下，道：“不用多礼，坐吧。”

    上了茶点，丫头们都退到一旁，听两个主子说话。

    宁馨也不是什么固守陈礼的人，该行的礼，该问的好，都做过了，这会儿只当段锦h是一个来串门的同学，自己捻了一块枣泥山药糕，咬了一口，“怎么有空过来这边？外面冷吗？”

    听她熟稔的语气，段锦h发自内心的笑了，“满天飞着冰渣子，打在脸上像刀割一样，疼着呢。”

    听他这比喻，宁馨忍不住笑，把面前的芙蓉糕往段锦h那边推了推，“尝尝，今儿一早做的，颂冬花了一个早上呢。“

    段锦h也捻了一块，对这种小姑娘爱吃的糕点一向敬谢不敏的他竟然觉得可口，便笑着点头，“的确好手艺，怪不得温九一直往贵府上跑。”

    温九也是有耐心，这么多年以来，他一直游走于宁府的厨房，深受颂冬姑娘的照拂，每次一回王府，要N瑟的必然是颂冬姑娘的手艺了。

    宁馨敲敲下巴，“这倒也是，改日啊，定要让他把饭钱给结了。”

    段锦h看着她笑，“该是让他把账结了。”

    屋里暖烘烘的，铜盆里的碳烧的旺旺的，小丫鬟躲在廊檐下说悄悄话，嬉笑声传进来，真有种岁月静好的感觉。

    宁馨用帕子擦干净手，“殿下这次进京是呆多久？”

    段锦h低垂着眼睫，“怕是要几个月，要等母后寿辰过了。”

    “此次我父亲回京述职，怕是也会到皇后娘娘寿辰之后回西北。我倒是无所谓，不过就怕到时候欢哥儿受气，说实话，这都五六年过来了，我还是不喜欢回国公府。”

    “有宁大人护着，不会让你和小公子受欺负的。”

    “那是自然！”说到宁晋，宁馨就骄傲的扬起了下巴，脸上也是带着小女儿神情。

    段锦h抿唇笑了，“你和宁大人的关系真好。”

    宁馨让人续了茶，说道：“小时候，在国公府的时候，宁夏老是欺负我，我那时候胆子小，就不敢说什么，怕给爹爹娘亲惹麻烦。我的生辰和宁夏在同一天，宁夏不想和我一同办生辰，就把我推下湖，差点儿淹死，打那之后，我就特别不喜欢待在国公府，幸好我爹爹带着我和母亲出来了。我爹爹打小儿就宠我。祖母常说我们是女害儿，不过我爹爹可不这么想，他可是把我当宝来宠着的。”

    段锦h安静地听着宁馨念叨一些陈年旧事，一点一点，拼凑着年！幼的宁馨，这样的人生才有意义，这样，才是生活。

    天渐渐黑下来了，段锦h也起身告辞了，宁馨没有出去送他，她实在是怕冷，段锦h也知道，就没让她出去。

    访春几个送完段锦h进来，将段锦h带来的匣子捧过来，“姑娘，王爷好大的手笔啊！”

    “什么大手笔，拿过来我瞧瞧。”

    两个小丫鬟把段锦h带来的锦盒放到宁馨面前的炕桌上，宁馨打开一看，不由自主的挑了挑眉，“还真是。”

    匣子里放的一双静南玉的手镯，静南玉是南方小国静南国的国宝，他们国家虽然名叫静南国，却不盛产这种玉石，其他国家更是没有，开采技术也只有静南国的国师和一批专门开采静南玉的工匠。这种玉石的加工工艺也只有几个静南国皇室有，将静南玉加工成手镯的，极少。

    静南玉呈冰蓝色，里面似乎有水在流，好看极了。

    旁边还有一支静南玉加工成的玉兰样的簪子，煞是好看。

    宁馨合上匣子，“收起来，小心放着，别拿出来，往后有机会就戴着，漂亮着呢。你们也别往外说，旁人问起来，便告诉她们殿下送来了一套翡翠头面，哪个嘴碎的把今儿屋里看到的带到外面半句，管叫你一家不得安生。”

    也不是宁馨故意要恶毒，段锦h送来这些东西的意思，宁馨一清二楚，段锦h是想告诉宁馨，自己的真实实力根本就不是旁人看到的那样。也是把宁馨划进他的阵营，一个王爷，不早说段锦h这种吃着皇粮的平头王爷了，便是太子，也不能弄到一对静南玉的手镯，外加一支簪子，这个东西，产量极少，每三年静南国才向大历进贡一对耳坠子，哪里像段锦h这样大手笔的。

    这事儿要是传出去了，害了段锦h，也会害了她自己一家的。

    宁馨态度冷厉，就连访春几个都吓了一跳，几个奉茶的丫头其实并不是都看到匣子里的东西了，不过这位姑娘的厉害她们这几年里也陆陆续续领教过了，可以说是心黑手毒，但凡落到她手里的，都落不下一个好来，她们都是宁家买下来的，卖身契在宁家手里捏着，要想长长久久安安稳稳的，就得好好服侍着姑娘，都是聪明人，没有一个想把自己和家人往火坑里推的。

    雪陆续又下了几天，终于停了，宁家和□□的车马又开始行进了。

    这一次，两府是一起走的，都已经碰上了，如果再分开，就显得太刻意了，倒是不好了。

    出了徐阳府地界，！进了南安府地界，南安府多山，也就滋生了许许多多的山匪，剿灭一批又有新的冒出来，总是除不尽，杀不完。

    进了南安，所有人就都打起了十二万分的注意，行进在背阴的山道上，冷风吹着，马夫和后面跟着的仆人都缩着脖子，尽量避开风雪。马车里倒是暖和，只是山路不平坦，左摇右晃的，宁意欢都吐了两回了，宁馨也恹恹的，歪在一边，捏着给宁意欢按着太阳穴。

    孟氏更是吐的不行，这会儿在另一辆马车上睡下了。

    晃晃悠悠地过了岔口，下了山，进了林子。

    进了林子，所有脑袋缩进衣领里的仆人都探出头来，这里是山匪经常出没的地方，但凡从这里过的，十有八九都会碰到，碰不到的，出了林子都得烧香拜佛，谢谢佛祖保佑。

    人走过踩在枯枝上发出咔吱声，一个个都大气都不敢出，就怕声音大点就吓出什么怪兽来。

    温九耳朵轻轻一摆，他听到有人过来了，就是传闻中的山贼，少说也有二三十人，都练的是外家功夫，没有轻功，估计就是一些打家劫舍额的小混混罢了。

    果然，还没有走一会儿，就看到迎面来了一群蒙面人，一个个都膀大腰圆，凶神恶煞的，扛着大刀，笑的闲适，一看就是干惯了劫道的勾当。

    这边宁家的护院都没有多慌乱，只是戒备地盯着对面的山匪。反观□□的侍卫，这会儿一个个吓得面如金纸，仿佛下一刻就能丢盔弃甲地逃跑。

    两边对峙，山匪头子先不耐烦，挥舞着大刀说道：“当官儿的，留下买路钱，我等不会为难你们！要命还是要钱你自己看着办吧。”

    宁晋从车里出来，对对面的山匪微微作揖，“诸位，生活不易，我也理解，可是我等也是轻装上阵，后面的箱子里装的。也是给皇后娘娘的寿辰贺礼，能否让我等回去，再行给诸位把东西送过来？”

    山匪头目狞笑，“当官儿的，你跟我开玩笑呢？让你们回去？回去那还能送过来吗？送来的，怕是朝廷的剿匪军队吧，识相的，快点把带的财物交出来，否则，别怪我们心狠手毒，拿车上的女眷抵财物了！”

    宁晋一再忍让，不过是不想让车上的妻子儿女受惊，这些草寇如今竟然口出狂言，如此侮辱于他，这叫他怎么忍得下这口气。

    “诸位，今日你放我等过去，便是放尔等性命，我一再好言相告，你一再苦苦相逼，侮辱我家中女眷，我虽一介书生，如何能忍！”

    山匪头目！

    懒得和他拽酸词，直接一甩大刀，“臭当官的，别在这里咬文嚼字，要么，把钱财留下，要么，把女眷留下，要过年了，山里没有女人家，兄弟们还等着喜上加喜呢！”

    他话音未落后面一阵狂笑，宁晋一个文人，哪里听得了这种话，气的浑身发抖。

    宁馨在车里揪着帕子，气的不行，访春死死地拉着她，“姑娘，您不能出去！”

    “难道就任他们胡言乱语，侮辱于我？这群混账！”

    访春给她顺气，“姑娘，有老爷在，你就放宽心，千万不能出去。”就她家姑娘这张脸，要是出去了，可不得了了，一定会引起混乱的，那伙强盗本来可能只是吓唬宁晋，宁馨这一出去，可能要变成真的了。

    宁馨正气的不行，就听到外面段锦h的声音了。

    “诸位，我们都是一些手无缚鸡之力的人，也不跟你们缠斗，我愿拿出所有的财物，换我们一行的平安，不知可不可以？”

    段锦h出来的急，外面的大氅也没有披，只穿着一件银白色直缀，腰间压着一枚白玉，尚未戴冠，一看就是个未及冠的少年人，面如冠玉，长相俊美，一瞬间全场安静了下来。

    山匪头目眯着眼睛看他，突然笑了，“不不不，我觉得多少财物，都不比公子好，这样吧，其他人我都放过，财物我也一分不要，只要公子跟我回山。”

    段锦h背在身后的手倏然紧握，这人太过放肆！

    一旁马上的温九手已经放在了剑柄上，下一刻便让这些无耻之人身首异处。不远的树林里一阵轻响，温九明显的咬肌这才放松一些。

    风里似乎也多了一些剑拔弩张，一时间竟无人说话。

    宁馨实在是听不下去了，这些人太恶心了！

    访春一个晃神宁馨就掀开帘子出去了。

    她站在车前，怒道：“好言相劝你不听，竟然在此大放厥词，今日你放我等过去，相安无事，你一再苦苦拦路，竟然还放言侮辱于人，简直不知所谓！”

    宁馨跟着宁晋读了这么多年的圣贤书，早就不会骂人了，虽然是骂人但对于那些草寇来说根本就是不痛不痒，他们依旧一脸无所谓。

    段锦h有些诧异地看向宁馨，只见她穿着桃红夹袄，领边还围着一圈雪白的兔毛，更衬得她娇小可人，此时怒瞪着对面的人，气的脸都红了，身板挺得笔直。

    就在僵持时，段锦h微微抬起手，其他人都没看到，只有温九略显诧异地看向他。

 41.第 41 章

    一道冷啸的声音穿林而来，划破寂静。

    “噗嗤”一声，一支羽箭自后没入山匪头目的后心，直挺挺地倒下去。

    一时间惊叫声四起，宁馨一下子没站稳，跌倒在车前，访春盼夏吓得浑身直哆嗦，扶起宁馨想把她带到马车里，宁馨攀着访春的手臂，看向不远处的段锦h。

    少年人脊背挺得笔直，眼神肃杀，仿佛下一秒就能冲出去将这些人一个个都斩杀。

    这时候，宁馨才惊觉，段锦h已经不是当年她在皇宫里碰到的那个被人按在地上毒打的小孩子了。她一直把自己放在大人的立场上看待段锦h，可是她错了，从自己来的这里开始，就成了一个小孩子，这个社会，和她所处的社会，根本不能相提并论，段锦h是一个狩猎者，他本就不是一个弱者，虽然他一点一点的把自己的实力展示给她看，但宁馨一直都觉得自己前后两辈子加起来活了这么大岁数，阅历比段锦h要丰富，她一直把自己摆在一个长者的角度看段锦h，今天才发现，这个少年人，已经不是一个孩子了！

    段锦h感受到她的目光，也侧过头来看她，眼中的冰冷消弭，带着疑问。

    宁馨略显慌乱地收回目光，扶着访春盼夏的手回了马车里。

    段锦h也没有深究宁馨方才的目光，转身继续盯着眼前的战斗。

    两个猎户打扮的男人手持弓箭从丛林里走出，“欺压过往官商行人，胆大包天！”

    另一个也说道：“今日有我二人在，你们就别想得逞！”

    山匪们都是一些纠集起来的小混混，有些拳脚功夫，平日里欺压一些平头百姓绰绰有余，要真遇上练家子，就成了软脚虾。此时也只能横着大刀壮壮胆子了。

    今儿本来就不是贼老大带人来劫道，头目也不过是山上的一个小头头，在山下纠集一些混混，给自己赚赚外快，看到过来的车马均是上好的，便恶从胆边生，上来就来要钱，没成想把自己的性命都给搭上了。

    眼前的两个猎户一看就是高手，山匪们你看看我我看看你，最后扔了刀。

    猎户木着脸，向段锦h宁晋行礼，“官老爷，这段山路本就强盗丛生，往后出行，切不可掉以轻心。”

    宁晋连忙上前道谢，“壮士搭救我等性！命，不知道该如何报答，请受宁某一拜。”

    装作猎户的殷枢可不敢受宁晋这一拜，连忙托住他的手，“大人客气了，我二人也是正好打猎路过，见是素日街头几个混混，才敢出手，如果真动起手来，大人带着的人就可以把他们收拾了。”

    宁晋也叹了一口气，“我也是担心对方带的人都是穷凶极恶之辈，怕伤着家中女眷，没有敢贸然动手。”

    “既然匪首已经死了，我二人便将其余人送去府衙，几位大人上路吧。”

    最后宁晋还是给了殷枢两人三百两银子，作为答谢。

    殷枢面无表情的那些钱，目送着车马走远。转身打了一个手势，立刻就有两道黑影落下。

    “把这些人送到南安府衙，南安知府知道该如何。”

    宁府和□□的车马缓缓走出林子，上了大路，终于不那么颠簸了，宁馨也端了一杯奶茶，润润嗓子，“什么时辰了？”

    “申时二刻，眼瞅着就快要天黑了，灰蒙蒙的一天了，真让人着急。”

    宁馨小口小口地抿着奶茶，“估摸着又要下雪了，在南安准又得待上几天，这么走下去，腊月中旬能不能到郢都都两说。”

    访春把装奶茶的壶扣好，放到暗格里，又把宁馨膝盖上的被子往上拉了拉，“谁说不是呢，这一路上遭罪的，公主打从开始走就不舒服，眼瞅着都瘦了一大圈儿了，回一趟郢都，这都碰上的什么事儿，强盗竟然光天化日地拦路劫道，简直是无法无天，也幸好那两个猎户本事大，吓住了他们，否则咱们还不知道僵持多久呢。”说到这个，访春话头又一转，”姑娘，不是我说您，您是老爷太太的掌上珠，刚刚那种场面，哪里就缺你三两句话，谁知道那些个人都是什么东西，姑娘你可是大家闺秀，哪里能让那些腌H人看了你的脸，没的让人生气。”

    宁馨笑着说道：“好好好，今儿这事，是我冲动了，往后不会再有这样的事情了，你呀，就别念叨了，真不知道哪家的婆婆好脾气，收了你这爱念叨的媳妇儿。”

    访春脸上带着无语的表情，嗔怪地瞪了宁馨一眼，“姑娘才多大年龄，就敢嘴上没个把门的，胡言乱语的，真该让太太开始给姑娘相看人家了，这倒好，自己开始胡思乱想了。”

    ！哎哎哎，这怎么又倒到我这边来了，你若真敢说，我倒是佩服你。”

    访春气的直瞪眼，谁不知道宁晋夫妻两个把她们姑娘当作眼珠子，别说是议亲了，但凡哪个男子多看她们姑娘两眼，都免不了一顿骂，也不知道哪家公子有本事，娶了她家姑娘。

    果然，宁馨一行到南安府驿站的时候天已经黑了，宁意欢在车上颠了一天，既吐又吓，早就累的睡过去了，被抱进屋里的时候都不知道，叫起来吃了一点东西就又睡了。

    南安府驿站的驿长看着很年轻，特别爱笑，为人周到客气，并不像之前的那个一样，明里阿谀奉承，暗地里却看不上段锦h，这位是实打实地把段锦h当作皇子来看的。

    晚膳相对来说十分精细，一行人除了宁意欢，都在桌上，驿长是个风趣的人，也没有和段锦h等人同桌吃饭，只说自家的姑娘生辰，家里做了饭，回去吃。

    宁晋跟宁馨谈过之后对段锦h也没有之前那么排斥，饭桌上两家人相谈甚欢，宁晋这是第一次正视，以一个长辈的目光看待段锦h，发现段锦h可不像这几年听到的传言，一点也没有金州官员说的那样没用，他说话虽然没有多深奥，却总能跟自己不谋而合，宁晋暗暗觉得，这个秦王并不简单，或许他只是为了自保，不至于在西北殒命，不论如何，宁晋都挺心疼段锦h的，当年的事情他也不清楚，只是由一些传闻得知，梁家一案，怕是另有蹊跷。

    不过如今他在朝为官，奉行的依旧是老国公的一套，做一个纯臣，保持中立，效忠帝王，不贪图从龙之功，往后新帝继位，他也能保一家平安。

    只是郢都得国公府，他想想都觉得糟心，宁晖明目张胆的站了太子的队伍，恨不能在脑门上刻上我是□□几个字，简直愚不可及。

    段锦h可不知道宁晋已经思绪飞的这么远了，他见宁晋不说话，便和宁馨聊了起来，也没什么说的，只不过在谈进京之后会否有见面的机会。

    进了京城，估计两人见面就难了，国公府规矩多，不像在金州，想出门带两个丫鬟小厮就出去，在国公府要是出个门，指不定被戳着脊梁骨说什么不中听的话呢。

    这一天走的既惊又累，吃完饭就都早早地回去歇着了，不出宁馨所料，次日又下雪了，早晨起来院里！积了一层，踩在上面嘎吱作响。

    宁馨正坐在梳妆台前由吟秋梳头发，她抱着手炉，一刻也也不放松，抱怨道：“这又下起来了，也不知道什么时候能到京中，欢哥儿第一次出远门，遭了多少罪。”

    一个小丫鬟掀起门帘进来，也不过来，就站在门口，道：“姑娘，太太说外面冷，叫您在这边直接用早饭，不必过去了，京里那边传来话，说是老太太病了，过了午时雪小一些我们就得赶路了。”

    s:

    宁馨皱着眉头，拢了拢肩头的衣服，冲她摆摆手，等人出去了，才道：“她病了便叫大夫看，要我们紧赶慢赶的回去做什么？不过是想折腾人罢了。”说着吟秋呢已经将宁馨的头发梳好，替她别上最后一支簪子，扶着她站起来，“姑娘也莫气，这才到哪里，回去还有呢，小心气坏了身子，咱们且受着，待两个月就回金州去。”

    宁馨不说话，由两个丫鬟给她穿好衣服，外面也陆陆续续的把早膳端上来了，宁馨没什么胃口，随意吃了两口，就推开了，歪在软榻上透过窗户看外面，纸糊的窗子，隐隐绰绰的，看不清楚，宁馨就觉得越发生气，干脆叫人拿来了大氅，抱着手炉带了盼夏出去了。

    外面冷风一吹，宁馨发晕的脑子立刻清晰了几分，她拉拉帷帽，沿着廊庑缓步走下去，也不知道往哪里，外面倒是无风，雪花大片大片的往下落，也没有人走过，地上铺着一层，看着厚厚的，跟铺了一床白色棉被一样，看着漂亮极了。

    尽头是一座亭子，往下看，便是一小片腊梅林，尚未开花，看着有些萧索。

    宁馨也走累了，便在亭子里坐下了，盼夏皱着眉，“姑娘，这天寒地冻的，我们回去吧，你坐在这里，着了凉可如何是好？”

    “哪里就那么不禁风吹？天天儿的在房间里闷着，才迟早要闷出病来，出来透透气，吹吹风，也没什么不好。”

    盼夏又想说什么，宁馨却站了起来，扶着亭子的栏杆往下看，原来腊梅林里来了人。

    段锦h也在屋里憋闷久了，出来透透气，听馆驿的下人说馆驿里也只有这一小片腊梅林算得上是一个可去的地方，他就循了过来。

    站在这雪地里，扑鼻而来的，就是凌冽的气味，腊梅未开，也没有什么香味，醒醒脑子却还是可行的。

 42.第 42 章

    宁馨就拄着下巴往下看，从前是都没有好好看过他吗，如今这么看，少年长相实属上乘，单手负于身后有雪飞在他发间，着实让人动心。

    她把手背按在自己脸颊上，怎么忽然觉得有些烫手，果然在西北地界待久了，见识页短了。

    段锦h恰好一抬头，便看到亭子里的宁馨，微微侧头一笑，宁馨暗暗咬唇，果然不一样的！

    她沿着台阶缓缓走下去，段锦h已经细心地在台阶口等着她了，看她下来，伸手去扶。宁馨也很顺手地把手放到他手中，最后一阶下来以后，宁馨收回手，段锦h也放开了。

    盼夏在后面欲言又止，很想冲上去把她家姑娘白玉似的小手捂到自己怀里，她家姑娘怎么今天怪怪的，随便把手伸给一个“陌生”男子！虽然王爷不算陌生，但好歹是一个男子啊！

    宁馨下来了，段锦h就带着人往里面走去，“怎么出来了？你不是最怕冷的吗？”

    “屋里闷得很，午时过了我们便要启程了，京里来人了，说是老太太病了，让快些赶回去，今儿欢哥儿也没有过来，我一个人在屋里待不住，出来吹吹风。”

    说着话，两人就来到了腊梅林中的小八角亭，也没有再坐，就站在亭子里避避风，段锦h道：“既然如此，那我们也一起吧，一路上也互相有个照应。”

    宁馨轻轻抿着唇，“也好，早一些到郢都，也早一日安心，这一路上既是风雪又是山匪的。我都怕了。”

    “往后一路都没有那么多的山了，也不会遇上山匪，不过真要赶起路来，这一路上估计不会好受。”

    宁馨一听这话，就已经觉得自己骨头都疼，什么时候能折腾回去啊！

    过了午时，雪彻底小下去了，宁府了□□的车马又急匆匆的启程了。

    孟氏带着宁意欢上了宁馨的马车，丫鬟都没有留一个，看这样子，宁馨就觉得孟氏这是有话要问她。

    果然马车没有走出多远，孟氏就问出了，“馨馨，我听丫鬟说你今儿早上是同秦王一起逛了园子？”

    宁馨藏在袖子里的手指一动，长长的睫毛也轻轻闪动，“刚巧碰上了，便说了几句话。”

    孟氏轻轻拍着怀里歪着的儿子，说道：“馨馨，不是不让！你们交往，只是你要知道，如今你也十二岁了，明年四月里，你就十三了，殿下也再有两年就及冠了，你们都是大人了，过不了多久就都到了谈婚论嫁的时候了，娘亲不想你惹上不必要的麻烦，我和你爹爹没有什么想法，就想让你安安稳稳的生活，皇家我们半点都不能沾惹，往后就跟着你爹爹在在做官，等你到了年纪，寻摸一个好人家……”

    孟氏还想说，被宁馨打断，她脸颊有些微红，低垂着眼睫，“娘亲，我知道，今儿真的只是凑巧碰上了，我同殿下我只是同窗而已，碰到了打声招呼罢了，娘亲你别担心，至于嫁人什么的，我还小着呢，娘亲你就瞎操心。”

    孟氏用帕子掩着嘴角笑，“就你最贫。”

    宁馨乖乖的笑了笑，交握的双手却不自觉的收紧，眼前闪过早上在腊梅林里看到的场景。

    一片银装素裹中的清俊少年，他清冷的表情，和扶自己下台阶时手心的温度，都让她的心跳有些失序。

    这一次，路上再没有停，腊月初八的傍晚，一行人终于到了郢都，在庆余街口分开，进了郢都城，段锦h就下车改骑马了，说是来传旨的太监传达的，是皇上的意思。

    没有人去深究是为什么，因为很明显，皇上就是想让满郢都得百姓看看，自己是仁慈的，自己那个被扔在废宫里五年的儿子没死，活着呢，不仅有封地，还活的好好的。

    郢都的风比西北的小吗？

    不，宁馨掀开车帘看到脸色惨白的段锦h的时候，她发现郢都得风，要比西北的凌冽的多。

    段锦h似有所感，一侧头就看到宁馨的目光，他嘴角弯起一个细小的弧度，回头同宁晋道别，然后往城南去了。他的王府，就在那里。

    虽然可能那里根本还比不上金州的王府，但好歹有一个□□。

    宁家的马车往北一拐，进了宏国公府所在的大街。

    国公府门口清扫的干干净净的，小厮都穿的干净整齐，垂手站在大门口，远远看到车马过来，一个圆脸半大小子和身边的瘦高个对了一个眼神，一溜烟跑进门去了。

    宁馨撩起帘子，一眼就看到了国公府威严的大门和门口那两尊威严的石狮子，心里一阵烦闷。

    访春也看出她情绪不对，！轻拍着她的背，“姑娘，终归只是呆几个月，咱们还是回西北去，如今咱们老爷是知府，旁人断然再没有给咱们脸色的事情了。”

    国公府大门没开，只开了角门，宁晋脸上不显，带着妻儿进了大门，丫头婆子们都回以前的三房了，宁晋一家跟着二管家去了老太太的三秋堂，拜见老太太和各位叔伯婶子。

    再次踏进三秋堂，宁馨依旧满身的不舒服，老太太坐在踏上，脚边跪着一个十二三岁的小丫头给她捶腿。她消瘦的脸颊深深凹陷下去，看上去更可怖了，浑浊的老眼似乎随时能射出毒箭来。

    屋子正中央已经放好了蒲团，宁晋一家在蒲团上跪下，恭恭敬敬地给老太太磕了头。

    老太太掀起眼皮看了一眼，无悲无喜地说道：“起来吧，你们一路上也辛苦了。”

    宁晋拉着宁意欢起身，“谢母亲关心，这是我的小儿子，叫意欢的，欢哥儿，叫祖母。”

    宁意欢弯着眼睛，乖乖的喊了一声“祖母。”

    老太太终于表情有了一些松动，垂眸

    看了一眼宁意欢，“好孩子。”说着把手腕上缠着的一串珠子褪下来给了宁意欢，“拿着玩儿吧，不值什么。”一旁所有的人都通通变了脸色。

    宁意欢没有接，不知道该不该接，正踌躇着，宁晋拍拍他的头，“接着，快谢谢祖母。”

    宁意欢这才接了，乖乖地跪下，“多谢祖母。”

    老太太再没有说什么，摆摆手，她的确是身体不舒服，人老了，总是这里那里不舒服，这会儿也是真的累了。

    宁意欢小，不知道那串珠子是什么，但旁人却一清二楚，这东西原不值几个钱，只是这串珠子是老太爷当年送给老太太的，算是定情之物，老太太戴了很多年了，没想到今儿给了宁意欢。

    众人脸色都不太好，宁馨的脸色却有了好转，即使当年老太太再三折辱，总归对第一次见面的宁意欢还不错，当然这也是现在来看，往后如何，还尚未可知。

    国公夫人韩氏脸上表情收敛最快，笑着过来拉着孟氏的手坐下，“你一路辛苦了，这两天一直下雪，都担心着呢，可算是把你们盼来了。”

    孟氏这几年在西北也算是练出来了，这种场面话也是信手拈！来，“也想早些回来，哪里想走了一路，下了一路，半道上还碰上了山匪，我和三爷还好，就是馨姐儿和欢哥儿受了惊吓，终于回来了，我也就安心了，让大嫂担心了。”

    妯娌两个说起话，二太太郑氏冷眼看着，心里不屑极了，韩氏这几天吃的好睡得好，哪里有半点着急的样子，孟氏也是，出去才几年，瞧瞧那样子，和韩氏一个样子！

    宁馨和几个姐妹兄弟也见了礼，大姐姐宁清今年十六岁了，已经议了亲，她的长相随了韩氏，有些精明的样子，这会儿看到宁馨，握着她的手，道：“五妹妹一走这几年，也不回来看看咱们姐妹。”

    宁馨也笑着说道：“大姐姐，西北地远，我也想着姐妹们，可到底是回不来，这次来了，大姐姐可别嫌我吵。”

    “哪里就嫌你吵了，来，见见姐妹们。”

    宁馨一一都见了，二房里又添了两个姑娘，一个三岁多，一个四岁多，怯生生地看着宁馨，宁馨笑着摸摸她们的头发，“两位妹妹好，初次见面，来的仓促，五姐姐也没有什么见面礼儿给你们，改日去看你们。”

    两个小的道了谢，宁清又带着宁馨见了一个从未见过的妇人，说是妇人，其实我也就十六七岁的样子，梳着妇人头，杏眼柳眉，长得十分标志，略显丰腴，不过也是个美人胚子。

    “五妹妹，这是大嫂子，年初成的亲，大嫂子一直说想见见你，如今有机会了。”

    宁远的妻子柳氏是甫元伯的嫡次女，年初嫁给宁远，成了国公府的长房长媳，如今帮着韩氏处理府里诸事。

    宁馨连忙行礼，“大嫂子。”

    柳氏看着温温柔柔的，实则性子刚硬，她笑呵呵地搀起宁馨，“五妹妹快别多礼，咱们头一回见着，以前就听说五妹妹是个标志人物，如今见了，可见所言非虚，瞧瞧五妹妹，像是从画儿里走出来的似的。”惹得众人一阵笑。

    宁馨也掩着唇笑，不管这些人笑的真心假意，反正这次回来，再没有他们三房任人欺辱的事了。

    在这笑声中，宁馨听到一声不甚明显的哼声，她微微侧眸，就看到一脸不屑的宁夏，脸上的不高兴掩饰都不掩饰。

    宁馨眼波流转，无声的笑了，这几年过去了，宁夏还是那般不中用！

 43.第 43 章

    见过了诸位亲戚，老太太就乏了，打发人都回去了。

    重新回到三房，宁馨还有些恍如隔世的感觉，知道他们要回来，韩氏早就派人把屋子打扫干净，云麓院溪澄苑的牌匾都如同五年前，仿佛一点儿都没有变。

    宁意欢已经睡着了，溪澄苑东边的厢房就让他先单独住着，宁馨也就直接回了云麓院，连日来赶路，她也累了。

    回了房，洗漱完了就上床了，但不知道怎的，今晚有些睡不着，眼皮疼的不行，却怎么也睡不着。

    翻来覆去了半天，宁馨终于还是睁开眼睛了，盯着帐子，眼前闪过五年前在皇宫里初次见到段锦h的场景，他被人按在地上，打的额头都流血了，却还是把她牵回了大殿，自己又走了，稚嫩的脸上没有多少表情。

    又想到那日他离开的时候掀起帘子那一笑，到了金州之后的一切场景，都似乎鲜活起来了，她一直都不知道，原来段锦h在她地脑海里，已经留下这么深的印象了。一闭上眼，他的那双桃花眼就会出现，心里蓦然一跳。

    宁馨捂着心口，把脸埋在枕头里，这一次，她似乎要没救了！

    段锦h进城之后王府都没有回，直接进宫去了。

    为了显示恩宠，来接段锦h的是淳德帝身边的大太监周海，段锦h一下马，周海就迎了上来，“殿下，你终于来了。”

    段锦h微微欠身行礼，“劳烦公公了，多年未见，您还硬朗啊。”

    周海脸上的笑容真切了不少，“劳殿下记挂，老奴还能伺候万岁几年，殿下，咱们快走吧，万岁和娘娘都等着呢。”

    段锦h点点头，跟着来接的仪仗进了宫。

    皇后的凤藻宫中，淳德帝和周后坐在上首，下面依次坐着皇子公主，还有几个分位高一些的妃子。

    段锦绣坐在公主里的最前面，紧紧捏着帕子，时不时地往外看一眼。

    周后眼珠一转，又不动声色地移开眼，把手边的茶盅往皇上那边推了推，“皇上，先喝杯茶吧，快来了。”

    ！刚说着，一个小太监急急跑进来，“启禀皇上，皇后娘娘，秦王殿下殿外求见。”

    淳德帝眼波微闪，“宣。”

    段锦h从外面进来，跟在小太监后面，小太监一让到一旁，就有一个宫女上前来拿了垫子。他扑通一下跪在垫子上，“父皇，母后，儿臣给你们请安了！”

    淳德帝还没有来得及说什么，周后一下子站了起来，眼泪一下子就掉下来了，起身三两步到段锦h跟前，扶着他的手臂站起来，“快些站起来让母后看看，你这一走五六年，倒叫我们想你。”

    段锦h也红着眼眶，“母后哪里话，儿臣不是来看您和父皇来了吗？”

    安抚好了情绪不稳定的周后，段锦h又向现在已经是太子的段锦瑜行礼，“太子殿下。”

    段锦h如今也是十六岁的少年，周后在他身上下的功夫不少，倒是比当年沉稳不少，这会儿看到段锦h，倒是还能笑脸相迎，“大哥。”

    段锦瑜态度决定了后面弟弟们和妹妹们的态度，一个个纷纷起身问好。

    段锦绣咬着下唇，强忍泪意，微微屈膝，“哥哥。”

    段锦h像扶每一个弟弟妹妹一样把她扶起来，“长大了。”是啊，段锦绣长大了，满京里的姑娘十七岁还未出阁的也就段锦绣一个了，更何况还是公主，前年也是给她选了一个驸马的，只是那人是个病痨鬼，没熬到成亲的日子，就一命呜呼了，段锦绣在周后宫门口跪了一个下午，周后才下旨取消了婚约，这之后皇帝像是忘了这个女儿的年纪，就这么放任自己的公主在宫里当了老姑娘。

    殊不知这正好中了段锦h的下怀，他就是不想让阿绣在自己能够保护她之前嫁人，这几年他最担心的，就是阿绣的婚事，以周后对他的态度，随便给阿绣找个驸马的可能性很大，这样一来，倒是省了自己很多功夫。

    一番寒暄下来，淳德帝倒是没说几句话，对这个儿子，他不是没有感情，当年他和梁皇后感情很深，这个儿子也是凝结了他们夫妻的期盼，虽然后来又有了几个儿子，但最疼爱的！

    ，还是段锦h，当年，是真的一心把他当作储君抚养，可是后来……

    看到段锦h有些苍白的脸和眼下青黑的眼圈，周后说道：“老大就先回去吧，王府也远，改天再来，这一路辛苦了。”

    段锦h跪下来磕了一个头，“劳母后记挂，儿子一切都好，今儿天色已晚，改日儿臣再来给父皇母后请安。”

    s:

    出了宫，段锦h没有再骑马，上了王府来接他的马车。

    马车晃晃悠悠，往城南去了。

    宫里等段锦h走了，众人也就散了，皇帝也没有留宿，段锦h一走，他率先离开。

    周后像是不知道淳德帝往哪里去一样，脸上依旧带着和善的笑，冲段锦绣招招手，“昭静过来。”

    段锦绣在公主里排行老三，及笄的时候赐了封号，昭静公主，大公主昭阳公主，二公主昭宁公主，段锦绣排第三，昭静公主。

    周后拉着段锦绣的手，说道：“当年先皇后于你有恩，如今老大回来，你也多去瞧瞧他，他一个人在西北，虽说有你舅舅照管，到底不如京里，你常去看看他，也算是全了当年的恩情。”

    段锦绣乖乖点头，“我知道了母后。”

    送走了皇子公主，周后单独留下了段锦瑜。

    一改之前慈母的模样，周后把蹭脏了的帕子扔进火盆，接过身边的老妈妈递过来的湿帕子擦擦手，看向下首站着的儿子，“瑜儿，你觉得老大如何？”

    段锦瑜再如何长进，他骨子里的骄傲和当时被压一头的不爽还是让他露出一丝鄙夷的神色来，“母后，将他放在西北，最正确不过，那边有舅舅镇守，他也翻不出什么浪花来，再者，当年在废宫里没有饿死他，如今拖着一副病窟窿的身体，再如何王爷，也不过是我们手心里的玩物，想什么时候捏死，就什么时候捏死。”

    “瑜儿，切莫轻敌，梁家的人，可不是省油的灯。段锦h如今再落魄，也是梁冰玉的女儿，当年，她可是狠着呢。”

    “是，母后，儿臣记住了，定然不会让段锦h有机可乘。”

 44.第 44 章

    回到王府，已经是亥时二刻了，王府的老管家带人守在门口，一看到人来，立刻打着灯笼上前来迎，“恭迎王爷回府。”

    段锦h打马上下来，扶起老管家，“冯管家快请起。”

    管家把发抖的双手掩在袖子里，低头道：“王爷快进府吧。”

    一路进了府里，早有丫头婆子忙乎着准备夜宵，准备热水。

    段锦h换了衣服洗漱之后又吃了小半碗粥，便关了房门。

    老管家跪在段锦h脚边，老泪纵横，“小主子，老奴终于等到您回郢都得一天了！”

    连忠上前将老管家搀扶起来，“您快些起来吧，地上凉。”

    段锦h也起身，“冯管家，这几年您老了许多，你们在郢都费心经营，才有我今日得以回朝的局面，是该我说一声你辛苦了。”

    冯管家用袖子擦着眼泪，“小主子哪里话？我们这些老家伙现如今还都苟活着，就是为了小主子大仇得报，大事可成。今日天色已晚，小主子早些休息，明儿一早还得进宫请安，老奴就先退下了。”

    冯管家出去了，温九从梁上窜下来，“王爷，殷枢传来消息，太子那边有动。”

    段锦h脱了外面披着的衣服，交给连忠，上床躺下，“由着他去。”

    温九深以为然，段锦瑜这几年虽然有长进，可朝中现在几乎除了保皇派的纯臣，就是□□，那几个兄弟早就被折腾的安安分分，段锦瑜安稳日子过久了，哪里会有什么大本事？不过是仗着周后罢了。

    一早，宁馨就起来梳妆，要去三秋堂给老太太请安，和一家人一起用早膳，想想这一家子说话总是吞半句吐半句的，宁馨就打心底里不想去。

    往常在家，她哪里这个时候起过？孟氏也不是什么重规矩的人，又心疼闺女，向来不立什么请安问好的规矩，宁馨也散漫惯了，如今起得早，两只眼睛双眼皮深的越发严重了。

    到溪澄苑和孟氏宁意欢一起往三秋堂去，宁晋是男人，自然要去和家里的爷们一起聚聚。

    三秋堂里已经有人在了，宁映家的姑娘们都来了，三姑娘宁娟领着六姑娘宁艺，七姑娘宁虹，另外就是昨晚宁馨见过地那两个小的，一个叫宁双，一个叫宁燕。

    三姑娘宁娟还是像当年一样，只是面上的清冷之意更甚，穿着淡粉色装花褙子，低垂着眼睫，坐在凳子上，她身旁是郑氏，正扯着老太太房里的一个二等丫头说话，见宁馨孟氏来，大大地翻了个白眼，“哟！老三一家可真是在！西北那种地方过久了，连家里的规矩都不懂了，也难怪，都说穷山恶水出刁民，那样儿的地方，自然没有什么好规矩。”

    孟氏说说场面话还行，但拌嘴这件事儿上，她是一点儿造化都没有，只气的脸色发红。

    郑氏见她这样，更是鼻孔朝天，“瞧瞧瞧瞧，见到嫂子，一声招呼都不会打了。”

    宁馨用帕子按按嘴角，把脸上的怒意掩下去，换上笑脸，“二伯母这是哪里的话，我们走了这几年，可是一点儿都不敢忘了府里的规矩，这些年也是循规蹈矩的，这不是见到二伯母心里头高兴，难免有唐突的地方，还请二伯母见谅，侄女儿给你在这里请安赔不是了。”说着，真就屈膝要跪下。

    郑氏吓了一跳，忙伸手去扶，不是说郑氏受不起宁馨这一拜，而是这一次宁馨一家来，老太太态度怪的很，这几年也从来不提老三一家，一来又就把自己的手钏给了宁意欢，大早上的侄女平白无故给她跪下了，没有这么个说法。

    托着宁馨的手臂将她扶起来，“馨姐儿何必较真，我也是同你母亲说笑话呢，且等等吧，老太太还要一阵儿呢。”

    宁馨弯着眼睛点头，“我哪里不知道二伯母的意思，我也是同你闹着玩呢，不过二伯母就算是受了我这一拜，也合情合理的。”

    郑氏干笑着点头，“你说的是。”

    几个姑娘都低着头眼观鼻鼻观心的，仿佛自己手帕上绣着的花儿有多漂亮似的。

    两个小的看着平时也是被郑氏吓怕了，这会儿拉着手缩在一起，瞧着有些可怜。宁馨冲她们安抚地笑了笑，便和孟氏宁意欢落座了。

    不多时，韩氏带着长房的几个姑娘也来了，宁夏依旧对宁馨鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，瞧着有些可笑。

    明清依旧很会做人，同宁馨说说笑笑，二姑娘宁月这几年倒是开朗了许多，见到宁馨还笑着问了好，能在宁馨和明清聊天时插上一句半句的玩笑话。

    老太太出来的时候宁馨已经吃了三杯果子茶了。

    她身体不太爽利，出来的迟了，见到终于一大家子的姑娘媳妇儿都齐全了，脸上也少有的有了些笑模样。

    用过早膳，老太太又回屋去了，韩氏带着一群媳妇儿姑娘往外走，和孟氏说道：“昨儿老爷就吩咐说叫戏班子来府里唱戏，腊八没好好热闹热闹，正巧你们就来了，让府里的姑娘爷们都乐一乐。”

    宁馨一听就牙疼，她最不喜欢听戏了，一听就打瞌睡，咿咿呀呀的一个字也听不懂。

 45.第 45 章

    就算宁馨再不乐意，戏班子还是搭了台子，准备唱一唱。

    天儿冷，老太太身上不爽利，就没有出来，倒是韩氏把这件事办的挺大的，给京中很多官家都下了帖子，说是把宁馨一家介绍给郢都得官宦人家认识。

    这两天府里西北角上的小院子里随时都能听到咿咿呀呀的小戏子吊嗓子，宁馨听的烦，跟孟氏说了一声要出门，之前在郢都的时候她还没有好好逛过郢都城呢。孟氏见宁馨这几天实在憋的慌，便同意了。

    马车一路晃晃悠悠到了庆平街口，宁馨撩起帘子一角往外看，果然是天子脚下，热闹非凡。

    她们来的那天已经是晚上了，街上的人也都散的差不多了，如今快要过年了，大多是出来采买的，街上熙熙攘攘的，倒是热闹的很。

    马车在一家布庄门口停下，后面一个小厮立刻上前来，跪在马车边，充当脚凳，宁馨微微一愣，便拎着裙摆从另一边跳下马车了。

    那小厮一愣，呆呆地看着一身绛红色夹袄的宁馨拢了拢帷帽，进了布庄。

    吟秋跟在后面，看那小厮呆愣愣地看着宁馨，气的歪嘴，啐了他一口，“呸，没脸色的东西，姑娘怜你，你却拿眼睛这么瞧她，还不滚下去！”

    那小厮慌忙低下头，是他无礼了，那是三爷的姑娘，是府上正正经经的主子小姐，哪里是他一个下等人能正眼看的。他连忙爬起来，往后退去。

    对面酒楼上一扇窗开着，窗口站着两个人，一身黑色锦服的男子盯着布庄门口，问身旁的人，“那是谁？”

    身旁的人大冬天一把折扇摇的风生水起，脸上挂着温润的笑，“那位，是宏国公府上的五姑娘，宁晋宁三爷的掌上明珠。”

    黑色锦服的男人瞳孔一动，“是她！”是啊，这世间，除了她，还！有哪个主子小姐把奴才的命看成一条命！

    易殊也觉察到他的不对，问道：“怎么？你认识她？”

    锦衣男子眼中的波动已然平静下来了，他脸上没有多少表情，“有过一面之缘，不过已经过去五六年了。”

    “五六年？”易殊“哗”的收起扇子，“五六年前宁馨还没有去西北，哦，我倒是忘了，相淮是郢都人氏。哎？你是怎么见过她的？”

    柳相淮收回目光，那人早就看不见了，“早年间远远地见过一次，她也是这样，不踩着小厮的脊背下车，那时候她还小，五六岁的样子，跳下车来，被说了。”

    易殊又打开折扇，哗啦哗啦地扇风，“倒是她的所为。”

    柳相淮侧眸看了一眼易殊手里忽扇忽扇的折扇，嘴角抿出一个弧度来。他那扇子正面写着“没钱”，反面写着“饿了”，笔力遒劲，一撇一捺都有气势，这字满京里都有的是人出高价买，却偏偏写了这两个字，当事人倒是一副无所谓的样子，依旧我行我素。

    宁馨进了布庄，发现里面有几个打扮十分考究的女孩子，有比她大一些的，也有比她小的。她止住脚步，后面府里跟出来的妈妈上前道：“姑娘，这几位是老赵王府上的安平郡主，宫里的昭静公主，昭慎公主，昭简公主。”

    宁馨眨眨眼，她可真是会挑日子出门，偏巧出来的这么及时，一出门就碰上了三位公主一位郡主，她连忙行礼，“臣女宁馨见过三位公主，郡主。”

    最先看过来的是段锦绣，她细细打量了宁馨一番，这就是那边多次传信时提到的宁姑娘？真是好个样貌！

    安平郡主反应最快，连忙扶起她，“快别多礼了，宁姑娘也出来？”

    宁馨有些诚惶诚恐，她见过最多的皇族就是段锦h了，以前是没有把他当！做皇子，只当做同窗看待，如今有了旁的心思，更是没有把他当皇子看，这几位，可算是宁馨这几年见过的最货真价实的皇亲贵胄了。

    “过几日家里要办宴席，大人们都忙着，我自己闲得慌，就出来看看。”

    昭慎公主是云贵妃的女儿，在几个公主里腰板儿时最硬的，她自然也就高傲一些，抬头看着宁馨，“既如此，我们便一起看看吧，看看有什么看上的，跟我说，我送你，也算是个见面礼儿。”

    s:

    宁馨抬眼看了一眼昭慎公主，笑道：“那感情好，臣女就先谢过公主了。”

    昭慎自然是不会缺多少银子使，只是还从来没有见过宁馨这样的，这满朝中哪一个夫人小姐这么坦然心安理得地受了她的赏的，偏就宁馨这小丫头，低垂着眉眼，一副完全凭她做主的模样。这话她已经说出来了，哪里有不买的道理，最后自己还是憋了一肚子气去挑料子了。

    段锦绣年龄比她们都大，笑着说道：“宁姑娘勿怪，昭慎小孩儿脾气，来，过来，别站在风口儿上，当心着凉。”

    宁馨看向这位昭静公主，传闻中这位昭静公主克死了自己的驸马，成了望门寡，如今还未她那素未谋面的短命鬼未婚夫守着孝，让宁馨对这位昭静公主心里同情了好久。

    要说这不知道是个什么规律，或者说是个什么陈规，哪里有这样的，昭静公主如今十七了，再不议亲，可真成了满郢都得笑话了。

    宁馨也没打算真的让人家公主给她买什么，便随便指了几匹不那么贵的，花色又鲜亮的，昭慎便真的买了下来。 id="nasace10"

    "宠后"请访问 8787851

    既然遇上了，买了东西，安平郡主便邀请宁馨一起去醉香楼用午饭。

    宁馨只好跟上。

 46.第 46 章

    醉香楼相较于几年前规模更大了，老板似乎也常接待这些王公贵族，见几人进来，忙亲自迎上来，“三位公主，郡主，楼上请。”

    不怪老板没有问候宁馨，她这几年从来没有来过郢都，老板不认识她也是正常的。

    段锦绣挽着宁馨的手臂上前，“这是宏国公府上的五姑娘，宁三爷的千金。”

    老板会做人，连忙赔礼，“老朽眼拙，没有认出五姑娘，实在是该打。”说着还真要打自己，宁馨连忙说道：“哪里怪您，快别这样，我也是才来京里，你不认识我也正常。”

    上了二楼，到一间雅阁里落了座，很快就上了菜，访春几人也到外间去和段锦绣几人带的宫女去吃饭了，里面就留了两个宫女伺候。

    昭简公主比宁馨还要小一岁，是宫里淑妃的女儿，嘴甜会说话，皇上也宠着，脾性倒是很好，一直同宁馨说话，说了一些京里的新鲜事，宁馨也捡了几件西北的新鲜事儿跟她们讲了。

    本来都是些半大的姑娘，说了一会儿话，就都熟悉了，说起话来，也是姐姐妹妹的叫起来了，尤其是昭慎公主，刚见面一副盛气凌人的样子，这会儿熟悉了就会发现昭慎虽然傲气了些，待人却是极好的，性格也开朗，听宁馨说她们在书院读书，就羡慕的不行。

    宫里的公主皇子都送到兼修堂去读书，都是些皇子公主的，一个个跟着自己母亲学的，跟自己的兄弟姐妹勾心斗角，一点儿也不好玩。

    昭慎听了宁馨说的，就想去西北看看，宁馨痛快的答应了，往后昭慎去西北，便由她接待。

    说说笑笑一顿饭吃下来，宁馨和这几个公主郡主也算是熟了，刚撤了席面，上了果子茶，外面就来了一个小宫女，“公主，郡主，太子殿下，大皇子三皇子四皇子来了，听见几位公主在这里，过来瞧瞧。”

    一听太子来了，几人忙起身，宁馨站在最末尾，捏着帕子的手收紧，打从来了这里，她有好几天没有见过段锦h了。不知道他在京里过得好不好，这段时间温九也不来他们家了，一点儿消息也没有，她也不敢打听，生怕漏了风声。

    帘子一打起，太子的笑声就传来了，“今儿真是好日子，我们几个出来，不想正巧碰上几位姐姐妹妹，姐妹们玩什么？也带上我们成不成？”

    里面几人先行礼，“见过太子殿下。”

    段锦！瑜笑道：“何必多礼，既在外面，就免了这些虚礼，都是自己人，快些坐。”

    太子这么说了，众人也应了，昭简先笑着挽上太子的手臂，让他坐在首位上，“二哥既然来了。可得喝两杯才能从妹妹手里头走。”

    段锦瑜无奈的指着她笑，“你呀你呀。怪不得父皇母后都疼你，一张嘴，生生叫人气不起来。”他眼光一转，落在宁馨身上，愣了愣，才问道：“这是谁？”

    段锦绣撇了一眼段锦h，上前一步答道：“这是宏国公府上的，宁晋宁三爷家的姑娘。”

    段锦瑜恍然大悟，“哦，原来是宁大人家的，怪不得这么好的样貌。怎么，你们认识？”

    “原先不认识，可巧刚刚去绸庄看料子，碰上了，我们几个说话有缘，就一同来了。”

    段锦瑜也点头，“五姑娘离开郢都也有好几年了，你们就多留心陪陪她。”说着招手让几个兄弟坐了，向宁馨介绍，“五姑娘，这是我大哥，秦王殿下，想必五姑娘认识，这是三皇子，四皇子。”

    宁馨给三皇子四皇子行了礼，三皇子四皇子哪里肯受，看太子的样子对宁馨挺中意，他们自然是嬉笑着躲开了。

    段锦h淡笑着站在一旁，最后在宁馨旁边落座。他借着倒酒看了一眼宁馨，宁馨穿着九成新的绛红色夹袄，手里捏着一方水蓝色帕子，葱管似的指甲，凝脂似的手腕上戴着一对成色上好的翠玉镯子，低垂着眼睫，嘴角微微翘起，隐约还能看到一个浅浅的酒窝。

    宁馨也借着余光看段锦h，段锦h今儿穿着一件浅紫色直缀，腰里压着一块墨玉，别的什么都没有，瞧着不像个皇子。

    自打知道了自己的心意，她还没有个段锦h坐的这样近过，连日来的不确定在这时候沉淀下来，管他呢，往后的事往后再说，反正如今她的心是落在段锦h这儿了。

    有了四位皇子的加入，昭慎和昭简玩的更兴起了，倒是没人注意宁馨和段锦h了，宁馨看了一眼上面划拳扔骰子兴起的几人，看了一眼身边的段锦h，起身出去了。

    吟秋见她出来，立刻迎上来，“姑娘，怎么出来了？”说着眼睛往里面瞧，以为宁馨在里面受了欺负。自打宁馨进去了以后，她们几个就在外面暗暗心急，怕她们姑娘受欺负。

    宁馨按按太阳穴，“没事，我多吃了几杯酒，有些不舒服，去外面散散，！你们别担心，快些去玩耍吧，我自己出去。”

    吟秋还要再说，宁馨已经一个人出去了。

    醉香楼生意红火也不是没有道理，酒楼后头有一个园子，里面腊梅开的正好，冷香幽幽，宁馨扶着一根花枝，这会儿是真的有些头晕了。

    要说她也是怪，和段锦h一起在西北四年，一点都没有发现自己对段锦h有这样的心思，可是这一路以来，她梦到段锦h的次数越来越多，这两天甚至都能梦到段锦h穿着大红喜袍，骑着高头大马来迎娶她的场景。她觉得自己可能是真的疯了。

    她出来的急，没有穿外面的披风，这会儿有些冷，却又不想回去，太子看她的目光让她有些厌恶，况且她也想让这寒风好好吹吹，把自己那不听使唤的想法都吹散了。

    肩头一重，寒风立刻就吹不到身上了，宁馨一侧脸，就看到自己的披风，她捏着披风转过身，便看到段锦h垂眸看着自己。

    她眼眶有些发热，长长的睫毛轻轻扇动，垂了下来，遮住眼中的情愫，得不到，忘不了。

    段锦h也垂下眼睫，却是盯着面前的女子的长睫看，那一下一下轻轻颤动的睫毛，像是刷在自己心上，他觉得自己可能有些醉了。

    一时间没有人说话，只有远处酒楼里客人的声音，和细细的小曲儿声。宁馨揪着披风领口，终于还是抬眼看向段锦h，“你出来做什么？”

    “我看你出来了，就跟着出来了。”

    宁馨立刻鼻子一酸，眼眶彻底红了，“我出来，干你什么事？”

    段锦h被说的有些摸不着头脑，但面前的小姑娘红着眼眶的样子像细小的针扎在她心上，一下子让他语气都软了下来，“你没穿披风，我怕你冷。”

    宁馨也不知道哪里来的胆子，轻轻的“呸”了一声，“我冷不冷与你何干？”

    段锦h这下子就更不知道自己哪里做错了，平白惹来一顿骂，但他却还是什么都没有说，好脾气的继续解释，“你才吃了酒，外面天儿冷，着了凉，可就不好了。”

    宁馨这会儿也冷静下来了，不由得脸有些发烧，她用手背贴着脸，转开目光，问道：“明儿我家搭了台子唱戏，我大伯母请了许多人，你来不来？”

    “国公夫人也给我下了帖子，我自然也是要去的。”

    “哦。”宁馨揉着帕子，不由得笑！

    了，“你明儿来，我有话说。”说完就走了，留下段锦h在雪地里摸不着头脑。

    等他再回去的时候宁馨已经不在了，问了段锦绣，说是宁馨有些醉了，就先回府去了。

    陪着太子逛了一天，回到王府的时候已经点了灯了，洗漱完，段锦h坐在书桌前，想看书，却一个字也读不进去，眼前一直都是宁馨今天不同寻常的样子，他百思不得其解，究竟是要说什么？他认识的宁馨，可不是这样吞吞吐吐的女子，她一向做事果断，哪里有像这样过？

    温九悄无声息地走过来，坐到段锦h对面的椅子上，“王爷？你想什么呢？”

    段锦h皱着眉，看着比自己大一些的温九，想到他平日里和府上的丫头常亲近，说不定他真知道宁馨究竟怎么了。

    将今日的事情同温九说了一遍，温九摸着下巴笑的不怀好意。

    段锦h瞪他一眼，“说便说，不说，滚出去！”

    “……”这是问人的态度吗？

    温九盘腿坐在宽大的椅子上，拄着下巴咂咂嘴，“王爷，据我分析，宁姑娘这是看上你了。” id="nasace10"

    "宠后"请访问 8787851

    段锦h的第一反应就是不可能，且不说宁晋夫妇对他防备颇深，就是宁馨，在对他的事情上，都是能少一事便少一事的态度，虽然这么多年她一直是同他走的最近的人，但度把握的非常好，从不越界，她怎么会喜欢他！

    温九看他不信，继续添火，“王爷，你也说了，宁姑娘是从来不那样语气跟你说话，她今天这样说，多半是吃了酒，一时最快说的，至于她平白无故的骂了你，这就更能说了，她知道姑娘家的心里有王爷，王爷却不懂她的心思，她自然生气。我估摸着，明天王爷去宏国公府上，宁姑娘要说的也是这件事。”说着温九坐在椅子上冲段锦h做了一个不伦不类的揖，“恭喜王爷，贺喜王爷，我们终于要走主母了。”

    段锦h眼皮一抬，眸光凌厉，一支毛笔就直直冲着温九的脸去了。

    温九吓得直接蹿上房梁，哇哇大叫，“王爷，你怎么过河拆桥？”

    段锦h不理会他，自顾自地回床上休息了。

    这一晚上，两府里两个人都没有睡好，都在想，究竟要不要在一起，他们决定在一起，那往后的路，一定不好走。

 47.第 47 章

    次日一早国公府大门敞开，迎接京里的官家友人。

    宁馨也是一早就起来了，坐在妆奁前梳妆的时候就恨不得把昨天的自己给打晕了，她都胡说了什么！果然酒壮怂人胆，喝了点黄汤，看到段锦h就什么都说出来了，现在怎么办？今天段锦h来了问自己要说什么，她该怎么回答？我喜欢你？她喜欢段锦h，段锦h喜不喜欢她不说，这么主动的姑娘段锦h会不会讨厌？

    一方帕子都快被她绞烂了，访春将熏好的衣服放在一旁，过来把宁馨手里地帕子拿出来，换了一方新的给她，笑道：“姑娘这是怎么了，自从昨天出了一趟门，就有些不对劲了？”

    宁馨也发现她的行为有些过了，掩饰性的按按嘴角，“没事，昨儿酒吃多了，有些累。”

    访春哪里看不出来宁馨在找借口，不过也没有点破，又换了话题，“姑娘，太太已经往大太太院里去了，说是让你带咱们公子去给老太太请过安了就往静水堂去，今儿姑娘们的宴席就摆在那边。”

    “府上的男客呢？我是说二哥哥他们的同窗好友来了在哪里？”

    访春狐疑地看了宁馨一眼，见她面色如常，便答道：“就在静水堂旁边的澜玉苑，隔几步就到了。”

    隔几步就到了？宁馨眸色微微闪动，算了，反正大不了被拒绝，被拒绝了就往后当作不认识他，怕什么！

    梳妆完了宁馨就去溪澄苑带了宁意欢去老太太三秋堂请了安，正巧碰上了带着妹妹去三秋堂请安的宁清，明清亲热地挽着宁馨的手，一边拉着宁意欢，笑着说道：“正好我要去找你呢，既然碰上了，咱们便一起过去吧，三妹妹她们已经过去了。”

    “也好，我先把欢哥儿送到澜玉苑去。”

    宁清笑道：“让他跟着咱们，送到那里干什么去？都是些混小子，仔细带坏了欢哥儿，他才多大，咱们姐妹也好照顾着他。”

    宁馨也不想把宁意欢一个人送到澜玉苑去，宁清这样说她便应了下来。

    到静水堂的时候果然二房的几个姑娘都在了，还有一个七八岁的男孩子，宁馨想起来那是宁映一个外室生的，那外室被郑氏给弄死了，这个孩子也就被宁映带进府里来了，就养在他后院一个没有子嗣的姨娘跟前，叫宁洋的，从这孩子的面上就能看出他母亲！的美貌来，二房的孩子都容貌普通，只有这个宁洋，唇红齿白，长相十分秀气。

    宁意欢是个颜控，所以特别喜欢这个哥哥，宁馨让他跟着七哥玩儿，他就开开心心地跟着去了，两个男孩子皮的满院子跑，宁洋性格内向，向来不和府里姐妹兄弟玩儿，但怎么都是小孩子，这时候这个弟弟不嫌弃他的身份和他一起玩，他就更卖力地跟着宁意欢满院子撒欢儿了。

    宁馨让宁意欢身边的丫头婆子跟紧点不要让两个小爷摔着，就跟着姐妹们进了屋。

    外面没有下雪，天儿也不是很冷，屋里摆着炭盆，暖融融的。

    不多时，外面帘子打起来，就相携进来了两个十二三岁的少女，两人满面笑意，上来先夸张地跟宁清行礼，“清姐姐好啊！”

    宁清忙笑着将她们扶起来，“又打趣我，快些过来坐。”

    鹅蛋脸杏色衣服的一个笑着问道：“我们可是听说来了个新妹妹才来的，快把新妹妹介绍介绍。”

    宁清拉着宁馨上前，“这就是我三叔家的宁馨，五妹妹，这是刘灵筠，这是赵茹英，都长你两岁，你叫声姐姐也不为过。”

    宁馨忙屈膝行礼，“筠姐姐，英姐姐。”

    刘灵筠托着宁馨的手臂将她扶起来，啧啧称赞，“好标致的人儿，到底是宁清姐姐的妹子，果真好样貌！听闻馨儿妹妹在西北五年，瞧瞧这脸，不说，我还当她是在江南呆了五年多呢！”

    宁馨用帕子掩着嘴笑，“筠姐姐说笑了，西北风烈得很，有时候手都能冻烂了呢。”

    几人正说着，一个二等丫鬟就打起帘子进来了，“姑娘，元大姑娘来了。”

    说元大姑娘来，宁清脸上的笑容都淡了，宁馨很明显地听到宁夏不屑地冷哼了一声，这个元大姑娘是谁？惹得这么多人不喜？

    她打眼往外看，帘子被撩起，一个穿着湖蓝色斗篷的姑娘进来，不同于这里的闺阁小姐，来的姑娘身量高挑，斗篷里面穿着的衣服却是箭袖，就连腰后，都别着一根鞭子，一看就是习武之人。

    小姑娘笑起来会露出一对儿小虎牙，看着不是特别漂亮，倒是她的五官配上她的笑容，顿时让她可爱了很多。她声音比宁馨身边地闺中小姐大很多，在人群自摸1一眼就看到了宁馨，三两步上前来，握住！宁馨的手，“宁馨妹妹？”

    宁馨有些好奇地看着她，却还是点了点头，“我是，你是……”

    “我叫元素衣，早年我母亲同你见过，还送过你一块桑苓玉，那时候我身体不好，没见着妹妹，如今我身康体健，想什么时候见着妹妹就什么时候见着！”

    说起桑苓玉，宁馨就想起来了，当年跟着韩氏入宫，一位元夫人给了她一块桑苓玉，那神奇的玉摔碎了又好了，她觉得稀罕，就收起来了。

    原来是她啊！

    “素衣姐姐。早就想见见姐姐了，妹妹这几年在西北，也从未回来过，竟错过了这么多姐妹”

    互相谦让一番，一会儿人来全了，就开宴了，席间一群女孩子说说笑笑，玩玩闹闹，倒是很是开心。

    等吃过了酒席，韩氏那边就来人传话了，说让去那边听戏，宁馨眼珠一转，纤长的手指在太阳穴上按着，一副不胜酒力的样子。

    元素衣担心地扶着她，“馨馨，你怎么样？要不要紧？”

    宁馨摇摇头，“无妨，素衣姐姐你去听戏吧，我回房躺一躺，一会儿就过来。”

    元素衣担心她，非要送，宁馨再三保证自己没事，一会儿就去找她，8她才恋恋不舍地走了。

    访春盼夏扶着宁馨样云麓院走，刚走过静水堂的一个拐角，宁馨就站直了身体，对身后的吟秋说道：“你去澜玉苑找秦王身边的太监连忠，让他跟王爷说，昨儿约他见面，现在就到晶晶湖边的假山里后面来，我有话同他说。”

    访春盼夏吟秋颂冬吓了一跳，连忙跪下，“姑娘，你有什么话，我们可以代为转达，何必做这样的事？”

    宁馨一个个把她们扶起来，“不用怕，我不过是问他几句话，吟秋陪我过去，访春，你带她们两个会云麓院去，我一会儿就回。”

    访春几人见宁馨心意已定，也没有再劝，一步三回头地往云麓院去了。

    宁馨自己则一个人按着自己快要蹦出胸口的心脏往晶晶湖去了。今天不管什么结果，只要她问了，她说了，往后如何，再不后悔！

    晶晶湖边冷的很，宁馨躲在假山洞里，避着风。

    捏着帕子的手里沁出汗来，她轻轻咬着下唇，不安的等着。

    假山外面有脚步传来！，宁馨紧张地攥紧了帕子，眼前一暗，宁馨一抬头，便看到是段锦h。

    他今天穿着天青色衣袍，外面一件宝蓝色斗篷，就那么站在假山门口看着她。

    宁馨紧张地吞了吞唾沫，嘴巴刚一张，就听到有人来了，她立刻慌了，本来就紧张，加上私会外男，让她一下子慌了神。

    s:

    段锦h耳尖轻轻一摆，拉着宁馨转了一个拐弯，到了假山的后面走廊上，后面的走廊很窄，一进去两人就紧紧地贴在一起，宁馨整个人都被裹进段锦h的怀里，她害羞的耳尖都红了，两只手轻轻攥着段锦h胸口衣服，眼睛不知道往哪里放。可怜她活了两世，都没有正正经经地谈过恋爱，第一次喜欢一个人，有些手足无措。

    段锦h低头看着缩在自己怀里害羞的头都不抬的宁馨，突然这么多年无法宣泄的情感奔涌而出。原来他已经把她放在心里这么多年了，自己却一直害怕，不敢直面，不敢承认，生怕自己吓到她，给她造成困扰。可是如今她在自己怀里，那是否他可以真的和她一起，一起努力，往后即使他坐上了那个位置，也不至于变成行尸走肉？

    外面跌跌撞撞进来了人，似乎不止一个，前面传来一阵黏腻的亲吻声，接着一个男子的声音响起，“小冤家，可想死我了。”

    女子娇滴滴地笑了一声，“你真粗鲁，恩~慢点儿！”

    听着这样的声音，不用说，宁馨也知道这是干什么了，她怎么这么倒霉，表白的话还没说出口，倒是碰上了这种事！

    一想到抱着自己的是段锦h，外面的那些声音就更羞人了，她突然觉得自己有点渴，之前喝的酒这会儿终于上头了！ id="nasace10"

    "宠后"请访问 8787851

    正想着，耳边一热，她一抬头，就看到段锦h两只手捂着她的耳朵，眼睛里满是温柔，宁馨觉得她可能不用告白了。她也傻愣愣地抬起手去遮段锦h的耳朵，那女人的声音，别污了段锦h的耳朵。

    两人以为要在这里听完一场春宫，假山门口又传来声音，“谁在里面，还不赶快出来，今儿府上这么大的日子，哪里能由着你们偷懒躲闲！”那人骂骂咧咧地走了，外面亲热的两人也吓得没了兴致，一溜烟的也都跑了。

 48.第 48 章

    外面的人走了，耳边只留下两人交缠在一起的呼吸声，一下一下，轻轻的，却像是扫在彼此的心上，宁馨还傻傻地保持着捂着段锦h耳朵的姿势，抬头看着他，段锦h也在看着宁馨，宁馨脸上一热，微微踮起脚尖，在他唇角印了一个吻，轻声说道：“我的表白，你接受吗？”

    唇角边温热的触感提醒段锦h，她是真的想同自己在一起，心里酸胀，像泡在温水里一样，这冬日里他全身都暖融融的，他也低下头，却是嘴唇贴在她的嘴唇上，“你的表白，我接受。”

    宁馨笑弯了眼睛，捂着他耳朵的手落在他肩上，环上他的颈项，“从今往后，你便是我的。”

    段锦h也揽着她的腰，微笑着看着她，“从今往后，我是你的。”

    宁馨这几天很怪异！

    这是云麓院伺候的丫头婆子们共同的想法，这几天她们姑娘不是你个人撑着下巴发呆，就是看着镜子傻笑，有时候还把自己笑红了脸。索性最近快要过年了，她们太太忙，顾不上这边，否则早就看出什么端倪来了。

    这会儿外面下着雪，宁馨哪儿也没去，坐在软榻上撑着下巴看雪，嘴角挂着笑意，这种情况持续了好几天，丫头们差不多都习惯了，访春过来给她毯子下面换了一个手炉，笑道：“姑娘这样子，倒像是捡了钱。”

    宁馨歪过头看她，笑而不语，她的确开心，那天和段锦h说开了，原本以为自己一厢情愿，如今两情相悦，她哪里会不开心。

    段锦h说初五晚上他会来看她，宁馨枕着手臂趴在炕桌上，拨着手腕上的手钏，他怎么来啊？初五也不会请他过府，自己又出不去，究竟怎么来？

    正想着，颂冬打起帘子进来，也没过来，就站在门口的炭盆旁烤着手，说道：“姑娘，大姑娘二姑娘她们都在三姑娘院儿里玩耍，你怎么不过去一起？我刚进来的时候正巧碰上大姑娘身边的巧云，说来请姑娘过去。”

    宁馨噘着嘴，数自己手腕上的珠子，“就说我不舒服，躺着呢，过两天定过去跟姐妹们一处玩耍。”

    颂冬看她这样，过去了，也玩不尽兴，再有四姑娘那夹枪带棒的说话，让人实在不喜，颂冬也觉得不去也好，便出去打发了一个丫头过去说了。

    转眼就到了年三十儿，大家族的年三十儿可一点都不好玩，天不亮起床给老太太请安，给家里的长辈请安，然后去家庙祭拜祖宗，之后又出了家庙，折腾回来都下！午了，忙忙的去换了衣服，过来又给老太太请了安，这才坐下来歇了一口气。

    宁馨饿的不行了，也不多说话，坐在自己的位置上，小口小口的吃东西，这是唯一的好处，国公府的厨子都是一等一的，膳□□细的很。等宁馨吃饱喝足了，旁人已经在老太太跟前说了两三个笑话了，逗的老太太哈哈笑，宁夏笑的伏在老太太膝头，众人笑作一团。

    宁意欢坐在老太太旁边，歪着头也不知道听懂别人说的什么没有，也跟着瞎乐，那小模样可招人稀罕了。

    晚上一家子正守在一起行令喝酒，调笑玩乐，外面传来一阵急促的脚步声，老太太眉头一皱，下巴的媳妇姑娘立刻噤了声。

    帘子一打起来，一个青衣小厮跑进来，扑通跪下，“老太太，大太太，二太太，三太太，大奶奶，诸位姑娘，圣上赐了席面，大老爷二老爷三老爷命小的进来告诉诸位太太奶奶，焚香接赏。”

    一听圣上赐了席面，老太太紧绷着的嘴脸立刻放松，笑着一叠声地让韩氏等有诰命的回去焚香换衣服，没有诰命的换一身体面衣裳，自己则由身边伺候的丫头扶着回去换衣服了。

    孟氏这也是第一次遇上这种事，连忙带着宁馨和宁意欢回三房。孟氏如今是有诰命在身，换了她的命妇服，忙着给宁意欢也换了一套新衣服，等宁馨过来，急冲冲地带着人往前院去了。

    宁馨没觉得圣上赐席面有什么好的，御膳从宫里送到国公府上，然后又让他们焚香换衣服，等真正摆上桌的时候已经快要结冰了，里面的油都冻得结了油花，一点儿都不好吃，倒是圣上赐的，必须得吃完。

    其实宁晋发现除了她和宁意欢宁洋几人，其他人都诚惶诚恐，吃的不亦乐乎，最后差点把盘子都舔了。

    陪着老太太守到晚上子时，宁馨才得以回云麓院，回到云麓院之后不知道是熬过了，还是怎么了，突然就睡不着了，外面丫头婆子还在聚在一起吃酒聊天，这两天整个府里乱糟糟的，宁馨自己院子里地只要不出去惹事，一起乐呵乐呵也是允许的。

    睡不着也没办法，宁馨自己披了斗篷往小花园里去了，访春要跟着，她也没有让她跟，这会儿吟秋颂冬都跟着玩耍去了，自己也不往远走，就在这里，也没什么。

    小花园里静悄悄的，知有远处丫头婆子笑闹的声音，嘴巴里呼出白色的雾气，让她眼前都有些湿润了。

    这样团聚的日子，不知道□□！上究竟吃些什么？是不是皇上也赏了几道冻得冰渣子都快掉出来的菜？宫里家宴受没受欺负？她也想劝自己不要想了，可是不由自主的就要想，以前从没想过，可如今总是担心他吃不好，穿不暖，会不会受下人欺负？

    明明知道他不可能受欺负，可是还是忍不住会担心。她以前不知道自己能这样小心翼翼的担心一个人。

    正想着，就听到身后有脚步踩在雪上的声音，“访春，不是让你去跟她们玩去吗？怎么过来了，我再站一会儿，就回去。”

    “冻坏了怎么办？恩？”耳边传来的，却是段锦h温朗的声音。

    她既惊又喜，惊的是国公府守卫森严，他怎么进来的，喜的是这人在自己满心都是他的时候突然出现在自己身边。

    段锦h垂眸，看着眼前抬着下巴，轻轻抿着唇的宁馨，突然之间觉得之前在宫里受的气也没什么，自己不是孑然一身，不是只满心仇恨，他心里有一块最柔软的地方，就在这里，给她心坎上的姑娘。

    宁馨悄悄伸出手，握住段锦h的一只手，“你怎么来的？”

    “想知道吗？”

    看着段锦h神神秘秘的样子，宁馨忍不住笑了，“爱说不说！”话还没说完，段锦h突然伸手把她带进自己怀里，等宁馨反应过来往下一看，飞起来了！ id="nasace10"

    "宠后"请访问 8787851

    段锦h还惊讶了一下，“你也知道轻功？”

    宁馨哼他，“我只是不打出门，又不是没有见识。”

    段锦h笑而不语，带着她上了房顶。

    放眼望去，是国公府的灯火，漂亮极了。

    宁馨那时候抱紧了段锦h，这会儿已经着陆了，她还是死死扒着，一刻也不放松，眼睛却亮的出奇，“好厉害！你还会什么？一并告诉我吧！”

    段锦h也没有放开她，两人心有灵犀地抱紧对方，替她把帷帽戴好，道：“往后，你想知道什么，便问什么，我不会对你隐瞒。”

    听着耳边的心跳，宁馨抿唇，“你就不怕我出卖你吗？”

    段锦h将她抱的更紧了，“那便随你吧，我活这一遭，原以为也就这样浑浑噩噩的过下去，按照既定的计划，一步一步走下去，变成他们想要的样子，最后陌生的连我自己都不认识，可是有了你，宁馨，有了你就不一样了，你是我的意外，也是上苍给的礼物。”

 49.第 49 章

    屋顶风大，段锦h很快就把宁馨从屋顶上抱了下来，找了一个角落，这边也不知道什么时候就有巡夜的人过来，被看到了宁馨纵然再厉害，也要顾及一些。

    宁馨一直揪着段锦h的衣襟，这会儿突然想起来段锦h不是说初五了来看自己吗？怎么这个时候来了？

    她眼底的问题太过明显，段锦h笑着说道：“今日是除夕，我刚从宫里出来，想着你应该还没睡下，就过来看看你。初五宫里有宫宴，你也该进宫的，初五时间太长了，今儿来看看你。”

    宁馨咬着手指笑，段锦h虽然说的不明不白，可是她听懂了，这样害羞却还是对她表明心迹的段锦h突然有些可爱，“那已经看过了，还不走吗？”

    段锦h失笑，她倒是得了便宜还卖乖，他微微敛眸，转身就要走，宁馨一愣，下意识地拉住他的衣襟，“干什么去？”

    “嗯？已经看过你了，我这便走了。”

    宁馨也明白他在用自己的话说自己，气的跺脚，“木头！”哪里有这样欺负姑娘家的！

    段锦h也就是逗逗她，回过头为她把帷帽戴好，说道：“初五宫宴，初六初七估计会有冬猎，这几年国公府受皇上器重，你也该去的，到时候我们就能经常见面了，过了四月，我们就回西北。”

    宁馨点点头，这一会儿外面的雪又下的大了，她心疼段锦h从宫里出来就到这里，推推他，“你先回去吧，雪下的大了，你又喝了酒，小心吃一肚子冷风，明儿肚子疼，受了凉，又得难受。”

    段锦h眼中带着笑意，捏捏她的手，“好，你先回去，这边天黑路滑，我看着你进门我就走。”

    宁馨悄悄扣紧段锦h修长的手指，挨着暗处一路到院子拐角，再往过走就是灯火照的上的地方了，段锦h没有过去，宁馨送开他的手，一步一步的往屋里走。

    刚走到门口，她忍不住回头，就看到段锦h修长挺拔的身影依旧在黑暗中，看着自己进门，她扶在门上的手指收紧，很怕自己控制不住跑过去扑进他怀里，这样的感觉真的太好了，温暖的让她心悸。

    恰巧吟秋出来，看到宁馨，忙扶着她进去，“姑娘这是哪儿去了？我方才说去找找，访春说你去后院，一会儿回来，姑娘，虽说府里安全，到底是人多也杂，谁知道有没有那些！个混账吃了两杯酒就不知道自己在哪里的，冲撞了姑娘可怎么办？”

    宁馨笑着睨她一眼，“好好好，我错了，往后走哪儿都带着你，行不行？念念叨叨的，也不知道往后谁能受得了你这个脾气？”

    说笑着关上门，宁馨又往外看了一眼，那暗处的人已经走了，她嘴角漫上笑意，往后和这人生活，定然是最好的。

    出去了一会儿，宁馨倒是不困了，外间访春盼夏几个和外面的几个丫头玩耍，东厢里婆子们也聚在一起说话，一片和乐，云麓院的人现在几乎都是宁馨自己的人，也不怕有什么事情出去，关上门，宁馨对她们也比较宽容，只要不闹腾的过了，她就随他们去了。

    洗漱完换了寝衣，宁馨歪在榻上，摆弄段锦h送的那些礼物，那次是因为自己的一些治咳嗽的药，他就送来了这么多好东西，也不知道哪天能戴出去。

    说到能戴出去的，宁馨又把元夫人送的那块桑苓玉拿出来，说来元素衣和她年龄相仿，相对于刘灵筠和赵茹英，她更喜欢元素衣，不说她父母和宁晋夫妻是故交，便是她的性格，就比那两位好上太多。抽个时间，去元家去一去，和元素衣能结交，也是不枉她回来这一趟。

    大年初一整个府里都忙碌的很，姑娘们没事做，就聚在一起作作诗，赏赏雪，转眼就到了初五，宫里摆了宴，京中所有三品以上的官员都要携家眷参加，宁晋虽不在列，但是他守在西北五年，皇上念他劳苦，便让他携家眷进宫，况且有国公府的名头，便是他一介布衣，也有资格去宫宴。

    傍晚所有人都穿了新衣服，韩氏和孟氏换了诰命服，带着一众女眷去外院和宁晖一行汇合。

    郑氏见到宁映就狠狠地剜了他一眼，这么多年了，老三一个庶子都给他夫人挣了一个诰命回来，宁映这扶不上墙的烂泥不升反倒被贬了。

    她恶狠狠地揪着帕子，看了一眼身边的女儿，气又不打一处来，这小蹄子天生冷性儿，什么都看不在眼里，连宁夏那蠢东西都知道维护她母亲，偏生她生的这个，看她跟看路边的一株野草差不多，从来不亲近，对自己大哥不亲近，对那不知道哪里来的小贱人生的外室子倒是和颜悦色，真是养不熟的白眼狼！

    气不顺的郑氏看到韩氏和孟氏身上的诰命服，就嫉妒的不行，但是她不敢拿韩氏！话，韩氏哪里都比她好，娘家，丈夫，儿女，她没有一处是能比得上的，但孟氏不一样，孟氏出身商户，是最下贱的，嫁了个庶子，生了个丫头片子，这么多年，才生了个宁意欢，她自觉哪一样都比得过孟氏，于是孟氏身上的诰命服她就更想扒下来扔在地上了踩两脚了。

    韩氏带着三个姑娘，宁清、宁月和宁夏，还有儿媳妇柳氏，柳氏和韩氏相处的不错，其实大房一直以来家教挺严格的，所以宁远房里也只有一个之前的通房，再没有什么旁的不三不四的女人，柳氏又会做人，嘴甜，能力强，却不擅韩氏的权，对韩氏也孝顺，所以韩氏对这个儿媳妇也满意。

    二房就有些鸡飞狗跳了，郑氏对宁映房里那些腌H事是厌恶透了的，这次进宫就要带着女儿宁娟和儿子宁海，宁映非要让她把宁洋也带上，郑氏就哭天抹地的闹腾，就是带一个妾生的，总要好过一个外室生的，偏生带宁洋，这不是让她在满京城贵夫人中没脸吗？

    宁映才不管她有脸没脸，反正就要让她带着，郑氏闹不过他，只能咬着牙带着，却是横竖看不顺眼。

    上了马车，宁馨便替宁意欢脱了外面的斗篷，笑道：“娘亲，你刚刚看到二伯母的脸色了吗？真是比墙头的雪都白，我看她恨不得冲上来把你身上的衣服撕了。”

    孟氏笑着嗔她，“不要胡说。”

    宁馨又脱了自己的，道：“我可不是胡说，要我说二伯也是的，这么多年，若不是靠着国公府的荫蔽，怕是要饿死街头了，他怎么就不能争气一些，给二伯母也挣个诰命回来。也难怪二伯母跟他闹。”

    孟氏瞪她，“往后大人的事情你少操心一些，府上事情多，不要看花了眼。”

    “我可没想操心什么，只是刚刚看到二伯母的样子一下子就想到了。幸好咱们家离得远，否则早就吵破头了。”

    这边孟氏和宁馨换了别的话题，开开心心的聊了一路，郑氏的马车里可就不一样了。

    宁娟一上车就先替宁洋把外面的斗篷脱了，宁洋小心翼翼地收好，那是宁娟亲手做的，往常他都不舍得穿，今天要进宫，他才找出来的。

    郑氏哪里不认识宁娟的手艺，气的只咬牙。这么多年，她这做娘的从来没有收到过宁娟一方帕子，更不要说鞋袜衣服了，就连她哥哥宁海，她也从来！

    没做过一双鞋，倒是有了宁洋这小贱种之后，宁娟隔段时间一双鞋，隔段时间一件衣服，她这边的月钱大部分都花在了宁洋身上。

    宁娟才不理会她母亲有多生气，自顾自地垂着眼睛，依旧一言不发。让郑氏有气无处撒。

    车驾晃晃悠悠到了正阳门，按照规矩，她们的车驾是不能进宫的。在这里下了马车，就要走去宴会的地方。

    s:

    宁馨看着威严的宫门，吞了吞口水，这条长长的宫道，她可是记忆犹新？

    穿戴好了，重新整理了衣服，这才跟着来接的太监进了宫门。

    宴会在宫里的海云楼举行，宏国公府的人去的时候到的达官贵人很多了，大厉相对来说没有那么严格的风俗，男女在一个大殿里，分在两边，男客一边，女客一边。

    宁馨一眼就看到了元夫人，她相对于五年前来说白了很多，身体也看着消瘦了很多，却依旧相比郢都得贵夫人要稍微宽一些，她旁边就站着元素衣，看到她来，还冲她眨眨眼，宁馨也冲她笑笑。

    如今宁晖是朝中的重臣，也是□□得力的一员，更是吃香，他一进来，就有很多人涌上来行礼客套，连带着宁映和宁晋也被缠上了，几个女眷也成了香饽饽，被围在一起，说说笑笑。

    宁馨拉着宁意欢退到后面，跟几个夫人行了礼，说了几句话，就跟已经凑过来的元素衣一起站在后面说话。 id="nasace10"

    "宠后"请访问 8787851

    宁意欢先看看宁馨，见她点头了，才露出一口小白牙说谢谢。

    元素衣更喜欢他了，“真可爱，我弟弟要是跟你一样可爱就好了。”

    宁馨挑眉，“你弟弟？怎么没听你说过？”

    元素衣撇撇嘴，“我弟弟不是我娘亲生的，是周姨娘生的。”

    “嗯？”宁馨一愣，“我记得元将军并未纳妾啊。”

    元素衣冷笑一下，“谁知道呢，我弟弟今年也四岁了，就在你们走的那一年有的。”

    人家的家事，宁馨也就没多打听，随意聊了两句，就岔开了话题。不过宁馨还是回不经意地看向元夫人，那样爽朗的女人，原本以为会一直幸福的，却还是有人破坏了她的幸福。

　　☆、50、第 50 章                                        

小皇帝隔三岔五就要往长乐宫跑, 知情人不敢拦, 也拦不住, 便只能“助纣为虐”，为了保全小皇帝的名声，李忠贤和段斐两人可谓是费尽心机了, 两人甚至都在商量着要不要干脆挖一条从承乾宫到长乐宫去的地道, 免得小皇帝一不溜神都不顾体统地去钻狗洞。
当然，兹事体大, 他们两人也只敢这么想想, 是不敢向小皇帝透露半点风声。是以，两人也只能这么提心吊胆地继续助纣为虐。
见段斐回了承乾宫，放心不下的李忠贤又照常问了几句, 知晓小皇帝安然无恙地到了长乐宫，这才放心下来, 末了又叹了口气，补充了一句，“不过, 今儿把人送去顾夫人那里也好，皇上午时受了惊, 怕也只有顾夫人才能把人真的安抚好。”
自打小皇帝晚上喜欢溜去长乐宫之后, 段斐便把自己当值的时间大多改到了晚上, 今天白日的事，他虽没亲眼所见，但轮岗时, 从卫城那里听说了事情的经过，晚间还特地注意了小皇帝的包子手。
眼下听李忠贤又提起，他眉头蹙了蹙，“皇上孩童心性，李总管也该仔细些，像今日这等危险的举动，你也该规劝几句，还好没发生什么大的事，若是出了事，今儿怕是……”
李忠贤闻言，不由一愣，倒不是觉得段斐教训他不该，段斐乃御前侍卫，同样是皇上身边的红人，是正三品的一等侍卫，不仅如此，能担任此职位的人，家底也是不差的，身份自然不是他们这群阉人能比的。只是段斐这人，素来沉默寡言，性子沉稳，处事公道，除了对他的直隶下属，会出言教训几句，对承乾宫当差的宫人，素来都是客气，更不用说出声训自己了。
哟呵，明儿的太阳怕是要打西边出来了。
段斐被李忠贤这探究的眼神看得有些不自在，微微垂眸，自知自己失言了，顿了顿，又面不改色地道：“皇上的安危比什么都重要，不然咱们都会跟着遭殃。”
李忠贤看了他一眼，也没往深处想了，“段侍卫说得在理，咱家也会从一旁劝着人，皇上今儿怕是受了教训，往后也不敢这般了。”
段斐点了点头，随即抱了抱拳，往自己的岗位上去了。
李忠贤在后头瞧着他挺拔的背影，心里嘀咕道：“没想到这人还是个面冷心热的人。”
他原以为小皇帝用樱桃讨好他，让他帮着打掩护，段斐心中对人定是百般不满的，没想到倒是真心为小皇帝着想的人。
嘀咕了几句，李忠贤也回了自己的屋子，明日又是提心吊胆的一个早晨，他得赶早歇息好了。
另一厢，顾夕照看到不请自来的赵三思，眉头就拧了起来，她最近倒是真的不欢迎赵三思来找她，姜鸣的事不查则已，一查盘根错节，比她想象地更为复杂。
然而，礼部侍郎姜崇是高宗皇帝登基那年开恩科考取的状元郎，是个颇有些能力的人，可惜出生寒门，到了如今，才混到了礼部侍郎的位置。从前赵瑾在的时候，赵瑾还和她讨论过这个人，不结党营私，洁身自好，赵瑾还想重用他，这才让姜鸣来了宫中侍卫处。
可如今查下去……才越知越是清明的人，越有问题。
再看看这个不务正业，一点都没有忧患意识的小傻子，顾夕照莫名就觉得胸口憋得窒息，自然对人没什么好脸色，“不是前儿才来，今儿怎么又过来了？”
顾夕照脸色不好看，赵三思就有些怂，原本准备好的一肚子委屈的话也不敢说了，悄咪咪地把自己肿成了包子的手伸到了她面前。
手心又红又肿，涂着药，又亮晶晶的，看着有些吓人，顾夕照瞧一眼，就心疼坏了，“这是怎么弄的？”
“被那种浑身长刺的绿色虫子蜇的。”顾夕照语气一软，赵三思立马打蛇随棍，“不过贵妃不用担心，这个也就看着吓人，眼下不痛了，刚蜇的时候，才痛彻心扉咧……”
痛彻心扉？？？
“你做了什么？”顾夕照松开了她的手，语气凉凉地打断了赵三思的话，她从小就跟着师父在山里长大，赵三思一开口，她就知道是什么东西了，这种刺蛾都只在树上，她要是安分守己，怎么被刺蛾蜇了一大片。
赵三思脸一垮，低头不说话了，然后又悄悄地抓着衣服蹭了蹭那发痒的胸口。
顾夕照也不开口，就挑着眉，用凉凉的眼神看着她。
“好……好吧。”赵三思没骨气，被顾夕照打量两眼就受不住了，偷偷瞄了她一眼，就开了口，“是我……朕任性了，不该爬树的。”
贵妃看起来好凶，得用“朕”压一压她的凶气。
听到她自称的改变，顾夕照的眉头蹙了蹙，依旧不搭腔。对她来说，小傻子自称是“我”还是“朕”，根本没有半点差别，说“我”时还要麻溜几分。
“爬树这种有失体统的事，朕确实不应该做。”赵三思又抓了抓胸口的痒痒处，“更……更不应该在树上睡着了。当……当然，春困秋乏夏打盹，朕不小心在树上睡着了也算人之常情的……”
顾夕照下巴点了点，漫不经心地附和她，“嗯，皇上既然觉得是人之常情，那被这长刺的绿虫子蜇了也是理所当然的。”
赵三思最怕她这样子说话了，心里又委屈又着急，梗着脖子，“朕……我爬树是不对，我已经跟贵妃认错了。但那些虫子蛰我也有错，贵妃都不帮着我说话……”
顾夕照被她气笑了，揪着她的耳朵就想揍她，但一看到她的包子手，又忍了，“往后还敢不敢胡作非为了？”
“不……不敢了，再也不爬树了。”赵三思赶紧下保证。
顾夕照看着她这没出息的怂样，心里憋气，但又发不出火来，她倒是真好奇她这个皇上在朝臣面前是怎样的。
“我告诉你，你这是自作自受，别以为我会安慰你。”顾夕照松开了她的耳朵，这么磨人精一来，她今晚的计划又得搁置，心里就烦得冒火。
赵三思抓了抓自己的胸口，心里惆怅地要命，贵妃连安慰都不乐意，更不用说给她胸口挑刺了……
隔了好一会，赵三思才耷拉着脑袋，“哦。”
装可怜是小傻子惯用伎俩了，顾夕照别过脸，决定不吃这一套，冷着脸招呼蝉儿打水过来伺候人洗漱睡觉。
蝉儿如今看赵三思越发顺眼了，一看到赵三思的包子手，就一脸心疼，“哎哟，皇上这手是怎么了？瞧着怕是很疼。”
赵三思悄悄看了顾夕照一眼，抿了抿唇，可怜巴巴道：“被虫蜇了咧。”
“那虫真该死，都把皇上的手给蜇成什么样了？”蝉儿一脸能感同身受的同仇敌忾，帮她擦手的时候都小心翼翼的，心直口快下又埋怨道：“承乾宫这么多人照顾着，怎么也这般不仔细……”
听蝉儿这般说，赵三思又委屈上了。
顾夕照虽没正眼去看赵三思，但余光一直在注意着赵三思，见她一张笑脸的委屈越来越盛，暗恼蝉儿多嘴，便扬声训了过去，“没大没小的，好生做好你手头的事。”
“是。”蝉儿赶紧讪讪住了嘴，赶紧低头认真帮着赵三思擦了脸。
擦到脖子处时，赵三思不配合了，“朕今日沐浴了的，不要擦了。”
蝉儿便收回手，瞧了一眼她的包子手，小声问了一句，“皇上这伤可严重，夜里要不要再涂药？”
赵三思摇了摇头，也小声回她，“还好，太医说一天涂个三回，过两天就好了的。”
顾夕照在一旁瞧着两颗脑袋都凑到一块去了，心里一阵来气，“蝉儿，你还在和皇上嘀嘀咕咕什么？擦洗好了，还不快些伺候人更衣？”
蝉儿觉得自家主子今天火气大的不正常，赶紧应下，把水盆端开之后，就过来伺候赵三思更衣。
眼下天气热起来了，晚上就寝时，赵三思都要换上一身轻薄的明黄丝绸中衣，李忠贤给她把这衣服准备好时，她就偷偷带了一套放在了顾夕照这里收着。
蝉儿帮她将外衣解了后，就不要她伺候了，“朕自己来吧，你退下。”
蝉儿也没勉强，换中衣要把里面的薄里衫也脱了，小皇帝怕是害羞，一次都没让她伺候过，她心里也有些别扭，把准备好的中衣放在一旁，就退了出去。
等蝉儿的脚步声消失不见了，赵三思才自顾自地脱里衫。顾夕照赶紧别过眼去，小傻子在她面前从不防备，脱了里衫光溜溜地也不害臊，上次癸水来了，小胸脯裹得紧了疼，还恬不知耻地让她瞧一瞧是不是又长大了。
脱了里衫后，赵三思回头看了顾夕照一眼，见人没有搭理自己，只能暗暗抓了抓自己胸前那一大块红色的凸起，尤其是被裹布勒着的地方，越抓越痒。
“还愣着做什么？是不想睡觉了？”顾夕照见她迟迟没把衣服换上，又赶紧逼迫自己看向了别处。
“贵妃啊……”赵三思又抓了两下，还是觉得难受地不行，“我可不可以把束胸解了，难受……”
顾夕照以为自己听错了，愣了一下才反应过来，“你不是说你的小胸脯总是悄咪咪地长大吗？你不裹着它，它越来越大怎么办？”
赵三思垂头丧气，恨恨地捏了自己的小胸脯一把，才慢腾腾地拿起中衣，折腾了半晌，才单手穿了进去，在顾夕照冷冷的眼神下，又慢腾腾地爬上了床。
明明自己是受了委屈，贵妃对自己不仅爱搭不理，还冷冰冰的，赵三思越想越觉得委屈，爬上床之后，就负气地侧身躺在里侧，用后脑勺对着顾夕照。
小傻子平素就跟个缠人精似的，眼下这对着自己的后脑勺显然是在生气。
顾夕照反思了一番，想起她那可怜巴巴的包子手，心又软了，自行换了衣服，跟着爬上了床，平躺在外侧，等了许久，也不见赵三思朝自己怀里滚。
到底还是沉不住气，顾夕照也跟着朝里侧了侧身子，轻声道：“皇上……”
隔了好一会，赵三思才用鼻子“嗯”了一声。
听着像“哼”，但却是傲娇不足，委屈有余。
顾夕照不由轻笑，伸手握住了她肿成包子的手，放在唇边轻轻吹了两口气，“还疼吗？”
手心感受到那温热的呼吸，赵三思浑身都不由瑟缩了一下，耳尖不由跟着红了，说话也结巴起来，“不……不疼了。”
顾夕照仍旧握着她的手，主动往她身边靠了靠，“这个时节，那些树上最容易藏各种各样的虫子，被刺蛾蜇一口算运气好了，要是碰到毒蛇毒蝎子，今儿怕是小命都保不住了……”
静夜里的吴侬软语，即使是教训人的话，也像极了耳鬓厮磨的温柔。
赵三思的心扑通扑通跳，手在胸口处无意识地抓着，“我知道了，往后再也不去后花园爬树了。”
靠得近了，赵三思的指甲在皮肤上摩擦的声音也变得清晰起来，“辍钡纳音落入顾夕照的耳朵，她愣了愣，随即翻身爬起，单手撑在床上，另一只手掰过赵三思的肩膀，一眼就看到小傻子另一只手从宽松的领口伸了进去，“你在抓什么？”
赵三思神色微赧，有些不好意思地把手拿了出来，犹豫了一下才伸手把中衣掀了起来。
顾夕照：“……”一言不合就撩衣服，还能不能有点女女有别的意识了？
顾夕照刚想把视线挪开，一大块红的凸起就率先映入了眼帘，好些地方都被抓的快些渗出血点子了，看得人心惊肉跳，她哪里还在乎什么女女有别，担心地声音都发哑了，“这是怎么一回事？”
赵三思摸不准顾夕照眼下是生气还是担心，说话都不敢大声，“那讨厌的虫子钻进了我衣服里，蜇了好大一片，我不敢让太医看……”
说话间，她的手又不由自主地准备去抓。
顾夕照一把握住了她的手，“不许抓了。”
顾夕照语气一重，赵三思就怂了，难耐地扭了扭肩膀，“痒……”
“让你顽皮。”顾夕照又气又心疼，“那刺蛾蜇了，要立马把刺弄出来，消炎了才能好得快，你这胸口都被蜇得没法看了，也不知道……”
“这些我都知道，手心的是我自己吸出来的，可……可胸口这么私密的地方，我吸不到……只能来找贵妃，可贵妃就凶我……”赵三思说着，声音都带上了哭腔，“贵妃安都不安慰我，肯定不会帮我的。”
顾夕照一噎，好半晌才费劲道：“那今儿要是我不帮你，那你怎么办？”
赵三思不去看她，嘴硬道：“痒死算了呗。”
顾夕照一巴掌拍在她脑袋上，“你是个傻子吗？花容和云裳都是贴身照顾你的人，张太医也是清楚你身份的。再说了，谁告诉你这刺儿是要吸出来的？”
“我母妃说的。”轻轻一拍也不疼，赵三思眼都没眨一下，一本正经地回她，“小时候我被蜇了，我母妃就是给我吸出来的。”
顾夕照无言以对，盯着她胸口处已经快蔓延到脖颈的痕迹，又垂了垂眼，看着裹布勒的红痕，很快又别过眼，“小胸脯上也蜇了？”
赵三思如实道：“没有，但我也觉得痒，沐浴过后，就勒的难受。”
顾夕照抿了抿唇，隔了片刻，才伸手探到赵三思的身后，将压在背后的裹布结端拉了出来，帮她把裹布松了，但也没取下，而是松松垮垮地遮在她的胸脯上，“定是你抓的，这裹布又勒的紧了，你才会觉得痒，现在好些了吗？”
赵三思想了想，“好像又不痒了。但是，这里，还有这里，都好想，贵妃，你让我抓一抓……”
顾夕照抓着她那只手没松，一条腿横过赵三思的双腿，半压着她，找到了支点后，这才把撑在床上的手收了回来，用指腹在赵三思的胸口上按压了一个来回，“被刺蛾蜇了，不能挠，一挠，这痕迹还会扩散。”
赵三思点了点头，见她收回了手，又赶紧舔着脸道：“贵妃再给我按按，这样也能止痒，可舒服了。”
顾夕照又给她按了两圈，“不许去抓了，我让蝉儿去给你那些消炎止痒的药过来涂一涂……”
顾夕照一松手，赵三思就反手拉住了她，“贵妃不给我把刺儿吸出来嘛？”
顾夕照：“……”所以刚刚自己是在鸡同鸭讲？
可看着小傻子那可怜兮兮的模样，再看这红彤彤的胸口，她又可耻的觉得自己好像并不想拒绝。
赵三思见顾夕照看着自己的胸口，想起什么似的，“我洗干净了的。用香荑子洗干净了的，亲自洗的。”
顾夕照有些不知说什么好了，犹豫了一下，才朝仰着脸眼巴巴地看着自己的赵三思凶道：“闭上眼睛。”
赵三思不明所以，但还是听话地闭上了眼睛。
顾夕照抬脚，用脚趾把床幔也勾着放了下来，等到床里面一片漆黑了，才慢慢俯下身子，将自己的唇瓣先轻轻贴在了赵三思的正胸口。
赵三思身子瞬间紧绷，但很快又放松了下来，见顾夕照贴着一个地方不动，她又出声教她，“我母妃当时给我吸的时候，是要用力吮一下的，贵妃，你不要贴着不动，也要用力吮一下……”
用力……吮一下。
每一个字，都暧昧地要命了。
顾夕照闭上眼，轻轻晃了晃头，甩掉了脑子里那些旖旎的思绪，这才按照赵三思说的，唇瓣贴上去，然后用力吮一下……
“呀……”赵三思忍不住发出一声轻哼，心里头怪异的感觉让她浑身发麻，她睁开眼看着顾夕照，疑惑道：“贵妃，好奇怪哦。”
“什么好奇怪？”顾夕照抬眼和她四目相对。
逐渐适应了黑暗的眼睛，还是能看清近在咫尺的双眸，柳叶眼中水波潋滟，明明还是熟悉的五官，可赵三思觉得眼前的人又有些陌生似的，但更……
更怎么样，赵三思却是形容不出了。
但是，她依然是喜欢的。
“什么好奇怪？”她久久不做回应，顾夕照又问了她一遍。
赵三思这才回过神来，下意识地抬手拦住了眼睛，“我不知道。”
顾夕照如鼓点的心跳慢慢缓了下来，又低头在赵三思的胸口处一点点吮过去，感受到她越来越紧绷的身体，她突然就笑了一下，“皇上。”
“嗯。”
“要我告诉你吗？”
“嗯？告诉我什么？”
顾夕照在贴近赵三思小胸脯的地方吮下最后一口，凑近她的唇边，呵气如兰，“告诉你为什么会奇怪。”
赵三思整个人都氤氲在这熟悉的香甜气息里，本就不太好使的脑子眼下更是糊成了一团，但迷迷糊糊间，又害怕去知晓这些奇怪的东西，遂点了点头，又赶紧摇头，“不要，我不想知道。”
她这一脸呆傻的模样，让顾夕照笑了，她起身，拉开了些距离，居高临下地看着赵三思，“就算今日我不告诉你，他日也会有人告诉你，皇上难道不想让我亲自告诉你？”
赵三思抿紧唇，别过脸，以沉默抗拒。
顾夕照挑了挑眉，伸手捏了捏她的腮帮子，“好了，你不想知道，我便不说了。”说着，她又敛了笑，似自言自语般：“皇上还小了，不用知道也罢。”
“我不小了，虚岁十五了。”赵三思低声反驳她，脸蛋不知何时早已红的跟个熟透了的山柿子似的，“我母妃说，若是她不鬼迷心窍，十五的公主，就要找驸马了。”
顾夕照脸色一僵，“那，你想找驸马吗？”
“我是皇上咧。”
就在顾夕照心一酸的时候，赵三思又看向了她，桃花眼微微泛着水光，“早在我清楚身份的那一刻起，我就没想过这个问题了。我喜欢贵妃，往后贵妃会一直在宫中，我也一直在宫中，就能和贵妃一直在一起。我已经很满足，很开心了。所以贵妃一定要长命百岁，不要像母妃和皇兄那样……”
小傻子一定也喜欢自己，如果依赖也是一种喜欢的话。
“好。”顾夕照点了点头，“如果皇上乖一些，不骄奢淫逸，不贪图享受，当个爱民如子的勤勉明君，我就一直在这深宫中，陪着皇上。”
赵三思满足了，下意识地揽住了顾夕照的脖子，在她脸颊亲了一口。
亲完之后，两人都懵了。
赵三思隔了好一会，才眨了眨眼睛，茫然道：“我……我就是太开心了。”
顾夕照垂眸，压下了眼底的情绪，轻轻嗯了一声，随即翻身下了床。
“贵妃。”
“嗯？”
“你去哪？”
“我去让蝉儿拿药过来。”
赵三思踟蹰了一下，扯着顾夕照的衣摆，“不痒了咧，如果贵妃再吮一下的话。”
顾夕照哑然，片刻后才回头看着她，“刺儿都给吸出来了，上药了才能好。”
“哦。”赵三思松了手，又看了她一眼，“可是贵妃吮着好舒服咧。”
顾夕照：“……”
见人不答腔了，赵三思赶紧改了话头，“对，涂药，涂药很快就好了的，那贵妃快去吧。”
磨人精。
顾夕照扫了她一眼，就掀开床幔，下床去外间叫守夜的蝉儿了。
作者有话要说：  来自灵魂的一问：黄吗？会被锁吗？
梅梅的灵魂：很纯洁。
三思的灵魂：很纯洁。
贵妃的灵魂：很黄还很撩。请把赵三思这个妖怪收进锁妖塔。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：橘里 1枚、天蝎  尾戒 1枚、huangpig 1枚、爸爸 1枚、安珀 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安珀 58瓶、朕 36瓶、j 20瓶、依° 20瓶、《忍》 10瓶、仙发财 10瓶、懒虫 8瓶、吾家有妻 5瓶、佳佳 3瓶、橘里 2瓶、木然 1瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶、huangpig 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 
　　☆、51、第 51 章                                        

入了夏, 天亮的越发早了。
为了掩人耳目, 翌日寅时不到, 李忠贤和段斐两人就偷偷摸摸来长乐宫接人了。
昨晚折腾晚了，赵三思这个时辰还睡得香甜，顾夕照在一旁喊了好几声, 她才不情不愿地睁了睁眼, 压根就不愿意起床。
“快些起来穿衣服，李总管和段侍卫都在外面等着了, 这再耽搁下去, 外间宫人走动就频繁了起来。”顾夕照也有些犯困，但不得不打着呵欠起来伺候这祖宗。
赵三思撅着屁屁趴在枕头上，不搭腔, 眼睛依旧闭着。
轻言细语哄都被当了耳旁风，顾夕照也来了脾气, 下床把床幔撩了起来，将被子扯到一边，“爱起不起, 下次你再也别想上我这床了。”
赵三思又装死了一小会，才懒洋洋地转过身来, 揉着眼睛, 假装一脸茫然, “啊，就天亮了吗？”
顾夕照冷冷地看着她，从鼻子了哼了一声。
赵三思一个鲤鱼打挺, 立马爬了起来，“哎呀，好困呀。”
装模作样的功夫是越发了得了。
顾夕照看着她假惺惺的模样，好气又好笑，压了压唇角，转身把屏风上的那些内衫扔了过去，“快些换衣服，我去叫蝉儿打水过来。”
“等……等一下。”赵三思摸了摸自己能自由呼吸的小小胸脯，出声叫住了欲朝外走的顾夕照。
“怎么了？”
赵三思抓起那束胸的裹布给顾夕照看，“贵妃，你先帮我把小胸脯捆起来。”
“……”顾夕照是真不知道说什么好了，“自己动手，以前不都是你自己束的吗？”
“以前那是没人帮我呀。”赵三思一脸理所当然，“现在有贵妃了，自然是要贵妃帮忙的。”
顾夕照无言以对，顿了顿，又走到床前，接过了她手里的裹布，“转过身去，把中衣脱了。”
赵三思欣然照做，脱了衣服后，她还没脸没皮地揉了揉自己的小胸脯，自言自语道：“小胸脯呀，你可千万不能再长大了，不然你难受，我更难受咧……”
顾夕照在后面听着她的话，脸都红了，替这个小傻子害臊红的，看着她的小胖手在那发鼓的地方揉来揉去的，忍了忍，没忍住，“别揉了，你越揉，它们会长得越大的。”
赵三思吓了一跳，倏地就把手缩了回来，眨巴着眼解释道：“我瞧着它们日日被我这么绑着，太可怜了，所以每次都要揉一揉它们。”
她一拿开手，顾夕照就用那白色的裹布遮住了她的小胸脯，沉默了片刻，轻声道：“你也别担心，以后多注意些就好了，你的小胸脯还好，不算太大。”
嗯，她不会告诉小傻子，她刚才瞄了一眼。
小荷才露尖尖角。而已嘛。
不过，倒是委屈那对小馒头了，要是不这么束着，再大一些，又圆又挺，倒是一个十分诱人的温柔乡。
赵三思低头瞅了瞅被裹布压平了的小胸脯，对顾夕照的话，也没有多想，随口搭着话，“母妃说她的胸脯不算太鼓的，我的以后应该也不会长得太大。说起来，贵妃你还记得我那次在御花园的假山碰到的吗？那个女人的胸脯才真的大咧，我当时还看到那个男人的手把那个女人的胸脯捏成了好几团，看起来可软了。”
顾夕照：“……一大早的，就满嘴荤话，你个姑娘家，也不知害臊……”
赵三思回头看着她，表情分外无辜，“因为是跟贵妃啊，跟别人我才不说这些话咧。再说了，我说得都是实话。”
她到底是造了什么孽，为什么天天会被一个小傻子撩拨？
顾夕照不欲跟她就这个话题多纠缠了，猛地用力一拉裹布，听到赵三思呼了一声，又停了下来，“紧了？”
赵三思点了点头，顾夕照又松了一点，这才把结端压在了背后缠绕的裹布内，替她拿起里衫的时候，突然又想到了什么，“对了，上回御花园假山碰到的那个女人，你还记得长什么模样吗？”
赵三思抓了抓头发，如实道：“我只记得她的大胸脯。”
顾夕照一把把手里的里衫扔在了她头上，“自己穿。”
赵三思把里衫拿开，看着明显是生气了的顾夕照，只觉莫名其妙，“难道刚刚贵妃还想给我穿吗？”
顾夕照回头瞪了她一眼，“闭嘴。”
赵三思赶紧闭紧了嘴巴。
顾夕照走到门口，越想越觉得气闷，又快步走了过来，恶狠狠地朝赵三思道：“脑子里不许再惦记那个大胸。”
赵三思眨了眨眼，“哦。我没有惦记。”
顾夕照：“以后也不许想。”
赵三思完全不知道发生了什么事，眼睛从顾夕照凶巴巴的脸打量到她的胸部，脑子灵光一闪，她觉得自己明白了，大大咧咧道：“贵妃放心好了，你的胸比那个女人好看咧……”
顾夕照一巴掌挥在了赵三思的头上，转身就往外间去叫蝉儿了。
赵三思：“……”贵妃今儿好凶。
顾夕照自出去叫蝉儿进来伺候，直到赵三思离开长乐宫都没露过面了。
赵三思百思不得其解，她想不明白自己哪里说错话了，上早朝的时候，还坐在龙位上想这个问题，对于下面朝臣的话，也是有一搭没一搭地听。
对于她这心不在焉的模样，其他大臣都以为是今日的发言让小皇帝不满了，一个个都不敢多说，连平日里抢着发言的兵部尚书孙炎今儿都装死了。
只有蔡隽，看着小皇帝这副神游天外的模样，就知道她是思想开小差去了。不过说起如今的早朝和奏折，他对这个小皇帝又生不起气了，自打小皇帝提出那奖励制度之后，如今的早朝朝堂可是越发热闹了，百官都抢着发言，那些奏折批阅起来也是越发轻松了。
四月份孙炎一个人得了六两银子的奖赏，小皇帝还特地在朝堂上当着文武百官的面给的，把人夸了又夸。
他原以为她这小孩子过家家似的做法，除了孙炎这人响应外，其他人并不会配合，却不想这个月开始，朝臣都卯足了劲地在暗自比拼。
这意外的局面，让蔡隽对赵三思不得不又刮目相看。
看着今日安静如鸡的朝堂，他都略微有些不习惯了咧。蔡隽微微挑了挑眉，又看了一眼仍坐在龙位上出怔的小皇帝，犹豫了一番，往后瞧了一眼，又出列上奏道：“皇上，臣有本要奏。”
蔡隽知晓赵三思是发呆去了，说话的时候，特地提了提声调，瞧着赵三思回过神来了，这才继续道：“臣听闻昨日明韶公主携小淮安王一同入宫了。”
对于蔡隽在朝堂上的发言，赵三思还是会聚精会神的，不过说起那个讨人厌的皇姐，她就有些心情不美丽了，“嗯。明韶皇姐是来给先帝奔丧的。”
虽然她并不记得她有给这位皇姐送过皇兄驾崩了，让人回来奔丧的消息。
对于这位明韶公主的事，赵三思不知情，但蔡隽是知情的，据他熟读这么多年的圣贤书来看，他对前朝皇室萧家人的态度和高宗皇帝是一样的，百足之虫死而不僵，萧家人这么尴尬的处境，却仍愿意偏居一隅，苟且偷生，定是还存着复国之心。
因此，明韶公主带着小淮安王入宫一事，不得不防。
“高宗皇帝在时，就说嫁出去的女儿泼出去的水，皇家公主亦是同样的道理。如今先帝早已入了皇陵，不知明韶公主此时回京，是准备奔丧多久？”
蔡隽这话一落，太常寺卿就出列道：“丞相这话有些不妥了，众所周知，明韶公主乃高宗皇帝最疼爱的公主，与先帝虽不是一母同胞，但都是养在惠贤皇后宫中的，如今先帝去了，明韶公主回宫奔丧乃是理所当然的。再者，淮安隔京城路途遥远，公主回京不易，既然如今回宫了，皇上理应留公主一番。”
太常寺卿是个老头了，平素说话总是一副自以为最是公正的样子，赵三思一直看他不怎么顺眼，眼下听到他这番为明韶公主说话的话，心里已经在琢磨着什么时候让他回家养老算了。
随着太常寺卿话落，蔡隽眼观鼻鼻观心，不说话了，其他大臣也是一副事不关己，高高挂起的话。
赵三思张了张嘴，看到蔡隽投来的警告眼神时，又赶紧闭紧了嘴。丞相说了的，她是一国之君，朝臣在朝堂上的发言，即使她听了不满，能不自己怼的就不要洞口，要学会借朝臣的口来替她说话。
眼下大伙都装死，瞧那个老头都快得意地上天了。
赵三思很想说：快，都给朕怼这个老头，最好怼得这个老头原地飞天。
赵三思心里着急，但面上还是装的不动声色的，桃花眼滴溜溜地在下面的朝臣脸上扫过，最终停留在了兵部尚书脸上。
赵三思：快，怼他，这个月的六两银子，朕再赏给你。
对小皇帝满怀期待的眼神，孙炎有些为难，这个台上寺卿是他夫人娘家舅舅的堂哥的妻子的姐夫，今日他要是怼了，回头这个老头去告状，他少不了要被夫人教训。
孙炎犹豫了一番，眼瞅着小皇帝的桃花眼要投向别处了，孙炎一咬牙，也站了出来，“本官觉得周大人这话有些不妥了，您把明韶公主的身份抬出来是几个意思？您这不是拐着弯儿地戳皇上伤疤吗？”
明韶公主是高宗皇帝最宠爱的公主，咱们皇上是个无人问津的人咧。
明韶公主和先帝不是一母同胞，却胜似一母同胞，咱们皇上就是棵小野草咧。
孙炎不怎么说，倒是没人注意到这个问题，经他这么一说，大家都不由想到了此处，一个个的神情立马微妙起来了。
眼看小皇帝投在自己身上的眼神越来越不友好了，太常寺卿差点被孙炎这话气得一口气上不来，“孙大人，你莫要血口喷人，下官哪里是戳皇上伤疤了？”
“您一口一个明韶公主身份如何尊贵，不就是戳皇上伤疤？”孙炎是个直肠子，和人怼起来，也是不怯场的，“再者，周大人也说了，淮安隔京城路途遥远，如今，明韶公主把小淮安王都带回京了，本官私以为，明韶公主还是趁早回去的好，免得淮安出了什么乱子，连个管事的人都没有，那就麻烦了。”
蔡隽唇角勾了勾，适时插了句话，“孙大人所虑极是。当然，周大人的话也在情理之中，明韶公主远嫁，回京一趟实属不易，按照礼数，皇上留人一段时间是应该的。只是孙大人担忧也不假。”
赵三思恨不得立刻马上把人赶回淮安那个旮旯地，暗暗投给孙炎一个赞许的眼神，又把眼神停在了一直没有开口的林文殊身上，“林大人对此怎么看？”
林文殊如今对上朝一事都快胆颤心惊了，小皇帝没事就喜欢问他这话，就把他当靶子似的。
眼下又被皇上点到了，心里叫苦不迭，但面上还要一本正经地说着自己的看法，“臣以为，孙大人和周大人所言都有道理。不过……来者是客，明韶公主是皇上的皇姐，这身份自然是尊贵的，又是远嫁，时隔五年回京，确实有些久了，这难得回京一次，皇上自然应当热情相待，至于留多久……臣以为，皇上定是不能赶人的，不如就让明韶公主自己做决定。”
赵三思撇了撇嘴，心里冷哼道：“要是明韶公主死皮赖脸不走了，朕也不能赶人？”
放屁。

企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

小皇帝不搭腔了，其他大臣私底下对视一眼，又都装起死来。
赵三思很想一锤定音：朕看人不顺眼，想让她早点滚回淮安去。
然而，和蔡隽对视一眼 ，她就怂了，见蔡隽朝她暗自摇了摇头，她最后只能不情不愿地，“关于明韶皇姐回宫之事，暂且就按林大人说的。朕与明韶皇姐虽没见过几次，但到底是姐弟一场，如今拖家带口地来京中做客，朕自然是要好好招待的。”
朕可不是个小气的人咧。
没能如自己的意，早朝自然是不欢而散。
于是，当日的奏折，赵三思在上面都打了个大叉，自然，等到蔡隽过来检查的时候，又被训了一顿。
如今，小皇帝批阅奏折倒不用蔡隽手把手地带着了，就是批阅完了之后，再过来检查一番。
“皇上，你什么时候才能不耍小孩子脾气了。你瞧瞧你，这些让你审批的折子你都打个叉，外地官员下次再送一回上来，你可知要耽误多少功夫？”蔡隽一边教训她，一边拿过朱笔把那个叉涂掉，重新画出重点批阅。
“谁叫丞相让朕同意那个林狐狸的话的。”赵三思有些心虚，但想起早朝的事，还是憋着一股气，又亮出了自己还是有些红肿的手，“再说了，朕的手昨日被虫子蜇了，今日能批阅奏折已经很厉害了。”
“怎么还这般严重？”蔡隽看着她的手，皱了皱眉，“昨日臣收到消息时，还以为是小事儿，倒不想被蜇了这么一大片，待会臣去同李总管说一声，倒要看看他是怎么教训宫人的，承乾宫这么多人，都是做什么的……”
“这事儿，也怪朕不小心。”心虚的赵三思赶紧打断了她的话，把手缩了回来，“李公公已经敲打过宫人了，丞相快别为这些小事操心了。”
小皇帝心宽是好事。
再者，李忠贤也不是那等分不清轻重的人。
如是一想，蔡隽也就不欲多说了，把那些折子都翻了一遍，翻到后头，才发现小皇帝到底还不算个不着四六的人，一些真正要紧的折子都挑出来放在了一边，语气自然也缓了下来，“你不喜欢明韶公主？今日太常寺卿只说对了一半，明韶公主在未出嫁前，确实是高宗皇帝的掌上明珠，但出嫁后，就并不是了。”
“为什么？”赵三思顿时来了精神，“明韶皇姐对朕不大友好，朕自然不喜欢她的。”
蔡隽笑了一下，昨日明韶公主拜见小皇帝的事，李忠贤都跟他通过气了，今日无人在朝堂上提起，他才特地提起的，目的就是试探一下各位朝臣的反应。
“不知皇上可否知道明韶公主的驸马是何人？”
赵三思眨了下眼，“不是前淮安王吗？”
蔡隽点了点头，“但淮安王还有个身份，他是前朝皇室皇子的后人。”
大昭建国已经快两百年了，前朝的人和事，赵三思都觉得十分遥远了，但跟着太傅日日学习为君之道，再加上看得这些书，蔡隽这一点，她倒也想得明白，“难道高宗皇帝还防备着？”
蔡隽点了点头，“看来皇上倒是十分聪明，臣一点就透。”
赵三思怪不好意思的，“都是丞相和太傅教的好。”
蔡隽忍俊不禁，掩嘴笑了一下，又恢复了方才正经的神色，“不怕一万，就怕万一。高宗皇帝的防备也并无道理。臣说句皇上不中听的话，先帝驾崩，您的突然出现，怕是让朝中很多人存有异心……”
这是实话，赵三思倒没有觉得不中听，反而顺着他的话道：“朕也知道咧，朕同丞相说句实话，朕做梦都没想过，朕有朝一日会坐在今日的位置上。”
小皇帝诚实到可爱。
蔡隽压了压嘴角的笑意，把重新批阅的奏折都挑了出来，兀自转移了话题，“如今淮南王夫子都死了，但他们在淮安经营了这么多年，怕是还有势力的。明韶公主带着小淮安王回京，暂且不管她安的什么心，但有一点，皇上不得不防，明韶公主与毓太妃是表姐妹，明韶公主的生母与毓太妃的母亲是同胞姐妹。昔日，明韶公主还没出嫁时，就与毓太妃的感情十分要好。眼下毓太妃联合其他三位太妃共掌后宫，若是明韶公主与人一道，接下来怕就是要对您的皇后人选插手了。”
这些消息太多了，赵三思的脑子一时转不过弯来，后面的话都没听清楚了，思绪还停留在蔡隽说得两人是表姐妹的事上。
半晌，她才呐呐道：“果然是物以类聚，怪不得朕瞧着两人都是一样地让人不喜欢。”
蔡隽对此不做评价。
“那既然这样，丞相怎么还让人留在宫里头，万一她要与毓太妃沆瀣一气，欺负贵……朕怎么办？”
“您是皇上，整个大昭，谁敢欺负你？”蔡隽可没漏掉她脱口了的那个“贵”字。
面对蔡隽了然的眼神，赵三思红了红脸，低头不说话了。
蔡隽也不打趣她了，敛了神色又说起了正事，“今日臣主动在朝堂上提起这事，只不过是试试朝臣的反应。眼下看来，对于明韶公主回宫之事，林家显然是有打算的。那这样的话，皇上对此，更要多留个心眼。”
赵三思被他说得忧心忡忡的，垂头丧气道：“哦。”
“历朝历代，没有哪个皇帝在位期间，朝堂当真是一派风平浪静的。”蔡隽瞧她蔫了吧唧的样子，心软，又安慰起来，“对皇上来说，这些隐在暗处的隐患，早日显露出来，反而是一桩好事。”
为君不易。
赵三思叹了口气，“朕明白。”
蔡隽也不多给她施加压力了，说通了明韶公主的事，又将她批阅不当的奏折挑出来，继续带着人批阅起来。
然而，蔡隽刚指点赵三思批阅完两份奏折，外面就传来了李忠贤焦急的声音：“皇上，不好了，锦绣殿出事了。”
赵三思起初还没反应过来，宫中这些宫殿的名字，她没空去记，像这个不常听的地方压根就记不住，但隐约又觉得有点耳熟，“锦绣殿住着谁？”
得了许可，李忠贤进了御书房，匆匆朝赵三思行了一礼，“明韶公主和小淮安王。”
赵三思这才想起来，昨儿李忠贤好似是跟她提过这么一事儿，眼下听人出事了，眉头下意识地皱了起来，“出什么事儿了？”
李忠贤一张脸都急成了一团，“听说是小淮安王在锦绣殿中被蛇咬了。”
“被蛇咬了？”赵三思反问了一遍，一张脸也跟着紧绷起来，“传太医了吗？”
“太医院的林太医已经过去了。”李忠贤点了点头。
“你让张太医也过去，张太医的医术最高明。”赵三思站起身来，看向一旁的蔡隽，“丞相，朕作为舅舅，是应该过去一趟吧？”
蔡隽的眉头也深锁，点了点头，又看向李忠贤，“明韶公主的宫殿是你亲自安排的，昨日难道没有检查清楚？”
“奴才昨日亲自带着人收拾妥当的。”李忠贤也是有苦难言，“按理说，锦绣殿刚修葺，后花园很小，没有茂盛的植被，不应该出现蛇才是……”
赵三思和蔡隽对视一眼，“眼下说这些也没用，快带朕过去瞧瞧。”
作者有话要说：  感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：炒鸡机智哒墨墨 1枚、丘比特 1枚、完结(づ●─●)づ 1枚、小伍 1枚、橘里 1枚、天蝎  尾戒 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：笑眯眯看着你 78瓶、zz 50瓶、ltr0030 22瓶、j 20瓶、醉 17瓶、如此荒唐 12瓶、臭臭 5瓶、大人不将就 5瓶、搁浅海岸 3瓶、橘里 2瓶、长风入梦 1瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶、大神不修仙 1瓶、我后羿贼溜 1瓶、帅气的小王子 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、52、第 52 章                                        

赵三思不喜欢明韶公主归不喜欢, 但也没盼着人不好, 再说稚子无辜, 那个小淮安王到底是她的亲外甥，眼下被蛇咬了，她是真着急。
赵三思匆匆赶到锦绣殿的时候, 里面十分热闹, 以太后为首的各宫太妃都过来了，一个个都围着正在痛哭的明韶公主, 正在安慰人, 见到她过来了，除了太后和那位哭得两耳不闻窗外事的明韶公主岿然不动外，其他人都纷纷过来行礼。
赵三思眼下无心在乎这些虚礼, 摆了摆手，就快步走到了明韶公主面前, “皇姐，小王爷现在怎么样？”
明韶公主抹了抹泪，似乎这才注意到她过来了, 慌忙起身欲行礼，赵三思赶紧按住她坐下, “朕担心外甥的安危, 皇姐无须多礼。”
“皇上有心了。”明韶公主面上感激, 说一句又哭了起来，哭了几声，才又一副十分隐忍的模样, “我与誉儿相依为命，情绪激动了些，还望皇上莫怪。”
“皇姐说得是什么话？朕能体谅的。”赵三思看她哭哭啼啼的模样，心下十分腻歪，忽又想起自己平素动不动就对着贵妃哭的模样，她自己恶寒了一下，暗自决定往后真不能当个小哭包了。
“如今太医还在里头瞧了。”明韶公主用帕子掩嘴打了几个哭嗝，状似稳了稳心神，这才道：“都怪我照看不周，这才让誉儿遭了此劫，是都怪我……”
“这怎么能怪皇妹？”一直没有出声的太后适时接了她的话，因本就是站着，瞧着赵三思来了，身子都没动一下，眼下说话了，这才正眼去瞧人，“皇上，不是哀家说你，皇妹远嫁淮安，难得回宫一次，如今好不容易带着小王爷初来乍到，您就是安排这么一个破落地方给人住？”
来的时候，丞相就提醒过她，明韶公主若是来者不善，今日小王爷在宫中被蛇咬了的事，怕是会大做文章。赵三思心中也有一两点数，只是没想到太后会当这个出头鸟，拿的就是住处说事。
见赵三思没有出声，明韶公主用帕子擦了一下眼角，道：“皇嫂，这事不关皇上的事儿，是明韶照顾不周……”
十分假惺惺了。
赵三思看了明韶公主一眼，眼下是越发腻歪这个皇姐了，然后看向了太后，神态语气都甚是恭敬，“那依皇嫂的意思，这回小王爷被蛇咬了的错，这错都在朕身上了？后宫主宫就这么多，眼下都有各位太妃在住，皇嫂说朕安排不周，难道是要让朕没脸没皮地把这些太妃请出去，空出来给皇姐母子住？”
“皇上，明韶绝无此意。”明韶公主赶紧起身，一脸诚惶诚恐。
“高宗皇帝在时，把人当嫡公主宠着的，身份自然尊贵。”太后气势不变，只是拿着帕子轻咳了几句，脸色就白了两分，“这些太妃是一宫之主，皇上把人请出去确实是不合适，但长乐宫的顾夫人，可当不起一宫之主。”
太后话都说到这里了，赵三思还有什么不明白的，这些女人心心念念就是想着如何让贵妃的日子不好过。
“皇嫂，您别说了。”眼瞅着赵三思的脸色沉了下来，明韶公主赶紧拉住了太后，说两句，又是语带哽咽的，“不关这住处的事，都是我照看不周……”
毓太妃的眼神在几人的脸上打量了一圈，见无人说话了，又悠悠开了口，“公主可别忍着了，还是快让皇上给你们母子换个地方吧，不然出了今日这事，怕是百官都以为是皇上薄待了你们母子。”
她一开口，又断断续续有几个后妃跟着附和，明韶公主张了张嘴，倏地就是一副崩溃的模样，捂着脸泣不成声起来，“各位太妃对明韶的好，明韶都记住了，但明韶不委屈，一点儿都不委屈的……”
装可怜？
说得像是谁都不会似的。
“今日皇嫂在场，各位太妃也在场。”赵三思的桃花眼从她们脸上一一扫过，水珠儿腾地就蓄满了眼眶，她微微仰了仰头，倔强地不让眼泪掉下来，沉默了片刻，才带着强压去的哽咽声，慢腾腾地道：“朕从前是在旮旯里长大的皇子，高宗皇帝的宠爱，更是没有享受半点，身份尊贵是比不上明韶皇姐。朕也有自知之明。所以皇姐头回来拜见朕，从不行大礼，朕也未敢有半点不满。”
明韶公主没想到她会当众说这个话，赵三思话一落，就急急解释道：“是明韶失礼了，从前我在宫中的时候，父皇都免了我的跪拜礼，是我……”
“今日说这个话，朕不是怪皇姐的意思。”赵三思打断了她，扯着衣袖擦了擦眼泪，“朕知皇姐身份尊贵，未敢有半点薄待，但早同皇姐通过气了，朕没有妃嫔，后宫的这些主要宫殿都住着各位太妃，朕对这些太妃一视同仁，没有偏颇谁，便不能为了皇姐，而去让哪宫的太妃迁出来，便让李公公亲自带着您来挑选。”
说到此处，赵三思顿了顿，瞧了李忠贤一眼，李忠贤瞬间福至心灵，“各位太妃，今儿当真是你们冤枉皇上了，皇上待公主当真是极用心的，这锦绣殿也是公主亲自选的。奴才昨日亲自带着人安排好同皇上去复命时，皇上还特地问了一声，锦绣殿小了些，担心会委屈了公主。”
赵三思的哽咽声更大了些，眼泪流了出来，“朕年岁小，不懂礼数的地方是有的，既然今儿大伙都觉得是朕委屈了明韶皇姐和小王爷，如今长宁宫还闲置，皇姐要是觉得委屈，那还请您迁居至此处。”
哼，想打贵妃长乐宫的主意，没门。
既然觉得锦绣殿委屈了您自个，带着各位吃里扒外的后妃来指摘朕，朕就给你戴顶高帽子，你有本事就迁去长宁宫。
“长宁宫乃历代皇后的居所，这怎么可以？”不等明韶出声，太后立马反驳她，“皇上未免也太胡闹了。”
赵三思心中冷笑，“朕不想被各位后妃误会是朕薄待了皇姐，长宁宫乃后宫之首，让皇姐住这里总不算委屈了人吧？”
“明韶不敢。”明韶公主赶紧跪了下来，她想不到事情闹到了最后怎么会变成这样。
赵三思居高临下地打量着她，扫了一眼不敢再搭腔的后妃一眼，再欲开口时，林太医和张太医恰从里面走了出来，赵三思赶紧走了上去，扶住了行礼的张太医，“小王爷怎么样了？”
“皇上放心，小王爷无大碍。”张太医也不卖关子，同她回了话，又一一朝太后和明韶公主等人回了话，“据臣和林太医问诊的结果来看，小王爷眼下昏迷不醒是因惊吓过度，体内并无中毒症状。”
说罢，张太医又和林太医对视了一眼，犹豫了一瞬，才谨慎道：“据宫人的描述来看，咬伤小王爷的蛇是秤星蛇，从医书典籍上来看，此蛇是无毒蛇，倒是有较高的医用价值。”
“无毒就好，无毒就好。”赵三思连说了两声，一颗心总算是放下来了，说着，她也不管还跪在地上的明韶公主，提步进了里间，看着床榻上紧闭着眼，脸色苍白的小王爷，她也生出了几分疼惜，轻轻摸了摸他的小脸蛋，笑了一下，轻声嘀咕道：“还好没事，不然舅舅真的要自责了。”
而仍旧候在外间的后妃私底下相互对视一眼，至于眼神里的深意，彼此都心知肚明。太后扫了一眼这些后妃的神色，眼神阴鸷地扫了一眼明韶公主，又看向毓太妃，凉凉道：“既然小王爷没事，那哀家就先行回宫了。明韶，这时节多虫蛇，你可得把人看仔细了，今日还好小王爷命大，碰上的无毒蛇。”
她在宫中这么多年，眼下哪还不明白的――小淮安王被蛇咬怕就是这位明韶公主的计谋，至于打得什么主意，她虽不明白，但今日这出戏，把她当枪使，她倒是看明白了。
怪不得，毓太妃这般匆匆派人请她过来。
太后话里的深意，明韶公主自然听得明白，衣袖下的微微攥了攥，面上神情倒是恭敬，“多谢皇嫂提醒，今日劳皇嫂挂心，明韶改日再去听竹宫拜见您。”
太后垂眸，没有搭腔，稍许看了毓太妃一眼，就率着宫人走了。
恭送走了她，其他后妃也陆陆续续告退了，毓太妃临走时，将明韶公主扶了起来，“小王爷吉人自有天相，公主莫要再忧心了。”
“谢毓太妃关心。”明韶公主就势起了身。
私底下对视了一眼，毓太妃福了福身子，告退了。
赵三思从里面出来时，方才还热闹的大殿内就只有明韶公主和两位太医了，她敛了敛神色，“小王爷性命无忧，朕也算安心了。皇姐若是在这锦绣殿住不习惯，朕这就派人将长宁宫给你收拾出来。”
“明韶惶恐。”明韶公主福身，“这个话皇上切莫再提了，往后我再仔细些便是。今日之事，让皇上忧心了。”
“收到消息时，朕一颗心都提到了嗓子眼。誉儿是朕的亲外甥，对他的事儿自然是上心的。”赵三思如实道，又偏头看了看两位太医，“小王爷还小，今日性命无忧，但小孩子受不起惊吓，你们可得仔细了，万一人要出了好歹，朕唯你们是问。”
“微臣遵旨。”两位太医垂头应下。
赵三思又装模作样地叮嘱了几句，又安慰了明韶公主几句，这才带着宫人离开了锦绣殿。
李忠贤在宫中这么多年了，后宫女人为了一己私欲做出的勾当，他也不知见过多少。今日锦绣殿的这一出，他自然也有自己的考量。他原以为今日这些后妃抱团，小皇帝怕是要吃亏，却不想出乎他意料了，小皇帝避重就轻，转移注意力的本事是越发了得了，装乖卖可怜，比后宫这些女人还要在行。
思及此，李忠贤不由抬头看了一眼坐在步辇上的赵三思一眼，见她紧抿着嘴，一脸闷闷不乐的模样，又有些纳闷，“皇上可是有心事？”
赵三思低头看了他一眼，摇了摇头，稍许又开了口，“公公，今日这事，她们又是冲着贵妃来的，是不是？”
小皇帝的心神都在长乐宫的那人身上，李忠贤有些不知说什么好。然而今日这事，太后借机发作，是冲那位夕贵妃去的，但若小淮安王被蛇咬是有意，那明韶公主怕是另有所图。
李忠贤迟迟不搭腔，赵三思就当他默认了，叹了口气，“贵妃那般好的人，怎么就有人不喜欢她呢？”

~~污物企久一起三姨伞~~
资。原。一样
禁止。重。复。加。群
~~拔拔物饲拔拔拔琉t~~

李忠贤闻言，更加不知该说什么，唇瓣动了动，最终还是没有搭腔。
“今日还好小王爷没事，若真被蛇咬了，在这宫里头出了好歹，朕心里头也得自责。”李忠贤没搭腔，赵三思也不甚在意，支着下巴，又似在自言自语，“小王爷虽然没有明昭皇姐家的小世子可爱，但到底是朕的亲外甥，这么小就没了父亲，倒也是有些可怜的。公公，朕是不是应该对他好一些？”
小皇帝心思单纯，约莫压根就没想过今日那位小淮安王被蛇咬的事是明韶公主的有心安排。李忠贤犹豫了一番，那些关于今日之事的猜疑到了嘴边，又压了下去，转而道：“皇上是个仁慈的人，您眼下有这份心就十分难得了。但小王爷毕竟是淮安的主子，您若当真对人太过热情了，怕是容易让人多想，于皇上，于小淮安王都不是什么好事。”
赵三思想了想，觉得李忠贤说得在理，把这事儿抛到了一遍，心神又回到了贵妃身上，“公公。”
“嗯？”小皇帝的语气太郑重其事了，李忠贤下意识地紧绷了起来，“皇上可是有事要同奴才说？”
赵三思低下头，斟酌了一下措辞才看着李忠贤的脸，小心翼翼地问道：“你说有什么法子，能让后宫这些女人都越不过贵妃去，再也不能想方设法地给贵妃找麻烦？”
李忠贤眼皮一跳，法子他倒是有，可他若说出“皇上纳贵妃为妃，像先帝对贵妃娘娘一样，光明正大地宠冠六宫，自然谁也不敢轻易去找人不痛快了。”这样怂恿的话来，怕是很快就要被丞相太傅等人冠上“惑主”的佞臣帽子了。
他不敢。
“奴才脑子笨，想不出什么法子。”
赵三思抬起头来，又叹了口气，“朕这个皇帝当的也太窝囊了。”
李忠贤：“……”
话题到此，戛然而止。
赵三思一路无言地回了承乾宫，蔡隽还在那里等着，后妃的这些宫殿，丞相轻易是不能去的。
见赵三思回了宫耷拉着脑袋，一脸垂头丧气，蔡隽以为是事情很严重，琢磨了一下，还是私底下问了问李忠贤，“小淮安王情况很严重？”
李忠贤摇了摇头，看了赵三思一眼，带着蔡隽避开了她，“那蛇是无毒蛇，张太医说小淮安王只是受惊，养一养就好了，没有性命之忧。”
“无毒蛇？”蔡隽眉头拧了起来，“那今日皇上过去，明韶公主可是说什么了？”
“太后带着一半的后妃都过去了，话里话外都怪皇上给明韶公主母子安排的宫殿不好，才让小淮安遭了这罪。”李忠贤说着，突然又想起昨日的事来，犹豫了片刻，还是咬牙如实道：“丞相，不瞒你说，昨日承乾宫也出现了蛇。昨日皇上贪玩，爬在了后花园的那株树上，一条竹叶青就在那树上。”
蔡隽愣了愣，随即面色阴沉地盯着李忠贤，好半晌才能牙缝里挤出一句话，“为何你不早些跟我说？”
李忠贤理亏，不敢反驳。这个时节，有蛇出没，他原以为不算是稀奇事，但眼下和锦绣殿的事儿一联系起来，他的后背也起了冷汗。
秤星蛇无毒。
昨日那树上的竹叶青，却是剧毒。
锦绣殿的无毒蛇若是有心人放的，那承乾宫昨日的毒蛇……
“还好皇上无事。”蔡隽是当真捏了一把冷汗，冷静下来之后，眼神越来越冷了，“若是这些事儿之间有联系，怕是我们都小瞧明韶公主，或是小瞧淮安王了。”
李忠贤心又提了起来，“丞相这话是什么意思？”
“他们定是在宫中安排了人，此人怕还就是承乾宫的人。”蔡隽冷哼了一声，“查，仔细查。这些宫人就劳烦李总管了，其余人……本相这些日子都很少瞧见段侍卫了，可是请假了？”
“段侍卫最近都在晚上当值。”李忠贤回道，看了蔡隽一眼，斟酌了一下措辞，一咬牙，就把赵三思这些日子常去长乐宫的事供了出来，“皇上还是放不下夕……顾夫人，隔三差五就要去长乐宫一趟……”
面对蔡隽越来越黑的脸，李忠贤还是壮起胆子补充道：“且好些晚上都是歇在了顾夫人那里，如今，两人怕是……”
蔡隽的脸彻底黑成了锅底，指着李忠贤，却是叉腰转了三圈才发出声来，“李忠贤，你糊涂！”
李忠贤老脸皱成老树皮，“奴才也不想的，可皇上……奴才拦不住啊。”
“拦不住……拦不住……”蔡隽气得胸口直抽抽，“你拦不住，就放任皇上一错再错……”
李忠贤赶紧去捂他的嘴，四下看了看，这才低声道：“丞相小声些。”
蔡隽一把将他推开了，冷哼一声，不过也没说话了。
见他冷静下来了，李忠贤又开始小心翼翼地撺掇，“丞相也不是头一天认识皇上了，您也当明白，皇上对旁的事都不甚上心，唯独对顾夫人的事，甚是上心，且向来有魄力，这对顾夫人的心意怕不是一点两点能说得清的。反正宫中上下，都认为皇上与人不清不楚的，还不如顺水推舟，让皇上如了意。”
“放你的狗屁。”蔡隽忍无可忍，哪里还有那个雅雅儒士的样子，一句粗痞话就吐在了李忠贤的脸上。
李忠贤被他溅了一脸的口水沫子，生气倒没有，就是吃惊，愕然可一阵，才抬手抹了抹脸，继续好言相劝道：“皇上多日与人同床共枕，皇上如今正是个有些血气方刚的少年郎，你说顾夫人这等天姿国色的人躺在一侧，她能忍住不做些什么？万一哪天这顾夫人不小心有孕了，那怎么办？”
蔡隽无话可说，被气的。
“与其将来处于被动，不如趁早主动做决定。”李忠贤瞄了人一眼，心里琢磨着蔡隽将他的话听进去了多少，“依咱家猜测，六月中旬，百官怕就要上奏提选秀纳妃立后之事了，丞相不趁早做好准备，到时皇上又做出点什么事儿来，您怕更难收场。”
气到极致，蔡隽反倒冷静下来了，看着李忠贤那一脸“咱家是为您着想”的谄媚之态，他冷笑一声，“公公可当真是打得一手好算盘，顾夫人是给了你多少好处，竟让你费心至此？”
李忠贤立马一脸忠贞，“咱家能是那种人？咱家可是为皇上分忧。”
蔡隽眯起眼，“本相瞧你是怂恿皇上走一条不归路咧。”
李忠贤：“……奴才对皇上的忠心，苍天可鉴。”
蔡隽拂袖而去。
李忠贤：“丞相别走啊，再好生商量一番，您得给拿个章程出来。”
蔡隽走得更快了。
小皇帝的国事，他要操心；小皇帝的家事，他也要操心。
如今倒好，李忠贤那个老王八，竟然还拿小皇帝的床事让他操心？
不可能的。
蔡隽与李忠贤又谈崩了，憋了一肚子气的丞相见了赵三思之后，因着一份奏折，借机把人噼里啪啦地骂了一顿，李忠贤在外面听着，心惊胆颤坏了，在心里把蔡隽也骂了个狗血喷头。
蔡隽骂归骂，但一瞧小皇帝那怂的乖巧可爱的模样，也骂不出难听的话来，消气了之后又和声和气地继续教她为政之道。
小皇帝心思不深，很容易情绪外露，蔡隽最终也没有把今日锦绣殿这事藏的那些见不得光的事儿分析给她听，只是他又暗地里和其他一些信得过的大臣和武将商议了此事。
历任皇帝虽然都防备这位淮安王，但随着时间的推移，淮安王始终安分守己，安心偏居一隅，再加上近两年，老淮安王和上一任淮安王都相继病逝，不管是赵瑾，还是朝中大臣，都松了防备。
怕就是因此，才给了可趁之机。
此事不能往深想，一往深想，蔡隽就觉得如今朝堂的安静只是暴风雨前的宁静。
但如今，敌在暗，也只能走一步算一步。
宫中无秘闻，锦绣殿当日的事，自打入了长乐宫，在外人眼中闭门不出的顾夕照到了晚间也收到了消息。
顾夕照和明韶公主从未见过，对人不熟，听蝉儿提到太后听今日在锦绣殿对着赵三思说得那些话时，她才蹙了蹙眉，不过也没有多想。
如今她的心神都在庆夫人的奸夫身上。
姜家在宫外，她出宫一次不容易，那些盘根错节的事，她凭一己之力是查不到了，换上夜行衣的时候，她拿出赵瑾给她的那块麒麟檀木令看了看，最终还是重新放入了怀中。
这是那个小傻子的底牌，非关键时刻，不能拿出来。
她思考了一番，最终跃上宫墙，径直去了承乾宫，待看清今日当值的是段斐后，她蒙上脸，拿出一颗石子径直朝段斐的方向扔了过去。
段斐听到动静，顾夕照故意在他能看到的角度露了点身影，这才朝宫中偏僻的地方而去。
站在段斐不远处的侍卫见他捡了一颗石子发愣，不由问道：“大人，出什么事了？”
段斐看着石子，犹豫了一下，这才看向身后，“我去看看，你们守严实了，谨慎些。”
说罢，段斐就朝着顾夕照离开的方向追了过去。
顾夕照躲在空无一人的废旧宫殿的柱子后，确定段斐身后没有跟着人时，这才从柱子后面走了出来，不等段斐回过神来，就抽出了腰上的软剑，径直朝他挥了过去。
作者有话要说：  我在努力争取日六，昨天十二点之前还差了几百字，于是把写得番外放了上去。之前有很多人看过，不过还有很多人没看过。
今儿我就放在作话让大家都看看。很多人都好奇封后之后的剧情，想要快点封后，嗯，大概就是番外里这样的，哈哈。
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
从前住在雪松宫的时候，赵三思最喜欢的就是除夕了。因为这一日宫中会十分热闹，运气好的话，她还能收到几身新衣裳和一些平日吃不到的吃食。
不过，自打她当了这劳什子的一国之君之后，她对这日子的感情就有些复杂了，若非要找个词形容，她琢磨着用一个又爱又恨形容才对。
爱的是到了除夕，她终于可以光明正大地歇息几日，当然这个歇息仅仅指她终于不用被自家那个凶巴巴的皇后拧着耳朵从被窝里爬出来，顶着泠冽的北风去早朝。
爱只有这一点点，但恨的就多了，想她平素是那个落魄皇子时，一人吃好，全家不饿，可当了这国君，这芸芸众生都成了她的子民，尤其是到了这等大节日，那礼部的老头就天天守着她问东西问钱，不是给前朝的王公大臣送些帝王之爱，给后宫的那些混吃等死的寡妇们送些珠宝首饰……她自认不是个小气吝啬的人，但管钱的不是她啊，她若是应了礼部那个老头的，回头又要被户部的老头抱着大腿哭穷……
当然，这还不是最让她痛苦的，最痛苦的是……
比如眼下。
赵三思坐在寝宫的脚踏上，叼着一根毛笔，问李忠贤，“皇后还同朕生气了？”
“娘娘说，今儿守岁，您自个儿守吧，她已经自行收拾好去了冷宫了。”
当着奴才的面，赵三思觉得自家皇后真的太不给自己面子了，自己如今好歹是一国之君咧，“去冷宫就去，她不管着朕，正好朕自在些……”
“皇上若是能撑过去，那自然是好的。”
说得自己好像离不开那个娘们似的，赵三思决定就冲李忠贤的这句话，她也应该有骨气些。况且这次，真是皇后做过头了，她的耳朵现在还在隐隐作痛了。
关于这事，事情还要倒回到一个时辰前。
赵三思在御书房写了一天的总结书，下午顾夕照过来看得一肚子的火，一目十行看了下去，气得将手中的纸张捻巴成一团扔到了门口，一眨眼那修长的手指就捏着在了她的耳朵上。
“臣妾让皇上给自己去岁一年的功过自行做个总结，您在御书房琢磨了一天，就给臣妾看这个？”
“我……朕真的努力了。”眼看自家皇后就在气头上，赵三思也不敢挣扎，但她压根就不是一块舞文弄墨的料，一看到那些字就犯困，皇后让她写三千字的总结，她可是冥思苦想了一整天，才一笔一画地凑了三千字。
“皇上这也就努力？”顾夕照看着她这副不上进的样子就来气，“臣妾让皇上写三千字的总结，您就给我写一千五百遍的‘平庸’？”
“朕反思过了，过去的一年，朕无大功，亦无大过，不正是平庸吗？太傅说了，做学问，写文章，那些华丽词藻都无用，讲究的就是言简意赅……痛痛痛，皇后别拧我……朕耳朵了，是朕错了。”
“皇上若是真知道错了，就不会这般敷衍臣妾……”
“皇后千万不要生气，嬷嬷说了，女子一旦过了花信之年，一生气，这白发细纹就横生，可忒显老……嗷嗷嗷，耳朵要掉了，皇后，你太放肆了，你再不松手，朕……真朕叫人了……”
“好啊，你叫啊。”
“来人啊，皇后以下犯上，对朕大不敬……”
然后，事情就闹成眼下这般了。
赵三思为了说到做到，晚上的宫宴时，还表现地特别开心，率着大伙儿痛快地喝，最后在场的没几位能站着回去的，赵三思自己也不例外。
把人送回寝宫后，李忠贤一边擦着额上虚汗，一边叮嘱着自己的干儿子，“小六子啊，你今儿可要把皇上可看好了，寸步不离的。”
“干爹，皇上就睡过去了，还能闹出什么事儿不成？”小六子见赵三思睡得可老实了，心想还能这般操心？
李忠贤摇了摇头，一脸你不懂的模样儿，“你瞧着吧，今儿皇上要是半夜不起来跑去那云阳宫，那估摸着要叫太医了。”
云阳宫就是冷宫，顾夕照一跟赵三思过不下去了，就自己搬那里去。
小六子还就不信这个邪，见到了三更，床上的人都还是睡得好好的，他还在心里得意自家干爹果然是老了，不中用了，瞧瞧也有失算的时候。眼瞅着天都快亮了，他瞧了瞧人，没见发热，便打了个呵欠，放心地去了自个屋子出恭。
然而，不到半个时辰，承乾宫的小太监就慌慌忙忙来禀告他，就一个打盹的功夫，皇上不见了。
小六子瞬间的慌乱后，想起自家干爹的话，又稳下了心神，“赶紧派人沿着去云阳宫的路上追过去，找找人。”
当确定人真是坐在了云阳宫的宫门前时，小六子不得不在心里感叹一句，果然，姜还是老的辣。
而此刻，某位可怜巴巴的小皇帝正坐在云阳宫的宫门前，摇着生锈的门环，“皇后，朕真的知错了，往后再也不同你生气了，你不陪着朕守岁，朕都觉得这个年过不完似的……”
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：半世 1枚、huangpig 1枚、流氓熊 1枚、天蝎  尾戒 1枚、橘里 1枚、◎芝士青茶 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：行一 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：半世 88瓶、萌萌哒小狗熊。 30瓶、风之渡 20瓶、a 15瓶、tlj 10瓶、沈慕 10瓶、备长炭 6瓶、朗格里格朗 5瓶、短腿汪汪酱 5瓶、腹黑的商人 5瓶、清风 3瓶、兔兔子 3瓶、如此荒唐 3瓶、huangpig 1瓶、35797795 1瓶、我后羿贼溜 1瓶、王小九 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、53、第 53 章                                        

段斐急忙后退一步, 起初只是边退边防, 但顾夕照出手狠辣, 招招致命，他不得不抽出佩剑，反击回去。
随着段斐不遗余力地反击, 顾夕照渐渐处于下风, 但对比起段斐那一板一眼的招式，她胜在身姿灵活, 她打不过段斐, 但段斐也压制不住她。
“你到底是什么人？”打斗一番，段斐的脸色越来越沉，眼前的人在宫中来去自如, 若怀有异心，那……
思及此, 段斐眸色一深，手中的佩剑径直朝顾夕照的心口位置刺了过去。顾夕照背后是落败的宫墙，无路可退, 危急关头，只能身体往后平仰, 灵巧地从段斐身边滑了过去。
段斐这一招用了全力, 这一剑过去, 径直刺入了那破败的宫墙内，就拔剑的功夫，身后的顾夕照转身, 就将软剑架在了他的脖子上，“段侍卫猜猜我是什么人？”
顾夕照虽然特意压了自己的声音，但女性特有的声线还是没有藏住，段斐听到是个女人的声音，眼睛微微一眯，余光朝后看了一眼，本想虚晃一招转移人的注意力，却被顾夕照识破，软剑又往他的脖颈处靠近了一分。
段斐握着佩剑的手无意识地紧攥了一下，“这是皇宫，你就不怕我出声，你插翅难逃？”
顾夕照笑了笑，依旧压着声音，“段侍卫是聪明人，不会做这种蠢事的，倒是我若倒打一耙，说你与我勾结，企图谋刺皇上……啧，段侍卫怕是百口莫辩……”
不等顾夕照说完，段斐突然带着佩剑飞快转身，直直朝顾夕照刺了过来……
“你不要命了。”顾夕照看着他脖颈处的血痕，眉头紧锁，急急后退。
“只要有我段斐在一日，你休想伤皇上分毫。”段斐对自己脖颈处的伤痕浑不在意，对顾夕照步步紧逼。
顾夕照完全招架不住，直到此刻，她才知道方才段斐与她打斗时并未用全力。眼看那佩剑直指自己的胸口，她不仅没有退路，而段斐踢出的一脚她也躲闪不开，情急之下，只能用软剑抵挡住段斐的剑尖，用自己本来的声音道：“是我。”
段斐愣了一下，但手中的剑收回来是来不及了，只能快速往一旁刺去，剑身擦过顾夕照的手臂，最后钉入了一旁的柱子上。
好险。
顾夕照揭开面纱，露出一张微微有些发白的脸，她已经许多年没有直面过这么危险的关头了，当年生死关头走一遭时，还是赵瑾救了她一命。
“臣该死。”段斐也没有拔剑，反应过来，立马跪了下去。
顾夕照吁了口浊气，摆手示意他起身，“是我先挑衅段侍卫在前。再说了，江湖规矩，擂台上，生死由命。”
段斐一怔，随即才起身，往日这位夕贵妃何时不是千娇百媚的宠妃模样，眼下这江湖侠女的风范倒是让人吃惊了，段斐垂眸，不知如何回话，遂没有搭腔。
顾夕照打量着段斐，隔了半会才道：“段侍卫今日放过我，就不怕我当真对皇上怀有不良心思？”
段斐身子微微一僵，随即又放松下来，“不怕。皇上对顾夫人百般信赖，您若真有异心，今日根本不需要这般大费周章，再者……”他顿了顿，抬头看向顾夕照，“他日顾夫人若真有异心，微臣断然是不会放过您的。”
这话放肆了。
但是，顾夕照放心了。她要的就是段斐对小傻子的忠心不二。
顾夕照挑了挑眉，神色有些难辨，“段侍卫好大的胆子。”
段斐低下头，没有搭腔。
“皇上临危受命，我瞧着她这副样子，怕是坐不稳这皇位。”顾夕照神色未变，继续挑着眉道，“与其让先帝治出的盛世毁在她手里，还不如换个有能力的人来坐这位子，段侍卫觉得呢？”
“顾夫人慎言。”段斐依旧低垂着头，顾夕照看不清他的表情，“皇上虽没先帝的文韬武略，但皇上勤奋好学，他日也定会是同先帝一样的明君……”
“段侍卫这是在自我安慰？”顾夕照打断了他，似笑非笑的口吻像极了嘲讽，“你就不怕你侍奉的人是一滩扶不上墙的烂泥？段侍卫文武双全，且相貌出众，乃是京城出类拔萃的贵公子，若是跟对了君主，将来也定是名留青史的人物，段侍卫难道不想？”
“先帝在时，斐是先帝的臣子；如今先帝既然把江山交给了皇上，那斐便是皇上的臣子。”段斐说着，抬头看向了顾夕照一眼，“顾夫人有话不妨直说，用不着试探微臣。”
顾夕照抬眸看着他，须臾笑了，“先帝曾就夸段侍卫是个心细如尘的聪明人，如今看来，果真不假。”
段斐低头，“先帝谬赞了。”
顾夕照没有搭腔，而是敛了笑，四下看了看才正经道：“今夜我来找段侍卫，是有要事要请段侍卫帮忙。”
说起正事，段斐的表情也严肃起来，“顾夫人但说无妨。”
顾夕照沉默了一会，才道：“侍卫处的姜鸣，平日是怎样的人？”
“姜鸣？”段斐眉头皱了皱，神色间有些疑惑，“夫人说的可是礼部侍郎家的二公子姜鸣？”
顾夕照点了点头，“正是。”
段斐想了一下，才回话：“此人之前是蓝翎侍卫，今年二月份才升迁至三等侍卫。微臣与人接触不多，但接触下来，发现此人是个颇有些能力的人，只是平素倒不是个显山露水的人。”
果然是人心隔肚皮，知人知面不知心。
顾夕照下巴点了点，垂眸低声道：“我之前在查一些事，发现姜家有些牵扯的东西，但如今我出行不便，姜鸣之事，有些鞭长莫及……”见段斐神色疑惑，她犹豫了一番，才道：“段侍卫可是在防备我？”
段斐仓皇低下头，隔了片刻才道：“微臣不敢。”
那便是防备了。
“段侍卫可还记得三月初，皇上差点被人送去乱葬岗的事？”
“记得。”段斐点了点头，这件事他还一直疑惑了许久，怎么后面一直没有下文了。
“先帝把那件事交给我在查，我就是查此事查到和姜鸣有些关系。”
段斐抬头，一脸愕然地看着她，但很快又回过神来，想起傍晚入宫时，丞相等在宫门口同他说得那番话来，神情立马紧绷了，深吸了一口气才道：“虽然不知夫人与皇上……是怎么一回事，但夫人若是真心为皇上……如今后宫怕也是要防着的……”
顾夕照不动声色，“段侍卫这话何意？”
段斐犹豫了许久，才缓缓道：“今日小淮安王在锦绣殿被蛇咬了，巧的是，昨日承乾宫的后花园也出现了蛇，且还是毒蛇 。”
“那皇上……”想起什么，顾夕照又把到了嘴边的担忧压了下去，垂眸想了想，“后宫的动静，我会多加注意的，姜家的底太多了，你先别去动，暗地里盯住姜鸣。”
说罢，顾夕照便不再久留了，临走时，又回头看了段斐一眼，“我与皇上的关系，段侍卫不是最清楚不过吗？皇上可是说了，都是你亲自护送她来我的长乐宫的。当然，皇上待我真心，我自然也会真心待她。”
说完，顾夕照就重新蒙上了面纱，几步就跃上了屋檐，很快就消失在夜色中。
段斐在原地愣了片刻，才抹了抹脖颈间已经开始结痂的血痕，想了一下，又用剑刃在脖颈侧划了两道细地，这才捂着脖颈往承乾宫而去。
“段大人，您这是怎么了？”段斐一回到承乾宫，眼尖的侍卫立马围了上来。
“无事，不知哪里跑进了一只野猫，没有防备，被挠了一下。”段斐拿开手让他们看了一眼，很快又捂住，“对了，方才没什么动静吧？”
“无事。”侍卫摇了摇头，又劝道：“大人快去班房里上药吧，这里咱们守着。”
段斐左右看了一眼，叮嘱了几句，这才回了班房去上药。
隔日早朝，又有人提起明韶公主母子的事来，前一日小淮安王被蛇咬了的事自然也被提了起来，这些大臣说话，自然不会像太后那样借题发挥地十分明显，但一个个含沙射影的本事都是不差的。
“皇上，小王爷身份尊贵，若是在宫中出了岔子，怕是惹世人非议，还以为是您容不下人。”
“淮安虽同样是大昭国土，小王爷身份再尊贵也是皇上的臣子。但小王爷身份特殊，您待他的态度代表着对这些异姓王的态度，怕是要慎重以待才行。”
“……”
等这些人都说完了，孙炎才大剌剌地反击道：“各位大臣说话可真是腻歪，我儿子四岁就能捉蛇了，就前两日，那面条蛇羹汤就是我儿子捉的两条蛇。依下官看，小王爷就是太娇生惯养了，区区一条秤星蛇，就吓破了胆。”
孙炎今日这话，倒不是得了赵三思的授意，而是他的真心话，他家都是武将，家中后代，不论男女，会走路就要学着扎马步了，他家那四岁的小公子，在同龄人中间，就是个人人看到都怕的小巨头。
要是明韶公主在场，怕是要被他这话气得咬碎一口牙。
孙炎心粗，压根就没注意到那些同僚的黑脸，还在自顾自地道：“再说了，各位大臣的话也太扎皇上的心了，皇上哪里没有容人之心了？好吃好喝地招待着人，还不算容人啊？下官觉得啊，你们当真是要不得，拿着皇上给的俸禄，就会给皇上抹黑，给别人脸上贴金。”
好些方才说话了的大臣心里恨不得把孙炎这张臭嘴给缝上，但当着赵三思的面，一个个都不敢做声。
赵三思坐在龙位上，看着一脸浑然不觉各位同僚看自己不顺眼的孙炎，心里默默决定，这个月的六两赏银，要继续赏给孙炎。这张臭嘴只要不臭自己，拿来臭别人还是挺好哒。
她一个人在那美滋滋地想着，冷不丁地收到了丞相的眼神，又赶紧板起脸来，轻咳了一声，“各位大臣都少说两句。昨儿小王爷被蛇咬一事，朕甚是自责，收到消息时，朕腿都吓软了。各位大臣说朕没有容人之心，朕是不承认的。”
“臣惶恐。”
赵三思摆了摆手，“各位大臣说话一点都没孙大人痛快，这说一半留一半的毛病还是改不了。朕知道你们心里想的是什么，无非和太后教训朕一样，觉得小王爷会被蛇咬，是因为把人安排在了锦绣殿这等偏僻狭小的地方。”
“臣……惶恐。”
敢想不敢认。胆小鬼。
赵三思暗自撇了撇嘴，“朕同皇姐也明说了，如今后宫的主宫殿都住着各位太妃，朕实在没脸为了皇姐，让各位太妃迁宫，要是皇姐觉得锦绣殿委屈了，长宁宫还空着……”
“皇上，万万不可，长宁宫乃历代皇后的住所。”不等她说完，昨日还为明韶公主说话的太常寺卿立马出列道，“明韶公主身份再尊贵，也是断然没有理由住在长宁宫的。”
赵三思看了他一眼，又扫了扫其他人，抿了抿唇，不接他的话茬了，别以为她不知道，这些讨厌鬼打得什么主意。
“朕对皇姐是万分敬重的。”赵三思低头看了看自己已经只有一些红点点的手，慢吞吞地道：“至于你们觉得锦绣殿有蛇是因为地方偏僻不好，那朕昨日还在承乾宫的后花园看到蛇了，难道承乾宫也是偏僻不好了？”
朝臣对视一眼，沉默片刻，忙上前谄媚道：“皇上乃天子，住的地方自然是最尊贵的。”
“那等畜生说不定是通了灵性，特地去承乾宫沾些贵气的。”
呵呵哒。锦绣殿出了蛇，怪是朕安排不好；承乾宫出了蛇，就是畜生通了灵性了。
把朕当傻子咧。
赵三思有些委屈，“那朕瞧着，怕是锦绣殿也是个贵气的地方，瞧瞧通了灵性的畜生都跑了过去。”
众人无言以对，“……皇上说得对。”
赵三思挑了挑眉，“各位大臣觉得，身份尊贵的皇姐，朕要安排在哪里才合适？”
搬起石头砸自己脚的众人：“……臣觉得锦绣殿就十分合适。”
“臣附议。”
“臣附议。”
……
又胜了一局的赵三思心里美的冒泡，余光扫到蔡隽，又赶紧装的不动声色，“那此事就这样安排下来了，各位爱卿可莫要再议论。皇姐回宫之事，本是朕的家事，奈何各位爱卿实在太过热情了，瞧瞧皇姐才回宫两日，你们就在朝上议了两日。”
赵三思说这话是当真没有他意，纯粹是不想听这位皇姐的事儿。
不过，说者无心，听者有意。
尤其是这些自己一话一坑的大臣，自然习惯性地揣摩旁人的话里话的。小皇帝说得漫不经心的，但底下的大臣可就不敢心不在焉了，甚至连蔡隽都误以为小皇帝这话是在怪满朝文武对她干涉太多了。
“微臣遵旨。”
赵三思抬起宽袖遮了遮脸，偷偷打了个呵欠。她昨晚一直在思考贵妃的事儿，到了三更才睡，眼下困得厉害。
一旁司礼的太监就是小六子，见下面的大臣不说话了，他尖着嗓子喊了一声：“有事上奏，无事退朝。”
这些大臣就是无所事事，这才拿着明韶公主在朝堂上来说。
理所当然的，无事退朝。
明韶公主不比太后这些太妃，她作为一个出嫁的公主，倒是能随意走动的。不过，为了掩人耳目，她倒是安分守己的很，明面上走动的宫人都少。
暗地里，对于朝堂上的事，却是尽在掌握中。
“倒是本宫小瞧这个小杂种了。”听闻宫人禀告了今日朝堂上的事之后，明韶公主捏着座椅的手都冒了青筋，末了，又看向那宫人，冷嘲热讽道：“林大人自诩识人无数，怕是小瞧人了。”
那宫人哭着脸，“公主有所不知，皇上当真是一夜之间冒出来的，昔日就是在雪松宫长大的，哪曾想如今是越发难缠了。”
明韶公主冷哼一声，想起这次的事来，心中就憋气的厉害，“我王儿白遭了一场罪不说，本宫什么好处没得到，还得罪了太后。还好承乾宫放的毒蛇，那个小杂种没有多想，不然这次是赔了夫人又折兵。”
那宫人低垂着头，恭敬地安抚道：“太后与长乐宫的那位积怨已久，再者，太后有名无实，此次得罪了人，公主也不必放在心上。小王爷此次虽然受了惊，但也并不是全然没有好处，大人说，丞相十分防备您，您要久留宫中，怕是惹人多想，倒是能借小王爷这次受惊的事，在宫中好好养身。”
明韶公主垂眸，沉默了片刻才道：“眼下也只能如此了。”
宫人看了她一眼，又小心地出声提醒道：“大人还让奴才传话给您，此次的事没能吃到甜头，接下来怕是不能再闹事了，免得惹人怀疑。”
没用的东西。
明韶公主心中生恼，但当着这个宫人的面，只是皱着眉头应承道：“本宫自是心中有数。”
听她应了话，那宫人松了口气，“那无事，奴才就先行告退了。”
明韶公主点了点头，稍许又叫住了他，“出去的时候，小心些。长乐宫那位在皇兄在时盛宠不衰，眼下又能惑的小杂种对她百般维护，本宫瞧着怕并不是什么省油的灯。这次的事，本宫就不信她没收到风声？若收到风声了，还能不动声色，怕是……”
“奴才省得的。”宫人躬身应下。
等到那个宫人离开了，一直躲在里屋的人才走了出来，“太妃，林家信得过吗？”
在淮安，淮安王的王妃，淮安王一死，自然是称太妃。
但到了宫中，因明韶公主的身份比淮安王王妃的品阶要高，自然是称公主。
“你以为林家信得过我？”明韶公主嗤了一声，朝外看了一眼，对着眼前这个男扮女装的贴身侍女道，“不过他们有句话说对了，这段时间确实是要安分守己，你也别出去打探消息了，免得弄巧成拙，反而泄露了你哥哥的身份。”
“是。”那侍女点头，沉默了片刻，“据我父亲收到的消息，长乐宫的那位是个人物，听说先帝在时，她不知管制后宫，还在政事上也对先帝颇有助益。太妃，您要不要挑个时间，去亲自会会人？”
“暂且不去。”明韶公主摇了摇头，“她是顾飞扬的亲妹妹，顾家乃镇守边疆的大功臣，不可贸然得罪。比起太后、毓太妃等人，本宫更想拉拢她。再等等。”
那侍女垂眸，神色不明，“还是太妃想得周到 。”
明韶公主睨了他一眼，“皇宫不比淮安，你可不能再胡来了。“
“奴婢省得。”
明韶公主揉了揉有些泛疼的太阳穴，“行了，你先下去吧，本宫想静静。”
那侍女看着她，唇瓣动了动，最终还是福身告退了。
等到屋内安静下来了，明韶公主才端起茶几上的茶抿了一口。
赵三思不知道的是，明韶公主早在赵瑾驾崩的时候，就回了京城，除了没料到她这么难缠，宫中如今的事，明韶公主基本上都知道。
说起来，明韶公主倒是没生过半点想找顾夕照碴的心思，借小淮安王的事发作的目的，一是苦肉计，让朝臣为她说话；二是……她的目的也是顾夕照。顾夕照如今没有占据长乐宫的主殿，她以为在太后和后妃的施压下，定是会把她安排到长乐宫去的。
到时，同住一个宫殿，多的是和那位顾夫人示好的机会。
只是，万万没想到，赵三思根本不按常理出牌，宁可把长宁宫让出来，也不愿提及长乐宫半个字。
不管那小杂种是有心维护这个顾夫人，还是无心避嫌，对她来说，能把人拉拢，再好不过了。
自打赵三思那日在朝堂上提了不许朝臣再提明韶公主的事后，朝臣也都闭口不谈了。赵三思原还担心她这位皇姐定是还要惹些事端的，一直提防着。
出乎她意料的是，她的好皇姐倒是越发安分守己了，只是到了六月初的多雨季节，小淮安王的身子不大好，隔三岔五就要让太医去锦绣殿走一趟，倒一直没没闹出什么事儿来，赵三思也就放心下来了。
往年江南的梅雨季节，百官都要忧心江南的防洪之事，今年倒是十分风调雨顺，从江南传过来的都是好消息，到了六月底，早季的粮食都逐渐入仓了，找钦天监看了星象，也没有半分像是要发洪水的迹象，百官都松了口气。
江南水患历年都是隐患，几乎每一年都会出点事故，像今年这样，既没有旱到，也没有洪涝的情况，还是几年来头一回，为官多年的太傅都忍不住迷信一回，夸赵三思定是贤君，这才得老天爷眷顾。
她乃一国之君的人，她开不开心无所谓了，只要百姓安居乐业就好。得了太傅如此夸赞，赵三思自然得意，以为总算能将这些日子日日忧心的江南水患的事放一边，松口气了，结果无所事事的朝臣又开始搞事了。
这事不是旁事，就是劝她选秀纳妃立后，充盈后宫的事。
作者有话要说：  铺垫完了。
立后之事要提上议程了。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：◎芝士青茶 1枚、丘比特 1枚、天蝎  尾戒 1枚、米米米米 1枚、iris773 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：唧唧 20瓶、直到桥头自然弯 20瓶、大绿绿扑棱蛾子 13瓶、大概是个弯的吧 12瓶、° ‘,莼☆ d_ 10瓶、小斑马 10瓶、备长炭 5瓶、如此荒唐 3瓶、新手怎么啦 3瓶、很累的糊涂蛋 2瓶、巡礼 2瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶、烟消云散 1瓶、暮~ 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、54、第 54 章                                        

有朝臣刚提起这事时, 赵三思并没有在意, 她以为是这群臣子生怕他们闲得慌, 她苛扣他们的俸禄了，这才在朝堂上没事找事。
毕竟，打从她有男女有别这个意识起, 就像这个皇位一样, 对娶妻或是嫁人之事从没有生过念想了，她生的最大奢望也就是, 等到她成年能出宫了, 她皇兄能念在那么一丝血缘的份上，能赏她一块天高皇帝远的小封地，到时她就从秦楼楚巷赎几个姑娘, 或是捡几个无处可去的姑娘，好吃好喝的供着她们, 也不要她们干别的事儿，就是无事唱几个淫曲儿，跳几个艳舞儿。不为别的, 就是给装装样子――
证明她赵三思也是个顶顶好色的男人，真男人。
哪曾想, 天降横祸。
不等她成年, 她皇兄就英年早逝了, 她做梦都不敢想的事儿，居然还成真了。
赵三思觉得，当皇帝真的太苦了, 她从没有吃过这样的苦。虽然吃得好，穿得好，但她觉得睡不好，起得比鸡早睡得比狗晚就算了，更重要的是丞相要她睡时多忧思国家大事，太傅还要她睡时三省吾身。
要不是为了保护贵妃，赵三思觉得，可能她皇兄一驾崩，她就跑路了，当日她立为储君之时，大伙儿送的礼，她可是私藏了不少，那些价值连城的东西，她随便带几件出宫，她就觉得往后一辈子就算没有封地，她也饿不死了。
眼瞅着贵妃已经答应她，只要她做个勤政爱民的好皇帝，贵妃就要一直在宫中陪着她。她也好不容易觉得自己能适应当皇帝的苦了……万万没想到，当皇帝还有更苦的。
“选秀纳妃立后都是朕的私事，朕不要你们管。”赵三思气鼓鼓地朝蔡隽怼了回去，上奏让她选秀的大臣越来越多也就算了，结果连丞相都开始跟自己唱反对了。
这还是小皇帝头一次朝自己这么明目张胆地生气，蔡隽看她气得跟只两颊偷藏了粮食的仓鼠一样，非但不生气，反而有些想笑，“皇上乃大昭的天，您的事，桩桩件件，都关乎江山社稷，无一件是私事。”
赵三思瞪大眼睛看着他，气得想当场退位，“朕选秀之事，怎么就关于江山社稷了？自古选秀之事，何时不是劳民伤财？你们一边让朕做个明君，一边又怂恿着朕去做这些劳民伤财的事。”
赵三思说着又想起什么来了，低头从一堆奏折里翻出一封来，指着上面的话给蔡隽看，“你瞧瞧这上面写得什么，‘江南姑娘是清水芙蓉，温情软语最是温柔……’朕如今后宫还没人了，这食君之禄的人，就开始担的是朕后宫之忧的事了，不远千里送过来的奏折，就是为了给朕说江南的姑娘如何好？”
蔡隽睨了一眼那奏折上面的内容，眼神在署名上顿了下来，倒是不足为奇了，这是扬州知府徐映敏送上来的折子。说起这位扬州知府，他是熟悉的，这人比他年长两岁，但和他是同一年科考。
当年他是三元及第的状元郎，这人是被他次次压一头的榜眼。他当年年少气盛，也有些自视甚高，倒没有对旁人多上心，直到放榜那日，这位榜眼特地跑到他落脚的客栈将他揍了一顿。
坚坚实实地揍了他一顿之后，这榜眼又跟他勾肩搭背地感慨：“既生亮，何生瑜？兄弟啊，我就等着考中状元，回家给我家对门的翠花提亲的。这下好了，我娶妻没有希望了。”
他当时被人打得眼冒金星，气得冒火，但看他吊儿郎当表情里那双眼睛隐隐的水光，居然没有愤怒，而是鬼使神差地问了一句，“谁是翠花？”
即使这么多年过去了，他仍旧记得徐映敏扯着袖子边抹眼泪边说的一句话，“哦，我们扬州屠户家的女儿。”
他当时是愣在原地，半天都没回过神来。
后来还是徐映敏和他哥俩好地在地上坐了一会，率先起身，提出了告辞，“兄弟，咱们文人雅士，讲究的是君子动口不动手，但你要体谅一个没了妻子的鳏夫的心情，今日我揍你一顿 ，你也别计较了，就当补偿补偿我好了。”
正所谓不打不相识，这一顿揍，两人梁子没结下，不过情谊倒是有了。他也是后来才知道，徐映敏当日同他说的话，并不是玩笑，而是因为没考中状元，当真错过了那位翠花。
翠花也真的是他对门屠户家的女儿，只是这屠户的名声盛传，在扬州，人人都夸他是屠户状元。屠户就翠花一个女儿，一心想找个能继承他衣钵的女婿，但徐映敏志不在杀猪，志在光耀徐家门楣。
在他的百般纠缠下，屠户答应他，只要他考取状元，也答应把女儿许配给他。
他当年乃明动江南的大才子，本以为三元及第是不在话下，哪知又从永安跳出了一个蔡隽。
虽然科举考试，凭的全是本事，但每每想起徐映敏的毕生遗憾，蔡隽仍旧有些唏嘘。
见蔡隽一直盯着自己手中的折子发呆，赵三思眨了下眼，微微有些愕然，“丞相？”
听到赵三思的声音，蔡隽才立马从徐映敏的事上回过神来，慌乱地敛了敛神，垂眸，思索了一番，才回道：“扬州的姑娘倒确实是好看的，徐大人这话倒也算实话。”
真正与人相交之后，他才知徐映敏是个妙人，真才实学是有的，只可惜花花心思也多着。对于他此次的奏折，蔡隽倒并不奇怪，当年赵瑾充盈后宫时，他献媚献得明目张胆，回京述职时，直接给人带了两个扬州的美女过来。
赵三思闻言，嘴唇微张，十足的吃惊，她一直觉得自家丞相是正人君子，对手中这种奏折定是为批评一番的，哪曾想人却是附和。
好半晌，她才动了动唇，“丞相，你变了。”
“变了？”蔡隽愣了愣，“臣不明白皇上的意思。”
赵三思吞了吞口水，“丞相口口声声说，朕乃一国之君，一言一行都会载入史册，留给后人去评，不能耽于美色，不能沉于享乐。可眼下，这人明显是在献媚讨好朕，丞相非但不反对，反而十分认同这人的说法。”
蔡隽看着她认真的模样儿，笑了一下，“皇上能将臣的话都放在心上，臣很满意。”他想了一下，又犹豫着补充道：“实不相瞒，臣方才说这话，除了实话，也有些自己的私心，这位扬州知府徐映敏是臣的好友，他这人做正事稳妥，但说话向来是这般不着调的，是希望皇上不要怪罪于人。”
赵三思下巴点了点，又看了蔡隽一眼，小声嘀咕道：“朕以为像丞相这样的人，定是光风霁月，没有一点私心的。”
“皇上，这天下之人，无一人是当真没有私心的。”蔡隽笑意敛了起来，“为君者，更不可全然信任谁，昨日之友，可能就是明日之敌。不同的境遇，也会造成不同的心境。帝王，是没有真正的心腹大臣的，皇上不能全然依靠谁，而是要学会制衡。”
对赵三思来说，蔡隽的这些话太深奥了，她似懂非懂，沉默了片刻，才仰头看着他，“那朕也不能全然信任丞相吗？”
“对，不能。”蔡隽没有犹豫，目光直直地看着赵三思，“臣想做个流芳百世的名相，是想辅佐皇上成为一代明君。臣在乎的是大昭的江山社稷，而不是皇帝的切身感受。所以皇上的私欲，臣不会赞同，甚至还会想方设法去阻止。皇上，懂了吗？”
赵三思一副如临大敌的模样慢慢放松下来，最后朝他弯了弯桃花眼，“丞相就会吓朕。”
作为辅佐大臣，蔡隽只要能帮她看着她的江山就好了。她这么没用，若是丞相不帮她，将来大昭在她手里被改朝换代，她怕无颜去面对赵家列祖列宗。
蔡隽看着她带笑的桃花眼，心中无奈，这样全然信任自己的小皇帝，他应该也舍不得辜负她的信任吧。
赤子之心，大概也看不明白人心险恶。
如是一想，蔡隽又觉得，自己方才又是白费口舌了，还是好生劝小皇帝选秀才是正事，差点又被人把话题给带偏了。
“罢了，为君之道，来日方长，也不急在一时。”蔡隽叹了口气，又兀自把话题扯开了，“况且，今日臣也不是来和皇上说这些事儿，眼下朝臣都在意的事儿才重要。”
一听他这话，赵三思的脸瞬间就垮了，“丞相如今都不跟朕站一边了，也跟着那群无所事事的朝臣一样，逼朕。”
“臣不是逼皇上。”蔡隽无力，看着一脸固执的小皇帝，沉默了片刻，才道：“皇上不想选秀，是因为有想要的女子，还是当真以江山社稷为重，不想沉迷女色？”
倒也不是以江山社稷为重，也不是怕沉迷女色，而是她自己就是个姑娘家啊，把人家招进宫了，总不能就让人家唱一夜淫曲，跳一宿的艳舞吧……
这样守活寡……唔，朕身为女子，何苦为难女子？
再说了，后宫这些女人本就爱找贵妃麻烦，要是再来一群，万一又嫉妒贵妃貌美心善，成日欺负她怎么办？更重要的是，有了新人，后宫这些宫殿就要给新人住了。
那是万万不可的，以后被刺蛾子蜇了小胸口，她去哪里找贵妃给自己吸胸脯上的毛刺？
赵三思偷偷看了蔡隽一眼，努力装的不动声色，“当……当然是以江山社稷为重，不想沉迷女色。”
小皇帝装模作样的功夫虽然日渐上长，但还是瞒不过蔡隽，一见她这模样，就知道她没有说真话，但他也不想刨根究底，问这话时，他就心中有几分底了，但他的目的，就是为了等小皇帝言不由衷的回答。
“皇上不想沉迷女色是明君所为，但不选秀不纳妃不立后却不是明君之为。”
赵三思撇了撇嘴，“朕不想因为后宫之事分心。”
蔡隽就当没看见她孩子气的小动作，“《礼记》中的《大学》中就有提到，‘古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家……’又曰‘身修而后齐家，家齐而后国治，国治而后天下平’，后总结之，为‘修身齐家治国平天下’。可见，齐家在治国之前，充盈后宫之事，对百官和百姓来说，是大昭国事，但对皇上来说，却是家事。今皇上已经虚岁十五，对帝王来说，虽说不晚，但也算不得早了。”
赵三思最讨厌听这些文邹邹的话了，大抵是自己肚子里没有墨水而生出的自卑，一听人说起这些文邹邹的话，她总是生怯，连反驳的话都说不出口，生怕自己的粗言烂语，出口就贻笑大方。
小皇帝紧抿着嘴不说话的模样，怪惹人心疼的，蔡隽缓了缓语气，又低声道：“对皇上来说，后宫也是平衡朝政的契机。除此之外，还有对皇上来说，也更为重要的一点。先帝在时，林家一派一直贼心不死，就是因为先帝没有子嗣。臣之所以劝皇上选秀，也是为皇上着想。”
赵三思闻言，头垂得更低了。
问题是，不管给她送多少女人进宫，她也不能让人生下儿子啊。
“可……朕真的不想选秀咧。”赵三思说得有些底气不足，琢磨了一下，又看了蔡隽一眼，“不过，丞相放心好了，像朕这等平庸之辈，不会天妒英才的。”
言外之意，朕不会像皇兄一样英年早逝，肯定能长命百岁的。
“……”蔡隽有些不知说什么好了，小皇帝总能把话题带偏到他无法预料的方向去，“臣不是这个意思……子嗣对皇室来说，也是能安抚朝臣和民心的法宝，皇上根基浅薄，早早有了皇嗣，对朝政来说，百利而无一害。”
赵三思有些想不明白，但也不敢多问了，她怕丞相再同她讲道理，她会忍不住脱口而出，“那你给朕纳几个男妃吧，朕觉得自己也能生。”
蔡隽见她沉默了下来，以为她是听进去了，刚准备再接再厉，结果小皇帝倏地抬头看向他，“哦，可是朕真的不想选秀咧。”
所以，又是白费口舌？
蔡隽一脸无语，盯着小皇帝看了几眼，想起什么似的，又歪着头打量她，然后朝她伸出了两个手。
赵三思：“？？？”
蔡隽轻咳了一声，但耳垂还是悄咪咪地红了红，又缓缓伸出两个大拇指，两个大拇指一拱一拱地靠近，然后并到了一处。
赵三思：“？？？”
蔡隽眨了眨眼，见小皇帝那迷茫疑惑的表情是半点都不参假，他想起李忠贤说得话来，有些不甘心，红着脸，高深莫测道：“皇上不知这是什么意思？”
“不知道。”赵三思一脸实诚，看着他红起来的脸蛋，她又贴心地问了一句，“丞相好端端的怎么脸红了，该不会是发烧了吧？”
蔡隽：“……”
蔡隽摸了摸自己的脸，又清了清嗓子，尽量让自己表现得像个正人君子，“皇上有没有亲过人的嘴儿？”
这……这……也太羞耻了吧。
赵三思的脸腾地红了，看着蔡隽，猛地后退了几步，一脸谨慎地盯着蔡隽，“丞……丞相，要是生病了，朕可以让你回家养身子的。”
蔡隽一脸生无可恋，看着一脸防备的小皇帝，他觉得自己一世清白 ，毁于眼下了，“臣没有生病。再说了，饱足思淫欲，臣虽说得露|骨了些，但皇上这个年纪，也该通人事了。”
赵三思一听这话，耳垂都红了，这话她没有全懂，但也懂了点点，总归就是……嗯，那种归属在非礼范畴的事儿，含含糊道：“朕……朕不明白丞相在说什么。”
小皇帝的反应太纯情了，蔡隽此刻觉得自己就像那花街柳巷里拉皮条的老鸨。一面羞愧难当，一面又暗悄悄地松了口气，小皇帝既然什么都不懂，那多半和长乐宫的那位还没发生什么，啧，总算不用担心突然就冒出先帝过世三个月，后妃却传出有了两月身子的丑闻了。
没准小皇帝当真是把那位先帝宠妃当皇嫂看，再长嫂如母一下，就是把人当母妃看了。
这般一想，蔡隽又觉得今日的羞愧也值当了，瞬间神清气爽起来，“皇上年岁小，你身边又没个得力的嬷嬷教你些规矩，不明白也是人之常情。待会，臣便去同李公公说说，让他给你安排些人，最好是有经验些的，一回生，二回熟，等到食髓知味了，皇上自然就明白这女人的好了……”
索性名声有损了，干脆破罐子破摔了。
而自己就是女子的赵三思，在听到蔡隽的话后：“……”丞相到底在说什么？
给赵三思委婉地灌输了半个时辰的男|欢|女|爱妙处的蔡隽说得十分起劲，见赵三思一直沉默不语地看着他，他自以为自己今日的撺掇十分成功了，从承乾宫离开时，整个人都还有飘飘然。
说起来，从前他风流不羁的时候，心里琢磨着要是没有考上状元，或是而立之年还不能官拜三卿，他就要去他们永安的天桥下当个写书人的，就是那种专写十八**的。
李忠贤瞧着他轻快的步伐，还颇有些纳闷，伺候赵三思用膳的时候，便从旁多了一句嘴，“对了，皇上，今儿丞相跟你说了何事，奴才瞧着他今日可快活了。”
听了半个时辰天书的赵三思一脸懵懂，“丞相起初也是劝朕选秀纳妃之事，后面说着说着，朕就不知道他在说什么了，没听懂。”
丞相那副快乐似神仙的模样，显然是小皇帝答应他什么事儿了，李忠贤琢磨了一下，“那皇上是答应丞相要选秀了？”
“嗯？”赵三思喝了一口漱口水，咕噜两下才吐了，“没有答应。”
“？？？”李忠贤满脸疑惑，但小皇帝一脸茫然也不像是假的，李忠贤觉得今日丞相怕又是一个人瞎高兴了。
不过，这事也没有让他琢磨多久，因为他很快就知道蔡隽上午和小皇帝说了什么了。
“你说皇上他对那等男、欢、女、爱根本不懂？”听到蔡隽的话后，李忠贤整个人都有些不好了，他在宫中几十年了，后宫那些女人对皇上的真心假意，他都能一眼看透，难道就看不透小皇帝对夕贵妃的那点情意了？
再说了，那日小皇帝衣领处若隐若现的红印子还能有假？
见蔡隽点头，李忠贤仍是不死心，“丞相可莫要骗咱家？”
“本相骗你做什么？又没有俸禄拿。”蔡隽上午的好心情还在持续，对李忠贤的不信任也没有放在心上，“不然，本相能和你商量，给皇上安排宫女开荤的事儿？”
李忠贤心拔凉拔凉的，心想难道是因为自己没根了，所以才会预判错误？
他一脸生无可恋，蔡隽又给他泼了一盆冷水，“本相知道公公在想什么，但皇上和长乐宫那位清白着。你日日撺掇着皇上去爬长乐宫，没准皇上当真只是将那顾夫人当母妃看待。”
李忠贤被蔡隽一脸笃定的模样也开始产生自我怀疑了，“可……可奴才……分明……分明……”
“瞧你自己都底气不足的。”蔡隽嗤了一声，又摆了摆手，跳过了这个话题，直奔主题道：“公公觉得安排谁给皇上开荤比较合适？”
李忠贤：“……”
蔡隽：“按理说，这等事儿，理应由皇上的母妃来安排，但瑶妃去得早，她身边也每个贴身但嬷嬷，眼下后宫的人，都是同辈人，虽说长嫂如母，但到底要避嫌，眼下这等差事，也只能交给公公去安排了。”
李忠贤心还疼着，一脸没好气，“丞相就会把奴才当枪使，你确定这事儿皇上知情，她到时不会怪奴才自作主张？”
蔡隽：“……本相今日和皇上说了足足半个时辰，皇上沉默不语的，定是默认了。您也知道，男孩子嘛，还小，初次说这种事，肯定害羞的。”
李忠贤：“呵呵哒。”
作者有话要说：  妈耶妈耶，好险。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：吾家有妻 1枚、天蝎  尾戒 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：半世 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：半世 60瓶、柴胡 20瓶、吃土吃土吃土 20瓶、20744581 10瓶、备长炭 5瓶、无忧 5瓶、尘缘未染 5瓶、w丶 3瓶、如此荒唐 3瓶、今天我开心 2瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶、烟消云散 1瓶、雨 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、55、第 55 章                                        

就像蔡隽说的, 皇嗣是稳固人心的法宝, 这也是为何后宫中会有“母凭子贵”一说。大多帝王虽祈盼自己能真的万寿无疆, 但对于子嗣，却向来是秉着多多益善的态度。
为了能让皇室中人能枝繁叶茂，在宫中不成文的规定里, 基本上所有皇子到了十五岁就要大婚, 最晚也不能超过十八岁。而在此之前，会有专人从皇宫的藏书文渊阁找来各种□□供皇子观摩学习, 皇后或是该皇子的生母还会亲自挑选一些漂亮的宫女送到皇子床上, 传授那等事儿的经验，确保人到了大婚的时候，对床第之事娴熟了。
说起来, 那些在朝堂上率先开口提议赵三思孝期一过就选秀，广纳后宫的大臣, 倒不是林家一派的别有用心之人，而都是像蔡隽一样的忠臣。
他们已经吃够先帝没有子嗣的苦了，不想再看赵三思重蹈覆辙。
蔡隽如今虽没了“小皇帝是孺子不可教也, 本相还是把希望寄托在皇太子身上”的想法，但对于这些朝臣的提议, 他还是很赞同的。眼下发现小皇帝竟然对男女之事都还是懵懵懂懂的, 他自然是要着急的。
终于撺掇着李忠贤松了口之后, 他就开始迫不及待地替赵三思物色送上床的人选了。可惜，他点一个，就被李忠贤泼一盆冷水。
身段丰满妖娆些的, 李忠贤：“您说这胸大腿长有什么用？瞧这脸儿，咱家都瞧不上？皇上能是这等货色能伺候的？”
五官精致好看些的，李忠贤：“瞧瞧这模样，要胸没胸，要屁股没屁股，在床上怎么让皇上享受到肉|欲之欢？”
诸如此类，不胜枚举。
总之，没有这个老太监挑不出毛病的人。
虽然蔡隽嫌李忠贤这个老太监不懂装懂，不解风情，但他也没有跟人唱反调。
毕竟，小皇帝的第一个女人，是要慎重以待的。姿容上佳，和小皇帝的眼缘了，这干起事儿才心甘情愿；当然，床上功夫得厉害些，最好是一次就能让小皇帝欲|仙|欲|死，欲罢不能，若是找个放不开的，小皇帝头次享受不到这肉|欲之欢的妙处，反倒有了阴影，那就不好了。
综合考量下来，一连几日，蔡隽也没找到个合适的人选，瞧着鸡蛋里挑骨头的李忠贤也有些腻歪了，“公公不妨之言，你觉得到底谁去当这个第一人才合适？”
李忠贤看了他一眼，随即又垂下眼眸，一副欲语还休的造作之态，“咱家可不知道。”
蔡隽看着他，眯了眯眼。
危险的意思表达地很明确了。
李忠贤一脸威武不能屈，“丞相这般看咱家也没用，皇上的喜好，丞相不是心中有数？何苦在这后宫找个人去辣皇上眼睛？”
果然，这个老太监来来回回还是把主意打在长乐宫的那位身上，这几日把自己当猴耍咧。
蔡隽冷笑，“长乐宫那位到底给了你多大好处？”
李忠贤睨了他一眼，揣着明白装糊涂，“咱家不知丞相在说什么？”
“呵！不知道本相在说什么？”蔡隽冷哼一声，越想越觉得气闷，“李公公这般挑三拣四，难道不是心中觉得这个第一人让长乐宫的那位顾夫人来最合适？”
被挑破了心里的小九九，李忠贤照样面不改色，“丞相只关乎朝政，对皇上私下的生活习性不甚了解，自然觉得这是件轻巧的事儿了。但咱家不同，伺候皇上这么久了，承乾宫里里外外一百六十八位宫人，除了花容和云裳两姐妹，还没见其他哪个宫人能贴身伺候的。”
花容和云裳两姐妹作为贴身伺候赵三思的人，蔡隽自然是早早考虑过的，但这两姐妹也是刚及笄的年纪，平板的身材一点都不凹凸有致，自然被李忠贤给一口否决了。
眼下听李忠贤又这般说，蔡隽咬牙，“那依公公的意思，这人除了长乐宫那位，还真找不到了？”
李忠贤没有回话，而是转而道：“那丞相难道还能找到一个能跟人相提并论的出来？”
听他如此肆无忌惮，蔡隽气极，“竟不想公公竟然为人豁出到这般――没脸没皮的地步了。”
“咱家如何是没脸没皮？”李忠贤反驳回去，还有理有据，“前有晋武帝派自己的才人亲自去东宫教当时还只是太子的晋惠帝床第之事，后有唐高宗皇帝立太宗皇帝才人为后之事，今日之事，如何就是没脸没皮的事了？”
蔡隽被他气笑了，“公公可当真是会举例，竟然把皇上与这两人去相提并论？”
晋惠帝痴傻，至于那位立先帝才人为后的唐高宗，后期更是江山都落入了这位皇后手中。
被他这么一提，李忠贤的眼皮跳了跳，有些心虚，又赶紧改口道：“皇上对人有情，而这位顾夫人当年能盛宠不衰，留的先帝一月有一半的时日宿在长乐宫，可见这位顾夫人那等功夫也是十分了得的。丞相既然想让皇上早些体会这等事儿，顾夫人定是个好老师了。”
蔡隽冷冷地看着他，见李忠贤竟然还是一脸晓之以理动之以情的正气模样，他整个人都有些浑浑噩噩了，“罢……罢！本相……说不过你……”
李忠贤面不改色，“丞相不是说不过咱家，是觉得咱家说得在理。丞相放心好了，等咱家偷偷去长乐宫和……”
“公公别以为丞相会同意你这龌蹉的想法。”蔡隽冷冷地打断了他的如意算盘，“本相今日就给扬州知府写信，让他快马加鞭地送几位□□好的美人过来，反正扬州这等烟花之地，最不缺的就是美人。本相就不信了，教皇上这等事的人，整个大昭就只有一人合适了。”
说罢，蔡隽就拂袖而去。
李忠贤：“……”
又是谈崩了，不欢而散。
至于两人话题的当事人――赵三思，眼下也是日日惆怅地不行。
自打这选秀之事一提，就跟星星之火似的，因为丞相在此事上也倒戈了，这火光她扑不灭不说，反倒是以燎原之势在扩散，这些吃饱了没事干的朝臣在早朝上提一遍不说，回头还要在奏折上洋洋洒洒一番。
前朝的百官，她都应付不过来了，后宫的这些后妃还要凑乱，先是被太后以张嫂的身份叫过去，冷言冷语地教育了一番选秀之事的重要性。后又被明韶公主这个皇姐过来，假模假样装姐弟深情地劝导一番早早留下子嗣的重要性。
总之，这些日子以来，赵三思的耳边就从没停过让她选秀的心思，而不知出于什么心理，她这些日子倒是忍住了不去爬长乐宫的狗洞了。
眼下瞧着人在龙榻上翻来覆去地睡不着，在一旁给她打扇子的花容和云裳两姐妹对视了一眼，最后还是花容犹豫着开了口，“皇上这几日有心事？”
如今是三伏天的天气，屋子里虽然放了冰，但她心浮气躁，还是热得慌，听到花容开口了，索性一骨碌地爬了起来，舔了舔干巴巴的唇，“水。”
云裳闻言，赶紧放下手中的绢扇，起身朝桌边走去，摸了摸茶壶，见还有余温，这才倒了一杯过来。
赵三思喝了一口又吐了，“不想喝温水，朕要喝冰镇的。”
“皇上忘了您这几日的身子了？”花容从云裳手里拿过茶杯，没有急着送过去，而是凑到她身边小声劝着，“姑娘家一到了小日子，嘴儿是有些叼的，但切不可贪一时欢，不然往后落下病根可就麻烦了。”
赵三思嫌弃地看着那杯温茶，又摸了摸自己的肚子，抿了抿嘴，又乖乖把嘴凑了过去。
花容笑了一下，赶紧把水杯送到了她唇边，见她一口喝完了，又问了一句，“皇上可还要？”
赵三思没有搭腔，又气呼呼地躺了下去，留给两姐妹一个写着“朕心情不好”的后脑勺。
花容忍笑，又偏头示意云裳把水杯放回去。
小皇帝明显一副不想和人多说话的模样，花容和云裳也不敢多嘴了，又蹑手蹑脚地拿起了绢扇，给她有一搭没一搭地扇风。
殿中静默了大约一炷香的时间，小皇帝依旧没有一点动静，花容以为人睡着了，刚起身，准备替人拉下薄薄的纱幔，结果赵三思腾地又爬了起来，桃花眼炯炯有神，哪里像个是睡着了的人？
花容：“……皇上？”
“更衣。”赵三思说着，就掀开了蚕丝薄被，自行穿上了鞋子，下了床。
花容和云裳都没反应过来，看到人自行在拿衣服了，这才赶紧过去伺候人穿衣。
“不要穿这个。”不等花容把衣服拿起来，赵三思就打断了她，“朕要穿那靛蓝色的。”
靛蓝色的，就是那件侍卫服了。
花容霎时反应了过来，瞧了瞧时漏，踟蹰了小会，还是出言劝道：“皇上，都子时过半了，顾夫人怕也是歇下了，不妨明日再去？”
赵三思顿了顿，但还是把中衣换下了。
花容自知是劝不住的，只好又转身从箱内翻出了那侍卫服，伺候着她穿上。
云裳见状，赶紧去了外间，通知段斐。
小皇帝心血来潮要去长乐宫睡一觉的事，两姐妹早已见怪不怪，如今对把人送过去的流程都熟了。
不多时，云裳就回来了，小声道：“皇上，段侍卫已经在外候着了，至于李总管，奴婢……”
“有段斐就够了。”赵三思打断了她，说着，又张开手，方便花容给她束腰带。
等衣服穿好了，她就迫不及待地朝外走了，走两步又想起什么似的，转过身来，“把这被子折好，朕要给贵妃抱过去，贵妃那里没有蚕丝被。”
花容&云裳：“……”
见两人发愣，她嫌弃了一眼，又飞快地把被子团成一团，抱在了怀里，在门口处看了一眼，见段斐已经把侍卫引开了，就只身站在外面，赶紧跑了过去。
看到她抱了一床被子，段斐也微微有些发愣，“皇上这是？”
对于这个御用给自己打掩护的侍卫，赵三思还是挺友好的，“贵妃宫里没有蚕丝被，朕给她带一床过去。”
段斐：“……皇上给臣拿着吧？”
赵三思点了点头，把手中的被子递了过去，段斐也伸出手准备接了，赵三思却又倏地又把手缩回来了。
总觉得把自己和贵妃盖的被子交给这个段侍卫怪怪的――哦，对了，段侍卫是个男孩子咧。
不能碰。
场面顿时有些尴尬。
赵三思看着段斐伸到了半空的手，十分不好意思，“算了，这被子很轻的，不劳烦段侍卫了。”
这等夏日的蚕丝被，薄薄一层，若是好好折成方块，就一点点，只是赵三思不讲究地捻巴成了一团，这才显得有些大，不过确实不重。
段斐那顿在半空的手微微一僵，随即才若无其事地收了回来，“是。”
两人一路无言地来到了长乐宫，赵三思抱了被子，倒是不非要去爬狗洞了，而是踩着段斐的肩爬了宫墙。
半夜三更的长乐宫很是安静，赵三思抱着被子鬼鬼祟祟地到了撷芳殿，轻车熟路地到了顾夕照的寝殿。
外间的蝉儿睡得跟小猪仔似的，还是里间的顾夕照听到了动静，也没叫醒蝉儿，点着油灯过来给她开了门。
虽然听到声音就有了猜测，但眼下看到人时，她还是吃了一惊，“怎么这个点过来了？”
“我睡不着。”赵三思委屈巴巴的，跟着顾夕照进了寝殿，把被子扔在床上的时候，整个人也顺势扑在了上面，深吸了一口气，“还是贵妃床上的味道好闻。”
顾夕照在后头轻手轻脚地合上门，一把将她拉了起来，捧着她的脸仔细看了看，见赵三思的眼眶发黑，“最近可是朝中出什么事了？”
赵三思顺势扑进她怀里，抱着她的脖子撒娇似地蹭，“出事了，出大事了？”
顾夕照眉头蹙了蹙，“出什么大事了？”
赵三思又蹭了几下，不知怎地就把顾夕照穿着睡觉的丝绸上衣给蹭开了一些，露出了里面的肚兜遮住的酥|胸，她一时傻了眼，看着那雪白微隆的肌肤，她不由自主地舔巴了下唇，鬼使神差地、飞快地凑了过去，在露出的地方啄了一口。
“嗯？”柔软的唇瓣碰到这么敏感的地方，虽然稍纵即逝，但顾夕照还是清晰地感受到了，一向反应敏捷的她却突然反应迟钝了，隔了片刻，才推开赵三思，“皇上刚刚在做什么？”
赵三思就是不抬头，顾夕照推开她一点，她又紧紧扒拉了回去，心虚地心都快要跳出来了，“没……没做什么……”
顾夕照无奈，伸手自己拢了拢衣服，轻描淡写道：“可我分明看到皇上的唇瓣在我胸脯上碰了碰。”
赵三思不说话了。
敢做不敢当，小王八蛋。
她刚在心里嘀咕完这句话，又发现某个小王八蛋在她颈侧碰了一下――那柔软的、温热的触感，只有唇瓣了。
不等她反应过来，她就听到小王八蛋在她耳边怂巴巴地理直气壮，“我碰……碰一下怎么了，之前……之前贵妃还吮我的小胸脯了咧，那么一大片地方，都被你吮过了，我才……才轻轻碰了你的胸脯一点点地方。”
顾夕照：“……”
顾夕照的沉默很好地助长了小王八蛋的气焰，赵三思又在顾夕照的颈侧用力shun了一口，听到顾夕照情|难自|禁的一声嘤|咛，又赶紧松开嘴，轻轻碰了碰，仰起头看着顾夕照，“我弄疼贵妃了吗？”
王八蛋。
顾夕照深吸一口气，故意不去看她，“没有。”
赵三思又把头抬的更高一点，“那贵妃舒服吗？”生怕人不理解，她还特地补充了一句，“上回贵妃吮我的小胸脯，可舒服了。”
顾夕照羞地不敢说话，咬了下唇瓣，“不舒服，一点都不舒服，快些离我远点，热死了，跟个火炉子似的。”
赵三思委屈巴巴地松开了顾夕照，“哦。”偏头看了一眼，瞅到自己拿过来的蚕丝被，又一脸讨好，“贵妃怕热的话，应该早些跟我说的。这是内务府给朕送来的蚕丝被，说这被子冬暖夏凉。我也试了，晚上盖着不热。我今天特地给贵妃送过来了。”
顾夕照摸了摸那被子，看着一脸讨好的赵三思，心里一面欢喜地要命，一面又觉得小傻子对她残忍地要命。
明明什么都不懂，可却已经把她撩拨地泥潭深陷了。
所以，还是个……小王八蛋。
“这蚕丝被是好东西，自己留着就好了。”到底不忍心拂了人的好意，顾夕照沉默了一瞬，还是开了口，“再说了，这等私密的东西，你拿着跑来跑去，也不怕失了体统……”
想到小傻子为了来见自己，都穿着龙袍爬狗洞了，她觉得“体统”两个字可能压根就没在人的脑海里出现过，遂又住了嘴，低头把自己的被子折好，将这蚕丝被铺平整了。
见她铺好被子了，赵三思娴熟地换好衣服，麻溜地滚进了里面，平躺好后，睁着亮晶晶的桃花眼看着顾夕照，被子下的手在自己的胸脯上摸来摸去，犹豫了好一番，才小心翼翼道：“贵妃，我的小胸脯又涨的难受咧。”
顾夕照一顿，随即想起什么似的，“小日子来了？”
赵三思点了点头，说起这事，就又摸了摸自己的肚子，“贵妃可真是神仙，一猜一个准。”
顾夕照就当没听见她拍马屁，让她侧着身子。赵三思赶紧照做。她一侧躺好，顾夕照就从衣摆处伸进手，帮她把裹布解开了。
赵三思又伸手自己捣鼓了一会，小胸脯一放松下来，她就又不由自主地去揉了两下。
顾夕照看着薄被上的动静，拿身旁这个没脸没皮的人实在是不知道说什么好了，“又去揉？当真想遮不住不成？”
赵三思“嗖”地就把手抽了出来，“我……我没揉了，就……就安慰小胸脯一下。”
顾夕照：“……”
吹灭了油灯，顾夕照拖了鞋爬上了床，放下了纱幔，躺好后，又想起正事来，“对了，最近朝堂上发生什么大事了？”
说起这事，赵三思就蔫了吧唧的，又没脸没皮地往顾夕照身边蹭，找了几个位置都不舒服，就一鼓作气地把腿放在了顾夕照身上，见人没有反应，这才幽幽叹了口气，“人人都劝着我选秀纳妃立后咧……天天有人说，有人说，连丞相都不帮我了。”
顾夕照愣了愣，才垂眸看了看拿着她的一缕头发在指尖缠绕着完的赵三思，“就只是这事儿？”
赵三思点了点头，稍许，又撇了撇嘴，“贵妃不觉得这事儿就很大了吗？我一点都不想选秀，把一群女人招进宫里头，我还得好吃好喝地招待她们，还要担心她们会不会捅幺蛾子，我才不想自找麻烦……”
顾夕照看着床顶，“广纳后宫，对帝王来说，是应当的事。皇上如今三月孝期已过，朝臣提起这事也无可厚非……”
“哎哎哎，不说这个了。”赵三思一听顾夕照这口吻，就赶紧打断了她，生怕她也跟蔡隽一样，突然倒戈了。那样，她会觉得委屈死了。
顾夕照面色一僵，随即又回过神来，“既然皇上不想听，那我也不说了。”
赵三思又仰着头看了顾夕照一眼，她觉得自己宁愿听贵妃拧着自己的耳朵骂自己，也不想听她这样低沉地近乎落寞的声音。
贵妃不应该是这样的，应该是……光芒四射的，像太阳一样。
“贵妃……”赵三思一时间不知道说什么，只是又悄悄把人抱紧了一点，“我不是不想听，而是……怕你也同丞相一样，劝我选秀纳妃立后。贵妃是我最亲近的人，你的话，我都会听的……可是我不想选秀。”
顾夕照不知为何，突然有些想流泪，所以她瞪大眼睛看着床顶，等到情绪缓过来了，才翻身和赵三思面对面，“我不劝皇上。”
看着突然就在眼前的红唇，赵三思心不在焉地点了点头，心扑通跳了两下，脑子里突然就想起了蔡隽的那句话……
“贵妃，丞相问我有没有亲过人的嘴儿……”
作者有话要说：  最近家里两个侄儿子都感冒了，高烧不退，白天在医院，只有晚上才能码字，所以才更新有点晚。
小天使最几天不要等啦，第二天看。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：吾家有妻 1枚、天蝎  尾戒 1枚、敏1枚、小伍 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：eccentric 8瓶、大人不将就 5瓶、我后羿贼溜 5瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶、备长炭 1瓶、暮~ 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、56、第 56 章                                        

顾夕照浑身一僵, 面上却是神色自然地看着近在咫尺的赵三思, 好半晌 , 才垂下眼，找到自己的声音，“那, 皇上, 有没有亲过人的嘴儿？”
“还没亲过。”赵三思呆呆傻傻地摇了摇头，眨了下眼睛, 又小心翼翼地舔巴着唇道：“那贵妃的嘴儿要给我亲一下吗？”
恍若心尖被人轻轻掐了一下, 说是麻，好像是痒，可又好像两种感觉都不是, 那种感觉不可言传，也抓不住, 轻快地传递到了四肢百骸，让人忍不住微微发颤。
顾夕照盯着赵三思那一张一合的唇瓣，小傻子的唇瓣是典型的花瓣唇, 下唇中央微微收窄，两边的侧唇珠十分饱满, 被她舔过后, 泛着一丝若有若无的水光。
勾人, 且勾人。
“皇上刚刚说什么，我没听清楚。”少顷，顾夕照才挪开了眼, 随即又故作轻松道：“已经很晚了，皇上快些睡吧，免得明儿又起不……”
“贵妃听清楚了。”不等顾夕照说完，赵三思就打断了她的话，眼神直直地追着她躲闪的眼睛，神色却难掩失望，“贵妃不给我亲一下吗？”
顾夕照：“……皇上知道亲嘴儿代表什么吗？”
赵三思虽然不明白，但隐约觉得亲嘴儿这种事是属于“非礼勿视”的范围内，有些不大好意思，犹豫了一番，又想起眼前人是自己最亲近的人，又觉得没什么大不了的，“代表什么？”
顾夕照无力，想起这事儿又是蔡隽提出来的，而小傻子分明是什么都不明白，她又来了点精神，“那丞相问过你这话后，还同你说了什么？”
赵三思仔细回想了一番那日蔡隽同她说的那些话，奈何当日没听懂，如今忘了大半了，便如实道：“丞相说得那些话，我也听不懂，就记得他跟我说了许久的女人家的好处。”
顾夕照虽没有实践经验，但那些风月之事的理论基础是不缺的，赵三思说得含糊，她前后一想，便也能猜到蔡隽对着人说了什么。
果然，男人都是衣冠禽兽，想他蔡隽是堂堂丞相，谁知私底下却对小傻子说出这么一番骚话来。
顾夕照在心里狠狠地啐了蔡隽一口。
好在小傻子听不懂，不然她一个姑娘家怕是要羞得无地自容了。
如是一想，顾夕照又恼上了不开窍的赵三思，“那丞相同你说了这么许久的女人家的好，那你可听进去了？”
赵三思摇了摇头，很快又点了点头，“丞相不说，我也明白。不过，我就喜欢贵妃，后宫其他女人，我都不喜欢。”
一言不合就跟她说甜言蜜语，是不把她撩拨到立即马上就压着人就地正法不甘心吗？
顾夕照深吸一口气，最终出口的也只是一句，“油嘴滑舌。”
赵三思吐了吐舌头，灼灼桃花眼灼灼盯着顾夕照饱满的唇瓣，贼心不死，“贵妃，把你的嘴儿给我亲亲嘛。”
顾夕照：“……”
赵三思又凑近了一点，“我轻轻地舔一下，不会弄疼贵妃的。”
凑近了，温热的气息就扑在了面上，熏得顾夕照的脸控制不住地染了一层红晕，绷紧的身体动都不敢动，因为高度僵持着而有些微微泛疼了。
可“不行”两个字就像被糊在了喉咙间，她唇瓣几经蠕动，也说不出口。
偏偏，恬不知耻的小王八蛋还要拖着尾音撒娇，“贵妃……”
顾夕照看了她一眼，最终索性抿紧了唇瓣，稍许又轻轻闭上了眼。
赵三思愣了一下，很快又福至心灵般，小心翼翼地把自己的唇贴上了眼前饱满的唇瓣。
两唇想碰，彼此温热的体温仿佛把唇瓣的柔软化成了软软的糖丝。于是，赵三思又情不自禁地伸出舌尖舔了舔。
过火了。
顾夕照蓦然睁开眼，克制着自己想去抱住赵三思身体的手，而是轻轻推了推她。
赵三思舔得有些流连忘返，看着顾夕照被自己舔得亮晶晶的唇瓣，她捂了捂自己不知何时“扑通”做着加速跳动的心口，虽然放开了顾夕照的唇，但并没有起身，而是看着顾夕照，手慢腾腾地停在了顾夕照的心口处，“贵妃，我的心快要跳出来了，你的也是吗？”
顾夕照被她折腾地浑身都不自在，别过眼，想努力装的轻描淡写，“没有……”
然而，暗哑的声音出卖了她，赵三思起身，又低头，侧耳枕在了她的心口处，不知为何，听到贵妃的心跳和自己心跳的节奏是一样时，她觉得好开心，“贵妃口是心非。”
不等顾夕照开口反驳，她又抬起头看着她，“不过，贵妃口是心非的模样也好看。”
顾夕照无力，抬起覆在了自己的眼睛上。
赵三思看着她红彤彤的脸蛋，心里那个还有迷雾遮掩的角落仿佛又拨开了一层，心里甜的像喝了蜜似的，觉得这样的贵妃好可爱，好可爱，让人忍不住……舔一口。
这么想着，她又在顾夕照的唇瓣上舔了一下，怕人生气，很快就埋首到了顾夕照的颈侧，一手横在顾夕照的胸脯上，贴着她颈侧跳动的颈动脉，小声道：“贵妃的嘴儿是不是今天抹了蜜？可甜了。”
已经被人撩拨到脑子都快要热化了的顾夕照拿开手，很想拧着小傻子的耳朵教训：“亲了嘴儿就要执子之手，白头偕老的。”
她甚至连自己教训人时的语气神态都想好了，小傻子的回答，她都猜想到了。
然而，终究不敢。
师父还有一点没告诉她。
爱是甘愿陪那个人上刀山下火海的无所畏惧。
也是连心事都不能直说的小心翼翼。
是勇敢。
也是胆怯。
良久，她也只是在心底轻叹一口气，“夜深了，嘴儿也亲了，皇上快些睡吧。”
听到她说话了，赵三思又仰头看了她一眼，“我还同贵妃说最后一句话。”
顾夕照顿了顿，“嗯。”
赵三思：“贵妃要不要也尝尝我的嘴儿的味道？给你舔一下。”
母妃说了，做人要礼尚往来的。
顾夕照：“……”
赵三思又偷偷把唇瓣嘟起一点点，朝顾夕照凑了过去。
顾夕照原本想偏过头不理，但小傻子不知死活，一点点主动送到她嘴边来。
是可忍，孰不可忍？顾夕照咬了咬唇，一个灵巧地翻身，就把人压到了身下，一头如墨瀑的秀发紧随着倾斜下来，落在了赵三思的脸上。
发尾扫过脸颊，滑到敏感的颈侧，又调皮地钻入了中衣，挠到了她肩窝，酥酥痒痒的感觉让人很不自在，这些在一瞬间就涌上心头的感触让赵三思下意识地紧张起来，“贵……贵……贵妃……”
“嗯？”
赵三思拨开了遮住了眼睛的头发，看着此刻微微挑着柳叶眼眼尾的顾夕照，瞬间忘了自己要说什么了。
“皇上不是要我尝尝你唇瓣的味道吗？”顾夕照也不在乎她要说什么，说着话儿的空当，唇瓣就一点点靠了过去，“今日，我就告诉皇上，什么叫做亲嘴儿。”
“亲……”不等赵三思开口，顾夕照的唇瓣就快速压了下来，赵三思还没回过神来，顾夕照已经咬上了她的唇瓣。
这五湖四海的美味佳肴，她在这深宫当了几年宠妃，基本上能吃的都吃过了。
可是，都没有小傻子软软的唇瓣让人吃的通体舒畅。
赵三思却是傻了。
不是说好的舔一舔吗？贵妃怎么还咬上了。
不过……好像不痛，还有点……
有点什么？
赵三思却是说不清楚了，只是迷迷糊糊间，眼睛不由自主地闭紧了，双手也慢慢揽上了顾夕照的脖子。
也不知过了多久，顾夕照才放开了微微喘气的赵三思，低头看着她亮晶晶的唇瓣，“皇上学会了吗？”
赵三思睁开水润的桃花眼看着她，整个人都还没从方才的感触中回过神来，傻傻道：“学会什么？”
顾夕照忍不住低头在她眼睛上亲了一口，倏地又笑了一下，“没什么。”
小傻子懵懂些也好，至少能像眼下一样，光明正大地偷得片刻欢愉。若是……真能一点点教会她那些……往后等小傻子明白了，厌了自己，她也能守着这些回忆留给往后余生回味。
所以，不懂，就不懂。
情|动后的柳叶眼媚色天成，这一笑，更是风华绝代，赵三思看得愈加缓不过神来，直到顾夕照又翻身躺在了她身旁，她才后知后觉地反应过来，“贵妃。”
“嗯。”
“我的嘴儿甜吗？”
顾夕照偏头看向她，“甜。”
赵三思满意了，桃花眼弯了弯，打了个呵欠，终于舍得闭上眼睛睡觉了，临睡前，还在顾夕照的耳边咕哝了一句：“那我以后经常给贵妃尝尝我的嘴儿。”
顾夕照无奈地笑了一下，低头看了一眼说睡就睡着的人，低声自言自语道：“不了。”
怕上瘾。
作者有话要说：  是我写得不好看了吗？
为什么你们最近都不爱留言了。
嘤嘤嘤……
快，伸出你们的爪子，让我知道，你们依然爱着我。 

　　☆、57、第 57 章                                        

自打那日亲过嘴儿了, 赵三思觉得自己有种扬眉吐气的神气感, 每次看到蔡隽, 都想去炫耀一番，告诉他，她如今也是亲过人嘴儿的人了。
可让她惆怅的事, 蔡隽迟迟都不提这事了, 太傅又说做人不能太骄傲，所以她不敢主动去炫耀, 于是她早就准备好的措词也只能憋在心底。
蔡隽几次见着小皇帝对自己一副欲言又止的模样, 虽也有些好奇，但他们君臣间最近为着选秀的事闹得有些不快，小皇帝一到他说选秀之事就开始给他甩冷脸, 他便也有心晾晾人，于是两人就这样僵持着。
随着百官提议选秀的呼声越来越高, 即使蔡隽也站到了百官阵营，赵三思虽是孤掌难鸣，但她始终不松口, 因此早朝的气氛也越来越紧张了。
小皇帝与百官的关系越紧张，对于别有用心之人来说, 这就是个好消息。
“选秀之事, 皇上还没松口？”今日送朝堂消息的小太监一过来, 明韶公主瞧着他的神色，心中就有了几分猜想，不过还是勾唇问了问。
“公主猜的不假。”小太监神色间也难掩得意, “今日丞相在朝堂上都说了皇上，大人说，丞相今日在朝堂上是动真格，可见在这件事上，丞相怕也是真的拿皇上没办法。”
“哦？”明韶公主张开手指，看了看自己新涂的蔻色指甲，这才看向小太监，意味深长地问道：“那你家大人劝皇上选秀之事是真情还是附和？”
“自然是……”小太监说到一半，又突然意识到什么似的，赶紧凑过去，讨好道：“自然是附和。如今百官都在说这个事儿，我家大人若是不跟着劝，怕是惹人非议，到时指不定就牵连到了公主。当日，大人还让您劝皇上选秀，早日为皇室开枝散叶，也是为了不让人多想咧。公主，我家大人对您可实在是真心。”
明韶公主垂眸，下巴点了点，须臾又笑道：“姨父对本宫的照顾，本宫自然是心中有数的。瞧你，本宫不过就是随口一问，就紧张兮兮的。”
“公主说得什么话，奴才只是怕公主误会了我家大人对您的心。”小太监也赶紧笑道，顿了顿，又继续方才的话题，“大人说，选秀之事，皇上定是躲不过去的，这是早晚的事，让公主多劝劝，就算皇上嫌您话多，但朝臣定会记得您的这份心意的。”
明韶公主：“本宫就这么一个弟弟了，对这事自然会上心的。”
小太监脸上的笑意敛了敛，“大人说了，如今京城这些贵女，到了适婚年纪的虽然有十来个，但论身份和相貌，咱们家的三小姐才是首屈一指的人物。皇上广纳后宫，必是先大婚，这皇后人选，公主若是能从一旁提些意见，就算皇上不听，朝臣也会给您面子的。所以，还请……”
见明韶公主不接话，小太监又暗自看了她一眼，见她神色难辨，又小心解释道：“若是我家三小姐入了中宫，后宫又有毓太妃从旁协助，这后宫便是其他人都管不着了，倒时公主有什么事儿，定是也要容易几分的。”
这些话儿可当真是说得比唱的还好听。
明韶公主在心底冷笑，面上却是不动声色，“三小姐宛晴也是本宫的表妹，本宫自然不会胳膊往外拐，这事就算姨父不提，本宫也会如此打算。”
小太监脸上又浮了一层笑，“倒是奴才多嘴了。”
明韶公主睨了他一眼，“等到皇上松口了，到时本宫便会上奏皇上，在宫中举办一场女子赛诗会，邀请这京城贵女前来。原是想七月初七就进行的，可惜誉儿身子不大好，本宫也是分身乏术。”
小太监适时道：“奴才差点忘了，大人对小王爷甚是挂心，小王爷近来可好？”
“自打那回被那遭瘟的蛇咬了，受了惊，身子就反反复复的，不过倒也不是什么大事儿，太医说，多喝几贴安神药就好了。回头替本宫给姑父说声谢，劳他挂心了。”说罢，明韶公主端起了茶杯。
小太监注意到她的动作，便道：“无事便好，奴才定会把公主的话转达给大人的。那公主若是无事，奴才便告退了。”
像这种事儿说得差不多了，主人家突然端茶便是赶客的意思了。
明韶公主端起茶盏抿了一口就放下了，朝人摆了摆手，“那本宫也不久留了。”
送走了人，一直垂首静候在门口的侍女便走了进来，眼下正是正午，宫人大部分在打盹，他往外瞧了一眼，便朝明韶公主开了口，“公主莫不是真要帮林家三小姐？”
“那你说说有什么好主意？”这个侍女并不是她出嫁时从宫中带过去的，而是到了淮安，当时的老淮安王安排在她身侧的，直到她夫君临死前，她才知道自己身边的贴身侍女其实是个男人。
“林家对太妃再忠心，也是赵氏的臣。等到那位三小姐入了宫，若是运气好，一举生下了皇嗣，太妃觉得林家还能扶小王爷上位，而不是他的亲外孙？”
“我如何想不明白这个道理？”明韶公主捏了捏眉骨，复又抬头看向他，“可眼下我们能怎么办？我如今甚至不能在宫中站稳脚跟，何谈往后的大业？再者，蔡隽不是傻的，我姨父想把宛晴推到后位，怕是有些难，我做的到头来也多半是无用功，既然如此，我应承下来，不过是让他们欠我份人情。”
侍女沉默了片刻，略一想也想得明白。
明韶公主见状，又缓了缓语气，“如今这选秀之事，我到是有些疑惑，这小杂种竟然百般不愿意，你说这究竟是为何？”
侍女闻言，眉头微微一蹙，显然也是疑惑的，“如今上下都在劝着小皇帝纳妃的事，定是有些疏漏的，要不我再去从我哥哥那里探探消息？”
明韶公主犹豫了一番，还是摇了摇头，“不可。我进宫时，你爹爹就同我说了，咱们在宫中切不可轻举妄动，除非他主动和咱们联系。”
侍女神色有些不耐，“也不知道我爹爹和哥哥在做什么，咱们如今都进宫两个月了，竟是半点有用的情报都没收到。”
明韶公主睨了他一眼，最后又有些无奈道：“你这性子，确实该改改了，太操之过急了。”
侍女不服，但面上却只是垂眸应道：“太妃教训的是。”
明韶公主摆了摆手，又站起身来，侍女赶紧上前，搀扶住她。
“去瞧瞧誉儿，可是睡醒了。”
接下来几日，关于要赵三思选秀的奏折依旧没有停歇过，赵三思同样是不松口，对蔡隽等人的苦口婆心一直当耳旁风，眼看着那要耿直些的老头都要被赵三思气得撞柱子来死谏了，就在她与朝臣的关系紧张到一个至高点时，关于选秀之事的热潮又停了下来，起因是七月底江浙巡抚的一份奏折。
事情的起因还要从今年江南没有遇到洪水，风调雨顺让江南的早季粮食大丰收说起。
江南今年没有遭遇过剩的雨水，上一季的粮食都获得了大丰收，亩产达到了十来年的历史新高。不仅江南如此，举国上下的粮食都是一派长势良好的局面，百姓自然是欢欣鼓舞。
这回不用蔡隽替赵三思造势，百姓都对这位新任皇帝十分满意，今年的风调雨顺带来的大丰收都是因为庙堂上的是一位圣贤之君，一个个在民间为人唱起了赞歌，更是在七月初七那日，江南所有百姓去放河灯为小皇帝祈福的盛景。
七月初七，乃民间的七巧节，在话本子里写着，这一日乃牛郎织女相会的日子，到了民间，便引申为纳福的日子，只是这个纳福，更多的是年轻男女借此机会放河灯，为自己的婚姻大事纳福。
而今岁的七巧节，却是百姓都自发为小皇帝纳福，可见小皇帝在百姓心目中的地位。
江浙巡抚的这份奏折一送上来，赵三思自然高兴，朝臣自然对这个小皇帝也会有所改观，这事便在朝堂上说了两天，赵三思好不容易得了一个转移话题的机会，这次也不嫌国家大事都是麻烦事了，主动提起修建江南防洪工程的事来了。
江南自古以来都是鱼米之乡，给国库创收的一个重要来源，关于社稷根本之事，朝臣自然是关心的。
商议了几日，赵三思最终还是决定，趁着如今国泰民安的盛世景象，要一鼓作气修建一座长长久久能防洪的工程，一是修建水坝蓄水，二是开通运河。
不管是修水坝和是开通运河，都算得上一件大工程，自然得从长计议，尤其是如今已经是七月底，再过一个月左右，又到了秋收的时间，定然是不妥的。
于是，这事提起来，做了一个初步的决断后，很快又放到了一边。
等到了八月中旬，蔡隽又提起了选秀之事。
赵三思自然还是不依，但蔡隽已经耐心告磬，恰在此时，他写信给扬州知府徐映敏要美人的事，也有了回信，徐映敏直接给他送了五个美人过来，五个美人环肥燕瘦，都各有各的风韵，十分让人享受了。
作者有话要说：  赶上了。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：敏1枚、◎芝士青茶 1枚、丘比特 1枚、天蝎  尾戒 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：吃土吃土吃土 34瓶、乐群 10瓶、° ‘,莼☆ d_ 10瓶、陌子嫣 10瓶、awsl.土 10瓶、新手怎么啦 5瓶、烟消云散 3瓶、我后羿贼溜 1瓶、高冷方 1瓶、暮~ 1瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶、一颗星星 1瓶、杰克狼 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、58、第 58 章                                        

蔡隽对徐映敏送来的五个美人还是十分满意的, 但为了谨慎起见, 并没有立马送入宫中, 而是背着自家夫人安排在了京郊别院。这别院是之前赵瑾赏给他的，虽然阔气，依山伴水, 但隔皇城有半日的距离, 他也只是闲暇时间带着夫人去放放风，或是邀三五志同道合的人去那里吟诗喝酒。
把人安置好后, 他先是派人去查了这五位美人的背景, 虽然与徐映敏是多年好友，对他做事也放心，但事关小皇帝的事, 蔡隽到底还是只信自己。之后又去了宫中一趟，继续怂恿李忠贤给赵三思灌输些那种事儿的理论知识。
所谓灌输理论之事, 也就是去宫中的文渊阁找两本图册，这图册说得通俗易懂点，叫做《春|宫》。
这等书在民间来说, 是属于污秽的禁|书之类，那些书斋是万万不敢摆在明处的。当然, 私底下的传阅定是少不了的。说起来, 比正儿八经的图册, 一些堕落些的画师都喜欢画《春|宫》，不为其他，物以希为贵嘛, 这不能明面上卖的图册，暗地里多少富贵人家抢着要，值钱着咧。
至于文渊阁的这图册，倒不是什么堕落画师画的，而是皇家御用画师画的，毕竟是供天家人观摩学习的，自然不能是粗制滥造，不仅这作画的图册是上好的纸张和墨画的，这人物的动作表情神态都要十分栩栩如生，最好是能让这些还没入门的皇室中人能每看一处，能感同身受一番。
李忠贤在宫中服侍这些主子这么多年了，关于这本图册，自然是有所耳闻的，甚至还偷偷翻看过几页……一想起那样的画面要给让小皇帝去看，他这心里就莫名地慎得慌，若说是不好意思，想当初先帝初次这般时，也是他给送的图册。
结果如今再做这种事，他非但没有一回生二回熟的干脆利索，反而一想起小皇帝那张干干净净的脸和那双明眸，他就有些畏手畏脚的诚惶诚恐。
“丞相，让皇上看这书，怕是会……吓到人……毕竟皇上还小咧。”
“十五了，还小？”蔡隽不以为然，“太祖皇帝在她这个年纪的时候，已经有了皇嗣了。”
李忠贤无言以对，远的不说，就拿他伺候长大的先帝举例，虽然大婚晚了些，但十四岁就开荤了。
“公公只管去安排吧。”蔡隽见他不搭腔，又继续道：“皇上对这事儿有些放不开，性子内敛的很，也别请嬷嬷教了，你给她看看这些图册，等过几日，本相就送人进宫。”
李忠贤顿时紧张起来，“送人进宫？送什么人？”
蔡隽挑眉，洋洋得意，“过几日，你便知晓了。”
一看他这神色，李忠贤心头就直跳，“丞相可别乱来，这些日子因为选秀之事，皇上还同您别扭着，您若是……”
小皇帝最近看自己鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，更不用说拍自己马屁了，蔡隽心里正难受着，闻言，立马没好气道：“明韶公主带着小王爷久住宫中，十天半个月就请太医去看一次，说是身子受了惊，要静养，公公不要告诉我，你不知道她打得什么算盘？”
李忠贤当然知道明韶公主打得什么主意，但……“这两件事能有什么牵扯？”
“公公莫不是老糊涂了？”蔡隽朝他冷笑一声，“小王爷如今虚岁六岁，正是入学的年纪。昨日，就有朝臣提起这事了，说小王爷在宫中受了惊，身子却是迟迟不见好，而回淮安路途遥远，小王爷身子不好，怕是还要在宫中养一段时间，让皇上这个舅舅帮小王爷这个外甥安排老师了。”
李忠贤垂眸，这事他知情，之前明韶公主就来同小皇帝商量过此事了，他当时也在场。
蔡隽：“明韶公主这次回宫，怕是就不准备走了。而关于承乾宫和锦绣殿出现的蛇，到现在都没有查出半点有用的东西，公公认为这代表什么？你等着瞧吧，皇上只要不选秀不纳妃不立后，这民间很快就会有不利于皇上的流言，若是皇上有个万一，到时有心人怕是就会打储君的主意，而公公认为，皇上没有子嗣，到时朝臣会拥护谁？”
“丞相的意思……”李忠贤的心猛地一沉，他从没想过这么深，“可……小王爷是……”
蔡隽扫了他一眼，冷声道：“就是因为小王爷的身份，本相才更忧心。明韶公主初回宫翌日就能闹出这么大的事，咱们却是半点都查不到，公公不觉得这才让人细思极恐吗？”
李忠贤彻底说不出话了。
蔡隽垂下眸，低声道：“本相怀疑不管是朝堂还是这后宫，怕都有前朝余孽。明韶公主此次带着小王爷大张旗鼓的回宫，估摸着就是以为皇上年岁小，没有任何根基，特地来宫中搅浑水的。选秀之事，皇上不能再与百官唱反调了，不然只会让暗中蛰伏的人更加得意。”
经蔡隽这般分析，李忠贤还有什么想不明白的，他一直以为蔡隽这般和朝臣沆瀣一气，逼着小皇帝广纳后宫，只是想让小皇帝“喜新厌旧”，趁早和夕贵妃断了。
如今才知道，是他以小人之心度君子之腹了。
丞相，果然还是丞相。
李忠贤：“奴才明白丞相的意思了。”
蔡隽叹了一口气，“若是可以，我也不愿意逼皇上。但眼下这局势，却是由不得人。”
李忠贤张了张嘴，稍许又垂下眼，“皇上怕也是一时半会想不明白，等想明白了，自然就会明白丞相的良苦用心。”
蔡隽笑了笑，“公公倒不用替皇上同我说这番话，本相对皇上的心，和公公一样的。先帝既然把皇上和大昭的江山托付到本相手里，本相自会竭尽全力。”
李忠贤被他说得面色发红，沉默了一瞬，又转而道：“马上就到中秋了，等中秋过了，奴才便把图册找来给皇上。”
“那就有劳公公了。”蔡隽点了点头，想起什么，又转而道：“对了，听说明韶公主要率着太妃举办一场中秋赛诗会，可有此事？”
“明韶公主前几日带着小王爷过来给皇上请安时是提过这事？”李忠贤歪着头想了想，“不过，她当时是说，后宫的太妃各居一宫，未免太过寂寞了，中秋佳节，邀请一些京中的夫人带着贵女进宫，相聚一堂，也好图个热闹。皇上见她说得在理，便答应了。”
蔡隽眉头微蹙，暗自思忖了片刻，又舒展了眉头，“如此也好。”
他是聪明人，明韶公主主动提起这事，怕是别有目的，一来讨好了一些得以与母亲和家中姊妹相聚的太妃，给自己造势；二是怕……也是借机给小皇帝暗中选妃了。
不过，不管明韶公主是不是打着这样的主意，他觉得让京中贵女进京也不失一个好主意，毕竟小皇帝这么些年都只是窝在雪松宫那等旮旯的地方，见过的名门贵女少了，才会一门心思放在长乐宫的那位身上，若是能借此，提前开开眼，也是好的。
中秋是团圆佳节，对大昭百姓来说，算是个盛大的节日。
这样盛大的节日，自然是百官沐休，与家人团聚。
赵三思也自知最近因为选秀之事，和这些大臣的关系闹得有些僵，十三那日收到御膳房送来的月饼时，便大手一挥，让御膳房连夜赶工，做了几百个月饼――拿去讨好百官了。
太傅说了，为君之道，要懂得恩威并施。
百官从六月底劝道八月中，百官都说得口干舌燥了，她却依旧初心不改，怪不好意思的，就赏他们几个月饼吧。
于是，翌日早朝，赵三思去上朝时，便让几个身强力壮的太监抬着两个大箱子去了明乾门。
早已候在两侧恭迎她的文武官员见状：“……”
百思不得其解的众位朝臣顿时有些慌，一个个面面相觑，直到人走进了，才赶紧跪下磕头行礼，高呼万岁。
赵三思如今对百官这整齐划一的大礼已经安然受之了，在龙位上扭了扭身子，坐的舒适了，才抬手让人起，也不等小六子唱礼，她就率先截了他们的话，“明日就是中秋佳节了，今日的朝堂之事，朕想与众位爱卿讨论些轻松的事儿，比如说这秋收之后，今年的税收该如何收……至于那些让朕不开心的事，众位爱卿今日千万不要说，不然影响明日过节的心情。”
当然，影响过节心情的话是假的，反正这些人翻来覆去就是那些话，她早已听得左耳进右耳出了。她只是担心等会这些大臣又是一副一哭二闹三撞柱劝她选秀时，她一不开心，又舍不得施恩送月饼了。
朝臣：“？？？”
赵三思也不管朝臣怎么看她，不动声色地瞥了一眼蔡隽，又不由自主地坐直了些，偏头看了一旁司礼的小六子一眼。
小六子如今也常跟在赵三思身边，立马会意过来，尖着嗓子就来了一句，“有事启奏，无事退朝。”
最近他们最忧心的就是小皇帝充盈后宫之事，这开口前就截了他们的话，这让他们想了一夜的劝说词憋在肚子里，可不是难受吗？
隔了半柱香的时间，依旧没有人搭腔，赵三思轻咳了一声，小六在又尖起嗓子来了一句，“有事启奏，无事退朝。”
一心想积极发言挣赏银的孙炎瞧着依旧没人搭腔，索性自己出列，上禀了兵部近来之事，眼下无外敌入侵，朝政表面也是十分安稳，自然只是一些关于粮草和提拔武官的事儿，都不是什么急事，赵三思自然是不会当即决定。
有了孙炎这个出头鸟，陆陆续续又有几人说了一些不痛不痒的事。
不到两盏茶的功夫，大伙又是安静如鸡。
赵三思很高兴这些大臣识趣，没有跟她唱反调，侧身朝小六子低声说了几句，小六子就下去了，她就当没看见朝臣脸上的疑惑，清了清嗓子，扬声道：“光阴似箭日月如梭，不知不觉，朕已经登基四个月了。朕头一次当这一国之君，肯定是没经验的，这几个月来，朕日思夜想，朕这等无能的君王都能有眼下国泰民安的盛景，这不是朕一个人的功劳啊，这是各位爱卿与朕一同努力的结果。”
众臣：“……臣惶恐。”他们是真的好怕小皇帝这没事就要同他们说心里话的模样。
赵三思摆了摆手，往下面看了一眼，见小六子带着一排宫女端着托盘过来了，又继续道：“各位爱卿对朕的忠心几许，朕都心中有数。来人，把朕给各位大臣准备的中秋之礼呈上来。”
“是。”随着她话落，小六子就带着一排排宫女走了过来，一个个有序地端着托盘福身候在一旁，托盘上盖着红绸，根本就看不出是什么。
半点风声都没收到的蔡隽，小心睨了一眼身旁的小宫女，难免有些诚惶诚恐：好害怕，难道因为最近一直劝着皇上选秀，皇上要给我们每个人赏个宫女当小妾？
不只蔡隽惶恐，其他朝臣皆是如此，谁都不敢去接。
哟呵，朕大方地给你们每个人送月饼，还不接？
赵三思见此情景，有些不开心了，但是她面上不显，“各位爱卿为何不接？”
“……臣不敢。”
敢逼着朕选秀，不敢收朕的礼？
一身贱骨头。
赵三思气坏了，“有何不敢？收。”
“……是。”
等到大臣都慢腾腾地接下了托盘，小六子率着宫女退下了，赵三思面上才重新带了笑，“中秋乃团圆佳节，朕原是想在宫中设中秋宴，让众爱卿共度佳节。但思及这等大宴太过伤财，又扰了你们与家人团聚，这才退而求其次，特地让御膳房给众爱卿备了薄礼。”
“谢皇上赏。”
赵三思大气地挥了挥手，“希望各位爱卿往后莫要辜负朕对你们的心意，切勿安于现状，能与朕再接再厉，让大昭百姓的日子越过越好。”
“……是。”
赵三思把自己要说得都说完了，她暗自想了想，觉得自己暂时没什么说得了，看着大家都恭恭敬敬地端着托盘立在底下，她开心地想――
真好，以后又有一大批拿人手短的大臣了。
散朝后，恭送走了小皇帝的大臣，一个个都擦了擦紧张出来的虚汗，相互对视了一眼，都看向了自己手中的托盘。
小皇帝琢磨不透，好怕收到人血馒头。
不敢掀。
最后，大家都把目光投向了蔡隽，“丞相，给下官看看皇上送给你的是什么？”
丞相是小皇帝的辅佐大臣，总不该会给人吃人血馒头吧？
蔡隽：“不知情的还以为皇上只是送本相礼了。”
言外之意，不会看自己的？
说话的大臣神色讪讪，还是抵不住好奇，一鼓作气把托盘上的红绸掀开了，一股香甜气顿时铺面而来，众人看着那大臣手中托盘上摞得整整齐齐且十分精致的八枚月饼，都齐齐愣了一下，随即立马去掀开了自己手中托盘上的红绸。
良久，
“……我……我……我有生之年还能在中秋节和家人共吃御膳房的月饼赏月……”
“……御膳房的东西果然名不虚传，也太好吃了……”
“……皇上怎么能这么好？犹记当年高宗皇帝举办赏月宴，当时有幸分得一口月饼，我因为吃得太快，没有尝出味道，一直耿耿于怀，以为是毕生憾事……”
“……一、二、三…七、八！我数了三遍了，当真是八个，皇上居然给咱们人人都发了八个月饼回家过中秋！！！”
“……”
蔡隽看着手里的八个月饼，耳边充斥着旁边一群没有见过世面的朝臣的鬼哭狼嚎，他却是忧心忡忡――小皇帝葫芦里又在卖什么药？
林文殊也同样一言不发地看着手里的月饼，片刻后扫了一眼蔡隽，眼里的阴冷一闪而过――小皇帝收买人心的手段当真是了得，眼看近来因为选秀之事，要让不少大臣寒心离心了，眼下又是君臣其乐融融的和谐场景了。
一群没见过世面的没用东西。
至于这些朝臣会怎么想，赵三思才不管，下朝之后又用了膳，随即就认真地去书房批阅奏折了。
明日沐休才是她这段日子正儿八经的休息日咧，之前不上朝也要学习功课，但明日这些是都不用的，她要快些把事情都处理好了，晚上就能心无旁骛地去长乐宫找贵妃了。
当晚，赵三思让段斐送自己去长乐宫时，顺便也赏了他一盒子月饼。
虽然知晓这是小皇帝讨好人的策略，但段斐还是十分感动，心中更是暗暗下决定，定要帮助顾夕照把姜家的底细查清楚，确保小皇帝身边没有任何威胁的势力。
因为明日不用上朝，赵三思也不担心起不来，晚上困得眼皮直打架了，还要拉着顾夕照不依不挠，“贵妃给你的嘴儿再给我尝尝嘛……”
顾夕照才不想让自己惹火上身，于是翻身用后脑勺对着她。
赵三思一边揉着眼睛醒神，一边手脚并用地爬到了顾夕照身上，打着呵欠咕哝道：“你不给我尝尝你的嘴儿，那贵妃尝尝我的嘴儿。我今天过来时，特地喝了玫瑰蜂蜜露，唇瓣上还沾着这个味了。”
顾夕照被她压得浑身不自在，推了推她，“下去。”
赵三思纹丝不动，“贵妃快尝尝嘛。”
顾夕照躺在外侧，也不敢用力推，怕用力了些，身上的人滚到了外侧的床下，“我困了，不尝了。”
赵三思又往她身上爬了一点点，主动把自己的唇瓣凑了过去，“很快的，贵妃你看一眼，我把唇瓣送到你嘴边来了，你只要张嘴啜一口就能尝到味儿了。”
顾夕照：“……”
为了让她尝尝唇瓣的味道，赵三思对她的冷脸无所畏惧，“啜一口很快的……”
顾夕照拿她没办法，“啜一口立马躺好睡觉。”
赵三思点头如捣蒜，随即立马把唇瓣送了上去。
顾夕照飞快地吮了一口就松开了她的唇，赵三思有些失望，但想着自己答应了的，只好打了个呵欠，耷拉着脑袋，翻身躺好了。
没一会，身边的呼吸声就绵长了起来，撩拨人的小王八蛋倒是睡得香甜了，被撩拨的自己倒是睡不着了。顾夕照偏头看着赵三思，皎皎明月投进窗，没拉床幔，把屋内染了一层柔和的光，趁得沉睡中的人静谧而美好，连睡梦中吧唧嘴的动作都显得可爱勾人。
顾夕照轻笑一声，又缓缓凑了过去，虔诚又缓慢地吮住了她的唇瓣。
玫瑰蜂蜜露的味道不过是锦上添花。
对她来说，小傻子本来的味道就是世间独一无二的甜了。
翌日，赵三思自以为能睡到自然醒，但仍旧在寅时，就被顾夕照赶回了承乾宫，让她回去睡个回笼觉。
今日明韶公主在宫中主持中秋赛诗会，人来人往，定是比往日要热闹一些，要是回去的晚了，难免被人撞破。
赵三思虽然不情不愿，但对于她的话，向来是听的，还是打着呵欠回了承乾殿睡了个回笼觉，等到醒来时，已经是日上三竿了，还是李忠贤不得已把人叫起来的。
“皇上，您忘了今儿明韶公主会在春杏楼举行赛诗会的？”李忠贤见人穿好衣服了还是有些不耐，便小心翼翼解释道，“明韶公主让您午时过去给今日赛诗会的头筹颁奖的，您也应承下来了的。”
赵三思歪着头想了想，片刻后才傻傻道：“朕都忘了这回事了。”
见她没有生气，李忠贤笑了笑，“不急，眼下才巳时三刻，您用些东西过去也来得及。”
赵三思点了点头，想起什么似的，“那贵妃也会去吗？”
“去了的。”李忠贤就知道她会这么问，早先派人打听清楚了。
赵三思一听这话，睡意也散了大半，“眼下是用午膳的时辰了，你让御膳房去多做几个菜，贵妃爱吃的。”
平素她都不能光明正大地给贵妃送御膳房做得吃食，她也是直到最近才知道，贵人的份例竟然是这般少的，就跟她从前跟着母妃在雪松宫的日子差不了多少。
贵妃日子过得好苦。
今日就让那群女人也沾沾贵妃的光好了，就当她为贵妃祈福。
李忠贤垂了垂眸，还是恭敬地应下了，当即出去派了小六子去御膳房，随后见赵三思没了其他打算，又委婉地提了提，“皇上，明韶公主让您过去给头筹颁礼，您空手去怕是不太好？”
“嗯？”赵三思愣了愣，很快反应过来，一脸不耐，“难道那礼还得朕准备？”
“不是这个意思。”李忠贤赶紧摇头，又不知道怎么说，犹豫了好一会，才如实道：“这赛诗会是拼才气的，拔得头筹的女子定是十分有才的，皇上给些裳，证明您对人的欣赏罢了。”
赵三思明白了，暗自觉得明韶公主是故意的，不过倒也没有小气吧啦，而是让李忠贤随意挑了一块玉佩。
作者有话要说：  爱你们，么么哒。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 2枚、完结(づ●─●)づ 1枚、深情的肥肉 1枚、小伍 1枚、吾家有妻 1枚、额呵呵 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：huangpig 1枚、行一 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：懒虫 36瓶、吾家有妻 20瓶、书院十四 10瓶、 10瓶、huangpig 10瓶、灼华 10瓶、° ‘,莼☆ d_ 10瓶、幽冥 5瓶、阿拉丁神兴 5瓶、eccentric 4瓶、洛吃吃 3瓶、无忧 3瓶、炸毛君 1瓶、阿福的小金毛 1瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶、备长炭 1瓶、哈 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、59、第 59 章                                        

春杏楼除了有供后妃举办宫宴时的大殿外, 还有宽敞的庭院和赏景的阁楼。庭院中四季的花草都种了些, 中秋正值丹桂飘香, 眼下天气好，明韶公主便让宫人在院中摆了桌几和坐垫，带着这些后妃和这些世家女在院中吃喝闲谈。
赵三思过来的时候, 赛诗会正进行得如火如荼。许是深宫的日子委实有些寂寞, 难得有这样正正经经欢聚一堂的机会，又是秋风送爽的好天气, 这些后妃脸上都是容光焕发的, 也不像平素瞧着端庄，一个个都聚精会神地投入到了眼下的诗会中，也没人注意到赵三思过来了。
赵三思也不让李忠贤出声提醒, 她还没见过这样热闹的局面，很是好奇, 就拉着人远远地在隐在暗处瞧。
明韶公主坐在太后的下手，早早就看到了那一片明黄的衣角，面上不动声色, 但再次投在底下一个正在不紧不慢背诗的姑娘身上的眼神就有些意味深长了。
只见这姑娘穿着一件浅绿的翠烟衫，下身搭配着绣着兰花的藕色裙子, 外面罩着翠水薄烟纱, 在一众女人间, 此女身量偏低，但也初见袅袅婷婷之态，没有涂胭脂的唇瓣颜色略淡, 但她一开口，便恍若黄鹂出谷：
“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。”
她话一落，大红色的绢花就从她面前又传到了另一个穿浅粉色裙子的姑娘面前，大伙的眼神便又齐齐看到了她身上。
穿粉色裙子姑娘的女子拿着绢花，小脸蛋绷地紧紧的，就在宫女敲第三下鼓时，她才赶紧道：“忽如一夜春风来，千树万树……”
“这一句已经说过了……”不等她说完，不知谁插了一句嘴，打断了她。
“这一句的确已经有人说过了，宋小姐再换一句。”大抵是心情不错，太后倒是难得一副和颜悦色的模样。
安静了片刻，穿粉色裙子的姑娘低垂着头，依旧没有出声，发际间隐约可见虚汗，大约是紧张的，明韶公主睨了一眼下头暗自在嘀咕的世家女眷一眼，心底暗叹一口气，又好言安抚道：“大约是太着急了，宋小姐一时想不出来也在情理中，左不过咱们就图个乐子，不要放在心上。”
这话里的意思是，既然答不上来，便就是出局了，要把绢花传给下一个人了。
今日这赛诗会十分热闹，一轮一轮下来，明韶公主还挺看好这宋家的姑娘的。若是可以，今日这位宋小姐能出风头，她也乐见其成，这宋家家底虽然没有林家根基身，但这宋姑娘的曾祖父是高宗皇帝的老师，爷爷如今是从一品的吏部尚书，眼下能朝小姑娘卖个好，她自然不会错过。
“是。”穿粉色裙子的宋小姐点了点头，局促地把手中的绢花传到了毓太妃的手里，福了福身才回到自己的座位落座。
毓太妃拿过了捧花，故意蹙着眉想了想，等到宫女鼓点敲到第三下时，她才一脸落落大方地笑道：“这怕是上了年纪，本宫实在是想不起来了，下一个吧。”
今日这赛诗会和那些文人雅士行的飞花令有些相似，但自古女子拘于闺房之中，学识自然比不得那些文人的，便不像飞花令这般苛刻，不必讲究那些格式，更不要自己作诗，只要求能背的前人的诗句即可。
比如眼下赛的就是含有“花”字的诗句，由坐在主位的太后和明韶公主各自说了一句开头，然后就把绢花传给了毓太妃，下面则都是由这些太妃和世家女眷去接了。
这一圈一圈地轮下来，常见的含有“花”字的诗句便也说得差不多了，眼下还没有出局的世家女就只剩下林家的三小姐林宛晴，但后妃中还有几位太妃和夫人。
毓太妃贵为四妃之首，眼下她主动出局，其他两位太妃看了那穿着藕色裙子的林三小姐一眼，自然懂毓太妃的意思，她们也就图个热闹，并不是非要出风头，接过她的绢花后，也假装是想不出了，把绢花传到了宁太妃手里。
宁太妃睨了那林三小姐一眼，掂了掂手中的绢花，转身递给下手的夫人时，随口就说了一句，“当窗理云鬓，对镜贴花黄。”
那夫人瞧了毓太妃一眼，犹豫了一下，还是安静地等到了敲过了三下鼓，直接传给了顾夕照。
若是顾夕照不接，那就变成宁太妃和这位林三小姐打擂台了。
若是以往，顾夕照倒不在乎今日出风头的人是谁，但林家的三小姐……不行。
她虽然不像其他世家女一样养在深闺中，但她师父是个能人，上知天文，下知地理，她打小跟在她身边，学习扎马步的时候，就要扎着马步背四书五经了，年长些，野史野诗都有所涉猎，这知识面，自然比这些大家闺秀要广的，几句含“花”的诗句自然难不倒她。
“正是江南好风景，落花时节又逢君。”绢花一顿，又传入了林三小姐手里。
林三小姐林宛晴比赵三思还要小上半岁，但言谈举止倒已经是个落落大方的人了，接过了绢花，鼓声响了两下，也不见紧张，而是看了宁太妃一眼，抿唇笑了一下，“桃花嫣然出篱笑，似开未开最有情。”
宁太妃自然注意到了她的眼神，接过绢花后，径直出口道：“桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红。”
顾夕照也不动声色，“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”
林宛晴接过绢花，照样看了宁太妃一眼：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”
宁太妃依旧装作没看见：“桃花流水然去，别有天地非人间。”
林三小姐句句诗句似在跟人诉衷情似的，顾夕照接绢花的时候，顺便看了宁太妃一眼，见人也是一脸莫名其妙，她看这个林三小姐倒突然有些来趣了，略一顿，“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
绢花再一次传到林宛然手里，她接过绢花，顿了顿，正欲开口时，余光不知怎地就扫到了远处那片明黄色的衣角，到了嘴边的话，又压了下去，等到三下鼓点响了，转而福身，坦坦荡荡道：“小女不才。”
这便是认输了。
剩下来的边只有顾夕照和宁太妃了。
在场的人都有些愕然，宁太妃接过绢花，偏头看了顾夕照一眼，沉默小会，等到鼓声停了，这才沉默着把绢花交给了宫女，传到了顾夕照手里。
顾夕照看着手里的绢花，不用再说，她也赢了。
气氛骤然有些尴尬起来，林宛晴睨了一眼自己的姐姐毓太妃，就当没看见她的冷脸，而是朝顾夕照盈盈福了福身子，“小女早就耳闻顾夫人是冰雪女子，今日一见，果真是名不虚传。恭喜夫人今日拔得头筹，输给夫人，小女心服口服。”
主位上的太后闻言，脸瞬间黑了，但不等她开口，坐她下手的明韶公主也起了身，边朝顾夕照过去，边附和着林宛晴的话道：“恭喜顾夫人了。”
顾夕照无须给林宛晴回礼，但明韶公主的礼却要回的，起了身，与明韶公主相互见了礼，这才看了林宛晴一眼，“公主客气了，是大家承让了。”
明韶公主笑了笑，“哪里是承让，这一轮轮下来，这诗句都有几百了，许多诗句，本宫才疏学浅，倒是都未听闻过。”
“公主客气了。”顾夕照依旧是不冷不热地回应着，比起这位假惺惺的明韶公主，她眼下倒是更好奇这位林三小姐打的什么主意。
明韶公主笑意敛了敛，正欲再开口时，见到赵三思走过来了，这才装作发现人来了似的，“皇上……”
她这一惊呼，在座的人都急忙起身，跪下行礼。
赵三思亲眼见着顾夕照赢了，眼下喜上眉梢，乐呵呵地免了人的礼，“都起吧，起吧，今日大家难得进宫和太后太妃说话，大家自在些，要是因为朕来了，让大家拘谨了，倒是朕的不是了。”
“谢皇上。”众人跟着起了身，这些世家女眷都还没见过赵三思，眼下见着人了，少不得要将人打量一番。
赵三思的长相和赵瑾有几分像，但因为到底是个女儿身，这面相没有赵瑾那么刚毅硬朗，但如今被御膳房好吃好喝地给养着，五官虽还没有完全长开，但唇红齿白的模样，正是这些世家夫人喜欢的少年郎模样，尤其是那双桃花眼，盛点笑意就是灼灼之姿。
赵三思摆了摆手，径直走到已经起身的太后面前，微微躬身，“太后。”相互见过礼了，又道：“之前朕答应皇姐过来给今日赛诗会拔得头筹的人来颁礼，不知今日这赛诗会可是结束了。”
太后扫了她一眼，她并不知道赵三思来了一会了，但对赵三思本就不喜，并没有回她，而是看向明韶公主，道：“这赛诗会是皇妹做主的，结束与否，自是要看皇妹的意思。”
老虔婆。
赵三思就腻歪她这副阴阳怪气的样子，忍了忍，才没有生气，面色不变地看向明韶公主。
“结束了。”明韶公主心中暗恼太后，但面上却仍是笑着，“皇上可真是赶得巧，刚刚正好结束。说起来，今日拔得这赛诗会头筹的人不是旁人，就是顾夫人。”
赵三思这才快速打量了顾夕照一眼，一脸微惊：“哦？是吗？”
无人搭腔，宁太妃看了明韶公主一眼，便主动出了声，“正是。顾夫人的学识是我等才疏学浅的人比不得的，今日这头筹，也是实至名归。”
夸贵妃的话，赵三思很是爱听，头一次正眼打量了一番这位还对不上封号的宁太妃，又偏头看了顾夕照一眼，忍了忍，还是没忍住，“先帝在时，就夸贵……顾夫人是个能人，先帝的夸奖定是不会错的。”
说着，赵三思又转头看了看这些世家女眷，虽然装的一本正经，但眼神里的得意难掩，“你们输给顾夫人了，倒也不是你们才疏学浅，谁叫你们今日碰上的是顾夫人？”
与其说是安抚人心，还不如说是炫耀了。
李忠贤在一旁听着，没眼去看这些女人的神色，只能用不高不低的声音提醒了一句，“皇上，丞相还在承乾宫候着。”
小皇帝一碰到贵妃的事，就跟个话痨似的，他生怕不赶紧把人劝走，怕她越说越不像话。
赵三思压根就不知道丞相什么时候在等自己，但看李忠贤那挤眉弄眼的样子，还是没有拆他的抬，“你要是不提，朕都忘了。”
这主仆一唱一和的话，明韶公主如何不明白，便主动道：“明韶忘了皇上日理万机。”说罢，她便示意宫女把早就准备好的礼给端了上来。
赵三思瞧了一眼托盘上用红绸遮住了的东西，挑了挑眉，“朕倒十分好奇皇姐准备好的礼是什么？”
明韶公主顿了顿，犹豫了片刻，才主动过来把红绸揭了，露出里面一套镶着南海明珠的凤冠。
在场不知情的人都齐齐倒抽了一口凉气，这份礼未免也太隆重了，只是送给顾夫人就有些……不合适了。
赵三思一时也愣住了，她原以为自己这皇姐小气吧啦的，却不想出手竟是这般阔绰的。
明韶公主不知她心中所想，但也不知如何解释，斟酌了片刻，才出声道：“之前倒是想着这赛诗会就就给这些姑娘家去玩闹的，但今日大伙都兴致好，乐呵起来，我倒是忘了这头筹礼的事了。”
赵三思回过神来，对她的话也没有多想，“无碍。”说着，就故意板着脸，朝顾夕照走了过去。
众目睽睽下，还是要在贵妃面前端起皇帝的架子的。
“恭喜顾夫人了。”赵三思从宫女手中接过头面，到底没忍住，开口的时候还是忍不住高兴。
“谢皇上。”顾夕照亲手接过了托盘，转身又把托盘给了蝉儿，朝赵三思跪下行礼谢恩时，先瞪了她一眼，赵三思才没习惯性地去拉她。
给赵三思行过礼了，顾夕照又带着蝉儿，走到明韶公主面前，行礼谢这赏赐。
私下里敢拧自己耳朵的贵妃，在其他人面前却都要这般束手束脚，赵三思看着，心里又难受起来，心想回头一定要想个法子能让贵妃跟自己一样高高在上的。
等到顾夕照回到原位时，赵三思才想起自己还有一份赏，便赶紧让李忠贤把自己的赏赐送了过去，顺便冠冕堂皇道：“朕对有才气的女子是十分欣赏的，今日过来时，顺便也带了份贺礼。这玉佩自然是比不得皇姐的礼，但也算朕的一片心意。”
众人闻言，都垂眸不语，但心里却是各有想法。
玉佩，自古以来，便是男女定情之间才送的，小皇帝就这般轻而易举的把玉佩当赏赐了，到底是有心还是无意？
可若是有心为这位顾夫人准备的，方才在场的人，分明都看出那林三小姐分明是自愿放弃的。
可若是无心，明韶公主准备的凤冠头面，和小皇帝送的玉佩，未免也太……巧合了。
唯独毓太妃死死地瞪着林宛晴，眼神似冰凌子似的，恨不得把自家妹妹给当场凌迟了。
今日的赛诗会，林宛晴其实早就知道会是以“花”字为主题，虽然读了些书，为了谨慎起见，林家上下还找来了各种文集，应付今日的诗词会绝对是绰绰有余的。
明韶公主她们都以为今日的胜出者是毫无悬念的，拿这个凤冠当头筹礼，也是料准会是林宛晴胜出，毓太妃这才提议拿这凤冠当礼，她甚至还将赵瑾赏给她的南海明珠都给了明韶公主。
凤冠是暧昧之物，由小皇帝亲手送给人，到时定是更暧昧几分，等到朝臣谈论起立后人选时，再不经意说出今日之事，怕是不少人都会以为两人是命中注定的缘分了。
却不想，机关算尽，却是为敌人做了嫁衣！
眼下再听闻赵三思准备的赏赐是玉佩，毓太妃当真快气得咬碎一嘴的牙，要不是顾着是众目睽睽的场合，她当真想过去给林宛晴打几个巴掌。
玉佩是赵三思随手准备的，她倒不知道还有其他意思，只是瞧着在场的各位女子面上似乎有些不对劲，她看了李忠贤一眼，心想难道又是自己偏心了？
不过转念一想李忠贤之前同自己说得话，她也不觉得自己偏心了，朕只是欣赏有才华的人咧。
把东西都送上去了之后，赵三思也没和顾夕照多说话，倒是又同明韶公主与太后说了几句家常，等到御膳房送东西过来了，她便客气地招呼了众人几句，便以政务繁忙离开了春杏楼。
压根就不敢想赵三思其实是为一人才让御膳房给在场的人都送上山珍海味的众人，看着眼前多增的吃食，都有些神色各异。
明韶公主：小杂种难不成心中当真是在乎本宫这个皇姐的？
太后：小皇帝到底还是把哀家当皇嫂的，今日怕是看着哀家在场，特地孝敬哀家的。
世家夫人：皇帝虽小，但处事圆滑温和，把女儿嫁进宫不吃亏。
世家女眷：好害羞，皇上不会是瞧上我了吧？
……
唯有顾夕照，看着眼前都是自己爱吃却许久没吃过的东西，虽然觉得小傻子的做法有些匪夷所思，但还是心有灵犀地坚信，小傻子今日这般舍得让御膳房送的这些吃食都是为了自己。
她攥紧已经暗自拿到了手里的玉佩，即使这些后妃和世家夫人说她抢风头，她也不后悔今日的不避不退。
还好，是她赢了。
不然，小傻子乱赐的玉佩怕是要不得不往后宫塞人了。
用过午膳后，明韶公主也不居着大伙了，亲近些的自然相聚到了一处，三三两两地说话去了，太后母家虽在京中，但嫡母已经去了，家中也没有姊妹，没有亲近的人进宫来，她和几位诰命夫人闲聊几句就回了听竹宫。
宁太妃原本想找个时机去和顾夕照说几句话，结果刚起身，就被林宛晴缠住了，小姑娘拉着她就躲到了一处隐蔽的地方。
宁太妃：“……林小姐，这是做什么？”
林宛晴看着她不耐的神色，又四下看了看，确保没人了，这才小声道：“宁太妃不记得我了吗？”
宁太妃一脸愕然，随即又打量着她，“本宫并不记得何时与林小姐见过。”
林宛晴有些失望，不过很快又振作起来，“已经过去四年了，太妃不记得我也是应当的，但我一直都记得您。”
宁太妃只觉莫名其妙。
林宛晴也没有解释，“太妃还是跟从前一样好看，一点都没变。”
宁太妃继续打量着她，但依旧没有半分印象，便也不再多想了，余光扫到毓太妃的贴身宫女在张望，她看了看林宛晴，“毓太妃怕是在寻你，若是见你跟本宫在一处，怕是要训你了。”
林宛晴笑了笑，往外头看了一眼，有些不舍道：“往后若还有机会，我再同太妃说话。”
说罢，她就提着裙摆躬着背走了。
宁太妃看着她走远了，脑海里才闪现过一个模糊的小女孩身影，但想抓住时，她又想不起来了，她皱了皱眉，又往林宛晴离开的地方看了一眼，发了片刻的愣才出来。一时也没看到顾夕照，倒也没去寻人。
直到宴会散了，各自回宫时，宁太妃才走到顾夕照的身边说了几句话，“顾夫人，您什么时候得空，能来我的明杏宫坐一坐？”
顾夕照偏头看她，“何事？”想起今日庆夫人没有来，心里蓦地咯噔一声，“可是她又……”
宁太妃点了点头，无力道：“她又骗了我。”
顾夕照眉目冷然，“何时骗了你？”
“孩子。那日您送来的堕胎药，她原来根本没喝。”
顾夕照气得不知说什么好，但眼下周围都是人，她也不敢情绪过激了，深吸了一口气，“今日……”想着今日是十五，小傻子定是会来跟她看月亮，她又改口道，“明晚我过去一趟，不要让她知晓。”
宁太妃微微吁了口气，“是。”
临分别前，顾夕照又突然道：“她这么胆大包天，都是你纵的。”
宁太妃微微一怔，看着顾夕照那敏锐的眼神，又仓皇别过头去，暗暗攥了攥手，艰难道：“往后，不会了。”
顾夕照看了她一眼，没有搭腔，抬步走了。
作者有话要说：  最近家里忙，更新不稳定，但尽量会在十二点之前更新的。等到空了点，尽量在九点左右更新。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：吾家有妻 1枚、天蝎  尾戒 1枚、晴空♀万里 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：巫山千影 20瓶、嘻嘻嘻嘻 20瓶、直到桥头自然弯 10瓶、吃土吃土吃土 6瓶、备长炭 5瓶、陌子嫣 5瓶、32070538 5瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、60、第 60 章                                        

是夜, 月亮刚升空, 赵三思就来了长乐宫, 用她对李忠贤的话说，中秋的月亮是最好看的月亮，最好看的月亮当然要和最好看的人一起看的。
李忠贤无话可说, 只能把人送去长乐宫。
顾夕照听了宁太妃说的事情后, 白日从春杏楼回来，就一直有些忧心, 一张紧绷的脸就没松开过, 蝉儿担忧地问了几次，也没问出个什么结果来，眼下见赵三思过来了, 背着顾夕照就偷偷和人咬耳朵。
“蝉儿。”顾夕照回头见自己的奴婢和人都要贴到一块去了，心里更是闷得慌, 提声就喊了一句，见两人都吓到了之后，她才意识到自己方才过激了, 顿了片刻，才缓了缓声音, 解释道：“越来越没大没小了, 和皇上说话就说话, 贴这么近做什么？”
“是，是奴婢逾矩了。”见顾夕照是真动了气，蝉儿赶紧跪了下来。
同样被顾夕照提起的一声吓到了的赵三思站在原地, 一脸无所适从，眼神在顾夕照和蝉儿的脸上打转了几个来回，才小心翼翼道：“蝉儿有错，贵妃罚她就好了，要是自己因此动气，就不值当了。”
蝉儿：“……”刚刚偷偷和自己说悄悄话的是谁？是谁！
顾夕照忍笑，她刚刚冷着脸教训蝉儿除了有拈酸的成分，更多的也是警告蝉儿，小傻子到底是一国之君，她要是私底下养成了这没大没小的习惯，以后在人前难免也落了把柄，眼下听赵三思这没良心的讨好话，她哪里还狠心冷着脸继续教训蝉儿，走过去亲自把人扶了起来，让她先退下，至于规矩的事，改日再好好□□一番。
“贵妃也别怪蝉儿，她方才是跟我说你的事儿咧。”等到蝉儿出去了，赵三思又小心翼翼地替人说起了好话。
“皇上倒是真奇怪。”顾夕照睨了她一眼，“方才人在的时候，不为人说好话，眼下人走了，皇上倒是充当起好人来。”
赵三思一本正经：“当着宫人的面，我肯定得站在贵妃这边啊，若是当着她们的面为人说好话，就相当于贵妃是坏人，我是好人了，两相对比之下，那些宫人指不定往后就对贵妃生出歹心。”
顾夕照看着她认真的小脸，愣在原地，好一会都没有说出一句话来，她从来不知道，眼前这个看似永远都不会开窍的小傻子心思竟然能细到这个地步。
赵三思被她这太过于专注的眼神看的怪不好意思，稍稍把视线往一旁挪了挪，“我不能让贵妃当坏人的。”
顾夕照回过神来，眨了眨眼睛，缓解了酸涩感，这才垂眸，故意板着脸道：“那依皇上的意思，我还要感谢您给我当了这个坏人？”
赵三思赶紧摆手，“没，我没这么想咧。”
顾夕照看她着急的模样，忽而又笑了。
赵三思看着她，愣了愣，也跟着开心起来了，“贵妃不生气了吧？”
顾夕照摇了摇头，“我没有生气。”
小傻子舍不得自己当坏人，自己又怎么舍得把那些糟心的事给她徒增烦恼？
“当真？”赵三思歪着头打量了她两眼，又如实道：“方才蝉儿同我说，贵妃自打春杏楼回来后，就一直坐在殿中发呆，眉也拧着，是不是我走后，那些女人又欺负贵妃了？”
顾夕照揉了揉她的脑袋，“皇上对我这么偏心了，谁敢欺负我？”
赵三思想想也是，但再一想，又立马板起了脸，“瞎说，我……朕哪里对你偏心了，朕可是对你们都是一视同仁的。”
顾夕照忍俊不禁，没有回话，而是瞧了一眼窗外，指了指外面的圆月，“走吧，我带你去看月亮。”
以往每次来，贵妃就是逼着自己睡觉，这回竟然还能带着自己去看月亮，赵三思立马把方才的事抛诸脑后了，“看月亮？去哪里看月亮？”
顾夕照挑着眼角看着她，卖了个关子，“不告诉你。”
赵三思少见她这调皮的模样，这一见就直接被美色惑地不知东南西北了，哪里管顾夕照说了什么，回过神来，还是乐呵呵的，“贵妃不告诉我，我就不好奇了。”
顾夕照：“……”卖关子的乐趣不就是勾起人的好奇心吗？可小傻子……果真是个小傻子。
如今长乐宫的宫人不多，赵三思不过来的时候，蝉儿就小憩在寝殿隔壁的外间榻上小憩守夜，赵三思过来的时候，她就歇在了更外间的榻上。眼下看到顾夕照和赵三思往外去，她赶紧过来，“皇上和夫人有什么吩咐，尽管叫奴婢就是了。”
“无事，今儿是中秋，我带着皇上去赏月。”顾夕照摇了摇头，想起什么似的，又道：“左右没什么事，你也出去看看月亮。”
蝉儿笑着点了点头，“是。”
“去吧。”顾夕照也笑了笑，说罢，就带着赵三思悄悄绕到了主殿那边去。
芳华殿许久不住人了，这在月色下，显得有几分阴冷。顾夕照拿出飞天锁，一把挂在了房梁上，不等赵三思想明白她这东西是从哪里拿出来的，她一把就揽紧了她的腰，“抱紧了。”
赵三思赶紧伸手把她抱的紧紧的，顾夕照又拉了飞天锁，确定挂坚实了，这才单手缠住了飞天锁，“我今儿带皇上去长乐宫的最高处看月亮。”
说着，她就拉着飞天锁，脚尖在柱子上轻点，没几下就带着赵三思稳稳当当地跃上了房梁，随即放下赵三思坐在房梁上，她收了飞天锁，又反手将飞天锁甩上了顶檐，自己跃了上去，又把飞天锁缠绕到了赵三思身上，俯下身来看着她，“皇上怕不怕？”
从来不知道自家贵妃还能这么厉害的赵三思，眼下吃惊地张大了嘴，好一会才反应过来，看着伸向自己的玉手，摇了摇头，从房檐上一点点挪了过去，把自己的手放到了顾夕照的手里，“不怕。”
只要是有贵妃在的地方，她从来不怕。
顾夕照笑了一下，握住她的手，另一手拉住飞天锁，两手一起用力，而后身体往后一仰，赵三思很快就落在了她怀里。
四目相对，惊魂未定的反而是顾夕照，她看着小傻子全然信任的模样，下意识地抬手拨开了她散到了嘴边的碎发，赵三思也帮她把碎发拨开。
片刻后，两人忽然都傻笑了起来。
然后，异口同声：
赵三思：“贵妃笑什么？”
顾夕照：“皇上笑什么？”
两人一顿，又是异口同声：
赵三思：“贵妃真好看啊。”
顾夕照：“月亮真好看啊。”
赵三思偏头看了那圆月一眼，不服气。
顾夕照忍不住捏了捏她的脸，又轻声补充了一句，“皇上也好看。”
“嘿嘿。”赵三思傻笑了两声，低头凑近顾夕照，两人鼻子相蹭到一块，小声道：“贵妃最好看。”
顾夕照笑了笑，又被赵三思蹭的鼻子发痒，伸手稍稍推开了她一些，扶着她起身后，这才拉着她的手踩着琉璃瓦往上走，在最高处坐了下来。
赵三思还是头一次站在这么高的地方俯瞰整个皇城，这种新奇感让她有些兴奋和激动，四周来回看了一圈，那股兴奋劲过去了，这才学着顾夕照的样子，在她身旁躺了下来。
月光流泻，秋风微凉，赵三思闭上了眼，“小时候母妃跟我说，皇宫很大，大到我要是乱跑，她就可能找不到我了。那个时候我以为母妃是骗我的。她明明说皇宫是我的家，哪有人会在家里迷路？后来慢慢地懂了，皇宫这个家和普通的家不一样的。”
“皇上。”顾夕照握住了她有些微凉的手，偏头看向她，“如今这个家是你的，往后你想让它变成怎样，它就会是怎样。”
赵三思也偏头看向她，“我从来没想过当皇帝，只希望能衣食无忧地过完这一生。”
“我懂皇上的委屈……”
“我不委屈。”赵三思打断了她，把手抽了出来，双手画弧，恍若把那轮圆月笼在了手心，复又偏头看向顾夕照，“美景在前，贵妃在侧，我一点儿都不委屈。贵妃委屈吗？”
朕为了把贵妃留在身侧，坏你名声，送你入冷宫，贵妃委屈吗？
顾夕照没有立即回答，她抬眼看向赵三思那拢到了两手臂围成的圆圈里，沉默了片刻，才呢喃道：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。相传月宫里住着嫦娥，而嫦娥却是偷了丈夫后羿的仙丹才飞升上了月宫。皇上，你觉得嫦娥真的会后悔吗？”
奔月的故事，她母妃和嬷嬷从前都同她说过，从前，她觉得嫦娥不会后悔，月宫广阔，自由自在，多好啊。
如今，“会后悔。”
顾夕照又看向她，“皇上觉得嫦娥为什么会后悔？飞升成仙了，永生不老。”
赵三思放下手，又握紧了顾夕照的手，“可一个人太寂寞了。所以，贵妃一定要长命百岁，我也不会活万岁的，但要比贵妃久活一点点。”
“嗯？”
“看着最亲近的人离自己而去，太难过了。可我难过很多次了，不怕。贵妃这么疼我，要是我先你而……”
不等她说完，顾夕照凑过去压住了她的唇，“不许胡说。”
赵三思看着她，又伸手揽住了她的脖子，“我喜欢吃贵妃的嘴儿，贵妃喜欢吃我的吗？”
是月色撩人，且撩人。
顾夕照没有搭腔，只是又低头以唇贴唇。
喜欢，如何不喜欢？
许是昨夜风吹多了，翌日赵三思上朝的时候，就接二连三地打喷嚏，每打一个喷嚏就让下面刚拿人手短的朝臣心惊胆颤一番，眼瞅着小皇帝这可怜兮兮的模样，倒是没人提不开心的事，早朝早早散了。
下了朝之后，赵三思整个人就头重脚轻起来，李忠贤赶紧宣了太医，张太医一请脉，说是小皇帝感了风寒，但承乾宫上下都着急起来。
蔡隽一看她这眼泪汪汪的可怜样，也不忍心晾着人了，尤其是去看人时，小皇帝还跟她小心翼翼地保证：“丞相，朕不是偷懒，等身体好些了，朕就去批阅奏折……”
“生病了就是要好好养身体。”蔡隽冷着脸说了一句，就冷不下来了，又轻言细语地安慰道：“如今朝中无大事，奏折朝政都无需担心，皇上莫挂心这些，眼下养好身体才要紧。”
得了蔡隽的这一句话，赵三思才放心下来，点了点头，就放心地闭上眼睡了过去。
天子有疾，这历来不是什么好事，蔡隽让李忠贤敲打敲打宫人，把这消息莫要传出去了。李忠贤自然也懂其中的道理，又加上能贴身伺候赵三思的也就花容和云裳，承乾宫这么多宫人，一天到晚，能真正见到赵三思的也就那么一些人，到了晚间，也没人知道赵三思身体有恙的消息。
顾夕照从小被她师父逼着练功，泡药浴，身体好得很，吹了半宿凉风没有一点事的她自然是想不到昨夜带着小傻子赏月赏出风寒来了，当晚就换上夜行衣去了明杏宫。
太妃之间走动是允许的，但宁太妃近来频频为她说话，她若再与人光明正大地交往过密，怕是引人怀疑，她索性暗地里行动。
宁太妃早先见过她这副装束送堕胎药，早早禀退了宫人，等候在寝殿中，直到看到顾夕照过来了，才眼前一亮，“顾夫人。”
她如今是当真着急，庆夫人肚子大了的事，她也是这几日才知晓，之前因她坚持要庆夫人把堕胎药吃了时，庆夫人与她闹了一段时日，两人都不往来了，直到半个月前，庆夫人才见着了，与她说几句话，她以为是人缓过来了，愿意跟她和好了，如今才知道是庆夫人肚子越来越大，遮掩不住，又要拜托她了。
可皇宫不是临安，她也不是两江世家贵族巴结的宁家大小姐，从前她能事事护着她，可这深宫中，更何况还是这等事。
顾夕照点了点头，算作回应，进了殿中后，也没有多寒暄，就开门见山道：“宁太妃定是信我，才把此事托付到我，但我也要得宁太妃一句实话，宁太妃这般护着庆夫人，到底是为何？”
庆夫人面色一僵，“我……我与她从小一块长大，感情……”
“宁太妃是聪明人。”顾夕照打断了她，“她私通侍卫，您帮她遮掩，是姐妹情深。她怀了孽种，您求我帮忙，是姐妹情深……这些，我都信。可眼下，宁太妃还同我说，您对她是姐妹情深？”
顾夕照后退一步，“我不懂顾夫人的意思？”
“宁太妃是有什么见不得人的把柄在她手里，还是……”顾夕照目光直直看向她，隔了片刻，才道：“宁太妃自身也是别有所图？”
宁太妃身子有些发软，扶住了一旁的桌子才稳住了身体，神情甚是挣扎。
顾夕照别过脸，她不想与人为难，但如今姜家深不可测，此事就半点马虎不得，宁太妃若是不能让她全然信任，那接下来很多事就存在很多隐患。
“宁太妃三番四次帮我，虽然我并不需要，但我也没有拒绝，便是承了你的情。”顾夕照在一旁坐了下来，自己端起水壶给自己倒了一杯水，“此事闹大了，对我而言，没有半分不妥，反而是我与皇上那点牵扯不清会被庆夫人这件事掩盖过去，算来算去，也就是先帝的名声不好听，但对整个明杏宫来说，甚至你宁家来说，都是一桩牵连甚广的事。”
顾夕照轻啜了一口茶，抬头看着宁太妃，“宁太妃难道还没看到我的真心，不肯信任于我？”
“我……”宁太妃唇瓣蠕动了半晌，才心如死灰道：“是我，对她，别有所图。”
“嗯？”顾夕照愣了愣，但很快就回国了神来，自从在小傻子身上越陷越深之后，她就隐约猜测过，是以并不是太惊讶，她低头转了转手中的茶杯，轻轻叹了一口气，“情不知所起，一往而深。宁太妃的心意没有错，但你做错了。”
宁太妃看着顾夕照，有些愕然，“顾夫人……不……不觉得我……”
“不觉得。”顾夕照知晓她要说什么。师父说，世间欢喜，无根无由，世人都觉得男女结为夫妻才正常，所以把同性之间的欢喜归为不伦。那不是喜欢的错，也不是生了喜欢的那人的错，是世人错了，是世俗之见。
就像她，情窦未开时，她见多的是世间的男女情爱，总以为自己的归宿最终也是那么一个风流倜傥的大侠。
顾夕照放下茶杯，朝她笑了一下，“我并不会因此看低宁太妃，你也不必羞于启齿。”
宁太妃却突然潸然泪下。
顾夕照也没有安慰她，静静地等她回过神来。
宁太妃眼泪停了下来，就赶紧朝顾夕照道歉，“对不起，我失态了。”
顾夕照摇了摇头，“情之所至，泪也应当。当然，我更希望宁太妃彻底醒悟过来，不要再为不值当的人赔上自己了。”
“她……从前不是这样……”
“宁太妃还看不明白吗？”顾夕照打断了她，“她但凡对你有两分情意，就不会这般自私只顾自己，而不管你的死活。宁太妃，你说你们从小一块长大，你又是两江总督的女儿，而她并没有什么拿得出手的身家，想必从前，你就是百般护着她的吧？”
宁太妃犹豫了一下，“是。”
顾夕照冷笑，“她若是有脑子，如今在宫中还这般胆大妄为，就是在利用你了。当然，若是没脑子……没脑子怕是也不会表面一副畏缩样，暗地里却做出如此之事。”
宁太妃闻言，一脸痛苦，“是我……太傻。”
顾夕照没有否认，“我再问宁太妃一句话，你是想保全她，还是想保全你自己和整个明杏宫的人？”
宁太妃没有搭腔。
顾夕照等了一会，面色有些不耐了，“我实话告诉你，她肚子里的孩子不能落地，必须死。”
宁太妃犹豫了许久，才瘫坐在地，“但凭顾夫人安排。”
得了她的准话，顾夕照脸色才缓了半分，“眼下既然那个孽种还在肚子里，那不如就势利用一番。”
宁太妃不知其意。
顾夕照走过去把她拉了起来，“从前庆夫人与人是怎么私会的？”
宁太妃稳了稳神，她是聪明人，冷静下来略一想，也就能想明白，“夫人的意思是让……”
顾夕照点了点头，看了宁太妃一眼，犹豫了一下，还是如实道：“姜家并不简单，姜鸣与庆夫人私会，怕也是在利用她。”
对两人之间的关系，她却是并不清楚了，只知道庆夫人是陷进去了，不然也不会敢不喝那堕胎药。
顾夕照：“如今她要想保住孩子，只能求助与你，你索性怂恿她与人继续见面。”
宁太妃点头，“我都听夫人的。”
顾夕照暂且也不再多言了，又说了几句宽慰的话就离开了明杏宫。
接下来几日，后宫十分风平浪静。朝堂因为赵三思歇朝了一日而让朝臣心思活络，暗地里生了不少猜测，但因为隔天就生龙活虎地出现在了朝堂上，这些朝臣倒也安分了下来，只是以蔡隽为首的朝臣又谈起选秀之事。
蔡隽原以为赵三思这一病要养些日子，还在忧心怎么和朝臣兜住这个消息，却不想看着不成器的小皇帝倒是十分耐抗，第三日就跟个无事人似的，倒也放下心来了。
对于小皇帝对选秀之事避之不谈的态度，蔡隽也受够了，等到八月下旬，把这五位美人的底细查清楚了之后，他就把人送进了宫，交给了李忠贤。
伺候天子的人，必须冰清玉洁，除了要嬷嬷检验处子之身，还要专门的教引姑姑教规矩。
虽然李忠贤始终记挂着小皇帝与夕贵妃感情深，巴不得不清不楚的两人继续不清不楚下去，但那日听了蔡隽一番话，他也不得不想开，这也是中秋见赵三思挑玉佩做赏赐之事没有提醒的缘由。
蔡隽把人送进宫之后，他也瞧了两眼，都是水嫩的跟花儿一样的美人，身段妖娆，一颦一笑看得人舒心，拿来给小皇帝开荤，他也挑不出错。
把人交给教引姑姑后，李忠贤便去文渊阁找来了《春|宫》图册，暗自塞在了赵三思龙床的暗格里，让花容和云裳提醒人看。
如此又过了几日，到了八月最后一天，李忠贤趁着赵三思午间消食小憩时，把那五个美人都带到了承乾宫，美名其曰是给她逗个乐子。
赵三思不疑有他，自打那日在后花园消食受了惊，赵三思消食就不爱到处乱逛了，爱听听小曲儿，或是听人讲讲书。
扬州是文人雅士聚集地，虽多烟花场所，但那里的姑娘仿佛天生自带风流，烟花巷里的姑娘都是有些才华的，更不用说这些特地养出来给贵人享用的美人儿。
听闻赵三思喜欢听书，五个美人便共同讲了一段上古神话，几人分饰角色，手中长笛或是古琴除了跟着奏乐，偶尔还会当刀剑挥舞一番，几人讲得惟妙惟肖，乐声配合完美，十分引人入胜，赵三思听得午睡都不睡了，让几人接着讲了几段，直到太傅过来了，这才不情不愿地挥退了几人，让李忠贤以后常请人过来给她说书。
李忠贤看着小皇帝这副被这五位美人勾了魂的模样儿，心底直叹气，果然，喜新厌旧是天子的通病，小皇帝也不能免俗的。
哎哟，以后新人笑，贵妃这个旧人该如何是好哟？
虽然李忠贤心里有些不着调的想法，但到了晚膳时，他还是昧着良心要给小皇帝喜新厌旧的机会的，“皇上，今日这五位说书的女子，您可觉得谁最好？”
“都讲得好。”赵三思一点都没听出他的话里话。
都讲得好？难道小皇帝要一晚御五女？头一次怕是有些吃不消。李忠贤犹豫了一下，“皇上定是心中有个最属意的。”
赵三思依旧没有多想，瞧着李忠贤不依不挠的，想了一下，“喜欢那个个子最矮的，她手中箫当利器时，挥舞地可真好看。”
有贵妃一点点风姿飒爽的味道。
李忠贤在脑海里把五位美人回顾了一遍，很快就想起是谁了。
啧啧，果然男人都喜欢会吹箫的。
于是，当晚那个个子最爱的扬州美人就被洗干净送到了龙榻上，为了小皇帝的情趣，李忠贤还特地命人把那箫带上了。
作者有话要说：  庆夫人的孩子，不会拿来做皇嗣，你们放心。
继承皇位的人，有的。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1枚、起啥都被叫 1枚、晴空♀万里 1枚、° ‘,莼☆ d_ 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：huangpig 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：eccentric 23瓶、公园不管饭 20瓶、孤痕 10瓶、起啥都被叫 10瓶、琉年 10瓶、邵祖nim 10瓶、哈 5瓶、22735527 5瓶、陌子嫣 5瓶、庸 2瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、61、第 61 章                                        

考虑到小皇帝年岁小, 内敛害羞, 又怕宫人非议小皇帝到了如今还是一只童子鸡, 惹人笑话，李忠贤把人送过去时，特地做得隐晦了些, 就连贴身伺候赵三思的花容和云裳都没有事先通知。
直到赵三思准备回寝殿准备歇息了, 李忠贤才朝她们两姐妹委婉地点了点：“皇上今晚有人伺候，你们替人更衣了, 皇上要是无事, 你们快些出来，在殿外候着就行了，明白吗？”
有人伺候？
花容心思深, 一直牢记着赵三思的身份，闻言, 壮着胆子问了问，“奴婢多嘴一句，不知那人是谁？”怕惹了李忠贤不快, 她又急忙补充道：“公公也知道，皇上一向是不喜欢人贴身伺候的。”
经花容这么一提醒, 李忠贤倒是犹豫了一下, 但想起这床上伺候和平素跟在身侧伺候不是一回事, 琢磨了一下，低声道：“这人是丞相安排的，总归不会害皇上, 你们莫要多心。对了，之前放在暗格里的书，你们可提醒皇上看了？”
花容垂眸，不管是丞相还是眼前的太监总管，都不是她能得罪得起的人，心底虽有担忧，但想到赵三思对自己的身份，在外人面前也素来十个谨慎的性子，犹豫了一下，也没有多说了，“奴婢提醒皇上了的。”
花容和云裳并不知他放在暗格了的是什么书，见他特地放在暗格，以为是什么涉及皇室秘闻的书籍，她们作为婢女，自然是不敢去私自翻看的。
李忠贤放心了，余光瞥见赵三思合上了手中的书籍，也就不和花容两姐妹多说了，只是又小心叮嘱了两句，才让人去伺候。
丝毫没有察觉到今夜自己的龙床上有什么的赵三思，回寝殿的途中还在边打着呵欠边小声背诵今日太傅安排的内容，进了殿没背完，还特地坐在椅子上喝了杯茶，背完了才让宫人端着洗漱用品鱼贯而入。
自打中秋过了之后，天气就有些阴蒙了，今日本就是个阴雨天气，殿内虽点了油灯，但始终没有人注意到内殿的龙床上多了一个人。
直到花容和云裳将其余的宫人打发走了，进了内殿伺候赵三思更衣，云裳无意间瞥见了用红绸裹着像蝉蛹一样的那美人时，她整个人都僵在了原地，“皇……”
“云裳，这突然是……”花容在一旁注意到她的失态，正欲训斥，结果也顺着她的眼神看到了龙床上的人，再想起方才李忠贤说的话来，她脑子嗡地炸开了，再回头看一眼刚换上中衣的赵三思，她深吸了一口气，朝云裳低声道：“立刻，马上去长乐宫通知贵妃……”
原本背书背的头昏脑胀只想睡觉的赵三思，也后知后觉地意识到了不对劲，揉了揉眼睛，一眼就扫到了自己龙床上的人，整个人先是一懵，随即整个人像吓傻了似的，几次张嘴才出声，“有……有刺客……”
“皇上不怕不怕……”云裳也知晓事情的紧急，已经跑出去了，花容一边安慰她，一边帮她把外袍胡乱穿上，“皇上要是信奴婢，现在就什么都不要出声。”
与此同时，床上的美人也被眼前的情景吓傻了，没有人告诉过她，她来伺候的皇帝是个女儿身，小皇帝那被裹布束紧的胸在她脑海里仿佛是挥之不去了似的，直到花容朝她走近了，她才回过神来，想起身跪下，奈何红绸把她裹得像个蝉蛹似的，她根本动弹不得，只能仓皇道：“奴婢什么都没看到……”
“那便是看到了。”花容在殿内左右看了看，一时情急，什么利器都找不到，只能扯了用来束帘布的缎带，紧紧地围在了她脖子上。
花容没有用力，但那扬州美人却急的眼泪都出来了，“皇上饶命，奴婢真的什么都没看到……奴婢只是听从丞相和李总管的安排，来给皇上侍寝的……奴婢……”
“闭嘴。”花容瞧了外面一眼，厉声打断了她。
赵三思看了那个扬州美人一眼，直到此刻，她才认出眼前这个女子就是白日里给她说书的那个女子，“花容……”
“皇上。”花容忙回头看向她。
“她知道我的身份了，是不是……”赵三思声音有些飘忽，从前母妃告诉她，她女儿身的秘密要跟随她自己带入坟墓，不然，就是她不得好死。这些年来，唯有那次在贵妃面前，才置之死地而后生地主动坦白了自己的身份，除此之外，也只有在花容和云裳这两个和贵妃签了死契的两个宫人面前，她才敢放松一些。
“皇上不要怕。”花容的声音也有些发颤，眼下的情况始料未及，她其实也不知如何是好，但明白一点，眼前知晓了小皇帝身份的女子今日不能出寝宫。
扬州美人自己也吓破了胆，克制不住地哭泣起来，“皇上饶了奴婢吧……奴婢什么都不知道，是李总管交代，皇上还不懂男女之事，特地让奴婢学了规矩，今日来伺候皇上的……”
赵三思垂着头，手脚发颤，她握紧了手，还是发颤，于是干脆坐在了地上。良久，她才朝花容道：“让她先穿上衣服……”
花容犹豫了一下，点了点头，但扯着缎带的手只松了一只，双眼紧紧盯着扬州美人，“你要是敢乱来，我就勒死你。”
扬州美人使劲摇头。
花容这才警惕地看着她，另一手帮她把裹在身上的红绸解开，见她手一动，立马双手勒住手中的缎带。
“姐……姐……饶命……”扬州美人顿时不敢乱动了。
花容此时头上也紧张出了汗，又不敢朝外叫人过来帮忙，四下看了看，快速把她身上的红绸扯了，见她身上不着一物，唯有手中有支箫，让她把箫扔了，扬州美人立马照做，见她乖巧，花容才又把红绸遮在了她身上，稍稍偏头看了一眼赵三思，“皇上，殿中没有女子衣服，还是等夫人过来。”
赵三思舔了舔因紧张而发干的唇，点了点头，又起身走到了龙床边，在看到那扬州美人没遮住的双腿时，她脑海里不合时宜地想起了登基那晚喝醉之后做得梦来：
“皇上今儿要谁侍寝？桃花儿这□□最好，杏花儿这胸儿最软，梅花儿虽最清冷，但一双腿儿跟仙儿似的，还有……”
“我都不喜欢，都不喜欢，只喜欢贵妃的腿儿，也只喜欢贵妃的胸儿……”
梦中的话恍若惊雷响在耳侧，她攥了攥手指，看着一脸泪痕的扬州美人，“你方才说，丞相和李公公让你来做什么？”
那美人一愣，随即赶紧答道：“侍寝。”
赵三思：“什么……是侍寝？”
什么是……侍寝？
那美人显然没有料到她会这么问，眼泪都惊得挂在了睫毛上，好半晌才仓皇垂下头来，一副羞于启齿的模样，“就……就是和皇上做那等事……”
赵三思依旧看着她，“那等事是什么事？”
“是……男人和女人合欢……”更多的，扬州美人却是解释不出来了，花容在一旁也听懂了，她动了动唇，可也不知如何开口。
殿内忽而就安静了下来，隔了片刻，赵三思才闭了闭眼，轻声问：“两个女子也能做那等事吗？”
扬州美人头低得更低了，声如蚊呐，“也……是能的。”
赵三思后退了一步，心底那层被迷雾遮掩的角落终于迷雾散尽了。
想娶贵妃的喜欢，原来是想让贵妃侍寝的喜欢。
那些依赖和信任，那些想念和靠近，是喜欢，是要“执子之手，与子偕老。”的喜欢。
“皇上……”花容被她失魂落魄的模样吓了一跳，但也不敢对这不着一物的人放松警惕。
“嗯？”赵三思闻声，抬眸看了她一眼。
花容以为她是被吓到了，又出声安慰道：“您不要怕。夫人总会有主意的。”
赵三思摇了摇头，想到什么又点了点头。她深吸了一口气，又走到了扬州美人面前，扬州美人的眼泪一直没有干过，可这梨花一枝春带雨的模样，对压根就不懂怜香惜玉的赵三思来说，勾不起丁点的恻隐之心。“丞相和李公公还同你说了什么？”
扬州美人也不敢看她，更加不敢乱动，干巴巴的唇瓣动了许久才嗫嚅道：“丞相只说让奴婢好生伺候皇上，最好……最好能让皇上初次尝欢，就能明白这鱼|水之欢的妙处，到时皇上……同意选秀了，奴婢往后也定会是半个主子。李总管……他……也是如是说的，还……还说皇上夸奴婢……箫吹得好，让奴婢……放得开些，多弄些花样……”
听得一知半解的赵三思脸微微红了红，习惯性地板着脸清了清嗓子，“就这样？”
“就……就这些。”
赵三思要是还想不明白蔡隽和李忠贤打得什么主意，那她当真是傻了，只是她万万没想到，这两人为了逼她选秀，竟然会背着她把人安排到床上来。
在这短暂的时间内，赵三思一下明白的事情太多了，脑子里轰隆轰隆地有些难受，她看了还在垂泪的扬州美人一眼，想起了晚膳时同李忠贤的一番话来，说到底，今日这人遭此横祸，也是因她夸人箫耍得好。
然而，她的女子身份也不能泄漏出去。
扬州美人仿佛也察觉到了什么，丝毫不顾花容束在她脖子上的缎带，挣扎着从床上滚了下来，赤|身|裸|体地趴跪在赵三思面前，即使脸憋的通红了，依旧艰难道：“今日之事，奴婢……半个字都不会说出去……奴婢也愿意留在宫中当牛做马伺候皇上，求皇上……求皇上饶奴婢一命……”
赵三思眼睛发涩，她咬着唇瓣，许久都没有发声。
扬州美人求了许久，见她始终不出声，仿佛知晓自己的结局了，捧着脸哭了起来。
花容见状有些不忍，但也只是别过头。
一时间，殿内安静地只剩下烛灯垂泪的“哔啵”声，以及那扬州美人被挤在喉咙里的哭声。
而外间，李忠贤一直在殿外等候着，花容跑出去的时候扯了个谎，他并不知里面出了什么事，瞧着那美人没出来，他又隐约能听见些动静，便以为这事儿成了，只是花容也迟迟不见出来，他在心里暗恼花容是个不知趣的。
直到看到云裳带着顾夕照过来了，他这才有些慌了，这种心理有些像自家少爷在外与人私会，被正牌少奶奶给抓包了的那种着急，也顾不得再打探殿内的情况，忙上去打了招呼，“顾夫人，今日怎么有空过来？”
顾夕照冷冷地睨了他一眼，李忠贤心头一颤，犹豫了一下，还是赶紧退到了一边。
顾夕照再不看他，径直朝赵三思的寝殿走去，到了正门口，又回头居高临下地打量着李忠贤，“今日谁敢踏入皇上寝宫一步，本宫便杀谁。”
李忠贤被她这慑人的气势吓到了，还来不及多想，顾夕照又冷冷道：“公公是聪明人，知晓我今日过来的目的，若是不想明日牵连甚广，公公最好现在就派人去请丞相。”
说罢，顾夕照就让云裳守在了门口，自己推门就走了进去。
她一走进寝殿，花容紧绷的神情瞬间就松了大半，惊吓过后再度放松时，声音都情不自禁地带上了哭腔，“贵妃娘娘……”
顾夕照的眼神一直落在赵三思身上，听到花容的声音了，这才给了她一个安抚的眼神，随即又看向不说话，甚至都不敢正眼看自己的赵三思，以为这个小傻子今日是被吓到了，都未看地上还在低低哭着的美人一眼，就直接朝赵三思走了过去，用自己紧张地出了热汗的手搓了搓赵三思的手，“不怕了，皇上。”
已经明白自己对眼前的女子是存着难以启齿的非分之想的赵三思还没有调整好自己的情绪，看着顾夕照了，心里扑通跳，叫嚣着开心，怂恿着自己靠近，可另一方面，却又怕被人看穿自己的心存不轨而退缩。
纠结矛盾之下，此刻看着顾夕照了，赵三思的心情就十分微妙。少顷，才红着脸看了顾夕照一眼，小声道：“我不怕了，贵妃不要担心。”
顾夕照捏了捏她的手，低头和她额头对额头碰了一下，强迫她看着自己，“皇上要记住，您不再是昔日那个雪松宫的二皇子了，而是大昭的天子。”
赵三思眨了眨眼，看着顾夕照那看不透的黑眸，心头杂乱的万千思绪似乎忽然清晰了起来，“朕，明白了。”
顾夕照笑了一下，这才放开她，转身看向花容和地上的女子，在四周扫视了一圈，视线在滚落的箫上面顿了顿，随即捡了逶迤到了地上的红绸盖在她身上，“可有什么遗愿？”
“奴婢……”扬州美人的嗓子已经哑了，“不想死”三个字在对上顾夕照冰冷如蛇的柳叶眼时，又咽了下去，“奴婢不想去乱葬岗。”
顾夕照捡起那箫，朝着花容使了一个颜色，“去宣张太医。”
花容一愣，但也没有多问，松掉了手里握了许久的缎带，顾夕照顺势接过缎带另一端，刚欲用力，她想到什么，和赵三思一同开了口：
“皇上，转过身去。”
“贵妃，能不能……”
顾夕照看着赵三思，赵三思抿了抿唇，还是努力道：“能不能放过她。我……朕不想让贵妃当坏人。”
顾夕照拉住缎带的手微微一用力，最终还是松了下来，她看着那个扬州美人，“你，想不想活？”
扬州美人咳嗽不止，但还是费力爬起来对着赵三思磕了三个响头，“奴婢……咳咳……不想死。”
顾夕照：“那今日你看到了什么？”
扬州美人赶紧摇头，“奴婢什么都没看到。”
顾夕照：“不，你看到了。”
扬州美人身子又忍不住战栗起来。
顾夕照垂下眼，凑在她耳边一字一句道：“皇上有疾，厌女疾，今日因你爬了龙床，浑身抽搐，脸色铁青，呼吸困难……明白了吗？而这些都是因为你私自爬龙床，吓了本就不喜贴身伺候的皇上，才会令皇上从此对女子都生了厌。”
扬州美人脸色灰白，虽不认识眼前的人，但听着方才花容的称呼，她忙朝她磕头，“贵妃娘娘饶命，贵妃娘娘……”
她不傻，当了那个让皇上对女子生了厌的源头，她便是真的罪恶滔天。
“我是在救你。”顾夕照打断了她，“每个人活着都有使命，你知道了不该知道的东西，本该死。但皇上要救你，那我便救你。把你送进宫，让你来爬龙床的是谁？”
“是……是丞相和李总管。”
“那不就是了。”顾夕照挑眉，“记住我的话了吗？”
“记……奴婢记住了。”
顾夕照下巴点了点，起身又朝赵三思走了过去，“皇上想不想以绝后患，从此再无人敢给皇上床上送人？”
这样气场全开的夕贵妃，赵三思只觉得分外陌生，但看着她熟悉的眉眼，她又害怕不起来，“想。”
“那就要记住我下面的话。”顾夕照表情依旧严肃，但对比和那扬州美人说话的语气，口吻温柔了许多，“丞相和李总管擅作主张，把人送到了你床上，该女子行为太过大胆，让你十分不喜，让你往后对女子都有了阴影。”
“可……”赵三思是个实诚的孩子，她也清楚的明白这么说，会让安排人的丞相和李忠贤置于什么境地，“丞相是国之栋梁，我……朕不能因此而让他成为众矢之的。”
顾夕照看着她，耐心等着她紧张兮兮地把话说完了，随即揉了揉赵三思的头，“皇上能这么想，我很欣慰，说明皇上是个真正的明君，也长大了。”
赵三思：“……贵妃……”
顾夕照抱着她，凑近了她的耳朵，又低声说道：“充盈后宫之事，乃国之大事，仅凭皇上如今的一己之力，避之不了。皇上要让丞相心服口服地站在您这边。方才这番话，是您说给丞相和李公公听的。而说给朝臣和天下人听的，便是皇上向来就有不近女色的病，只是羞于开口，这才隐瞒至今。今日因丞相送了美人，这才发了病，便以此告知百官。”
赵三思听得仔细，脸上的神情也放松下来，“还是贵妃有主意。”
顾夕照神色却并未缓和半分，“此事对皇上来说，并不见得是好事。往后劝您选秀纳妃的人少了，但……不近女色，没有子嗣，对朝堂来说，是更大的祸乱。”
赵三思垂下眼，“我……朕也不是不近女色……”
顾夕照听着她这话，忍不住笑了笑，“你近女色就能让人大肚子？”
赵三思偷偷看了她一眼，又赶紧垂下头去，“朕还小了，先把眼前的难关渡了再说，这些事儿往后再操心。”
顾夕照敛了笑，点了点头，“眼下也只能如此了，走一步看一步吧。”
说罢，又朝地上的扬州美人看了一眼，“你叫什么名字？”
扬州美人依旧畏畏缩缩的，“锦织。”
顾夕照：“家住哪里？家里还有些什么人？”
“家在扬州，父母健在，有个体弱多病的弟弟。”扬州美人顿了顿，又流着泪道：“贵妃娘娘，若奴婢非死不可，求您开恩，让奴婢的姐妹把奴婢这次得到的赏银带回去。”
顾夕照看着她沉默了片刻，“既然不想死，那就要好好活着。能让丞相做主送进宫的人，定不是蠢的，方才我同你说的话，你可听清楚了？”
锦织连连点头，又对着她也磕了三个响头，“奴婢明白。”
顾夕照：“回头我替你去同李公公说，往后便留在宫中。宫女二十五岁便可离宫。而你，这一辈子，除了死，一辈子都不能离开。”
没有人比在生死线上徘徊过一圈的人更能理解死的恐惧，和对生的向往了。“奴婢愿意，奴婢愿意的。”
顾夕照从怀中掏出一粒黑色药丸，“解药每月给你一次。”
锦织看着眼前的黑色药丸，犹豫了一瞬，才接过药丸吞了下去。
对于小傻子事关生死的秘密，顾夕照不怕做个坏人，在她看来，只有死人才不会泄密。
然而，她亦不忍心让人失望。
看着人把药丸吞下去了，顾夕照没有去看赵三思的表情，而是转身到门口，让守在门口的云裳送套衣赏进来。
“顾夫人，皇上可还好？”李忠贤一直焦急地等在门口，方才见花容出来要叫太医，他更是急的一颗心跳到了嗓子眼，但久迫于顾夕照这位宠妃的淫威，也始终不敢真的破门而入，眼下看到人出来了，忙讨好地凑了上去。
“李总管若是真关心皇上，就不会做出这等阴奉阳违之事，你明知皇上连贴身伺候都不喜欢，花容和云裳头次伺候人沐浴更衣就把人吓跑了，如今……”顾夕照抬眸看向他，“李总管，你好大的胆子啊。”
李忠贤腿一软就跪了下去，“是奴才糊涂了……”
顾夕照睨了他一眼，余光注意到花容把张太医请来了，冷哼一声就率先进了寝殿。
作者有话要说：  接下来如何封后，你们都猜到了吧？感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 2枚、◎芝士青茶 1枚、吾家有妻 1枚、半世 1枚、安珀 1枚、小伍 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：hoyo 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：天蝎  尾戒 43瓶、xp 20瓶、半世 18瓶、hoyo 12瓶、灼华 10瓶、sixqun 10瓶、陌子嫣 5瓶、eccentric 5瓶、臭臭 5瓶、森年 5瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、62、第 62 章                                        

当夜, 承乾宫一直灯火通明, 小六子跟随侍卫去宫外把蔡隽请回宫内时, 已经是子夜时分了，入了秋的夜起了雾和风，空气里渗着丝丝缕缕的寒意, 但一直等候在殿外的李忠贤后背上都是汗。
蔡隽刚睡下, 就被宫中来人接进了宫里来，也是一路着急, 紧赶慢赶, 脸上也是薄汗，看到在殿外焦急走来走去的李忠贤，也不讲究那些虚礼了, 直接道：“李公公，到底出了什么事？”
“丞相……”
“丞相可算来了。”李忠贤刚一开口, 顾夕照的声音就从殿中传了出来，随即由蝉儿搀扶着娉婷袅娜地走了出来。
看到顾夕照，蔡隽的眉头下意识地一皱, 但在开口前，还是微微朝她点了点头, “今日倒是稀奇, 顾夫人竟然夜入承乾宫。”
顾夕照不理会他的话里话, 而是往殿内瞧了一眼，“丞相方才问李公公是出了何事，不妨进殿一瞧便知。”说着, 她就又朝殿内而去，门未关上，示意蔡隽进殿。
蔡隽稍稍犹豫了一下，瞧了低着头不出声的李忠贤一眼，这才抬步跟了进去。一进入殿中，鼻尖就萦绕了一股淡淡的药味，再看到殿中的张太医和跪在地上的锦织，他心咯噔一声，惶急地朝被床幔遮了半边的龙床边跑了过去，声音也跟着发颤了，“皇上怎么了？”
顾夕照站在龙床前，没有出声，而是看了张太医一眼。
张太医会意过来，顿了一下，才一脸沉重道：“皇上，犯病了。”
蔡隽没回过神来，下意识地反问了一句，“犯病？”
张太医又看了顾夕照一眼，才轻轻点了点头，“皇上素来不喜人贴身伺候，微臣原也没有多想，但今日……”张太医说着，视线又若有似无地在跪在地上的锦织身上飘，“今日此女爬龙床，行为太过肆意胆大，让……让皇上受了惊，微臣也靠近不了，要不是顾夫人过来的及时，从旁帮着安抚，皇上今日怕是……眼下皇上喝了安神的汤药……”
意犹未尽，才最让人提心吊胆。
这是说话的艺术。
这场始料未及当真是吓到蔡隽了，他僵硬地转头，看向跪在地上的锦织，许久才抬起头来，看看张太医，最终又看向面无表情的顾夕照，费力道：“我 ……臣本意是……”
“张太医，今夜劳您费心了，先去偏殿喝口茶歇歇。”不等蔡隽说完，顾夕照忽然出声，继而又朝守在门口的云裳道：“云裳，带张太医下去。”
云裳应声，领命而去，随着门小声合上的声音，殿内又安静下来。
一片好心全部用来铸错的蔡隽神色颓然，面对顾夕照这个在后宫其实没有身份可言的先帝废妃，再也拿不出半分丞相的威严，掀开朝服的卦面，缓慢地跪了下来，“臣……有罪……”
“你当然有错。皇上乃一国之君，你有什么资格背着人往她床上送女人？丞相，先帝命你为辅佐大臣，顶破天了，你依旧只是个臣子 ，皇上的臣子。皇上仁慈，待你亦师亦友，可丞相别忘了自己的身份。”
顾夕照字字铿锵，一句比一句提声，每一个字都像敲击在蔡隽的心上，他把头磕在地上，“臣，不敢。”
殿中又沉默了片刻，顾夕照把一直握在手心的玉箫灵巧地转了转，随即就把它扔在了地上，“你敢。皇上拒绝选秀纳妃，你率朝臣逼他，逼迫不成，你自作主张把人送到她宫中，还特地从扬州请来的人……丞相当真是好计谋，好本事，还有何不敢的？”
玉质的箫十分华美，摔到地上时，因碰撞而发出清脆之声，这声音落入人耳，本应是十分动听的，但跪在地上的两人都齐齐颤了颤。
蔡隽闭上眼，“臣，罪该万死……”
“你自作主张，害皇上受了惊不说，更是让她对……床上之事害了阴影，往后对女子都生了厌。丞相，当然该死。但……”铿锵的声音到了最后一个字，突然就缓了下来，“丞相不能死 。”
“对 ，丞相不能死。”她话刚落，龙床的床幔从里拉开，赵三思有些虚弱的声音从里面传了出来。
“皇上，您醒了。”顾夕照面上闪过一阵惊喜，转身就跪在了鞋塌上，背着蔡隽，朝方才在床上装死的赵三思眨了眨眼，很快又故意压抑着声音道：“皇上可还有哪里不舒服？奴婢这就去请张太医过来。”
“劳顾夫人挂心，朕只是身体有些乏。”赵三思说着，一副要费劲坐起身来的模样。
顾夕照连忙伸手去扶她，拿了一个软垫垫在了她身后，才伸手，“皇上无事就好，无事就好。”
赵三思摇了摇头，虽然病是装给蔡隽看的，但今晚这事儿确实把她吓到了，情绪起起伏伏之下，脸色倒还真显出了几分苍白的病态来。
“丞相。”
“臣，在。”听到她有些虚弱的声音，蔡隽忙应了一声，又跪在地上往龙床前挪了几步，等到了跟前，才又重重在地磕了一头，“今日这事，臣虽自认是为皇上好，无愧于心，无愧于先帝，但害得皇上遭此难，仍是臣的错，请皇上责罚。”
赵三思心思单纯又软，今日用此事反将蔡隽一军，她内心本就有愧，眼下见蔡隽这副模样，她心里更是难受，低着头也不敢去看蔡隽，“朕不怪丞相，朕明白丞相的良苦用心。”
“皇上……”蔡隽瞬间鼻子发酸，诚然，他虽是好心，但让小皇帝受了惊是事实。那位顾夫人说得没错，小皇帝太过信任他，信任到让他险些忘了自己的身份。今日之事，但凡换个君王，这猜忌心一起，他今日就算死罪可免，怕也是活罪难逃了，尤其是他作为权臣之首，小皇帝完全可以借他来立威。
可是，小皇帝没有。
蔡隽跪在地上压下喉咙里即将破口的哽咽，“是臣有负皇上的信任，太过自作主张，请皇上降罪。”
赵三思偷偷看了顾夕照一眼，见顾夕照朝她点了点头，她这才掀开被子，让顾夕照搀着她下了床，然后故意走得极慢地走到了蔡隽面前，朝他伸出了手，“丞相，请起。”
蔡隽看了一眼她莹白的手，又磕头在地，“臣有罪，不敢。”
赵三思又弯腰，扶住了他一边的肩膀，“丞相是大昭的股肱之臣，朕不能没有你，大昭也不能没有你。丞相若是觉得今日之事对不起朕，那往后便继续辅佐朕。”
蔡隽沉默，少许才应了一声，“是，臣遵旨。”又磕了三头谢恩，这才起身。
他站起身来了，赵三思才看到他有些微红的眼眶，心里更是有些过意不去，“朕，不怪丞相。丞相……往后不要再这般逼迫朕就是了。”
蔡隽犹豫了片刻，“是臣着急了。”
赵三思抿了抿唇，又偷偷看了顾夕照一眼，心里也不知在想什么，脸颊微微泛了点红，隔了好半会才深吸了一口气，又在龙榻上坐了下来，费劲说着顾夕照交给她的那些话，“今晚承乾宫的动静闹得这么大，明日定是会有人得到消息的。朕虽知道丞相是好意，但今晚的事若如实传出，丞相和李公公怕都要……”
赵三思说着，又停了下来，似是在思考，半晌才极慢地说道：“不过，丞相和公公都不要怕，朕不要将今日之事让人非议到你们头上的。到时朕便亲自同朝臣说此事，朕一向有讨厌人亲近的怪癖，对和女子做那等事更是有着恐惧，因此才一直推延选秀之事，但因觉得此疾有些羞于启齿，这才一直没与人言。又因朝臣对选秀之事甚是执着，又恰逢丞相送美人入宫，朕也不欲让朝臣为难，想趁早解了此疾，好早日选秀，却不想反倒因此发了病。”
赵三思这番话，姑且不论小皇帝百般为他和李忠贤的自作主张找的开脱之词是为了什么，然她堂堂一个帝王，宁可把眼下之事归咎到自己有隐疾，也不愿让他和李忠贤被推到风尖浪口，这份心意，就算当真是别有所图，他也觉得让人所图地心甘情愿。
枉他读了这么多圣贤书，眼下除了跪下谢恩，却是再也说不出半句能表忠心的肺腑之言了。
“皇上大恩大德，臣铭记于心。”
赵三思动了动唇，见顾夕照开口了，便不再多言了。
“丞相今日的话，奴婢会一直为皇上记着的。丞相可千万不能忘。”
蔡隽：“臣不敢忘。”
顾夕照：“如此便好。也不枉皇上受惊之余还百般为丞相着想。”
蔡隽的诚恳，顾夕照看在了眼里，一直高度紧绷的心神这才松了下来。
大约是小傻子的赤诚之心把身边的人都感染了，这才让这充满阴谋诡计的深宫变得处处温情起来。
那么，她永远也不会告诉小傻子，她刚捡起锦织的箫时，还在她的箫里藏了几根带毒的银针，要不是小傻子求情，或是丞相但凡表现出点异心，今日不仅锦织必死无疑，连花容都必须死，而丞相今日也走不出承乾宫了。
花容是护驾而死，今日爬床的锦织就是刺客了。
那么，丞相就是那个弑君的叛贼。即便丞相无异心，今日这送刺客进宫的罪名也将让他往后如履薄冰。
然而，不得不的逼迫永远没有心甘情愿的信服来得让人踏实。
小傻子，以德报怨，更能拉拢人心。
她放心了。
顾夕照收敛了自己乱七八糟的思绪，暗自吁了口浊气，这才转身朝赵三思跪了下来，“皇上无事，与丞相的误会也解了，奴婢也放心，那奴婢先行告退。”
“贵……顾夫人别走。”赵三思下意识地就想拉住她，起身才注意到蔡隽，又坐回了龙榻上，看向蔡隽。
“皇上今日受惊了，恐有噩梦，臣请求顾夫人今日在殿中陪侍皇上。”不等赵三思开口，蔡隽就明白了她的意思，掀了褂子，也朝顾夕照跪了下来。
顾夕照心中微动，看了赵三思一眼，“既是丞相盛情相求，我自然是却之不恭。”
赵三思闻言，赶紧起身把顾夕照拉了起来，又去拉蔡隽，心中欢喜，但也有些发虚，此地无银三百两地解释着，“朕……朕自打出了雪松宫，受顾夫人照拂颇多，对她甚是亲近，也唯有对她，才亲近。”
对于今日心情如同经历过雷劫的蔡隽来说，眼下这等事儿都算小事了，闻言眼睛都没眨一下，甚至还自我安慰的想，皇上因为自己往后对女子都生了厌，好歹还有个亲近的，也算不幸中的万幸了，“臣明白皇上的心情。”
明白就好。
赵三思松了口气，心情起伏太大，如今又是一副雨过云开的清明安然的情况，一放松下来，整个人就困乏得厉害，克制不住地当着人的面就打起了呵欠。
蔡隽瞧着她这模样，立马道：“皇上今日受惊，眼下定是困乏，臣不欲打扰皇上歇息，皇上若无事，臣便告退了。”
“丞相半夜三更入宫，也是奔波辛苦，今日就不必出宫回府，便歇在宫中。”赵三思点了点头，说着，又朝立在门口的花容招呼了一声，“你带丞相出去，让李公公好生安排。”
“是。”花容领命，等蔡隽行了礼，便带着人出去了。
顾夕照站在殿中目送蔡隽出了殿，转身，欲朝外殿看看锦织，却不想刚抬步，赵三思就立马出声叫住了她，“贵妃去哪？”
顾夕照回眸，朝她嫣然一笑，“皇上别怕，我不走，只是去看看锦织。”
赵三思点了点头，又道：“我……朕跟你一起去。”
“不，你就在这里。”顾夕照摇了摇头，说罢就抬步走到了仍旧跪在外殿的锦织身边，“起来吧。”
“谢贵妃娘娘。”锦织的声音已经彻底哑了，想起身，但因跪得太久而有些麻木发软，刚一动，身子就瘫软了下去。
顾夕照顺势扶了她一把，“今日之事，你知晓什么？”
许是之前光着身子太久了，着了风寒，锦织的头有些发沉，但她不敢晕，暗自使劲掐了掐自己的手心，因疼痛而清醒了几分，这才道：“奴婢只知晓丞相和李公公派奴婢来承乾宫侍寝，吓得皇上犯疾……其他什么都不知晓。”
顾夕照下巴点了点，扶着她站了起来，带着她到了门口。
李忠贤跪在殿外，两只眼睛还红着，显然对里面的事是知情了，“顾夫人，皇上可还好？”
顾夕照没有回话，而是示意一旁的云裳过来，锦织交到了云裳手里后，她才看向李忠贤，“到底是爬过龙床的女子，虽然让皇上受了惊，但到底也是不一般的人。”
“是。”李忠贤擦了擦眼泪，赶紧点了点头，可瞧着顾夕照神色难辨，又不敢私自拿主意，“那依夫人的意思，此人该如何处置？”
顾夕照：“能被丞相和公公都相中的女子，其姿容上佳，定是不差的，往后便留在承乾宫外殿伺候吧，让花容和云裳两姐妹平素多教教规矩。”
李忠贤：“是。夫人安排地甚是妥当。”
顾夕照轻哼了一声，“去打盆热水来，皇上乏了，擦擦脸便要歇了。”
李忠贤忙应下，等顾夕照进了殿中，立马就安排人去忙活了。
顾夕照也不再让花容和云裳进来伺候了，让婵儿也跟着退下，亲自给赵三思擦了脸和手，把人伺候地躺下了，才在人身侧躺了下来。
赵三思是困得紧，可眼下殿中只剩下自己和就躺在自己身侧的贵妃了，她的心忽地就“扑通”“扑通”地乱跳起来了，但她也不敢像以前一样，再肆无忌惮地往贵妃的怀里滚，更不敢没话找话，缠着贵妃了，只能闭上眼，催眠自己。
然而，越是想快些睡过去，她就越是睡不着。
顾夕照看她今日上了床就躺得甚是乖巧，以为她是受了惊吓，想说几句安慰的悄悄话，又见人闭着眼睛，这才跟着安静地平躺在一侧。
她本就将醒，今晚发生了这么大的事，虽然都有了主意，但她想得比赵三思多，眼下无心入睡。注意到身旁的人反复翻身时，她也意识到了不对劲，索性起身看着赵三思，“皇上，是……睡不着吗？”
赵三思依旧闭紧眼不答腔，在这狭小的空间里，她满脑子都是那晚梦中的大胸和大腿，以及顾夕照当日只穿着肚兜泡在水里的模样，这旖旎的情景，让她根本就不敢睁眼。
顾夕照哪里想到她脑子里在想什么，拉开了床幔，借着外面还点着的烛灯看清了赵三思不知何时红起来了的脸，她吓了一跳，立马伸手摸了摸她的额头，见不烫才放心下来，“皇上可是哪里不舒服？”
惊吓过度，很容易引发高热，稍有不慎，便是危及性命的事。
赵三思也装不下去了，睁开眼对上顾夕照那担忧的柳叶眼，又赶紧别过脸去，“贵妃别担心，朕……我就是……就是脑子有点乱，突然睡不着了。”
今晚发生了这么多的事，小傻子会想东想西，也实属正常，顾夕照放下心来了，又放下床幔，躺了下来，把赵三思整个人都抱在了怀里，双手箍着赵三思的肩膀，双腿夹着赵三思的双腿，“看，我这样把皇上放在我怀中抱着，皇上就算做梦，梦里肯定也有我，到时任谁也欺负不了你。不要怕，快睡吧。”
这样紧紧相贴而眠，不是第一次，但赵三思却紧张了，绷的僵硬的身体仿佛能感受到抱着自己那人的身体轮廓，她喜欢这种紧到让她透不过气来的靠近，但又隐隐有些害怕。
许久之后，赵三思终于忍不住动了动自己的身体，“贵妃。”
“嗯。”
听着顾夕照如同以往一样的声音，赵三思又把头埋入了顾夕照的颈侧，闷闷道：“贵妃有喜欢的人吗？”
顾夕照愣了一下，低头看向她，但赵三思却不让她看，紧紧把头埋在她的脖颈间，又问了一遍：“贵妃有喜欢的人吗？”
顾夕照犹豫了一下，还是如实道：“有。”
赵三思觉得心里酸酸的，心想自己皇兄那么英俊潇洒，还文武双全，又是个有能力的好皇帝，贵妃喜欢也是应当的。
可是心里还是好酸啊，赵三思绕了她的一段碎发，“他这么对贵妃，贵妃不恨他吗？”
这么对自己？
顾夕照眨了眨眼，心头如同小鹿乱撞，过了好久，才低下头，一脸不可置信地在赵三思的头顶轻轻亲了一下，“不恨她。”
她亲的太轻了，又是在头发上，赵三思根本没有感受到，听到顾夕照的回答，心里更是泛酸地厉害，但却什么都没有说了。
赵三思不说话了，顾夕照也就没有开口了，而是又一点点把怀里的人抱紧了几分，也跟着闭上了眼。
她以为，以为，小傻子终于在今夜开窍，且明白她的心意了。
两人心思各异地搂在一块，沉默中，倒很快又睡了过去。
宫中无秘闻，昨日承乾宫闹出了这么大的动静，再加上这事儿本来就要传开的，且关于寝宫内的事，除了几个当事人，其他人在殿外，根本就不知实情，因而李忠贤并没有去敲打宫人。
隔日一早，宫中不少人便都知晓昨日承乾宫出事了的事。
一夜未睡的蔡隽和李忠贤等到晨光熹微时，就在承乾殿外面候着了。
这人老了，看着这种心思赤诚的孩子，就分外容易心软。
这不，李公公昨日听了蔡隽转述的赵三思的那番话之后，眼泪就没停过，这会眼睛用冷水敷了又敷，还是肿成了眯眯眼，在殿外来回走动两三圈后，瞧了瞧站的跟木雕似的蔡隽，小声道：“丞相，皇上昨日受此惊吓，今儿早朝……不如免了吧？”
蔡隽依旧一副眼观鼻鼻观心的入定模样，他是朝堂上的大臣，心里想的，眼前看的，都是大昭的江山。他昨夜一夜未睡，不想李忠贤一样，光顾着感动哭去了，而是在绞尽脑汁想往后的事。
小皇帝有疾，不能亲近女子的疾病，那往后这皇嗣便是空话，到时异心一派怕是蹦Q得更慌，再加上明韶公主依旧在宫中，小皇帝若是不能有子嗣，到时这皇嗣的主意……
作者有话要说：  为了感谢大宝贝的深水，我明天日万。
如果没有日万，每个人发一百晋江币。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：很累的糊涂蛋 1枚、吾家有妻 1枚、天蝎  尾戒 1枚、安珀 1枚、iris773 1枚、柑橘味 1枚、◎芝士青茶 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：苏弋卿 1枚
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：hoyo 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：提笔书城 60瓶、李 50瓶、夕西 40瓶、无可救药 20瓶、zdm----- 20瓶、尾行的狮子 20瓶、24775172 20瓶、佳佳 16瓶、° ‘,莼☆ d_ 10瓶、eccentric 8瓶、大人不将就 5瓶、独瘾 3瓶、我后羿贼溜 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、63、第 63 章                                        

不同于丞相的忧国忧民, 赵三思后半夜倒是睡得十分安稳, 只是心里藏了事, 比平日养成的起床点还要早。
自打入了秋之后，天亮的本就晚，又是个阴天, 寂寂的寝殿内愈显暗沉。
赵三思也不像往日一样赖床醒不过神来, 今儿一睁眼，脑子也很快清明了过来, 闻着就在鼻翼间传递的香味, 她满足地叹了口气，又稍稍从顾夕照的怀里挪了挪自己的脑袋，看着还在熟睡中的人, 她无意识地轻唤了一声，“贵妃……”
见顾夕照眉头微微蹙了蹙, 瘪着嘴不耐地发出了一声拖着调子的“唔”声，赵三思赶紧捂住了自己的嘴。等到人再次睡了过去，她这才放下心, 须臾又打量着顾夕照的眉眼，兀自笑了起来。
和贵妃同床共枕这么多次了, 但这还是她头次醒的比贵妃早。原来, 被人扰了清梦的贵妃也会有小脾气的。
可是, 依旧好看，且比平素那个端庄温柔的模样还要可爱，可爱得让她――好喜欢。
心生喜欢, 身想靠近。赵三思又忍不住与人贴近了几分，将头重新拱到了顾夕照的肩窝处，嗅着那让人安心的香甜味，心里倒没有从前那样安然了。
想起昨晚临睡前的对话，她心里的酸水儿又咕噜咕噜地往上冒，可再想想两人如今这身份――不摊开来讲，也是小叔子和嫂嫂的关系。摊开来讲，也是姑嫂的关系。贵妃喜欢皇兄，是合情合理的，显得她拈酸都像是在无理取闹。
这般一想，赵三思的心里不只酸，还特别苦，又抬起头看了顾夕照一眼，手在半空中比划着顾夕照的五官。
可越比划，心里就越是一股情难自禁的欢喜――贵妃可真好看啊。贵妃怎么能这么好看？贵妃这么好看的人，自己喜欢也是应当的，说明自己是个有眼光的人。再说了，贵妃这么好看的人，应该就是让人来喜欢的……
嗯，肯定是这样。
那么，自己喜欢一下也没关系吧？
赵三思抓耳挠腮地想，想到这么一个理由后，对她那英年早逝的皇兄的愧疚感也减轻了一点，心里也没这么苦了，只是还有点泛酸。
不过，她转念又想，贵妃喜欢皇兄也没关系，反正皇兄已经死了。
往后余生，能享受贵妃温柔照顾的是自己，能替贵妃排忧解难的也是自己……总之，能陪在贵妃身边的那个人就是自己。
她还小，贵妃也还年轻，往后还有很多个五年，都是贵妃陪自己度过的，至于陪皇兄的那个五年……她只有一点点不开心。
真的只有一点点，她乃一国之君，心胸开阔着咧。
很会自我安慰的小皇帝把这点不开心也想明白之后，又心痒痒地壮起胆子偷偷尝了一口顾夕照的唇瓣儿，看了一眼还是有些昏暗的四周，又手脚都放在了顾夕照身上，放心地继续睡了。
早就被赵三思火辣辣的眼神盯醒了的顾夕照，还有些沉浸在自以为昨晚被小傻子看透了自己心意的别扭里，虽然不是少女的年纪了，但她到这个年纪才怀春嘛，还是有些害羞的咧。于是，醒了后便一直在装睡。
她原想在小傻子偷亲自己时反客为主，再故作大方地调侃人的，结果唇瓣一触碰到另一个温软的唇瓣时，她就紧张了起来，一时也忘记了方才的打算，等到回过神来时，怂巴巴的小傻子已经又缩到自己怀里去了。
没出息，不是说我的唇瓣好甜吗？怎么不多尝两口？
顾夕照有些幽怨，不过见赵三思又在自己怀里安分了下来，她也没有出声了，等到赵三思再次睡着了，这才轻轻地将人从怀里扒拉下来，看着在自己怀里闷得脸蛋红扑扑的小傻子，心里憋的气又悉数散了。
赵三思不像顾夕照那般将醒，睡着了就跟只小猪崽似的，被顾夕照捏了脸颊，眼都不动一下。
“没良心的小王八蛋……”顾夕照看着没被自己折腾醒的赵三思，轻声呢喃了一句，就轻手轻脚地下了床，走到床边看了眼外面的天色，这才自行更了衣，将有些凌乱的头发对着铜镜微微整了整，就朝殿外走去。
“顾夫人。”看着她出来，一直等候在外的李忠贤率先迎了上来，注意到她关门的动作，十分识趣地压低了声音，“奴才伺候您洗漱？”
“不必了。”顾夕照抬手，看了一眼在远处候着的蔡隽，走出了几步远，才同李忠贤继续道：“皇上昨夜睡得晚，方才醒了会神，发了会呆又睡了过去，你晚些再去叫人。”
“奴才省得的。”李忠贤忙点头，“方才奴才同丞相都说了，今日的早朝也免了的。”
今日的早朝自然是要免的，不然昨夜皇上受了惊的消息难以让人信服。
“皇上这年纪，容易贪睡，但昨夜受了惊，睡多睡沉都不好，免得发了梦魇。等到辰时末，让张太医再来请脉，提醒皇上用膳用药。”顾夕照看了李忠贤一眼，这才注意到他眼睛肿得这般厉害，顿了顿，又缓了语气，“公公伺候皇上有些时日了，当明白皇上是个仁慈之人，皇上对尔等的好，牢记在心，以后愈加用心伺候就是，切末摆出一副感激涕零的模样，让皇上看了不喜，让旁人看了多想，惹出不必要的非议。”
在后宫伺候这些主子这么多年了，李忠贤自是明白她话里的意思，“娘娘教训的是。”
顾夕照：“若是自己处理不好，让张太医给想个法子。承乾宫这么大的动静，定是兜不住的，晚些时候，怕是太后和明韶公主等人会听闻消息过来，朝臣也会过来，承乾宫这些日子少不了公公的。”
李忠贤倒是没想到这一茬，顾夕照这么一提醒，才会意过来，“谢夫人关照，奴才这就去。”
该提点的都提点了，顾夕照点了点头，“那位美人该怎么对待，公公心中可有数？”
当了好些年的大总管了，李忠贤自是心中有数，但顾夕照有此一问，他却是没底了，“还望夫人指点。”
顾夕照睨了他一眼，“人要活着，体面地活着。不过，要盯仔细了，尤其注意主动与她靠近的人。”
李忠贤略一沉吟，明白过来，“奴才明白。”
顾夕照下巴点了点，“下去吧，我与丞相说几句话。”
说罢，顾夕照就径直朝蔡隽走了过去。
“顾夫人。”
“丞相。”顾夕照福身回了一礼，“昨夜事出突然，我甚是忧心，若是有逾矩或是失礼之处，还望丞相莫怪。”
“顾夫人客气了。”蔡隽摇了摇头，“皇上可还好？”
顾夕照半真半假道：“昨夜睡得不甚踏实，但没有发热，方才又迷迷瞪瞪睡着了。”
蔡隽状似松了口气，余光见李忠贤招呼着近处的宫人退下了，知晓顾夕照有话同自己说，便没有再开口，等着她说。
顾夕照跟着沉默了一下，“昨日之事，丞相准备如何？”
蔡隽犹豫了片刻：“臣……不明白夫人的意思。”
顾夕照勾唇，微微露了个浅笑，“皇上受了惊吓，也不知何时才能恢复过来，后宫……怕是要继续空置了……而你我都明白，后宫空置代表什么。”
蔡隽当然明白，他不明白的是顾夕照这番话的意思，“臣明白。不过，皇上……还小，不着急。”
顾夕照看着他，挑了挑眉，“丞相心中有数便好。”说罢，又福身，“接下来怕是要辛苦丞相了。”
“夫人客气了。”蔡隽也忙躬身回礼。
顾夕照莞尔，不再多说，朝候在远处的花容招呼了一声，“让蝉儿过来，我们要回宫了。”
“顾夫人。”见顾夕照要走，蔡隽又出声叫住了她，等顾夕照回头看向他时，到了嘴边的话，忽又压了下去，而是转而躬身道：“昨夜皇上受惊，多亏夫人及时赶到。”
顾夕照又转过头去，垂眸笑了一下，“皇上是丞相的君，也是我的君。”
蔡隽无言以对，目送着她带着蝉儿出去了，在原地站了许久，问了花容时间，与人交代了几句，然后也跟着出了承乾殿，往明乾宫去。
自打入了秋，早朝便不再在明乾门了，而是在明乾宫的正殿内。眼下离早朝开始的时辰差不多还有两盏茶的时间，来得早的朝臣便三五聚在殿外闲聊，来得晚还在小步往这边赶。
“丞相。”见到蔡隽过来了，朝臣忙过来行礼。
昨日宫中这么大动静，城门口的守卫都知晓小六子亲自去宫外把蔡隽请进了宫，今日入宫的朝臣自然是知晓的，不过眼下见到人了，这些朝臣倒也没急忙上来问东问西。
天家之事，即使知晓太多，也要装不知情。
蔡隽扫了他们一眼，把这些朝臣的神情都看在了眼里，随即就站在一旁，垂眸发愣。
到底还是这些朝臣忍不住，私下里对视一眼，那些负责出头的鸟儿便上前搭话了。
“丞相昨夜可是未睡好，微臣瞧着您这面色有些不大好。”
蔡隽故作充耳不闻，那出头的朝臣神色有些讪讪，又自我道：“想来也是，丞相乃辅佐大臣，定是为了朝政之事夙兴夜寐，自是我等不能比的。不过，还请丞相多注意身体。”
他话刚落，另一出头的鸟儿被人授了意，立马接口道：“微臣今儿从宫门口过来时，听说昨夜皇上与丞相有要事相商，丞相夜里又被请进了宫，怕是因国事商议晚了，这才没歇息好，脸色差了些。”
“原是如此。”
“可不是吗？皇上是个勤勉的明君，乃百姓之福……”
两人这那一唱一和，时不时有大臣跟着插两句，蔡隽始终没有搭腔，直到瞧着人到齐了，他也没率先进入殿中，而是转身看向文武百官，“皇上身体不适，今日早朝暂歇，各位大人请回吧。”
虽都心中有几分数，但大伙还是表现出一脸惊愕之色，尤其是林文殊，当即就一脸焦灼道：“皇上可还好？”
“林大人放心，皇上暂无大碍，只是需要静养些时日。”蔡隽看向他，很快视线又从一脸神色各异的朝臣身上扫过，“本相在此等候众位大臣到齐了才通知此事，是因另还有一事要告知诸位大臣。”
朝臣对视一眼，随即纷纷躬身道：“还请丞相明示。”
“方才众位大臣都在议论，本相是昨日进宫的，此事并不假。不过，不是因为皇上与本相商议国事，而是本相做了一件错事。”
说到此处，蔡隽停了下来。
当着蔡隽的面，朝臣也不敢议论，那些忠义之臣却个个将脸绷紧了。
蔡隽垂眸，在心底斟酌了一番措辞，这才继续道：“本相从前不知皇上百般不愿选秀纳妃，是因为有疾，于是，特地寻了美人送进宫……却不想因此害皇上犯了疾。”
这话一出，朝臣一片哗然。
蔡隽也不打断他们的小声议论，直到站在武官为首的人开口，“不知丞相说的皇上有疾，是何疾？”
说话的是正一品的领侍卫内大臣，此人乃皇室宗亲，单名一个焕字，按照辈份，赵三思还要称一声叔叔。虽说是皇室宗亲，但与赵三思却是五服开外的亲属关系了。因为自一百年前惠嘉皇帝子嗣过多，造成了皇室子弟自相残杀多年的惨痛局面后，不知是天谴，还是其他原因，皇嗣子嗣就不丰，就算多几个皇子的，不是夭折就是同赵瑾一样，英年早逝，倒是出生的公主，不管有多少，都十分康健。
蔡隽看了他一眼，一脸为难，良久才一脸沉重道：“厌女疾。”
朝臣：“……厌女疾？”
“微臣等人才疏学浅，对此疾倒是闻所未闻。”在朝堂上一向甚少发言的吏部尚书一脸讶然，“还望丞相解释。”
朝堂上这些人，蔡隽最琢磨不透的便是这位吏部尚书李晏之，吏部乃六部之首，说李晏之是忠义之臣，但他与秦家林家也有所往来，对人送上门的贿赂之礼也不拒。但若说他奸佞之臣，在大事上，他从没出过乱子。
总之，是两边都不得罪的老狐狸，平日朝堂上更是甚少发言，上书的奏折也规规矩矩，在小皇帝的心里，这位吏部尚书的存在感还不如兵部尚书孙炎。
然而，他的官位摆在这里，他在朝堂上的发言对朝中以他为首的中立派而言，却是如同一个风向标。
眼下，李晏之对此事却是贸然开口，蔡隽却有些心底没底了，沉吟了片刻，才斟酌着道：“此前，本相对此疾也是闻所未闻。昨夜才听闻，准确来说……皇上这疾倒也不算是厌女疾，只是对和女子做那等事……才……倒也算不上什么大事……”
他说得委婉，但这些朝臣自是听得明白，当即就有人反驳，“丞相可当真是说得轻巧，皇上乃天子，这等事关乎大昭未来，如何不是大事？”
“周大人所言甚是，微臣觉得这事乃大事……”
一人出头，十人复议，这些大臣立即乱成一锅粥，在这一派议论中，又有人阴阳怪气地出头，“方才丞相说这美人是丞相送进宫的，莫不是丞相送的这美人有问题吧？”
这话一起，朝臣骤然沉默了下来。
片刻后，林文殊才出声道：“丞相乃股肱之臣，怎会送人害了皇上？不过，丞相会不会急着让皇上选秀纳妃，而贸然送了美人，而被有心人利用了？”
这话表面看似为蔡隽说话，但暗藏玄机却是剑锋直指蔡隽。
蔡隽没有搭腔。
借题发挥是这些文臣都擅长之事，这等时刻，话越多，便输了。
然而，林文殊这话也不好辩驳，美人是蔡隽送的乃事实，蔡隽这边的人若是稍说话有差池，反而容易让人钻空子，反而暴露了关系，让人提防。
又是一番沉默，就在林文殊暗自得意，再欲压蔡隽一头时，孙炎大剌剌地开了口，“各位大人可就爱杞人忧天，皇上明年三月才满十五，约莫对那等事还没开窍了，实不相瞒，我母亲当年给我送通房丫头时，那贱婢骚得不行，光溜溜地对着我搔首弄姿，没把我吓地流鼻血。我看哪，皇上就是开窍晚了些，瞧你们一个个就着急的。”
吓得流鼻血……这世上能有几个像你一样的二缺？
众人闻言，都用十分微妙的眼神朝孙炎看了过去，直到此刻，蔡隽才终于明白了赵瑾把这个兵部尚书当个宝藏臣子看的心情。
关键时刻，确实很优秀。
林文殊暗地里恨不得把他的嘴给缝上，忍了忍，没忍住，“皇上是何人？孙大人如何能相提并论？”
他话一落，说了一句话就没再开口的李晏之又悠悠开了口，“臣倒觉得孙大人所言甚是在理。若是如此，往后这选秀之事，倒是要推迟再议了。不过，也无妨，皇上还小，慢慢来。”
赵焕也跟着道：“昔年皇上的母妃去得早，许是这事无人从旁教导，开窍晚了些，情理之中。”
李晏之和赵焕这话一出，不少心思蠢蠢欲动的大臣瞬间息了声。
这一局，蔡隽不发一言，完胜。
蔡隽私下吁了一口气，这才将昨日赵三思对她说得那番话再稍加润色地对着朝臣说了一遍，尤其突出了是因百官催的急，她不忍让朝臣失望，这才咬牙去临幸这美人，这才惹得犯了疾。
有了蔡隽这个嘴炮王的润色，像孙炎这等一根肠子通到底的人来说，已经心生愧疚了，愧疚自己先前那么卖命地劝小皇帝纳妃。
至于其他朝臣的心思，就不得而知了。
不过，经此一事，短时间内，无人再会提选秀充盈后宫的事了。
作者有话要说：  我……我今天去种玉米了。
二更还在生产中。
先将一更奉上。
二更明日再看，估计我要压十二点。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 2枚、小伍 1枚、31671406 1枚、半世 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：煮熟的鸭子 1枚、吾家有妻 1枚、hoyo 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：游L 172瓶、墨玖 30瓶、半世 20瓶、iris773 20瓶、咩咩 20瓶、柴胡 20瓶、十二 20瓶、小白菜 20瓶、陌子嫣 10瓶、很累的糊涂蛋 8瓶、于陌之 5瓶、9024728 5瓶、29464018 3瓶、臭臭 2瓶、杰克狼 1瓶、我后羿贼溜 1瓶、31671406 1瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶、欲 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、64、感谢HOYO的深水加更                                        

俗话说, 做戏要做全套。为了让朝臣相信自己当日真吓得不轻, 隔天就活蹦乱跳了的赵三思还是厚着脸皮装虚弱, 把早朝停了，接连养了好几日的病。
蔡隽和李忠贤自认为罪孽深重，对她装病的那些“头痛, 腿软”的话深信不疑, 不仅早朝歇了，蔡隽还亲自去帮她向太傅告了假。
让赵三思过着“不用早起, 没有学业压身”的轻松日子, 日日躺在龙床上掰着手指头想东想西，一到了夜里，就各种装委屈, 让人把顾夕照请过来，陪她睡觉。
如今小皇帝厌女疾的病况, 满宫上下都知晓，对于小皇帝受惊，只有长乐宫的那位顾夫人才能亲近的毛病, 众人虽然觉得有些不对劲，但眼下也无人敢在这个关头多嘴说什么有失体统的话。
无人多嘴了, 赵三思便愈加肆无忌惮了, 更是打着这次受惊, 多亏了顾夫人及时赶到的旗号，明目张胆地让人给长乐宫送这送那的。
这装病的日子虽然过得轻松，但对赵三思来说, 也有一个不让她十分惆怅的地方，就是那些朝臣，以及后宫的太后和明韶公主这两个讨厌鬼，一个要顶着皇嫂关心小叔子的名头，一个要顶着皇姐关心皇弟的名头，一天要到她的承乾宫来问安两三回，说些假惺惺的话，扰她清静。
烦不胜烦。
约莫是小皇帝起得比鸡早，睡得比狗晚的苦日子过习惯了，赵三思躺了几天后，倒也闲不住了，九月初六那日，又恢复了早朝，又开始继续了上午朝政，下午学习的日子。
虽然病好了，但对于让贵妃陪|睡才能睡得安稳的毛病，她是半点都没有病好的意思，去长乐宫爬狗洞只能隔三差五去一趟，让贵妃来承乾宫可是日日都能咧。
如此，又过了几日，不管是前朝的大臣，还是后宫的这些女人，都开始坐不住了。
最先坐不住的就是太后。
九月十六是太后的生辰，虽不是整的生辰，但为表自己对这位皇嫂的敬重，又是自己登基之后，这位皇嫂的首次生辰，赵三思还是听从蔡隽的话，不仅派人送了不少赏赐，还给她办了一场不大不小的寿宴，晚间还特地安排了戏班子进宫，在太和宫搭建了戏台，特许三品大员挟女眷进宫观戏。
太后不是个讲排场的人，但赵三思这番做法，还是让她有几分欣喜，看赵三思有几分顺眼了的同时，又摆起了自个儿作为皇嫂的威严。
这样的皇家喜宴上，赵三思敬重她，主动让她点戏，她却大煞风景地点了一出马嵬驿兵变的戏。
她这戏名一出口，满座皆惊，在场的人都暗自吸了一口凉气，那戏班子的班主也迟迟不敢应声。
就在这万籁俱静时，太后的父亲秦国公立马从坐席上跌跪在地上，边朝赵三思这边爬过来，边出声道：“皇上，太后从前听的戏少，读的书也少，不知在哪里听闻了则个，还请皇上原谅。”
赵三思史书虽然翻看了不少，关于明黄与杨贵妃的事虽有耳闻，但关于马嵬坡的事，她却是不知道的，眼下看大家一脸讳莫如深，她有些纳闷，但众目睽睽下，又不敢把自己的无知显摆出来，可她又实在有些好奇。
于是，她暗自垂眸看了秦国公一眼，随即又看向了太后，斟酌着道：“朕可否能问问，皇嫂今日为何要点一出马嵬驿兵变……”
“皇上。”秦国公又磕了一个响头，眼下之际，也不敢朝太后使眼色，“太后当真是什么都不懂的，今日这戏，还请您来点。”
赵三思没理他，而是继续看着太后，“这等喜庆的日子，朕倒是想给皇嫂点一出七仙女贺寿的。”
太后把视线从她父亲颤巍恐惧的身影上收了回来，再回神看向神色难辨的赵三思时，似乎这才意识到眼前这个穿着龙袍的小兔崽子真的是一国之君，不是那个她初次见面时，缩在赵瑾床头哭得惨不忍睹的可怜小皇子了。
她张了张嘴，满身骄傲仿佛突然泄了气，她视线越过人群，落在后妃末端的顾夕照身上，最终也只有压下所有不甘心，站起身跪了下来，“是哀家口误了，还望皇上原谅。”
赵三思勾了勾唇角，若是她还不明白这出戏不是好戏，那她也当真是傻了。
她跟着起身，亲自把太后扶了起来，“皇嫂怎会有错？”
扶着太后坐到了位置上，她扫视一圈众人，随即目光遥遥望向戏台，“今日乃太后寿辰，太后既然想听马嵬坡兵变，尔等愣着做什么？演。”
在这鸦雀无声的静谧里，她不急不缓的声音里透着几分让人心惊的威严。
戏班班主犹豫了片刻，最终还是咬牙应下。
钟鼓瑟乐起，这皇家御用的戏班子自然是演技精湛，把明黄与杨贵妃的感情演绎地十分逼真，明黄赐死杨贵妃的无奈也展现地淋漓尽致。
然而，这般精彩的戏，即使结束了，却依旧是无人敢喝彩，也无人敢真的认真看。
唯有赵三思聚精会神地看到了结尾，太后这出戏，点给谁看，又是在借此讽谁，一目了然。
赵三思的手自打戏到**，将士一起请命明黄赐死杨贵妃的时候，手指就紧紧地攥到了手心，即使日日都要被宫人修剪的手指没有尖锐的指甲，但仍因为攥太紧，指甲掐入的地方，仍是像要渗血般。
良久，赵三思才缓慢地伸展开紧攥发白的手指，率先鼓起掌来，“这出戏当真是演的精彩，朕今日可算是领略到这梨园的妙趣了。”
说着，赵三思又看向底下的朝臣，波澜不惊道：“怎么，众位爱卿觉得这戏可是不好看？”
众人连附和的勇气都没有。
赵三思收了手，轻呵了一声，又看向太后，“皇嫂，可见您点戏的品味不太高，瞧诸位大臣都没有一点反应。”
太后看着她似笑非笑的神情，心没由来地一慌，“皇上……”
赵三思浑然不听她开口，“只有朕夸皇嫂这戏点的好看，皇嫂今日这戏是特地为朕点的罢？”
太后惶然，身子一软，张着嘴，却不知该如何搭话。
她错了，她后悔了，不该当着众目睽睽的面去挑战这位小皇帝的威严的，是她沉浸在和那位顾氏的暗斗中，始终认不清形势。
“还是为顾夫人点的？”赵三思才不管她发白的脸色，而是声音一声高过一声，“皇嫂是想表达什么？是诅咒朕和明皇一样？还是诅咒顾夫人和杨贵妃一样？”
她这话一出，在场的所有人都纷纷跪了下来，“皇上息怒。”
赵三思起身，一步一步走到太后面前，“朕今日就告诉太后，朕不会和明皇一样。而，顾夫人，也不会和杨贵妃一样。大昭江山会在朕的手里固若金汤，而顾夫人，她也会……平安喜乐地长命百岁。”
她敬她是她皇兄的正妻，所以纵使再多不喜，她也从未苛待过这个只是名义上的皇嫂。
可是，她千不该万不该，点这么一出戏，来咒贵妃死。
她可以咒她是个昏君，甚至可以咒这大昭江山会断送在她手里。
就是不能咒贵妃――死。
这世间，谁都不能把贵妃从她身边带走，因为贵妃是她愿意吃这分高处不胜寒苦头的所有坚持和动力。
贵妃的命，是她――从她皇兄手里抢回来的。
赵三思丝毫不理会众人的诚惶诚恐，而是把盛怒的桃花眼从众人脸上扫视一圈，最终顿在了秦国公身上，“你方才说太后读书少，见识少……才会胡乱点戏。那朕今日就告诉你，这等愚钝的女子，不配入主后宫，更不配为太后。”
秦国公身子匍匐在地，趴在地上的脸如同死灰，“皇上所言甚是。”
作者有话要说：  为什么你们不相信我，我真的是去种玉米了。
我家在山沟沟里，我爸喜欢喂鸡，我妈就种玉米来喂鸡。
今日母上心情不太美丽，全家上下都遭了一顿骂，然后我就苦逼的陪着母上去种玉米了。
种了一亩地的玉米。
嘤嘤嘤……
我只更新了八千，还差两千才够一万。
你们说，是要我明天日万补上，还是今天这章留言送晋江币。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：敏1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：树 10瓶、懒得取名 10瓶、eccentric 6瓶、姓无名 5瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、65、第 65 章                                        

天子一怒, 伏尸百万。
在场众人都能看出小皇帝今日是动了真怒, 对所有人来说, 还从未用如此盛气凌人的气势威慑过众人的赵三思，此初次大怒如同万钧雷霆。
不只那些甚少目睹圣颜的女眷吓到了，就连自认为了解熟悉了赵三思心性的顾夕照和蔡隽等人都吓住了。
一时间, 除了秦国公, 无人敢出声，更无人敢求情。
醒悟过来的太后更是惊惧得脸色惨白, 半边身子都瘫软到了地上, 捂着心口一脸痛苦之色。贴身宫女在一旁跪着，赵三思没有出声，她也不敢上前搀扶, 只能干着急。
这沉重的气氛下，每个人都如同煎熬, 须臾之间也仿佛过了百年。
赵三思俯瞰着跪了一地的众人，感受到了权力的巅峰，也感受到了无边的失落。
当皇帝从来不是她所愿, 但在其位，她谋其职。她自认为很努力地在做一个明君了, 除了对贵妃有些私心外。
可是, 他们能看到的永远是她做得不够好的一面, 对她的付出视而不见。
如此，既然得不到他们的敬仰，就让他们畏惧好了。
赵三思垂下眼眸, 不急不缓道：“俗话说，长嫂如母。太后虽没把朕当儿子看，但朕却是把太后当母亲一样孝敬的。纵观前朝，何曾有过帝王将皇嫂奉为太后的？”
“朕自认为不曾待太后有一丝一缕不敬，可太后却三番两次做出有损朕颜面之事……”
“皇上……是哀家错了。”太后踉跄着朝她跪爬过来，满脸痛苦之色，但还是费力说着，“是……哀家错了……”
赵三思低头看着她，“错？太后错在了哪里？”
错在哪里？
太后闭上眼。
错在进了宫，错在爱了不该爱的人，错在生了不该生的嫉妒，错在……太过沉湎于自我。
想她也曾是天之骄女，豆蔻年华便是京中人人都夸的小才女，后嫁入东宫成了太子妃，未来天底下最尊贵的女人。
那时，她也满腔热血，要学前朝的那些贤后，助自己的夫君成就一番名载青史的功业。
可是，又是在哪里出了岔子？
是在父亲几次让她给夫君吹耳旁风惹人生了厌，还是后宫里的女人越来越多，让她守的空房越来越漫长？
幸福很短，痛苦太长。她已经忘了，只记得自己单纯天真的心越来越恶毒，大抵是心坏了，所以见不得那些美好的东西，往后再瞧那些如花似玉的女子都觉得厌恶，甚至都见不得宫人发笑，她阴暗地觉得旁人含笑的唇角都是盛放的嘲讽，嘲讽她。
如今回过头来想想，身边这些人，其实并不曾亏待过她，是她自怨自艾，被嫉妒冲昏了头脑，甘愿当一只困兽。
“错在……皇上对哀……我情至义尽，我却以怨报德。”
太后想明白了，终于愿意低下高昂的头颅，承认自己的失败和卑微。可赵三思也想明白了，她不愿意再一味地求世人敬仰她了。
她为了贵妃坐上的这龙位，这一生定是要为她偏心的。既然不管她如何努力，总会有人对此耿耿于怀。
那么，她何苦委屈自己，去宽容那些自己本就不喜欢的人？
赵三思抬了抬眼，“当日朕犯了错，跪于明乾宫前，背罪己诏认错，挨了三鞭。天子犯错，尚且要受罚的。今日皇嫂既然自己承认有错，依皇嫂看，您应当受何罚？”
太后身子微颤，仰头看了她一眼，才发现明媚的桃花眼清冷起来，也是冷若傲雪腊梅的，“我……请求皇上赐我……一死……”
太后的话刚落下，秦国公就惶然喊道：“皇上……”
赵三思没有看他，而是依旧看着太后。
短暂的静默后，蔡隽也踟蹰着出了声，“还请皇上……考量。”
三思乃一国天子的名，世人自然得避讳这两个字。
丞相当了这出头鸟，断断续续又有人跟着求情。
赵三思谁都没理，久久的静默后，突然轻笑出声，“怎么，朕在你们心中，就是这样心胸狭隘的人？”
蔡隽看了她一眼，很快又垂下头来，头一次觉得这个小皇帝的威压让他不敢直视，“臣……不敢。”
赵三思睨了他一眼，又遥遥看向秦国公，“太后咒朕，罪无可恕。然，太后乃皇兄的正妻，朕若赐她一死，那朕便是不忠不义不孝之人了。只是，朕若不罚她，亦难以服众。”
“皇上说得极是。”秦国公重重磕头，“是老臣教女无方，让太后今日冲撞了皇上，还请皇上重罚。”
“太后。”赵三思把目光从他身上收回来，又看向了太后，“秦国公请求朕重罚于你。然朕念及您是朕的长辈，朕乃最是仁慈之人，重罚亦是不忍的。”
说着，赵三思的神色骤然一冷，提声叫了礼部尚书沈逸一声。
沈逸忙出列，“臣在。”
“即刻拟旨，太后借点戏之名，嘲讽朕，诅咒大昭江山不稳，此乃大罪，但念及太后上了年纪，脑子不大清醒，又是先帝正妻，朕乃晚辈，不忍过多责罚。遂只褫夺太后封号，亦不加封皇后封后，仍以皇后之名，居于听竹宫，往后不得踏出听竹宫半步。”
赵三思垂眸，看着太后那面如死色被人搀扶离去的模样，心中并不同情，有时候，死比活更简单。
沈逸犹豫了片刻，“臣，遵旨。”
随着沈逸领旨起身离去，秦国公又重重磕头在地，语气颓然，“臣代皇后谢皇上大恩。”
“秦国公起吧，诸位也起。”赵三思挥了挥手，不甚在意道，又在自己的位置上坐了下来，端起夜光杯轻啜了一口果酒，咂巴了两下唇瓣，眼一眯，遥遥看向了远处的顾夕照一眼，在人对视过来时，又赶紧低下头，端起夜光杯，将杯中酒一饮而尽。
“今日，皇后当着诸位的面，点了一出马嵬驿兵变给朕看，是何意，诸位也是聪明人。朕有厌女疾，唯独愿意对顾夫人亲近几分，是以这些时日夜夜召顾夫人陪侍。”
赵三思低垂着头，手指无意识地挠着自己手心，最终仍是决定一鼓作气道：“实不相瞒，朕自打那日犯了病，只有顾夫人在身侧，才能睡得着。诸位爱卿，朕此疾，该当何解？”
顾夕照感受到身边投来的若有似无的视线，表面依旧坐的笔直，然而心底却是五味陈杂。
是她，小看这个小傻子了。
而在场其他人，就像赵三思说的，今日在座的都是聪明人。
只是，他们到现在，才看出小皇帝对长乐宫的那位顾夫人，原来一直都是司马昭之心。
从始至终。
从小皇帝一开始的自我承认和先帝宠妃有染的罪己诏，到今日唯有顾夫人陪|睡才能入眠的看似无奈，小皇帝每一步都似在闹笑话给他们看，却不想实则是步步为营，要逼着他们主动帮她把这位顾夫人送上床。
不是他们愚钝，而是小皇帝太――
大智若愚。
自古以来，哪个帝王有些行为不检的地方，不是使劲捂着，不让人知？小皇帝却偏要反其道而行。
不说别的，就拿今日太后点戏的这一出来说，换做其他人了，谁不会觉得忌讳，不就势把这出戏换了？可她，偏不，太后要点，就让演，演完了，她还要正大光明地说太后就是点给她和顾夫人看的。
她丝毫都不忌讳这出戏触自己霉头，反而还要将计就计，顺势堂堂正正地说说顾夫人与她的事……
他们以为是在看旁人的戏，却不想到头来，小皇帝让他们都变成戏中人。
天时地利人和，小皇帝向来是把握地极妙，即便是步步为营，他们竟是不逼到跟前，是半点都察觉不到。
该当何解？
小皇帝这句话当真是问得妙极了。
除了让小皇帝称心如意，他们竟是不能有其他话可说。
深秋的风飒飒，拂过树梢，拂过脸颊，最终又似乎倏地一冷，冰冷地刺入了人心。
赵三思问得心不在焉，可在场的所有人都屏息静气，郑重斟酌，也不敢轻易作答。
赵三思睨了一眼众人，却始终不敢去看顾夕照了，唇瓣抿了抿，又缓缓开了口，“众位爱卿莫不是都替朕想不出一个好法子？”
就在这依旧静谧无声的时刻，官员女眷的观众席上，传来了一道如同黄鹂鸟歌唱的声音，“既是只有顾夫人才能让皇上安睡，这还不好办？自然是让顾夫人伺候……”
不等赵三思听完，那道声音就在席上息了声。
赵三思朝那边望了望，瞧的不甚清楚，但对这悦耳的声音有些耳熟，“方才说话者何人？”
她一开口，另一边的朝臣中立马有人出列，出列的便是林文殊，“回皇上，方才说话者乃微臣小女。小女性子顽劣，不懂场合，还请皇上恕罪。”
林文殊搭了话，赵三思倒是有些印象了，眉头微微蹙了蹙，她可没忘那日那小丫头片子和贵妃针锋相对赛诗的事来。
不过，一码归一码，今日说话还是让她舒心的，遂眉头又松了松，“无事。传闻林家三小姐乃是京城远近闻名的才貌双全的妙人儿，今日朕正好见一见。”
林文殊眉头微微一蹙，暗自朝明韶公主打量了一眼，“不过误传罢了。”
赵三思没有应声，而是等着林夫人带着林宛晴过来见礼。
“小女宛晴见过皇上。”
林宛晴今日穿了一件簇新的粉色单袄，头发梳着少女的双垂髻，两团发髻处别了一圈小珍珠，和中秋那日一比，今日的林三小姐显出了几分活泼娇俏。
赵三思近距离地把人打量了一眼，倒是讨厌不起来了，“免礼。”
“谢皇上。”林宛晴起了身，就规规矩矩地立在了一旁。
赵三思收回打量她的视线，把话拉到了正事上来，“方才隔得远了，朕未听清楚，三小姐不妨再把话说一遍，你觉得朕这疾，眼下该如何是好？”
林宛晴全然不顾林家上下的眼色，一派天真道：“小女听爹爹说，皇上有不能亲近姑娘家的毛病，既然好不容易能让顾夫人亲近，自然是把顾夫人留在身边伺候。皇上乃大昭的天，这白日操持政事，晚上可得休息好。”
赵三思看着她说话的憨样，忍不住笑了笑，当日见此女和贵妃赛诗时，一颦一笑都是大家闺秀做派，她若是未见过她此前的模样，少不得要以为这三小姐和孙炎一样，是个憨人了。
“三小姐文貌双全的美名倒不是虚传。”见依旧无人搭腔，赵三思又看向林宛晴，“那依三小姐之见，顾夫人该以何身份留在朕身边伺候朕？”
“自然是……”
“皇上，小女年幼，还不通人事，还请皇上原谅。”不等林宛然说完，林文殊就截了她的话。
赵三思看了眼垂眸不语的林宛晴一眼，笑了笑，又抬眸看向了林文殊，“那依林大人之见，朕该让顾夫人以何身份留在朕身边伺候？”
林文殊：“……”
小皇帝又问的是一个送命题，答与不答，都是得罪人。
沉默片刻后，林文殊才跪了下来，“臣，不知。”
赵三思冷了脸，“林大人是真不知，还是假不知？”
林文殊犹豫了一下，“臣不敢说。”
“哦？”赵三思歪头，“林大人是不敢说什么？”
林文殊一咬牙，“臣不敢说皇上该以何身份留顾夫人在身边伺候。”
“那便是假不知了。”赵三思亲自倒了一杯酒，朝一旁的李忠贤使了使眼色。
李忠贤会意过来，端着酒朝林文殊走了过去。
带李忠贤走到了林文殊身边时，赵三思又漫不经心地举起了自己的夜光杯，道：“都说酒能壮胆，朕今日就赏林大人一杯御酒，林大人喝了总该敢说了吧？来……”
林文殊：“……”
可赵三思已经把酒送到了唇边，他不得不喝，喝完还要谢恩。
赵三思：“林大人如今酒已经喝了，可是敢说了？”
林文殊将空酒杯重新交给了李忠贤，犹豫了小会，才慢腾腾地开了口，“皇上此疾，唯有顾夫人可解，自是可将顾夫人……纳入后宫……”
林文殊的话刚落，那位最是迂腐的太常寺卿周大人立马接了话，“胡闹，林大人简直太过胡闹。顾夫人乃先帝宠妃，皇上如何能将她再纳入后宫？”
前是小皇帝，后是这些朝臣，林文殊早就料到会是这样的结果，讨了小皇帝的心，得罪的就是后面这些朝臣。
不过，有人接了话，这话才好重议，往后过责都不能担于自己一人身上。
面对周大人的咄咄之言，林文殊非但不记恨，反倒生了口气，也不再搭腔了。
静默片刻后，蔡隽不动声色地看了一眼赵三思，在心中暗叹一口气，小皇帝对人怕是得不到手，誓不罢休了。就算今日他们不帮着推波助澜一把，往后这人还不知会闹出多少事端出来。
“周大人，你怕是忘了，顾夫人先前被打入冷宫，早已褫夺了一切封号，削了一切位份。若不是皇上仁慈，顾夫人眼下不过是云阳宫的一位庶人。”
“丞相这话何意？”
“何意？”蔡隽看了一眼周大人，挑眉笑了一下，“我不过是告诉周大人，顾夫人如今可没有担着先帝宠妃夕贵妃的名头了。”
周大人气急，却又是无可辩驳，梗着脖子半天想不出反驳的话，又只能讪讪地住了嘴。
朝堂上，本就是以蔡隽为首一派，以林文殊一派，另外的就是像太常寺卿这等常被人拿来当枪使的出头鸟，余下的便是如吏部尚书一样的中间派。
如今，林文殊率先开了口，蔡隽也是委婉站了边，结果已经不言而喻，眼下缺的不过是个做结的人了。
“顾夫人虽没了先帝宠妃的名头，但曾是先帝后妃却是事实。”在朝臣默然之际，李晏之饮尽杯中一口酒，起身到了赵三思跟前，“不过，与皇上的身子相比，世间其余之事，皆是小事。林大人的提议未尝不可。”
“臣附议。”
“臣附议。”
……
赵三思依旧不敢去看顾夕照，朝臣都同意了，她却忽然有些不知所措了，又喝了杯酒，等情绪缓和了下来，这才板着脸，朝众人道：“既是诸位提议，朕倒是不得不从了。”
虽然她巴不得即刻就将贵妃变成自己的，但母妃从小就告诉过她一个道理，心急吃不了热豆腐，一口吃不下一个大胖子。
过犹不及。
后续之事，当着众人的面，眼下倒是不便再议了。
赵三思抬手，示意戏台上的歌舞继续，等到轻快的歌舞打破了这份沉闷，她又起身，举起酒杯，“今日本该是个喜庆的日子，因皇嫂点戏才惹出了这么多不愉快，影响了大家看戏的心情。”
“臣惶恐。”
赵三思摆了摆手，眼神在众人身上扫视一圈，最终又落在了仍旧站在自己跟前的林宛晴道：“林三小姐才貌双全，且口齿伶俐，很是机灵。今日朕开心，三小姐想要什么赏赐？”
“皇上……”
“皇上谬赞。”林宛晴立马跪了下来，快一步抢了林文殊的话，犹豫了片刻，才转了转眼珠，“小女想要什么赏赐，都可以吗？”
赵三思顿了顿，“朕若是能给的。”
“皇上定是能给的。”林宛晴笑了一下，“小女什么赏赐都不要，就想求个恩典，能常进宫和家姐毓太妃叙旧的恩典。”
赵三思脸上笑意微敛，“嗯？”
林宛晴不急不缓地解释道：“小女小时常跟随毓太妃身后，如今毓太妃在宫中，小女时常想念她，想进宫陪侍。”
林文殊不动声色地打量了赵三思一眼，最终也只是暗自思忖，这时倒是不再搭腔了。
蔡隽在一旁注意着林文殊的神色，又把打量的目光投掷到了林宛晴身上，身旁的赵焕欲开口，蔡隽拉了他一把，朝他摇了摇头。
“倒看不出三小姐与毓太妃竟是有这般深厚的姐妹感情。”赵三思不喜毓太妃，但对眼前这位三小姐，却是讨厌不起来，念及她方才开口打破了僵局，她倒也不忍拂了她的意，“准了。”
林宛然这回倒是真心笑了，“小女谢皇上恩典。”
赵三思摆手，让她回了席位。因着心中多日记挂的事今日阴差阳错地解决了，她心情舒畅，又让戏班子唱了几出平时在外头看不到的戏，又热热闹闹地闹腾了一阵，才以热闹收了场。
李忠贤可没忘小皇帝上回喝醉了闹出的事儿，今日一直在心里默数着她喝的酒，虽然确信人只喝了小半盅，但小皇帝喝酒不是个上脸的人，就算醉了，也是悄无声息的，他也不敢懈怠。
把人送回承乾宫时，心神始终高度紧绷，生怕她一个开心，直接从步辇上跳了下来，跟只兔子一样跑了。
回了承乾宫，李忠贤见赵三思一路不说话，仍旧不放心，搀扶着人进正殿喝醒酒汤醒神时，看着一本正经的赵三思，小心翼翼地问了一句，“皇上，您今儿喝醉了吗？”
“没有……”不知想到了什么，赵三思说了一半，又道：“醉了。”
那便是没醉，喝醉了的人才不会说自己喝醉了。
李忠贤松了口气，心不在焉地安慰着，“那再喝一碗醒酒汤。”
赵三思闻言，把手里刚端起的醒酒汤又放了下去，“醒酒汤不好喝，不喝。”
李忠贤眨了眨眼，“……皇上不是爱喝酸酸甜甜的吗？奴才特地让人在里面加了酸梅和蜂蜜的。”
赵三思闻到那股酸味了，有些想喝，可是一想到今日她未曾跟贵妃商量，就要把人据为己有，怪不好意思的，今晚醉了才好跟贵妃相处咧。
犹豫了一下，赵三思还是把脸转了过去，“端下去吧，朕不喝，朕就要醉着。”
李忠贤虽不知她别扭什么，但人没醉，他也安心了，让人把醒酒汤端了下去，到底还是有些不放心，“皇上，如今你把顾夫人召进承乾殿来，也没人非议，今儿可不能醉酒乱跑了。”
“哦。”赵三思撇了撇嘴，又朝李忠贤招了招手，等到人凑了过来，她才挺起身板，拍了拍自己的胸膛，“公公觉得朕怎么样？”
“……”李忠贤懵了一下，琢磨不透她的话，但想了片刻，还是从善如流地拍着马屁，“皇上乃天子，自然是极好的。”
赵三思摸了摸自己的脸，觉得他说得不够具体，“那你觉得，朕与皇兄，谁更好一些？”
这也是个送命题。
先帝待他不薄，不能黑。
小皇帝待他也不薄，也不能黑。
“您与先帝，同是天子，自然是好的各有千秋的。”
这话很敷衍了。
赵三思有些受打击，“那你说，皇兄死了之后，贵妃有没有移情别恋的可能？”
作者有话要说：  看大家的留言，说好想吃玉米，等到玉米熟了，我到微博搞个抽奖，送你们。
哼哼！梅梅亲自种的玉米！甜死你们！
微博：是你们的梅梅呀
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：鱼儿回家 2枚、小璐子 1枚、敏1枚、起啥都被叫 1枚、小伍 1枚、风飘飘 1枚、20983410 1枚、吾家有妻 1枚、逃犯 1枚、◎芝士青茶 1枚、陌然 1枚、天蝎  尾戒 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：今葵 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：eusoin 97瓶、略略略 48瓶、25228681 30瓶、酱蛋蛋超可爱 30瓶、步池 20瓶、邵祖nim 20瓶、墨莫 20瓶、亚林 20瓶、眷恋 20瓶、游L 14瓶、攻受不可兼得 13瓶、非攻即受 12瓶、幽冥 10瓶、阿谢 10瓶、老孟给碗汤呗 10瓶、地球是○的 10瓶、看星星 10瓶、直到桥头自然弯 10瓶、沉迷吸猫 10瓶、° ‘,莼☆ d_ 10瓶、lee 9瓶、33509810 8瓶、柒拾一 5瓶、煮熟的鸭子 5瓶、陈大少爷 5瓶、  ナナi 4瓶、小璐子 3瓶、陌子嫣 2瓶、大神不修仙 1瓶、茗小祈 1瓶、备长炭 1瓶、24938231 1瓶、杰克狼 1瓶、? 1瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶、鱼儿回家 1瓶、 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、66、第 66 章                                        

李忠贤愣了。
两人大眼瞪小眼地互看了一会, 他才从小皇帝那期待的桃花眼里瞧出点苗头来, “皇上这是在跟先帝吃醋？”
“谁谁谁……谁吃醋了？”赵三思当即反驳, 但她情急说谎就爱结巴，捂着嘴稳了稳神，才板着脸一个一个字地吐词：“朕-能-是-那-么-小-心-眼-的-人？”
李忠贤都替她费力, 但为了和她的话套上节奏, 他也特地放缓了语速，“那皇上方才那话是何意？”
赵三思被她问得怪不好意思的, 低垂着眼扭捏了许久, 才小声道：“贵妃喜欢皇兄，可朕今日当着众目睽睽，要把她据为己有咧, 公公说贵妃会不会怪我？”
咱家都以为你把人据为己有大半年了咧。
李忠贤看着赵三思这怂嗒嗒的模样，实在无法将眼前的人和在太后寿宴上那个冷傲的帝王当作同一个人。但转念想想这个小皇帝为了那位贵妃干出的事来, 他倒又平静了。
小皇帝勇也是贵妃，怂也是贵妃。
李忠贤回过神来后，艰难地咽下口中的唾沫, 四下看了看，才壮起胆子问了点私事, “皇上, 老奴斗胆问您一个事儿……”
赵三思又将耳朵凑过去了些, “什么事？”
小皇帝的脸白白净净的，看着就让人说不出什么直白的话来，李忠贤思忖了片刻, 才委婉道：“您平日去长乐宫，可是和贵妃睡一块？”
赵三思：“是啊。”
李忠贤：“那……那你们就没干点什么？”
“干什么？就睡觉……”赵三思脱口道，说着又想起了什么，顿了顿，“还盖着辈子聊天，后来……后来……”
赵三思咬了下唇瓣，有点羞于启齿，但眼下她还要求助人了，得实话实说才能让人作出正确的判断，红着脸扫了李忠贤一眼，点了点自己的唇瓣，“后来……偶尔，还会相互尝尝嘴儿……”
李忠贤觉得自个儿的牙有点酸，不过嘴儿都尝了，又是同睡一个被窝，一个正值如狼似虎，一个恰好血气方刚，就是干柴和烈火，定是烧的噼里啪啦。
李忠贤想得猥琐，神情难免也猥琐起来，两手指同当日段斐对她示范的那样，一拱一拱地并到了一处，继续循循善诱：“那皇上说说，你们做那等事时，贵妃可是心甘情愿的？”
那等事？哪等事？亲嘴儿吧。
赵三思看着李忠贤这似曾相似的手势，眨了眨眼，如实道：“贵妃是不是心甘情愿，朕倒是不大清楚，不过她不爱主动，都是朕缠着她的。”
李忠贤神情微怔，有些不敢相信，小皇帝到了床上，在贵妃面前竟然还能这么厉害？
啧，看来老话说得没错，再厉害的女人，到了床上就软了。再软弱的男人，到了床上也就猛了。
“公公……”
李忠贤整满脑子淫|秽思想，赵三思喊了一声，他吓了一跳，“在，奴才在……”
赵三思瞧着他两个手指头还并在一块，心痒痒的，实在好奇，“公公，你这个手势是何意？上回丞相也这般做，朕也没看明白？”
“嗯？”李忠贤以为自己听错了。
赵三思以为他是真没听明白，也学着他方才的样子，将两手的大拇指一拱一拱地并到了一处，“就这个。”
李忠贤傻眼了，半晌才试探道：“皇上除了和顾夫人躺床上亲个嘴儿，盖着被子聊聊天，就没做其他了？”
赵三思一本正经地补充道：“还有睡觉。”
合着方才自己是在鸡同鸭讲？
“……”李忠贤有些不知说什么好了，暗自琢磨了一下，才想起一个重要地事来，“对了，上月奴才在您床上地暗格里放了一本书的，让花容她们两姐妹提醒您看的，您可是看了？”
压根就没看过的赵三思眨了下眼，回想了片刻才记起好像是有这么一个事儿，有些不好意思，“八月二十八，太傅要考核朕的功课，那段时间忙着背书咧，朕想着公公给的书应当不急，便一直没有看……”
李忠贤：“……”
所以，小皇帝当真还是什么都不懂，并且连春|宫图册都没看过的、名副其实的童子鸡？
那晚，小皇帝是当真只是觉得那锦织的箫舞得好？
李忠贤深吸了一口气，又仔细斟酌了一番措辞，才问道：“那皇上知晓男人和女人之间，要怎么样才能生孩子吧？”
这个她知道，小时候她问过母妃了，赵三思：“脱光衣服抱一块睡一觉就能怀上孩子了。”
李忠贤：“……”他错了，小皇帝的床笫之事还需要人手把手从头教，仔细地。
眼瞅着李忠贤的表情越来越诡异，赵三思后知后觉，“难道不是这样？”
李忠贤无力道：“皇上往后若只和顾夫人这般抱着睡一觉，怕是生不出皇嗣咧。”
她和贵妃虽然睡一块定是抱着的，但从没有脱光过……再说了，她们都是两个姑娘家，就算脱光抱一块睡了，也是生不出皇嗣的。
当然，这个话肯定是不能和旁人说的。
赵三思摇了摇头，晃了晃脑子里升腾起的绮念，又清了清嗓子，“公公说什么咧，瞧您都把话题扯远了，朕不过是问你，朕有没有机会，成为贵妃移情别恋的对象。”
李忠贤被泼了如此一盆冷水，心如死灰，敷衍道：“皇上对贵妃百般好，定是能的。”
赵三思就爱拣自己爱听的话听，也不觉得李忠贤这话是敷衍了，心满意足地伸了个懒腰，“朕喝醉了，要贵妃抱着才能睡，你快让人去把贵妃请过来。”
李忠贤：“……是。”
出去吩咐宫人时，他又倒了回来，“皇上……”
赵三思：“嗯？公公有事？”
李忠贤踟蹰了一下，还是凑到了赵三思的耳畔，“奴才有个主意。”
赵三思不明所以，“什么主意？”
李忠贤：“让皇上和顾夫人关系更近一步的主意？”
赵三思眼前一亮，“当真？”
李忠贤：“当真。”
赵三思：“公公快说来听听。”
李忠贤一咬牙，“回头您翻出暗格了的那书册，和顾夫人一起看……”
赵三思有些不大信，“就……这么简单？”
李忠贤继续撺掇：“就这么简单。”
赵三思仍旧有些半信半疑，“那……那朕今晚就试试？”
李忠贤点头，这才告退让宫人去请长乐宫请人了。
与此同时，长乐宫。
“娘娘，皇上今晚太有魄力了，把奴婢都给震慑到了。”自打从寿宴上回来后，蝉儿就一直处于花痴状态。
顾夕照也是拿她没办法，只是又提醒了一句，“多说了多少回了，不要再称呼我为娘娘了，要是落入有心人口里，怕是又要给咱们长乐宫安罪了。”
“奴婢也就私下这般。再说了，还好奴婢没有改口习惯，不然往后才丢脸了。”蝉儿不以为然，“您等着瞧吧，过不了几日，怕是圣旨就要下来了，依皇上对您的看重，定是会给您一个一宫之主的位份的……哎……”
顾夕照抬手在她额间弹了一下，“多嘴。”
蝉儿注意到她的神色并没有不虞，心里琢磨着她定然也是开心的，又拉着她的手晃了晃，“娘娘干嘛打奴婢？奴婢又没有说错。”
“跟你说多少回了，没影的事儿，休得胡说，隔墙有耳的道理忘了？”顾夕照不理会她的撒娇，继续训道。
只是，今儿亲眼看到那个小傻子的所作所为，她心中感动与欣喜交错，确实是开心的，所以也冷不下脸来。
蝉儿暗自吐了下舌头，倒也乖巧地应下了，沉默了片刻，又不知想到了什么，脸上的笑意又敛了几分，轻叹了口气，“只是皇上到底……往后子嗣的事，也不知如何……”
“蝉儿。”蝉儿的话刚感慨到一半，就被顾夕照厉声打断了。
蝉儿吓了一跳，看着顾夕照清泠泠的眼神，脸色一白，赶紧捂住了嘴，“奴婢……”
“啪……”
顾夕照抬手，清脆的巴掌声就从蝉儿脸上落了下来，“仅此一次。”
再有下次，就不是一巴掌那么简单了。
“是，奴婢知错了。”蝉儿立马跪了下来，也不敢去捂脸，“下次再也不敢了。”
顾夕照依旧一脸冷色，“当日我是信的过你，但你若辜负了我的信任，也绝不手软。你跟在我身边这么多年了，也当明白我的性子。”
蝉儿连连点头。
“起来吧。”顾夕照沉默了片刻，复又叹了口气，“以后若还想跟在我身边，就要学会如何守住自己的话了。”
“是。”蝉儿跪在地上应了声，这才起来。
又仔细训了蝉儿一顿，顾夕照依旧没等到承乾宫来人，遂也就不等了，自行换了夜行衣，交代蝉儿道：“等会承乾宫有人过来，你让他们给皇上代话，我今晚有些事情没想明白，要静静想明白，明天白日再去同皇上赔罪。可记下了？”
蝉儿在心里默念了一遍，这才点头，“记下了。”
交代完了，顾夕照这才朝后院而去。
作者有话要说：  对不起大家，晚了几分钟，没注意时间。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：◎芝士青茶 1枚、天蝎  尾戒 1枚、起啥都被叫 1枚、晴空♀万里 1枚、lucky2 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：今葵 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：zdm----- 50瓶、墨 20瓶、是老六啊 15瓶、14700416 15瓶、美宣 14瓶、灼华 10瓶、风之渡 10瓶、xiaoxiong 10瓶、螭 10瓶、！ 5瓶、欣仔 2瓶、ty的一生 2瓶、一个不知道叫啥的青年 1瓶、月华剑士 1瓶、我后羿贼溜 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

　　☆、67、第 67 章                                        

出了长乐宫, 顾夕照避过人, 径直去了明杏宫。
自打肚子里的孩子显怀了之后, 庆夫人对外一直是身体有恙，再加上如今后宫本就清净，明杏宫至始至终都不打眼, 谁也没有对于庆夫人这个本就没有多少存在感的人的缺席起过疑心。
顾夕照有心利用庆夫人来诱姜鸣露出马脚, 中秋听闻庆夫人孩子还在后，便一直耐心等着姜鸣上勾。不料想姜鸣十分存得住气, 直到今日, 宁太妃才在席间暗地里给她送了消息。
顾夕照还没和姜鸣打过照面，也猜不透他的身手，到了明杏宫之后, 也不敢像以往一样，越墙入内, 而是在暗处盯了许久，才小心翼翼地去了宁太妃的寝殿中。
宁太妃并不在寝殿中，顾夕照便独自在她寝殿中坐了一会, 等了片刻，才听到外间传来动静, 便隐身到了柜子与墙壁的夹缝里, 等到宁太妃把宫人挥退了, 确定寝殿中没有第三人的气息了，这才从夹缝中走了出来。
“顾夫人。”宁太妃并不吃惊。
顾夕照点了点头，算是见过礼了, 看着她脸上的倦容，便知晓她方才定是从庆夫人的殿中过来，“人走了？”
她问的是庆夫人的奸|夫姜鸣，今夜是太后寿宴，后宫这些后妃都聚在太和宫看戏，今晚私会自然是个绝佳机会。
“我回宫之前就匆匆走了。”宁太妃静默了一瞬，又补充道：“还好我中途让宫女回来了一趟，不然今日……”
顾夕照看着她：“如何？”
宁太妃有些失神，顾夕照出声问了一句，她才打起精神，“她方才同我说，姜鸣如今不想要她肚子里的孩子了，她求我救救她……”
如今不想要？
那是曾经是有心想要一个孽种的？
顾夕照垂眸，转瞬又抬眸看向她，“宁太妃还朝我隐瞒了什么？”
宁太妃自知失言，慌乱去捂嘴。
“据我所知，庆夫人并未获过先帝恩宠。倒是宁太妃，先帝翻过几次牌子。”顾夕照依旧不急不缓，说话间，视线缓缓下挪，停在了宁太妃的肚子上，“若是明杏宫有了孩子……呵……怕是也只能从宁太妃肚子里爬出来。”
宁太妃慌乱跪了下来，“顾夫人信我，我绝无此心……”
“你没有，我信。”顾夕照眨眼，随即片头看着殿中的角落里摆放的青花折枝花果纹六方瓷瓶，“你不会干这种蠢事，宁太妃是聪明人，但我不信你猜不到庆夫人有何打算。”
宁太妃闭了闭眼。
先帝登基五年，一直没有子嗣，后宫的这些女人，谁不是想方设法卯足了劲地试图怀个一儿半女，然后母凭子贵。
庆夫人打得什么主意，她隐隐有些猜测，所以才会在得知她有孕的时候，就求顾夕照帮忙，帮忙打落孩子。
混淆皇室血脉，乃株连九族的大罪。
“即使我百般维护她，但我从未想过要让那个孩子生下来。”宁太妃攥了攥手心，面露痛苦之色，“我与她多年情分，我也从未想过她竟然会把我也算计进去……”
直到今日，庆夫人才同她说了实话，先帝每来明杏宫宠幸一回宁太妃，姜鸣便会来明杏宫与她私会，目的是什么――昭然若揭。
庆夫人知晓她对其百般好，估计也算准了她会陪她演一出用野种当皇嗣的戏码。
宁太妃如何都没有想到，她对人的多年真心，到头来换来的却是她的百般算计。
顾夕照听着宁太妃那压抑着失望和痛苦的声音，心生怜悯，大抵是爱了人，心也变得柔软了，容易对真心错付的人生出不忍，而不只是一昧地觉得是因为人太愚钝了。
“亡羊补牢，为时未晚。宁太妃眼下既是看清了，更应该振作起来，好好过往后的日子。”
“往后的日子？”宁太妃呢喃了一句，当年是庆夫人入了宫，她才跟着入了宫，原以为至少还能以姐妹相伴一生，即使困于深宫，那也不再寂寞。
而今……哪还有什么往后？
顾夕照不忍她失魂落魄的样子，又担心她刚烈之下，存了死心，斟酌了片刻，才蹲下身来拉她，“我同宁太妃保证，庆夫人之事解决了，我亲自同皇上去帮你求情，到时让你出宫，从此，天高海阔，宁太妃便自由了。”
怕宁太妃不信，她顿了顿，又小声补充了一句，“皇上素来听我的话。”
宁太妃却突然笑了一下，“顾顾夫人心中之人是皇上，不是先帝吧？你至始至终没有喜欢过先帝，对不对？”
顾夕照仓皇别过脸，“眼下在说庆夫人的事，宁太妃怎么突然把……”
“真好。”宁太妃垂眸，打断了她，“看得出皇上对顾夫人也是有真心的。您的话，我信。”
顾夕照拨了拨自己的碎发，有些不好意思了，抿了抿唇瓣，才又正色道：“宁太妃既是信我，便将你所知道的都如实告知我。我也不瞒宁太妃，我与先帝之间，并未有过夫妻之实。”
宁太妃微微一愣，随即又回过神来，倒也没有多问了，沉默了片刻，才犹豫着开了口，“我与顾夫人之间的联系，从未透露过半个字给她，是以她并不知情，夫人知晓她怀孕了。按照她今日同我说的，姜鸣一直希望她怀上孩子，将来生下就是算在我的名下……至于理由，夫人想必也不必让我多说了。”
顾夕照点了点头，但心底仍是有些好奇，“那为何如今姜鸣又不要她留下孩子？”
宁太妃摇了摇头，“她具体没有多说，只是……说姜鸣说这个孩子眼下不需要了。”
眼下不需要了？
顾夕照一时有些想不明白，沉吟了片刻，“我们之间的联系不必让她知道，她应当心中有数我查出了那日的事，不然我在云阳宫时，她也不必来讨好我。”
宁太妃点了点头，“这事她同我说过，还纳闷您为何会帮她瞒着。我在一旁委婉地提过，说您肯定是还没查出当日男子的身份，也没有证据，才这般帮她瞒着的。”
顾夕照看了她一眼，这算是歪打正着？
不过如此也好，那样的话，姜鸣才不会对她防备。
思及此，顾夕照也就没有多想了，而是继续道：“如今姜鸣不想要庆夫人肚子里的孩子，那……你准备怎么办？”
宁太妃今晚听了庆夫人的实话，失望和痛苦交错之余，最没骨气的是，即使到了如今，她还是对庆夫人心存一丝不忍，“我……我不知道……顾夫人，求您留她一条命吧。”
“她做的这一桩桩事，无论哪一件，都够她死无葬身之地了。”顾夕照看着她，“宁太妃，她这条命，在我这里，死于不死，都没有差别，但对你来说，却是莫大的威胁。不过，我要提醒你一句，既然姜鸣不想要这个孽种了，恐怕她对人来说，也没了价值……”
顾夕照垂眸：“宁太妃，你应当明白我的意思。”
如今，庆夫人的命，不是她肯不肯饶，而是看姜鸣了。
宁太妃明白顾夕照的意思，“所以，我才求您。”
顾夕照动了动嘴，到了嘴边的劝诫又压了下去，最终只是叹了口气，“我会让人多留意明杏宫，等到时机成熟的时候，亲自将人送去宫外……但你也要做好准备，她肚子少说也至少有六个多月了，这个时候堕了……会不会一尸两命，我就不敢保证了。”
宁太妃重重磕了一头，“谢过顾夫人大恩了，往后但凡有用得着我的地方，我义不容辞。”
她明白顾夕照也只能做这么多了。
“宁太妃客气了。”顾夕照莞尔，“宁太妃只要记住，今日我做这些，不是为了救庆夫人，而是救你，就行了。”
记住：你的命是我救的，好好活着就好了。
宁太妃听明白了她的话，如同春风暖过心头，对比之下，心中酸涩更是汹涌，涌到喉咙，堵住了千言万语的感谢，涌到眼眶，化作了无声眼泪。
好半晌，才压下心头情绪，“我记住了。”
顾夕照也没再去拉她了，“记住了便好。宁太妃早些歇息吧。”
说罢，顾夕照又将面巾蒙上了脸，准备离开了。
“顾夫人……”
“嗯？”
宁太妃眼中依旧含泪，唇角带笑，真心实意的，“恭喜了。”
顾夕照一愣，随即面巾下的唇也勾了勾，“谢谢。”
蝉儿的恭喜，只是对她身份的恭喜。
唯有宁太妃的恭喜，才是对她心有栖息地的恭喜。
离开了明杏宫，顾夕照犹豫了一下，最终还是回了自己的长乐宫。
“夫人。”她还未回来，蝉儿也不敢睡着，一直在小屋子里打盹，直到顾夕照回了寝殿，闹出了些大动静，她才知人回来了，忙跟着去伺候。
顾夕照点了点头，见她过来伺候她更衣，自己便不再动手了，“承乾宫今晚过来人了吗？”
“来了，来了，来了两次。”说起这事，蝉儿就还有些心有余悸，“头回刘公公过来请的，奴婢把您留下的话转达了，第二回是李总管亲自过来的，就刚刚才走，说是皇上一直睡不着咧，想让您过去。奴婢生怕李总管亲自来见您，当时都吓着了，好在奴婢说您睡下了，李总管倒也没有再说什么了。”
顾夕照抬手，方便蝉儿脱下袖子，然后偏头看了看时漏。
子时三刻。
等到夜行衣换下了，蝉儿拿来睡觉的中衣，欲给她换上时，她才顿了顿，“把我的常服拿来。”
“嗯？”蝉儿愣了愣，很快又反应过来，“夫人还要去承乾殿？”
顾夕照咬了下唇，“不是说皇上睡不着吗？若是今晚睡不好，明日可要让人看笑话了。”
蝉儿眨巴了下眼，赶紧去给她拿常服，快速地伺候她穿上了，又快速帮她梳了个简单的发髻，去下人屋里叫醒了其他宫人，打着灯，光明正大地去了承乾宫。
丝毫都不知道自家贵妃来了的赵三思眼下正让李忠贤暗中把锦织找了过来，把花容和云裳都打发到了外面，正拉着人在屋内探讨――
唔，闺房之事。
作者有话要说：  实不相瞒，我今天去种花生了。
所以……二更，大概没有。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：空心菜o0 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：huangpig、吾家有妻、小洛雪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小洛雪 2个；三思真棒,妈妈爱你、悦倾殇、天蝎  尾戒、° ‘,莼☆ d_、米蛇 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
时光不复 66瓶；懒虫 34瓶；深情的肥肉、洛A汐、晨宝儿、小洛雪 20瓶；\rightarrow 16瓶；无忧 15瓶；空心菜o0、eccentric 14瓶；星星的记号、螭 10瓶；sherry 5瓶；大神不修仙 3瓶；一个不知道叫啥的青年、huangpig、一只小透明、哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、68、第 68 章                                        

眼瞅着小皇帝把自己和人关在寝殿中半个时辰了, 李忠贤在外面走来走去, 直发愁。
“公公, 您别一直打转转啊，奴婢都快被您转糊涂了。”被赶出了寝殿的花容和云裳两姐妹眼见这那个扬州来的狐媚子迟迟不出来，她们两人也像失宠了似的难受着急, 看李忠贤这一步三叹地在跟前转着圈圈, 她们瞧着更是心里没底。
毕竟，那扬州来的狐媚子如今也算是自家皇帝的“内人”了, 皇上向来只要她们近身伺候, 这狐媚子一来，就独占了皇上的恩宠，竟然还把她们姐妹赶出来了。
更重要的是, 那狐媚子还有过爬龙床的经验，这要是万一又勾引着人做出点……虽然皇上也是个姑娘家, 但这狐媚子据说是受过专门的训练的，小皇帝少不更事，难免……
不敢想象。
“唉, 你们不懂，咱家是着急啊。”听云裳抱怨了一句, 李忠贤倒是不走动了, 但满面愁容未减, “你们说，皇上上回本就被人给吓出病来了，这回大晚上的还把人单独留在寝殿做什么？瞧瞧, 这都快半个时辰了。”
半个时辰，可是能做出很多事了。
也不怪他多想，而是他打听清楚了，小皇帝在把锦织喊过去之前，可是好巧不巧地看过了他放在暗格里的书了。
他不怕小皇帝有厌女疾，毕竟还有个她不厌的夕贵妃在那里，他就怕小皇帝是看了这画的栩栩如生的图册，突然开了窍，又是血气方刚的年纪，要是跃跃欲试地和这扬州狐媚子搞上了哟……
从此要是打开了新世界的大门……那也太打脸了。
三人都愁到一块去了，正唉声叹气之际，小六子呼啦就跑了过来，“干爹，不好了，顾夫人过来了。”
“夫人当真过来了？到了哪里了？”不同于花容和云裳的面带喜色，李忠贤心都急的跳到了嗓子眼，小皇帝还和人在里面不清不楚咧。
“怎么，李公公这话倒像不欢迎我来似的。”他话刚落下，顾夕照的声音就传了过来，稍许才有一片春绿色的裙摆从拐角处摇曳而来。
坏了坏了。
李忠贤看了眼依旧还没动静的寝殿，额头瞬间急出了汗，犹豫了片刻，才扯着笑迎了上去，特地提了提声音，“夫人今晚怎么又过来了？”
“方才睡一觉醒来，蝉儿说公公又去了长乐宫一趟，想了想，便还是过来了。”顾夕照挑眉打量了他两眼，见花容和云裳也在外面站着，又四下看了看，压低了声音，“怎么，皇上这是在闹别扭？”
李忠贤有苦难言啊，“……别扭……倒是没闹……”
“哦？”顾夕照又朝寝殿内点了点下巴，“人在里头？”
李忠贤艰难地点了点头。
“那是怎么了？这个点儿了，花容和云裳还在外面候着，那谁在外殿守夜？”顾夕照见他神色有异，心中不由着急，说着就径直朝寝殿走去，正欲推门时，李忠贤提起声调唤了她一句，她微微愣了愣，“嗯？”
李忠贤纠结地肠子都快打结了，被顾夕照那微眯的柳叶眼打量着，他哪还敢拦人，只能讪讪道：“无事。”
顾夕照轻哼了一声，偏头看了花容和云裳一眼，手微微一顿，就把寝殿的大门一掌推开了，然后提着裙摆迈过门槛，径直朝内室而去……
六目相对时，三人都傻了眼。
“贵贵贵……贵妃……”赵三思看着脸色越来越黑的顾夕照，又艰难地把自己的视线顺着顾夕照的视线挪到了只穿了一件肚兜，手里还拿着一只狼毫笔在胸前突起处轻点的锦织身上，瞬间一个激灵，一把就冲到顾夕照面前，跳起来挂到她身上，伸手捂住了顾夕照的眼睛，“贵贵贵贵妃别……别……误会……”
顾夕照一把打掉她的手，然后毫不怜香惜玉地把挂在她身上的赵三思扒拉了下来，凉凉道：“奴婢误会什么？”
赵三思也说不出个所以然来，看了顾夕照一眼，又回头看看仍旧愣在原地的锦织一眼，她也不知道怕人误会什么，但她意识里就是觉得眼下这样的场景被贵妃看到了……唔，不好。
她不说话，顾夕照心中更加憋闷，转身就朝外走去，“皇上和人好好玩吧，看来是奴婢来得不是时候。”
“贵贵贵妃，别走。”赵三思赶紧抱住了她的手，她当然看得出顾夕照生气了，可她眼下实在不知该怎么解释，急得跟热锅上的蚂蚁似的，只管拉着人再说。
顾夕照去推她，却不想这个软怂货用了狠力，她竟然掰不开，气得恨不得在赵三思的手上咬两口，“皇上拉着奴婢做什么，瞧这美人陪您玩的多开心，奴婢怎么好意思打扰您雅兴。”
“顾夫人误会了……”锦织也终于回过神来了，又羞耻又着急，赶紧扔了手中的狼毫，把自己的衣服赶紧穿上，穿上后就跪在了顾夕照和赵三思面前，“奴婢和皇上什么都没有的……”
“什么都没有？呵！”顾夕照冷笑一声，暗自后悔那日没有把这小美人给勒死了，再一想那日小王八蛋还替人求情的事来，心中那克制不住的妒火让她脑子都不甚清明了，“只差最后那件肚兜没脱了吧？”
锦织看了赵三思一眼，见她没有说话，只能自己费劲解释，别人不清楚小皇帝和这位顾夫人的关系，但她觉得自己清楚了，讨好小皇帝，还不如讨好顾夫人。
“顾夫人当真误会了，今日奴婢只是当真皇上的面……”
不等锦织说完，赵三思立马打断了她，“你你你闭嘴，快些滚出去，贵妃不想看见你。”
锦织愣了一下，看了一眼顾夕照，这才赶紧磕了一头，连滚带爬地退了出去，还贴心地把寝殿的门关上了。
“……”顾夕照真要被气笑了，又挣扎了一番，见赵三思还紧紧抱着她的手不松，她直接一口咬上了。
见了血，赵三思也没松手，咬紧牙关不吭声。
顾夕照尝到了血腥味，却是狠不下心了，又只得松开嘴，“放手。”
“不放。”赵三思没脸没皮，大约是用劲太久了，全身都有些无力，她索性坐在了地上，又改为死死地抱着顾夕照的腰，“贵妃这么生气，今天走了，以后肯定就不理我了。”
哟呵，还很有自知之明！
顾夕照抬手捏了捏突突犯疼的眉骨，语带嘲讽，“皇上乃一国之君，喜欢您的人前赴后继，还要奴婢做什么？”
赵三思最怕她这种调调了，心口酸涩地厉害，“贵妃不要这样……”
“奴婢又没有说错。”顾夕照一想起进来看到的那一幕，出口的话就控制不住的尖锐刻薄，“您放心，没必要讨好奴婢，奴婢既然答应了您，您的秘密也定是会为你守好的。”
这句话仿佛寒冬里的冰凌子，“嗖”地就刺入了心口处，赵三思只觉得疼得有些说不出话来，她不知道怎么办，只能又把顾夕照抱紧了一点，许久之后，才找到自己的声音，“求你了，贵妃，不要说这种话了，我难受。你知道的，我不是讨好你……”
“奴婢不知道，奴婢什么都不知道。”顾夕照低头看着她的发顶，心中郁气用冷言冷语发泄完了之后，她语气虽缓了下来，但心却坠入了一片茫然里。
她从来没有怀疑过小傻子对自己的信任和依赖，但这份信任和依赖源自什么，她却从来没有知晓过。从前，她以为无论是什么，她都心甘情愿。后来，她以为小傻子开窍了，明白了她的心意，今晚寿宴上的所作所为是在委婉地跟她表明她的心意。
可此刻，什么都变成了不确信。
原来，她不是心甘情愿的，她希望小傻子对她的信任和依赖和她一样，都是忠于身体和心灵的爱欲。
“不，你知道的。”赵三思倔强又执拗地否认，随即埋首到顾夕照的腰间，闷声闷气道：“你只是因为还喜欢皇兄，所以假装不知道。”
“……什么？”顾夕照有些呆愣，下意识地反问了一句，“你方才说什么？”
赵三思却觉得她肯定听清楚了的，她懵懵懂懂间，也慢慢明白了，有很多话，只适合说一次的，“可是没关系。贵妃还年轻，我也还年轻，我可以等贵妃慢慢知道。”
顾夕照按住她的肩膀，也蹲下身来，和她四目相对，“谁告诉你，我喜欢你皇兄的？”
“贵妃自己说得啊。”赵三思心里涩的慌，连喉咙都发苦了，还有些莫名的委屈，各种情绪交错下，她不争气地又想哭，所以不敢跟顾夕照对视，别过脸，曲起手肘，擦了擦眼睛，“那日我问贵妃，贵妃有没有喜欢的人，贵妃说有，还说即使皇兄让你陪葬，你也不恨他。”
顾夕照反应过来，有些哭笑不得，她以为小傻子明白了她的心意，到头来，两人却是在鸡同鸭讲。
“我……”话到了嘴边，顾夕照又倏地抿紧了唇，既然小傻子误会了她的心意，那且让她误会着吧，可心头升腾起的雀跃却怎么也忍不住，她低头握住了赵三思被她咬了一口的手，指腹在那沾着淡淡血印的牙痕上摩擦着，“那皇上是吃醋了吗？”
“没……”赵三思压不下心中的酸涩，当着顾夕照的面，又说不出谎话了，“一点点，我发誓……真的只有一点点。”
顾夕照唇角勾了勾，“小气鬼。”
贵妃本来就是皇兄的宠妃，自己挖墙脚本就不对，眼下还吃醋，贵妃骂得没错了。
赵三思没有反驳，沉默了一下，又看向顾夕照，慢腾腾道：“人死不能复生的，单相思又那么苦。贵妃，以后不要喜欢皇兄了好不好？”
顾夕照看着她，“那喜欢谁？”
赵三思心在做跳高运动，仿佛要跳出来才甘心，她忍不住抽手揉了揉，“喜……喜喜欢我……我……我也会宠贵妃的，并且我还有厌女疾，没有……不会有三千后宫……只能……只能亲近……”
顾夕照打断了她，“好。”
赵三思以为自己听错了，有些不敢相信，“贵贵贵……你刚刚说什么？”
顾夕照却不重复了，垂了垂眸，复又神色自若地看着她，“皇上不如先告诉我，今日和锦织是在干什么？”
赵三思闻言，脸腾地就红了，“没……没干什么……”
顾夕照便又去掰她的手，一个手，很容易就掰开了，赵三思急了，生怕她今日因此生气走了，往后就当真不理自己了，只能如实道：“只是让锦织告诉我，怎么……怎么……两个女子怎么……”
余下的话，赵三思却是再也说不出来了，见顾夕照愣在原地不说话，又破罐子破摔地全部招了，“公公给我看的春|宫图册，都只是男女之间的……锦织说她知晓两个女子之间的……我才让她……让她教我的……”
顾夕照弯腰，捏住她的下巴，让她抬起头来，“教你这些做什么？往后好用来取悦你的后宫三千佳丽吗？”
“不是。”赵三思赶紧摇头，在顾夕照沉沉的眸光下，她脱口道，“丞相说，鱼|水之|欢是一件欲！仙！欲！死的人生乐事……我想让贵妃享受这样的乐事。没有其他人，后宫三千佳丽都是贵妃，只是贵妃……”
不等顾夕照回话，赵三思已经先觉得害羞了，又赶紧把脸别了过去，结巴道：“当……当然，如果贵妃不愿意，我……我也不会为难贵妃的……”
顾夕照指尖都泛着酥麻，忙松开了赵三思的下巴，把手缩了回来。
当日入宫，姑姑和嬷嬷教她那些承欢之事，她都不觉得羞涩，眼下听小傻子这番话，她却羞得脸仿佛都要烧起来了似的。
殿中气氛暧昧又安静，许久之后，顾夕照才摸了摸自己的脸，没感觉到热烫了，才呼了口气，“皇上可要记住今日的话。”
“嗯？”赵三思不明白她的意思，仰着仍旧红霞乱飞的脸看着顾夕照。
顾夕照抬手捂住了她的眼睛，“以后那些，不用让旁人教你，我亲自教你。”
赵三思以为自己的心跳突然停了，连呼吸都不敢，直到因为自己把自己憋得快要窒息了，她才张嘴呼吸了一口，心跳也缓慢地恢复了过来。
隔了片刻，她微微歪着脑袋，这一刻才豁然开朗般：“贵妃。”
赵三思喊得小心翼翼，顾夕照也应得温柔，“嗯？”
赵三思依旧小心翼翼：“你刚才生气，是因为吃醋了吗？”
顾夕照犹豫了一下，“如果说是，皇上准备怎么办？”
赵三思摸索着捧上了顾夕照的脸，小心翼翼地凑上去用自己的脸颊蹭了蹭，“我是贵妃的，贵妃一个人的，唇瓣儿是，小胸脯是……全身上下都是。贵妃不要难过，好不好？”
顾夕照依旧没有放开捂着她眼睛的手，也跟着凑上去蹭了蹭，随即飞快地在赵三思的唇瓣蜻蜓点水般地啄了啄，“往后不许再吃糖了，嘴已经够甜了。”
赵三思傻兮兮的，“好。我喜欢甜的，贵妃以后多吃点糖，唇瓣再甜都没关系。”
又是鸡同鸭讲。
顾夕照垂下眼眸，并不想解释，而是松开了赵三思的眼睛，兀自转了话锋，“皇上当着众目睽睽说，没有我，你睡不着。那现在我来了，可以安睡了吗？”
赵三思点点头，赶紧爬了起来，顾夕照便趁机到门口把花容和云裳叫进来伺候。
花容两姐妹和李忠贤一直守在外面，方才瞧着锦织灰溜溜地出来，且还有些衣衫不整的，花容和云裳暗自啐了一口，看她狼狈的模样倒是有些幸灾乐祸，李忠贤却是一张脸又皱成了苦瓜，以为今晚怕又是不得安宁了，甚至暗搓搓地想，要不要再去把丞相叫过来镇场子。
眼下看到顾夕照一脸平静地出来叫人伺候，李忠贤稍稍松了一口气的同时，还贴心地多了一句嘴，“夫人体谅些，皇上正值血气方刚的年岁，往后那暗格里的图册，您多陪着她看看，兴许就好了。”
“……暗格里的书？”顾夕照愣了愣。
李忠贤瞧这花容和云裳进去了，对着这位先帝宠妃，倒没那么讲究了，凑过去小声道：“就……就皇室皇子那等事的启蒙书籍。”
顾夕照轻咳了一声，无话可说，只能上下唇瓣成圆，“哦。”
虽然闹了这么一出不愉快，但也算稀里糊涂地互通了点心意，洗漱更衣后，小傻子赵三思倒是美滋滋地睡着了。
顾夕照却是有些睡不着了，望着床顶发了会呆之后，又爬起来把暗格里的那图册拿了出来，翻开第一页就立马把图册合上了，扔进了暗格里，暗自呸了一口，心中嘀咕李忠贤这老东西就知道给小傻子看些淫|秽东西。
暗骂了两句，然后伸手就捏住了赵三思有些肉的脸颊，挑着眉恶狠狠地呢喃：“小王八蛋，从实招来，你看了多少……”
赵三思熟睡就跟只猪仔似的，顾夕照压根就没料想自己会吵醒她，却不想话一落，小猪仔就突地睁开眼看着她，“贵妃。”
顾夕照被她吓了一跳，捏着赵三思的手都忘记收了回来，“你……你醒了？”
赵三思没有回她的话，而是自顾自地说着，“我吃皇兄的醋是因为喜欢贵妃，贵妃吃锦织的醋，是因为喜欢我吗？”
顾夕照摸不准她是在说梦话，还是真的醒了，只是快速缩回了自己的手，看着她不依不挠地那副架势，她只好点了点头，“大约是吧。”
赵三思满意了，闭上了眼，往顾夕照怀里滚了滚，呢喃了一句，“真好，贵妃就开始喜欢我了。”
很快，怀里的人又睡的跟只小猪仔似的。
顾夕照：“……”
不只顾夕照猜不透她是不是在做梦，赵三思也没搞懂，第二天上朝时，她都还在想，昨夜贵妃说的“大约是吧”四个字到底是真的，还是只是她在梦里的臆想。
不过，碍于她昨夜大发君威，今日端坐在龙位上开小差，下面的朝臣也不敢有太多非议，生怕小皇帝余怒未消，朝臣上奏的事都是些不痛不痒的，早朝倒也不咸不淡地熬了过去。
赵三思虽然迫不及待地想给顾夕照一个名分，但也知此事她若操之过急了，那晚就白装模作样了，她便只能暗自沉住气，反正如今贵妃日日光明正大地能来她的承乾宫。
只是到了承乾宫，她可就不敢对贵妃生什么绮念，毕竟承乾殿这张床是她皇兄睡过的，要是在这床上还对贵妃做点什么非分之事，她怕她皇兄一气之下诈尸了。
日子平静了些时日，后宫便又出事了。
这次出事的倒不是旁人捅什么幺蛾子，而是一向甚少露于人前的明杏宫出事了，庆夫人在九月二十九那日薨了。
庆夫人之死对外是忧思过重，病逝的。朝臣和后宫后妃虽然觉得有些惊讶，但也没觉得太过突然，因为自打入了八月，庆夫人就没在人前出现过了，一直都是因身体抱恙。
因她之前素来在人前没存在感，传出身体抱恙的消息，也没什么后妃去探望，直到如今病逝了，这些女人才表现处一脸悲戚之色。
虽这些悲戚是做给人看的，但多多少少有一丝是真心的，她们当时来到这后宫，有多荣耀，如今死了，便有多凄惨，富贵荣华和生死一样，都太过无常了。
庆夫人位份低，没有子嗣，且还是一个自始自终都没被先帝宠幸过的贵人，连入皇陵的资格都没有，她的死，对朝堂来说，掀不起半分波澜，自然不会像赵瑾驾崩那般闹得轰轰烈烈的，赵三思听闻了消息，明杏宫都不用去，直接让礼部和内务府把丧礼办了，入不了皇陵，就直接葬在了隔皇陵一百里外的黄土坡上。
表面上，庆夫人的死十分风平浪静，但顾夕照却从中找出了诸多线索，在宁太妃的帮助下，她终于摸到了姜家的一丝底细――
姜家和明韶公主的关系千丝万缕。
既然是查到了这个地步，这件事涉及到的就是整个朝政大事了，但没有十足的把握，她也不敢把这事和蔡隽通气，而是交给了段斐。
“夫人说什么？姜家是明韶公主的人？”段斐查了姜鸣许久，一直没有查到半点蛛丝马迹，都要怀疑顾夕照当日话里的真假了，眼下听顾夕照这话，更是吃惊不小。
作者有话要说：  今日更新多早！！！
夸我。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：小洛雪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：命硬 2个；陌然、敏、吾家有妻、33474499、米蛇、完结(づ●─●)づ、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
二两 114瓶；zdm----- 20瓶；23617020、果苗 10瓶；黎棠 6瓶；言笑晏晏、是老六啊、。。、我污但不色 5瓶；陌子嫣 3瓶；欣仔、月华剑士、一个不知道叫啥的青年 2瓶；杰克狼、大神不修仙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、69、第 69 章                                        

“段侍卫不信我？”顾夕照看了段斐一眼, 见段斐忙敛了脸上的惊愕, 她又垂下眼, 斟酌着说道：“或者应该说，姜家是萧家的人。”
“萧家？”段斐眼睛倏然一冷，“难道姜家是前朝余孽？”
顾夕照没有搭腔, 姜家深藏的身份是什么, 她也不敢确定。
若不是宁太妃告诉她，庆夫人的死和明韶公主脱不了干系, 她也不会把姜家和明韶公主联系到一块。
庆夫人死的两日前, 宁太妃当日就私下给她送过消息，说白日明韶公主带着几位太妃去了明杏宫。
明杏宫之所以称为明杏宫，是因为东北角种了十八株银杏树, 相传是前朝的帝王为她的宠妃亲自种的。不过这十八株银杏树倒并没有什么稀奇，只是到了眼下这个季节, 一树绿叶都变成了黄色的小扇子，风一起，就将地面铺了厚厚一层, 确实是个赏景的好地方。
是以，宁太妃当时虽然有些纳闷, 但并没有多想, 直到明韶公主带着人走后, 等到晚间再去看庆夫人，被庆夫人的贴身宫女挡在了门外，宁太妃这才心中有些不安, 当日晚上给她送消息时，还顺便求顾夕照尽早把人送出宫。
然而，还不等她安排好，隔天就传来了庆夫人不好的消息，她念在宁太妃的份上，暗中派了张太医过去，但却是回天乏术了。
庆夫人的真正死因，并不是病死，而是因为小产导致的大出血。
至于为何会小产，不等宁太妃仔细盘查庆夫人的贴身宫女，那小丫头就一头撞在了庆夫人的棺木上。
显然，这贴身宫女有问题，至于是谁的授意，如今却是死无对证了。
但庆夫人的事若与明韶公主没有干系，那这未免也太过巧合了，庆夫人早没出事晚没出事，就在明韶公主带人过去了一趟就出事了。
顾夕照暗中想了几日，想到之前宁太妃说得姜鸣如今不需要庆夫人肚子里的这个孩子了，再联想到如今小傻子有厌女疾和明韶公主母子赖在宫中的事儿来，越发觉得姜家和明韶公主母子脱不了干系。
又把这些事在脑子里快速地捋了一遍，顾夕照才开了口：“没有足够的证据，我也不敢下定论，但接下来你可以顺着这个线索去查一查了。”
段斐并没有及时应承下来，思忖了片刻才看向顾夕照，“微臣能否问顾夫人一句，您为何会把姜家和明韶公主联系到一块？”
见顾夕照挑眉看了过来，段斐自知自己有些逾矩了，又忙低下头，解释道：“不是微臣不信任夫人，而是微臣有些纳闷，姜家若是前朝余孽，明韶公主作为高宗皇帝最宠爱的公主，没理由与前朝余孽……”
顾夕照截了他的话，“段侍卫没有听过一句话么？”
段斐微微一顿，“什么话？”
顾夕照：“嫁出去的女儿泼出去的水。”
段斐还是有些不敢相信，“可……公主是……”
“段侍卫别忘了，小淮安王姓什么。”顾夕照冷笑道，“明韶公主在淮安这么多年，谁知她说萧氏族人的太妃，还是咱们大昭的公主？段侍卫莫不是忘了当日承乾宫和锦绣殿出现的蛇了。”
“微臣不敢。”段斐忙躬身道。
顾夕照摆了摆手，不知想起什么了，又叹了口气，“罢了。若是可以，我也宁愿明韶公主永远是大昭的公主。如今皇上羽翼未满，没有根基，能仰赖的就是丞相为首的一派臣子，一旦朝臣反水，皇上这皇位就难坐稳了。你先顺着这个线索去查，若明韶公主是清白的，自然是皆大欢喜，若是……到时这事自然要拿到明面上和丞相等大臣一起商议定夺了。”
段斐对顾夕照的这番话是十分赞同的，点了点头，“顾夫人且放心，微臣定会查清楚的。”
顾夕照叮嘱道：“切莫操之过急。姜家若真是前朝余孽，这么多年了，都能隐在朝堂不动声色，想来不是什么省油的灯，费些时间不打紧，但若打草惊蛇了，怕是到头处置了一个姜家，还有下一个姜家。”
“微臣明白。”段斐明白她的意思，越是交谈，他对这位顾夫人越是刮目相看，“定会牢记夫人的话。”
对段斐的能力和人品，顾夕照还是十分认可的，把事情交给人之后，这件压在她心头的事，总算可以让她松口气了。
十月中旬，下过几场雨后，天越来越冷了，尚衣局要给各宫主子赶制冬衣，这冬衣也按照主子的位份和份例来赶制的。
按照先前的规矩，顾夕照的待遇和后宫这些夫人是一样的，但当日赵三思要把人纳进后宫的话，满宫上下都是知晓的。尚衣局的管事姑姑怕得罪人，在给长乐宫赶制冬衣时，便暗地里托关系去打听圣意，结果这些宫人关系拖来拖去的，最终都托到了小六子这里。
小六子在那些宫人面前托了大，怕自己要是拿不出个主意出来，失了脸面，但自己又不敢瞎做决定，思来想去，最终也只能厚着脸皮去请教他干爹。
李忠贤以为他是好奇，一个毛栗子就呼了过去，“瞧你怕是闲得慌，这事皇上都不着急，你着急什么？”
小六子也不敢躲，等李忠贤教训完了，才苦着脸道：“干爹这回可是误会我了，这事儿倒不是我在着急，而是尚衣局的管事姑姑在问了，这马上就要给各宫主子赶制冬衣了，她拿不准长乐宫的衣服该按什么品阶送，送低了，得罪了皇上和顾主子，送高了，又惹人非议了，对长乐宫和她自己都是一桩祸。”
李忠贤皱眉，略一想，倒也觉得这尚衣局的管事姑姑说得在理，犹豫了一番，才缓了语气，“这事咱家也拿不准主意，皇上自打那晚提了此事，这些日子倒是没再提了。”
小六子小心问道：“皇上待干爹亲近，不如干爹去问问皇上对顾夫人的位份是如何打算的？”
李忠贤回头就拧住了他的耳朵，“小兔崽子，你倒是长本事了，还会撺掇咱家，把咱家当枪使？”
小六子连连讨好，“干爹误会，误会，小六子哪敢啊，干爹是我的再生父母……”
李忠贤看他疼得嗷嗷，重重拧了一把便松了手，缓了缓语气，“你先等两日再做答复，咱家回头去旁敲侧击一番再说。”
小六子立马喜笑颜开，跪地谢恩，“还是干爹最有本事。”
李忠贤一脚踹在了他屁股上，“干活去。”
“好咧。”小六子也不甚在意，麻溜地滚了。
小六子走了后，李忠贤倒又暗自琢磨了一番，最终还是决定先去蔡隽那里通个气，让蔡隽去问这事的主意。
作者有话要说：  意不意外，惊不惊喜？
居然还有一更咧。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、陌然、敏、晴空♀万里 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
离殇雪 60瓶；亦清、snxd 30瓶；huangpig 20瓶；34371657 16瓶；一二、海盐焦糖小海豹、易李 10瓶；eccentric 8瓶；一个不知道叫啥的青年 2瓶；国家是我对象、晴空♀万里、一只小透明 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、70、第 70 章                                        

有了前几次和人谈得不欢而散的经历, 李忠贤这次还绞尽脑汁地想了一番措辞, 也做好了被蔡隽再冷嘲热讽一番的准备。
却不想, 他这次刚小心翼翼地开了个头，蔡隽就痛快地应承了下来，“这事就不劳李总管操心了, 本相这两日便会和皇上商议此事。”
他以为要说通蔡隽, 不说是横跨天堑，至少也得是道难跨的坎, 结果却发现自己刚迈脚, 就跨过去了……过去了……
李忠贤有些回不过神来，暗自吞了吞口水，沉默了片刻才小心问道：“丞相可是当真？”
蔡隽不知他心中所想, 见他一脸谨慎，便稀奇地多打量了两眼, “你这是什么眼神？“
李忠贤忙摇头，硬扯出的笑分外谄媚，“奴才瞧着丞相今日分外英俊, 一时看得失了神咧。”
蔡隽立马退后了一步，一脸恶寒, “就算李总管老当益壮, 眼下也是入了冬, 还不到春天。”
李忠贤细细品了一句话，才明白过来，看着蔡隽也是一脸恶寒, 顿时没了好脸色，“丞相怕是淫|秽书籍看多了，咱家都是一脸褶子的阉人了，亏你也好意思生非分之想。”
蔡隽轻哼了一声，“方才是谁老不知羞夸本相今日分外英俊，让你一时看得失了神的？”
李忠贤一时语塞，只能黑着脸转移了话题，“那丞相觉着，皇上会给顾夫人个什么位份？”
蔡隽睨了他一眼，语带嘲讽道：“顾夫人这身份，还能担得起什么位份？封个贵人已经破了天。”
“那和如今……”瞧着蔡隽那嘲讽的唇角，李忠贤又把“有何区别”几个字压了下去，转而好言好语道：“贵人身份未免也太低了，以皇上对顾夫人的情分，怕是不只是封个贵人那么简单。”
蔡隽眉头皱了皱，他当然知道小皇帝怕是不会这么简单的，所以在朝臣暗地里揣摩圣意时，他这才特地先来和小皇帝通个气，“公公只要不在一旁撺掇皇上给人抬身份就是了。”
李忠贤被他三番四次地嘲讽，也有些恼了，“咱家这是诚心同丞相拿主意，丞相倒老是把咱家想成不安好心的奸佞之辈。皇上对顾夫人的情意，丞相又不是不清楚，您觉得皇上会同意只会封个贵人？咱家不同皇上去旁敲侧击一番，也是怕咱家一提这事，皇上就自顾自地拿了主意，到时平白惹了朝臣，才特地先和您通个气儿。”
蔡隽神色淡淡地听着他说完，“公公若不是心虚，这般激动做什么？”
“你……”李忠贤气得跳脚，深吸了一口气，才咬牙切齿道：“咱家不和你争，但咱家敢跟丞相打赌，若是您提议只给顾夫人一个贵人的位份，皇上定是又得和你们僵持。”
蔡隽垂眸，状似思忖，稍许，才沉声道：“顾夫人这身份难道还想同从前一样，再封为夕贵妃？昔年先帝在时，念在顾家镇守边疆的功劳上，也只给了个妃位，后来是瞧着她怀了龙嗣，大喜之下才加封为贵妃。而今，她一个先帝废妃，还想一举……”
“咱家可没这么想。”李忠贤打断了他的话，“不说其他的，将先帝这些太妃安排在原来的宫殿，皇上打的是什么主意，丞相不是不知道。而贵人做不了一宫之主，顾夫人若真成了皇上后宫第一人，丞相让顾夫人这个贵人去到哪里？去那些偏僻的楼阁还是和这些太妃共居一宫？”
不同于李忠贤的激动，蔡隽依旧神色淡淡，“那依李总管的意思，给顾夫人一个什么位份才合适？”
李忠贤抿了抿唇，“老奴可不敢妄自猜测，这事还得皇上亲自定夺。”
蔡隽似笑非笑地睨了他一眼，“嫔位怕是朝臣的极限了。”
李忠贤愣了愣，他没想到蔡隽心中原来早有成算的，语气又缓了缓，“嫔位倒也合情合理，皇上应当也能接受。”
蔡隽轻哼了一声，嫔位已经是他以及朝臣能做的最后让步了。
两人这次虽谈拢到了一块，散场时，李忠贤却仍旧是气歪歪的，心头阴暗地想着，这等衣冠禽兽的丞相，就活该摊上小皇帝这样不按常理出牌还常常丢下一摊烂摊子让人去收拾的麻烦帝王。
在给丞相制造烂摊子的事上，赵三思是从来没有让李忠贤失望过的。
比如眼下。
处理完政事了之后，蔡隽装做无意地提了一句，“眼下入了冬，马上就到了年关，各地官员就要来京述职了，顾夫人的事，臣私以为还是在外官进京之前处理好为妙。”
蔡隽说得不动声色，但这些话却是他考量了许久的，小皇帝是铁了心要把那位顾夫人收做自己人，那晚她拿太后点戏的事借题发挥，自己不惹一身骚，倒也让她如了意。
他原以为小皇帝是沉不住气的，顶多隔三天就会把这事放到朝堂上来说，却不想小皇帝倒是半点都不急，反倒是他们为人臣子的瞧着小皇帝日日把人光明正大地召到承乾殿陪侍，心头始终如鲠在喉，最终先瞧不下去了。
“……顾夫人的事？”赵三思起初没听明白，而后才反应过来，眼神亮了亮，“丞相觉得现在到了可以把贵……顾夫人纳进后宫的时机了吗？“
蔡隽看着她高兴的模样，眉宇间也不由带了点笑，点了点头，道：“朝臣私底下已经开始议论此事，若是皇上决定好了，明日早朝，臣就让人上奏此事。”
为了让贵妃名正言顺，往后不给后人留骂名，赵三思觉得自己可是煞费苦心，眼下觉得自己终于守得云开见月明，激动欣喜难以言表，“朕早就做好决定了。”
蔡隽：“那皇上想好给顾夫人什么位份了吗？”
这个还用想？
到了嘴边的话，在看到蔡隽那略带谨慎的眼神时，她又抿了抿唇，也狡猾了一些些，“那依丞相看，觉得朕应该给顾夫人一个什么位份才合适？”
看着她桃花眼里的那丝狡黠，蔡隽愣了一下，随即又笑了，小皇帝倒是越来越不草包了咧。
犹豫了片刻，蔡隽才斟酌着道：“贵人？”
“……贵人？”赵三思怀疑蔡隽不懂规矩，“丞相……”
蔡隽：“嗯？”
赵三思舔巴了下唇，“……您是不是不懂后宫这些品阶的排序？”
蔡隽莫名，“嗯？皇上为何如此问？”
赵三思敛了点笑，“贵人可是连一宫之主都当不得咧，丞相难道往后让顾夫人日日就住在朕的承乾殿？还是让顾夫人偏居一隅，朕去临幸一回，还得围着后宫转一圈？”
小皇帝越来越会装模装样了，不苟言笑时，他也有些琢磨不透她的心情。蔡隽小心地打量了她一眼，也摸不准她有没有生气，犹豫了一下，才道：“照皇上如此说，贵人这身份确实有些不妥了。”
“当然不妥。”赵三思睨了他一眼，懒得和他这番打嘴炮了，“朕实话跟你说，朕的后宫，不会有什么贵人，什么四妃，就一个，皇后。”
“……皇后？”恍若一道惊雷劈下，蔡隽脑子轰地一下炸了，随即一片空白，呆愣了片刻才回过神来，他觉得是自己耳朵方才打鸣，听错了，“皇上的意思是，要封顾夫人为皇后吗？”
赵三思丝毫没有意识到蔡隽内心即将而来的暴风雨，理所当然地点了点头，“自然，不封顾夫人为皇后，封谁为皇后？”
这回，蔡隽每个字都听清楚了，他勉强撑着脸色不崩，“皇上可真会开玩笑。”
“朕可不是开玩笑。”赵三思看着他的眼睛，一派认真。
蔡隽一口气没上来，身子跟着一软，还好赵三思扶的及时，才没有摔下去。
“瞧丞相这激动的模样，要是不知情的人还以为顾夫人是您的亲妹子了。”赵三思赶紧把他扶到了一旁的太师椅上坐下，瞧他喘着粗气的模样，又赶紧亲自给他倒了杯茶，“还好丞相还算年轻，要是年纪再大一些，若是调控不好自己的情绪，那就麻烦了。”
蔡隽：“……”好想当场就变成一个麻烦给小皇帝瞧瞧。
喝了杯茶，蔡隽才终于从赵三思这石破天惊的话里回过神来，“皇上可知，历朝历代，要什么样的女子才有资格入主中宫？”
赵三思实诚地摇了摇头，但又立马道：“别的皇帝立后要什么样的女子，朕不明白，但朕至少清楚一点，朕选皇后的眼光，绝对比……先帝要好。”
蔡隽气笑了，“皇上说这话，也不怕坏了先帝名声。”
赵瑾的皇后是高宗皇帝亲自挑选的，赵瑾未登基之前，完成了学业，就在外游历，高宗皇帝怕他将来继位，在朝廷没有根基，这才挑选了朝中权贵的秦家女嫁进东宫。
平心而论，当年的秦家小姐单论长相，比不得后来出现的顾家小女和林家小姐，但论品行、见识和身份，京中的世家女倒也难寻一个与之能媲美的，确实是当时太子妃的最佳人选。
只是后来随着秦家野心越来越昭昭，这对年少夫妻才越行越远，而这位昔年的名动京城的秦家女也不知何时变成了这番模样。
别说赵三思不曾听说这些前尘往事，就算知晓这些事了，以她这偏得没边了的心眼儿也是不会承认这位皇嫂从前有多优秀的，“朕不过实话实说，那晚的事，丞相也瞧见了。”
说起那晚的事，蔡隽就有些来气，关于朝政之事，倒是从没见过这小草包这般气势迫人了，再一想到小皇帝如今得了便宜还要卖乖，他都有些怀疑太后那晚是受了这小皇帝的蛊惑，才干出这么没脑子的事来。
“要不是先帝的皇后那晚闹这么一场，皇上想把顾夫人弄进后宫，怕不是这么容易的事。”
这是实话，赵三思倒不否认，而是索性顺着他的话，看了蔡隽一眼，小心翼翼地说道：“皇嫂与顾夫人向来不对付，还偏要推波助澜一把，让朕名正言顺地把人纳进后宫，这说明合该顾夫人是朕的人。”
歪理！
歪理！
歪理！
蔡隽被她的话堵的心口抽抽，以防自己一口气又上不来，也跟着先帝一样，英年早逝了，赶紧伸手抚了抚心口处，又把话题转了回来，“臣早先就同皇上说过，皇上的事，桩桩件件，都关乎朝政，因此每件事都要深思熟虑，不可凭自己一时义气。立顾夫人为后，是万万不可能的。”
赵三思立马护犊子似的，“怎么就不能了？”
“皇上您想想，顾夫人乃先帝宠妃，早非清清白白的黄花大闺女，若按照选秀女的标准，她连第一关都过不了。”蔡隽被她鼓瞪的桃花眼吓了一跳，佯装咳嗽了一声，清了清嗓子，“臣知晓皇上不爱听这个话，但这是事实，民间一般人家都不会选失贞的女子为正妻，更何况您是皇上？朝臣如何会同意？”
赵三思依旧鼓瞪着眼，“自古婚姻大事，乃父母之命，媒妁之言。丞相说是不是这个理儿？”
蔡隽：“……是，但您……”
赵三思不让他说完，“既是这个理儿，朕父皇驾崩了，母妃早就薨了，兄长也驾崩了。没有父母之命，难道还不能朕自己做个主了？朝臣同不同意有何不打紧的，难道他们是朕的父母不成？”
蔡隽：“……”妈勒个巴子的，完全无话可驳。
赵三思继续：“再说这媒妁之言，当日众目睽睽，不是你们让朕把人纳进后宫来的，这媒难道不是你们做的？”
蔡隽：“……”高！实在是高！
他原以为那件事到此就该落幕收尾了，小皇帝得了这么一个大便宜，应当满足了。原来不是，小皇帝眼下还能拿来做文章！
蔡隽垂下眼睑，一脸死灰，保留着最后的倔强，“立顾夫人为后，这是万万不可的，朝臣不可能同意的。”
赵三思继续瞪他，见蔡隽不理自己了，又泄气了似的垂下了眼，同样一脸倔强，“朕要立顾夫人为后。”
蔡隽：“……臣觉得，此事皇上还要再深思熟虑，宜推后再议。”
赵三思：“不让朕立顾夫人为皇后可以。”不等蔡隽神色一松，赵三思又补充了一句，“除非朕不当这个皇帝。”
蔡隽：“……”
作者有话要说：  蔡隽：先帝啊，请你诈尸吧，皇上不仅欺负您的正妻安，还欲把你的宠妾抬为她的正妻。
三思：丞相省省吧，皇兄死了这么久了，怕是只有骨头了。朕劝你三思，还是好好跟着朕，帮朕出谋划策立后大业。
李公公：丞相，来吧。明年的樱桃，你也会有份的哟。
蔡隽：先帝啊，请把臣带走，臣想英年早逝了。
三思：你敢英年早逝，朕诸你九族。
蔡隽：臣不敢。
天下百合是一家，甜甜宫廷故事除了【宠后】，还有【朕的阿姐是皇后】哟。
喜欢同类故事的小可爱，快去收藏。
先皇帝病重，膝下唯一的皇子却突然丢了！
于是，和小皇子有着相同外表的孪生妹妹一跃成了新帝。
为了瞒住新帝的身份，太后将自己的亲侄女送入宫当了皇后。
小皇帝：皇……皇后，他们都说你是杀人不眨眼的魔头。
某人放下手中的奏折，踱步到小皇帝身边，摸了摸她的头：别怕，我是你的阿姐，我不会杀了你的。
小皇帝：皇……皇后，要是以后皇兄回来了，你是不是就是他的皇后了。
某人放下手中的奏折，踱步到小皇帝身边，伸手抱住了她：别怕，我是你的妻子，我不会离开你的。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：煮熟的鸭子、小洛雪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：慕琳达 2个；天蝎  尾戒、32249630、吾家有妻、敏、安珀、◎芝士青茶 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
duan 120瓶；25843228 55瓶；直到桥头自然弯、巫山千影、y 20瓶；苏弋卿、留白 18瓶；熙风 16瓶；于正 14瓶；eccentric 12瓶；lee、呆呆不呆、。。。。。。。 10瓶；书白 9瓶；青藤 8瓶；无忧、月华剑士 5瓶；庸 4瓶；终南何有 3瓶；小虾米一只、欣仔 2瓶；一个不知道叫啥的青年、臭臭 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、71、第 71 章                                        

对于顾夕照的事, 赵三思从来不知“退步”两个字怎么写, 不管蔡隽是小意相劝, 还是横眉教训，她依旧不避不退，从始至终就是那句话――
朕要立顾夫人为皇后。
小皇帝不犟则已, 一犟完全讲不通道理。
蔡隽无可奈何, 与人僵持不下，最终也只能抚着堵得慌的胸口离开了承乾宫。
小六子在外头伺候, 看着人出来了, 还喜滋滋地想上前去探探口风，刚想开口，就被李忠贤捂住了嘴。
目送着蔡隽的身影消失在了拐角处, 李忠贤才给了小六子一个爆栗子，“没眼色的东西。”
小六子捂着脑袋, 茫然又委屈，“干爹……”
李忠贤看着他这呆傻样，恨铁不成钢, “你没看到丞相的脸色？你还去问，触了霉头惹着人了, 有你好果子吃的。”
小六子恍然回过神来, “干爹的意思是……丞相和皇上……”
李忠贤瞪了他一眼, 小六子立马闭紧了嘴，想起自己还等着给人送消息过去，往承乾殿的方向瞧了一眼, 一张脸又皱巴了起来，“干爹，那……那我如何去跟人说啊？”
“让你托大……”李忠贤嗤了他一声，随即又是一脸忧心忡忡，依他对小皇帝的了解，多半是小皇帝嫌丞相提出的封顾夫人为嫔的位份太低，而太高了……恐难以服众。
怕是……谈崩了。
小六子瞧他神色不对，也不敢再放肆，小心地立在一旁，“那……我这就去回了话？”
李忠贤抬眸扫了他一眼，想了一下，才道：“让人就先按着后宫这些夫人的位份制衣。这入了冬，老天爷说冷就冷了，再耽搁下去，怕是来不及。”
小六子忙不迭地点头，怕站在这里惹人不快，索性就拿着这事溜去传话了。
李忠贤毕竟是宫中伺候的老人了，对这些上位者的心思猜到了几分，也不会轻易去说破，瞧着赵三思这一日都是抿着唇一脸“朕不开心”的神色，也没有多问，而是在用罢晚膳后，拣了几件奇闻轶事给赵三思逗乐子。
赵三思之前都是偏居一隅，肚里的那点见识都来自于她母妃的讲授，平素也爱听这些，但今日和蔡隽闹了这么一场，满脑子都是“朕今日又把丞相气着了”的无奈，以及“朕要怎样才能让丞相答应朕立贵妃为后”的无措，哪还有心情听李忠贤这些奇闻轶事。
勉强听李忠贤说了一个，她就挥手打断了他，不让他继续了，叹口气，语气惆怅地跟要哭起来似的，“公公莫讨朕开心了，朕怕是很长一段时间都不会笑了。”
这话太直白了，李忠贤都尴尬地不知说什么好了。
虽然能猜测到小皇帝是为了何事不开心，但客气话还是要有的，“瞧皇上说得什么话？如今国泰民安，百姓安居乐业，今年又是个五谷丰登的丰年，哪里……”
“公公不明白朕的苦。”赵三思摇了摇头，说好的修身齐家治国平天下，她这天下都太平了，可齐家之事还烦着了。
李忠贤看着她这副老气横秋的模样，非但不觉得心疼，反而不合时宜地想笑，他抿唇，压了压嘴角，这才跟着面带忧色道：“皇上心中有何苦，不如跟奴才说说。”
赵三思看了他一眼，话到了嘴边又转而道：“跟你说了，你也替朕分不了忧。罢了，朕接下来还得和朝臣周旋，你去把贵妃请过来，朕今晚不读书了，要早些睡。”
何以解忧，唯有贵妃。
李忠贤犹豫了片刻，还是领命出去了，派了小六子去长乐宫接人。
这会虽是暮色四合了，但入了冬就昼短夜长，再加上这是阴天，这会其实才酉时，长乐宫晚膳用得晚些，小六子过去的时候，顾夕照还在用膳，瞧着宫人进来传话时，到是吃了一惊，“今日怎过来地这般早？”
小傻子依赖她依赖的紧，往常就不会早早让她去承乾宫的，用小傻子的原话说――和贵妃待在一起，我就什么都不想做了。
因此，以往都是赵三思快要歇息了，才会让人过来请人。
当一个勤勉的皇帝本就辛苦，像赵三思这样还要学习的皇帝就更加了，平素晚膳用了也不能歇息，还要留一个时辰出来读读史书，描描大字，等到真正能自在歇息了，一般也要到亥时。
“奴才这倒没问了。”进来传话的宫人也跟着皱了眉，随即道：“那奴才再去问问？”
“不必了。”顾夕照放下了手中的竹筷，拿出帕子在唇角点了点，“把东西撤了吧。”
跟着伺候在一旁的珠儿立马上前来收拾，蝉儿把漱口水端了上来，“夫人可否要传刘公公进来？”
顾夕照吐了漱口水，“也好，左右还要换身衣服，还要等上片刻，让人进来，喝口热茶。”
她话一落，那宫人立马出去请小六子了。
“奴才见过夫人。”小六子素来把顾夕照当成大主子看待，别说现在人有了翻身的机会，当日人去了冷宫时，对人也是恭恭敬敬的，进了殿中来，便规规矩矩地见了礼。
顾夕照笑着免了他的礼，也没多寒暄，“可是皇上让你过来的？”
小六子点了点头，“自是，也就皇上敢让奴才来请您。”
顾夕照笑意微敛：“往日这个时辰，皇上不是还要看书，今日这么这般早就让你过来了？”
“具体怎么回事，奴才也不知道。”小六子挠了挠头，小声道：“皇上今日心情怕是有些不大好。”
“心情不好？”顾夕照微微提了提声调，稍许又压了下去，“朝中出事了？”
小六子有些犹豫，但还是实话实说，“这倒不是，怕……怕就是为着夫人的事咧。”
“……嗯？”顾夕照呆愣了一下，自打那晚和小傻子闹了那一场之后，近来她可是十分安分守己了。
小六子斟酌了下措辞，还是觉得自己也说不清楚，便只好道：“具体是什么奴才也不清楚，夫人过去了，皇上许是就和您说了。”
顾夕照垂眸，稍许点了点头，“那还请刘公公稍等片刻，我换身衣服。”
说罢，蝉儿就扶着她进了寝殿更衣。
到了承乾宫时，赵三思已经躺在床上滚了好几圈了，顾夕照过来的时候，她正百无聊赖地把那本藏在暗格里的图册在翻看。听到外面传来动静了，这才慌慌张张地想把图册扔回暗格。
许是着急，这往常十分好打开又合上的暗格小门一下子卡住了，不等她打开，就听到顾夕照进来的脚步声了，慌忙中，赵三思只好赶紧把书压在了自己的枕头下，又装作若无其事地朝进来的顾夕照打招呼，“贵妃过来了……”
承乾宫的宫人如今都知小皇帝对这位先帝宠妃那档子事了，顾夕照过来，都不需要通报，花容和云裳在外面行了礼，帮她把寝殿大门打开，也没跟着进来了。
是以，这无人场合，顾夕照也没那么多规矩，见着赵三思了，也没行礼，看她神色慌张地趴在床上看着自己，有些纳闷：“皇上在干什么呢？”
“没……”一紧张就容易结巴的毛病就是改不了，赵三思费力才把话说利索了，“没干什么，等贵妃了。”
顾夕照才不信，但面上倒也没什么表情，“今日怎么偷懒了？”
赵三思看了她一眼，才小声道：“我今日没心情看书，反正也是浪费时间，还不如睡个好觉。”
“你倒是想得开。”顾夕照似笑非笑，走过去在她身边坐了下来，“说吧，今日如何就没心情了？”
赵三思又偷看了她一眼，想说又不敢说，犹豫了片刻，就去给顾夕照解腰带，“都是些无聊的事儿，不说也罢。”
顾夕照一把打开了她的手，“做什么？”
赵三思吃痛，把手缩了回来，瘪着嘴，一脸委屈巴巴，“睡觉。”
顾夕照看她这模样，就没脾气，“这不没到冬至，你就想着冬眠了。”
赵三思“哦”了一声。
顾夕照见不得她这副样子，语气又放柔了几分，“今早我走时，你还好端端的，怎么就没心情了？”
赵三思思考再三，决定这种事还是不能说给顾夕照这个当事人听，于是嘴巴张了站，又闭紧了。
顾夕照等了片刻没等出个结果，又来气了，“既然说不出个所以然来，那就起来老老实实读书写字。我瞧你就是懒劲上来了。”
赵三思觉得自己快要委屈死了，一头就扎进了顾夕照的怀里，“不要。”
顾夕照装模作样地推了她两下，想起小六子的话来，心又软得一塌糊涂，“那你同我老实说，今儿是因为什么心情不好了？是旁人又说我坏话了？”
赵三思摇了摇脑袋，就是不说。她可是一国之君，立皇后被丞相拒绝了这等事，如何能拿来说给要被自己立为皇后的贵妃听？
顾夕照一时也猜不出，任她在怀里撒了会娇，就把人推开了，“行了，既然今日没心情，那就早些睡，这天气越来越冷，你早上倒是越发贪睡了……”
顾夕照边说就边把被赵三思滚地皱巴巴的床整理了一番，原是顺手想帮她把枕头整理一下，却不想赵三思突然就一屁股坐在了枕头上，“贵贵贵……贵妃，我自己来。”
还好手缩得快，不然这个小王八蛋就一屁股坐在自己手上了。
静默了片刻，顾夕照才看着赵三思，“如实招来，枕头下面藏了什么？”
赵三思未语脸先红，“没……真的没什么。”
顾夕照轻哼了一声，柳叶眼勾魂似的看着她，随即快速出手一把将赵三思拉进了她怀里，不等人反应过来，她另一只手已经掀开枕头，把藏在下面的图册捏在了两指之间。
一看到熟悉的封皮，顾夕照的脸就红了，“好啊，我看皇上不是没心情看书写字，你是饱足思淫|欲……”
作者有话要说：  我对不起你们，四月一号就鸽了你们。
我明日日万，感谢深水炸弹。
这次是认真的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：hoyo 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：q(°a°`)r 3个；天蝎  尾戒、林洛、晴空♀万里、米米米米、吾家有妻、预见、晨宝儿、完结(づ●─●)づ、zdm----- 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
心有猛虎细嗅蔷薇 66瓶；小星星点个灯 34瓶；q(°a°`)r 23瓶；hoyo 18瓶；是老六啊 15瓶；流光九、懒得取名、枫枫 10瓶；很累的糊涂蛋 4瓶；悦倾殇 2瓶；一只小透明、林洛、我后羿贼溜、一个不知道叫啥的青年、国家是我对象、姬圈小透明、晴空♀万里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、72、感谢HOYO的深水                                        

赵三思本就羞得不行了, 闻言更是恨不得找个地洞钻下去, 顶着顾夕照复杂的眼神, 慢腾腾地扯了被子盖在了自己的头上，把自己裹严实了，闷闷的声音才从被子里传了出来, “才不是……”
不用和小傻子大眼瞪小眼, 顾夕照的表情也自然了点，“那你把这种书压在枕头下做什么？”
赵三思不说话了。
短暂的安静后, 顾夕照怕她闷坏了, 又去扯她的被子，却不想赵三思在里头把被子抱的紧紧的，她扯了两下居然没扯开, “亏你还是一国之君了，有胆子看, 却没胆子承认。”
“我……我看什么了……”赵三思不服气，趴下身子，露了两只眼睛出来, “我……我什么都没看。”
“那这是什么？”顾夕照把那图册一把甩到她面前，“还要同我狡辩呢。”
赵三思满脸通红, 偷偷伸了个手把那图册拿进了被窝, “我……我就好奇一下……”
话说到一半, 赵三思忽又想起什么似的，把整个脑袋都从被窝里钻了出来，把书也亮了出来, 桃花眼不错眼地打量着顾夕照，“贵妃翻都没翻怎么知道这是什么书的，这书封面上也没名字，莫不是……”
“闭嘴。”仿佛知道赵三思要说什么似的，不等她说完，顾夕照就气恼地打断了她，一把夺过了她手中的图册，“以后不许再看了。”
赵三思点了点头，看着顾夕照气恼的模样，忍了又忍，还是没忍住，“哈哈哈……”
“笑什么……”顾夕照被她笑得更加羞耻地要命，作势要去打她，赵三思不让她伸长手，自个儿披着被子挪进了她怀里。
“贵妃好可爱，恼羞成怒好可爱。”赵三思笑意不减，讨好的话说得真心实意，“贵妃怎么能这么可爱，我太喜欢贵妃了。”
顾夕照不经夸，被赵三思这么没脸没皮的话一搅和，也有些不知所措了，只能故意板着脸装冷静，“我哪里恼羞成怒了？”
赵三思嘿嘿傻笑两声，又指了指顾夕照手中的书，“贵妃肯定偷偷看过了……”
顾夕照被她看得眼神忍不住躲闪了两下，仍旧装的稳重自持，“没有。”
赵三思把她的小动作和小表情都注意着，看着喜欢的人原来也有这样一些不为人知的小脾气时，她心里就快活地像泉水叮咚叮咚似的，想故意去招惹人的念头就忍不住往外冒，她得意地轻哼了一声，“我不信。”
顾夕照瞪了她一眼，“没有就是没有。”
赵三思这回倒是一点都不怂，甚至还好心情地单手支起了下巴，凑近了顾夕照，“贵妃不要害羞嘛，你看了多少？”
顾夕照推了推她，没有好气道：“我什么都没看。”
赵三思不依不挠，“我不信。”
人不要脸，天下无敌。
顾夕照拿她没办法，把手中的图册砸在了赵三思的脑袋上，“我看皇上心情好得很，自个儿看个痛快吧。”
说罢，她阔袖甩了甩，就转身往外走去。
赵三思被书砸懵了一下，回过神来，连鞋都顾不上穿，就赶紧跑过来把顾夕照抱住了，“贵妃没看，贵妃什么都没看，是我误会贵妃了。”
顾夕照一把甩开她，但又怕用力过猛把人甩地摔倒了，暗自伸手扶了人一把，看赵三思稳住了身形，才又松了手，看着又一脸怂兮兮的小傻子，她无力又无语，“以为人人都跟你这么厚脸皮了。”
赵三思被她这么一说，又开始羞哒哒的，但又恐坏了自己在人心目中的形象，梗着脖子解释道：“也也……也不是我厚脸皮，这书是李公公塞过来，硬要我看的，我……我也只是盛情难却，才……才翻看了两眼。”
顾夕照看她越说越怂的傻样，轻哼了一身，余光扫视她光着的脚，眉头又皱了起来，“回床上去。”
“那……”
不等赵三思开口，顾夕照快一步往床边走了，赵三思立马像只小奶狗一样，跟了上去，刚爬上床，顾夕照就让她把脚伸出来。
赵三思不明所以，但还是听话地把自己的脚丫子伸到了顾夕照面前。
顾夕照在床上坐了下来，把她的脚丫子放在了自己大腿上，随即拿出帕子，“光脚在地板上踩，不知轻重……”
语气是凶巴巴的，但给赵三思擦脚的动作却没半点粗鲁，这样一种反差让赵三思心底暖得如同三月春，百花争艳，万蝶共舞，越发觉得眼前的人可爱，太可爱了。
顾夕照喋喋教训着，抬起头来，见小傻子一脸痴样地看着自己，又是羞恼，伸手去拧了拧她的耳垂，“把我的话当耳旁风了？”
赵三思赶紧摇头，又把自己的脚丫子缩回来，缩到一半，又歪着脑袋看着顾夕照，期期艾艾，“听我母妃说，女孩子的脚丫子可不能给人看咧……”
顾夕照嗔了她一眼，别以为她不知道她话里是什么意思，“花容和云裳伺候你沐浴的时候，岂止脚丫子，怕是你全身上下都看过了。”
“……”赵三思语塞，好半晌才费力道：“那不一样……”
顾夕照：“怎么不一样了？”
怎么不一样，赵三思又说不上来了，“反正不一样。”
顾夕照嗤了一声，把她赶去了被窝里，又把床上的那本图册捡起来，熟门熟路地扔进了暗格。
赵三思看着她这一气呵成的动作，眼眸微动，心中暗自得意，贵妃肯定也背着她偷看了，都知晓这图册是放哪里咧。这么想着，她又暗搓搓地看了顾夕照一眼，见对方朝自己冷冷地看过来，她瞬间就老实了。
她一装乖卖娇，顾夕照就心软，“你还小，这东西少看，免得沉迷其中，无心朝政。”
赵三思心直口快：“这个看了也没用，这都是男人和女人的，我只喜欢贵妃咧……”
话说完，赵三思自个儿先不好意思了，又暗自往被窝里缩了缩，“我的意思是，我听贵妃的，以后都不看了。”
这个话题有些浪了，顾夕照也不想继续，就当没听见她前一句话，别过脸，点了点头，“皇上明白就好。好了，既然今日没心情学习，那就早些睡，你先躺好，我去外间洗漱再过来。”
赵三思撇了撇嘴，“贵妃一直都是香香的，我不嫌弃贵妃的。”
黏人精。
顾夕照忍不住在她鼻头刮了一下，“很快的。”
赵三思不情不愿，“那好吧。”
花容和云裳这个点儿都是等候在外头的，顾夕照一传唤，立马就带着宫人进来伺候洗漱了。
左右不过两盏茶的功夫，赵三思却觉得自己等了许久许久，顾夕照过来的时候，她还在一脸怨气冲天，“这些宫人做什么事儿都跟绣花似的，磨磨蹭蹭。”
顾夕照掀开被子，躺了上去，“那是皇家规矩多，一点差错都出不得。”
赵三思不搭腔了，顾夕照一躺好，她就往她怀里滚了滚，这个点儿还早，她是睡不着的，嗅着身旁这香甜的气味，再加上方才看了点非礼勿视的东西，她这会儿绕着顾夕照的一揪头发就有些心痒痒，“贵妃……”
“嗯。”
赵三思舔巴了下唇，忍不住在顾夕照的颈侧咬了一下。
顾夕照躺下来后，脑子里就在思索今日让小傻子不开心的事是何事，一时也没多想，“好端端地，咬我做什么？”
“咬疼贵妃了吗？”赵三思说着，又小心翼翼地对着自己方才咬了一下的地方吹了几口气。
颈侧本就敏感，这心上人温热的气息抚过，就像带着火星子的热风吻过干燥的草原，带着一股热浪，又带着点火般的勾|引。
顾夕照下意识地拉开了点距离，“不疼，别吹气了。”
赵三思抿了抿唇，不吹气了，可看着那段近在咫尺的雪颈，又有些意犹未尽地舔巴了下唇，“贵妃……”
顾夕照被她方才的小动作弄的也是脑子有些糊，心不在焉地应了一声，“嗯。”
又沉默了片刻，赵三思才咬了咬唇瓣，“贵妃什么时候教我啊？”
“……教？教你什么？”顾夕照一时没有反应过来。
赵三思有些不好意思，把头又往顾夕照怀里埋紧了点，“就……就那种事儿啊，上次我让锦织教我的……”
顾夕照脸上才消下去的红晕腾地又爬起来了，片刻后，才抿了抿唇，“皇上还小了，再等等。”
赵三思想说自己长大了，若是她父兄知晓她是个姑娘家，且还健在的话，眼下这个年纪，怕是要给她商量指婚的人家了。
但要是她太热情了的话，总觉得自己有些……总之不太好。
于是，赵三思犹豫了一下，还是不情不愿地哦了一声，继而道：“那……那什么时候，贵妃再教我？”
顾夕照闭上眼，女女之间的那种事，她也是一知半解了，“等……等皇上大婚了的时候。”
赵三思深吸了一口气，暗想立后之事，要快刀斩乱麻。
怕小傻子今晚不依不挠地拿着这些闺房之事说事，顾夕照便转移了话题，主动考核起她的功课来，两人一问一答，暧昧的气氛倒也慢慢散了。
为了在顾夕照面前表现，赵三思倒是兴致高昂地背了几篇策论，得了顾夕照几句夸，最后才心满意足地睡着了。
睡梦中还在和朝臣斗智斗勇要立贵妃为后的赵三思在接下来的早朝时，都是斗志昂扬。
可惜，关于提起顾夕照身份的事，到了十月中旬，才有朝臣在朝堂上开了口。
开口的不是别人，而是那位专爱跟赵三思唱反调的太常寺卿周大人。
周大人虽然有些迂腐，在朝堂上又相当半个言官，才常被人拿来当枪使，但能做到这个地位的京官，也不是个傻的。朝臣暗自都在私底下议论这位先帝宠妃将会以一个什么新身份入主新帝后宫，但朝堂上，却一直无人当这个出头鸟，他自然也瞧出了这出头鸟不好当。
然而，他实在瞧不下去了。
“皇上，长乐宫的顾夫人日日往承乾殿去，这般身份怕是不妥，臣以为，还是尽早给顾夫人一个名份，这名正言顺了，也让人没法非议。”
跟着太傅苏源和丞相蔡隽学了这么久的帝王之术和博弈之术，且还是现学现用，赵三思如今也慢慢懂了不少东西，她知晓顾夕照这身份之事，她主动提和朝臣主动提的区别有多大，所以即便和蔡隽私底下摊牌了，心里也急的抓心挠肺了，但一直忍着。
今日，周大人一开口，赵三思瞬间就来了精神，顿时看这个太常寺卿都顺眼了。
朝臣先开口，主动权便在她，为贵妃谋立后大业，胜算便多一分。
赵三思心中着急又激动，但她面上依旧端得四平八稳，一副“朕一点都不急”的安然模样，桃花眼在下面的百官面上一一扫视了一圈，这才不疾不徐道：“朕近来一直心忧江南修筑水坝事宜，倒将此事抛诸脑后了。”
顿了顿，她才继续道：“今日既然有人提起来了，朕琢磨着，这事确实也该理一理了。”
“皇上说得极是。”
满朝文武跟着搭腔，唯独蔡隽静默无言，抬头看了装模作样的小皇帝一眼，又看了一眼这些朝臣，心中冷笑――一群蠢货。
赵三思在重新开口前，暗自看了蔡隽一眼，也不再问朝臣拿主意了，而是直接道：“朕有疾，厌女疾，唯独能亲近顾夫人，想来顾夫人是老天爷赐给朕的良人。再者，朕日夜操劳这国事，也无心其他杂事。顾夫人这事，朕想，也不要太麻烦了，便一步到位，就立顾夫人为皇后好了……”
随着赵三思话落，整个朝堂安静地落针可闻，除了蔡隽外，其他朝臣皆以为自己听岔了，相互对视一眼之后，看着彼此脸上的不可置信，便都知道，他们没有听错。
好半晌，最初提议的太常寺卿才颤颤歪歪地开了口，“皇上方才……方才可是说要立长乐宫的那位顾夫人为后？”
赵三思从蔡隽过激的反应就知道要立贵妃为后，不是一桩易事，眼下朝臣的反应在她意料之中，她装做不经意地揉了揉自己“噗通”跳的心口，掐着手心，面不改色道：“是。朕要立顾夫人为后。”
字字清晰。
一大半的朝臣跪了下来，大喊：“皇上，万万不可啊……”
赵三思看着哗啦一下就跪了下去的朝臣，瞬间绷紧了脸：“有何不可？”
“顾夫人她曾是先帝宠妃，如今再入皇上的后宫本就不妥，如何能立为皇后……还望皇上斟酌。”
“望皇上斟酌。”
“望皇上斟酌。”
……
这下，满朝文武都跪了下来。
赵三思一眼扫过去，“顾夫人是无才，还是无德？如何就不能立为皇后了？”
朝臣又是一片静默，稍许，右御史大人才道：“臣等觉得皇上立顾夫人为后不妥，并不是因为顾夫人无才无德，而是……顾夫人这等身份，皇上若立其为后，世人定会……臣等是为皇上考虑。”
林文殊远远看了蔡隽一眼，见他一副置身事外的模样，话到了嘴边，又压了下去。
他不出声，太常寺卿却迫不及待地跟着道：“顾夫人当年初次进宫，都只封了妃位，如今皇上却要让人入主中宫，这如何使得？臣恳请皇上收回成命。”
“臣恳请皇上收回成命。”
“臣恳请皇上收回成命。”
……
一声高过一声的恳求之声，回响在殿中，赵三思又气又急，她知晓这回的事，和上次朝臣逼着她选秀的事一样，只有她孤军奋战。
“朕乃金口玉言，既然今日做了如此决定，立顾夫人为后便是事实……”
“皇上……”不等她说完，太常寺卿就一副哭天抢地之势，“立后之事同样关乎江山社稷，还请皇上收回成命。”
“中宫之后乃皇上正妻，他日是要与皇上去宗庙拜祭之人，皇上若立顾夫人为后，他日如何面对先帝？”
“孙大人所言极是，皇上当日与顾夫人牵扯不清，本是对先帝不敬，如今皇上若还要堂而皇之地立人为后，这……”
朝臣一副群起攻之之势，赵三思听得不耐，站起身来，龙袍的广袖一拂，“尔等休要再说，立顾夫人之后，朕心意已决。”
“恳请皇上收回成命。”
异口同声的山呼，无端让人觉得窒息，赵三思也臣不住气了，“今日朝会到此，尔等若是无事，便退朝。”
“皇上啊……”
“皇上，立顾夫人为后是万万不可的。”
“朕，要立顾夫人为后。”赵三思沉着脸，字正腔圆道，“朕不是和你们商量，而是告诉诸位一声。”
“皇上他日如何面对先帝和先祖？您将先帝宠妃立为皇后，将来让史官怎么看您……”
“这些就不牢诸位操心了。”赵三思冷笑一声，“朕乃一国之君，难不成立后的事还不能自己做决定了？”
言外之意，你们休要越俎代庖。
“臣惶恐。”
赵三思：“朕有愧先帝，自会亲自同先帝去认错。他日史官如何写朕，该如何写便如何写，朕若是昏君，便写朕昏庸无能，朕若是暴君，那便写朕残暴冷酷。朕，若是明君，便把朕的功德桩桩件件写出来。”
“皇上勤政爱民，自然是千古的圣明君王，正因为如此，不能让顾夫人成为皇上的污点……”
“放肆！”赵三思一掌排在了龙椅的扶手上，“孙春秋，你好大的胆子。”
孙春秋便是右御史的大名，御史是名副其实的言官，无大错，帝王也拿言官无奈。
人人都听得出赵三思这是怒了，满朝文武立即磕下了头，太常寺卿却始终一脸不屈，“皇上不愿听，但臣依旧要说，不然愧对先帝。”
历代言官都是清正廉明、敢于直谏之人，孙春秋也不例外，但因为是蔡隽一派之人，先前之事，倒是甚少发言。眼下对于赵三思要立顾夕照为后之事，却是忍无可忍了。
赵三思依旧怒气不减，“朕立顾夫人为后，如何就是污点了？孙春秋，你这是骂顾夫人，还是间接讽刺朕？”
“臣，不敢。世人皆知，顾夫人先前乃先帝宠妃，先帝当初下遗诏让人陪葬，怕是早就觉得顾夫人会迷惑皇上……”孙春秋也沉着脸，话越说越锋利刻薄，“若是早知会有今日，当日就该如孙尚书所言，先将顾夫人暗地处置，也好全了皇上的圣明……”
“来人，快来人……把孙春秋拖出去，押入天牢……”赵三思被他这句句话说得心头闷的要背过气去，撑着龙椅扶手。
自古言官谏言，帝王不可过分责罚，才能保证言官直言不讳。
眼下，赵三思却是直接把人打入天牢，那往后朝堂上，谁还敢直言？
“皇上……”沉默不语的蔡隽也急了，当即出声，“此举万万不可。”
“如何不可？”赵三思冷笑，“孙大人所言，不是字字句句都在指摘朕昏庸？觉得朕当日做错了决定？既然认定朕乃昏庸之人，朕便昏庸一回给你们看看。”
“皇上。”蔡隽瞧了她一眼，知晓她今日怕是又犯倔了，“皇上乃明君，如何能一时气头上，这般逗臣等。”
赵三思桃花眼轻抬，睥睨着下面的大臣，“朕是不是一时气头上，诸位心中有数。立顾夫人为后之事，再敢拦朕，天牢为诸位敞开。”
大殿内静默了片刻，太常寺卿忽然道：“皇上今日若非要如此，那微臣今日唯有一死，也不妄愧对先帝。”
赵三思唇角勾了勾，“周大人以死威胁朕？”
“臣不敢。”
“朕自登基以来，吃穿用度，一切从简，勤于国政，勤于学习，不到卯时起，亥时不过，不敢睡，为了国事，夙兴夜寐，莫敢能忘。今日，朕不过欲立顾夫人――朕唯一能亲近的女人为后，尔等一个个就这么逼朕，明里暗里指摘朕不忠不义，且昏庸无能。好，很好。”
赵三思边说边从龙位上走了下来，停在了周大人身边，指着殿中的大柱，“周大人嫌这日子过腻了，想死？朕今日便成全你，既然您想血溅三尺朝堂，只管去。”
“皇上……”
“周大人，不可……”
就在太常寺卿就要往柱子上撞时，孙炎快一步拉住了他。
面对满朝文武的惊呼，赵三思却是神色未变，看着太常寺卿那一脸惊魂未定，忽而笑了，“一哭二闹三上吊，那是女人做给男人看的把戏。周大人就算想演戏，也要演得逼真些，像朕一样……”
“皇上……”
殿中所有人都惊呆了，等到回过神来之后，赵三思的手背已经渗了血，“看见了吗？”
“朕，要立顾夫人为皇后。尔等还有什么异议？”
“皇上……”
“朕，要立顾夫人为皇后。尔等不许有异议。”
“皇上……”
“散朝。”
作者有话要说：  今日更新了9600，四舍五入，就是一万了哒。
耶耶耶，我可真是个勤快的女人。
记得夸夸我感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：挖矿民工 2个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：深情的肥肉 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：晴空♀万里、天蝎  尾戒、杨小羊、如此荒唐、苏弋卿 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
今天吃啥 54瓶；无忧 30瓶；兔子 26瓶；萧小白 16瓶；杨小羊 14瓶；腹黑的商人、是老六啊、eusoin 10瓶；慕琳达 5瓶；小虾米一只 3瓶；晴空♀万里、一只小透明、一个不知道叫啥的青年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、73、第 73 章                                        

撂下狠话后, 赵三思不顾文武百官的跪呼, 也不等小六子跟上来, 就负气地走回了承乾宫，把自己关在了寝殿内，谁都不理, 奏折也不批阅了。
她前脚回了承乾殿, 以右御史为首的朝臣后脚就跟了过来，跪求赵三思收回要立顾夕照为后的话。
赵三思抵着寝殿的门坐在地上, 将头埋在自己的膝盖间, 外面大臣的声音忽高忽低，一声一声从她耳中滑过，她似听清楚了, 又好似没有听清楚。
良久，她抬起头, 看着右手手背上凝固的血珠子，她伸手戳了戳那处肿得最高的关节，有点麻, 不痛，但她的眼泪却倏地下来了。
她还记得右手握拳捶在柱子上的感觉, 是那种瞬间席卷全身的麻疼――那是一种她从未感受到过的疼痛, 很疼。
然而, 这种疼痛，不及她对朝臣坚决反对她要立贵妃为后的惶恐，更不及她要立贵妃为后的孤勇。
皇兄说, 当了这大昭皇帝，整个大昭都是她的，她是高高在上的君王，所有人都要听她的话。可皇兄骗人，她的话，全天下都在反对。
旁人只懂她固执己见的昏庸，不懂她执拗倔强背后的惶恐。自古昏君自昏，暴君自暴，把红颜作祸水，不过是给悠悠历史多一笔风花雪月的谈资。她不想贵妃成为历史里的一笔谈资，所以愿意兢兢业业、勤勤恳恳，认真去当一个明君，只愿往后无人能将贵妃诟病。
可在朝臣，乃至世人的眼里，贵妃却成了她的污点。
若不是有贵妃这么一个安心所，她如何有勇气坐上这高位，她如何会愿意坐上这高位？
赵三思抬手拂了眼泪，外面大臣那些刺耳的话依旧，她垂眼，长跪不起便长跪不起吧。
什么事都能妥协，唯有这件事，既然她说出口了，就没有妥协的余地了。
说句实在话，她没有赵氏先人那样崇高的理想，这大昭江山姓什么，她一个从未以皇子身份长大的皇子，不曾在乎过。若是江山和贵妃，她只能选其一，她毫不犹豫，会选择贵妃。
这世上，除了母妃，再也没有人对她这般体贴照顾过，也除了母妃，再也没人让她这么安心过。还不懂那份懵懂情愫的时候，她就这般想了。
如今，懂了。
贵妃，更成了是她安心的原乡。
赵三思在里间思绪万千，外面跪着相逼的朝臣也同样是心思各异，只是他们这心思，却是殊途同归――不能立顾夫人为后。
蔡隽之流反对的原因确实是忠臣之心，至于其他人的心思，具体是怎样的，却是不得而知了。
眼瞅着这些三品往上数的大臣都跪在殿外不起，李忠贤也是急的团团转。
朝堂上许久都未出过朝臣死谏的事了，今日早朝动静闹得这般大，朝堂上的事自然不胫而走，如今，怕是整个皇宫的人都知晓小皇帝不顾大臣劝说，坚决要立顾夫人为后的事了。
李忠贤虽早就猜测小皇帝定是不会委屈顾夕照，位份定是不会给的太低，但怎么都没想到小皇帝却是直接要立人为后，短暂的吃惊过后，再想想这位小皇帝对那位顾夫人的情意来，倒是不奇怪了。
眼下瞧着人把自己关在寝殿内迟迟不出来，他倒是越发担心了，又扣了扣大门，依旧没有听到里面的动静后，他又只好苦着脸来殿外求这些朝臣。
“孙御史，皇上不愿见你们，你们先回去吧。“
孙春秋只是睨了他一眼，随即又对着寝殿的方向朗朗道：“恳请皇上收回成命，不然微臣长跪长乾殿。”
对李忠贤来说，小皇帝立谁为后都不打紧，他在意的是小皇帝的安危。
“孙御史，咱家求你了。”李忠贤也朝他跪了下来，红着眼睛道：“您别逼皇上了，皇上手上的伤口还没包扎，这万一要是出了个好歹……”
李忠贤话一落，孙春秋就看向了一直候在一旁的张太医，刚想开口，暗地里与林文殊有些瓜葛的朝臣便抢先开了口，“李总管这话是何意？今日咱们跪在此处，如何就是逼皇上了？若不是为了皇上往后的圣明着想，我们何必这般费力不讨好？”
李忠贤不动声色地瞥了他一眼，他虽然没有直接参与朝政，但作为宫人大总管，又是先帝和新帝都信任的贴身宫人，对朝中这些大臣都了解几分，瞧出说话的人就是林家一派的，压根就没有理他，而是继续对着孙春秋道：
“皇上如今正拗着气，她不愿见各位大臣，更不愿听各位大臣的话，孙御史今日带着人在此长跪不起，皇上不好受，各位大人心里也不好受，何苦落了话柄，让有心人利用？”
孙春秋神情有些松动，沉默了片刻，偏头看向张太医，“有劳张太医去替皇上瞧瞧伤势。”
张太医抿了下唇，随即躬身应道：“这是微臣份内之事，但皇上一直把自己关在寝殿内，谁都不许进，微臣……也不知如何是好。”
孙春秋犹豫了，但想起大殿上小皇帝那滴血的手背，又只得闭了闭眼，朗声道：“臣恳请皇上保重龙体，既然皇上今日不想见臣，臣等便先行告退了。”
说罢，孙春秋就起了身。他一起身，其他大臣对视一眼，也跟着起了身，又望着没有动静的寝殿看了两眼，这才告退了。
“皇上，孙御史带着朝臣退下了，皇上开开门吧。”人一退下，李忠贤就赶紧去扣了寝殿门。
然而，连续扣了几次，里面仍旧没有动静，就在他担心不已准备豁出去硬闯时，赵三思低沉的声音才从里面传了出来，“朕，没事。”
短短三个字，再也没有其他，大门依旧不开。
“皇上……不管如何，您也不能拿自己的龙体开玩笑啊。”李忠贤说着就忍不住哽咽起来，他是真心疼人，“求您听奴才一句劝，先让张太医帮您把伤口包扎了。”
赵三思听着他哽咽的声音，心里又酸涩起来了，升腾而上，到了眼里，又化成了眼泪，她胡乱抹了抹，又看了看自己的手背，她轻轻晃了晃，还是有点麻，但并不严重，“公公莫担心，朕真的没事。”
“皇上……”
“公公莫要多说，朕要静静。”
李忠贤无奈，看着紧闭的大门，心里正琢磨着要不要把顾夕照请过来劝一劝时，赵三思又倏地开了口，“公公莫要把此事告诉贵妃，朕，不想让她担心。”
“……奴才都听皇上的。”
另一边，孙春秋离开承乾殿后，又去和蔡隽碰了面。
蔡隽一看他的神色，也跟着皱了眉，“皇上还是不松口？”
孙春秋摇了摇头，“皇上把自己关在了寝殿内，压根就不愿意见我等。”
蔡隽并不意外。
“张太医也等候在寝殿外，李总管说皇上手上的伤也没处理，就把自己关在寝殿内了，求我等不要逼皇上。”孙春秋叹了口气，“皇上勤政爱民，是个明君。丞相，我实在是不想看皇上在立后这事上，给了世人……”
蔡隽垂眸，他明白孙春秋的意思。这大半年来，他日日陪在这个草包小皇帝身侧，对其的感情比这些朝臣和李忠贤更为复杂。
小皇帝说她不只把他当臣，他又何曾把这个帝王只当君了？
“孙御史，若是……”蔡隽闭了闭眼，想起赵三思昔日泪眼汪汪地对着他说的那句――丞相是无所不能的丞相咧，他复又睁开眼，敛了神情，“若是皇上当真非立顾夫人为后不可呢？”
“……嗯？”孙春秋不曾想他会这般说，心里咯噔一声，“丞相这话是什么意思？”
蔡隽眼神闪了闪，须臾才摆出一副惆怅之色，“皇上对顾夫人，怕是……”
“丞相。”孙春秋沉声打断了他的话，“皇上若当真这般立了顾氏为后，您应当知道这后果。如今只要我等齐心协力，等皇上回过神来了，定是会把江山社稷放在首要位置，顾夫人这事……怕是也能压下去的。”
蔡隽却没有他这么乐观了，“孙御史如何看皇上登基前的罪己诏？”
孙春秋张了张嘴，看着蔡隽深沉的眸子，又沉默了下来。
“孙御史，怕是咱们都小瞧皇上了。”蔡隽叹了口气，“我们都以为皇上小，把皇上这些小把戏当胡闹。如今看来，怕是皇上最初说得那话才是真话，她早就觊觎顾夫人了。所以往后这一桩一桩的，怕都是……费尽心机。”
孙春秋：“……丞相难道是同意皇上立顾夫人为后了？”
蔡隽没有直接回答，而是转了身，道：“比狠，咱们都比不过皇上。周大人不敢真的撞柱子，皇上却是真的敢豁出去的。皇上今日手上的伤若真出了个好歹，他日我等在史书上，都难得一个善词。”
说罢，蔡隽就径直离开了，徒留孙御史在原地出怔。
蔡隽离开后，就径直去了承乾宫。
今日承乾宫的气氛分外低迷，蔡隽过去时，正好看到明韶公主和毓太妃一同出来，躲闪不及，只能迎面行礼。
明韶公主和毓太妃也见了礼，随即明韶公主又主动开了口，“丞相可要好好劝劝皇上，听说今儿早朝，还在金銮殿上受伤了，张太医和李总管在外面等得十分着急，可不能让她胡闹，拿自己龙体开玩笑。”
蔡隽眼里冷光一闪而过，很快又是一脸神色如常，“公主和毓太妃消息可真是灵通。”
“丞相可真会说笑。”明韶公主笑了一下，很快又敛了笑，“今日朝堂上的动静闹得这么大，本宫想不知道都难。哎，皇上年纪小，做事就凭着性子来，可要辛苦丞相了。”
蔡隽拱手：“公主客气了。”
明韶公主仔细注意着他的神色变化，点到为止，倒也不多说了，微微福身，就走了。
蔡隽等到两人走远了，才抬头，眯着眼打量了一眼明韶公主的背影，这才转身朝赵三思的寝殿而去。
作者有话要说：  爱你们。爱你们。爱你们。
重要的事情说三遍。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：元星 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小洛雪、小伍、悦倾殇、吾家有妻、◎芝士青茶、晴空♀万里、天蝎  尾戒、十四、慕琳达、完结(づ●─●)づ、繁花似锦，旧人依旧、罗罗、苏弋卿、无可救药 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
想长眉毛的包子 78瓶；23617020 66瓶；青竹、雪原之青 50瓶；执手何需问年华 40瓶；不厌氧 30瓶；游余、° ‘,莼☆ d_、游L、24775172 20瓶；是老六啊 15瓶；lee 12瓶；陌子嫣 10瓶；易闫 8瓶；庸、wangdabaobei、柠栀*、西卡 5瓶；宸羽昕926 4瓶；闷墩儿、酢⒁桓霾恢道叫啥的青年、凉粉、欣仔、晴空♀万里、我后羿贼溜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、74、第 74 章                                        

蔡隽过来时, 寝殿大门仍旧紧闭, 李忠贤正在苦口婆心地劝人出来, 也没注意到他人过来了。
“皇上手上的伤还没包扎？”蔡隽瞧了一眼，就看向一旁静候在一旁出怔的张太医，低声问道。
张太医慌忙回过神来, 匆匆朝他行了一礼, 这才点头回道：“下官过来时，皇上就没出过寝殿了。”
“胡闹。”蔡隽沉声低喝了一声, 语罢, 就见李忠贤目光冷冷地瞧着自己，他神色不耐，“公公这眼神是何意？”
“丞相若是像旁人一样, 都是来逼皇上的，还是请回吧。”李忠贤着急, 整个上午都没喝上一口水，嘴唇干裂起皮不说，声音也透着几分暗哑干冷。
蔡隽冷笑一声, “今日朝堂之事，李总管不是不知情。明知此事不可为, 皇上还偏要一意孤行, 若不是为了皇上的万世圣明和这大昭江山的安稳, 本相何苦来让皇上生厌？李总管却说本相是来逼皇上，皇上若也这般想，怕只会让我等臣子寒心。”
蔡隽这番话虽是回李忠贤, 但朗朗之声，却分明是说给寝殿内的赵三思听的。
李忠贤听得明白，赵三思也听得明白，正是因为明白，她才陷入了不知所措的惶恐中。她从没有怀疑过蔡隽的忠心，在朝政之事上，甚至对这位辅佐大臣有些盲从。可唯独立贵妃为后这事，她明知是有些不妥，但注定要一条道走到黑的。
赵三思捂紧了耳朵，起身往里走了几步，同样坐在地上，她不想听蔡隽那些义正辞严的劝诫之话，即使她不愿当这一国之君，但坐在了这个位置的那一刻起，她就没有忘记自己的身份。
殿外的蔡隽等候了片刻，见寝殿内依旧没有半分动静传出来，微微叹了一口气之后，又缓了缓声音，“皇上拿自己的龙体开玩笑，只是让我等这些真正关心您安危的人着急，您何苦呢？”
这话李忠贤还是赞同了，也不横眉冷对着蔡隽了，又朝寝殿内低声求道：“皇上听丞相一句劝吧，快些把手上的伤处理一番。”
赵三思依旧静默无声。
一直不曾出过声的张太医看了蔡隽一眼，在心中暗自叹了口气，“丞相，可否借一步说话。”
蔡隽不解其意，但思及以往的事来，还是率先朝一侧的僻静处走了，张太医立马跟了过去，李忠贤虽然纳闷，但也知情识趣，并没有故意去打听。
“不知张太医有何话要同本相说？”
蔡隽开门见山，张太医还是有些踟蹰，犹豫了片刻，才闭着眼，躬身道：“求丞相不要为难皇上了，皇上的皇后，怕是只有顾夫人才能当……”
“张太医！”蔡隽提声打断了他。
张太医身形微微一颤，但并没有改口，“对皇上来说，只有顾夫人为后，百利一害，这一害顶破天了，也不过是后世说她抢了先帝的宠妃罢了。”
蔡隽冷笑，“好一个百利一害，张太医倒是列出这百利来？皇上乃帝王，这往后史书上容不得半个污点，不过‘后世说她抢了先帝的宠妃罢了’，张太医说得可真轻巧，你可知这往重了说，叫什么？”
张太医依旧躬身垂着头，再重的难听话，也是比不过如今的一国之君是个女儿身来得严重。
“丞相，您这回就听了皇上的话吧，这世间女子，再也没有比顾夫人更适合当皇后的人选了。”
蔡隽冷眼打量着他，“张太医，你可知你在说什么？”
张太医沉吟不语，隔了片刻，才仰头看着蔡隽，“下官自然知道自己在说什么。丞相不懂皇上……”
蔡隽闻言，心里无端生起一股酸涩的失落，面上也染了一层薄怒，“本相日日跟在皇上身边，难道还没你懂？”
张太医知晓他是误会自己的话了，但小皇帝的身份，是万万不能从自己口中泄漏出去的，只能无力道：“下官不是这个意思。”
“不是这个意思，那是什么意思？”好在蔡隽也不拿这个问题做过多纠缠，而是目光如炬地打量着他，“顾氏是许了你什么好处，对朝政和后宫之事向来置身事外的张太医，今日居然会主动谈起这事。”
张太医无力辩解。当日若不是多了那句嘴，今日也不必陷入此等境地。他既然应了昔日夕贵妃的那句话，如今他们便是同一条绳上的蚂蚱，小皇帝身份一旦揭晓，不说朝政势必大乱，他作为知情人，定也难得善终。
“皇上立顾夫人为后，并不是一位贪图顾夫人的美色……而是，她只能立顾夫人为后。”
只能立顾夫人为后……只能。
蔡隽眸光幽冷，“张太医这话就十分耐人寻味了。”
张太医垂眸，他不懂小皇帝和那位顾夫人之间的情意如何，也料想不到两人之间互生的情愫，但他作为小皇帝身份为数不多的知情人，对小皇帝立其为后之事是十分赞同的，甚至觉得是小皇帝的明智之举。
稍许，他才深吸了一口气，“下官言尽于此，该如何定夺，全凭丞相了。”
说罢，张太医就提步走了。
蔡隽在原地眯着眼想了许久，却始终理不出个头绪来，张太医的背景，他早在赵三思只许他去探病时就查过了，是个可归为己用的信任之人。
然而，今日此举，却实在让人费解。
蔡隽心中存疑，但也没有急在一时，隔了一炷香的时间，也跟着走了过去，躲在寝殿内的赵三思依旧没有半点动静。
早先，小皇帝还时不时搭几句话，眼下是半点动静都没了，李忠贤劝得口干舌燥，心里急的无路可走了，又只能来求蔡隽，“丞相，这可如何是好啊？”
蔡隽盯着始终都十分安静的寝殿，内心也十分复杂，许久之后，不发一言，提步走了。
“丞相……”李忠贤朝他的背影喊了一句，而后又对着寝殿道：“皇上，丞相走了，奴才求您不要和自己怄气了……”
赵三思抬头，隔着门看着外面。
如今，不是她和自己怄气了。朝臣不愿给她时间，也不愿给他们自己时间，今日这事闹得满宫皆知，现在她是在和全天下怄气做斗争了。
承乾殿这扇门，更加不能轻易打开。
她没有台阶可下。
她打开，就是她输了。
朝臣来来去去，李忠贤劝了又劝，直到天黑了，寝殿的大门也始终紧闭。
朝臣沉的住气，李忠贤却是急的嘴上起了火泡，眼见着小皇帝始终不愿出来，也不愿吃东西，他走投无路之下，只好来求蔡隽，“丞相，奴才求您了，皇上已经一天都水米未进了。”
“李总管来同我说这话有何用？”蔡隽睨了他一眼，面无表情道。
李忠贤也不和他卖关子，直接打开天窗说亮话，“丞相明知皇上这般怄气为的是什么话。”
蔡隽轻哼了一声：“李总管也明知皇上这番行为意味着什么。”
李忠贤一时语塞，默了片刻才道：“历朝历代，帝王的风月轶闻，从未少过，皇上立顾夫人为后之事，虽是出格了些，但前朝并不是没有过先例……”
蔡隽冷笑：“那李总管是准备拿谁来做皇帝的楷模？将先帝才人从感业寺迎回宫的那位，还是抢了自己儿子正妃的那位？”
不管是哪位，都不妥。
李忠贤无力辩解，沉默良久，最终也只有费劲的一句，“顾夫人与她们不一样。”
世人都是这样，不到临头事，都以为自己是天之骄子，以为自己与旁人不一样。
可最终，平凡人都是殊途同归的平庸普通。
蔡隽闭上眼，“皇上聪慧，勤勉，就像先帝说的，假以时日，她亦是流芳千古的明君。公公啊，皇上还小，她还小了，往后能创许多盛世之景，也能……也能遇见更多倾国倾城的美人。”
李忠贤明白的，“可……再多美人，在皇上心里，怕是都不及顾夫人。”
是啊，都不及长乐宫的那一位。
就像叫翠花的那么多，徐映敏再也遇不到想娶的人一样。
蔡隽想起了当年翠花成亲那晚，徐映敏拉着他在酒楼喝得大醉时说得话来――蔡兄，我后悔了，早知今日会如此肝肠断，昔年何惧做杀猪郎。
蔡隽晃掉脑子里的思绪，最终还是冷下心肠，“李总管请回吧。皇上自己一意孤行，本相也无能为力。”
“丞相……难道您当真忍心吗？皇上对顾夫人的事有多执拗，您不是不曾见过……”
“这世上之事，本就难两全。皇上，也……该当长大了。”
蔡隽不为所动，李忠贤自知多言也是枉然，也不再放低姿态，“皇上白信任丞相了。”
蔡隽神色微松，很快有恢复成原样，“本相是辅佐大臣，辅佐的大昭江山。”
李忠贤冷笑两声，就抬步回了承乾殿。
赵三思不让人进去，承乾宫一片灯火通明，唯独寝殿内一片昏暗。一日滴水未进，赵三思嘴唇干得起了皮，浑身都有些发软，她仰面躺在了地上，随即又蜷缩成一团，闭上了眼。
当皇帝好累，她要睡一觉。
悄无声息的寝殿让李忠贤彻底着了急，李忠贤最终只好去了长乐宫。
“公公，您既然这么担心皇上，为何不早些去请贵妃过来？”云裳跟着她一起过去，走到半途，实在忍不住，便主动开口问了一句。
满宫上下都知道今日之事了，几位太妃都一一来打过招呼了，唯独长乐宫的那位，却是半点风声都不出。
其中是何谋算，他猜不透十分，也能猜透五分。
今日之事，本就是因她而起，如今她要再到人前来晃，不管是好心还是假意，只会给她自己和小皇帝都徒增谈资。
不值当。
只是眼下，小皇帝和朝臣都不愿退步，他却是真担心一日未进滴水的小皇帝了。
当然，这些话，也不过他自己的猜测，李忠贤自然也不会和盘托出，沉默了许久才道：“先前皇上不让咱们来通知人，如今皇上在殿中没有动静，咱家是真担心。”
云裳垂头不语了，亦步亦趋地跟在李忠贤身后，直到长乐宫就在眼前了，才又小声开口道：“公公说，朝臣会不会同意皇上立顾夫人为后？”
“这事能是咱们议论的？”李忠贤回头唬她，“眼下不知多少眼睛在盯着咱们，小心祸从口出。”
云裳抿了抿唇，“奴婢倒是希望顾夫人是皇后的。”
那样的话，至少往后这后宫之事，小皇帝再也不用担惊受怕了。
李忠贤又横了她一眼，末了，自己却又附和了一句，“顾夫人对皇上好，先帝在时，后宫之事就管理得当，从没让先帝忧心过，且顾家一门忠烈……可惜……”
未尽之意――是个皇后的好人选，可惜却是……罗敷曾有夫。
云裳咬了咬唇瓣，不再说话了。
到了长乐宫，李忠贤扣了三下门，蝉儿就把门打开了，看到李忠贤，并不意外，见过礼了，率先道：“夫人身体有恙，晚膳没用，歇息了，公公若是来请人的，夫人今日怕是不能过去了。公公若无其他事，还请回吧。”
李忠贤一愣，随即赶紧撑住了大门，“蝉儿姑娘且慢，咱家也是没办法了，皇上今日把自己关在殿内不曾出来过了……还请夫人过去一趟……”
蝉儿抿了抿唇，“夫人今日身体是当真有恙，公公请回吧。”
李忠贤沉默了一瞬，“还请蝉儿姑娘进去通传一声，让咱家见见夫人。”
蝉儿不为所动，“夫人已经歇下了，不便见客。”
说着，蝉儿就猛地使力把大门关上了。
“蝉儿姑娘……”
门外的李忠贤还在摇着门环叩门，蝉儿有些于心不忍，正欲再看门时，这才注意到顾夕照不知何时出来了，又忙走了过去，“夫人。”
顾夕照点了下头，“可是同人说清楚了。”
“奴婢都按照夫人的话说了的。”蝉儿点了点头，见她转身朝里走了，往还在砰砰响的大门瞧了一眼，犹豫了一下，还是快不跟了上去。
“夫人……”蝉儿咬了咬唇，还是没能忍住，“皇上素来最听您的话，您为何不过去劝劝？”
顾夕照有些心不在焉，反应有些迟钝，隔了片刻，才似回过神来似的，“蝉儿。”
“奴婢在。”
“你说皇上要立我为后之事，可是吃了秤砣铁了心？”
蝉儿不知她这话是何意，也不敢随便作答，想了片刻，才委婉道：“您待皇上真心，皇上也信赖您，皇上聪慧，知晓把您立为皇后是最明智的选择。”
刚开始听闻这消息时，蝉儿吃了一惊，但思及到赵三思的身份，她的想法又和张太医一样了，立顾夫人为后，是明智之举。
顾夕照笑了一下，不再搭腔了。
小傻子要立她为后，是吃了秤砣铁了心，不是理性，而是情意。
她懂的。
主仆俩在屋内静处了一会，顾夕照走到窗边，看了一眼黑霭霭的夜色，再转身时，回到屏风后，就开始换衣服，“把我的那套黑色衣服拿出来。”
“夫人这是要……”
“我今晚要出去一趟。”顾夕照头也没回，自己就快速把外衫脱了。
“夫人……”蝉儿欲言又止，犹犹豫豫之后还是小声道：“承乾宫守卫森严，夫人要去……”
顾夕照顿了顿，随即笑着弹了弹蝉儿的额心，“方才李公公来请，我不去，再去犯傻？”
蝉儿这才松了口气，“那就好。”
顾夕照笑意褪了下去，话到了嘴边又咽了下去，沉默着换好了衣服，叮嘱了蝉儿几句，就离开了长乐宫，去了锦绣殿。
段斐作为侍卫，轻易不能来后宫，明韶公主的事，她也等不了，尤其是如今这个节骨眼，不知有多少人等着这时机沆瀣一气。
好在她对皇宫这些地方都十分熟悉了，轻巧地避过了眼线，借着后院的高树又跃上了屋顶，径直来到了明韶公主住的正殿。
顾夕照匍匐在屋顶一路侧耳听了过去，最后才在一处地方停了下来，随即从怀中掏出早就准备好的石子，飞快地朝四方扔了出去，一由动静，暗处的守卫都有了动静，顾夕照四下扫视了一圈，又起身在屋顶上飞奔，最终离开了锦绣殿。
锦绣殿守卫太多，她不敢冒险，但她几次试探下来，至少肯定了一件事，明韶公主真的有问题。
离开锦绣殿之后，顾夕照又去了明杏宫。
自打庆夫人死了，明杏宫就越发静谧地阴冷。
顾夕照轻车熟路地入了宁太妃的寝殿，结果刚进来，一把冰凉的匕首就抵在了她脖子上，顾夕照先是一愣，眼神微微一偏，看到抵着她的人时，不由挑了挑眉。
看着小姑娘那瑟瑟神色，顾夕照笑了一下，随即快速伸手捏住了小姑娘的手腕。
林宛晴吃痛，立马松了手，顾夕照顺势把匕首接住，反过来抵在了她白嫩的脖颈上。
正在这时，门开了，宁太妃走了进来，看到眼前这状况，下意识地道：“莫要伤她。”
顾夕照看了她一眼，又低头看了一眼林宛晴，收了匕首，把人往宁太妃的方向推了推，转身就欲走，林宛晴却胆大包天地又快步跑过去，抱住了她还没来得及跳出去的另一只脚，“你不许走。”
林宛晴用了蛮力，顾夕照单脚着地，又不好受力，只好回过神来瞪了她一眼，随即又无奈地看向宁太妃。
“林小姐，放手。”宁太妃也无奈。
林宛晴一看这架势，如何不知两人是相熟的，更是把顾夕照的脚抱紧了，“太妃的相好，我也要认识。”
顾夕照：“……”
宁太妃抬手揉了揉眉，一脸抱歉地看着顾夕照，须臾也只得点了点头。
顾夕照会意，犹豫了片刻，才又折身进来，揭了面巾，“如何？林小姐可是认识了？”
看清是顾夕照，林宛晴有片刻惊愕，不过很快又回过神来，松了手，福身行了一礼，“小女见过顾夫人。”
顾夕照没理她，随她福身站在一旁，自顾自地走向了宁太妃，“你和她何时这么要好了？”
“故人。”宁太妃睨了林宛晴一眼，轻描淡写地说了一句，也不多提，转而道：“夫人今日怎么过来了。”
“过来瞧瞧你。”顾夕照这话不是假话，知晓了宁太妃与死去的庆夫人有些感情后，她是真担心她。
“多谢夫人挂念。”宁太妃眼里带了几分笑，又看了一眼林宛晴，“你先下去吧，我有几句话和夫人说。”
林宛晴点了点头，走到了门口，又转身道：“皇上欲立夫人为后，满朝文武不同意，我有主意。”
顾夕照一愣，到底没忍住，“你有何主意？”
林宛晴眸光狡黠，“事成之后，顾夫人要许诺让我能进宫。”
“嗯？”
“能进皇上后宫。”
顾夕照垂眸不语。
林宛晴又走近了一步，“且我到时还能除去毓太妃。”
顾夕照一惊，看了她一眼，又看向宁太妃，“她不是林三小姐？”
不等宁太妃回答，林宛晴抢先道：“是。但毓太妃与我并非一母同胞，我娘只是一个临安瘦马。”
顾夕照扫了一眼她眼中冷色，挑了挑眉，“那林三小姐为何要入宫？”
林宛晴这倒有些不好意思了，飞快地瞥了宁太妃一眼，这才如实道：“林家把我当嫡女养在林家，也不过是把我当作一颗棋子。宁太妃于我有恩，我愿意以后进宫陪伴她。顾夫人，皇上有厌女疾，我进宫之后，不会和您争宠的。”
顾夕照听到她最后一句，不由笑出了声，伸手捏了捏她的下巴，“小丫头，你就这么有信心，能和我争宠。”
林宛晴赶紧摇头，“小女不敢。”
顾夕照却倏地冷了脸，“我如何信你？”
林宛晴并不慌，“林夫人杀了我娘，林文殊就在一旁看着，至于林宛毓，要不是有宁太妃，此刻我怕亦是临安某花楼里的女子。夫人可是信我了？”
顾夕照看着她的脸色，不置可否，稍许又道：“既是如此，为何林家还这般对你好？他们就不怕‘养虎为患’？”
林宛晴笑了一下，“我若是表现地知情了这些事，怕是早就尸骨无存了。”
顾夕照垂眸，“可我怕引狼入室。”
“夫人……”林宛晴跪了下来，“他日我若对夫人生了异心，便让我天打雷劈，不得好死。”
顾夕照瞧了一眼宁太妃，“起来吧。做交易之前，不如林小姐先拿出些诚信。”
林宛晴眼前一亮，“夫人请说。”
顾夕照沉默了一下，“多去锦绣殿走走。”
林宛晴等了片刻，没等到下文，“就只有如此？”
顾夕照笑了一下，“就只有如此。当然，林小姐若是能替我探到点有用的消息，我亦是十分高兴的。”
林宛晴隔了片刻，才点了点头。
顾夕照也不再看她，又看了宁太妃一眼，“既是有故人相陪，那我也就放心了。”
说罢，她就直接走了。
等到看不到顾夕照的身影了，宁太妃才回头看向林宛晴，“你还小，何必如此？”
“那样要不是遇到太妃，我已经死了。”林宛晴伸手揉开她紧蹙的眉，“左不过是棋子，以后入了宫，他们见着我了，都得行礼。我不是冲动，更不只是为了太妃，太妃不要介怀。”
宁太妃看着她清秀的小脸蛋，话到了嘴边，又欲言又止，最终也只是叹了口气。
另一厢，顾夕照离开明杏宫后，再三犹豫一番，还是忍不住往承乾殿去。
作者有话要说：  爱你们，爱你们，爱你们。
重要的事情说三遍。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：空心菜o0、挖矿民工 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：苏弋卿 6个；天蝎  尾戒 2个；空心菜o0、◎芝士青茶、挖矿民工 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
31161262 156瓶；一瓶黄桃酸奶 60瓶；是K孢、长风入梦 20瓶；白日梦想家 18瓶；是老六啊 10瓶；yy、陌子嫣 8瓶；新手怎么啦 6瓶；w丶 5瓶；月华剑士、终南何有 3瓶；32070538、点酥娘、悦倾殇 2瓶；西卡、31671406、一个不知道叫啥的青年、vitas、静水流深 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、75、第 75 章                                        

承乾宫守卫森严, 顾夕照远远地溜了一圈, 找不到守卫的死角, 也不敢冒险，虽然放心不下赵三思，但最终还是咬牙折回了长乐宫。
长夜漫漫, 顾夕照彻夜未合眼, 在床上翻来覆去折腾了一会后，又起身在窗边倚坐了一夜。
初冬的白露氤氲出湿冷的寒意, 蝉儿进来伺候时, 瞧她就穿着中衣坐窗边发呆，吃了一惊，“夫人既然起了, 怎么也不叫奴婢进来伺候？”
顾夕照还沉浸在自己的思绪里，也没有搭腔。
蝉儿一时没有多想, 走近了，瞧着人唇色发青，浑身都泛着寒意时, 顿时急了，伸手搓了搓顾夕照的手, 又去摸她的额头, “夫人身上怎地这般凉, 可莫是受寒了？”
她一折腾，顾夕照也回过神来了，神游天外的意识渐渐归拢, 熬了长夜的疲惫紧随其后地见缝插针，她下意识地抬手揉了揉太阳穴，随后才反应慢半拍似地双手抱胸瑟缩了一下，“大约是受了些寒气。”
蝉儿赶紧拿了一件旧披风过来给她披上，又扶着她去了床上坐着，“那夫人可有觉得哪里不舒服？您也是任性，这天气，好端端地往窗边坐着做什么？就算您想趟趟这早上的空气，也该披件厚衣服，这要是感了风寒，难受的还不是自个儿，也不知您怎么……”
“好了，我省得了。”听着蝉儿的喋喋不休，顾夕照无奈，“现在只是觉得有些发冷，其他倒还好。”
蝉儿的脸仍旧绷着，帮她把鞋脱了，让她钻进被窝去，“您先在被窝里捂捂，奴婢这就去给您准备些姜汤。”
顾夕照拉住了她，“你让柳春去承乾宫探探消息。“
蝉儿抿了嘴，又偷偷去看顾夕照脸色，“夫人莫不是担心皇上，一整晚都没睡吧。”
顾夕照没有否认。
蝉儿就不明白了，“夫人既然如此担心皇上，昨儿李总管过来时……”
“你去吧。”顾夕照打断了她，“让柳春避开人些，免得这个节骨眼惹人闲话。”
蝉儿张了张嘴，最终点头应下便出去了。
顾夕照看着门口的方向出了一会怔，然后翻了个身，看着里面的枕头，伸手把枕头抱入了怀里，整张脸埋入其中，深吸了一口气，才闭上了眼睛养神。
如果小傻子是一定要立她为后的，那她就不能让她白坚持。
眼下这个节骨眼，只要小傻子不愿退步，那就只有她才能给小傻子台阶下了。
所以，除非蔡隽等朝臣来求她，不然她不能去承乾宫。
而承乾宫那边，也是一个不眠之夜，李忠贤等人也是一夜未合眼，守在寝殿外面不敢离步。
“皇上，奴才求您了……”李忠贤嗓子是彻底哑了，眼睛也是通红的，花容和云裳起初还能收住情绪劝劝他，如今姐妹俩也是一开口就跟着哽咽了，和李忠贤一样，跪在寝殿外，求着赵三思开门。
段斐也来这边看过几次，不过他倒是半个字都没开过口，卯时三刻交了值后，他也没有回班房歇息，而是去了宫门口。
宫门在卯时就开了，眼下陆陆续续有大臣进宫来，段斐问过守门的侍卫后，就等候在了一侧，直到蔡隽和另外几个一品大臣进来了，这才迎上去见礼。
打过招呼后，蔡隽左右瞧了瞧，便知晓他是特地在此等候自己的，和身边的几位大臣招呼了一声之后，就自发地跟着他到了一旁，“不知段侍卫特地在此等候本相是所谓何事？”
段斐倒也不意外他如此开门见山，又带着人到了一处更僻静之处了，这才躬身道：“微臣有要事要告之丞相。”
蔡隽没有立马接话，垂眸沉思了片刻，才看向他，“段侍卫要是同本相说关于皇上立顾夫人为后的事，就罢了。”
话还未开口，就先被堵死了，段斐沉默了小会，才起身看向蔡隽，“丞相，不喜顾夫人？”
蔡隽冷笑，“段侍卫这话从何说起？”
“丞相若是不喜顾夫人，为何怕微臣谈她？”段斐不卑不亢，从容道。
激将法？
蔡隽挑了挑眉，不由又多看了段斐几眼，“这位顾夫人可当真是厉害，把你们一个个都惑得这般为她卖命……”
“丞相误会了，微臣是皇上的臣，自然是为皇上卖命的。”段斐不让他说完，“至于顾夫人，平心而论，微臣也是佩服的。”
蔡隽轻笑一声，“佩服？本相倒是好奇了。”
段斐垂下眼，一番话在心里斟酌再斟酌，最终开口地却是反问，“在丞相心里，顾夫人是什么样的人？”
蔡隽神情微敛，赵瑾在时，也偶有朝臣上奏，让赵瑾雨露均沾，不可让夕贵妃专宠，那位夕贵妃虽未恃宠而骄闹出大风大乱，但在他心里，始终是个红颜，随时会有祸水的可能。
他是立誓要成为一代名相的人，对这类美人，总是心存几分微妙的排斥心理的。
段斐等候了片刻，没有等到蔡隽开口，便自发开了口，“夫人对皇上的忠心，并不比你我少；夫人的……聪慧能干，亦不输你我。”
段斐顿了顿，“丞相前些日子才让微臣留意姜家，而事实上，顾夫人早就让微臣盯着姜鸣了。甚至，夫人手中握有更多的东西。还有，依夫人的能力，若这皇宫也困不住她。”
蔡隽下颌微微收紧，目光冷冷地盯着段斐。
段斐看了他一眼，“丞相是不敢相信？”
“段侍卫同本相说这些，是何用意？”惊讶是有的，但没有到不敢相信的地步。
段斐别过眼，“立顾夫人为后，虽是于理不合，但皇上做出的这一桩桩事，哪件合体统了？闹到如今这地步，丞相不觉得本就是水到渠成的事？”
蔡隽默然。
段斐继续道：“再者，不立顾夫人为后，丞相觉得立谁为后更妥？这些京城世家，关系盘根错节，后宫如今管事的又是毓太妃为首的四位太妃，这些贵女，与后宫这四妃多多少少都有些牵扯，谁进宫了都不妥。再者，如今皇上是铁了心，一日一夜关在寝殿，丞相纵使逼得皇上打消了念头，那往后这朝堂，皇上怕是难有威严了。”
闻言，蔡隽不由抬眼看向段斐，“本相倒不知段侍卫年纪轻轻，这心思倒是如此细。”
段斐神色不变，“微臣都知道的道理，丞相自然知道的。今日特地与丞相如此一说，不过是给丞相一个台阶下。”
是了，蔡隽从赵三思把自己关在寝殿内不愿出来时，他就明白了，这回的事闹到最后，是他无路可退，若他继续当个忠臣的话。
只是，他仍是有些不甘心。
蔡隽抬手揉了揉眉骨，他昨夜亦是彻夜未眠。稍许，他才闭了闭眼，无力道：“皇上可还好？”
段斐神色松了松：“寝殿的门一直没开过。”
蔡隽一愣：“顾夫人昨夜没有过去？”
段斐摇了摇头，“顾夫人是聪明人。”
蔡隽冷笑一声，“她若是对皇上真心，昨夜会不过去？”
段斐一时语塞，隔了片刻，才勉强为人辩解道：“夫人许是有自己的考量。”
蔡隽看了他一眼，不再说话，转身走了。
段斐在后面目送着他走远了，直到看到他是往承乾宫的方向去了，这才长长吁了一口气。
小皇帝把自己关在寝殿内不出来，早朝自然免了的，不过朝臣还是装模作样地去金銮殿等着，等到了辰时三刻，小六子来通传了一声，这才散了，右御史和其他几位言官商议了一番，跟着小六子去了承乾宫。
等他们过去的时候，蔡隽刚好挽了袖子，在亲自用力推寝殿大门。
李忠贤和其他宫人都是跪在外间，右御史和吉他几位言官对视一眼，也自觉地跪了下来。
寝殿内的赵三思正对着大门的方向抱膝坐着，她昨夜躺地上蜷缩睡了一觉，半夜又冻醒了，外面李忠贤和花容的声音断断续续传来，她也睡不着了，就这样抱膝坐到现在。
一日一夜滴水未进，她虚的厉害，寝殿的门被蔡隽推开时，发肿的眼睛一时适应不了喷薄而来的光线，用手拦了拦，然后抬费劲抬眼，看向了蔡隽。
四目相对许久。
赵三思反复蠕动了唇瓣几回，干涩发哑的声音才溢出口，蔡隽是看着她的唇形了，才知晓她说的是什么话――
朕-要-立-顾-夫-人-为-后。
倔强执拗地惹人心疼。
蔡隽低下头，稍许，才深吸一口气，抬步走向赵三思，在五步之遥的地方，跪了下来。
“朕要立顾夫人为后。”
隔得近了，蔡隽听清楚她讲什么，也看清了她憔悴苍白的脸，视线再低一点，也能看到那红肿结痂的手背，他只觉一股酸涩堵在了喉咙间，“皇上可是非立顾夫人为后不可？”
赵三思：“非顾夫人不可。”
“皇上是在逼臣。”
赵三思把头埋在了膝盖里。
蔡隽低头：“皇上眼下本就根基不稳，就不怕把臣逼得反水了？”
“丞相不会的。”赵三思没有犹豫，“朕想不出其他法子了。丞相不愿意帮朕，朕只能逼丞相帮朕。”
原来，小皇帝的苦肉计，就是苦给他看的。段斐明白的道理，小皇帝也看懂了，料准他无路可退，才这般豁出去闹。
“皇上如何知道臣会帮您？”
“朕无台阶可下了，若是依旧不能立顾夫人为后，那往后朕也无法立威。相反，朕今日若是迫得大臣松了口，往后朝堂与后宫之事，朝臣也不敢轻易左右朕。”干燥的喉咙开口就疼，赵三思说两句话就要咽一口口水，“朕都明白的道理，丞相不会不明白的。”
蔡隽心情喜忧参半，小皇帝比他想象中聪慧，如今竟是在不知不觉中能揣摩他的心思了，“皇上，如今倒让臣刮目相看。”
“是丞相教的好。”赵三思把头抬起来，红肿的桃花眼染笑不似往日那般好看了，脆弱地惹人怜爱，“那丞相是应了朕吗？”
许久没有等到蔡隽的回应，赵三思身子微微颤了颤，随即身子一软，就偏倒在地。
蔡隽吓了一跳，仓皇去扶她，“皇上……”
“丞相，朕非顾夫人不可的……”赵三思在他怀里睁开眼，费劲道：“我会努力当个好皇帝。当日，我答应皇兄愿当这皇帝，就是为了顾夫人，皇兄答应我的，只要我当了皇帝，这天下人都要听我的话。他也答应我，只要我当了皇帝，顾夫人也是我的。可是，他骗了我……”
赵三思的声音越说越低，说到最后，眼睛又缓缓闭上了。
蔡隽闭了闭眼，隔了小会，才朝外大喊，“快传太医……”
作者有话要说：  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：白日梦想家 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：千年浮光 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：无恙、很累的糊涂蛋、天蝎  尾戒、xy、折枝寒山凝碧、吾家有妻、苏弋卿 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
eccentric 76瓶；zz 50瓶；北秋 38瓶；亦清 20瓶；灰色的丛林 10瓶；林洛 6瓶；一个不知道叫啥的青年、29545963 3瓶；悦倾殇、无忧 2瓶；西卡、我后羿贼溜、飞鸟与鱼、额呵呵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、76、第 76 章                                        

张太医一直等候在外, 听到蔡隽的呼喊, 和李忠贤一样, 急步往里走了。
赵三思并不是不省人事的昏厥，只是身体在饥寒交迫下而体力不支的虚弱，花容给她强喂了半碗温热的糖水, 她就慢慢醒过神来了。看了一眼殿内的人, 又费劲翻了个身，背对着他们, “出去。”
这一声呵斥, 低哑无力，但让人无法拒绝。
李忠贤张嘴，发不出一点声音, 随即看了蔡隽一眼，这才和张太医带着宫人退了出去, 只有蔡隽仍旧站在殿中未动一步。
随着寝殿门小心合上的声音一落下，殿内又重新恢复安静。
约莫半柱香的时间过后，赵三思才转过身来, 看着还杵在原地的蔡隽并不意外，闭上眼睛无力道：“丞相莫要劝朕了……”
这流芳千古的圣明之君也好, 还是这大昭的锦绣山河也罢, 都不及贵妃。
朕不在乎。
蔡隽垂下眼, 许久之后，才缓缓开了口，“皇上是要自己承受后世指点, 还是要顾夫人承受祸水骂名？”
赵三思睁开眼，看着床顶，须臾才偏头看向蔡隽，“丞相的话是何意？”
“丞相想不出能有什么法子，能让朝臣和世人都觉得立顾夫人为后是皇上的明智之举。”蔡隽低头苦笑了一下，“世间安得双全法，不负如来不负卿？臣无能为力。”
赵三思眸光一亮，费力撑起了半边身子，“朕不需让丞相两全，顾夫人不是祸水，是朕昏庸无能。”
蔡隽懂了她的意思，抬眼看向她，“太傅未曾教皇上情，皇上却先懂了。果然应了那一句话，情不知所起，一往而深。皇上可知，帝王家，情之一字，最是奢侈，也最是廉价？”
男人重情重义不见得是坏事，但在帝王家，便不是好事。
赵三思不懂，她也不想懂，“朕不要三千佳丽，只要顾夫人。”
蔡隽看着她眉眼里的执着，终于泄下气来，沉思了良久，才松口道：“皇上既然打定主意要封顾夫人为后的，也不急在一时，等顾夫人诞下子嗣……也不晚，顾夫人若是诞下龙嗣，于大昭来说，都是大功一件，到时再封后，朝臣也不会太反对。”
诞下子嗣……这是件根本不可能的事。
赵三思垂下眼，“若是朕这一生注定没有子……”
“皇上……”蔡隽提声打断了她，往四周看了一眼，这才缓了缓语气，“您厌女疾一事，朝臣已经在虎视眈眈了，再不可妄言了。”
赵三思抿紧唇，蔡隽的担忧，她明白的。她要想掩住身份来应对往后没有子嗣的问题，最长远的计策便是从一开始就告诉世人，她这辈子都生不出孩子。
然而，朝政本就不稳，若是此话传出来，势必暗地里潜伏的人就要蠢蠢欲动了。
蔡隽不忍看她这副表情，别过脸道：“皇上对人用情至深，为人得罪天下都在所不惜，可顾夫人明知您受伤了不愿见太医，她都……就不怕顾夫人她……”
“不怕。”赵三思打断了他的话，躺下来，偏头看着蔡隽，唇角往上扬了扬，“朕同情丞相。”
“……嗯？”蔡隽呆愣了片刻。
“从前朕不懂，懂了之后，便明白了一个道理，所有犹豫不决和瞻前顾后，都是因为你把那个人看得还不够重。喜欢是勇敢无畏，然后所向披靡。丞相说朕长大了，不再是你初见的那个畏畏缩缩的小皇子了，是顾夫人给了朕勇气。”
赵三思说得认真，末了又垂下眼，看了看自己已经包扎好了的手背，“至于顾夫人对朕的心意几许，不能计较的。计较……就患得患失了。但朕喜欢顾夫人，也相信顾夫人值得朕喜欢，这样就够了。”
说不震惊是假的，他原以为十五岁的年纪，正是小皇帝对儿女情长之事懵懂冲动的时候，却不想她比他们看得都分明。
小皇帝说：喜欢是勇敢无畏，然后所向披靡。
是了，对顾夫人一事上，她不是素来勇敢无畏，然后……所向披靡吗？
免了顾夫人陪葬一事上，不曾输。
把顾夫人从冷宫放出来一事上，不曾输。
让顾夫人依旧当一宫之主一事上，不曾输。
想要顾夫人光明正大地入主她的后宫一事上，亦不曾输。
且件件都赢得干脆利落。
蔡隽闭上眼，立顾夫人为后之事，没有转旋的余地了。
“既是如此，臣不再劝皇上了。”
赵三思怔了片刻，才看向蔡隽，肿了的桃花眼一弯就成眯眯眼了，“朕就知道朕没有信错人。”
蔡隽不知该以什么表情面对小皇帝的这句夸赞，垂头想了片刻，才转过身去，“张太医说皇上体虚，还望皇上好生养龙体。”
“丞相。”赵三思叫住了他。
“嗯？”
“丞相是名相，朕不能因为一己之私坏了您的名声。”
蔡隽满目愕然，回头看向她，“皇上这话何意？”
“朕亦不能坏了顾夫人名声。”赵三思不敢看蔡隽，手指攥紧了被角，“是朕，非要立顾夫人为后不可，也唯有顾夫人的枕边风，朕才愿听。丞相，懂了吗？”
蔡隽懂，他当然懂，“……臣可以……”
赵三思摇了摇头，“朕没有可以依靠的母家，能依靠的就只有丞相等忠臣。今日朕一意孤行，让朝中大臣已经寒了心，但只要丞相不倒，朝政还能均衡。朕只要知道，丞相对朕没有二心就好。至于顾夫人，她的名声也不能坏，今日立后之事，若是她也有心这个位置，即便今日成功了，那往后废后的折子永不会停歇。”
蔡隽：“可皇上就不怕将来史书……”
“朕本来就是一个在旮旯里长大的一无是处的小皇子，在朝政之事上，也向来做不得主。今日也不过坐实了昏君的名头罢了。”赵三思笑了一下，“可是，朕答应了顾夫人，会做一个勤政爱民的好皇帝。他日，朕会让天下人皆知，朕勤政爱民，是托了谁的福。”
小皇帝的话说得平和，但传入而里，句句如同惊雷，他怔怔地看着赵三思，想起了太后寿辰那晚，她当着众目睽睽说得话来――
朕今日就告诉太后，朕不会和明皇一样。而，顾夫人，也不会和杨贵妃一样。大昭江山会在朕的手里固若金汤，而顾夫人，她也会……平安喜乐地长命百岁。
他信了。
顾夫人也不会落得杨贵妃一样的下场，因为小皇帝和明黄不一样。
原来帝王的喜欢，不只有“**苦短日高起，从此君王不早朝。”的沉溺其中。
许久之后，蔡隽才回过神来，压下心中的激荡，“那皇上要如何收场？”
赵三思神情耷拉了下来，“耗着吧。朕说了谁都不能擅开寝殿大门，丞相却公然抗旨，自行去领罚。”
蔡隽先是一愣，随即反应过来了，躬身行了一礼，这才退了出去。
寝殿外，右御史和几位言官都等候在外，还有明韶公主等人也过来了。
看着蔡隽出来，右御史和几位言官对视一眼，也没有开口，而是明韶公主率先开了口，“丞相，皇上可是醒悟过来了？”
醒悟？
蔡隽闻言打量着这个故意搅浑水的明韶公主，“公主这话是何意？”
明韶公主满面愁容，不动声色地打量了在场的朝臣后，才道：“顾夫人是何身份，立她为后，明理人都知这是不妥的，但本宫瞧顾夫人也不是那等狐媚之人，想必皇上这回也是一时冲动，才说出如此话来，如今一日一夜都过了，皇上也该冷静下来了。”
这话说得当真是杀人于无形。
蔡隽看了她一眼，手指微微一攥，随即转身看向右御史等人，“皇上做事素来有自己的主意，此次之事也是依旧。”
他话一落，明韶公主就迫不及待地开了口：“皇上胡闹，丞相莫不是也任着她胡闹了？”
看似是忧国忧民，其实不过是想离间君臣之心罢了。
可惜，右御史是蔡隽一派的人，看她这般蹦Q，反倒对她更是防备厌恶，“还请公主慎言，公主如今乃淮安太妃，这宫中之事还是少插手为妙，免得旁人以为您有什么其他心思。”
“孙御史这话是何意？”他直言不讳踩到了明韶公主的痛处，顿时横眉冷对人了，“本宫乃皇上的皇姐，不过是关心皇上罢了。”
后宫不能干政，出嫁的公主更加了，而尤其是这个夫家身份微妙的公主就更加不能多插手了，明韶公主也只能说她是关心赵三思这个皇弟。
右御史闻言，冷笑一声，“公主若当真关心皇上，来时应当问问皇上如今龙体如何。”
明韶公主一时语塞，是她大意了。
她无话可说，蔡隽也不欲在她身上浪费时间，而是当着在场的人朝寝殿的大门跪了下来，朗声道：“皇上不愿见任何人，臣擅闯寝殿，自愿领罚。”
说罢，就磕了三个头，起身离开了承乾宫。
明韶公主见状，冷笑了一声，也转身离开了承乾宫。
接下来两日，赵三思依旧把自己关在寝殿内，不管朝臣如何跪求，她依旧不吭声，更不用说处理朝政之事了。
国家大事，桩桩都是急事，尤其是眼下这个时节，三日不理朝政，六部就压了许多事儿，一个个纷纷去催蔡隽拿主意。
蔡隽心里有底，但面上和众人一样，也是一脸愁色，“皇上谁都不见，你们催本相，本相有什么办法？”
“那眼下可如何是好？马上就是外官进京述职了，各部还没拿个章程出来……”
“皇上都三日没出过寝殿了，眼下都不知道人怎么样了，还说这些？”
“那怎么办？皇上自己不愿意出来，也不许人进去，连丞相的话都不听了，谁还能劝？”
“……”
朝臣议论纷纷，蔡隽在一旁暗听了许多，最终才状似无奈地叹了口气，“眼下只能去求求长乐宫的顾夫人，劝劝皇上了。”
“顾夫人？皇上本就是因她才跟咱们拗上的，让她去了，不是火上浇油？”
蔡隽：“那你们说，怎么办？”
众臣：“……”
无计可施的众臣最终只好同意了蔡隽的话，由蔡隽带着另外几位大臣，在李忠贤的带领下，去了长乐宫。
顾夕照收到消息时，并不意外，放下手中的茶盏，朝蝉儿道：“不见。”
蝉儿着急，“夫人，是丞相等大臣。”
顾夕照垂下眼眸，摸了摸自己的肚子，“我身体有恙，不便见客。”
作者有话要说：  夸我，我就二更一下下。
好不好呀？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：懒虫 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、杨小羊、◎芝士青茶、吾家有妻、完结(づ●─●)づ、晴空♀万里 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
eccentric 32瓶；橘里、36302615、陌子嫣 10瓶；是老六啊 9瓶；w丶 3瓶；悦倾殇 2瓶；一个不知道叫啥的青年、小虾米一只、西卡、大神不修仙、晴空♀万里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、77、第 77 章                                        

蝉儿没有注意到她手上的动作, 神情有些不解, “今日丞相率着大臣亲自上门来求了, 夫人为何还不给他们台阶下？”
顾夕照看向她，当着她的面又摸了摸肚子，“蝉儿, 从今日起, 我是真的身体有恙了。”
蝉儿愣了一下，随即因为太过吃惊, 伸手捂了唇, “夫人……夫人的意思是……”
顾夕照垂眸，替她接了蝉儿不敢说出口的话，“我有孕了。”
蝉儿心头一喜, 但笑意还没来得及爬到面上，想起什么来, 脸又绷紧了，“夫人……”
顾夕照安抚道：“你莫慌，我自有打算, 我也就跟你通个气儿，你什么都不要往外说, 先去把人打发了。若是有人问起来, 你便说, 我身子乏的紧，几日都是如此了。”
欺君，乃株连九族的大罪。
蝉儿还是有些心慌, 偷偷看了顾夕照一眼，见她神色如常，这才深吸一口气稳下心神来，“奴婢都听夫人安排。”
说罢，就折身往外走了。
顾夕照瞧着她身影消失在了殿外，复又低头看了看自己肚子一眼，抬手娴熟地摸了两下。
假孕这种事，一回生，二回熟的，当年赵瑾为了光明正大地让她在后宫一人之下万人之上，想遍了法子才寻了一个让她假孕的主意。
那时，太后――也就是高宗皇帝的皇后还在，以为真有皇孙可抱了，对她百般呵护，护得十分紧，她和赵瑾商量了百八十个滑胎的机会都派不上用场，结果这假孕就装到了六个月的时候，可没把她给急死，最终还是赵瑾把太后打发去避暑了，这才让她有机会滑了胎。
这次，林宛晴寻得同样是假孕的主意――朝臣吃了先帝久没皇嗣的苦头，若是她肚子里怀了龙嗣，且小皇帝又是这般吃了秤砣铁了心，朝臣看在子嗣的份上，怕是半推半就地依了。
顾夕照不得不承认，假孕这样的计谋，虽然不入流，但在争宠这件事上，用得得当，确实是屡试不爽。

企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

只是，想起肚子里装着那小傻子的崽，她的心情就十分微妙了，虽然是假的。
长乐宫外，一同来的大臣听了蝉儿的传话后，一个个立马沉了脸，暗地腹诽顾夕照是在拿乔，故意起高调给他们看，嘴上倒也不敢把话说重了，只敢不阴不阳地道：“顾夫人可当真是病的不早不晚咧。”
蝉儿不动声色地看了说话人一眼，虽听出了他话里的不怀好意，但也沉得住气，“这病说来就说来的事，夫人也是没办法。”
那说话的大臣冷哼了一声，又看向蔡隽，等着他拿主意。
李忠贤在一旁听着就有些着急了，他上回来也听闻这位顾夫人身体抱恙，以为人是故意，眼下瞧着蝉儿当着这些朝臣的面，同样是如是说，不免有些忧心，“蝉儿姑娘，夫人身体这几日都不见好，怎不见请太医过来瞧瞧？”
蝉儿垂眸，停了一小会才道：“李总管挂心了，夫人自前些日子来，就总觉得身体乏，原是没多想，但这两日，身体倒是越发疲惫嗜睡，委实没法子见人，这才拒见诸位的。”
“身子乏，嗜睡？”李忠贤呢喃了一句，面上隐隐染声一抹喜色，压了压情绪，才小心问道：“那夫人可还有哪里不适？”
蝉儿看了他一眼，稳重道：“其他倒是没有了。”
李忠贤点了点头，“蝉儿姑娘可得小心照顾人。”
蔡隽在一旁注意着李忠贤的神色，心中一阵讶异，垂了垂眼，这才开口道：“既然顾夫人身体抱恙，那我等也不便打扰。”
“谢丞相体谅，丞相慢走。”蝉儿忙欠身行礼，直到人走到了拐角，这才拍着胸口松了一口气，左右看了看，这才关上门，提着裙摆小跑去同顾夕照复命。
“夫人，李总管怕是听出什么来了？”
顾夕照神情一怔，随即又笑了，“可不就是让人听出来的？”
蝉儿却是急了，“倒是若是李总管派太医来了，夫人如何是好？”
顾夕照赏了一杯茶，“安神的。瞧瞧你，总是这样，我都没急，你回回都急到了前头。”
“谢夫人。”蝉儿侧了侧身，一口饮了茶，这才道：“奴婢是担心夫人。”
“你且放心罢。”顾夕照把手伸向她，蝉儿会意过来，立马过来搀扶着她，顾夕照起身，又忍不住伸手摸了摸自己的肚子，“我自有主意的，就等着李总管听出端倪，派太医过来。”
蝉儿瞧着她气定神闲的模样，只得把到口的担忧咽下去。
另一边，李忠贤引着这些大臣离开长乐宫后，一些性子直些的人就忍不住嘀咕了起来。
“顾夫人这是什么意思，皇上就是为了立她为后之事才闹到如今这地步，她却是一副要置身事外的模样。”
“就是，亏得皇上对她这般好，她倒是半点也不心疼人。”
……
“顾夫人是个聪明人，眼下置身事外才是明智之举。”
在一片讨伐声里，吏部尚书沈逸的这话就显得分外耳目一新了。
同来的几人都纷纷看向他，“沈大人此话怎讲？”
沈逸被他们看得怪不好意思的，偷瞄了蔡隽一眼，才谨慎地开了口，“顾夫人若是同意了皇上立她为后之事，各位大臣此刻怕是要齐齐上书骂人是狐媚子了；顾夫人若是如了大伙的意，让皇上不要立她为后，这就是在打皇上的脸，公然辜负皇上的心意。”
是这样吗？
蔡隽闻言，不由脚步一顿，那位顾夫人明知小皇帝不吃不喝关在寝殿不出来，却始终不露面，是怕辜负小皇帝今日的心意？
如是一想，蔡隽又忍不住回头往长乐宫的方向看了一眼，这才提步往前走。
请不来顾夕照，这些朝臣聚在一起商量了一阵，叹一口气，又散了，只有蔡隽依旧背手站在寝殿外。
李忠贤在一旁看了许久，犹豫再三，还是主动上前道：“丞相，咱家心中有个话，不知当说不当说。”
蔡隽垂眸睨了他一眼。
李忠贤：“……方才一起去长乐宫，听蝉儿姑娘那话，咱家琢磨着顾夫人那症状，怕是……怕是有了。”
“有了……有什么了？”蔡隽一时没反应过来。
李忠贤凑到他耳边，压低了声音道：“皇嗣。”
蔡隽愕然，他前几日刚同小皇帝说，等到这位顾夫人有了皇嗣再封后，今日就听人这般说，心中忍不住咯噔一声――太巧了。
“东西可以乱吃，话可不能乱说。”
李忠贤轻哼了一声，“丞相不必这样看咱家，咱家也不过是同丞相这般一说，长乐宫连太医都没传过，也没透过消息。”
蔡隽没理会他的抱怨，往寝殿方向看了一眼，“你既然怀疑，便请太医去瞧瞧。”
得了他这话，李忠贤心中也有底了，他在宫中多年，自然也明白顾夕照在此刻有孕对封后一事，是多大的助益。
到了傍晚，李忠贤就暗中带着张太医过去了长乐宫。
对于李忠贤的这份好心，顾夕照这下倒是没把人拒之门外了，“劳烦公公带着张太医走这一趟了。”
眼下穿着旧款藕荷色的薄棉衫，一头秀发就用一只丁香钗松松垮垮地插了一团发髻在脑后，不施粉黛的脸十分清丽，说话也似提不起劲似的，对比昔日那光彩夺目的夕贵妃来，倒是判若两人了。
张太医还是头回见她这模样，免不了有些唏嘘，忙行礼，只是他是外男，不能于后妃多寒暄，打过招呼，就直接说明了来意。
顾夕照也不拒绝，微微撸了一截袖子，把自己最近的症状说清楚了之后，就把手腕伸了过去，十分气定神闲。
蝉儿在一旁却替她着急，瞧着张太医左手换了右手，反复诊来诊去的，她更是着急。
约莫一盏茶的功夫，张太医才松开顾夕照的手，垂眸问道，“夫人上回月事什么时候来的？”
“嗯？”顾夕照不给蝉儿说话的机会，先是出声，假装愣了愣，随即才一脸讶异，“张太医若是不问起，我倒是忘了，上回月事好像是八月来着，蝉儿，是不是？”
蝉儿垂眸，“是，夫人上回月事是八月上旬来的。是奴婢疏忽，娘娘上月和这月没来，都忘了请太医瞧瞧了。”
张太医神色紧绷，不由去看顾夕照，顾夕照也目光盈盈地看着他，“张太医这模样，我倒是着急了，莫不是我身体当真不大好了。”
张太医却突然跪了下来，“微臣不敢说。”
李忠贤在一旁急的抓耳挠腮，“张太医尽管实话实说，奴才都急了。”
顾夕照也跟着道：“张太医快些起来，您只管如实说就是。”
“夫人这脉象……倒是像双身子的。”张太医心中疑惑不解，但两人都让他实话实说，他也只能如实道，“但微臣才疏学浅，不敢独自下定论。”
不同于李忠贤的喜上眉梢，旁边的蝉儿也和张太医一样，又惊又慌，但瞧着李忠贤说了吉利话，也只好附和了一句，“奴婢恭喜夫人了。”
顾夕照抿着嘴，但唇角上扬，看着也像是压抑着欣喜似的，抬手摸了摸自己肚子，这才道：“你们莫欢喜早了，张太医不是说了吗，还不可下定论。”
李忠贤却觉得是张太医太过谨慎了，说了一箩筐的好话，又叮嘱长乐宫的宫人细心照顾，这才带着张太医欲告退。
临行前，顾夕照亲手从衣袖内拿了两个荷包搭赏给两人，先给了李忠贤后，才看向张太医，“若是真有皇儿了，往后劳驾张太医的地方还多着，还望张太医照拂了。这是我的一点心意，还望张太医笑纳。”
张太医犹豫了许久，才接下了顾夕照的荷包，攥紧在手心，“夫人客气了。”
把两人送走之后，蝉儿便迫不及待地跑了回来，把其他几位宫人打发走了之后，确定四下没有其他人了，这才小心地扶着顾夕照坐到了床上，一脸凝重，“夫人……宫中这么多太医，张太医信的过，其他太医怎么办？”
顾夕照佯装一本正经：“我是真有孕了。”
蝉儿急的脑门冒汗，“夫人，奴婢跟您说正经的。”
顾夕照：“我也是正经的。”
蝉儿：“……”
和蝉儿同样着急的还有张太医，离开了长乐宫，回到承乾殿的一处临时住所时――他作为小皇帝指定的太医，这些日子自然就留在承乾宫的，就迫不及待地把顾夕照给的荷包拿了出来，打开后，除了一颗金花生，还有一张小纸条。
他没有理会那金花生，而是快速展开纸条，把上面的蝇头小楷字仔细地看了一遍，这才松了一口气，而后又赶紧把纸条烧了。
李忠贤也同样得了一颗金花生，但荷包里并没有纸条，他乐颠颠地收了纸条，又跑去寝殿门口同赵三思说话了。
对比之前几次，他今儿的声音算最轻快的，“皇上，奴才有个关于顾夫人的好消息要告诉您。”
赵三思对外虽然是不吃不喝，但蔡隽暗地里让段斐给她送了东西进去，她连吃了三日的馒头，日子过的暗无天日，倒真把自己折腾地惨兮兮的，正躺在寝殿内望着房顶数羊。
听到李忠贤这话了，眼神动了动，想装作视而不见，但最终没忍住，轻手轻脚地爬到了门边，趴在门缝边往外看，犹豫了好久才轻声问了一句，“什么好消息？”
李忠贤注意到声音从门缝底下传出来的，赶紧也趴到了门缝口，喜滋滋道：“顾夫人有喜了。”
贵妃有喜了！！！
赵三思傻了。
李忠贤以为她是高兴傻了，还在喜滋滋的，“皇上，您就要当父皇了，有了子嗣，百官对立后之事怕也会松口了。”
赵三思回过神来，脑海里唯一的念头是――贵妃背着自己偷|人了。
作者有话要说：  get到让我加更的方法了吗？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：苏弋卿 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：屁颠屁颠的柯基 2个；洛河、美宣、完结(づ●─●)づ、小洛雪、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
云北 60瓶；..... 40瓶；christia 30瓶；醉、七楼 20瓶；陌子嫣、灰色的丛林、流淌的命运、步行街2、美宣 10瓶；柠栀*、我勒个去 5瓶；筷筷 3瓶；凉粉、晴空♀万里、我后羿贼溜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、78、第 78 章                                        

李忠贤兀自高兴了一阵, 一直没等到小皇帝的回应, 终于后知后觉地意识到了不对劲, “皇上……”
李忠贤连喊了四五声，赵三思才表情又呆又傻地应了一声，“嗯？”
“顾夫人有喜了, 您不开心吗？”话虽问得直白, 但李忠贤的表情相当谨慎小心了。
任谁听说自己心上人肚子里揣了一只别人的崽这种事，都会不开心的吧。
赵三思哑巴吃黄连, 有苦说不出, 惆怅地直想掉眼泪，但从门缝里看到李忠贤那谨慎的小眼神时，又勉强扯了一抹笑, “开……开心，朕开心地不得了。”
虽然不知哪个王八蛋背着她在贵妃肚子里种了一只小王八羔子, 但这小王八羔子若不是她的，贵妃命要休矣。
李忠贤觉得她的话有些敷衍，表情也有些不正常, 不过他觉得可能是门缝太窄了，他没把人瞧仔细, 产生的错觉罢了。
这般一想, 他又喜滋滋起来, “皇上，听说顾夫人最近身子乏的厉害，奴才方才去瞧了, 夫人面色确实有些不大好咧，您不去亲自探望探望？”
赵三思身子往后一仰，跪着小腿朝后仰面躺在了地上，一眨眼，眼泪吧唧就出来了，她为了贵妃在这里度日如年，每日偷偷摸摸啃两个馒头，结果贵妃却偷偷怀了别人的崽，还让满宫上下都觉得是她的种。
委屈，太委屈了。
赵三思扯着袖子狠狠地擦了擦眼泪，“不去。”放了狠话后，又忍不住怂巴巴地补充了一句，“朕……朕得朝臣松口了再出来，不能半途而废。”
李忠贤略一琢磨，觉得顾夕照有喜一事传出来，朝臣也撑不了几日，倒也不做他想了，“那奴才明日再让张太医率着太医院的诸位太医一起去长乐宫一趟，到时朝臣收到消息，怕是都要来求您了。”
赵三思从鼻子里嗯了一声，注意到李忠贤起身了，又翻身爬起来凑到了门缝边，忍着苦水道：“都说女人怀孕，身子最是吃不消的时候，公公多派些人过去照顾，让御膳房的膳食也注意些。”
小皇帝看着年岁小，倒是十分贴心，瞧瞧小皇子还没生出来，就有了当爹的爹样……
李忠贤想得不着边际，脸上笑的跟朵菊花似的，“皇上放心，奴才省得的。”
赵三思点了点头，从门缝里看着他走远了，又可怜巴巴地爬到了龙床的脚踏上坐着，对着这熟悉的龙床，她又忍不住吧唧了一把眼泪，小声嘀嘀咕咕道：“皇兄，咱们兄妹……弟好惨咧……”
后宫妃嫔有孕之事，素来谨慎，至少得太医院两个以上的太医共同诊断，才可把喜讯传出来。李忠贤也是为了谨慎起见，才带了信得过的张太医先去探探底。
翌日辰时末，李忠贤就大张旗鼓地带着太医院的几位太医去了长乐宫。轮流诊断下来，五位太医的结果都和张太医一样。
最终，几位太医商议一番，还是由张太医出来说了结果，“给夫人道喜了。”
李忠贤一直在一旁候着，虽心中早有了计较，眼下得了张太医的这句准话，还是高兴地同他自己有喜了似的，笑的见牙不见眼，“奴才给夫人贺喜了。”
顾夕照笑了笑，同他们客气了几句，就让蝉儿把早就准备好的打赏拿了出来，把人送走后。宫中其余三个不知内情的人都欣喜地过来道喜，顾夕照让蝉儿也给每人都赏了一颗金花生。
唯独蝉儿仍旧一脸忧心忡忡的，但看大伙都这般高兴，也只得努力打起精神来。
长乐宫一大早就闹出了这么大的动静，在这仿佛透风的皇宫里，顾夫人有孕的消息很快就传遍了后宫的大小角落。
小太监送消息到颐华宫时，明韶公主也恰好前来和这个表妹叙旧，闻言当即沉了脸，“当真是有孕了？是哪个太医诊的？”
不等小太监回话，毓太妃就迫不及待地轻哼了一声，“顾氏素来有本事，当年就是母凭子贵，压了本宫一头，最终孩子没保住，那装的柔弱样把先帝迷得晕头转向的，如今这个节骨眼又传出有喜的消息来，未免也太巧了，多半是买通了太医院的人。”
小太监面色发愁，犹豫了片刻还是如实道：“李总管带了太医院五位太医过去诊的，今日给奴才递消息的就是曾太医。”
毓太妃闻言，和明韶公主对视了一眼，“当真是有喜了？”
明韶公主明白过来，垂眸没有搭腔。
林宛晴站在一旁陪同，将两人的神情不动声色地收在了眼底，随即一脸天真无邪，“顾夫人如今还没有入皇上后宫咧，眼下这般满宫流言，也不怕惹人闲话么？”
“蠢货，你懂什么？”毓太妃听到她的声音，立马没好气地骂了她一句，想起以往的事儿来，又忍不住伸手掐了她一把，“你个不中用的东西，白让娘亲请了那么多的师父教你东西，中秋那日的赛诗会白费了我们的心血不说，太后寿辰那晚，你又瞎出头，帮人推波助澜了一把，来宫中这么多回了，也不知去皇上面前晃晃，不知养着你做什么？”
林宛晴眸中蓄泪，抿着嘴，一副要哭不哭的可怜样子。
明韶公主在一旁冷眼瞧着这对姐妹，心中对一张利嘴只会数落人的毓太妃有些嗤之以鼻，面上倒也没表现什么出来，只是瞧着毓太妃越说越起劲，便有些腻歪，又见林宛晴这泫然欲泣的模样娇俏惹人怜，便卖了个好，把人拉到了自己这边。
“行了行了，宛晴才多大？你训两句就行了。”
毓太妃还不解气，明韶公主把人拉走时，还在人身上掐了一把，“罢了，这个吃了东西不长脑子的人，左右也是训不过来了，要不是我在宫中，爹爹把人送进宫来，这等没用的东西估摸着也不过是人的踏脚石。”
明韶公主没有搭腔，拿出帕子帮林宛晴擦了擦眼泪，轻言细语地安慰道：“你也莫怪你姐姐话儿说得重，她在这宫中，从前就一直被那位顾夫人压了一头，如今眼瞅着人又要得意起来了，她心里不痛快。”
“公主莫要安慰我，我都省得的，娘亲同我说过，姐姐在宫中过得不如意，所以那次我才特地同皇上讨了恩情，进宫来陪姐姐的。”听着明韶公主的这“好言相劝”，林宛晴心中冷笑，面上却是受不住这委屈似的一抽一抽的，“是宛晴没用，没能给姐姐解忧，还惹姐姐生气。”
“你是个明理的丫头。”明韶公主摸了摸她的头，退了腕上一个翡翠镯子下来给了她，“我在宫里也闲得慌，往后也去锦绣殿陪我说说话。”
林宛晴推了推她给的镯子，一脸惊慌失措，“公主不闲我愚笨，我就开心不已了，怎敢收公主的礼。”
“这就见外了，左右都是自家姐妹。”明韶公主笑了笑。
林宛晴这才盛情难却地收了镯子，一副受宠若惊，心里却是暗自松了口气。
顾夕照让她多去锦绣带你走动，探探明韶公主的底，但她若突然表现的热情了，惹人怀疑，但若是明韶公主主动亲近她了，便是她的机会来了。
把人安抚好了，明韶公主又暗自打量了一眼毓太妃，吩咐一旁的宫人，“把三小姐带下去洗把脸。”
等宫人把林宛晴带下去了之后，明韶公主这才笑着去戳了戳毓太妃的肩窝，“瞧你，还生气了？”
毓太妃甩了甩肩，面色不虞，“表姐明知我多讨厌这个贱胚子，还替她说话。”
“你啊你，真不知让表姐怎么说你好。”明韶公主一副长者的慈和姿态，“她对那些又不知情，你爹爹把她放在姨妈手里养着，将来也是为了你母家联姻。再说了，你爹爹那些陈年腌H事，传出去坏的也是林家的名声。如今她出落地亭亭玉立，你好生教教她，将来入了宫，对你也好。”
毓太妃不耐烦听这个，摆了摆手，“不说这个贱胚子了，眼下还是长乐宫那位要紧。”
话落，明韶公主脸上的笑意顿时消失，自打她回宫之后，这宫中之事就是一波三折的，她原以为这次随小皇帝这般一闹也是好事，到时她暗地里让人去煽风点火，让他这个皇帝当的四面楚歌。
却不想，这个节骨眼，长乐宫的那位有了，消息不早不晚。
明韶公主：“老爷子可让人给你送过消息，他是怎么打算的？”
毓太妃摇了摇头，“父亲让我不要插手这事，静观其变。”
“中途杀出了顾夫人有喜这事，眼下怕是静观其变不了。”明韶公主细眉拱了拱，想了想，“都说昌平侯最是铮铮铁骨的人，若是知晓他女儿……不如让你父亲暗中给边塞送消息，让昌平侯回京？”
毓太妃眸光微亮，“这倒是个主意……”
后宫这些太妃心思各异，前朝的这些官员听说长乐宫有喜了的消息，也都是心思各异，孙炎这个傻大憨，听闻小皇帝就要当爹了，当即裂唇大笑，“皇上之前还被美人给吓着了有厌女疾，结果如今才两月余一点点，就要当父皇了，咱们皇上可当真是个能人。”
太常寺卿这个顽固派难得不抬杠，平日板着的老脸也有些亮色，“祖宗保佑，先帝在位时，为了子嗣之事，我等都是操碎了心，如今皇上倒早早让咱们安心了。还算这顾夫人的肚子争气……”
在各个世家里，子嗣之事都是大事，到了皇家，更是大事中的大事，眼下传出这样一个喜讯，这些忠君之臣自然是高兴的。
虽明面上只字不提立后之事，但跪在寝殿外求赵三思出来时，一个个也没之前几日那般怨气冲天的，跪在殿外齐呼万岁给赵三思道贺。
赵三思在里面听着这些喜气洋洋的恭候声，心头就突突地翻腾，她捂住自己的耳朵，一点都不想听这些道喜声，咬牙切齿地想，既然她当了贵妃肚子里那个小王八羔子的爹，一定要把那小崽子的亲爹大卸八块。
外面的大臣喜气话说了一大箩筐，瞧着寝殿门还没有半点动静，纷纷纳闷：今日咱们没逼皇上了呀？怎么皇上还不理咱们？
面对各位同僚的探究眼神，蔡隽眼观鼻鼻观心，悠悠长叹一声，“皇上这寝殿的大门，怕只有顾夫人才能来打开了。”
右御史还想做最后的挣扎，抿了抿唇，“皇上，立后之事容后再议不迟，如今顾夫人有孕，应该早日给个身份才行，免得惹人闲话。”
寝殿内依旧没有动静。
右御史又高声说了一遍，仍旧没有动静。
右御史泄气了，余光看到李忠贤在一旁看着他，无端有些恼，“李总管还愣着做什么？还不快些去长乐宫请人？”
李忠贤也不生气，“好咧，女才这就去。”
应了声，就转身欲走。
“李总管慢一步。”
“王爷有何吩咐？”方才出声的就是领侍卫大臣赵焕，除了在朝中担任要职外，还封了个安王，没有封地，但在京中赐了一座安王府。
“顾夫人如今有孕在身，请人过来时，记得抬步辇过去。”
后宫这些贵人，除非沾了雨露，帝王赏赐，不然是不能在宫中坐步辇的。
“是，奴才听王爷安排。”李忠贤喜气洋洋地应了。
等到李忠贤退下了，蔡隽和赵焕对视了一眼，心中都有了计较 。
当日赵瑾驾崩前，明面上把朝政交给了蔡隽，但暗地里对赵焕也有交代，也算是给赵三思留的另一个退路。
一行人跪了大半个时辰，李忠贤才请来了顾夕照 。
这些朝臣见着人了，如同见着了盛宠下的夕贵妃，纷纷过来见礼，顾夕照也不盛气凌人，朝他们回了半礼，这才在众目睽睽下，抬手扣了扣寝殿门，软语道：“皇上，出来罢。”
外面的大臣瞧着，孙炎小声嘀咕道：“我就不信邪了，咱们劝了这么久，都没让皇上应个声，顾夫人这么一句话，皇上就能……”
不等他话说完，“咯吱”一声轻响，门就从里面打开了，露出了小皇帝那张惨白憔悴的脸来，眼睛通红，嘴一撇，“贵妃……”
大臣：“……”我不信。
一日不见，如隔三秋。
四天未见，漫长地不只隔了十二个三秋。
顾夕照瞧着赵三思这模样，心疼地慌，那拿出帕子替她擦了擦眼角沁出的水珠儿，低声道：“大臣看着咧 ，要庄重些。”
赵三思用鼻子轻哼了一声，伸手点了点她的肚子，“这里，我不喜欢了。”
作者有话要说：  今天不要夸我了。
因为，我没有二更。
我怕受之有愧。嘤嘤嘤。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：元星 2个；不想追更的人 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：完结(づ●─●)づ 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：起啥都被叫、36302615、苏弋卿、陌然、三流、天蝎  尾戒、熙风、风飘飘、洛河 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
aibijueluo 140瓶；26327964 99瓶；离 68瓶；秦时明月 38瓶；35479945、苏斯的冷果冻、摆渡、不想追更的人 20瓶；子颖 18瓶；eccentric、23617020、橘里 12瓶；大概是个弯的吧、lx、儿茶、灼华、时光缱绻 10瓶；一个不知道叫啥的青年、30894180 9瓶；宸羽昕926 6瓶；恭思和、狗爷笑不出来! 5瓶；秋风萧瑟─落叶、悦倾殇 4瓶；阿福的小金毛 3瓶；柯洛奇、31927183 2瓶；飞鸟与鱼、杨超越、一程山路、云扬、晴空♀万里、额呵呵、终南何有、lee的糯玉米、大神不修仙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、79、第 79 章                                        

――这里, 我不喜欢了。
虽然小傻子声音压得极低, 但顾夕照还是把这句话听明白了。她神情微微一呆, 随即眨了下眼，视线从赵三思的脸上挪到了她的手指尖，抬手把她的手指抓到了自己手心。
赵三思佯装挣扎了一下, 表情别扭, 偷瞄顾夕照一眼，又赶紧抿紧唇, 转过身去, 看着仍旧跪在地上的大臣，“朕不过是想自己的第一个孩子是嫡出生的罢了。”
虽然生气，但后还是要立的。
朝臣相互对视一眼, 谁也没有出声，自古世家里长嫡之争的事层出不穷, 但若是嫡长子，便可少了很多麻烦，即便他们都知晓小皇帝眼下这话不过是为了给立后之事加码。
沉默片刻后, 蔡隽才出声，“顾夫人有喜, 于皇上, 于大昭, 都是大功，理应赏。至于立后一事，规矩礼仪繁琐, 也不是三五日就能完成的。”
说罢，蔡隽又看了礼部尚书沈逸一眼，沈逸会意，也跟着附和道：“丞相所言极是，立后之事关乎社稷，皇上还得亲自去宗庙祭告，钦天监也要推算吉日。”
其余大臣对视一眼，倒没有跟着开腔了，片刻后，一直低垂着头不语的吏部尚书李晏之也缓缓开了口，“立后之事确实是一时急不来的，还得理个章程出来才行。”
蔡隽不动声色地看了他一眼，也不在乎其他大臣的心思了，又去看赵三思，和她对视一眼后，唇角勾了勾，率先磕下头去，“恳请皇上移驾御书房议朝。”
蔡隽这话一出，方才装死的大臣都附和起来了。
顾夕照微微侧头，余光注意到身后的动静，瞧了一眼还绷着脸不出声的赵三思，也跪了下去，“恳请皇上移驾御书房议朝。”
赵三思赶紧把她搀扶了起来，又生气又担忧，“都是双身子的人了，以后这些破规矩就免了。”舔巴了下唇，又补充了一句，“伤着朕的孩儿了，唯你是问。”
“皇上说得是，奴婢记住了。”赵三思这霸气话没有半点威慑力，顾夕照听得心里起疙瘩，还有些想笑，忍了忍，才起身，一本正经地应了。
赵三思心里还是不痛快，手指无意识地扣着腰间的玉佩，继续绷着脸道：“该改口了，如今肚里都有朕的孩儿了，还一口一个奴婢的，也不怕降了朕孩儿的身份。”
顾夕照心跳蓦地快了起来，当年和赵瑾做假夫妻时，她一口一个“臣妾”都说得十分利索，眼下倒是有些说不出口了，低着头咬了咬唇瓣，才福了福身子，“臣……妾身记住了。”
听到顾夕照这自称，赵三思的脸颊腾地就红了，她赶紧别过脸，快速嗯了一声，又清了清嗓子，看向蔡隽等人，“都起来吧。既然顾夫人怀着身子来求了，朕不能让她失望的。”
这些大臣还是头一次见两人相处，觉得小皇帝是在强行给他们塞糖，听着她这话，更是觉得牙都快酸掉了，起身谢恩后，一个个都眼观鼻鼻观心地装聋做哑。
等到赵三思愿意正眼瞧他们了，这才说了几句不痛不痒的话告退。
蔡隽等人离开后，剩下的都是亲近的人了，赵三思也不装模作样了，看了顾夕照一眼，阴阳怪气地轻哼了一声，就让李忠贤下去安排她沐浴的事。
压了几天的朝政，还等着她去拍板决定，但也不能灰头土脸地去，自然是要好好拾掇一番的。
顾夕照低头看了看被人紧抓在手里的手，也没把赵三思这傲娇的模样放在心上，等到宫人都退下了，才抬手在她额心点了一下，“傻。”
赵三思拂开了她的手，别过脸等了一会，也不见人再说几句好听话，心里又有些生气，回头瞪了顾夕照一眼，“我……朕还生气，很生气。”
顾夕照忍笑，端的一本正经：“哦。”
就哦？
甜言蜜语也不会吗？
不，肯定会的。不然怎么让皇兄一直宠，宠到死？毕竟皇兄后宫佳丽那么多，争宠还是很激烈的。
赵三思越想越生气，又气哼哼地抱着顾夕照刚刚戳她的手指咬了一口，“朕真的生气了。”
顾夕照方才原是有心同她解释一番，但眼下瞧着小傻子这气哼哼的傻样，心里稀罕地紧，她心里的坏水泡儿咕噜咕噜冒，费了好大的劲才压住笑意，拉着赵三思的手望自己的肚子上贴，低声道：“皇上是因为这里吗？”
赵三思挣脱不开，但仰起头，固执地不看，也不出声。
答案，昭然若揭了。
顾夕照嘴角控制不住地上扬，又故意逗她，“这里可是皇上的孩儿了，皇上居然不喜欢？”
贵妃果然是把她当傻子糊弄吗？赵三思猛地就抽出了自己的手，“你……你与人苟且……就算了，还珠胎暗结，珠胎暗结也算了，你还要赖上我……朕，赖上朕也就算了，你还要让朕承认……你明知道朕是……姑且不说这个事儿，朕如今知晓了那等事，可是知晓两个人要做了那等事才能生孩子的。”
赵三思几日几夜没吃好睡好，桃花眼又红又肿，凶巴巴地看着人时，非但没有半分凶狠的架势，反而怪招人心疼的。
尤其是明明那么生气，可怕人听见，小傻子还把声音压得极低。
顾夕照的心一下子软得一塌糊涂，也不忍心逗她了，只是刚开口，花容就过来传话了，“皇上，都安排妥当了，您可是现在过去沐浴更衣？”
赵三思说多了都是泪，心酸委屈地不想见顾夕照了，看都不看顾夕照，就朝外走去，“朕现在就过去。”
哦呀，小傻子这回当真是生气了。
顾夕照伸手没拉住人，看着她拐出门时留下的半片衣角，愣了愣，稍许不由笑了起来，在原地愣了片刻，她便招呼蝉儿扶她去了承乾宫的小厨房。
李忠贤正在小厨房招呼着人热火朝天地忙着，瞧着顾夕照过来了，赶紧过来，“夫人怎生来了这里，可是犯馋有想吃的，您只管吩咐一声便是，奴才立马给您送过去。”
顾夕照摇了摇头，“皇上几日没好好用过东西了，这回沐浴怕是容易身子虚，我来看看，给她送些东西过去。”
李忠贤笑意不减，“夫人有心了，这些都是给皇上准备的，奴才也不敢让御膳房大鱼大肉地安排，就让人炖了些滋补的粥，先养养胃，马上就好了。”
顾夕照点了点头，“那我等等，呆会亲自给皇上送过去。”
“那哪敢……”话到嘴边，李忠贤又咽了下去，“那便麻烦夫人了，您到偏殿等候片刻，免得熏着您了。”
“哪这么容易熏着。”顾夕照笑了笑，但还是跟着李忠贤去了偏殿。
宫中许久没有这样的喜讯传出了，李忠贤看待这些晚辈，这心思也同那些等着抱孙子的老人家一样，如今把顾夕照看得跟眼珠似的，一路都小心谨慎地盯着，等到了偏殿，才敢问话，“夫人如今的胃口可有些变化了？是爱吃酸还是辣？”
顾夕照当初也是被迫怀孕了六个月的女人，不知听了多少生育经，瞧着李忠贤这模样，她倒是从善如流，“暂时没什么大变化，不过比从前能吃酸一些了。”
酸儿辣女嘛，既然是说谎，定然是拣最好的谎说嘛。
李忠贤闻言，面上的喜庆果然更甚，“酸好酸好，夏日熬的酸梅膏还有些，奴才这就让人给夫人调杯酸梅汤过来。”
顾夕照无可无不可地点了点头。
直到她在偏殿喝了酸梅汤，李忠贤这才带着宫人把给赵三思准备的膳食端了上来，当着人的面试过了，顾夕照才让蝉儿扶着去了幽兰居。
幽兰居内有一个小小的天然温泉，御池也设在此处，就是专供帝王沐浴更衣的地方。
“夫人。”花容和云裳就在外等着，瞧着顾夕照过来了，忙过去行礼。
“怎么你们俩在外面候着？”顾夕照抬手，示意她们起身。
“皇上换了衣服之后，就只让奴婢在外候着了。”花容和云裳对她有孕之事也心存疑惑，但姐妹两人有分寸，面上也不敢露半点声色，眼下瞧着人过来了，还十分体贴道：“这幽兰居有些润，夫人要小心些。”
“我省得的。”顾夕照点了点头，又往里间看了看，“皇上为何不要你们进去伺候沐浴了？”
花容和云裳互相看了一眼，隔了片刻，花容才面带羞赧道：“皇上先前还让的，但这个月来，突然就不让奴婢伺候了，说是……说是不能让奴婢看她龙体，还说……”
“嗯？还说什么了？”
花容十分小声，“皇上还说……怕您吃醋……”
“怕我……吃醋？我何时……”顾夕照气到一半，突然就想起了那晚抓到小傻子偷看春|宫图册的事来，气又倏地消了，揉着眉骨，一脸头疼，注意到花容她们这些宫人还在场，又赶紧正了正神色，“我哪能这么小心眼，皇上自个儿不适应罢了。”
花容和云裳垂眸，信不信就难说了。
顾夕照看着她们这神色，只觉得脸上有些挂不住，接过蝉儿手中的养身粥，“皇上几日没吃东西了，趁着她泡澡放松的功夫，我给她送些东西过去，免得被水汽熏得疲乏没精神。”说罢，就推开门走了进去。
赵三思正拿着水瓢给自己身上浇水，听到动静，也没转身看，“不是说了，朕不要你们伺候吗？”
迟迟没听到动静，赵三思这才不耐往后看去，见到顾夕照端着托盘进来，大浓眉皱得更紧了，“贵妃来这等地方做什么？地面这么滑，摔了怎么办……”
边说就要起身，站起来才知晓自己如今赤条条的，又赶紧坐了下去，“你……你别动了，我马上就洗好了。”
顾夕照忍俊不禁，笑着又走近了几步，见她是真着急，这才停了下来，低头看着自己的肚子，无奈道：“皇上不是说不喜欢这里吗？今儿若是摔了，你应该开心才对。”
“我……我是不喜欢，但谁叫它命好，装在了贵妃肚子里？”说起这糟心事，赵三思就涩得慌，注意到顾夕照手中端的汤盅，她自个儿先多想了，“贵妃也不要这般讨好我，我既然当着大伙的面认了它，将来肯定不会虐待它的。当然，我不能对不起老祖宗……”
若真有爱屋及乌，大抵就是这副模样的。
顾夕照快步走了过去，不等赵三思担心，她已经到了她身边，“太医诊出它才两个月大小，你说这两个月来，我日日在谁的床上？”
两个月……以来，除了这几日，贵妃都在自己的龙床上！
赵三思吓傻了，眼睛使劲眨巴，又小心翼翼地把手伸到了顾夕照的肚子上，摸了一下，又摸了一下，再摸了一下，吞了吞口水，一脸不可置信，“这里，有小贵妃，我和贵妃的小贵妃？”
顾夕照被她这个反应萌地有些不想实话实说了，“嗯。”
赵三思又摸了摸，又赶紧摸了摸自己的小胸脯，她的小胸脯还在，她确定自己是姑娘家，然后抬头看向顾夕照，“可……”
“好了，不逗你了。”顾夕照笑出了声，转身把托盘放好，盛了一碗粥过来，“快填填肚子，免得等会出来头晕目眩。”
赵三思还处于呆傻中，还有些失望，“那贵妃是把太医都贿赂了吗？”
顾夕照直接用勺子喂到了她唇边，“这事儿往后我再跟你如实说，眼下皇上就当我是有孕了。”
粥到了嘴里，赵三思咕隆一口就吞了，脑子还是转不过来，下意识地又去摸了摸顾夕照的肚子，想起什么又开心起来了，“那贵妃是没有偷……和人苟且吗？”
“……”顾夕照是真不知说什么好了，没忍住，又揪住她耳朵一顿教训，“你果真就这般傻，我要真有了别人的孽种，你难不成还能容我在宫中？”
赵三思委屈巴巴的，“别人不行，可贵妃不一样的。”
顾夕照松开了她的耳朵，心中酸酸涩涩，蝉儿问她，她不和小傻子通个气就这般怀孕了，不怕小傻子翻脸，反而惹祸上身……
她就知道不会。
她隐隐觉得，小傻子真喜当爹了，怕也是不会怪她的。
果然如此。
顾夕照静默了片刻，才深吸一口气，又喂了一勺粥过去，“皇上不是铁了心要立我为后吗？那往后……臣妾，就是皇上的人了。”
赵三思当着人的面说这个事，有些害羞，但还是忍不住开心，“那……那贵妃也是愿意当我的皇后的吗？”
“你为什么想要我当你的皇后？”
“我想与贵妃共享这至高无上的尊荣，也想与贵妃共看这大昭的锦绣江山，更想往后的史册，贵妃依旧能出现在我名字旁。那样，我和贵妃，生生世世都能连在一起了。”
那么多理由，没有一个是因她知晓她身份。
这个理由很重要，与世人来说。
但与小傻子来说，不重要。
亦或许不是不重要，而是小傻子觉得没必要。
作者有话要说：  这个点，上班很困吧。
我给你们送甜品咧。
嘤嘤嘤，我是盛世好老攻。
请夸我。毫不吝啬的。
另外，我们家冥冥【蒲苇冥冥】又开新文了――【为她重读幼稚园】
重生小甜饼啊，一定要去看哟。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：挖矿民工 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：晴空♀万里、crystal 蝶恋菲、繁华落幕，、天蝎  尾戒、吾家有妻、樱花之都、◎芝士青茶 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
35376399 110瓶；killer 72瓶；挖矿民工 40瓶；直到桥头自然弯 33瓶；27127947 30瓶；金钱豹、如何学科用脑、河清 20瓶；彼岸 诺 16瓶；小q 15瓶；易李、.....、阿拉丁神兴、月坠 10瓶；湾崽 7瓶；大人不将就、我勒个去、地球是○的、佳佳、浮生一梦 5瓶；臭臭、每一天、甜零玖、白上フブキ、悦倾殇、乐群 2瓶；九九八十一、杰克狼、额呵呵、杨超越我儿砸、28660934、阿福的小金毛、一个不知道叫啥的青年、哟哟、大神不修仙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、80、第 80 章                                        

顾夕照看着赵三思一本正经的认真模样, 又垂眸看着她还贴着自己腹部的手, 关节处还有黑色的痂没有脱落, 在白嫩的胖手上特别显眼，她突然就红了眼眶，空着的手捉住赵三思的那只手, 放在唇边亲了亲, “好。”
赵三思被她亲昵的小动作弄的有些害羞，缩了缩自己的手, “贵妃不担心, 已经好了，不疼了。”
顾夕照点了点头，放开了她的手, 敛了情绪，这才抬头, “既然知晓我会担心，那下回不可这么冲动了。”
赵三思嘿嘿傻笑，桃花眼还有些狡黠, “我就吓吓那些朝臣，那个周老头还说要撞柱子吓唬我, 我才不信, 从前我日子过得那般苦, 都不想死，才不信这个老头好吃好喝地活着，就舍得死。既然他做假样子吓唬我, 那我就做个真样子吓唬回去……”
见顾夕照面色越来越冷，赵三思又赶紧收了笑，一脸乖巧，“我记住了，下回不让贵妃担心了。”
“下回再拿自己的龙体开玩笑，别指望我心疼你。”顾夕照把碗里剩下的粥都囫囵喂了过去，也不问赵三思还要不要，把空碗放在了托盘里，折身过来时，撸了袖子。
她这副架势，让赵三思有些紧张了，这才注意到自己光溜溜地坐在御池里，水面虽然铺了一层花瓣，但还是怪让人害羞的，她下意识地夹紧了腿，伸手抱住了自己的胸。
顾夕照把她的小动作尽收眼底，唇角弯了弯，神色自若地走了过来，在赵三思紧张兮兮的眼神下，伸手就在御汤了划了划水。
“贵贵贵……贵妃……”
顾夕照好整以暇，“嗯嗯嗯嗯，皇上叫妾身做什么？”
赵三思看着水面上被划开的花瓣，紧张的心都都要跳出来了，“我我我……朕不用你伺候。”
小傻子费劲装威严的模样实在太可爱了，眼下脱得光溜溜的，在水汽的氤氲下，再加上紧张害羞，浑身都泛着一层茸茸的粉色。
顾夕照眼角微微勾了勾，故意朝她凑了过去，呵气如兰，“可是，妾身就想伺候皇上，这可如何是好？”
“噗通”一声，赵三思整个人都滑进了御汤里，随即又手忙脚乱地去攀御池边缘，顾夕照也赶紧去拉她。
丢脸，太丢脸了。
头上脸上都是水的赵三思狼狈不堪，完全不敢去看顾夕照了，双手捧着脸，生无可恋。
顾夕照见她能坐稳了，才紧抿着唇，忍着笑意，从屏风架上拿来了大棉帕过来给她擦头发和脸上的水珠。
小傻子始终不看自己，顾夕照故意重重地擦着她的头发，听她轻哼了一声才温柔下来，“好了好了，水快凉了，我赶紧帮你洗洗，快换衣服。”
赵三思还是不去看她，“我我……我自己来。”
顾夕照把棉帕放在一旁，折身回来时，嫩白的手指就按压到了赵三思的肩胛上，声音轻柔缓慢，“谁叫我是个醋缸子，不想让旁人看皇上的龙体，那就没办法，只能亲自伺候皇上沐浴了。”
赵三思起初还浑身紧绷，听着顾夕照的这些话了，又慢慢放松下来，终于敢抬头看人了。
顾夕照盈盈目光和她对视，赵三思还是有些无措，但还是努力克服了自己的结巴毛病，“那，贵妃是偷偷喜欢我了吗？”
“嗯？”顾夕照一时摸不着她的关注点。
“你方才说你是个醋缸子……”赵三思小心翼翼的，“喜欢才……”
顾夕照哑然，“皇上说了？”
赵三思看着她，郑重其事地点了点头，“贵妃肯定偷偷喜欢我很多很多了。”
顾夕照刚想逗她，赵三思又捉住了她的手，一只手指一只手指地亲了一口，温柔又诚恳，“贵妃很喜欢我也不怕，我心眼可小了，只能喜欢贵妃。我六岁的时候就能自己沐浴了，没那么娇贵的，不需要伺候。”
十指连心，指腹太敏感了，唇瓣仿佛是贴在了心上，像温软的羽毛拂过。
麻、痒、酥……
让人发软。
顾夕照挣扎了几次，才提起力收回手，她撩人是故意的，小傻子撩人是无意的。
可偏偏无意，才最致命。
顾夕照起身，朝赵三思笑了一下，“那我便不伺候皇上沐浴了。”
赵三思一点都不失落，笑着点了点头，神色间没有半分失落。
在她看来，贵妃才是娇贵的人，伺候人这种事，不能让她做。
顾夕照别过脸，“那皇上可要抓紧些，免得着凉了。”
赵三思点头，“贵妃快些出去，免得水汽把你衣服氤氲地湿答答的。”
顾夕照又回头看了她一眼，才端上托盘往外走了，出了门，才回头往里面看了一眼，唇角越往上勾，心中那股酸涩也跟着上涌，小傻子总是在不经意间让她感动地不知所措。
喜欢。
两情相悦，真的是世间最美好的事。
“夫人。”花容她们等候在外，看着她出来了，赶紧上去接过了她手里的托盘。
顾夕照调整了下情绪，这才朝她们点了点头，“皇上快好了，你们等会快些帮她去更衣，免得着凉了。”
说罢，她把手放在了蝉儿的手里，“我有些乏了，咱们回去歇歇。”
云裳跟着送她出了幽兰居，这才折身回去。
和人浓情蜜意了一番，又知晓心上人没有怀别人的小王八羔子，赵三思心情一下畅快了，沐浴更衣后，又用了些东西，就精神抖擞地去了御书房，把蔡隽挑出来的重要奏折认真批阅了起来。
对于这些朝政大事，她还是有些依赖蔡隽的，大部分都拿不定主意，只能等着蔡隽过来共同商议。
蔡隽一过来，赵三思就拱手朝人认错，“这几日让丞相操心了，朕给丞相赔个不是。”
面对这么――能屈能伸的小皇帝，蔡隽的心情是百感交集，更是让他生不出半点反叛之心了。
“皇上言重了。”蔡隽赶忙跪下回礼。
赵三思不让他跪下去，“听公公说，丞相那日去挨了十个板子杀鸡儆猴，朕心里十分过意不去，委屈丞相了。”
蔡隽就势起了身，“皇上若是真念臣的一丝好，那便答应臣，往后万不可作出这样的事来了。”
赵三思这回应得痛快，“嗯，顾夫人也劝了朕的，朕答应了顾夫人的。”
一口一个顾夫人，蔡隽有些心塞。
赵三思也觉察到了蔡隽神情有些微妙的变化，又补充了一句，“当然，这苦肉计，使一次就够了，三番四次就让人腻歪了，朕也懂这个道理的。”
蔡隽看了她一眼，没有搭腔。
赵三思怀疑他也不爱听这个，索性就抿了抿唇，不说这个事了，拿起了她批出来的奏折，说起了朝政之事来。
对于朝政之事，心怀天下的丞相还是十分上心的。
如今秋收结束了，最忙的就是户部，各种税收入库，还要清点库房，也是最容易出乱子的时候，必须得盯紧了。
“今年风调雨顺，各地的收成比去岁都增加了一成不止，江南地区更是迎来了十年间都没有过的大丰年，亩产创了新高。”说起这个事，蔡隽板着的冷脸也放松了起来，看着认真听他说话的小皇帝，不由笑了一下，“百姓都在夸皇上是个福君。”
赵三思当着他的面，不敢太得意，但桃花眼亮亮的，“朕受之有愧，都是老天爷好。”
蔡隽很满意她的谦虚，“臣和各位大臣商议，趁着今年丰年，不如把税收提一成，国库充盈了，江南水利工程也好拨款。”
赵三思没有立马作答，而是垂眸想了一下，隔了片刻才小心地摇了摇头，“丞相，朕觉得如此，怕是不妥？”
“嗯？”小皇帝有自己的主意是好事，蔡隽虽然讶异，但面色反而缓了下来，有些期待地看着她，“那皇上如何想？”
“国库税收，取之于民，也是用之于民，江南水利之事，造福一方，但收益最大的是江南民众。”赵三思顿了顿，又斟酌了一番措辞，才继续道：“但为了江南民众，却让举国上下都跟着加税，其他地方的民众怕是不妥。”
赵三思说着，又下意识地去看蔡隽的脸色。她同太傅学习时，偶尔一些见解，太傅给她的点评是不够成熟，过于理想。她也知晓自己见识学识少，怕在蔡隽面前，说些贻笑大方的见解。
“皇上考虑的十分周到。”注意到她的小动作，蔡隽朝她笑了一下，“很好。”
赵三思怂了口气，又有了一些自信，“再者，朕看得那些史书里，只有减税减赋才是盛世之景，贸然加税怕是会造成百姓惶恐。”
蔡隽挑眉看着她，“但江南的水利工程，势必是一笔极大开销，若是不加税，国库怕是负担不起，国库一旦空虚，最先会出现隐患的就是拨给边塞的军粮。”
赵三思点了点头，“这朕也有考虑到的，所以江南的水利工程，朕不准备全由朝廷负担。”
蔡隽：“？？？那皇上的意思？”
赵三思看着蔡隽不解的表情，倒为自己的小聪明得意了一回，“由江南百姓承担一些。早知谈及江南水利的事，朕就在想了。今年是个大丰年，让江南百姓自筹兴修水利工程的钱款。”
她这么一提，蔡隽顿时心思活络了，对赵三思是真刮目相看了一回。
赵三思：“在兴修水利的一旁修一个功德箱，从百姓中挑选有民望的人来登记，官府的人组织维护，但这笔钱由百姓统计管理，将来用在何处，一一记载清楚，等到水利工程修筑好了，再建一座功德碑，把百姓的功绩都记录上去。”
“妙，妙，妙。”蔡隽连夸了三声，兴奋了一会，又冷静了下来，“皇上如何知道百姓会愿意？”
赵三思眨了下眼，“这就要人带头了。况且，江南水利是好了谁，这也是大家心知肚明的。”
蔡隽也就是随口一问，见小皇帝都有些主见的，心中更是满意，对他们这些想流芳千古的忠臣来说，没有什么比跟对了君王更开心的事了。
赵三思看着他开心，又赶紧把自己最惦记的事提了提，“丞相，立顾夫人为后的事，可以快马加鞭了吧？”
作者有话要说：  今天梅梅要做鸽子精，咕咕咕。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：◎芝士青茶、完结(づ●─●)づ、安珀、樱花之都、九七、xiaoxiong、小伍、吾家有妻、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
35376399、九七 110瓶；岁暮寒 98瓶；御崎吉佐美 60瓶；九琴、噗噗 50瓶；aki、镜揉蓝浅 30瓶；想长眉毛的包子 25瓶；36302615 21瓶；你是我眼里的小猩猩、aien、米蛇、建国后的猫精、懿宸、无可救药、！、小白、蚩子渊啊 20瓶；我爱的路西法萌萌哒！ 16瓶；嗯⊙?⊙! 15瓶；寻落枫笙 11瓶；抱枕大人、谁家的小祁、萧白涩、梦想的遥远、莲藕排骨汤、楠楠、莫丶鸢、wangdabaobei、终南何有 10瓶；庸、w 6瓶；水氵税、恭思和、一只傻摩耶、阿拉丁神兴、地球是○的、18833610、深红累之渊 5瓶；草原、白上フブキ 4瓶；尘缘未染、w丶 3瓶；jcyee、悦倾殇 2瓶；我后羿贼溜、倚歌、杨超越我儿砸、cwywing、一个不知道叫啥的青年、九九八十一、很想很想很平常、浅斟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、81、第 81 章                                        

蔡隽脸上的笑意一僵, 继而一脸痛心疾首, 他就知道, 小皇帝是不会让他刮目相看太久的。
丞相面色不虞得太明显了，赵三思无法视而不见，但贵妃的事, 不能退步。赵三思抿了抿唇, “怀胎十月，顾夫人已经怀孕两月了, 只有八个月了, 当当……当然得快马加鞭才行的。”
蔡隽只觉得太阳穴疼得厉害，他下意识地抬手揉了揉，等疼痛缓了些才艰涩开口, “先前各位大臣不是和皇上说好了吗？立后乃是大事，儿戏不得, 礼仪繁琐，章程复杂，得从长计议。”
可是, 好怕夜长梦多啊。
赵三思有些苦恼，“那朕能下诏了吧？”
蔡隽：“？？？下什么诏？”
赵三思：“立顾夫人为后的诏书。”
蔡隽扶额：“皇上也多给朝臣一些时间罢？”
赵三思：“丞相有没有听过一句话？”
蔡隽懵：“什么话？”
赵三思抿了抿唇：“一鼓作气, 再而衰, 三而竭。”
蔡隽：“……”
赵三思认真：“朕以为, 这事拖不得，必须一鼓作气。”
蔡隽呵呵：“皇上，立后之事又不是行军作战。”
赵三思当即反驳：“丞相此言差矣, 立后之事，就是朕和朝臣的两面对垒。”
蔡隽噎得有气无力，“明日早朝上提一提，到时再和礼部尚书商议拟旨罢。”
赵三思琢磨了一下，今日天色不早了，算了，不急在今天，“那朕听丞相安排。”
蔡隽差点一口气上不来，小皇帝可真会讨巧卖乖，如何就是她听自己安排了，难道不是逼自己听她安排。
赵三思得偿所愿，见蔡隽黑沉沉的脸色，也不敢表现地太高兴，还画蛇添足地想为人说几句好话，“其实顾夫人一点都不急，是朕太急了。丞相要体谅朕头次当父亲的心情，当然想给他们母子一个名正言顺的身份的。”
蔡隽呵呵哒，“哦。臣不明白，毕竟臣还没当过父亲。”
赵三思立马忧虑了起来，猥琐地凑了上去，“丞相不行啊。”
蔡隽一张脸彻底黑成了锅底：“臣行的很，不过是夫人身体弱，不易受孕罢了。”
赵三思有些懵，“原来是这样啊。不过，朕方才不是说你不行，朕的意思是丞相都而立之年了，没有孩子不行。你瞧瞧朕，朕才十五岁，顾夫人就给朕怀了一个……”
话说出口了，赵三思也觉得自己这话有些伤口上撒盐的意思了，又赶紧拐了个弯，“自古以来，不孝有三，无后为大，依朕看，丞相夫人不行，那朕再赐你几个偏房，保准丞相明年就能抱个大胖小子。”
蔡隽咬牙切齿，若是换了旁人，他还觉得对方是在冷嘲热讽挖苦他，偏偏小皇帝的神情眼神都十分真情实意――朕都是为丞相着想。
“臣谢过皇上好意了，不敢受。”
赵三思想起他夫人是个醋缸子，再想到顾夕照在御池边和她说的话来，她倒又不觉得醋缸子不好了，“那朕待会就让张太医亲自去你府上走一趟，给夫人养养身子。哎，夫人不许丞相纳小妾，也是对丞相喜欢得紧。就像顾夫人……”
赵三思赶紧闭紧了嘴。
蔡隽早已被她这些话气得神志不清了，听闻这话，倒也没有把顾夕照往醋妇上想，“臣谢过皇上好意了。”
赵三思小心打量了一下他的神色，这才安心下来，“丞相客气了。丞相忧国忧民，受得起这番好意。”
蔡隽一点都不想听小皇帝的甜言蜜语了，“皇上可还有事要与臣商议？”
赵三思摇了摇头，看了一眼时漏，“天色不早了，丞相可要到宫中用了膳再回？”
蔡隽现在一点都不想见小皇帝，尤其不想听她一口一个顾夫人的腻歪样，“谢皇上赏，但臣还有些私事。”
赵三思也就客气一番，她还等着和自家贵妃甜甜蜜蜜了，大方地挥了挥手，让人告退了。
翌日，断了四日的早朝又开始了，让朝臣出乎意料的是，今日阴冷的天，小皇帝竟然比往日还早了一盏茶的功夫，毕竟以往阴雨天，小皇帝多半是要姗姗来迟的。
“各位爱卿早好啊。”赵三思一想到接下来要商量的大事儿，心情就美得冒泡，朝臣见过礼后，她也板不起脸来了，索性热情地和大家唠嗑起来，“这天越来越冷了，也辛苦诸位爱卿这般早早进宫上朝。”
众人：“？？？臣惶恐，不辛苦。”
赵三思摆了摆手，“辛苦的，朕懂这份辛苦。说起来，今儿不是顾夫人在一旁催朕早些起，今儿的早朝，朕怕是又要耽搁了，可见，诸位爱卿的夫人都是贤内助……”
蔡隽终于明白小皇帝这番突然热情的前奏是为了什么了，就是为了能光明正大的一口一个顾夫人。
为了夸顾夫人一句，小皇帝可真是煞费苦心啊。
朝臣完全不懂小皇帝的这番骚操作，除了蔡隽，一个个都莫名其妙。当然，等到他们听多了的时候，也会明白的。
赵三思才不管这些朝臣如何想，她以自家貌美心善的贵妃开场了之后，接下来倒是认认真真地听朝臣议事了。
国不可一日无君不是假话，赵三思以往日日上朝，倒也没觉得当皇帝有这么多事儿，眼下听这些朝臣七嘴八舌地说了一个时辰，听得一个头两个大，最初美滋滋的心情也没了。
眼瞅着这些大臣没完没了的，赵三思赶紧摆了摆手，“时辰不早了，能容后上奏的事推迟推迟。”
众臣面面相觑了一阵，又暗自思量了自己所说之事能不能容后，最终都安静地闭了嘴。
赵三思满意了，“既然都能容后再议，那朕同诸位爱卿说说不能容后再议的事。”
朝臣：“？？？”
唯有只内情的蔡隽无语地望着殿中的大柱，思考着要不要当场去世一下吓吓小皇帝。
赵三思把朝臣的紧张兮兮自发理解成期待，“顾夫人如今有两月的身孕了，立后之事怕是容不得再拖了，到时皇儿要是出生了，他母亲却还是个身份不明不白的夫人，怕是……不好的。”
这番话，赵三思可是经过深思熟虑的，她觉得说得十分滴水不漏――朕不是觉得立后之事刻不容缓，而是朕孩儿的身份刻不容缓。
朝臣倒当真一时语塞，皆把希冀的目光看向了礼部尚书沈逸。
立后之事，众人心里虽有底，但总归有些不甘心。就像赵三思说的，夜长梦多，他们想着拖一拖，这事便还有转圜余地。
沈逸嘴巴张了半天，也不知道说什么，只好求助地去看蔡隽。
蔡隽和沈逸对视一眼，在心底悠悠叹了一口气，罢了罢了，在顾夫人一事上，小皇帝比他们有耐心和毅力多了，磨不过的，认命吧。
沈逸会意过来，便也不理会众人的眼神，出列道：“皇上所言在理，只是立后的章程复杂，三五日怕是不成的。”
对这些皇家礼仪规矩，赵三思还是懂一点点的，虽然自己立储仪式和登基仪式仓促也没觉得不好，但对于立后的仪式，她觉得不能马虎，给贵妃留下话柄的。
“关于这些，朕心中有数。”赵三思点了点头，“倒也没急在三五日就要沈爱卿拿个章程出来，朕只是和诸位商议一番，先把这立后的诏书下了，至于这大婚的事，等到钦天监算过吉日了，再慢慢准备。”
“这……”沈逸倒有些不知如何应话了。
赵三思看了他一眼，倒也不为难他，而是扫了一圈众臣，“各为爱卿觉得意下如何？”
让他们实话实说，肯定是不赞同的，圣旨一下，除了那位顾夫人突然红颜早逝，不然这事怕是难有转机了。
见大家都沉默不语，赵三思面色就有些不大好了，又把视线停在了末端的太常寺卿周大人身上，“周大人觉得朕这主意如何？”
诚如赵三思所言，这周大人快到知命之年，上面老母还在，下面儿孙环绕，日子过得不错，惜命的很，那日死谏，一是冲动，二也是做做样子，见识过了小皇帝的狠劲，他如今都心有余悸，被赵三思点名了，那张总是一副“臣都是忠言逆耳”的愁眉苦脸难得露了几丝讪讪之色：
“皇上想得周到的。”
赵三思暗自轻哼了一声，又看向林文殊，“林大人。”
林文殊心中骂娘，面上恭敬地出了列，“臣在。”
赵三思挑了挑眉，“朕听闻，林三小姐进宫多日，十分讨人欢心，是个妙人。”
林文殊一愣，心中又有些五味杂陈起来，完全摸不懂小皇帝的心思，只能小心谨慎道：“皇上谬赞了。”
赵三思笑了一下，“林大人不必紧张，毓太妃也曾是个讨先帝欢心之人，如今林三小姐也不遑多让，可见林大人教女有方，值得各位大人都学习的。如今朕也要当父皇了，这教子育儿的心得，还得同林大人讨讨方子。”
这番话倒不是赵三思想出来的，不管是后宫的毓太妃，还是这林文殊，她都看不顺眼，不过是受了顾夕照的枕边风罢了。
顾夕照教她说得这番话十分妥帖，林文殊欢喜之下，也生不出他想，“皇上说笑了。”
赵三思晃了晃头，看向一旁的小六子，“待会散朝之后，带林大人下去领赏。”
猝不及防。
林文殊双膝一软就跪了下去，“臣谢皇上……”
“林大人无须多礼，快快请起。”直到林文殊喜不自胜地起了身之后，赵三思才故作回过神来似的，“瞧朕这记性，看着林爱卿了，就只顾说林三小姐去了，倒忘了正事。依爱卿看，立后之事，爱卿可觉得朕的主意妥当？”
林文殊：“……”
守候在外的段斐：拿人手短，了解一下。
作者有话要说：  这章沙发位，vip奖一千晋江币，一等奖五百，二等奖一百，三等奖……为啥没有五十的？？？一百吧。
优胜奖若干，20 。
没有理由，你们的梅梅就是有钱任性。
今天夸我，有二更。
不夸我，也二更。
但是，我就不爱你们了。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、晴空♀万里、雪落星沉 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
29016625 244瓶；z 54瓶；是K孢 30瓶；心若向阳，何惧悲伤、你猜 20瓶；三儿、渐行渐远、梦想的遥远 10瓶；新手怎么啦 5瓶；倚歌、漫漫?悠闲 2瓶；大神不修仙、额呵呵、越禾、杨超越我儿砸、冰眸、一个不知道叫啥的青年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、82、第 82 章                                        

万万没想到, 小皇帝在众目睽睽下, 就给他挖了这么大一个坑, 还是一个跳不跳都要命的坑。
跳了，得罪的是这些同他沆瀣一气的朝臣。
不跳，他方才还兴高采烈地收了赏, 若是政敌稍稍一发挥, 他就成了一个不懂知恩图报的小人了，且还得罪这个小皇帝。
总归不管如何, 今日他势必里外都不是人一回。
林文殊心里把赵三思骂了千百回, 但仔细斟酌后，还是选择跳坑，“皇上深谋远虑, 心思细腻，自是考虑地十分周到的。臣, 佩服。”
真情也好，假意也罢。
赵三思要的不过是他明明白白表个态罢了。
眼下这个态度，表的十分清楚明白了, 赵三思再满意不过，又扫了一眼其他人, “诸位可还有觉得不妥的？”
朝臣你看看我, 我看看你, 敌方都选择阵亡了，他们能怎么办？心中万千个不妥也只能咽下去。
静默片刻，也无人搭腔。
赵三思很满意他们的识趣, “既然诸位觉得无不妥之处，此事便这么确定下来了。沈爱卿。”
沈逸暗暗擦了擦额上的虚汗，出列，“臣在。”
无人反对，赵三思就一锤定音了，“拟后诏书就交给爱卿了。”
沈逸犹豫了一下，但这个烫手山芋，他不敢不接，“臣，遵旨。”
沈逸一接旨，这立后之事的争论便到此画下了句点，这场对垒，赵三思毫无意外地胜出了。不过，不到册封那日，她依旧不敢有半点松懈。
早朝散了之后，沈逸就急急去了钦天监，和钦天监监正商量立后的黄道吉日，好拟诏书。
直到三日后，钦天监监正才给了沈逸几个日子，一个是今年十二月初八，一个日子是来年四月二十八，再远一些就要到来年九月去了。
恨不得立刻马上就把贵妃变成自己名正言顺的皇后的赵三思当然是希望越早越好，但遭到了蔡隽的反对，“皇上没有侍妾，先前也未成亲，封后亦是大婚，这样的盛典不能有半点马虎，眼下不到两个月的时间，尚衣局怕是连皇上与皇后大婚的冕服都赶制不出。再者，皇上大婚，各地藩臣和使节都要进京来贺喜，不准备充分了，如何招待这些远道而来之客。”
蔡隽句句说得在理，赵三思无可辩驳，又退了一步，“四月二十八也太晚了，到时顾夫人的肚子都大了，难道这期间就没有吉日了？”
钦天监监正看了一眼蔡隽，这才小心翼翼地回话，“有倒是有，就是……”
“就是如何？”赵三思有些腻歪他说一半留一半，面色有些不耐。
“就是……有些不妥。”钦天监监正垂了垂眸，小心翼翼道，“今年四月初三乃先帝驾崩之日。”
钦天监监正虽然是个五官官员，但这个官职最易大起大落，一不小心就沦为佞臣。说是夜观星象，测吉凶，但星象的吉凶根本就不是他能左右的，朝臣党羽，他也只能择良木而栖，良木要吉，便是吉象，良木要凶，便是凶相。
赵三思愣了一下，才明白钦天监监正那个未说出口的吉日就是来年的四月初三。
那日是她皇兄的忌日，拿来当她和贵妃的大婚之日，确实太……打她皇兄脸了。
不妥，十分不妥。
可眼下才十月底，离四月二十八还有整整半年了，赵三思一脸愁苦，“就没有其他日子了？”
钦天监监正十分谨慎：“来年上半年怕是没了。”
蔡隽看着她愁眉苦脸的模样，莫名地气闷，“皇上忧心顾夫人大着肚子受累，臣也觉得顾夫人大着肚子和您大婚有些不妥，不如索性把日子再往后……”
不等他说完，赵三思赶紧提声开了口：“朕觉得四月二十八这日子十分合适，这初夏天，风也清，天也明，是个好日子，那便就四月二十八吧。”
蔡隽呵呵了。
夹在中间的钦天监监正内心惆怅，偷偷看了一眼蔡隽，又偷偷看了一眼赵三思，最终看向一脸事不关己高高挂起的沈逸，默默朝他看起，也眼观鼻鼻观心。
不见人搭腔，赵三思又看向了蔡隽，“丞相，您觉得了？”
在那位顾夫人的事上，从来没有过发言权的蔡隽：“皇上开心就好。”
他放弃挣扎了。
赵三思才不会给自己找不痛快，蔡隽这么说了，她就直接理解成对方欣然同意了，压根就不理会他的大冷脸，清了清嗓子，就朝沈逸吩咐了过去，“沈爱卿，日子也定下了，这立后诏书，你可得尽快了。”
火烧到自己身上来了，沈逸才赶紧回过神来，看了一眼已经不管事的丞相，他一想到来年这对帝后大婚时，皇后挺着一个七八个月的大肚子，他就还想挣扎一番，“皇上，您确定到时要让皇后身怀六甲举行这些仪式？再说了，大婚那晚，皇上与皇后应合被而棉，这皇后身子重了，怕也是……也是伺候不了您……”
“伺候？朕有手有脚，再说宫人前呼后拥的，为何要皇后伺候？”赵三思一时没反应过来，大剌剌地怼了回去，“四月不立后，难道等到皇儿出来了再大婚？那让世人如何看朕？也只能委屈皇后吃点苦，所以沈大人再安排这些礼仪时，要仔细些，把能免了的繁琐礼仪免了，不能让皇后到时受累。”
沈逸：“……是。”得了，他是自惹麻烦。
蔡隽看着神色讪讪地趋于小皇帝淫|威下的沈逸，心中冷哼了一声，暗自腹诽：“让你多嘴，活该！”
大婚的日子定下来了之后，蔡隽几人就告退了，离开承乾殿之后，心里都不痛快的蔡隽和沈逸就互相埋冤了起来。
沈逸：“丞相也真是的，越来越纵着皇上胡来了。来年四月，顾夫人的肚子怕是成了皮球，纵观前朝历史，何曾出过皇上和大着肚子的皇后大婚的？再说了，这合不合体统姑且不论，这大婚礼仪繁琐，这顾夫人到时若是有个差池，下官怕是落不得个好不说，小命都危矣。”
蔡隽：“你同我说这些有什么用？沈大人不是自己同皇上说了这担忧么？瞧皇上怎么说的？”
沈逸语塞，稍许才底气不是那么足地道：“下官与丞相在皇上心中分量可不同，下官的话皇上不听，但丞相的话，皇上定是听的。”
这个高帽子，若是以往，蔡隽也是受用的，但眼下，他就拒绝了，“皇上但凡听我一句劝，前面也不会为了立后之事，不吃不喝这么几日了。”
沈逸无话可辩，只能半耍赖道：“即便如此，丞相也不能放任不管啊。”
蔡隽冷笑：“沈大人觉得，本相管得了？再说了，皇上在对待顾夫人之事上有多蛮横，你又不是不知道，明知她一门子心思就在琢磨着怎么把顾夫人弄进后宫去，你还让颜大人如实上奏吉日。”
蔡隽口中的颜大人就是钦天监监正，闻言，这位正胆战心惊地听着蔡隽和沈逸斗嘴的钦天监监正听到蔡隽提及自己，立马虎躯一震，心中一阵叫苦不迭。
果然，被蔡隽堵得无话可说的沈逸气得吹胡子瞪眼，又把矛头指向了钦天监监正，“你当日就该告诉皇上，今年和明年上半年都没有吉日，最好说三年内都没有吉日。”
“是下官考虑不周。”面对这两位都得罪不起的大官，钦天监监正只能做小伏低，先认了错，再小心翼翼替自己辩解，“大人有所不知，明年乃是个吉年，这万事皆宜的日子多，下官不敢欺君。”
沈逸倒也不是有心去为难人，瞧他这副小心谨慎的模样，又怪罪不起人来了，“罢了罢了，眼下说这些都没用了。”
蔡隽睨了他一眼，没有搭腔，沉默着走了一会儿才叹了一口气，道：“车到山前必有路，如今立顾夫人为后的事已成定局，沈大人也莫要再想这些体统不体统的事了，赶紧安排妥当了才是正事。”
沈逸闻言，也不跟他抬杠了，“少不了要丞相从一旁帮衬一番的。”
蔡隽点了点头，“咱们该同心协力，不出乱子才是。”
这厢臣臣同心，都在忧心来年的帝后大婚如何才能不出纰漏，那厢的赵三思也在忧心不已，导致下午上课时走神，对太傅提出的问题，答得乱七八糟。太傅苏源早就因她为立后之事干出的事心存不满了，只是一直没有找到合适的机会开骂，这会直接合了书本，借机把赵三思骂了个狗血喷头。
赵三思虽然不爱学习，但是个十分尊师重道的好学生，被太傅骂了，连怒都不敢，更不用说敢言了，直到太傅骂得太嗨，把顾夕照也当红颜祸水说了几句：
“……但凡涉及到那位顾夫人的事，皇上做出的事儿没有一件是明智的，可见就是那顾夫人迷了皇上心智，才让皇上这般为了人不管不顾的……”
太傅是个读书人，话说得含蓄委婉，但赵三思还是明白他是在拐弯抹角地骂自家贵妃是个红颜祸水。
哼，别以为她听不出来。
“好端端的，太傅说到顾夫人身上做什么？”赵三思忍了忍，才打断了他的喋喋不休，在她看来，她已经十分礼貌了。
一路都训得痛快的太傅在这里被截了话，更是痛心疾首，“瞧瞧，皇上把人护得跟眼珠子似的，说两句，您就急了。”
赵三思：“……朕学习走神，是朕不对，与顾夫人半点干系都没有，太傅说朕就说朕，何苦扯上顾夫人。”
太傅：“……”
赵三思抿了抿唇，“再说了，顾夫人往后是朕的妻子，大昭的皇后，朕不管是作为顾夫人的夫君，还是大昭的国君，都理应护着顾夫人的，保家卫国，守护妻儿，是好男儿的职责，这不是太傅教给朕的……太傅……”
太傅被噎得一句话彻底上不来了，赵三思手忙脚乱地给他顺气，又赶紧让李忠贤带人下去歇息。
还剩下的大半个时辰，赵三思便十分听话地坐在书房里，绞尽脑汁地写自我反思书，那是太傅被李忠贤搀扶下去时咬牙切齿吩咐的任务，她觉得太傅如此念念不忘，想必是十分重要的任务。
可惜，赵三思自认为不是一块做学问的料，绞尽脑汁也没写出几句像样的话来，用过晚膳了，还在冥思苦想。
最后还是顾夕照实在瞧不过去了，给她写了一份，让她跟着誊写了。
“贵妃，我写完了。”赵三思对着顾夕照写的，一字不漏地抄了一遍，就忙不迭地拿去顾夕照检查。
顾夕照扫了一眼，见纸面上还算干净，便递给了她，面无表情地吩咐她念十遍。
“还要念十遍啊？”赵三思有些不大情愿，看了看时漏，“贵妃，天色不早了咧。”
“你也晓得天色不早？”顾夕照看她那傻兮兮的模样就有些来气，一把就拧上了她的耳朵，“今日把太傅气成那模样，你还想睡？”
赵三思一脸委屈，“我晚些睡没关系，但贵妃如今有孕在身了，要多休息。”
顾夕照从鼻子里哼了一声，放开了她的耳朵，自己往床上走去，摸了摸肚子，坐了下来，“我躺着，你慢慢念，就当念给你皇儿听了，看看它父皇是什么德行。”
赵三思一步一挪地跟着过去，小心翼翼地摸了摸顾夕照的肚子，面色泛红，微微有些别扭，“贵妃别说这种话了，不然我会期待的。”
“期待什么？”
赵三思虔诚地把脸贴在了顾夕照的小腹上，静默了片刻，才深吸了一口气，“期待贵妃给我生个皇儿的。”
作者有话要说：  嘤嘤嘤，你们不是真正爱我，一说发红包，就都炸出来了。
好希望你们都在群里，我发一个红包就好了。
我看了一下，十几页，我要翻十几页啊。
嗷嗷嗷，好痛苦啊，要是发漏了，你们莫要争宠，你们我都爱的，绝对不偏心。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：苏弋卿 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：煮熟的鸭子 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：吾家有妻、天蝎  尾戒、884513、懒虫、老板来份姬捞面、123、° ‘,莼☆ d_、非白、废材家的招财猫、起啥都被叫、桃子、楠琰季雨、淤寒、雪影 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
阿阮 114瓶；884513 106瓶；云卷风破、巫山千影、陌路、北秋 50瓶；苏斯的冷果冻 39瓶；◎芝士青茶 36瓶；挚爱小葱 34瓶；吃吃吃吃 30瓶；莫烦我、浮华一世 26瓶；eccentric 23瓶；国家是我对象、老孟给碗汤呗、摆渡、咖啡泡燕麦、陌子嫣、完结(づ●─●)づ、原生态、无可救药、xiaoxiong、懒虫 20瓶；寻落枫笙 14瓶；敏、公园不管饭、iris773、你猜、暝姓行九、孤痕、楠琰季雨、宸羽昕926、8896975、留白、啊、墨莫、青竹、酒亦、终南何有 10瓶；筷筷 7瓶；56号小泥巴 6瓶；螭、夏初、大绿绿扑棱蛾子、欣仔、石榴籽、噼咔哩嚓啪、十庸、地球是○的、帅气的小王子、均不清白 5瓶；悦倾殇 4瓶；非极疏水一两极中孤、霖 3瓶；每一天、鱼仔 2瓶；我后羿贼溜、海盐焦糖小海豹、大神不修仙、一个不知道叫啥的青年、阿福的小金毛、柠栀*、三沉、anna、缘来是你、额呵呵、吃斋、杨超越我儿砸、冰眸、真好、芒果果果、影之殇、9024728 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、83、第 83 章                                        

顾夕照生生愣住了, 片刻后才似回过神来似的, “皇上方才说什么？”
赵三思的头在她小腹处不自在地轻轻蹭了两下, 继而面红耳赤，声音也像卡在了喉咙间发不出来了，轻轻的, 哑哑的, “我想要一个像贵妃一样可爱漂亮的皇儿。所以，贵妃不要再逗我了, 不然我会期待的。”
顾夕照闻言, 就像两片石榴花花瓣飘过来贴在了脸颊上，她看着赵三思，唇瓣微微颤动, 片刻后才柔声道：“可我却想要一个像皇上这般可爱乖巧的皇儿。”
说罢，她又捧起了赵三思的头, 眉眼温柔地仿佛能漾出水来，“可是，皇上还小, 我管你都管不过来，再来一个同皇上一样的调皮小三思, 我怕更管不过来了。”
赵三思仿佛没听明白她的话, 神色又懵又呆, 低头摸了摸她的肚子，干巴巴道：“不要小三思，要小贵妃。”
顾夕照捉住她的手, 握在了自己手心里，有一搭没一搭地搓了两下，脸上的笑意淡了下去，“等皇上再大些，皇儿会有的。”
只能是小三思，不能是小贵妃。
赵三思依旧没听明白她的话，把手挣脱出来了，又稀罕地在顾夕照的肚子上摸来摸去，神色苦恼，“贵妃骗人，我让贵妃生不出皇儿的，我知道。”
顾夕照被她这太过认真的苦恼逗笑了，捏了捏她鼓鼓的脸颊，“行了，赶紧去把那反省书念十遍才是正事，别以为拿这事打岔就能偷懒了。”
赵三思对小贵妃的期待还有些意犹未尽，这又突然说起念书了的事，赵三思面色就更苦了，良宵苦短，她还有好多话儿要跟贵妃说的，十遍反省书念下来，贵妃怕是睡着了。
赵三思咬了咬唇瓣，打着商量：“贵妃肚子里没有皇儿，我我……不用念这么多遍了吧，念三遍就好了……”
顾夕照柳叶眼一挑，赵三思就有些怂，“念五遍？”
顾夕照继续盯着她。
赵三思舔巴了下唇，“念七遍。”
顾夕照仍旧盯着她。
赵三思垂头丧气，认命地捡起了那反省书，“上敬太傅，此乃学生三省吾身，作出的反省，今日课上，学生没有控制……”
为了照顾赵三思这半吊子的学问，顾夕照帮她作弊也是费尽心机，词藻都不敢用得太华丽，只能挑浅显易懂的写，眼下听赵三思一个字一个字地念出来，她就觉得羞耻，仿佛是回到了小时候顽皮，师父要她写检讨书的时候。
赵三思念到第五遍的时候，顾夕照就打住了她，“行了行了。”
这反省书两千余字，连着念下来，也要费些功夫，赵三思喉咙都干干的，顾夕照一说停，她立马乖巧地闭了嘴，瞧着人面色不虞，也不敢去喝水，讨好道：“是不是打扰到贵妃了？”
顾夕照听出了她声音里的干涩，从鼻子里哼了一声，出去给她倒了茶过来，“少到我面前花言巧语。”
赵三思把茶咕噜咕噜地喝了，把杯子随意往一旁放下，看着顾夕照嘿嘿傻笑。
顾夕照被她笑得恼：“笑什么？”
赵三思抿了下唇，也故意板着脸，但一开口，唇角的笑意就控制不住地往面上溢，“贵妃少到我……朕面前装腔作势。”
“……”顾夕照先是一愣，随即被她装威严失败的模样逗得憋不住了，失态之下，有些尴尬，又有些恼，手痒地抬手准备去揍赵三思。
结果手刚抬起，就被赵三思截了胡，宝贝似地抱在手里，“我明白了，贵妃在我面前，就是刀子嘴，豆腐心。”
被戳中了心事，顾夕照当真是恼羞成怒了，用力把手挣脱了出来，“皇上可真会往自己脸上贴金。”
赵三思才不计较她的刀子嘴了，看着顾夕照的桃花眼熠熠生辉，如同星辰入眸，趁她不备，就没脸没皮地往顾夕照怀里跳。
几乎是下意识地，顾夕照就伸手就抱住了她的腰身，“没轻没……”
“啧啧……”赵三思一脸得意，“贵妃还不承认。”
顾夕照松开了手：“……下来。”
赵三思双手紧紧挂在她脖子上，双腿也紧紧箍住她的腰，“我不，我就要贵妃抱抱，贵妃不是说我还小吗？”
顾夕照看着她这淘气的三岁小宝宝模样，脑海里却不合时宜地想，将来的小三思若是随了眼前这人的性子，大抵就是这副模样吧。
这般一想，心就柔软的不行，顾夕照原本想把人拉下来的手又缓缓停留在了赵三思的背上，看了一眼小人得志的某三岁一眼，顾夕照不发一言地抱着她往床边走去。
赵三思却紧紧用腿夹住了顾夕照的胯，让她迈不开步子，“不去床上，贵妃，不去床上。”
顾夕照没好气，“抱着你晃？”
赵三思抬手去压她拱起来的柳叶眉，扭了扭身子，“不是。”
顾夕照睨了她一眼，“那是如何了？”
赵三思眼神躲闪，顾左右而言他，“我方才发现了一个大秘密。”
顾夕照不搭腔。
赵三思偷睨了她一眼，见人是没有说话的意思，只好又自己接上道，神色小心又讨好，“贵妃刀子嘴豆腐心的时候，也好可爱咧。”
顾夕照哼了一声。
赵三思又觊觎地看了看她的唇瓣，舔巴了下唇，“贵妃今天给我代写反省书了，我还有奖励没给你了。”
顾夕照挑了一下眉，抱着人的手有些酸了，但看着一脸小心思还没发作完的小傻子，她又歇了把人丢出去的心思。
一个人唱戏好累的说，贵妃始终不解风情，赵三思有些唱不下去了，可看一眼贵妃的唇瓣，她又有些贼心难死，眼一闭就把嘴唇凑了上去，“给贵妃亲一口我的唇瓣吧。”
顾夕照：“……这就是皇上给我的奖励？”
赵三思偷偷睁开了一只眼睛，看着顾夕照的神色，不像是受宠若惊，反倒是有些……嫌弃，她的脸腾地又红了，结结巴巴道：“这这这……这奖励怎么了？我我……朕的唇瓣……也就是贵妃，才才……才给你亲一口的……”
见顾夕照一脸淡定如鸡的模样，赵三思胆子突然就壮了，捧着顾夕照的脸就在她唇瓣上用力的吮了一口，末了还要一脸倔强地结巴：“算算算……算了，我我我……朕知道你害羞，朕朕……朕主动一下好了。”
顾夕照舔了舔唇瓣，无情地戳破了她的伪装，“是皇上想亲我的唇瓣了吧？”
赵三思从她身上滑了下来，耷拉着脑袋往床上走去，脱了鞋就把整个人埋到了被子里，不当着人的面，她说话也利索了，“才没有，就是想奖励贵妃罢了。”
顾夕照看着床上拱起的被子，半晌低头笑了一下，随即转身也往床边走了过去，拉了一下被子，没拉开，“既然是皇上赏给我的，当然得我亲自来接才行？天下哪有人赏别人东西，结果又自己收了东西的理？”
殿中沉默了一下，赵三思才把被子拉到了耳朵两侧，露出一个头，仰面看着她，“贵贵贵……贵妃这话是什么意思？”
顾夕照低下头，与她鼻尖碰鼻尖，“皇上说是什么意思？”
看着红艳艳的唇瓣哟，赵三思福至心灵，就在顾夕照脸一侧，就要唇瓣印上她的时，她的手以雷霆之势挡在了两个唇瓣的中间，让顾夕照的手亲在了她手心。
顾夕照：“……”色胆包天的小傻子，不，小王八羔子竟然拒绝了她？？？！！！
好气啊。
眼看着贵妃的脸色以肉眼可见的速度黑了下去，赵三思赶紧从床上爬了起来，下了床，拉着顾夕照远离了那床，然后转身就踮起脚主动亲了上去。
顾夕照：“……”
也不知隔了多久，赵三思才放开了仍旧神色呆愣的顾夕照，小心翼翼地道：“贵妃生气了吗？”
顾夕照眨了眨眼，回头看了看床，又看了看赵三思，“我不生气，只是不明白，皇上何时多了这样的趣味，亲嘴儿喜欢在除了床以外的地方。”
赵三思羞耻地要命，垂眸不好意思看她，耳尖红的通透，绒毛都在烛光下看得清楚。
顾夕照等了一会，才听到小傻子吞吞吐吐地道：“我不是喜欢在床以外的地方亲嘴儿，只是……只是不喜欢在皇兄睡过的床上亲嘴儿……”
顾夕照：“……”
怪不得，之前这个小傻子在长乐宫的时候没事就喜欢缠着她亲嘴儿，到了这承乾殿，她就老实了，她还以为是那次放|浪的扬州美人爬床的举动吓到她了。
原来，还害怕英年早逝的赵瑾。
顾夕照倒是能猜到她害怕的理由，但还是忍不住多嘴一问，“为什么？”
霸占了皇兄的宠妃就算了，结果还在皇兄的龙床上和人亲嘴儿，这种事想想，她就觉得自己是好不要脸的一皇帝。
赵三思羞于启齿，被顾夕照追着问了三遍，才吞吞吐吐地说了一句话，“总归，不好。”
顾夕照歪着头打量她，“哪里不好了？”
赵三思被问的羞恼，尤其是偏头就看到她眼眸流转，自成一股妩媚风流之态的柳叶眼之后，又是色心渐起，“那你还要不要亲自接朕的赏赐了？”
顾夕照弯了弯眼，居高临下地看着她，凑近，咫尺之隔，“皇上的赏，妾身当然莫敢不受的。”
小傻子，这可是你送上来的。
亲够了，顾夕照才把连气都没换的赵三思放开了，看着被亲的一脸茫然的人，她伸手用食指指腹揩了揩赵三思唇角的水渍，“皇上的赏，妾身可是领完了？”
赵三思傻傻地点了点头。
顾夕照莞尔，拉着她的手，十指相扣，“那皇上今晚可是能安心睡了。”
赵三思轻轻的“嗯”了一声，抬步跟在了顾夕照的身后，偷偷抬手摸了摸自己的心口处。
贵妃亲一口好刺激啊，心都跳出来了。
顾夕照没注意到她的小动作，见她安静了下来，在心里暗暗嗤了人一声：“小傻子。”
气氛暧昧又温情，顾夕照也不让花容等人进来伺候更衣了，她帮着人脱了衣服，两人就并排躺了下来。
十月底，殿中烧了地龙，虽然温暖，但心若躁动不安，倒显得殿中也有几分燥热了，赵三思也不敢当着顾夕照的面踢被子，只能小心地在被窝里滚来滚去。
顾夕照嫌她吵，侧身对着她，连人带被揽进了怀里，闭着眼道：“明日不想上朝了？”
赵三思瞬间不敢动了，沉默了片刻才小声道：“我睡不着。”
顾夕照掀开眼皮看着她，“如何睡不着？”
赵三思：“贵妃，我们说说话吧？”
顾夕照：“说什么？”
赵三思垂眼看向她的肚子，伸手点了点：“说这里。”
顾夕照：“嗯？”
赵三思忧心忡忡：“今日我同丞相等人讨论大典的日子，其中考虑到了贵妃身孕之事，如今贵妃有身孕是假的，怀胎十月之后，怎么办？”
顾夕照愣了一下，“皇上一直在担心这事？”
赵三思点了点头，“我得跟贵妃趁早商量个万全的法子，不让人抓到了贵妃的把柄。”
顾夕照单手撑起头，看着赵三思，另一只手抓着赵三思伸出来的手放进了被窝，“我早就想好了万全的法子，皇上只需当我真有孕就是。”
“可……”
“皇上可是信不过我？”
赵三思赶紧摇头。
顾夕照笑了笑，又抓着她的手放在了自己的肚子上，“那皇上只要知道，我这里有皇儿就成了。至于其他的事，皇上若是信我，便就放心交给我。”
赵三思沉默了一下，才点了点头，又补充了一句，“等我以后再厉害点，我就不让贵妃操心了，我什么都帮贵妃做好。”
还好，小傻子不逞强。
顾夕照朝她凑了过去，把自己的头放在了赵三思的肩窝处，郑重其事道：“那我等着。”
作者有话要说：  我有群的，群在文案底部。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：元星、是老六啊、q(°a°`)r 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：q(°a°`)r 3个；樾 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：◎芝士青茶、君不见、完结(づ●─●)づ、天蝎  尾戒、死道友不死贫道、宸羽昕926、北秋、rengn雨 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
咩咩 60瓶；熙风、大王、柴胡 40瓶；eccentric、知错就改、北秋 30瓶；q(°a°`)r 28瓶；吃吃吃吃 23瓶；你说啥 21瓶；于正、23617020、云卷风破、备长炭 20瓶；黄泉、易李 15瓶；抱枕大人、佛系读者绝不催更、日系大姐姐、宸羽昕926、xiaoxiong、江禹之、清、披着马甲的小号、美少女佟湘玉、南乔木、洛羽弦 10瓶；陌、离、地球是○的、冷淡性格、浩皓 5瓶；李家大少、九九八十一、小虾米一只 3瓶；很累的糊涂蛋、31671406、番茄炒鸡蛋、臭臭、何为、阿拉丁神兴 2瓶；欣仔、冰眸、周晋卿、小煜、死道友不死贫道、zzccbb、吃斋、倚歌、geous.、一个不知道叫啥的青年、额呵呵、杨超越我儿砸、大神不修仙、rengn雨、林洛、越禾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、84、第 84 章                                        

按照礼数, 册立皇后的规矩同民间娶亲一样, 也要遵循六礼：纳彩、问名、纳吉、纳征、告期、亲迎, 唯一不同的点就是天子不必像新郎官一样，骑着高头大马去女方家迎亲。
不过，顾夕照身份特殊, 这立后之事, 自然也不能严格按照这六礼来了。
商量好了册立的吉日后，沈逸就拟定了诏书, 这个诏书算不得正式的册封文书, 只是将立后之事昭告天下的一份文书，册封当日，还会有一份正式的册封制书, 于太和殿当着文武百官宣读完毕了，还要特派正副使节将这封正式的册封文书送到中宫, 交由皇后保管，这才代表这皇后之人是彻底定了下来。
沈逸把诏书草拟好后，在赵三思的催促下, 隔日就拿来给赵三思过目。
对朝臣的奏章力求精简朴实的赵三思对这立后诏书却是十分吹毛求疵，逐字逐句地看了下去, 就把沈逸辛辛苦苦草拟出的诏书扔到了地下。
小皇帝的不高心不满意已经流于表面了, 沈逸虽然莫名其妙, 但还是心惊胆颤地跪了下去，“皇上息怒。”
赵三思垂眸，“沈大人就是这般敷衍朕的？”
“臣不敢。”沈逸只觉祸成天降, 自打那日接了旨，他这些日子都是诚惶诚恐的。
“你拟的草诏共五百二十六个字，其中涉及顾夫人品行的话才八句，用四字词语共十个，也就是说，对顾夫人的夸赞，你才写了四十个字，且这些四字词语一点都不典雅大方。”赵三思轻哼了一声，“沈大人这难道不算是在敷衍朕？”
“……什么？”沈逸彻底蒙圈了，拟的这份草诏，他可谓是想破了脑袋，但也没数自己写了多少个字，他哪里知道这个小皇帝会变态到如斯地步？合着她方才盯着那草诏看了这么久，是在数字数？
赵三思又弯腰把那草诏捡起，扔在了沈逸的头上，“重新拟。”
沈逸欲哭无泪：“……臣，遵旨。”
赵三思：“沈大人知道该如何拟了吧？”
沈逸：“……”他堂堂礼部尚书，先帝的继位诏书是他拟的，眼前小皇帝的立储诏书和登基诏书都是他拟的，区区一个立后草诏，自认为是会的，但眼下，他却是有些不大知道了。
赵三思悠悠叹了一口气，“罢了罢了，朕也不为难你，提点提点你，这诏书必须两千字以上，要尤其突出顾夫人的美好品行，用词要优美，典雅，大方，朕也不要你写多了，字数占个一半就成了……沈大人可是明白了？”
两千字以上？
还赞美之词占一半？
如果这都不算为难，那什么才叫为难？
沈逸以前总觉得孙炎那句常挂在嘴边的“妈勒个巴子”粗鄙不堪，但他眼下却想把这句话骂给赵三思听听。
不过，一抬眼看到小皇帝衣服上绣的五爪金龙，他只好认怂，暗自把那句粗鄙话咽回了肚里，一脸生无可恋：“多谢皇上提点，臣明白了。”
赵三思丝毫都没意识到他内心的汹涌暗波，见人应承下来了，她又催促道：“朕知道，依沈大人的学识，这定是难不倒你的，还望沈大人莫要耽搁了，这诏书越早颁布，这礼部也越有更多的时间去准备。”
朕可是为了沈大人着想咧。
沈逸：“……是。”
于是，当晚，朱雀街沈府的书房了，油灯点到了天明，翌日来上朝的众官员碰到沈逸时，皆是一脸惊讶：
“沈大人，您这脸色有些不大好啊，可莫是病了？”
“沈大人这个节骨眼可不能病，若真是病了，可不能强撑。”
“就是就是，咱们皇上最是慈和之人，下官帮您告个假也定是没事儿的。”
……
沈逸：“多谢诸位关心，只是昨夜未歇息好，这脸色才难看了些，不打紧，不打紧的。”
“那就好那就好。不过大人一向最重养身，昨儿可是府中有事忧心？”
“嗨，依本官看，沈大人怕是为这立后之事操心。对了，这都过去好些日子了，皇上怎么还不颁布这诏书？”
哪壶不开提哪壶，沈逸听到孙炎这个憨货的话，当即就咳了起来，“孙大人这兵部怕是清闲的很，要不要本官去上奏皇上，让你过来礼部帮衬帮衬？”
孙炎连连摆手，实诚道：“沈大人可不能害我，这礼部规矩多，我这样的粗人，毛手毛脚就算了，还口无遮拦，怕是容易犯忌讳。”
沈逸瞪了他一眼，“孙大人既然知晓自己这些毛病，还是要扬长避短的好。”
这话拐了几个弯，孙炎也就瞧出了沈逸看着自己的眼神有些不大友好的冷，压根就没意识到自己哪里说错了话，等到沈逸在前头走远了些，他碰了碰刚刚才赶上来的蔡隽，“丞相，你说这沈大人是不是上了年纪，所以这性子阴晴不定的？”
“孙大人可闭嘴吧。”一旁的太常寺卿听到了他的话，立马凑上来训了他一句。
孙炎：“……”妈勒个巴子的，本官到底说错什么了？
蔡隽睨了鼓着眼睛一脸茫然的孙炎一眼，给了他一个自求多福的眼神，就加快步子，往前追了过去。
这些朝臣都是有眼力见的，瞧着他过去了，纷纷就让开了道，就算走在为首的吏部尚书李晏之，也特地侧了侧，“丞相请。”
“李大人客气了。”蔡隽回了一李，并没有上前，“本相有几句话同沈大人说说。”
李晏之点了点头，倒也信步往前去了。
旁人听到蔡隽方才的话，都特地避开了距离。
蔡隽要讲的也不是什么太秘密的事，人退开了些，就用只有两人能听到的声音道：“可是皇上让你拟立后草诏的事出了纰漏？”
说起这事，沈逸就头疼，“别说了，之前拟的被皇上打回来了，说我是在敷衍他。”
蔡隽挑了挑眉，“嗯？”
沈逸深深又沉沉地叹了一口气，继而盯着蔡隽看了一眼，才慢悠悠地开了口，“这立后诏书，必须两千字以上，这也就罢了。皇上还要我在这诏书上，列举那位顾夫人好――列一千字以上的好。用词还十分讲究，要华丽典雅。”
蔡隽：“……这……这…… ”
太丧心病狂了。
看到蔡隽这匪夷所思的表情，沈逸又叹了口气，“皇上还催的又急，我昨晚都没敢睡觉……想我当年参加科考，都没这般卖力。”
蔡隽一脸同情，“这可真是辛苦沈大人了。那……那沈大人可是拟好了？”
“我翻遍了前人的那些歌功颂德的赋文，勉强算拟好了。”但一想到小皇帝那副一个字一个字数的架势，他就仍旧担忧不已，“也不知道这一回，皇上能不能如意？”
蔡隽很想告诉他，依小皇帝肚子里的三两墨水，只管往艰涩里写，遣词用句往最复杂了的用，保准她看得一脸蒙圈，只能不懂装懂。
不过，他还是忍住了。他是一个立誓要为小皇帝鞍前马后的忠君之臣，不能给小皇帝招黑。
于是，蔡隽只能安慰道：“以沈大人的才学，定是能让皇上如意的。”
沈逸皱眉：“丞相说话何时也学了皇上那调调，惯会讨好人了。”
蔡隽：“……有……有吗？”
沈逸看了他一眼，“说起来，丞相自打当了这辅佐大臣，倒是越发变样了。”
蔡隽内心有点慌：难道他也被小皇帝的草包气息感染了，变得草包了？“咳咳咳……莫是沈大人想多了罢？”
沈逸摆了摆手，“我也就是随口一提，比起学识，和丞相相比，我自愧不如，丞相待会不如先给我瞧瞧？”
蔡隽努力板着脸，恢复从前的高冷，“可以。”
沈逸松了口气，等到早朝一散，就迫不及待地把自己拟了一个通宵的草诏拿了出来，给蔡隽过目。
蔡隽一目十行地看下去，被文中的那些过分赞美的话激得直起鸡皮疙瘩，“沈大人。”
沈逸：“嗯？丞相觉得如何？”
蔡隽：“这顾夫人有这般好？这贤良淑德，才貌双全……顾夫人是一一俱全，简直是集了这古往今来所有女子的美好品质于一身……”
沈逸闻言，倒是有些喜滋滋了，“丞相当真是瞧出我把顾夫人写得这般好了？”
蔡隽点了点头，“本相从未见过这般优秀的女子。”
沈逸放心了，拿过了草诏，收了起来，“现在就见过了，咱们顾夫人就是这般优秀的女子。”
蔡隽：“沈大人，你堕落了。”
沈逸叹了一口气，“丞相以为我想啊？关键这顾夫人是何女子，我们说了算数？不作数的。反正我算是瞧出来了，这顾夫人的马屁就得这样拍，皇上才满意啊。”
蔡隽默然。
沈逸也就不管他，拿着拟好的草诏屁颠屁颠地往承乾宫去了，他年纪大了，不想熬夜猝死。
拍马屁算什么，保命要紧。
作者有话要说：  还有二更。
但二更12点前一丢丢，养身美容的咕咕们明天看。
记得夸我哟，今天又是二更梅。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：深情的肥肉、天蝎  尾戒、半世、34181321、iris773、深红累之渊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
枫枫 40瓶；eccentric 30瓶；小q、半世、36444263、霍或或、aien 10瓶；我想踹你、戏天席地喜欢你、石榴籽、沉迷吸猫、tqrt、佳佳 5瓶；小虾米一只 3瓶；杰克狼、一个不知道叫啥的青年、冰眸、暮~、何为、越禾、想娶P沐、27061554、老板来份姬捞面、31671406 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、85、第 85 章                                        

沈逸过去的时候, 赵三思还在用膳。知晓人是过来做什么后, 就命李忠贤把人引了进来, 对于沈逸的高效，她还是很欣赏的，让人赏了他一杯热茶, 也顾不得还没用完的膳食, 就接过草诏看了起来。
二千多字的草诏，赵三思仔仔细细地看了两盏茶的功夫, 沈逸在一旁大气都不敢出。
“沈大人……”
“臣在。”小皇帝骤然出声, 沈逸捧着茶杯提声应了，注意到小皇帝的眉头是蹙着的，他顿了顿, 又自发道：“这份草诏共计字数二千四百八十二个，其中写顾夫人品行的长短词句一百五十八句, 共计字数一千三百六十六个。”
这一大片乌压压的字，赵三思倒是没数了，看了沈逸一眼, 假模假样道：“不错，不错。”
沈逸松了口气, 余光瞥见小皇帝还在蹙眉盯着纸页上, 一颗心又提了起来, 小心翼翼道：“皇上，那这份诏书可是妥了？”
赵三思挑眉，“不急。”
沈逸心里咯噔一声, “好……”
赵三思合上那草诏，“沈大人能否同朕再当面说说，您觉得顾夫人的品行是如何的？”
沈逸：“……”
赵三思：“爱卿莫紧张，朕就是让你再回忆回忆，你都写了些什么，不一定要像这上面写得那样文绉绉的，你说得直白点就行了。”
沈逸：“……”妈勒个巴子哦。
赵三思低头抿了口茶，“朕不是为难爱卿，就是想知道爱卿可是真情实意觉得顾夫人是这般好的女子。”
沈逸：“……”难道不是您逼着我把顾夫人往死里夸的？现在还要考验我是不是真情实意？
妈勒个巴子。
可是，皇帝的命令，哭着也要执行下去。
沈逸深吸了一口气，还好他昨天因为字数的问题，来来回回数了三遍，对那些虚情假意的夸赞语有几分印象，只要把大意说出来，倒确实不是太为难。暗自思考了一小会，沈逸也就认命地堕落了，当着小皇帝的面，把顾夕照夸成了前无古人，怕是往后也无来者的完美女子。
赵三思听得认真，没听出有什么不妥的地方后，眉头也松开了，把自己没动过的一碟水晶包子也赏给了沈逸，“这水晶包子不错，爱卿尝尝。”
她才不会告诉沈逸，让他当着她的面夸一遍贵妃，是因为那两千多字的草诏里面有好些词语她只认识字，不解其意，问直白了不好意思，便只能听人当着面用直白一点的话给她解释解释了。
面对小皇帝的赏赐，沈逸跪了下去，有点不敢接，他没忘林文殊那事，“皇上可是觉得这草诏可誊抄了？”
赵三思点了点头，“朕不是那等鸡蛋里挑骨头的人，勉勉强强也就行了。”
沈逸差点一口气没上来，但想到小皇帝松口了，又暗暗吁了口气，这才谢恩领赏。
赵三思摆了摆手，示意他起身，“爱卿脸色有些憔悴，不如就坐这里吃了包子，养养精神再走？这几天气温又下降地厉害，爱卿可得保重身体。”
沈逸看着碟子里胖胖的水晶包子，看着就软糯，还板着若有似无的肉香气，这一犯馋，立马就忘了先前被小皇帝折腾时的可怜来，一脸感激涕零地谢恩，坐在一旁矜持地吃了起来。
这虽然吃的只是水晶包子，但沈逸却觉得吃得是小皇帝对他的关怀，水晶包子美味至极，心里头对小皇帝又是一番高看。接连吃了三个之后，注意到小皇帝又命宫人给自己倒茶，他已经感动地自主解锁了吃人嘴软的奥妙。
赵三思：“爱卿莫急，这水晶包外面是糯米，塞口的很，慢些吃。”
沈逸：“能遇到皇上这样的明君，臣是三生有幸。”
好话谁都喜欢听，赵三思桃花眼一弯，“沈爱卿当真觉得朕是明君？”
沈逸：“皇上就是。”
赵三思下巴点了点，偏头看着他，“那爱卿同朕说实话，朕立顾夫人为后可是明智之举？”
“……”为了手中的水晶包，豁出去了，沈逸一咬牙，“自然是的，顾夫人乃天上地下仅此一人的完美女子，立顾夫人为后，再妥帖不过。”
“沈爱卿可真是慧眼。”赵三思对这话再中意不过了，又把剩下的半盅燕窝也赏给了他，“你说，世上怎么能有顾夫人这般好的人？”
沈逸被她一脸痴汉的表情刺激的浑身不适，忙喝了口茶，继续拍着马屁，“那是因为有皇上，这世上的人儿啊，阴阳相配，正因为有了皇上这样的盛世明君，便自然有顾夫人这样的绝世佳人相伴的。”
这个马屁拍的十分十分合心了，赵三思喜得眉飞色舞，“朕觉得也是这个理儿。”
所以，贵妃合该当自己皇后的。
当天下午，沈逸拟的两千多字的立后诏书就传遍了满宫上下。
两千多字，对治国策论和文人雅士作文来说，都算不得什么，但一封两千多字的立后诏书，就相当于长篇大论了，尤其是其中还有一千多字变着法子夸赞人的话语。
小六子去长乐宫宣旨时，按理说，这接旨的人都该跪着的，但考虑到这份诏书的长度，且顾夫人还有孕在身，所以十分会看脸色的小六子在去长乐宫前就给顾夕照讨了一个恩典。
“夫人先快起来，皇上说了的，您如今有孕在身，可以站着接旨。”
作者有话要说：  各位小可爱体谅一下，这篇文设置的防盗是百分之九十【也就是说要买够百分之九十】，72小时。
先前我没有设置防盗，但盗文网太猖獗了，几乎盗到了最新章节，我没办法，只能把防盗设置起来。
至于你们说的那种买够了也看不了的，我也不知道怎么回事，应该也就是这两天，你们要着急的话，就关注我微博，微博私信截图订阅，我发给你们。
微博：是你们的梅梅呀感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：悦倾殇 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、z?c?r、吾家有妻、小十一、风飘飘 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
石头 132瓶；鬼火、xiaoxiong 20瓶；游L、skr、咸鱼姬 10瓶；一个不知道叫啥的青年、我想踹你、飞鸟与鱼、筷筷 5瓶；31671406、宸羽昕926、越禾、暮~、冷淡性格 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、86、第 86 章                                        

顾夕照闻言, 倒也没有多想, 顺着小六子伸过来扶的手起了身, 上身微微往后仰了仰，继而抬手熟稔地摸了摸自己的肚子，摆出的姿态――十足的孕味了。
“夫人可得千万小心些才是。”直到瞧着人站稳了, 小六子才松开手, 想起这长长的诏书，他又看向蝉儿, 谨慎道：“蝉儿姑娘, 你可得在一旁注意着。”
接个旨也就那么一瞬的功夫，怎生出这么多话来，这鼓热情劲未免谄媚地太明显了。蝉儿不免有些不耐, “奴婢服侍娘娘这么多年了，自会小心谨慎的, 左不过就几句话的功夫，刘公公还是快些宣吧。”
若是就几句话的功夫，他哪要这么卖好卖得这般明显让人误会？小六子张了张嘴, 但话到了嘴边又咽了下去，挑眉看了蝉儿一眼, 视线一偏到顾夕照身上, 立马恭敬起来, “那奴才这就开始了。”
顾夕照莫名，摆手示意他开始。
这诏书起初倒也没有什么不同，和以往的那些套话是一样的, 只是这套话貌似多了点，顾夕照心里刚觉得有些纳闷，小六子就歇了一口气，笑着看了顾夕照一眼，这才继续念了起来：
“现长乐宫夫人顾氏，秀毓名门、贤良淑德、温良恭俭、明德惟馨、蕙质兰心、有微柔之质……”
这没根了的太监说起话来，素来都是捻着嗓子似的，慢吞吞，又尖着声儿，这宣旨起来，就更甚了，起的高腔，用的慢调，这听久了，就有些磨人。
顾夕照听着这没完没了的赞美之言，脸红了又白，白了又黑，等到小六子念完了，她的脸也彻底黑了。
小六子念得口干舌燥，他原以为顾夕照听完后定是会高兴一番的，谁知这顾夫人非但不高兴，一张脸阴沉地要滴出水来了，他也赶紧敛了敛神色，小心翼翼道：“夫人？”
顾夕照抬眼看着他，“这去其他地方宣读的诏书都是同这份一样的？”
小六子小心地点了下头，“那是自然。”
顾夕照抬手揉了揉太阳穴，“这份诏书是谁草拟的？”
“礼部尚书沈大人。”小六子觉得沈逸被这立后诏书折腾的够可怜了，偷偷扫了一眼顾夕照，犹豫了一下，还是决定让人背了这个锅算了，不过适时加拍了几句马屁话，“夫人的美德列之不尽，沈大人也怕是一时收不住，这才把这诏书写得长了些……”
顾夕照冷冷地打量着他，见人住嘴了，这才接过了他手中的诏书，看着右下角那个玉玺印，冷哼了一声，“这怕是史无前例的立后诏书了。”
小六子讪讪一笑，不知如何作答，他觉着这诏书怕不只是史无前例，恐怕是往后也不会有雷同的了。
顾夕照看他不搭腔，心中气闷的不行，捏紧了手中的诏书，心里恨不得立刻马上把赵三思去揍一顿，她玲珑心思，如何不知这是那小王八蛋的主意。
她自己听着都觉得太过浮夸了，这要让其他人听了，如何看她？
眼瞅着这气氛越发不对劲了，小六子扛不住，想跑路，“夫人可还有其他吩咐，若是没有，那奴才就先告退了，还要去其他宫走一趟……”
顾夕照把手中的诏书甩了过去，朝蝉儿使了个眼色，蝉儿立马拿出一角银子递了过去，“辛苦公公走这一趟了。”
“不辛苦不辛苦。”小六子客气道，对于赏银也没有拒绝，这对长乐宫来说，是大喜事，这打赏素来是不能拒绝的。小六子麻溜地收好了银子，又朝顾夕照躬身行了一礼，“夫人万福。”
顾夕照摆了摆手，虽仍是面色不虞，但也没为难他，“不耽误公公的时间了。”
“夫人客气了。”说罢，小六子也不多客气了，就带着随行的小太监出了长乐宫，往毓太妃的颐华宫去了。
本来就对立后之事恨的牙痒痒的毓太妃听完了这封长达二千多字的诏书，心中怒火可想而知。
不等小六子出了大门，就气得把殿中的东西摔得噼里啪啦响。
在这略显冷清的后宫中，瓷器碎地的声音显得十分清脆，传到了外间，仍有余声，跟在小六子身后的小太监往后瞧了一眼，凑近脚步停了下来的小六子，“公公，可否……”
小六子抬手，示意他不要多嘴，自己往后看了一眼，回头就提步继续往前了，眉间一抹冷笑有些森然，“这老祖宗说，人各有命的话，还不得不信。可惜，有些人就是想不开，硬要与天命做对。这位啊……”
小六子说着，抬手点了点自己的头，“这里不太灵光，但凡是个会想的，眼下只会上赶着巴结讨好人，没准还能在这后宫享荣华富贵一生。可惜了……听竹宫那位的先例摆在那儿，也不知吸取教训。”
身后的那些小太监相互对视一眼，都默不作声了。他们都是自幼入宫来的，关于这后宫里头的那些弯弯道道，比身在局中的后妃们看得更加通透，对小六子这番隐晦的话，自然是听得明白意思的。
“公公提点的是。”
小六子回头睨了他们一眼，“你们既然跟了我，我倒也不妨告诉你们一道保命符，这后宫啊，不管是从前，还是现在，怕是往后，都是那里头那位的，你们可要擦亮眼睛了，对那宫里头的人恭恭敬敬的。”
这些小太监顺着他手指的方向看了过去，虽然那方向不只一座宫殿，但他们都心知肚明，小六子说得那位是谁。
“奴才自当听公公吩咐的。”
小六子收回手，没有再说话了，带着人继续去宣读这立后诏书了。
颐华宫内却仍是一片狼藉，毓太妃像个疯婆子似地坐在地上破口大骂，“……皇上真是被顾氏勾得鬼迷心窍了，堂堂立后诏书，竟然被写成了大赋文……她这般把人往天上捧，也不怕折煞人……”
“我的姑奶奶，求您别说了。”安嬷嬷瞧着她越说越放肆，赶紧捂住了她的嘴，“如今事已至此，娘娘可不能在这节骨眼上得罪人了。”
毓太妃一把将她推开了，对着地上呸了一口，“都是一群不要脸的东西，他们敢做，本宫还不能说了？”
安嬷嬷见她不听劝，也冷了脸，“娘娘切莫再一时意气了，前两日，老太爷才派人送来了信，让咱们安分守己，皇上对三小姐的印象不坏，又准了三小姐留在宫中陪您的恩典，还是有些希望的。”
“呵。”毓太妃嗤了一声，抬头看了一眼缩在角落里一副瑟瑟之态的林宛晴，染着豆蔻色的长指甲直直对着她，“就凭这个没用的东西？瞧瞧她这副不中用的样，爷爷和父亲是瞎了眼，才对她寄予厚望……”
“娘娘。”安嬷嬷瞬间蹙了眉，“三小姐真心待您，您纵使心中有气不快，也不可拿三小姐来出气。”
毓太妃睨了她一眼，随即起身，走到了林宛晴身边，居高临下地看着她，两指捏着她的下巴，“到了旁人面前，倒是十分会装乖巧了。”
“姐姐，疼……”
听到林宛晴可怜兮兮的声音，安嬷嬷立马过来拉开了毓太妃，继而端着林宛晴的脸反复打量，没见着有印子才放心下来，将人护在了身后，“娘娘，三小姐如今还是个黄花大闺女，这脸也是万万不能破相的。”
都敢公然护着这个小贱人！不就是看自己如今没了用处？
毓太妃心中发凉，面上不由冷笑，拿着帕子擦了擦捏过林宛晴下巴的手指，“嬷嬷放心好了，本宫还怕脏了自己的手。”
林宛晴往安嬷嬷的怀里瑟缩了一下，眸中水光荡漾，“姐姐为何越发不喜欢我了，母亲从前对我说，您小时候对我可好了？是不是妹妹何时惹恼了姐姐？”
毓太妃最恨的就是她这副模样，手指攥了攥，忍了又忍，才没一巴掌挥过去，深吸了一口气，才看向安嬷嬷，“自打她露了面，做的这一桩桩事，哪一件不是在帮长乐宫那个狐狸精？中秋的赛诗会让人拔了头筹，太后寿辰那晚，她倒是不害怕了，出头推波助澜了一番……要不是她这推波助澜，那狐狸精能光明正大地成了皇上后妃？如今更是母凭子贵，直接立为皇后了？”
安嬷嬷沉默了片刻，又神色复杂地瞧了林宛晴一眼，正欲开口，林宛晴却突然跪了下来，“姐姐，是我没用，还请您原谅。中秋那日的赛诗会，我当时瞧着皇上来了，太过紧张，这才把记得都忘了……太后寿辰那晚，我也没有多想，是爷爷和父亲交代我，要多在皇上面前表现，让皇上刮目相看最好，我这才忍不住出了头，没曾想……”
林宛晴这番话，安嬷嬷心中刚起的一点疑虑也消了，瞧着林宛晴那眼泪滑面的可怜模样，倒很是疼惜，“娘娘，三小姐从前养在深闺，人还小，也没那么多城府，这也是阴差阳错的事儿……”
毓太妃冷笑了一声，没有搭腔。
林宛晴眸中一片冷然，斟酌了片刻，又作出一副楚楚可怜之态，小心翼翼道：“既然那顾夫人是母凭子贵封了后，封后大典要到明年四月去了，若是……若是……在这期间，龙胎……保不住的话……”
“你方才说什么？”林宛晴的声音越说越低，毓太妃听了一星半点，脑子里也闪过灵光，下意识地就朝林宛晴凶了过去，“是本宫没给你东西吃了？说话有气无力的？”
林宛晴赶紧摇头，咬了咬唇瓣，在一副豁了出去的模样，“妹妹方才说，要是……那顾夫人的龙胎……保不住，会不会对封后之事有影响？”
毓太妃眸光一亮，“总算你这脑子灵光了一回。”
林宛晴却缩成一团，“我……我也就是瞎说的……”
毓太妃睨了一眼她挂满泪痕的脸，朝安嬷嬷开了口，“把三小姐带下去洗漱一番，瞧瞧这脸哭的跟小花猫似的，丢人。”
安嬷嬷自然也听到了林宛晴方才的话，点头领了命，又从一旁道：“娘娘不可冲动。”
毓太妃对她素来不太服，“本宫自然心中有数，急什么？消息应当送到边关了，等昌平侯收到消息之后，看他的反应，到时再做决定也不迟。”
安嬷嬷瞧她说得沉稳，也放下心来，带着林宛晴下去了。
林宛晴一直低垂着头，心中却在冷笑，她的蠢姐姐听进去了就好，不管昌平侯是何态度，顾夫人的这个孩子注定是要在她蠢姐姐的手里没有的。
她十分期待。
作者有话要说：  【小侯爷那么软】，你们有在看吗？
没有的话，快去看吧。
甜文多多益善呀。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：暝姓行九、是老六啊、瑾似 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：陈大少爷、雨落、天蝎  尾戒、小伍、懒虫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
杨小羊、幻凌月 20瓶；eccentric 18瓶；披着马甲的小号、xp 10瓶；无忧、32070538、萧白涩 5瓶；臭臭、非极疏水一两极中孤、周晋卿、32311556 2瓶；宸羽昕926、冷淡性格、额呵呵、我后羿贼溜、越禾、一个不知道叫啥的青年、想娶P沐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、87、第 87 章                                        

另一厢, 负责朝后宫众人宣读这份“史无前例”的立后诏书的小六子, 回去同赵三思复命时, 声音都哑了。
好在赵三思如今天天被太傅逼着背书，尤其是如今越来越长的策论和赋文，她通常是连着读个三五遍就喉咙冒火, 因此对小六子十分体谅, 赏了他一杯润喉茶。
小六子接过谢了恩，背过身喝了, 清了清嗓子, 也不用赵三思多问，就自行说起顾夕照听闻了这诏书的反应来，“奴才紧遵皇上吩咐, 没敢让夫人跪着听诏，因为诏书过长, 奴才还特地命蝉儿姑娘在一旁扶着夫人……不过，夫人听闻了诏书，倒……倒没有面露惊喜……”
赵三思听得喜滋滋的, 闻言面色一僵，“夫人不开心吗？”
何止不开心, 他都觉得顾夫人是生气了, 但面对小皇帝那一脸期待的表情, 小六子觉得说实话的话，有些于心不忍，“不开心……倒也不见得, 只是……只是惊喜地不太明显。”
赵三思看了他一眼，抿了下唇，垂眸不语了。
小六子就尴尬了，勉强扯了一抹笑，“实在是……皇上让沈大人拟的这分立后诏书太别出心裁了，夫人……怕也是一时懵了，等到……晚些回过神来了，许就高兴起来了。”
赵三思抬眸，“当真？”
小六子只能硬着头皮点头，“奴才估摸着就是这样的情况。“
赵三思心里好受了点，面上也有了些精神，“那其他人听到这诏书，是什么反应？”
能是什么反应，头遭听了这么长的诏书，除了傻眼还是傻眼。
他出了长乐宫，就是按照这些太妃位份高低传下去，除了明杏宫的那位宁太妃，傻眼之余，有几分真心实意的高兴外，其他人――怕不只颐华宫的毓太妃摔了东西，估摸着都是嘴上笑嘻嘻说恭喜，背地里也变成了泼妇。
就连那个明韶公主，他可是暗中瞧见人把手中的帕子都攥成一团腌菜了。
当然，这个话小皇帝多半是不太爱听的，小六子暗暗吸了口气，仍旧扯着僵笑，“夫人这些品德，皆是世无双，旁人听了，也只能自惭形秽，觉得夫人当皇后，成为这天下女子表率，是再合适不过的。”
赵三思脸上的笑意重现生机，挑着眉，一脸得意，“朕特地让沈大人把这立后诏书写得这般，就是告诉天下人，朕可有眼光了，挑选的皇后乃是举世无双的女子。”
这话太腻了，小六子心中稍感不适，小心地吐了口气，才继续僵笑：“那是自然，皇上乃天子，眼光自然是顶顶好的。”
这波马屁吹得赵三思心满意足了，挥了挥手，“行了，下去吧，朕要背诵治国策了。”
小心翼翼拍了这么久的马屁，小六子是心神俱疲，僵笑立马换成了真笑，麻溜地退下了。
赵三思扫了一眼小六子那退的比兔子还溜的背影，傻笑了一声，花痴地想：等贵妃回过神来了，一高兴，晚上肯定会忍不住给自己两个亲亲的。
烦躁，天怎么还不黑哦。
赵三思瞎想了片刻，才给自己灌了一杯茶，敛了思绪，认认真真地背治国策，等着天黑。
却不想直到天黑了，她也见不到贵妃，苦逼地被太傅拖堂了。至于拖堂干什么――点评这份两千余字的诏书，从文体、格式、遣词用句等各方面分析。
这份巨长的诏书不只在后宫引起轩然大波，前朝的这些臣子听了，也是一个个听得目瞪口呆，可想而知太傅这个老顽固听了是如何心梗。
然而，经过这么多次的交锋后，太傅深感小皇帝的诡辩之才，他一个只读圣贤书的君子是辩不过这个不按常理说话的小调皮的，想破了脑袋才想了这么一招对付人。
“听沈大人说，这分立后诏书，是您这么要求的。老臣见识浅薄了些，这么长的诏书，老臣还是头一回见。既然是皇上要求的，那还请皇上给臣分析分析这份诏书……”
赵三思：“……太太太傅……您是在同朕开玩笑吧？”
“开玩笑？”太傅一本正经，捋了捋胡须，眼皮抬了抬，“这学问的事，臣何时同皇上开过玩笑？”
那那那……认真的？可……可一份诏书，有什么好分析的？
赵三思傻眼了，吞了吞口水，艰涩道：“朕……不会。”
难得见小皇帝吃瘪的模样，太傅苏源眉头挑了挑，一时顽心起，“不不不，皇上是天子，怎么能说自己不会？”
赵三思尴尬，但实诚：“知之为知之，不知为不知。这是太傅教的，朕是个诚实的人。”
太傅一噎，比斗嘴，他是比不过的，他歪着头想了想，“那臣给皇上提一提，这立后诏书可是采用了何种文体，文句之间，可押韵，可有格式可循？这文中各段之间的承合可是自然？用了何种手法……”
赵三思听得脑子发涨，这些文人雅士写文的套路为什么这么多？她还只是一个上学上了不到一年的初学者，为什么要这么为难她？
读书好难。
太傅见她神色紧绷，暗自住了嘴，但一想起那份诏书来，他的气儿就吭哧吭哧网上冒，平日让小皇帝做个策论，写篇心得，憋三百字就比得跟要她命似的，为了给那顾夫人唱赞歌，她倒是敢大言不惭了。
他非得好好整整人不可，“臣也不为难皇上，今日散堂之后，臣也不用皇上描大字背书了，就把这诏书的评析书作一份就成，写个八百字就好。”
赵三思耷拉着脑袋，扣着腰间的玉佩，“太傅就是为难朕。”
太傅又去捋他的胡须，他心情舒畅时，就爱捋捋他的胡须，因为平日一生气，胡须就气歪了，只有高兴时才好捋直捋直，还能借机遮掩一下自己的神色，“皇上这可就冤枉臣了。臣从高宗皇帝起便入朝为官，这还是头一回见识到这么长的诏书的，委实稀奇的紧。”
赵三思无言以对。
太傅暗自睨了她一眼，只想仰天大笑几声，前几次他次次都被人噎得一口气上不来，今日总算争回一口气了，瞬间对那份太过出格的诏书都顺眼了不少，又假模假样地补充了几句，“皇上也千万别误会臣的用意，这份立后诏书，从文学的角度讲，用词华丽讲究，除了略显赘余外，单是陈述顾夫人品性的那些词句，就足以成为一篇与赋洛神相媲美的美文了。”
赵三思眼神亮了亮，“顾夫人这般优秀的人儿，自然是当得起这些话的。”
太傅心中嗤笑，面上正色：“一国之后确实要比别的女子突出些的。”
赵三思就当他夸自家贵妃了，心里琢磨着自己的诏书怕是将贵妃的美好品德宣扬的深入人心了。
罢了罢了，八百字的评析就八百字的评析。
于是，直到天黑了，赵三思还在盯着这份两千余字的诏书，抓耳挠腮地一个字一个字分析。
然后写几个字，就数一遍，绞尽脑汁后，也还只写了五百零八个字。
直到这一刻，赵三思才仰面望天，抹了抹眼泪，二千多个字的诏书真的太长了啊。
为难沈大人了。
因为任务没完成，赵三思连晚膳也不让人传，就一直待在家里御书房冥思苦想。
李忠贤不知何因，瞧着小皇帝愁眉苦脸，正往废寝忘食地步发展的模样，心中着急，又恰逢到了该去请顾夫人陪|睡的点了，也没问人请示，就自作主张地去长乐宫把人请回来了。
顾夕照今日因为这诏书之事，早就憋了一肚子火，要不是下午接二连三有人登门来虚情假意地道喜，她早就过来揍人了。
李忠贤瞧着她的脸色不善，心中就慌，“夫人，皇上今天大约又是被太傅布置的任务难住了，晚膳也没用，您可得从一旁劝劝。皇上年岁还小，如今正是长身体的时候，平日操心的事儿多。”
咱们皇上可辛苦了，夫人可千万别再同人置气了啊。
顾夕照睨了他一眼，轻哼一声，随即一脚就踹开了御书房的门。
“砰”的响声太猝不及防了，李忠贤身子颤了颤，看着顾夫人这浑身煞气，他心中咯噔，怀疑顾夫人怕是和小皇帝来打架的。
“夫夫……”
“砰……”他刚一开口，门又地关上了，关门带来的振气幅迎面扑向了他，他下意识地退后了一步，呆愣了片刻，才小心翼翼地把耳朵贴在了门上。
小六子远远瞧着，也蹑手蹑脚地走了过去，“干爹……”
李忠贤赶紧把他拉开了，“你来凑什么热闹？”
小六子挠了挠头，犹豫了一下才小声道：“儿子来望望风，今儿去长乐宫宣读诏书时，夫人的脸色可难看了，但回来同皇上复命时，儿子没敢说……”
李忠贤忧心忡忡，“夫人是个识大体的女子，皇上把立后诏书当吹捧她的赋文，多半心中有气……菩萨保佑，千万不要闹出什么不快来。”
小六子也赶紧双手合十，对着天上拜了拜，“菩萨保佑，皇上可千万别发现我欺君了。”
御书房内。
赵三思听到动静，就把头从诏书里抬了起来，盯着顾夕照看了片刻，才反应迟钝地笑了起来，“贵妃，你怎么过来了……”
顾夕照没理她，径直朝她走了过去，瞧着桌面上摆的东西，隔着书案，就凑上去，抬手拧住了赵三思的耳朵，“皇上猜猜我怎么会过来？”
一字一句，都像从鼻子里哼出来的，湿热的鼻息都扑在了赵三思的脸上，赵三思从时漏上收回视线，对上顾夕照黑黢黢的眸子，一时有些呆了，“都都都这么晚了，太傅让我写一遍八百字的评析书，我用心了些，都忘记了时间……”
顾夕照冷笑，另一手拿起这诏书，晃在她眼前，“这浮夸的赞美话，你也不怕世人听了怎么笑话我？皇上不要脸，我还要脸……”
赵三思眨了眨眼，伸手去拿这诏书，但一动才发现耳朵被顾夕照拧在手里，又只好作罢，“贵妃不高兴这事？”
顾夕照：“旁人听了，指不定把我骂得狗血喷头了。”
赵三思：“谁？他们敢？”
顾夕照松开她的耳朵，单手撑着书案跳了过去。
赵三思赶紧扶住她，顺势在她肚子上摸了摸，“贵妃小心些，这里有咱们的皇儿的。”
顾夕照打开她的手，瞪了她一眼，“我问你，是不是你逼沈大人这么拟的？”
赵三思琢磨了一下，贵妃好生气的样子，这锅给沈逸背算了，“不不不是，是沈大人觉得贵妃太过优秀咧……嗷嗷，轻点……”
还会撒谎了？
顾夕照拧着赵三思的耳朵就拧了一圈，“你是一天天不折腾点事就不消停是不是？”
赵三思疼得面色发红，但仍旧一脸乖巧，“立后乃国家大事，该仔细的。”
顾夕照又用力拧了一把。
赵三思咬了咬唇瓣，“我这般也是为贵妃好，太傅同我说了个道理，三人成虎，意思就是说，事情本来不是这个样子的，但说的人多了，便都认为是这个样子。让贵妃当我的皇后，因有先前的身份在，世人少不了流言蜚语。我让沈大人把诏书拟得这么长，将贵妃的好一一罗列出来，就是要让世人都相信贵妃就是有这般好，有皇后之德，当我的皇后，再合适不过……”
顾夕照拧着她耳朵的手渐渐失了力，垂眸沉默了许久，“皇上是这般用意？”
耳朵拧得太疼，生出发痒的错觉，赵三思情不自禁地抬手揉了揉，委屈巴巴地点了点头。
顾夕照注意到她手上的动作，又拿开了她的手，自己去替她揉了揉耳朵，“是我误会皇上了。”
赵三思小声轻哼了一声，微微别过脸，指了指自己的胸口，又指了指自己的耳朵，“这里，还有这里，都疼咧。”
顾夕照看着她别扭傲娇的样子，心软又心疼，“那如何是好？”
赵三思抿了一下嘴，“那日我赏贵妃的是什么？贵妃今日也这般道歉好了。”
顾夕照先是一愣，很快反应了过来，凑过去在她耳朵上亲了亲。
赵三思羞地要命，但还是一本正经，点了点自己的嘴巴，“再亲亲这里，朕就原谅你了。”
顾夕照忍俊不禁，捧着她的头，让她与自己面对面，看着小傻子绯红的面颊，“下回，我一定问过皇上再生气。还有，皇上下回不可再为了我，这般为难朝臣了……”
赵三思不耐地嘟了嘟唇，“烦死了，亲不亲啊。”
还知道蹭鼻子上脸了，很好！
顾夕照又拧上了她的另一只耳朵，“之前是谁说什么都听我的？”
赵三思：“哦。”
顾夕照：“还听不听我讲话？”
赵三思：“听。”
顾夕照：“闭上眼睛。”
赵三思偷偷看了她一眼，赶紧闭上了眼睛，很快一个柔软的唇瓣就贴了过来。
果然，贵妃赏了她两个亲亲咧。
作者有话要说：  嘤嘤嘤，你们变心了，不爱夸我了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：萧瑟、无恙、深情的肥肉、余生的小小 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
笑笑 60瓶；。。、攻受不可兼得 20瓶；31671406、琉年、沉迷吸猫、今天你暴富了嘛 10瓶；小虾米一只、陌然、九九八十一 2瓶；影之殇、越禾、倚歌、冰眸、缘来是你、想娶P沐、额呵呵、一个不知道叫啥的青年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、88、第 88 章                                        

随着立后诏书宣读下去, 立后的事也算暂时定下来了。接下来的日子, 不管是前朝, 还是后宫，都陷入了空前的忙碌中。
自十月底，就陆陆续续有外放的地方官员进京述职, 等到十一月中旬, 来京述职的官员基本上都来了京城，太傅苏源知晓这段时间是朝政最忙碌的时候, 主动停了赵三思的课程。
对于这些外放的地方官员来说, 赵三思这个新皇还是头次见，不少官员进京之后，都是到处托关系打听这新主的喜好, 免得一不小心得罪了人而不自知，更重要的是, 关系着他们的升迁。
这些地方官员，品阶不同，这回京述职的时间也不同, 从三品及以上的官员一年回京述职一次，特殊事情回京可以请命回京；从三品以下的官员每三年回京述职一次, 但特殊事情, 同样可以请命回京。
今年恰好是三年之期, 如今国之太平，他们平素根本没有进京面圣的机会，眼下就等着这机会入了圣上的眼, 好让自己的仕途能同芝麻开花一样，节节高升。
“老师，明日学生便要入宫面圣了，您可否提点提点学生，这新皇可有什么不能说的？”
“皇上慈和，喜欢说话简单明了点的，你在地方的那些作为可千万别太赘述了，也别写得太委婉了。”
“唔？就这般？”
“在朝政上，皇上对朝臣的要求只有这么一点，倒是宽和的过分了……”
“对了，听闻这几日下雪之后，皇上日日在早朝时闹腾，想把早朝之事取消了？”
“嗨，你这只听了其一，不知其二，皇上虽然日日把这话挂在了口头上，但还有后面的话没听说，这皇上的原话是这样的，如今这天气越来越冷，这早朝上得忒痛苦了些，她日日想把这早朝罢了，多亏了顾夫人日日横眉冷对地催促她，她这才这般勤勉了。”
“……顾夫人？可是那个立为了皇后的、昌平侯家的顾夫人。”
“正是。”
“先前学生还以为这顾夫人是个迷惑君王的狐媚子货色，如今倒像是贤后的做派了。”
“……贤后？对了，忘了提醒你一句，这皇上各方面都好说话，唯有一件事不好说话，你可得注意了。”
“何事？还望老师提点。”
“就是这顾夫人，你要想让皇上高看你两眼，就紧着顾夫人夸便好了。”
“嗯？这是何意？”
“你记住为师的话就成了。”
……
这样的对话，几乎是这些在京城有些依靠的地方官都受教过的，就连蔡隽的好友徐映敏在进宫面见新皇前，也先去了蔡隽府上一趟。
徐映敏作为扬州知府，乃是从四品的文职外官，也在三年进京述职一次的范围内。这三年的时间说长不长，说短不短，这京城也是变了一番模样。
徐映敏这人没其他大的毛病，就是记不得路，这些年来，始终孑然一身，送走了爹娘之后，把家里的奴仆都遣散了，这回上京来，连个人都没带，打着折扇装翩翩君子，问了一路的姑娘，这才九转十八弯地找对了蔡隽的家门。
“蔡兄，可算寻着你的家门了。”一见着蔡隽了，徐映敏这翩翩君子形象立马崩塌，“哎哟，快给我口水喝。”
蔡隽忙吩咐下人去准备，他是知晓他的破毛病了，瞧了瞧他身后，没见着他身后跟着家丁，有些纳闷，“莫不是和你家下人走散了？”
“我独自上京来的。”徐映敏跟着他进了大厅，也没跟他客气，进了厅就自发落座了，“说来你可能不大信，自打我爹娘去年都去了之后，我家里那些丫鬟们日日想着爬我的床，好管着这家中中馈的事，烦不胜烦，我索性把人都遣散了，落得自在清净。”
蔡隽瞧了瞧他风轻云淡的神色，要不是理解他的为人，他是当真不相信人双亲去世了，“发生了这么大的事，怎也不给我送个信儿？”
徐映敏摆了摆手，见着丫鬟奉茶上来了，赶紧接过，润了喉，这才继续同他道：“这生老病死，乃人之常情，又不是什么大事，同你说了，你还得勉强为我作出一副哀愁之色。”
蔡隽一噎，一时也找不到反驳之话，这世间事，确实素来只有身受，感同都是安慰人的。
“嗨，你也别一脸死相。”徐映敏看了他一眼，又不耐地踢了踢他，“我今儿来，也不是为了跟你诉苦的，你这副模样，让我十分没面子。”
蔡隽盯着他看了一小会，瞧他眉宇间当真是磊落，不见忧色，这才笑了起来，转身吩咐丫鬟，“今儿有贵客到访，你去通知夫人准备晚饭，安排厢房。”
丫鬟领命下去后，徐映敏立马来了精神，“你府上的厨娘没换吧？她做的烧鹅，我至今还记得那味道。”
“没换没换了。”蔡隽又吩咐人准备一道烧鹅，等丫鬟送来了点心和温酒，这才挥退下人，和人对坐畅谈起来。
寒暄了一阵，徐映敏突然想起一事来，“对了，你托我送来的美人儿如今可是什么光景了？”
“这事别说了。”蔡隽想起那扬州美人的事就唉声叹气。
“你这副满脸沧桑的故事脸，倒让我十分好奇了。”徐映敏往自己嘴里扔了几粒花生米，八卦之心熊熊燃烧，“你若是不如实相告，待会我便同嫂子说，你给了我白银千两，让我在扬州给你物色美人……”
蔡隽：“……”
蔡隽怕了他这张嘴，只好把这事从头到尾同他说了。
徐映敏听完，眼神幽幽发光，“这新皇可真是个妙人。我原以为像蔡兄这样的人，只有你让别人吃哑巴亏的时候……啧啧啧，我倒有些期待见到这个新主了。”
蔡隽心里一个咯噔，“你这话是什么意思？”
徐映敏端着酒盏浅啜了一口，从杯沿里露了一双狐狸眼打量他，“蔡兄可千万别告诉我，你到现在，还不知道你在皇上封这昌平侯家的顾氏为后的这事上起了多大的作用？你想想，要不是你把这美人送进宫，怂恿她去爬龙床，进而引发了皇上的厌女疾，接下来能有顾夫人什么事？”
被徐映敏这么一提，蔡隽才猛然反应过来――谁能知道，这封后之事，原来他才是小皇帝最得力的推手。
他怎么会助纣为虐？？？
不可能的。
他的一世英明。
他是要名留青史的名相。
……
这番巨大的打击之下，蔡隽瘫坐在了椅子上，一脸生无可恋。
徐映敏放下酒盏，瞧着他这模样，不由轻笑一声，“不过，这些事情，若不是你们商量好的，这桩桩件件未免也太过巧合了，这巧合之事，说明是剪不断的缘分，依我看，这皇上与这位顾夫人怕还真是天定缘分。事已至此，蔡兄你往开了想，就当自己做了个媒人。这老祖宗可是说了，这帮人结了好姻缘，可是能得善果的，保不齐你明年就能抱个大胖小子了。”
蔡隽掀起眼皮睨了他一眼，不过想到张太医的话来，又有了些精神，坐起身来了，“倒希望借你吉言了。”
徐映敏笑了笑，又给自己倒了杯酒，“我对这素未见过面的皇上倒十分感兴趣，你不妨同我再多说说这些事儿。”
得知自己被小皇帝给利用了的蔡隽不太想谈小皇帝的那些骚操作，瞧了一眼外面的天色，“你过两日就要进京面圣的，百闻不如一见，到时你亲自去会会，不是更好？再说了，马上到饭点了，你远道而来，我可不能薄待了你。”
徐映敏：“长夜漫漫，秉烛夜谈又何妨？”
蔡隽挑眉：“不好意思，我夫人等着我去暖床，没时间。”
徐映敏：“我好歹远道而来……”
蔡隽：“很不凑巧，这几日是造孩子的佳期，耽搁不得。”
徐映敏：“……”
看着徐映敏这个光棍的凄惨样，蔡隽心情有些微妙，终于明白小皇帝一口一个顾夫人的挂在嘴边，是何种感受了。
炫妻的滋味可真美妙。
不过，皇宫里的炫妻小皇帝就没这么轻松了，虽然太傅把授课时间还给了她，但这些堆积如山的奏折和这些各地琐碎的杂物事还是把赵三思累得够呛。
当着朝臣的面，她对这些朝政之事吊儿郎当，要摆出一副被顾夫人逼迫来的模样来，但背地里，却是半点不敢马虎。如今蔡隽也不把她当蹒跚学步的婴儿看待了，不会大小事再陪着她处理，给她意见，都要她自己去想，做决定。
大抵因这些朝政之事压得心神太过紧绷了，顾夕照几次夜里都被赵三思的梦话吵醒，仔细听了，才知道这人梦里都在嚷嚷着朝政之事。
好笑之余，又十分心疼，隔日便不再让赵三思独自去处理朝政了，而是跟着进去红袖添香。
佳人在侧，赵三思反倒奏折批阅的更慢了，“贵妃……”
顾夕照坐在一侧翻阅她批过的折子，“嗯？”
赵三思有些不好意思，“你你……别在我身边。”
顾夕照不解：“嗯？”
“你在我身边……”赵三思忸怩了一下，还是小声如实道：“我鼻子里都是贵妃身上的味道……我……我就……”
顾夕照看着她：“就怎样？”
赵三思：“就……想要靠贵妃近点。”
顾夕照：“那皇上就靠我近点。”
赵三思：“靠近了，我就想……亲亲贵妃了。”
顾夕照看着她这副像小孩子委婉地讨糖吃的模样，就忍不住想笑，压了压唇角，凑过去亲了亲她的脸颊，随即把板凳挪过了一些，靠着赵三思了，这才放上软垫，把方才手中的奏折拿过来摊开在了她面前，“这里，我觉得皇上不应该这么批。”
明明刚刚还亲亲的，眨眼就说起国家大事了？
赵三思发了一会呆，被顾夕照拧了拧耳朵才回过神来，“这些日子外官进京述职，皇上废寝忘食，梦里都惦记着这些事，皇上若是不嫌弃我碍事，往后皇上忙不过来，我倒也能来帮一帮的。”
赵三思摇了摇头，随即又有些羞赧，“让贵妃替我操心了，等……等日后我对朝政完全上手了，不会让贵妃跟着我受累的。”
顾夕照莞尔，敲了敲她的脑袋，“这一国之君，勤勉些的，这大小事是解决不尽的。我同你说这个话，也只是要你放宽心些，皇上勤勉是好事，但累坏了身体，可就不值当了。”
赵三思点了点头，“不会的，我既然让贵妃当我的皇后了，肯定不会让你守活寡……”
不等赵三思说完，顾夕照就捂住了她的嘴，挑眉训道：“让你胡说八道，快些看奏折。”
赵三思不敢多嘴了，赶紧低头看起奏折来，和顾夕照讨论起事儿来了，她那些花花心思倒也收回来了。
等奏折批完后，比前日早了大半个时辰，心里那些没主的事也有了几分底气，高兴地偷偷在顾夕照的脸颊上吧唧了一口，被顾夕照拧了耳朵也依旧傻笑不已。
贵妃可真厉害，面美心善不说，还这么能干……
作者有话要说：  悦悦，答应你的小番外哟。记得好好学习，天天向上。
小番外：
永熙五年，丞相蔡隽的夫人再次有孕，此次怀的还是一对一双生子，在当年的腊月初八产下一对龙凤胎，丞相大喜，摆流水席三天，并盛情相邀，希望赵三思能给他一个面子，去沾沾喜气。
三十又三才当上爹的丞相那日喜得见牙不见眼，瞧着赵三思来了，带着夫人，对人千恩万谢，他们可没忘是小皇帝派了张太医上门治好了蔡夫人的病症，才让他们五年抱三。
当然，蔡隽更没忘当年的顾夫人有孕时，朝他得意炫耀的那股劲，于是借着酒劲儿朝小皇帝炫耀起有儿有女万事足的状态，末了，又浪荡地跟人分享了不少床上事儿，譬如什么姿势最容易受孕啦……
赵三思听得面红耳赤，又喝了点酒，要醉不醉的，今儿瞧着了蔡隽的那对龙凤胎和那个正一挪一挪跑，会拉着她叫叔叔的小豆丁，她心痒痒，一不小心就从蔡隽那里听了全套的床上运动姿势。
等回到宫中时，彻底醉了的赵三思不管不顾就拉着自家皇后往寝殿去了，口齿清晰地朝自家皇后讲诉全套的易受孕姿势。
讲解完了，打了一个酒嗝，她就把自家皇后推倒，等到脱了衣服，她又呆愣愣地，随即把皇后扶了起来，自己躺了下去，“皇后方才都学到了吗？”
顾夕照：“……”
赵三思见她不搭腔，又讲了一遍，见她还是不说话，她鼓着腮帮子，“我不想要小三思，我想要小皇后。我要给皇后生个小皇后……”
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 2个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、逆光，流萤、樱花之都、慕琳达、安安、xiaoxiong、◎芝士青茶、悦倾殇 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
zz 50瓶；鬼火 36瓶；y 30瓶；eccentric 28瓶；你猜、略略略、人生若止于初见、36402668、sisisisim 20瓶；rengn雨 18瓶；披着马甲的小号、白鸡过隙、三儿、西辞、一叶扁舟 10瓶；风之渡 6瓶；新手怎么啦、月华剑士 5瓶；宸羽昕926、cwywing 3瓶；只为你驻足、猫夏、一个不知道叫啥的青年、帅气的小王子、缘来是你、小虾米一只、额呵呵、周晋卿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、89、第 89 章                                        

自打发现自家贵妃还能在朝政上帮着自己出谋划策之后, 炫妻小皇帝赵三思欢喜之余, 还有点惆怅, 惆怅不能把贵妃这么能干的一面炫耀出去――后宫不能干政嘛。
不过，让她倍感慰藉的一点就是，这些地方官太可爱了, 不管是当着她的面, 还是呈上来的折子，末了都要明里暗里地夸自家贵妃几句, 搞得她都要爱上批奏折了, 捡着那些马屁拍的好的奏折，高兴之下，抬笔就是一个“准”字。
被顾夕照拧着耳朵教训了好几回都改不过来, 气得顾夕照直接把人赶到一旁去研磨，自己拿着这些折子在一旁给她念, 把后面的马屁话忽略了，然后问赵三思要主意。
赵三思可怜巴巴地磨着墨，“我听着后面的, 忘了前面的，贵妃把折子再给我看一眼。”
顾夕照冷冷地看着她, “你要是想累死我, 你就继续这般闹腾。”
她爱贵妃都来不及, 怎么舍得累死人？
赵三思瞬间就急了，“贵贵……贵妃别这样说……”
顾夕照把手中的奏折摊到她面前，这是临洮知府的一封折子, 临洮算得上西北要塞，境内因有黄河最大的支流洮河，算是西北地区一个富饶之地了。此次这临洮知府送来的折子，是上奏要拨款修筑知府府衙。
顾夕照等了小会，注意到赵三思的眼神停在了折子末端才开口道：“这份折子，皇上要如何批？”
赵三思犹豫了一下，才抬头去看她，小心翼翼的，“这临洮知府说得对，临洮府衙已有十几年了，从未大肆修葺过……他要三年才能进京一回，要个三万两银子去修建府衙……也也……也不是很过分的……”
看着顾夕照越来越嘲讽的冷笑，赵三思越说越低气不足，一紧张就习惯性地扯着腰间的玉佩扣，梗着脖子道：“这这……这一回，我……不是看他这折子后面的话，是就事论事。”
顾夕照挑了挑眉，“皇上也明白先前那些，不是就事论事？”
赵三思不搭腔了，想了想，又泄气道：“好吧，我承认，先前那些是有点兴之所至的任性……”
顾夕照下巴点了点，“那皇上现在是知错了吗？”
赵三思垂头丧气，点了点头，又幽怨地看了顾夕照一眼，“知道了。”
“既然知道了，那我再给你好好分析这份奏折的事。”顾夕照修长的手指停在了临洮知府的名字上，“这个人就是先帝在时去的临洮任职，五年的任期，资历够升迁了……你瞧旁人的奏折，这些多年都没机会入京一次的人，哪一个上奏的事，不是吹捧地方的太平昌盛的？唯独他三年回京这一次的机会，就是上赶着要钱？”
顾夕照抬头看了一眼赵三思的神色，又把手指停在了“临洮”二字上，“相比起西南西北的大片区域，临洮的百姓绝对是日子过得最好的。其他地方修筑府衙可能是真需要朝廷拨款，但临洮不需要。且临洮算得上要塞，长期有军队在此驻扎，因隔京城遥远，这军队临洮有一半的掌控权，相对来说，拨款之事更要慎重。”
赵三思认真听着她分析，听到此处，倒有些不解了，“为何更要慎重？”
“临洮这一半的掌控权，包括招兵买马的权利。”顾夕照看着她，“皇上可是明白了？”
赵三思是懂非懂，“那依贵妃之见，这折子不能批？”
顾夕照眉头蹙了蹙，想了一下，“暂且不批，你把折子拿出来，回头问问丞相的意见，我也久居深宫，对此事也有考虑不周的地方。”
临洮隔西北大营不远，她父兄就驻扎在西北大营，三万两银子说多不多，不过也不算少，但临洮知府这一招，明显是在断自己升迁之路，毕竟历代君王，最不耐的就是开口闭口朝自己要钱的臣子。
这临洮知府，不想升迁，就耐人寻味了。
不过，她父兄也当接到小傻子送去西北大营的信了，最迟在腊月也该抵达京城了。
赵三思瞧着她的神色不明朗，她抿了抿唇，又乖乖拿起笔，在折子上批了“复议”二字。
顾夕照回过神来，看了一眼折子，神色也跟着下来，不让她研磨了，戳了戳她的太阳穴，“为君者，不管何时何地，都要管控好自己的情绪，切忌把自己的喜恶用在政事上，也切忌把自己的喜好表现出来，就像李公公告诉你的，你再喜欢某道点心，也不能多吃，因为不能让人看出来，这是不能让人有对皇上投其所好的机会。”
赵三思低头，“可是我喜欢贵妃，已经让世人都知晓了啊。”
顾夕照：“……”
赵三思不见她说话，又偷偷看了她一眼，“那现在怎么办？”
顾夕照十分恨铁不成钢，但抬起的手最终又只是落到了赵三思的脸上，“所以，仅此一次。我的那些好，世人知不知道，对我来说，都不重要，只要皇上懂，就行了。”
赵三思没有说话，她若是普通人，贵妃的那些好，她偷偷懂就行，但她是一国之君，就不行。
她的身份，注定她不会成为历史里那粒籍籍无名的尘埃，而贵妃作为她的皇后，也不会是。既然如此，她就要让世人和后人都明白――贵妃的好。
隔了片刻，赵三思才避重就轻道：“我明白贵妃说的了，会把心神都放在折子里的正事上的。”
顾夕照点了点头，“这些惯会溜须拍马的人，多半都是一些不务正业之辈。”
有了顾夕照这番用心良苦地敲打，赵三思总算不那么昏庸了，唯贵妃的话是从的小皇帝坚定地相信写这些溜须拍马的折子的官员都是不务正业之辈，直到徐映敏进宫面圣。
说起来，这些回京述职的人，从三品以下的那些外放官员能面圣的机会不大的。不过，徐映敏作为一个有权臣之首朋友的从四品官员，自个儿又对小皇帝十分好奇，面个圣还是不难的。
蔡隽带着他进宫那日，正好下了大雪，这还是今年的第一场大雪，这群宫人都十分热闹，赵三思便也去凑热闹了，正和顾夕照在御花园堆雪人。
她兴致好，听到蔡隽过来了，也没收拾情绪，直接让李公公把人请过来了。
蔡隽过来时，赵三思正在两个大雪人之间堆一个小雪人，让宫人准备了好些珠钗璎珞，正在那装扮雪人。
蔡隽欲上前去，徐映敏拉住了他，让李忠贤拿来了纸墨，暗自坐在亭子里做起画来。
约莫过了两刻钟的时辰，赵三思才从雪人里抬起头来，看向了李忠贤，“丞相可是来了？”
李忠贤瞧着她脸蛋红红的欢喜模样，也跟着笑，“来了来了，见皇上和夫人正在这头忙着，没敢打扰，正和徐大人在亭子里坐着。”
赵三思往亭子里看了一眼，点了点头，又让李忠贤去端热汤过来，又偏头去握顾夕照的手，“贵妃冷不冷？”
“不冷。”顾夕照顺势捉着她的手搓了搓，低头瞅了一眼堆出来的一家三口，下意识地就去摸了摸自己微微有些突起的肚子，“既然丞相和皇上有要事相商，那妾身先退下了。”
赵三思笑着点了点头，也跟着她去摸肚子，她知道这里面缠着的是小布条，但一看到地上的小雪人，她就生出贵妃是真有了自己孩子的错觉来，被顾夕照打开了手，才转身从李忠贤手里端过热汤送到了顾夕照的唇瓣，喂她喝了一口，自己才喝一口，又去吩咐花容，“你们等会亲自送夫人回宫。”
顾夕照也往亭子那边瞧了一眼，她眼力好，瞧着徐映敏往这边看，眼神眯了眯，这才帮赵三思理了理身上的狐裘领子，然后接过赵三思送过来的手暖，“如今长乐宫的宫人翻了几番，都小心着的，皇上快去忙吧，不要让丞相和徐大人久等了。”
赵三思又腻歪了几句，目送着她出了视野，才朝亭子里去。
蔡隽和徐映敏远远瞧着人过来了，就起身行礼。
赵三思免了他们的礼，对于徐映敏这个扬州知府，她可是有些印象的，此次见着真身了，不由多抬眼打量了一番，看到此人时，她脑海里最初想起的是――陌上人如玉，公子世无双。然而，再看第二眼，看到这人的一双狐狸眼时，那没了这种惊艳了，反而觉得眼前人是个让人无法放心的浪荡子。
赵三思打量了两眼，心中有些不喜，就收回了视线，余光扫到桌上的笔墨，便走过去瞧了瞧，“爱卿还有雅兴在这里……”
待走近看到了那做了一半的画，眼神里倒又是十分惊艳了，“这画的可是朕和顾夫人方才堆雪人的场景？”
徐映敏跪下来，“是。还望皇上恕罪，方才臣过来，瞧着皇上您与夫人堆雪人的场景十分温馨幸福，彼此之间爱慕流淌，便忍不住……臣如今孑然一身，实在是被皇上和夫人这伉俪情深的模样给震惊到了……”
作者有话要说：  巫山，生日快乐，送你的小番外哟。
小番外2
丞相蔡隽自打儿女双全之后，走路都是带风的，逢人就爱夸自家家里的小宝贝，末了再补夸一句她夫人是个了不得的夫人。诸位大臣都腻歪了他的N瑟样之后，往后见着他就绕道走。
丞相没办法啊，满腔对女儿和夫人的喜爱之情就无处可诉，憋得慌啊，只好没事就去找同样爱炫妻的小皇帝唠叨唠叨。
赵三思觉得，自家皇后绝对是能全方位地碾压丞相家的那个人老珠黄的夫人的。
可是，丞相儿女双全啊，她……她什么都没有。
她不敢说的是，自打那晚她从丞相家喝了酒回来，拉着皇后造小皇后之后，皇后就一直没有理过她了。
因为……据说是她那晚缠了她皇后一晚上，用各种羞耻的姿势和她造小皇后……没完没了地折腾到了天光大亮……
反正她是不信的，她才没有这么……欲|求不满。
她觉得肯定是因为是不想让她生小皇后。
炫儿女败下阵来的赵三思十分忧愁，蔡隽得意了一会，见不过，便又开始撺掇：“那日臣教给皇上的那些姿势，你可是同皇后娘娘去试了？”
赵三思强忍着心头苦涩，一本正经，“皇后温柔优雅，那般害羞的性子……”
蔡隽：“这皇上就错了，这床笫之事，就是要放开些，才妙趣横生……”
赵三思十分羞涩了，但这种私密话，也只有蔡隽愿意和她讨论，又忍着羞耻凑了过去，“那……那要是不小心把人得罪了怎么办？”
蔡隽一脸震惊，“得罪？在床上得罪？”
虽然很羞耻，但赵三思还是点了点头，“是哒。”
蔡隽持续震惊：“是不是皇上在床上太……唔……禽兽了？”
赵三思一脚踹翻了他，“你才禽兽。”
蔡隽爬起来认错，见赵三思没有真的动怒，又哥俩好地凑了过去，“这女人啊，就喜欢被哄着，得罪了不要紧，皇上会哄就行……”蔡隽想了想小皇帝平素什么都紧着那皇后的模样来，想了半天才眼睛一亮，“皇后住的长宁宫比您的承乾宫还要富丽，这女子爱的珠宝首饰，皇后估计都不喜欢了，过几日不是皇后生辰吗？皇上给想个别出心裁的贺喜的招数来。”
“什么招数？”
蔡隽凑近了她的耳朵，“既然皇上在床上霸道让皇后心里有气，不如这回皇上讨好人一下，让皇后霸道回来？”
赵三思：“如何霸道回来？”
蔡隽有些不大好意思，“臣……臣也不知道这主意好不好用，不过臣那次惹着家里那位了，臣穿着她的衣服在床上等着，让她做主一回……”
赵三思下巴都快惊掉了：“丞相，你好骚啊。”
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：huangpig 4个；34675391 2个；君不见、樱花之都、ko5628、天蝎  尾戒、lsyjkry、陌然 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
云卷风破 53瓶；我想踹你 35瓶；harry 33瓶；彼岸 诺、披着马甲的小号 30瓶；31671406 15瓶；悦倾殇 8瓶；洛河、欣仔 5瓶；冷淡性格、宸羽昕926 2瓶；是阿琅啊、一个不知道叫啥的青年、额呵呵、小陆同学、越禾、影之殇 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、90、第 90 章                                        

爱慕流淌――还是彼此之间？
伉俪情深――朕和贵妃？
这个马屁拍的相当到位了, 她还没听过这么清新脱俗的马屁, 简直让人听了心旷神怡啊。
“你当真瞧出来了？”赵三思努力装出一副不显山不露水的威严样, 但瞧一眼那画纸，桃花眼里怒放的笑意就压不下去。
徐映敏是什么人？他这七窍玲珑心如何看不出眼前的小皇帝爱听这个话？当即又继续道：“皇上可是不信？臣斗胆说一句，皇上怕是当局者迷, 臣这等旁观者才清楚的。”
这话在理。
赵三思看了他一眼, 然后走过去把他方才做了一大半的画拿了起来，“没朕的允许, 你竟擅自把朕与夫人拿来作画, 可真是胆子不小。”
徐映敏不慌不忙，“前人有又言，只羡鸳鸯不羡仙, 从前臣倒是不懂这有情人终成眷属是何模样，今日见皇上与夫人, 总算明白了，这才一时情难自禁。皇上若要责罚，臣自当受之。”
好一个有情人终成眷属。
这个马屁拍的赵三思百感交集, 想她与贵妃，从相识相知到如今, 往后还有很多漫漫相守的岁月……这条路走得太艰难了, 她可谓是费劲心机。
如今, 可不就是有情人终成眷属？
赵三思这般一想，又无端生出一种苦尽甘来的庆幸，回头看了徐映敏一眼, 方才的不喜消散不见不说，连带着因上回那不远千里给她送折子只为夸扬州女子好看的不快都一扫而空了，“那朕便罚你把这幅画做完。”
这“处罚”在徐映敏的意料之中，恭敬地点头应了，“谢皇上轻饶之恩。”
赵三思摆了摆手，示意他起来，率先坐在亭子里的主位上坐了，让李忠贤那画拿了过来，又仔细看了看才让人把画递给徐映敏，“朕久闻徐爱卿的文采，今日见之，倒是名不虚传。”
徐映敏垂头，面色谦虚，但话就不是那么一回事了：“论治国策论，臣比不上丞相，但论这琴棋书画，怕是丞相要逊色于臣的。”
赵三思看了蔡隽一眼，不由挑了挑眉，觉得眼前这个人倒有几分有趣了，“徐爱卿这性子还当真是独树一帜。”
徐映敏：“承蒙皇上夸赞，臣受宠若惊。”
赵三思笑了笑，像想起什么似的，“你的上司周巡抚，前日进宫见了朕，他同朕夸你，苏地下面的管辖区域，就数你下面的扬州最是繁华，不管是良田税收，还是商户税收，不只银钱多，且次次上缴最为积极，徐爱卿可同朕说说这是为何？”
徐映敏：“这倒也不是什么秘密，扬州乃是文人雅士最爱的烟花之地，臣也不过是运气好，有幸做了这扬州知府。当然，若论功绩，也是有的，最大的功绩就是将那些秦楼楚巷的生意合理化。说起来，扬州城最大的收益其实是扬州城里的姑娘们带来的。”
赵三思愣了愣，“何为秦楼楚巷？”
徐映敏眨了下眼，“那是令男子醉生梦死的快活地，将来皇上若是……”
“徐大人……”不等他说完，蔡隽就出声打断了他的话，随即朝赵三思躬身作揖，“皇上莫要放在心上。”
赵三思还有些懵，扫了一眼徐映敏，也不知怎么想的，也不好奇了，又说起正事来，“徐爱卿既有这番才识，就当区区一个知府，怕是委屈你了。”
徐映敏挑眉，暗自和蔡隽对视了一眼，见蔡隽也是一脸讶异，他又看向了赵三思，“臣不懂皇上的意思。”
赵三思垂眸：“江南的防水工程，徐爱卿想必知晓的。”
徐映敏点了点头。
赵三思顿了顿，才看向徐映敏，“朕一直未找到合适的监管人员，因此还只是让工部派人去勘测了地形，粗略有了个雏形。今日朕瞧着徐爱卿是个能干之人，可否愿意？”
徐映敏看着蔡隽，不是说好拍拍小皇帝马屁，就能给我升迁加俸禄的吗？为何现在要我去当那种累死人的监工？
蔡隽看着赵三思，这件事小皇帝从没跟他商量过，不过他们什么时候君臣如此同心了，他确实是想把好朋友推荐过去的。
徐映敏心中叫苦，“臣……怕有负皇上所托……”
赵三思：“徐爱卿谦虚了。近日朕见过的这些外官，也只有徐爱卿最合朕心。朕也相信自己的眼光。”
徐映敏呵呵了。
赵三思敛了敛神色，“徐爱卿莫是不愿？”说着，也不给徐映敏开口的机会，“这江南的防洪工程乃是利在千秋的事业，他日是要载入史书中的，朕十分欣赏徐爱卿，这才决定把这番大业交给徐爱卿。”
小皇帝这番明显卖好的话算是把退路都给人堵死了，徐映敏一时也词穷，沉默了片刻，只好垂头认命，“臣只是怕辜负了皇上的厚望。”
赵三思：“既是知晓朕对你寄予的是厚望，徐爱卿该拼尽全力不辜负朕才是。”
徐映敏：“……是。”
他如何都没想到，这么三言两语的，他就在不知不觉中屈服于小皇帝的淫威下。
徐映敏出宫的时候，和进宫时的面色有着天壤之别，连叹了十二口气后，他忽地就把幽怨的眼神瞪向了蔡隽：“这事蔡兄早就知情吧？”
蔡隽觉得自己比窦娥还冤，“天地良心，皇上要是和我通过气，我一辈子都生不出儿子。”
这个誓太毒了，徐映敏不得不信，“平日你们是不是都被皇上这么忽悠的？”
尽管不想承认，但蔡隽觉得真正的忠臣，是敢于直面自家皇上的忽悠的，“是。不过……这江南防洪工程的负责人，少说也会是个官品与巡抚相同的官职，你从从四品一跃到从二品，这可是高升了。等到竣工之日，皇上定会嘉奖你，到时怕是能直接位列三公。”
徐映敏瞪了他一眼，“江南防洪这等三年五载都不一定能竣工的大工程，这人力物力是个无底洞，这做得好成仁，做不好……将来的骂名全是我担着。”
这倒是事实，蔡隽无话可辩。
徐映敏睨了他一眼，心忧之余，又纳闷起来，“皇上对我知之甚少，你说怎么会放心把这等大工程托付给我？”
蔡隽也百思不得其解，想不明白索性随口逗了一句，“谁叫你马屁拍的好，没看见皇上让人把你画的天家戏雪图裱了起来？”
徐映敏：“……”
蔡隽笑了一下，眉宇间倒有些欣慰，似自言自语般，“皇上识人的本事倒又让我刮目相看了，关于这江南的防洪工程，要想在朝臣和百姓之间，都游刃有余，我一直觉得只有你才是最合适的人选……”
徐映敏呸了他一口，“少给我戴高帽子，我看就是你暗地里使得坏，瞧我在扬州的日子过得太风生水起了……”
是夜，承乾宫。
“贵妃，你快看，近日那个扬州知府替我们做的戏雪图。”赵三思对这幅画爱不释手，徐映敏做好后，就催促着李忠贤送给宫中的画师裱了起来，等到就寝了，她才献宝似地把这画拿了出来。
顾夕照接过那画瞧了一眼，不管是人物表情，还是衣服上的小配饰，都十分栩栩如生，确实是一副难得的画作，这徐映敏的“鬼才”之称看来不虚。
顾夕照的指腹似不经意地从画作上赵三思那点了些朱砂的花瓣唇上拂过，随即将画放到了一边，“今日见着这位徐知府了，皇上可是觉得其人如何？”
赵三思对那画十分爱惜，顾夕照放好之后，她就自己转身去挂上了，“先前百官劝我选秀之时，我收过他送来的折子，话语间都是夸扬州女子如何好看，朕原以为此人是个轻浮的浪荡子，今日见着人了，我倒觉得是我偏见了。”
顾夕照：“哦？此话如何说？”
赵三思小步跑过来，揽着顾夕照往床上去，“雪天冷，咱们躲被子里说。”
顾夕照没有拒绝，熟稔地帮赵三思解了腰封，伺候她爬上床了，才自己脱了衣服，跟着上去躺在外侧。
顾夕照一躺进去，赵三思就朝她滚了过来，一手揽住了人的腰，另一只手在顾夕照因裹了软布而微微突起的小腹上来回摸着，“贵妃可知，今日这徐知府是如何说我们的？”
“如何说的？”
赵三思想起白日徐映敏的那些话，桃花眼就灼灼起来，看着顾夕照，然后偷偷凑在她耳边，“他说我与贵妃伉俪情深，是有情人终成眷属。”
这温热的气息拂进耳廓，悠悠扬扬地往更深处飘，撩动着心弦，让人害羞，顾夕照不安地动了动身子，“……皇上突然跟我说这些做什么？”
赵三思起身，眼睛亮晶晶地看着她，“我觉得徐知府说得很对，贵妃觉着呢？”
顾夕照脸颊有些发热起来，别过脸，“躺下去，风灌进去了。”
赵三思顿了顿，才躺了下去，却轻声笑了起来，“贵妃撒谎，寝殿中有地龙，门窗紧闭，床幔也遮严实了，何来的风？”
顾夕照无言以对。
赵三思又自顾自地说起来，“贵妃肯定越来越喜欢我了，都被人瞧出来了咧。徐知府可真是个聪明人呀，这等聪明又有才识的人，就当委以重任，于是我决定让他去负责江南的防洪工程。”
顾夕照无语，“你就因为他的这两句话，就把这么大的事交给人了？你可知他是……”
赵三思抬手在她心口处揉了揉，“贵妃别激动，你且听我说完，这只是其一，还有其二，江南的防洪工程，耗费的财力必不在少数，国库难以承受，需要百姓出力。但丞相也同我分析过，历代修筑工程之事，很容易出现官官相护的贪污事件来，这朝廷拨下的银款，势必会让官员之间有些想法。”
顾夕照听她如是一说，倒也冷静下来了，赵三思瞧她冷静下来了，又缓缓道：“徐知府乃丞相好友，丞相背后便是朕，一般的朝臣不敢为难他，便只要他处事圆滑善变通，便妥了。这一点，很多朝臣都能做到，但还有最重要的一点，就是在百姓中周旋，这工程少则三五年，多则……谁也不可预料，百姓头年可能还有些激情，往后怕是……今日我听闻徐知府说，扬州之所以能成为苏地的繁华之地，是因为他的一项举措。”
赵三思说着，突然仰头看着顾夕照，“贵妃，什么是秦楼楚巷？”
顾夕照不想搭理她，但看她一脸认真求问的模样，又忍了下来，“就是和你看的春 宫册一样，不正经的地方。”
赵三思瞬间懂了，又赶紧把头埋在顾夕照的颈侧，“可见，徐知府不仅懂得治民，还略懂经商之事，他当着朕的面，谈话也不见半分忸怩作态，可见是个有胆识的人。江南的这个工程，就需要这样一个人。”
顾夕照先前到了嘴边的话，又咽了下去，“既然皇上都心中有数，我也相信皇上的眼光。”
赵瑾曾说这鬼才徐映敏能力有余，但性格桀骜，让人难以放心。
然而，她更愿意相信小傻子的眼光。
疑人不用，用人不疑。
更重要的是，她师傅曾经告诉过她，越是赤诚之心的人，越容易得到他人的真心。
小傻子不就是这样吗，用她的赤诚之心，打动了她，让身边越来越多的人甘心为她所用。
赵三思听她如是说，也放下心来，又小心翼翼地如实道：“不过，我高看他，还是因为欢喜他说的那句话，那话太动听了，我没法不喜欢……”
直到身旁的人打了个呵欠，迷迷瞪瞪睡过去了，顾夕照才轻声笑了笑，“有情人终成眷属吗？我也喜欢。”
作者有话要说：  晚上和小姐姐去吃饭，二更大概也许可能没有。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：喵、山房先生 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：吾家有妻 2个；天蝎  尾戒、菏清、南宫小怂、起啥都被叫、懒虫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
eccentric 30瓶；飞翔的包子、教徒、吃肉的柯基 20瓶；森年、严严实实的马甲 15瓶；黎棠、月华剑士、起啥都被叫 5瓶；小虾米一只、冷淡性格、冰眸、老板来份姬捞面、一个不知道叫啥的青年、额呵呵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、91、第 91 章                                        

这场大雪持续了五天才迎来了慵懒的冬阳, 等到大雪消融, 已接近冬月底, 回京述职的外官都开始三三两两结伴启程，急着往回赶了。
不过，赵三思并没有因此清闲下来, 作为新手上任的帝王, 蔡隽为了磨砺她，无论大小事, 都要她亲自过目。再加上如今临近年关, 后宫中各项杂事多，而后宫眼下也处于一个十分尴尬的境地，早先说是让毓太妃等为首的四位太妃共同管理后宫, 毓太妃倒是想趁着年关地诸项杂事立番威严出来。
然而，其他三位太妃却并不和她一条心, 别说如今长乐宫住了一位未来的中宫之主，就是没有，锦绣殿也还住着两个不可小觑的主。
她们都是在后宫中小心翼翼走到今日来的, 这位明韶公主自打入了宫，就一副在宫中常住之势, 她们不敢轻易得罪。
四位太妃心思各异, 一项小事都要各执己见一番, 闹闹腾腾拿不定主意，最终少不得要闹到赵三思跟前。
两次三番之后，赵三思也来了脾气, 当着毓太妃和其他几位的面，就将人训斥了起来，“前前前日为了各宫挂的灯笼吵到朕跟前，昨日为了各宫除夕的菜色闹了一场，今日又为了各位太妃的赏赐闹地跟市井泼妇一样……”
“皇上，是甄太妃……”
“闭嘴。”赵三思本就看毓太妃不顺眼，瞧着她捏着帕子嗲嗲说话，一脸委屈的模样，只觉这女人做作恶心，“毓太妃，朕给你几分薄面，你自己就要懂味些，你瞧瞧你如今把后宫闹得乌烟瘴气，像什么样子？”
赵三思这话就有些重了，毓太妃赶紧跟着其他三位太妃跪了下去，扯着帕子擦着眼角，“皇上冤枉啊……”
“冤枉？冤枉什么？”赵三思冷笑一声，“若是一点小事都要闹到朕的跟前来，让朕拿主意，还要你们做什么？早知你们如此不中用，好好的后宫都被你们管的乱七八糟了，还不如让贵……顾夫人继续管着……”
让一个相当于庶人的女人管着后宫，也不怕贻笑大方。
毓太妃暗自冷笑，狠狠地瞪了旁边几位太妃一眼，心中又将顾夕照咒骂了千百遍，但面上倒也不敢多言了，她也知道这个节骨眼若是把人惹怒了，保不齐这小皇帝当真把这管治六宫的权力收了上去。
就在这沉默之际，外面传来了明韶公主带着小王爷求见的通传声，赵三思眼下心情不佳，不想再多见一个讨厌的人，刚想开口说不见，小淮安王就突然跑了进来，“皇帝舅舅，誉儿今日做了一幅画……”
紧接着，明韶公主也提着裙摆小步跑了进来，一进来就跪在了地上，“还请皇上恕罪，誉儿今日做了画，说一定要给皇上看看，方才在外面，明韶稍一不注意，他就跑了进来……”
赵三思扫了小淮安王一眼，这个长得过分美丽的小男孩的演技没他母亲好，神情上的慌乱一览无遗，显然是没有私闯的胆子的。
如此，那便是有人授意的。
至于授意之人……
不就是做戏么？搞得像谁不会一样似的。
赵三思垂眸，随即神色要恼不恼地看向明韶公主，“小孩子不懂事，无妨。”
明韶公主一副喜上眉梢的模样，谢了恩也不敢起身，似乎才注意到殿中的毓太妃等人，一副惊讶，“今日不知几位太妃也在，是明韶贸然了。”
赵三思没有理会她的话，而是走到了小淮安王面前，看向他手中捏着的画卷，“方才不是说做了一幅画要给朕看么？”
小淮安王有些无措，下意识地看向明韶公主，明韶公主自然而然地起身走了过去，“誉儿，快打开给你皇帝舅舅看看，你都说你是知晓皇舅母有了弟弟，特地给皇帝舅舅画的一家三口的图画吗？”
赵三思当作不知明韶公主这话是说给她听的，只是看着她把那副画卷打开。
“皇上，您瞧，这个就是你，这个是顾夫人，中间这个就是皇子了……”
赵三思顺着明韶公主的手指把画卷上的人一一看了一眼，她虽然不是太懂画作，但这样活灵活现的人物，明显不是这个有些猥琐的小侄儿能画出来的。
赵三思似笑非笑地看了明韶公主一眼，随即看向小淮安王，“誉儿可真厉害，小小年纪就能有如此才情，将来也当是了得的人物……”
“皇上谬赞了。”明韶公主喜笑颜开，又去揉了揉小淮安王的脑袋，“誉儿，还不快谢过皇帝舅舅，方才舅舅夸你了。”
小淮安王身形未动，就嘴巴张合了几下，“谢谢皇帝舅舅夸赞。”
“但是，这做人啊，光有才情是不够的。”赵三思也跟着揉了揉小淮安王的脑袋，“也要懂规矩才行。记住了，你是淮安的王，但淮安依旧是朕的地方，你也是朕的臣子。往后见到朕，要行礼，同她们一样，跪拜礼，懂了吗……”
“皇上……”
赵三思回头朝慌张的明韶公主比了个嘘声的手势，继续教导快要哭起来的小淮安王，莞尔一笑，“今日就算了，看在你送的这幅画很讨朕喜欢的份上。不过，往后再没规没矩的，朕可要罚你了。”
明韶公主听着赵三思这些话，手指暗暗掐着掌心，面上却是一副又急又怕的焦灼之色，“皇上，都是明韶的错，教导无方。”
赵三思睨了她一眼，“皇姐不必紧张，朕能体谅的，毕竟淮安那等偏僻之地，小淮安王自幼没了父亲……不过没关系，如今誉儿既然要在宫中旧居，朕这个当舅舅的，教教他规矩也是应当的。再不济，这皇宫可不比淮安，宫中教规矩的嬷嬷多得是，皇姐要是教导无方，朕也能替你安排的。”
“谢……谢皇上好意，明韶心领了，只是……誉儿如今……”听着赵三思波澜不惊的话，明韶是真的慌了，眼前的人明明还是她初见的那个人，却仿佛又不是同一个人了。
“朕也是好心提提，皇姐要是不愿，朕也不会强求的。”赵三思打断了她的话，偏头看了毓太妃几人一眼，话锋一转，“对了，皇姐既然过来了，朕正好和你商量件事。如今临近年关，后宫这么一点小事，毓太妃等几位太妃都办不好，皇姐觉得如何是好？”
明韶公主一脸讶异，“明韶不懂皇上的意思？”
赵三思看了她一眼，随即佯装叹了口气，把毓太妃最近为了一些鸡毛蒜皮的小事来骚扰她的事添油加醋说了一遍，末了愁眉苦脸，“皇姐，你就说说，朕惨不惨？朝堂大小事让朕操碎了心，如今后宫这等事也不让朕安心。”
“辛苦皇上了。”明韶公主一脸疼惜，琢磨了片刻才试探道：“这各人有各人的心思，许是人多了，这才拿不定主意……不如……”
赵三思打断了她的话：“换个人？”
明韶公主心念一动，到了嘴边的话，又压了下去，“这也不是不可。”
赵三思挑了挑眉，“那皇姐说换谁好？”
明韶公主不动声色，“换顾夫人原是最好的，只是她如今有孕在身，怕是不宜操劳，这宁太妃……位份不足，恐难以服众……”
赵三思呵呵了，“那皇姐觉得自己可行？”
“我？”明韶公主吃惊的表情装的相当到位了，好半晌才扭扭捏捏道：“明韶怕有负皇上所托，但……愿意为皇上分忧。”
果然，今日这个节骨眼，这个皇姐带着小王爷来，就是为着这事。
赵三思注意到她眉宇间隐隐的喜色，心里就分外厌恶，但最终还是忍了下来，“既然皇姐怕有负朕所托，朕也不给皇姐压力了。再者，皇姐如今乃是客人，朕倒是不好意思让你帮朕分忧。”
明韶公主：“……”
“皇上此言差也。”就在赵三思的话落下后，顾夕照的声音就从外间传了过来。
小皇帝对这位顾夫人的喜欢，承乾宫人人知晓，谁都巴结着人，每次人一过来，几乎是边通报边把人引进去了。
“如今融雪，路面湿答答的，过来也不跟朕提前说。”赵三思听到声音，脸色是自然一喜，不管不顾地迎了上去，拉着顾夕照的手摸了摸，察觉有些凉，自然地拉到唇边呵气。
顾夕照把手挣了出来，示意还有旁人在，赵三思这才板着脸松开了她的手，但顾夕照一行礼，她立马就把人拉了起来。
“妾身没有这般娇气，皇上不要担心。”顾夕照起身了才回话，又看向在场的几位女子，和她们都打过招呼了，这才看向明韶公主，“公主今日也在？”
明韶公主同她见了礼，笑着点了点头，又看向顾夕照的肚子，“如今三个半月了，这胎就稳了，夫人的反应应当也好了不少。”
顾夕照摸了摸肚子，“劳公主挂心，公主不愧是为人母的人，如今倒是好了很多。”
同人客气了几句，顾夕照又看向毓太妃等人，“几位太妃也当真太让皇上失望了，这些日子皇上对朝政之事都忙得废寝忘食，你们还拿这些鸡毛蒜皮的小事来叨扰皇上，当真是半点都不体谅人。”
毓太妃不服气，但其他太妃却是恭敬点头，“夫人教训的是，是我等无用。”
毓太妃不得不点头应声。
顾夕照训了两句，也不再看她们，而是又看向了赵三思，“方才妾身在外面无意听到了皇上和公主的对话，公主愿意替皇上分忧，是好事。马上就年关了，后宫的琐碎事数不甚数，要个有威望且做事干脆利落的人才行。”
赵三思才不想让自己的后宫落到这个讨人厌的皇姐手里，但她听贵妃的话的嘛，说好了的。
“既然夫人这般说……”赵三思看向明韶公主，“皇姐，朕对夫人的眼光向来是很信任的，你辜负了朕的期望不要紧，可千万别辜负了夫人对你的信任。”
明韶公主很识趣，当即朝顾夕照行礼谢恩。
既然事情有了主意，赵三思才不想耽误和自家贵妃黏糊的事件，把人都打发了，等到人走了之后，才又拉着顾夕照的手，皱着脸抱怨道：“贵妃为何要替她说话，我看她就是不安好心。”
顾夕照笑着在她鼻尖点了点，“不错，瞧出来了。”
赵三思一口叼住她的手指，咕哝道：“那你还……”
顾夕照笑意淡了淡：“左右到了四月，这后宫又是我做主，无妨。况且，毓太妃可不是大方的人，今日后宫大权旁落到了明韶公主手里，表姐妹俩少不得起罅隙。”
起了罅隙，很多事情才会有端倪。
明韶公主的底藏的太深了，不入虎穴，难得虎子，若是让她管理后宫一段时间，能把事情查出眉目，那才好。
赵三思眼睛一亮，“那咱们是不是可以坐收渔翁之利了？”
顾夕照看着自己被人咬的亮晶晶的手指，拿出帕子擦了擦，“那要看她们聪不聪明了。”
赵三思：“反正她们都没贵妃聪明。”
“……”对于甜言蜜语信口拈来的小傻子，顾夕照深感无力，顿了片刻，才皱下了眉头，她收到消息，她父兄如今已经到了京城，比她预料的快了，显然怕是早有人打过她父兄的主意了。
赵三思见她不说话，又歪着脑袋去看她，“贵妃在想什么？”
顾夕照回过神来了，朝她笑了一下，“皇上说我想什么？”
赵三思没脸没皮，“想朕？”
顾夕照笑了笑，“想我父兄，怕是快回京了。”
说起未来的岳父和大舅子，赵三思莫名有些紧张，“那贵妃可要快些告诉我你父兄的喜好。”
顾夕照：“做什么？”
赵三思：“讨好岳父和大舅子。”
作者有话要说：  今天也不是做咕咕精的一天咧。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：寒寒 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：千、是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：悦倾殇 3个；老板来份姬捞面 2个；樱花之都、无闻(阿cu)、寒寒、君不见、陈大少爷、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
eccentric 40瓶；harry 36瓶；注孤生呀 30瓶；雨 24瓶；瑾似 20瓶；hh、潜水的鱼儿、叫我官人 10瓶；额呵呵 5瓶；宸羽昕926、缘来是你 3瓶；冷淡性格、一个不知道叫啥的青年、?的信仰_忻、杰克狼、9024728、16829295、老板来份姬捞面、越禾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、92、第 92 章                                        

冬月二十九, 赵三思就收到了昌平侯父子请求进京面圣的折子, 赵三思自然是忙不迭地应了, 还特地让李忠贤亲自去昌平侯府把未来岳父和大舅子包括府中的女眷都请进了宫来。
当日因为顾夕照的身份特殊，这立后之事没有按照六礼的顺序来，但这些该有的流程还是要有的, 林家暗中派人去西北大营递了消息后, 赵三思按照沈逸说的那些规矩，也立马派人去了。
只不过林家是为告状, 赵三思就是为了恭请这岳家回来嫁女。
对于素未谋面过的顾家人, 赵三思显得有些无所适从，一会儿问宫人把招待岳家的点心宴席准备妥了没，一会儿又到铜镜面前挺胸吸气, 整理自己的仪容……
宫人被她折腾的够呛，顾夕照在一旁实在瞧不下去了, 拉住了又紧张地要去铜镜面前照的赵三思，帮着她把腰间的配饰捋了捋，“行了, 你是大昭的天，该我父兄他们紧张着急。”
“可他们是贵妃的家人。”赵三思并没有被安慰道, “和其他王公大臣是不一样的。”
顾夕照被她堵得一时不知道说什么, 稍许, 才理着赵三思的衣领道：“不管如何，他们仍旧是皇上的臣子，皇上可不能在臣子面前失了威严, 免得让人笑话。”
赵三思点点头，抿了下嘴，又哭巴着小脸，“可是，贵妃，我还是紧张。都说昌平侯为人最是清傲，若是他们瞧不上我，不愿让你当我的皇后，怎么办？”
顾夕照微微一愣，当年她父亲就是一副她成了宠妃，要与她划清界限的清傲模样，如今若是知晓小傻子为了立她为后，更是不惜一切。
怕是……要闹一出了。
然而，小傻子为了她，与天下人相争都不怕。她为了她，违抗父命又有何难？
这般一想，顾夕照又笑了起来，“那皇上可是觉得自己配不上我？”
贵妃这般优秀的人，天下都没人配得上，不过，“我喜欢贵妃，配不配得上，就不打紧了。”
果然，越是单纯，越是看得分明。
顾夕照捏了捏她的手指，“太傅有没有教过皇上一个词？”
“什么词。”赵三思喜欢她捏自己的手指，又主动把自己的手放进了顾夕照的手心。
“物以类聚。”
赵三思一愣，不知顾夕照为何突然说到这个，“嗯？听过。”
小傻子的手就和她的人一样，香甜软糯，让人忍不住想咬一口，她也确实这么做了，等牙齿碰到了软软的肉，才突然回过神来似的，有些尴尬地把赵三思的手放开了，佯装咳嗽一声，才努力装作若无其事，道：
“这物以类聚的下一句就是人以群分，说的就是同类的东西常聚在一起，志同道合的人相聚成群。如今，我们两个牵扯到了一块，说明了什么？皇上若是觉得我优秀，完美，那说明皇上也是这样的人。所以，皇上不要担心。”
顾夕照的话只有一半飘进了赵三思的耳朵里，她还有一半心神留在了自己被顾夕照咬的湿答答的手上，垂眸看了半晌，才有些呆地看向顾夕照，“贵妃。”
“嗯？”
“你刚刚为什么咬我的手啊？”
顾夕照：“……你……你之前不是也爱咬我的手吗？”
赵三思眨了眨眼：“那是因为我想亲亲贵妃啊，怕贵妃生气，才咬咬你的手指解馋的。”
顾夕照：“……”
她不好意思搭腔，赵三思却还有些不依不挠，“贵妃是不是也想亲亲我？”
光天化日之下，一言不合就说这种话，小傻子不要脸，她还要脸。
顾夕照别过脸，很冷漠，“不是。”
赵三思歪着头去看她，犹犹豫豫地凑上去，稍稍踮了踮脚，在顾夕照的唇角亲了亲，随即一脸心满意足：“我知道贵妃害羞，不过没关系的，以后贵妃要想跟我亲亲，勾勾我的手指就好了，我来亲你。”
“……”千言万语，到了唇边，顾夕照也只是冷冷地看了她一眼，“哦。”
赵三思就当她持续害羞中，左顾右盼了一下，又去拉着顾夕照的小拇指勾了勾，“以后就这样勾一勾，我就知道了。”
幼稚。
顾夕照无力言语。
赵三思却是：平日里那么厉害的贵妃居然还有这样害羞的一面了，不过好可爱啊，想亲。
于是，她又亲了一口。
顾夕照：“……我刚刚没有勾你手指。”
赵三思：“哦。我勾了咧。”
顾夕照：“……”
顾夕照不想和她理论这种幼稚的问题，只是把自己的手抽了回来，左右手交叠在一起，对勾勾手指就亲亲的抗拒态度十分明确了。
赵三思终于后知后觉地意识到顾夕照不只是害羞了，尴尬地摸了摸自己的鼻子。
顾夕照瞧着她唇边粘的红色胭脂又羞又恼又看不过眼，犹豫了一下，还是又拿出帕子在赵三思的唇瓣处点了点，帮她把蹭到的胭脂抹了。
赵三思舔巴了下唇，没话找话，“贵妃今日的胭脂是什么花研出来的，可真好看了。”
顾夕照不想理她，但看小傻子一脸无所适从的模样，又不忍心，“芍药。”
赵三思：“怪不得这么好看。”
讨好献媚的太明显了，顾夕照也敷衍地嗯了一声。
就在这气氛越来越尴尬时，花容笑着过来传话了，“皇上，夫人，昌平侯和将军已经进宫了，在前殿等着。”
花容这话一传，赵三思这才想起正事来，又紧张起来，赶紧对着铜镜照了照，又让花容反复看了看，这才深吸一口气，带着顾夕照往前殿去了。
昌平侯一家都进了宫，虽然李忠贤给他们上了茶，但一家人都规规矩矩地挺直身板站着，谁也没有动那茶盏，直到瞧见外面传来了小太监的高声唱喏，站在为首的昌平侯才立马迎了出来，等赵三思那身明黄的龙袍映入了眼帘，一家人立马恭敬地跪下去行礼。
武将行礼不同于文官，只有单膝下跪就行了。
赵三思忙大步迈了过去，亲自把昌平侯扶了起来，“爱卿替朕镇守边关，劳苦功高，快快请起。”
顾夕照在一旁瞧着，没见这个小傻子紧张地乱说话，这才暗自吁了口气，也跟了上去，“父亲，母亲，哥哥，嫂嫂。”
不管她是先帝的废妃顾夫人，还是往后的皇后，昌平侯一家都是要同她见礼的，情绪内敛的昌平侯和她兄长顾飞扬看了她一眼，立马回礼同她打招呼，倒是她母亲瞧着她看了许久，眼眶一红，随即才哽咽着出了声，“夫人，您还好吗？”
顾夕照从小不在家人身边长大，对家人的感情素来淡漠，眼下瞧着昌平侯夫人这副久别重逢而泫然欲泣的模样，心里头不由也跟着有些犯涩，主动上前拉住了她的手，“女儿在宫中的日子很好，母亲莫要挂心。”
昌平侯夫人这才揩了揩即将夺眶而出的眼泪，然后不错眼地打量着她，打量了片刻，才低头看向她的小腹，“算算日子，已经有三个多月了，理应稳了的，但你还是万事都要小心些。”
顾夕照顺势抬手摸了摸自己的小腹，“女儿省得的。”
昌平侯夫人点了点头，抬头看向顾夕照时，也不知想起了什么，眼泪倒又是情不自禁，“你可得吸取教训，这女人怀胎最是脆弱的时候……”
说着，昌平侯夫人又自己用帕子捂了嘴，不说了。
顾夕照知晓她想说什么，无非是又想到了她当年的假孕，后面的滑胎罢了。
赵三思这个憨货，不懂她们母女的话里话，只以为这对母女是喜极而泣，招呼着他们一家人都往殿中去，赐了座，让人上了点心，她坐在主位上，双颊不知何时也红了，努力招呼着顾家这对威严没甚多话的父子。
昌平侯父子毕竟是镇守边关的将臣，此番进宫，肯定不只是诉家常，还要上奏一些边关的朝政之事。
因此，寒暄了半个时辰，赵三思叫来了蔡隽，和顾家父子议论起边关的事来，而顾夕照就带着几个女眷去了她的长乐宫。
当年顾夕照传出有了身孕的消息，昌平侯夫人也是来过长乐宫的，眼下瞧着长乐宫依旧，心里头还是有几分欣慰，不让顾夕照去忙活，也不讲究那些敬称谦语了，拉着人的手倒是痛快地说了起来，“你这个傻孩子，还好福大命大，不然你真要给先帝陪葬了，为娘怕是要哭死去……”
顾夕照知晓她母亲对她的疼惜，当年她和赵瑾做戏的事，除了她师父知道，她连家人都没告诉过，得知她要进宫时，她父兄只是再三叮嘱她不要当那些红颜祸水，要学前朝的那些贤妃。唯独她母亲含泪不舍，告诉她在宫中要万事小心。
诚然，昌平侯对她的疼惜，她是看在眼里，也能感受得到，但她最需要家人关怀的年岁里没有感受到这种温情，往后，便总觉得自己不需要，也亲近不起来了。
是以，昌平侯这番哽咽的话，除了让她觉得心头微微发涩之外，更多的是一种不知如何回应的无所适从，只能拿着帕子替人擦了擦眼泪，安慰了几句，等人情绪一缓过来，立马就转移了话题。
“母亲，眼下天气严寒，我以为你们收到皇上的消息，至少得腊月初才能到京城，怎么回来的这么快？可莫是父亲急着回来教训我，这才快马加鞭地日夜兼程吧？”
昌平侯夫人摇了摇头，下意识地替顾家父子说起情来，“你父亲全靠自己的功勋爬到如今的位置，为人威严了些，你也莫放在心上。实不相瞒，你父亲早在收到消息时，京中就有人来送消息告你的状……等皇上的消息再送过来时，我们已经准备启程了，这才比你预计的早到几日。”
“告-状？”顾夕照细细咀嚼了一下这两个字，“可是如何告我的状的？”
大抵那些话有些难听了，昌平侯夫人张了张嘴，最终也只是叹了口气，“罢了，你管他们如何说，眼下注意自己的身体，护好龙胎才要紧。”
顾夕照下巴点了点，“那母亲可知是谁？”
昌平侯夫人摇了摇头，“那封书信就是突然出现了，你父亲当时也没有查出来，倒也不知道是谁。”
顾夕照垂眸，唇角勾了勾，她倒也能猜到是谁，“那父亲可是信了？”
昌平侯看她这神色，心里暗自叹息，“阿照，你父亲他清白了一世，只是不想……不管如何，他心里还是疼你的。如今，你既然怀了龙胎，他就算想说什么，也是无能为力。呆会若是你父亲说话严厉了些，你也莫放在心上。”
意思是，若不是看在这龙胎的份上，她父亲莫还要反对不成？
顾夕照似笑非笑地看了昌平侯夫人一眼，“那是自然，父亲的话，女儿自当会听的。对了，父亲可私下说过皇上什么？”
“嗯？”昌平侯夫人一时没反应过来，稍许，才凑到顾夕照耳边，“我方才瞧了皇上一眼，皇上和先帝倒有几分像，只是没先帝那般有气概。你老实同为娘说，可是皇上逼迫于你？”
“女儿自愿的，皇上是个比先帝还慈和的人。”顾夕照笑了笑，习惯性地去摸肚子，“母亲都这般说，怕是父亲也……”
昌平侯夫人又压低了声音，“我也不瞒你，你父亲听闻消息时，是有几分不大高兴，说皇上小小年纪，不知操心国事，就会闹出这些让世人笑话的事出来。”
顾夕照垂眸，神色一敛，脑海里不知怎地就想起了小傻子方才紧张时说的话来――都说昌平侯为人最是清傲，若是他们瞧不上我，不愿让你当我的皇后，怎么办？
她父亲若真同小傻子说，不让她立他们的女儿为后，不知小傻子会如何应对。
心念一起，她也没了心情和昌平侯夫人等女眷寒暄了，作势抬手揉了揉眉，就找个身子不适的理由去了寝殿，让蝉儿在外招呼着。
另一厢，赵三思和昌平侯父子在御书房说了一些边防之事后，蔡隽因有事，和人打过招呼也就告退了，赵三思对着一脸威严的岳父和大舅子十分紧张，原想催御膳房赶紧布宴，入席吃吃喝喝也没这么尴尬的，却不想不等他先开口，未来岳父说有几句话要单独同她说。
赵三思瞬间神经紧绷起来，赶紧挥退了众人，等殿内只剩下他们两人了，她才扯着假笑，在椅子上扭了扭身子，看似一本正经，实则是万分小心翼翼，“不知爱卿有何话要同朕说。”
作者有话要说：  梅梅：今天没有话说。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：田田田 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：雪影、如此荒唐 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
谁忆过客、攻受不可兼得、eccentric 30瓶；从心而安 20瓶；理念、陌子嫣、潜水的鱼儿、打酱油的阿喵 10瓶；小五 5瓶；甜到忧伤 3瓶；冰眸、一个不知道叫啥的青年、额呵呵、流光、宸羽昕926、周晋卿、?的信仰_忻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、93、第 93 章                                        

昌平侯和她对视了一眼, 赵三思被他那如同鹰隼一样的双眸看得身子不由瑟缩了一下, 赶紧把视线挪开了, 暗自呼了一口气，又继续装的不动声色。
昌平侯把赵三思的神色都看在眼里，垂眸, 右边唇角微微往上扬了一下, 随即神色很快恢复成原来的模样，像是斟酌了良久才挣扎着开口似的, “臣想问皇上, 为何非要立顾夫人为后？”
赵三思快速地看了他一眼，但她根本就辨别不出昌平侯眼下是什么心情，在她看来, 昌平侯那张被西北的风沙磨砺地硬朗的脸庞上除了让她害怕的威严，也瞧不出其他什么东西了。
赵三思暗自琢磨了一下, 才谨慎地开了口，“贵……顾夫人貌美心善，雍和大度, 贤惠能干，有容人之德……”把当日立后诏书上那些夸赞了的话说了一些, 她才顿了一下, “总之, 顾夫人德才兼备，智慧与美貌并存，是皇后的不二人选。”
昌平侯耐心地听她慢腾腾说完, 神色依旧如常，“顾夫人是臣的女儿，不过是皇上高看了。”
“朕倒以为，是爱卿谦虚。”若不是这人是贵妃的父亲，赵三思估计就没有这么客气了，她无意识地扣着腰间的玉佩，状着胆子去看昌平侯，“还是爱卿觉得，朕配不上你顾家的女儿，你不愿让其做朕的皇后？”
昌平侯愣了愣，他没料到眼前这个能被自己的气势压下去的小皇帝居然还能反过来将自己一军，不过他很快又回过神来，垂眸，“臣不敢这般想，只是觉得小女无德，攀不起中宫之主的高位……”
这世间话，只要说贵妃不好的，赵三思都觉得不中听，“原来不是将军谦虚，而是将军低看了顾夫人。”
大昭的侯、伯等都是爵位，并非官职，除却这昌平侯的身份，他还是西北大将军，眼下赵三思不再称他爱卿，称他将军，这区别可就大了。
昌平侯仍旧垂眸，他听出了小皇帝语气里的不快，但仍旧是一副不卑不亢之态，不急不缓道：
“臣十四岁跟着父亲入了军营，十六岁取了敌军将军首级，高宗皇帝夸我年少有为，封了一个正六品的营千总；三十二岁那年，率着二十铁骑把夷族赶往了漠河以北三百余里，高宗皇帝破格封我为昌平侯……我顾家在京中无可依靠的高门，也从未想过去攀高门，今日能在京城的世家圈里站一个新起之秀的位置，全赖这些年的功绩积累来的。”
赵三思的手攥紧了些，脸色有些发沉，“朕原以为将军这样的武将，该是心直口快之人，结果也是这般喜欢拐弯抹角的。将军有话不妨直说。”
昌平侯抬头看了他一眼，继而双膝一曲，同文官一样跪了下去，“臣，不愿顾夫人为后。”
这话算在赵三思的意料之中，她低头看着他，“人人都说将军最是清傲之人，却不想将军原是这般自私怯弱之人。”
昌平侯磕头在地，“我顾家三代忠良，如今的门楣都是靠白骨和鲜血堆积起来的，往后的名声和荣华，亦只会用此来获得，还恳请皇上收回立顾夫人为后的成命。”
赵三思垂眸，提升道：“将军，你放肆了。”
昌平侯的头并未抬起，“还请皇上恕罪。”
赵三思轻笑了一声，面对这样的昌平侯，不，这样的贵妃之父，她突然不诚惶诚恐了，她升腾起的反而是对贵妃的疼惜。
“顾夫人德才兼备，朝臣和世人都认可了，如今将军这个做父亲的，反倒是觉得顾夫人不配了，是将军对顾夫人的要求太高，还是将军太过重你顾家这清高的名声？嗯？”
昌平侯没有出声。
赵三思却起身，走到了他身边，“将军不知道，顾夫人有多好，不要紧，朕明白就行。他日她为皇后，史书也只会赞她是一代能与盛唐的长孙皇后比肩的贤后，绝不会拖你顾家这忠臣良将名声的半点后腿。”
昌平侯依旧没有起身，赵三思弯腰，把他拉了起来，“朕金口玉言，立后的诏书已经昭告天下了，断没有再收回的道理。将军，你今日这些话，若不是念你是顾夫人的父亲，朕怕是要生气的。”
昌平侯沉默了片刻，继而叹了口气，这才拱手作揖，“谢皇上不怪罪之恩。”
赵三思端着下巴看他，“今日这种话，朕很不爱听，往后可莫要再说了。”
昌平侯：“……是。”
赵三思又看了他几眼，才垂下眼眸，思忖了片刻，才朝外吩咐小六子，把人引去偏殿。
昌平侯出去前，又暗自回头扫了坐在椅子上发愣的小皇帝一眼，垂下眸，半晌又不知想到了什么，无声笑了一下。
赵三思在殿中发了许久的呆，直到李忠贤来告诉她，接待顾家的宴席准备好了，这才回过神来，让花容进来伺候她换了身常服，这才出去。
这也不是什么大宴，便就设在了承乾宫平日休闲的玉竹楼，因都是一家人，顾家进宫来的也是长辈，赵三思之前为表一家人的亲近热闹，也没分开设宴，而是就在玉竹楼的厅中摆了两排桌几，她坐在主位，其余人人等，右边是以昌平侯为首的男客，左边是以顾夕照为首的女客。
顾夕照和家人本就没有什么多话，赵三思先前倒是想热络一番，但和昌平侯谈得不快之后，也没了讨好岳家的兴致了，为避免尴尬，索性让李忠贤请来了蔡隽送进来的几个扬州美人儿唱曲助兴。
用过膳之后，闲聊了几句，赵三思也不久留人，昌平侯一提出告退，她让李忠贤赏赐了不少东西，又亲自把人送出了宫。
人一走，她就粘上了顾夕照，“方才你父亲同你单独说的话，可是骂你了？”

勾勒爱情百 合小说群，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
→八八五四八八八六零→资 源一样请勿重复加群
 
顾夕照看着她鼓着腮帮子一脸不高兴的模样，不由伸手捏了捏她的脸，“皇上今儿被我父亲骂了？”
赵三思摇了摇头，比起昌平侯那些明里暗里指责贵妃不是的话，她宁愿昌平侯光明正大地骂自己，“朕是皇上，他不敢。”
顾夕照抿了下唇，下颌跟着收紧，想着方才她父亲同她说得话来，无端生出一股不安来。
她原以为她父亲会义正辞严地教训她一番，却不想方才只是告诫她骄奢戒躁，不可恃宠生骄，且神色是少见的慈和，末了还意味深长地补充了一句――皇上是真心待你的，这也是你的福气。
若是她母亲这般说，她倒是半点不奇怪，但她父亲这番话，就显得有些诡异了。
可她一时也想不出个什么头绪，又收敛了情绪，故作轻松地同赵三思道：“那我父亲可是同你说我的不好了？”
赵三思对着顾夕照，不是太会撒谎，摇了摇头，又支支吾吾道：“你们父女聚少离多，他不了解贵妃，也是理所应当的。”
言外之意，就是当真说了。
顾夕照倒不意外，“那我父亲有没有说不让皇上立我为后？”
赵三思沉默了一下，“说出去的话，泼出去的水，收不回来的。他的反对无效，谁的反对都无效。”
顾夕照笑了一下，“那皇上怎么回的？”
赵三思低头，声音闷闷的，“我说他的话，我不爱听，往后让他不要说了，不然我生气了。”
这实诚的话，是小傻子的风格。
顾夕照心里软软的，伸手抱了抱她，“对，我会是你的皇后，谁的反对都无效。”
赵三思也松手抱紧了她，脑海里头还回想着昌平侯的那些话，心里就难受不已，“我不喜欢贵妃的父亲了。”
顾夕照闭了闭眼，唇形动了动，那句“我也不喜欢他。”最终也只是消音于喉咙间，转而出口的是，“没关系。”
自打昌平侯回京之后，礼部又是一番忙活起来，让钦天监挑了个纳吉的吉日，在腊月初八，让沾了一个皇叔名头的赵焕带着礼部尚书提了信物去顾府提亲。
当日，赵焕就把顾夕照的庚帖带回来给赵三思过目。直到这个时候，赵三思才知晓自家贵妃的闺名叫夕照，兴奋地一整晚都在跟顾夕照耳边嘀嘀咕咕，“夕照，贵妃的名字叫夕照……是不是取斜阳入山，万物毓秀之意？”
顾夕照被她闹腾地要命，懒得多说，“是是是，就是这个意思。”
赵三思却还兴奋中，“都说人如其名，果然是这样的，贵妃这么好看的人，原来名字也这么好听。夕照，夕照……”
顾夕照：“你还有完没完了，不要睡了？”
赵三思像条胖泥鳅似的，在被子里拱来拱去，“要睡的，但我第一次知晓贵妃的名字，开心。贵妃，以后我能叫你名字吗？叫你名字叫什么？夕照吗？还是夕夕？或者照照……”
“闭嘴。”顾夕照被她那叠词名字刺激地心口直抽抽，“不许叫名字。”
赵三思被她凶了一顿，这才老实了点，只敢自己自言自语地嘀咕了。
作者有话要说：  爱你们。 

　　☆、94、第 94 章                                        

问名过后, 便是让钦天监监正请示吉凶。纳吉过后, 帝后大婚之事又算是初步定了下来。
得知顾家同意自家的女儿二嫁皇家之后, 毓太妃就越发坐不住了，“可见这昌平侯也不是那么清傲的人，眼下瞧着人封为了皇后, 倒是痛快地应承了。”
明韶公主虽然也着急, 但比毓太妃倒是沉得住气些，尤其是如今暂掌六宫, 雍和大度的姿态倒是摆的很足了, “皇上早把诏书都颁布了下去，昌平侯即便不愿，怕也是有几分无奈的。”
毓太妃睨了她一眼, 冷笑道：“怎么，那日享受着人替你说话的好了, 如今也跟着胳膊往外拐了？”
就像顾夕照预料的那样，毓太妃不是个大方的人，那日明韶公主半路接了这六宫大权, 她现在都还记恨着。
“表妹说得是什么话，你也当知晓, 那日我特地带着誉儿过去是为何, 原想着是让皇上让你独自接管这六宫大权的, 可谁知皇上中途截了我的话，直接说换人。”明韶公主说着，状似无奈地叹了一口气, “与其换个旁人，还不如我接了，总归咱们还是一家人。”
毓太妃轻哼一声，“公主莫要哄本宫，您心里是如何想的，你自己当明白。”
明韶公主心中暗骂她是蠢货，但面上仍旧笑着，“表妹现在和我争这些既定的事情都是无用之言，眼下最重要的是，昌平侯如今也是同意了婚事，怕是咱们再不想想办法，再过几月，这后宫怕就更没咱们的安身之地了。”
明韶公主边说边暗中注意这毓太妃的神色变化，顿了顿又幽幽叹了口气，“我倒是不怕的，等誉儿身体好些了，回了淮安，天高皇帝远，倒也自由，表妹以后常在宫中，怕是少不得要仰仗新后的鼻息度日了。”
林宛晴垂头立在一旁，听着明韶公主这火上浇油的话，心中发笑，她的蠢姐姐从小就一副骄纵的模样，又与顾夫人明争暗斗了这么几年，哪受得这番挑拨离间。
不过，挑拨离间的明韶公主这心思怕也是深着，只是藏的太深了，她到现在也没法帮顾夫人查出点什么。
她倒是迫不及待地等着这位公主露马脚了。
毓太妃确实是个受不得激的人，被明韶公主这般一说，脸色更加难看了，但明韶公主的这番欲让自己置身事外的姿态也让她不喜，“公主也莫要把话说得这么大度，你若是当真这般想，就不会和本宫站一条绳上，应当帮着那姓顾的，卖个好才是。”
明韶公主一时无言，故意端着茶盏，佯装喝茶，随后才道：“表妹这就想错了，论关系亲疏，咱们才是姐妹，我自然是帮着你们姐妹的。”
毓太妃没有搭腔，沉默了片刻，“公主若当真是想帮我们姐妹的，那更应该好人做到底。”
明韶公主挑了挑眉，“哦？”
毓太妃看了一眼四周，安嬷嬷会意，立马把宫人挥退了，林宛晴也故意跟着宫人出去，到了门口，毓太妃又突然叫住了她，“你走什么？”
林宛晴小心翼翼地往回走，“是。”
毓太妃又训了两句，等到安嬷嬷去外间守着了，这才同明韶公主开口道：“如今表姐既然暂掌六宫，这马上就是除夕了，这后宫各宫的赏赐份例少不了要你拿主意的。”
“这倒是。”
“表姐是聪明人，长乐宫那位先前可是母凭子贵才让朝臣松了口，你说要是她龙胎保不住，这四月的封后大典会不会受影响？”
明韶公主故作讶异，愣了好一会才一副明白毓太妃话里话的模样，“可这也……”
“皇上有厌女疾，眼下就能亲近长乐宫那位，你说要是这人往后都不能怀孕了，这皇嗣可就……表姐，你说到时皇储的事……”
都是攻心的聪明人，这种话题点到为止，都能听明白的。
毓太妃见明韶公主不表态，又撺掇道：“表姐虽是淮安最尊贵的女人，但淮安是个什么光景的地方，你也知道，如何有宫中这最尊贵的女人来的享受？”
毓太妃几次三番都被赵三思拿这话踩了痛脚，眼下毓太妃这番话算是戳到她心窝子了，抬头和毓太妃对视一眼，“那表妹说如何？”
毓太妃笑了起来，朝明韶公主附耳过去。
林宛晴站开了几步远，听不到毓太妃的声音，但她能猜到她姐姐同这个表姐密谋的是什么。
她很高兴她们的沆瀣一气，这盘棋上，不管谁是谁的棋子，总归最后赢的都只会是长乐宫的那位顾夫人，哦不，皇后。
越是临近年关，这日子就越发好过。
明韶公主暂掌后宫后，倒没给赵三思添过麻烦了，各宫赏赐份例列了个表出来，给赵三思过了下目，等人批了，便让内务府执行了下去。
为表新帝慈和，内务府送东西时，明韶公主特地亲力亲为，带着小淮安王亲自去各宫给人送东西，言语间都是对赵三思这个新帝的夸赞，一时间惹得后宫宫人不仅夸明韶公主办事稳妥，还大夸她与赵三思当真是姐弟情深。
虽然顾夕照在诸位太妃中，最无地位可言，但碍于她今后的身份，明韶公主最先去的就是长乐宫。
“还麻烦公主亲自过来一趟，实在是过意不去。”相互见过礼之后，顾夕照就把人引到了正殿招待。
“夫人惯是个会客气的。”明韶公主笑了笑，又盯着顾夕照的肚子看了一眼，“夫人这肚子又大了些，瞧这正圆的模样，肯定是个小皇子。”
“这月份还小了，刚显怀，瞧不出来的吧？”顾夕照笑了笑，又从桌上拿了一块点心递给窝在明韶公主身边，“小王爷莫要客气，就把我这里当锦绣殿自在些好了。”
“夫人可是不信我？我怀着誉儿就是这模样。”明韶公主应着话，又朝小淮安王看去，“还不快谢谢皇舅母。这皇舅母是个宽和的人，你也别太拘束了，要是觉得跟我在这里呆着无聊，出去玩玩也不打紧。”
小淮安王看了明韶公主一眼，又去看顾夕照，见顾夕照朝自己笑了一下，他常常抿着嘴没有喜色的脸上居然染了点笑意，“谢皇舅母，那誉儿出去玩了。”
“去吧。”顾夕照点了点头，又吩咐蝉儿安排宫人盯紧了。
蝉儿把人带出去后，明韶公主就热热闹闹地跟她说起这育儿经来。顾夕照初为人母，倒也十分乐意听这些，两人一时谈得有些忘我了，直到外面传来蝉儿惊慌失措的声音，说小王爷不小心摔到宫中之前修建到一半的池塘去了。
这池塘并没有水，但腊月后，这天就没放开过，不是阴雨天，就是飘雪天，这池塘里都是坑坑洼洼的冰窝子。
蝉儿这么一传话，顾夕照和明韶公主都慌了，明韶公主瞧她挺着肚子，不让她跟过去，但顾夕照硬要跟过去，只好和蝉儿一同搀扶着她过去。
还好池塘挖的不深，小淮安王只是手掌上磕破了点皮，裤子和鞋子都湿了。
因隔着锦绣殿还有些距离，顾夕照赶紧让宫人准备热水，并让人宣太医过来。
对顾夕照对自家儿子这么上心，明韶公主十分感激，“今日真是给夫人添麻烦了，您快莫操心了，小心累着了。”
“这同是为人母，看着孩子了，心就容易软，容易心疼。”顾夕照摸着她的手拍了拍，“还好小王爷今日没事，不然我也要自责死了。”
明韶公主抹了抹眼角的虚泪，又笑了起来，“夫人切莫这般想，是我们母子给你添麻烦了。但誉儿素来粘我，在这人生地不熟的宫中，我去哪里，都喜欢跟着。早知道会让夫人受这一番惊吓，我不该带着他过来的。”
顾夕照摇了摇头，也没再跟她多客气了，两人又说了几句话，正逢午膳时分，顾夕照又客气地留她们母子用饭，明韶公主倒是不好意思，顾夕照也就不强求了，临走时，给了小淮安王几个模样可爱的金元宝和几件有趣的古玩，把母子俩亲自送到了宫门口。
明韶公主一走，负责照看小淮安王的几个小太监立马上来请罪。
“既然知错，那便要受罚的，马上就除夕了，不宜见血，你们几个各扣两月俸禄。”
“是，谢夫人轻饶之恩。”
顾夕照摆了摆手，“都起来吧。你们要吃一堑长一智，往后照顾小皇子，要是还这般出岔子，怕是要掉脑袋的事。”
“谨遵夫人教诲。”
“行了，都下去吧。”顾夕照端起茶盏抿了一口，又把蝉儿叫了过来，摸了摸肚子，才开口道：“你和珠儿亲自把寝殿那些地方查一查。”
蝉儿有些疑惑，但还是领命下去了。
另一厢，明韶公主回了锦绣殿之后，除了那个模样高挑的宫女留在了殿中，其他人都退下去了。
明韶公主和他对视了一眼，亲自把小淮安王哄睡放到了软榻上，这才低声开了口，“确定没人看到你？”
“我做事，太妃不放心吗？”那宫女翘着兰花指，说着又有些纳闷，“父亲说蔡隽怕是起了疑心了，正在查，让咱们切勿轻举妄动，太妃为何还冒这个险？”
“等你父亲他们做主，咱们怕是没有出路了。”明韶公主轻哼了一声，“我在宫中呆了半年了，送来的消息屈指可数，靠他们有何用？”
那宫女对这话倒十分赞同，“也是，爹爹和哥哥就是太谨小慎微了，白在朝中谋划这么多年，没有做出点什么不说，明杏宫那个麻烦还是我们替他解决的。”
明韶公主抬手揉了揉眉，“行了，你也先下去吧，哀家静静。”
那宫女这才不情不愿地退下了。
作者有话要说：  爱你们。 

　　☆、95、第 95 章                                        

小淮安王这回在长乐宫摔了的事, 明韶公主倒是没有把事情闹大了, 甚至对外都没有吱声。
顾夕照对此, 并不意外，因为当天晚上，她就见到了珠儿从她寝殿里找出来的香包。这莫名其妙冒出来的香包是何用意, 顾夕照多少也猜到了几分, 但她依旧装的不动声色，对蝉儿和珠儿都下了死令, 不得将此事宣扬出去。
直到腊月二十八, 张太医进宫给她请平安脉。自打那日众位太医确诊她有了龙胎之后，就一直由张太医亲自负责顾夕照的安胎号脉之事。
张太医看了那日荷包里夹的小纸条之后，他就知晓顾夕照怀孕之事是假, 每日过来给人请脉时都是提心吊胆的，但也从未像此次这般, 把脉把到最后，冷汗直流。
“张太医，有话不妨直言, 左右没有旁人在场。”顾夕照见状，自行把手收了回来, 见人仍旧是一副不敢言的谨慎模样, 她不由笑了笑, 低声道：“张太医可是觉着我的脉象有异？”
张太医看了她一眼，然后慌慌张张地跪了下去，“微臣学艺不精, 方才瞧着夫人的脉象……孕脉似是……似没了。”
顾夕照垂眸，暗自算了下日子，又忍不住低头看了看自己微凸的小腹一眼，“这秘药的有效期最长不过三月，也确实该到时间了。”
“夫人……”
顾夕照抬手，示意他不要多言，“张太医不必慌张，我自有打算，此事也定不会连累于你。”
张太医摇了摇头，“夫人可知这秘药乃前朝禁药，虽然能让人呈现出孕脉，但食之对身体的损害极大，女子一旦服用，往后怕是……怕是很难再有孕了……”
“张太医倒颇有学识，对此药竟然知晓？”顾夕照说着，眼神又耷拉了下来，叹了一口气才道：“张太医不是不知，以皇上的身份，我这一辈子也是难有身孕的。”
这秘药，对□□过的女子身体损害极大，但若仍是处|子之身，这药的副作用就减半了，只是是药三分毒，此等秘药也不可多服。
张太医嘴张了张，一开口却又不知说什么了，沉默了片刻，才道：“那日微臣看了夫人给的纸条，好奇之下，便又翻遍了祖上传下来的典籍，这才知晓了此药。”
“张家的悬壶济世之名，果然是名不虚传。”顾夕照看了他一眼，又朝外唤来了蝉儿，让她把那日的香包拿了出来。
蝉儿会意，把香包拿了过来，就直接给了张太医。张太医接过香包嗅了嗅，瞬间眉头皱紧了，“夫人，这香包……”
“这香包我也不知谁放在我寝宫的，这还是前两日宫人做年前大清扫时，不小心翻出来的。”顾夕照自然而然地接了他的话，“张太医可是觉得这香包有何不对劲的地方？”
张太医又低头嗅了嗅这香包，沉吟了小会，才斟酌着道：“眼下没有拆开香包细查，微臣也不敢妄言，但这味儿，怕是对夫人的龙胎是极为不利的。”
果不其然。
顾夕照脸色微微讶异，抿了下唇瓣，才道：“张太医，这香包您拿回去，暗中查清楚了，再仔细告诉我，切莫对外人声张。”
张太医看了她一眼，“微臣自当听从夫人的吩咐。”
顾夕照朝他笑了笑，随即朝蝉儿使了个眼色，见蝉儿下去了，这才继续同张太医道：“张太医请起。你对我的照拂，我都放在心上。也请张太医放心，这次的事，断不会连累到你，今日出了这殿，龙胎依旧安稳地在我肚里。我的意思，张太医可是明白？”
张太医起身后，又忙躬身应道：“微臣明白。”
顾夕照下巴点了点，抬手一下一下抚着自己的肚子，沉默了片刻，蝉儿端着一个托盘过来了，她便起身，亲手把托盘上的锦盒递给了张太医。
张太医忙跪了下来，“夫人不必客气，微臣追随夫人，并不为此……”
顾夕照打断了他，“我赏张太医东西，难不成是想贿赂张太医？”
张太医忙摇头，“微臣不敢这般想。”
顾夕照抬手让他起身，“再过两日，便是除夕，我对你的赏赐，是高兴。至于高兴什么……张太医应当明白才是，我肚中的龙胎可多亏了张太医的照拂了。”
张太医愣了愣，很快就反应了过来，这才接过顾夕照手中的锦盒，“微臣谢夫人赏赐。”
“张太医不必同我客气。”顾夕照摆了摆手，看了一眼外面的天色，“临近年关，张太医怕是忙的，我也不多留张太医用茶了。”
“不敢。”张太医客气地应了，又躬身行礼告退。
顾夕照目送着他出了殿中，让蝉儿吩咐宫人将人送至宫门口。
到底是经了事，蝉儿如今性子也稳妥了不少，将人送了出去，回来时把殿门关紧了，才小声把自己的担忧说了出来，“夫人，张太医也算是咱们的人了，您为何瞒着这香包的事？”
顾夕照又在主位上坐了下来，端着手边还有些温热的茶盏抿了一口，“林三小姐虽早同咱们通过气，但明韶公主那日来，我并没设防，我只是觉得小淮安王出事蹊跷，才让你们细查。这香包无凭无据，明韶公主大可推的一干二净。”
再者，明韶公主的底细藏的太深太深，若是贸然拿此事做文章，只怕会打草惊蛇，还不如……以静制动。
蝉儿虽然没有顾夕照那般通透，但也想得明白顾夕照的话，沉默了片刻，才气呼呼地道：“这明韶公主到底为的哪般？那日夫人还未她说话了，如今却这般害夫人。”
顾夕照放下茶盏，“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。明韶公主所作所为，定有她的考量，你有什么想不明白的？”
蝉儿努了努嘴，过去给顾夕照捶了捶肩，“奴婢是为夫人不值。”
顾夕照不说话了，手又习惯性地去抚摸肚子，摸到一半，才像想起什么来的，收回了手。
当年赵瑾给了她两颗秘药，如今都用了，这龙胎不得不落了，她不能在等旁人来动手，要找机会给人动手才是。
是夜，承乾宫。
自打二十五就歇了早朝、停了功课的赵三思难得过了几日无事一身轻的日子，也不用担心早起的事了，晚上和顾夕照依偎到了一块，她就变成了缠人精，不是在被窝里瞎乐地滚来滚去，就是缠着顾夕照说这说那。
今日亦不例外，等到花容两姐妹下去了，赵三思又开始拉着顾夕照说她小时候的趣事了。
奈何顾夕照一心记挂着如何引鱼儿上钩的事，对赵三思的喋喋不休也是听得有一搭没一搭，心不在焉地十分明显了。
眼瞅着自己说什么，自家贵妃都是一副敷衍的模样，赵缠人精就不开心了，在被窝里负气地滚了两圈，然而即使她滚到了贴着墙面去了，顾夕照也没注意到她的不高兴，她又只好不动声色地滚回来，暗搓搓地往顾夕照身上滚。
赵三思虽然这皇帝当得废寝忘食，但御膳房的山珍海味，她也没少吃，不仅个子拔高了，整个人都圆润了，眼下整个人都趴在顾夕照身上压着她，这沉重的负担让她不得不回神，看着这个两手扯着被子，昂着头直直看着自己的小傻子，顾夕照当真是不知该做何反应。
“……好端端，皇上做什么呢？”
赵三思嘟着嘴，“你先替我问问我的夕夕，她在想什么？”
顾夕照听着这个羞耻的叠词称呼，抬手覆在眼睛上，“……都说了多少次了，不要叫这样的名字。皇上要实在想叫我的名字，私底下可以像我母亲他们一样，叫我阿照。”
赵三思轻哼了一声，“我对夕……照照来说，是不一样的，叫阿照一点都体现不出我的与众不同。”
顾夕照拿开手，推了推她，“总之，不许叫夕夕，也不许叫照照，一点都不好听。”
赵三思把她的手捉住，依旧趴在她身上不下来，“夕夕，照照多可爱啊，我还想听贵妃叫我思思，或者三三也行啊……”
顾夕照：“……”这么羞耻的名字，做梦！
赵三思却是一语惊醒了自己，心里暗中呢喃了一下自己的叠词名字，越想越觉得甜蜜，也忘了刚刚被人冷落的不高兴来，“贵妃，快来跟着我说，思思……”
顾夕照：“……”
赵三思不依不挠，又把被子拉起来了一点，把两人都盖在了被子里，瞬间一片乌黑，只有彼此间的温热气息把小小的一方天地氤氲地暧昧起来。
顾夕照莫名紧张起来，偏过头，“皇上又做什么？”
赵三思揉了揉眼睛，渐渐地适应了这黑暗，桃花眼亮亮的，“躲被窝里，谁都看不清谁了，照照也不会害羞了，快叫一声思思让我听听哒……”
顾夕照：“……”
赵三思又朝她的脸凑过去，“不然叫三三也行。”
顾夕照：“……”
赵三思：“夕夕。”
顾夕照：“……”
赵三思：“照照。”
顾夕照：“……”
赵三思：“夕夕照照。”
顾夕照终于忍无可忍，“三三思思。”
赵三思满意了，“嗳。”
顾夕照猛地就把被子掀开了，摸了摸自己滚烫的脸，不等赵三思从被子里钻出来，又飞快地把点在床尾的烛灯吹了。
赵三思这个小傻子从被窝里钻出来，看到同是一片黑的四周，愣了一下，也不甚在意了，傻笑道：“我以前觉得我的名字不好听，但今日觉得可好听了，果然还是要好看的人叫才好听。”
顾夕照不想理她。
赵三思仍旧趴在她身上看着她，“照照，像你一样长得好看的人不多的，你再多叫几声，让我多生出几分自豪来。”
顾夕照：“……”
作者有话要说：  小姐姐：你既然是要我看着你码字，为什么要答应我的周末邀请？
我……无言以对。 

　　☆、96、第 96 章                                        

隔天一早, 顾夕照就收到了张太医送过来的消息, 知晓那香包里的各色香料不仅不利于肚中的胎儿, 闻久了还会让女子往后再也怀不上孩子。
若是宫中那些后妃有这般毒辣的心思，顾夕照倒不那么在乎，不过是女子生了嫉妒, 见不得她好。
然而, 这位身份微妙的公主生出了如此毒辣的心思，可不就是针对她那么简单了。
至于这位嫁给了异姓王当了太妃的公主, 此番做法为的是什么, 顾夕照把前前后后的事略一想，也就明白了。
不过，以她对这位公主的了解, 单凭她们孤儿寡母，明韶公主定是没有篡位的胆子, 至于背后是何人，她除了知晓姜家怕是牵扯之中，其余人却是猜不到了。
但一个姜家, 就够让人心惊肉跳了，谁曾想灭亡了这么多年的前朝竟然还是余毒未清, 不仅如此, 这些党羽竟然在悄无声息中渗透到了朝廷中。
顾夕照越想, 就越觉得心头难安。她思来想去，决定还是将这香包的事暂且搁置一边，如今没有查出明韶公主背后的势力, 明韶公主就不能动，眼下要紧的就是先把这假孕的事解决了。
身孕之事，若是再拖下去，对她万分不利。
几番思量下来，顾夕照最终把时机定在了除夕的团圆饭上。
为表新帝对先帝后妃的重视，除夕那日，赵三思不仅让内务府以她的个人名义，给各宫都送了些赏赐，还让御膳房大肆张罗了一番，在天将将黑的时候，就让人把这些后妃邀到了明杏楼，共吃了一顿团圆饭。
除夕乃是一年中最隆重的节日，在这样欢庆的节日里，但凡得体些的人，都会拣好话说，不会有人特地去触人霉头的。
因此，这些后妃赴宴时，一个个到是都装扮了一番，欢欢喜喜地等在殿中，等着赵三思过来。
约莫过了一刻钟，外殿才传来小太监的高声唱礼，这些方才还在私底下交头接耳的后妃顿时庄严起来，在身边宫女的搀扶下，起了身，齐齐出来见礼。
原想她们起身跪下去行礼的功夫，那小皇帝也该走进来了的，却不想她们跪下去过了好半晌，也迟迟不见人进来。
像毓太妃这等急性子的人就有些受不住了，不由抬头朝门口看了过去，没见到人过来，一张脸顿时沉了下来，朝在殿中伺候的宫女就训了过去，“你去瞧瞧，到底是哪个不知死活的贱奴在开我等玩笑？”
那宫女面色为难，没有搭腔。
毓太妃更是来气，“怎么？本宫连你这等贱婢都使唤不动了？”
“奴婢不敢。”
毓太妃见她仍旧不起身，走过去就去掐她，“好你个贱蹄子，本宫就不信，今日还不能奈你不何了……”
赵瑾没驾崩的时候，毓太妃在宫中还有几个巴结她的人，然上次因为四位太妃掌管后宫之事闹出分歧，最终六宫大权旁落到了明韶公主手中之后，她事后又和其余三位太妃大大的闹了一场，如今在后宫中成了人人避而远之的人。
眼下这些后妃虽然瞧着她堂堂太妃和一个宫女这样在大殿打起来有些不妥，但众人眼观鼻鼻观心，谁都没有出声制止，就连昔日讨好过她的那位安夫人，看了看身边这些默不作声的姐妹，她嘴巴动了动，又闭紧了嘴巴。
最终，还是明韶公主不得不出声，“毓太妃，还请适可而止。”
这个好人，明韶公主倒不是自己想做的，毓太妃这等蠢行，她心中恼的不行，但她如今暂管六宫，只要是后宫的大小事，她都要管。再者，毓太妃到底担了她表妹的名头，她要不充当这个好人，指不定让旁人暗地里指责她。
迟迟不见赵三思进来，毓太妃愈发肯定方才是有人在故意逗她们，心中本就憋闷的厉害，听着这明韶公主一副“主母”气派的话来，一股气瞬间就朝她撒了过去，“各位姐妹也都瞧见了，咱们跪了有半柱香的时辰了吧，瞧皇上过来了吗？本宫不过让这贱婢出去瞧瞧，使唤不动，本宫作为主子，莫不是连教训都不行？公主的‘适可而止’，当真是狐假虎威，威风地不行了。”
狗咬吕洞宾，不识好人心。
明韶公主被毓太妃这不识好歹还要冷嘲热讽的话气得一口气差点没上来，咬牙切齿道：“毓太妃教训奴才也得分清场合才是。”
毓太妃又在那宫女的手臂上用力掐了一把，然后回头朝明韶公主挑了挑下巴，“若是本宫不分场合，公主可是要拿出你这个暂代的‘六宫之主’的身份来教训本宫？”
明韶公主：“你……”
与此同时，殿外，负责唱喏的小太监看到明明走了过来、却在半途又不走了的小皇帝，也是急的不行，只能时不时打量着那对在中途吵了起来的人，心里祈祷这两位主子不要让他难做。
压根就不知道自己耍赖不走了惹来了多少事端的赵三思还在跟顾夕照较着劲，“我……朕才不夸那林三小姐。”
顾夕照轻言细语哄了这么久，也耐心告罄了，“先前皇上下旨让林三小姐留在宫中过年，如今让你在宴上夸人几句，可是就这么为难您了？”
赵三思梗着脖子，她还觉得委屈了，“谁想留人在宫里过年了，还不是你说要朕下旨的？”
顾夕照：“那皇上现在是怪妾身不该让你下旨这般做？”
赵三思没有点头，但也没有摇头，依旧梗着脖子，“反正……朕就是不夸那林三小姐……”
顾夕照看着她执拗的模样，生气之余，还是可耻地觉得人可爱，忍不住又缓了缓声音，“林三小姐模样喜人，性子聪慧，是个好姑娘，皇上……”
赵三思眼眶不知怎地，突地就红了，嘴一撅就打断了她的话，“贵妃如今还没入主中宫，就开始迫不及待地给朕选妃了吗？”
顾夕照不防她会这般想，顿了片刻才反应过来，“我没有这个意思……只是……”
话说到一半，顾夕照又垂下眸，留林宛晴在宫中过年，是她的主意，因为今晚这出戏，少了林宛晴不好唱。只是做戏要做足，昨日是小傻子亲自下旨夸这林三小姐讨喜才特许她留在宫中过年的恩典，若是今晚当着这些后妃的面，她不夸人几句，怕是让人多想。
只是，后宫这些见不得的阴谋与算计，她并不想让小傻子都知晓。立后之事，小傻子已经做了很多了，那接下来的荆棘，该由她自己来清扫。
沉默了片刻，顾夕照才重新措辞：“皇上从前答应过我什么？你说什么都愿意听我的……”
赵三思盯着她看了片刻，神色间微微有些沮丧，“我什么都愿意听贵妃的，除了……立后选秀纳妃之事。”
顾夕照心微微一疼，“今日让皇上当着这些后妃的面夸三小姐一句，并不是……”
赵三思：“今日我若当着这些后妃的面再多看林三小姐几眼，再多夸林三小姐几句，明日就会有人传，林三小姐已经是一只脚踏进我后宫的人了。人言可畏的道理，贵妃应当比我更明白。是，林三小姐是个好姑娘，所以我不想让这样的流言毁了她的清白，断了她往后的路。亦不想让世人误会朕是个三心两意的薄情郎。”
顾夕照只觉鼻尖微微发涩，她不知要如何告诉眼前这个小傻子，林三小姐甘心为她所用，就是想被囚在这深宫中。
沉默片刻后，顾夕照闭了闭眼，“既然皇上这般想，那……我也不强求皇上了。走吧，不要让各位太妃久等了……”
赵三思没有抬步，她也不懂顾夕照此刻的心思，只是瞧着顾夕照那神色，她又不忍心起来，“我不知贵妃为何非要我对林三小姐特殊些，不过我信任贵妃，既然你不愿意说，我也不会多问，相信自有贵妃的道理。如果……如果贵妃非要我说几句，也不是不行……”
看着赵三思那欲言又止的神色，顾夕照拉住了她的手，“罢了，不为难皇上了。”
赵三思仍旧身形未动，“……如果贵妃再叫我一声思思，那……那我就勉为其难地同那三小姐说两句话。”
顾夕照：“……思思。”
虽然叫的人敷衍，但赵三思应得及其郑重其事，点头了之后，又反手扣住了顾夕照的手，这才端着脸，牵着人往殿中而去。
被人挥退了开了的李忠贤瞧着两位主子又和和气气了起来，提着的心也总算放了下来，赶紧招呼着身后的人跟了上去。
守在门口唱喏提醒里面人的小太监这次学聪明了，瞧着人快到了跟前，才赶紧道：“皇上驾到。”
殿中还在跟明韶公主抬杠的毓太妃根本就不信，听到小太监的声音，朝着毓太妃冷哼道：“从前从没有宫人敢这般放肆，公主一管六宫，却是分外地与众……”
毓太妃话说到一半，突然才意识到气氛有些不对劲起来，稍许，才像突然反应过来似的，往后瞧了一眼，忙朝赵三思跪了下去，“见……见过……”
“毓太妃。”赵三思特地提声点了她的名，眼神往一旁暗自抹眼泪的宫女身上瞧了一眼，“可否能告诉朕，你们这是在做什么？”
静默了片刻，正当明韶公主欲出声，大事化小时，宁太妃突然开了口，“回皇上，毓太妃正在教训宫人。”
赵三思看了宁太妃一眼，又看向毓太妃：“教训宫人多的是机会，毓太妃眼下教训宫人，到底是教训给谁看？”
毓太妃暗中恼宁太妃多嘴，但眼下也不敢贸然出声，只是磕在地上装死。
“还请皇上恕罪，姐姐也是无心的。”林宛晴跪在最边端，无人应声后，她抹着眼泪出了声，“今日这般喜庆团圆的日子，皇上为这些琐事坏了心情，那才是我等大罪。”
顾夕照暗自在赵三思的手心挠了挠，和她对视了一眼，才笑着打圆场，“毓太妃素来性子急躁，皇上切莫和人计较了。再者，毓太妃如今虽没了六宫管理的权力，好歹也是一宫之主，宫人要死逾矩了，教训也是应该的。”
赵三思气哼了一声，“即是顾夫人给你求了情，还不快同夫人谢恩？”
对毓太妃来说，顾夕照这番话，与其说是给她求情，还不如说是在借机嘲讽她，她一点都不稀罕这个恩情。
她不愿谢恩，林宛晴却忙不迭地磕头，“多谢顾夫人替姐姐求情，小女感激不尽。”
顾夕照看着毓太妃那张气到扭曲的脸，忙截了赵三思的话，“三小姐不必客气。”说罢，又转头看向赵三思，“皇上，您也消消气罢，今儿这日子，可别让人也诚惶诚恐的。”
赵三思暗自撇了撇嘴，这才摆了摆手，“行了，都起来吧。”
直到赵三思在主位上落了座，跪在地上的那些人才起了身，朝两边的桌几旁落了座。
到底是旧年的最后一顿饭，赵三思始终记挂着这是和自家贵妃过的第一个年，也想着讨个吉利，等到身边的小六子唱了一长串的喜庆吉利话，她的神色也缓了下来，招呼众人落筷喝酒，心中还记挂着顾夕照方才要她做的事来，喝了一口果酒后，又朝林宛晴看了一眼：“对了，林三小姐开了年就要及笄了吧？”
被点了名的林宛晴忙慌慌张张地站了起来，“回皇上，是的。”
赵三思暗暗看了顾夕照一眼，又喝了口果酒才道：“十五的大姑娘可是能许人家了。”
林宛晴笑脸相迎微红，并没有搭腔。
毓太妃暗中看了她一眼，心中五味杂陈，得意和失落交错，但想到能和顾夕照打擂台，她就又真心期盼赵三思真能看上这个让她不喜的妹妹来。
赵三思倒没注意下面竖耳听的众人，顿了顿又继续道：“三小姐才貌双全，对长姐情深意重，可是个难得的好姑娘。到宫中多学些规矩，等你及笄那日，朕亲自为你寻个好夫君。”
最后那话，太始料未及了，林宛晴怔了小会，才忙出列，跪在地上谢恩。
离得近了，赵三思打量了她几眼，又夸了几句，这才让人回座位坐好了。
把自家贵妃交代的任务完成了，赵三思也就不管其他人了，她特地让顾夕照坐在她身旁，旁若无人地和人说悄悄话，给人夹菜。
团圆饭吃到了一半，顾夕照佯装犯了恶心，突然用帕子捂住了嘴，在一片关怀的眼神和问候下，她暗中和林宛晴对视了一眼，这才饮了蝉儿赶紧递过来的茶，“皇上不必担心，许是方才吃的那鸡肉有些油了，犯了恶心，无碍……”
说着，她又用帕子捂住了嘴，缓过神来了，才起身朝赵三思福了福身，“皇上慢些吃，妾身先去偏殿歇会神，稍后便来。”
“朕陪着……”
“皇上。”顾夕照赶紧按住了赵三思的肩，朝她嗔了一眼，“皇上难道想让各位太妃看妾身笑话不成，以为妾身是个娇气包。”
赵三思看了看她，“朕……朕不放心。”
顾夕照握了握她的手，“当真只是腻，蝉儿陪着妾身了。”
明韶公主闻言倒是起了身，“不如明韶陪着夫人过去歇歇，好歹我也是做母亲的人了。”
“谢公主好意了，眼下您可不能走，您一走，这些太妃怕是不自在了。”顾夕照笑了笑，又去看赵三思，“难得一起吃个团圆饭，皇上若和妾身都走了，怕是不好的。”
赵三思瞧她坚决，只好作罢，叮嘱蝉儿和珠儿好生照顾人，这才目送着顾夕照出了殿。
作者有话要说：  买了不影响的。反而是花三千字的钱看了4500的文的。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：明明是冥冥 4个；天蝎  尾戒、樱花之都、无恙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
陌子嫣 40瓶；灰色的丛林 20瓶；distory 17瓶；披着马甲的小号、云、潜水的鱼儿、零 10瓶；杰克狼、16829295 5瓶；宸羽昕926 4瓶；越禾 2瓶；一只丑仙女、嘎嘎嘎、一个不知道叫啥的青年、?的信仰_忻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、97、第 97 章                                        

随着顾夕照的背影消失在众人的眼帘, 众人也明显地感受到了小皇帝脸上的温柔和笑意跟着消失了, 短暂的安静后, 殿中的气氛也没了方才的轻快，显出了几分沉闷来。
虽说长嫂如母，但守寡的嫂嫂和小叔子的关系却是最要避嫌的。自打赵瑾驾崩后, 赵三思甚少在后宫走动, 与这些太妃本就见得少，到了现在, 殿中这些人, 她也认不全。
不过，这并不影响她对这些女人的看法，她可没忘当日她们和她那个皇嫂狼狈为奸, 一同给自家贵妃难堪的事来。
若不是她是个要心怀天下的君王，她肯定要记仇的, 别说如今好吃好喝地供着她们，她不去找她们碴就很不错了。
至于眼下这沉闷的气氛让这些女人诚惶诚恐的，赵三思是半点都不在乎, 余光扫到这些女人三三两两相互对视，眉眼里都是各种欲言又止的模样, 她就更不耐了, “是御膳房做的东西不合各位太妃的胃口了, 还是各位太妃吃好了？”
她话一落，明韶公主立马接了话，“皇上可当真会开玩笑。”
“公主说得没错, 皇上就会开玩笑。这御膳房的东西是天底下最好的厨子做的，怎么会不合胃口？”
“就是。这等好东西，就是要细嚼慢咽才好。”
……
明韶公主先开了口，又有几个人陆陆续续地接了话，话里话外都是一副讨好献媚的意思。
赵三思腻歪这些女人的虚伪，并没有因为这又热络起来的气氛就脸色好转了，依旧板着脸，吃了一口李忠贤刚布到碟子里的鱼肉后，又不咸不淡地应了一句，“各位太妃这些话说得可就有趣了，若是不知情的，还以为朕苛待了你们。”
“……皇上误会了……”
“各位太妃紧张什么？”赵三思身子往后仰了仰，睨了她们一眼，似笑非笑道，“朕不过同你们说句玩笑话，莫不是各位太妃连句玩笑都开不得？”
方才搭腔了的那些太妃一个个都勉强扯出了一抹笑，“……皇上可朕爱开玩笑……”
来来去去就是这么一句话，赵三思听得不耐，抬手摆了摆，“行了，既然觉得东西好吃，那就多吃些。”
早点吃完，各回各宫，别耽误朕和贵妃浓情蜜意。
明韶公主暗自看了赵三思一眼，继而放下了筷子，又看向坐在毓太妃身后一张桌几旁的林宛晴，笑道：“宛晴表妹，方才皇上还夸你是个才貌双全的姑娘，眼下无人助兴，不如你来给皇上表演一番，可是乐意。”
林宛晴赶紧起身，“小……小女愿意的。”应话的功夫，她已经走了盈盈走到了殿中央，朝着赵三思福了福身子，“听闻皇上近来爱听人说书，小女不才，比不得宫中那些御用的说书先生，不过也曾在茶楼听过几回，皇上若是不嫌弃，小女愿给皇上说上一段。”
赵三思已经不是昔日那个不通人事的姑娘了，明韶公主特地点了这位林三小姐的名，为的是哪般，她也能猜到几分，原本不想和林宛晴再有过多瓜葛，但余光无意中扫到明韶公主看着林宛晴那意味深长的眼神来，她又改了主意，“那朕倒也洗耳恭听了。”
林宛晴福身应了，随即用帕子捂了嘴，清了清嗓子，再开口时，神色和方才已大有不同。
赵三思确实爱听书，尤其爱听那些野书上的奇闻趣事，林宛晴看着是个娇娇弱弱的姑娘，谁曾想开口说起书来，就像变了个人似的，时而是个温柔婉约的女子，时而又压着嗓子，作出一副恶汉的模样来。一人分饰多角，也毫不违和。
一时间，殿中的众人都听得入了神。等她讲完了一小节后，明韶公主率先回过神来，“看来是本宫对宛晴表妹了解不够，竟然没发现表妹还有这般才艺……啧啧，今日咱们要不是托了皇上的福，怕是还不知晓宛晴表妹竟然说书也说得这般好……”
“公主谬赞了。”林宛晴赶紧朝她福身，“小女平素待在家里，闲来无事，便爱模着茶楼里的说书先生说书的模样，自娱自乐一番，让皇上、公主和各位太妃见笑了。”
赵三思对林宛晴印象不差，眼下听她说了一回书，对人更是高看了两眼，抬手鼓了鼓掌，“林三小姐说得极好的，是你太谦虚了。”
明韶公主顿时笑了起来，“瞧瞧，本宫夸你，你倒是不乐意听，皇上一夸你，脸蛋儿都红成了山柿子。可见，在宛晴表妹的心中，皇上和我等，在你心目中的地位是不一样的……”
林宛晴知晓明韶公主打得什么主意，心中只觉一阵恶心，但面上却露出了更深的羞赧之色来，学着那些小女儿的娇态来，无话可说了就娇嗔地咬着唇瓣，“公……公主别瞎说……”
赵三思夸林宛晴是真心实意，但也明白明韶公主也话里的暧昧，暗自看了林宛晴一眼，两人正好四目相对，她注意到林宛晴眼睛里分明没有半点脸上的那种羞赧娇态，微微一愣之后，突然又想起顾夕照的话来，到了嘴边的话又咽了下去，转而朝李忠贤吩咐道：“三小姐今日这才艺表演十分合朕心，待会让内务府给三小姐送两批云锦过去。”
李忠贤以为自己听岔了，看了林宛晴一眼，又看向赵三思，“是蜀地进贡上来的金丝云锦吗？”
赵三思点头，“正是。”
蜀地的金丝云锦很是珍贵，一年能进贡上来的不到十匹，今岁进贡的也就九匹，两批可当真不是少数了。
李忠贤心里头瞬间闪过万千思绪，心想着小皇帝莫不是真瞧上这个林家三小姐了？趁着贵妃怀孕期间，就想着要充盈后宫了？
那先前的……桩桩件件……
果真，这皇家人的情意，就是朝生暮死的，他原以为小皇帝不一样，可小皇帝凭什么不一样哟……
见人迟迟没有搭腔，赵三思不耐地皱了皱眉，“怎么，可是有问题？”
李忠贤赶紧回过神来，“没有，奴才等会便让内务府的人去安排。”
赵三思这才点了点头。
在场的众人都不是傻子，闻言，一个个脸上是装的不动神色，但心里头和李忠贤一样，早已盘算了不少东西。
“宛晴表妹，傻了不成，皇上赏你东西，还不快谢恩？”明韶公主眉眼里染了喜色，但仔细看，那喜悦又没渗透到眼底。
对她来说，赵三思这个弟弟孤独终老，才是最好不过的。
听了明韶公主的话，林宛晴这才赶紧跪了下去，“小女谢皇上赏赐。”
赵三思摆了摆手，让她起来回座位上去，林宛晴却犹豫了一下，才低头道：“皇上，小女方才可能伤着嗓子了，嗓子有些发痒不适，能否先出去清清嗓子？”
刚刚林宛晴说书分饰几角，声音忽高忽低，这等天气，确实容易伤嗓子，赵三思也能体谅她，点了点头，“无妨，去吧。”
林宛晴行了一礼，便告退了。
林宛晴出去半柱香的时辰后，毓太妃安排在她身边的小宫女就偷偷进来，到了毓太妃的身边，朝她耳语了一番。
毓太妃眉头皱了一下，让小宫女先出去等着，过了小会，她才起身，朝赵三思行了一礼，找了个身子不适，要先行告退的借口也退了出去。
赵三思本就看她不顺眼，她要退下，求之不得，顺带好“好言相劝”道：“毓太妃若是身体不适，可千万要放宽心，这心胸开阔了，才不容易因小事动气，这样才利于养病。”
毓太妃气得暗自咬了咬牙，倒是她小看这个小皇帝了，这冷嘲热讽的本事是越发见长。
不过一想到林宛晴方才让小宫女传过来的话，她又呼了口气，朝赵三思福身行了一礼，“多谢皇上提醒。”
赵三思莞尔，看着她出去了，才敛了敛眉，让李忠贤重新布菜，暗自琢磨着底下这些女人要何时才能都跟毓太妃这样知情识趣一回，趁早滚蛋……
她心心念念惦记着顾夕照，这东西也吃得索然无味，喝了两口汤，又朝殿外瞧了一眼，心里又有些纳闷了，沉吟了片刻，又朝李忠贤道：“你派人去偏殿瞧瞧贵妃，可是好些了？”
李忠贤还一直沉浸在自家皇帝有了新欢的悲伤里，闻言，一张老脸顿时活了起来，忙不迭地应下了，“奴才这就去……”
另一厢，毓太妃出了殿之后，就跟着传话的小宫女去了偏殿，进了偏殿，果真见顾夕照抱着手暖在一旁看着，她身边的大宫女蝉儿正在给林宛晴灌药……
“顾夕照……你好大的胆子……”毓太妃一看到这场景，立马大喝出声，冲过去就把蝉儿推到了一边，将林宛晴拉了过来，“你个没用的东西，喝了多少？快说句话来听听，可是嗓子……”
“毓太妃，你才是好大的胆子。”顾夕照坐在一旁，身形未动，不疾不徐地打断了她的话。
毓太妃眼下无心同她斗嘴，拍着林宛晴的后背，让她把方才喝下去的汤药都吐了出来，又粗鲁地擦着她脸上的眼泪，“快说两句话，嗓子坏没坏，你这个没用的东西，好端端地，谁让你来这里的……”
作者有话要说：  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：coattocoat、是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：米米米米 2个；三流、26564637、起啥都被叫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
永不逝去的阳光 80瓶；透心凉 54瓶；大笑菠萝 28瓶；晴空章鱼、灰色的丛林、小五、懒虫 10瓶；琉年、w丶、起啥都被叫 5瓶；周晋卿 2瓶；阿梦的小朋友、郝大猫??、一个不知道叫啥的青年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、98、第 98 章                                        

在毓太妃的催促下, 林宛晴勉强吐出了一些褐色的汤药, 继而又猛烈地咳嗽起来, 方才还有些发白的脸一经咳嗽，又憋得通红，眼泪和黑色的汤汁在脸上混着, 整个人看上去就十分狼狈。
“……姐……姐姐…… ”咳嗽声一停, 林宛晴就仰着小脸朝毓太妃看过去，中途视线和顾夕照对上, 像似受到了惊吓般, 整个人都瑟缩了起来，随即一头扎进了毓太妃的怀里，双手紧紧攥着她的衣襟, 用有些发哑的声音断断续续地回着她的话：
“不是妹妹……要来的，不是……是顾……顾夫人让……让我过来的, 她……她说我和姐姐一样……都是没脑子的人，让……让我不要白费力气……她不能说姐姐坏话的，我这才……”
林宛晴说得十分费劲, 发哑的声音带着些微怪异又尖锐的刺耳，毓太妃没耐心听她说完, “你就是个没脑子的, 就这么沉不住气吗？光让皇上对你刮目相看了几眼, 你就上赶着让人家来害你？”
“啧啧……”顾夕照放下手暖，伸手摸了摸自己的肚子，看了被说得一脸委屈的林宛晴一眼, 然后挑了挑眉，朝毓太妃看了过去，“三小姐这沉不住气的无用模样可不就是学着毓太妃你这个姐姐的？”
“顾夕照！”毓太妃心中愤懑不已，回头瞧着她伸手摸着肚子的模样，更加来气，“母凭子贵，你很是神气威风？你以为皇上对你有几分真心？不过是看着你肚子里的龙胎罢了。”
顾夕照下巴点了点，看了蝉儿一眼，蝉儿会意，伸手搀扶着她起了身。
“皇上对我有几分真心不打紧，重要的就是我肚子里有龙胎了。”顾夕照走到了她身边，又当着她的面，挑衅似地摸着自己的肚子，“可惜，毓太妃忒惨了些，连个母凭子贵的机会都没有哦……”
毓太妃气得目眦欲裂，“你……”
顾夕照暗自往外瞧了一眼，又朝她走近了一步，“我什么？难不成我说错了？昔日先帝在时，毓太妃就对我恨之入骨了吧？可惜啊，毓太妃的肚子没本事，从前都没有母凭子贵的本事，往后怕是更没这个机会了，毓太妃恨我，怕也只能在心里恨我了。”
毓太妃一张脸都因为愤怒紧绷地有些变形了，双目死死地看着顾夕照，林宛晴故意去拉了拉她的手，“……姐姐，我……我怕，往后我不要到宫中了……”
“没用的东西。”毓太妃一把林宛晴推开了，想到前些日子明韶公主送过来的消息，脸色又缓了缓，但手却暗自攥紧了，“深宫里头，向来只见新人笑……你以为你能得意多久？”
顾夕照笑了笑，“我能得意多久？毓太妃难道忘了，我马上就要入主长宁宫了，这后宫又是我的，这一次，我可是名正言顺的六宫之主――皇后……”说着，顾夕照又凑近了她耳边，故意道：“皇上对你妹妹高看几分又如何，不等她入宫，我就能玩死她。今日她凭着她的好嗓子在皇上面前出风头，我今日就能毒了她嗓子……”
“你敢！”
顾夕照勾唇，“我不是已经敢了吗？再者，我能凭着肚子里的龙胎让朝臣都同意立我为后，难道我凭着肚子里的龙胎还不能处置了一个小小的林三小姐……”
毓太妃终于被顾夕照的有恃无恐激怒了，下意识地伸手朝越凑越近的顾夕照推了过去。
“夫人……”
“姐姐……”
随着蝉儿和林宛晴的一声惊呼，顾夕照身子往后踉跄了两步，然后还是往后倒去，腰在身后的榻上撞了一下，随即又重重地坐在了地上，额角也在暖榻的边沿磕了一下。
空气忽然像是凝固了一样，在屋中的人都被吓得失了声，最终还是蝉儿最先回过神来，一边朝顾夕照身边走，一边慌慌张张地朝外喊道：“快去传太医……夫人被毓太妃推得摔了……夫人，夫人，您感觉怎么样……”
毓太妃听到蝉儿的喊叫，仿佛这才回过神来，下意识地低头去看顾夕照，一低头，就看到了顾夕照裙子上红色的星星点点，她瞪大眼睛看着那些红点一点点汇集到一块，聚成了大块的血迹，整个人也跟着无措起来，“我……我……我不是……故意的……不是……”
明韶公主已经给她送过消息，那个香包已经放进了长乐宫，她知晓顾夕照的孩子本来就是保不住的，但绝不是眼下――众目睽睽下，她失手推了人一把。
“我……我真的不是故意的……”慢慢回过神来的毓太妃看着顾夕照裙子上越来越深的血迹，彻底慌了，双腿一软就跪了下来，朝顾夕照爬了过去，“顾夫人，我真的不是故意的……你撑住，太医马上……”
“你这个刽子手，离我家夫人远点……”蝉儿不让她靠近，一把将她推开了，听到开门声，看到珠儿过来了，又带着哭腔道：“珠儿，夫人流血了……”
“夫人……”珠儿快步跑了进来，又暗中踢了毓太妃一脚，蹲下身来，看着一脸痛苦的顾夕照，眼泪也跟着下来了，“您怎么样……”
“疼，肚子好疼啊……”顾夕照的声音十分微弱，眼睛半阖着，紧紧地抓着珠儿的手，“孩子……我的孩子……”
血越流越多，屋子里的人都看到了顾夕照裙摆上的血迹，她们不傻，知晓这种情况，这位顾夫人肚子里的龙胎十有**是保不住了的，跟着林宛晴的小宫女和毓太妃身边的宫女大气都不敢出，畏畏缩缩地跪在地上，心里只能求老天爷开开恩，让顾夫人千万不要有事。不然，她们今日估计也小命不保。
李忠贤过来的时候，看到的就是这副场景，看到顾夕照时，差点昏厥了过去，还是他身边的小太监扶了他一把，他才稳住了身形，顾不得了解情况，就急急朝身后吩咐道：“太医，都是死人吗？快……”
“公公，奴婢已经让人去请太医了……”蝉儿看到他过来了，也没有起身见礼，抹着眼泪道：“都是奴婢该死，没有伺候好夫人，让有心人害了夫人……”
李忠贤眼下的心情就如同期盼已久的孙子没了一样，急的在原地打转，稍许才朝身后的宫人吩咐道：“快去把这事禀告给皇上……”
他到底是在宫中伺候了这么多个主子的老人了，着急过后，也慢慢稳下了心神，让人小心地把顾夕照抬到了榻上，又赶紧吩咐后宫那些老道的接生嬷嬷过来先做个简单的处理。
赵三思赶过来时，除了蝉儿和珠儿留在偏殿内伺候，其他人都被留在了外间。
“夫夫……夫人怎么样了？”赵三思听闻宫人传的消息时，当场就从座位上滑了下来，然后不等众人扶，她就一个人踉踉跄跄地跑了过来，眼下脸色苍白，额头密布虚汗，一开口声音就发颤。
“皇上……”李忠贤看到她，也有些泣不成声，开口唤了一声，又赶紧压下情绪，去安慰她，“您先别急，张太医还没过来。”
“是死人吗？怎地还没来，夫人出了一点事，今日你们都别想活。”赵三思推开他，又继续往前去，李忠贤赶紧拉住她，“皇上，屋子里血气重，您不能进去……”
赵三思抬脚去踹他，“朕如何就不能进去了？里面的人是朕未来的皇后，还有朕的皇子，如今出了事，朕一个当夫君和父亲的，还能去看看？”
紧跟着赶过来的明韶公主看了瘫跪在地上的毓太妃一眼，眉头紧锁，微微一顿，也赶紧过去拉着赵三思，劝道：“皇上放宽心些，夫人和皇子定是吉人自有天相，没事的……”
“你给朕闭嘴。”赵三思回头恶狠狠地瞪了她一眼，通红的桃花眼凶起来，也如同野兽一般，明韶公主被她吓得当即失了声。
若不是这个女人一直缠着她说话，整那些有的没的，这个团圆饭早早就吃完了，她也不会让贵妃独自在偏殿呆这么久。
赵三思越想越气，又暗自怪自己保护不好人，满腔愤怒无处发泄，看着这个碍眼的皇姐，她惊慌失措的情绪就彻底失控了，“你，还有你们，现在都给朕滚回你们自己的地方去，谁再多说一句，朕立马拔了你们的舌头……”
她一动怒，跟着过来的那些太妃也立马歇了看热闹的心思，都跪了下来，无人敢搭腔。
赵三思眼下急的跟头暴怒的小狮子一样，把人训了一通，又急急往里面去，回头时余光扫到了毓太妃，整张脸都阴鸷了起来，“李忠贤。”
“奴才在。”
“这个女人……”
“皇上，求您饶姐姐一命，姐姐不是故意的。”不等赵三思说完，林宛晴立马带着哭腔磕头求她，“皇上要罚，就罚我……”
“你算什么？”赵三思眼睛眯了眯，语气凉凉，“今日之事，夫人凡有一点差池，你们一个个都别想置身事外。”
林宛晴却仍旧不死心，朝赵三思爬了过去，抱住了她的腿，“皇上，夫人最是慈和之人，今儿又是除夕，夫人定是不愿……往后我愿意为奴为婢伺候夫人，求皇上饶毓太妃一命。”
赵三思想把她踢开，林宛晴被抱着她的腿不放，夫人同她说了的，毓太妃眼下还不能死，还有用。
“李忠贤，瞎了吗？”赵三思挣脱不开，对林宛晴的那点好感消失殆尽，朝李忠贤凶了过去。
林宛晴也知她在气头上，然而众目睽睽之下，她不能明说，只好壮起胆子在赵三思的腿上掐了一把，特地提声道：“皇上。”
赵三思低头看了她一眼，看着她那双清亮的眼睛，顿了顿，仍是一脚踢开了她，走了两步，又看向李忠贤，“把这对姐妹都带下去，朕要让夫人亲自处置。”
说罢，不顾宫人的阻拦，一脚把门踹开，朝屋内走了进去。
作者有话要说：  今天早早更新了。
耶耶耶。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 3个；
感谢投出[地雷]的小天使：某野 3个；op叶子不平凡 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
35479945 40瓶；heshu 25瓶；深、潜水的鱼儿 10瓶；阿梦的小朋友 9瓶；玉头 5瓶；萧白涩 3瓶；周晋卿、小l 2瓶；冰眸、莫烦我、一个不知道叫啥的青年、一只小透明 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、99、第 99 章                                        

门一打开, 一股淡淡的血腥味就飘进了赵三思的鼻中, 本就因为着急而乱成了浆糊的脑子霎时一片空白, 赵三思站在门口，一时忘了要做什么，稍许才回过神来, 快步往屋中跑了过去。
“皇上……”珠儿和蝉儿站在最外边, 听到动静，回头同她见礼。
赵三思看都不看她们, 径直往床边跑, 一看到床上躺着的顾夕照，腿一软就跪坐在了地上，伸手想去摸一摸人, 可一看到顾夕照那苍白的脸，她就有些害怕, 不敢去触碰人，还未开口，眼泪却留下来了。
顾夕照的虚弱和苍白并不是假装的, 裙摆上的血是她自己的，那是她早早在自己大腿内侧划的刀子, 之前缠了绷带止了血, 但并没有上药, 毓太妃推她一下，她不仅暗自扯了绷带，还点了活血的穴位。额头上撞的那一下, 也是真的。
失血过多加上额头上的疼痛，顾夕照眼下确实有些脑子发晕，眼睛半阖着，好半晌才从那低低的啜泣声中醒过神来，费劲地睁开了眼睛，看到身边手足无措的赵三思时，身体上那些虚弱和疼痛仿佛都轻了，她朝她笑了一下，抬手在赵三思的眼角抹了抹，“皇上哭什么？我没事……”
赵三思顺势在她的手心蹭了蹭脸，又别过头胡乱把眼泪擦了，这才敢去握住顾夕照的手，“我……朕没哭。”
顾夕照轻声笑出了声，“那是妾身看错了，皇上没哭……”
赵三思目不转睛地看着她，见她说两句话，眉头就蹙一下，神色间是掩饰不住的痛苦，她的眼泪又没骨气地出来了，她狠狠地揉了揉自己的眼睛，又恶狠狠地去看顾夕照，但一开口，却是软糯糯的娇语，“不……不许你说话了，你好好歇着，太医马上就到了……”
顾夕照听出了她哭腔里隐隐的害怕，想起她对自己的依赖，她突然有些懊恼自己演这出戏，演得太认真了，把小傻子吓到了，又用了些力，反手握住了赵三思的小胖手，“妾身无用，孩子怕是保不住了……”
“你跟我说这些做什么……”也不知哪句话戳到了赵三思的心尖上，她突然就嚎啕大哭起来，“你明知道，明知道……我最在乎的人就是你……你知道的……”
是啊，她明知道的，明知道小傻子最在乎的人就是自己了。
顾夕照想笑，却笑不出来了，酸酸涩涩的眼泪顺着鼻翼，滑到了嘴角，她闭上眼，轻声道：“我知道的，皇上对我的心意，我都知道的。往后再也不会这样了。”
再也不让你担惊受怕了。
赵三思点了点头，泪眼婆娑中看到了顾夕照脸上的泪痕，又直起身小心翼翼地帮她擦着眼泪，“你是不是哪里疼？是额头上的大包吗，我给你吹吹……”
顾夕照睁开眼看着她，“好，那皇上给我吹吹。”
赵三思帮她轻轻吹了两下，看到顾夕照眼角沁出的眼泪来，又低头在她眼角亲了一下，学着她母妃小时候哄她时的模样，“不疼了，不疼了……”
“对，不疼了……”顾夕照的眼泪掉地愈加汹涌了，她出生后就离开了至亲身边，师父待她好，但那层好掩藏在威严的教诲下，像小傻子这样把她当个易碎的瓷娃娃捧在手心疼惜的呵护，她从来没有感受到过。
她也以为，这样的呵护，不再是小女孩的她，再也不需要了。
原来，仍是需要的。
只是因为不曾得到过，所以骗自己，不需要。
看着小皇帝和这位顾夫人则浓情蜜意的场景，被李忠贤请过来的两个老嬷嬷跪在地上，两人暗中对视一眼，半点声都不敢出。
她们是宫中的老嬷嬷了，虽然这些年来，宫中的这些后妃肚子不争气，她们接生的活儿干得少，但这京城圈的世家夫人没少求她们帮忙，对这些并不生疏。虽还未来得及帮人检查下――体，但她们一摸这位顾夫人的肚子，就能猜出几分。
如今见小皇帝对这顾夫人是这副情深意重的模样，她们俩知晓，谋害皇嗣的罪名，外面的那位毓太妃是担定了。
正在这两个老嬷嬷暗自琢磨着自己的处境时，外面传来了李忠贤的声音，说是张太医过来了。
赵三思闻言，脸上又精神了几分，赶紧让张太医进来了。
今日是除夕，是阖家团圆的日子，往年除夕时，若没有特殊情况，就留一两个太医当值，今年因着顾夕照怀着龙胎，为了以防万一，张太医亲自在宫中的太医院当值。
虽然顾夕照和他暗中通过气了，但他一路赶过来，背上也还是紧张地沁出了冷汗。
进了里间，瞧着顾夕照的脸色惨白，眉头更是皱紧了，“还请皇上避一避，容臣先给夫人探脉。”
“你探脉就是，朕要在这里……”
“皇上。”顾夕照出声打断了她，“您在这里，反而让张太医紧张，听话些，出去等着吧。”
顾夕照的声音不像以往那般悦耳清脆，带着几分虚弱的有气无力，但赵三思却听出了不容置喙的意思，她抿着唇，看了她一眼，又看向张太医，“夫人要是……朕惟你是问。”
说罢，这才跟着蝉儿一步三回头出了屋子。
赵三思一出去，顾夕照就打起精神朝张太医道：“请张太医先帮我止血。”
张太医愣了一下，眼神在她身上瞟了一圈，才看向仍旧跪在地上的两个老嬷嬷，“夫人，这两人？”
“夫人饶命，今日之事，奴婢什么都不知道。”两个老嬷嬷连连磕头。
顾夕照垂眸无力道：“人是李总管请来的，拒绝不得。就让她们服侍吧。”
张太医犹豫了片刻，最终还是点了点头，去了屏风后，从药箱里拿出了止血的金创药和绷带。

~~污物企久一起三姨伞~~
资。原。一样
禁止。重。复。加。群
~~拔拔物饲拔拔拔琉t~~

珠儿瞧着这两个老嬷嬷还跪在地上不动身，挑着眉训了过去，“听不懂夫人的吩咐，还不去伺候夫人处理伤势？”
两个老嬷嬷忙不迭地点头，立马起身给顾夕照检查下|身，待两人脱下顾夕照的裤子检查过后，两人都愣了片刻，随即又赶紧回过神来，朝珠儿道：“还请珠儿姑娘让外间送些热水进来，夫人的伤口要清理一番才行。”
珠儿应下了，立马朝外要了热水进来。
随着一盆盆血水端出来，外面等候的人都是一脸凝重，李忠贤频频去看赵三思，瞧着她抿着唇不发一言的模样，他总觉得小皇帝这是暴风雨前的宁静，企图说点什么开导开导人，结果刚一开口，就被赵三思横了一眼，又只好乖乖闭嘴。
折腾了小半个时辰，张太医才一脸沉重地从里头走了出来，见到赵三思就跪了下去，“微臣有罪，没能保住夫人肚子里的龙胎。”
赵三思看着他，看了片刻，才道：“夫人，可还好？”
“夫人……如今身子虚的厉害，怕是要好生养一段时间了。”
赵三思垂眸不语，下颌收紧，转身朝里面走去，仍在里头的几人见到她过来，欲下跪见礼，赵三思抬手示意她们闭嘴，径直走到床边，看着已经闭上眼浅眠的顾夕照，微凉的手指从顾夕照的眉骨滑过，最终又停在顾夕照那没有色泽的唇瓣上。
“我以后会好好保护你的。不管她们是有心，还是无意，我都会好好保护你的。”赵三思喃喃道，“所以你千万要快点好起来。”
说罢，赵三思又起身，看了蝉儿和珠儿一眼，又看向了那两个老嬷嬷，“夫人今日是出了何事？”
两个老嬷嬷愣了愣，随即腿一软跪了下来，“夫人今日被毓太妃撞地摔了身子，滑了龙胎……”
赵三思：“你们撒谎。”
两个老嬷嬷连连磕头，“奴婢没有撒谎。”
赵三思下巴微微抬起，又偏头看向了蝉儿和珠儿，“她们可是知晓实情的？”
蝉儿和珠儿对视一眼，也赶紧跪了下来，“是。夫人吩咐奴婢，先不许两位嬷嬷离开半步。”
赵三思：“人是谁叫过来的？”
蝉儿：“李总管。”
赵三思往外面瞧了一眼，又回头看向那两个瑟瑟发抖的嬷嬷，她想起了那日织锦撞破了她的身份的事来，闭了闭眼，抬步朝外走去，到了外间，朝段斐道：“这两个嬷嬷无用，没能及时保住夫人肚子里的龙嗣，杖毙。”
不只屋内的两个嬷嬷傻了，连外面的李忠贤和段斐都愣住了。
隔了片刻，两个老嬷嬷忙从屋里跪爬出来，朝她连连磕头，“皇上饶命，皇上饶命啊……”
赵三思置若罔闻：“段侍卫，还愣着做什么，还不把人拖下去？”
段侍卫忙回过神来，带人去把那两个老嬷嬷拖了起来。
“皇上饶命啊……”
“把人的嘴堵上，太吵了。”赵三思背过身去，不看那两个老嬷嬷，衣袖下的手微微发颤，微微仰头，瞪大了眼睛，不让眼泪流下来。
那日织锦撞破了她的身份，她不忍心要人的命。
可是，握住贵妃把柄的人，必须死。
这一刻，她终于明白了贵妃对她的呵护和心意了。没人想手染鲜血，当个坏人。
可是，为了保护喜欢的人，就不会再给旁人伤害喜欢的人的可趁之机了。
段斐听她的吩咐，拿了布巾欲把那两个老嬷嬷的嘴堵上，其中一个却突然挣脱开来，朝李忠贤跑了过来，“李公公，是您让奴婢过来的，那顾夫人的龙胎根本就保不住的，因为顾夫人……”
赵三思抽出段斐腰间的佩剑，一刀捅在了那老嬷嬷的心窝上，鲜血溅在她脸上，让她阴沉的脸更加狰狞可怖。
老嬷嬷看着心口的佩剑，身子颤颤歪歪倒了下去，却仍是不死心，张着嘴还欲说什么，可无人再去细细听她的喃喃之语了，因为赵三思也跟她一样，倒了下去。
这突如其来的变故，让在场的人都吓了一跳。
最终还是段斐快一步，在赵三思倒地之前，接住了她，“皇上……”
赵三思一脸茫然地看着他，随即轻轻闭上了眼，昏了过去。
作者有话要说：  虽然早早更新，但没有二更。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：寒寒、是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：coattocoat 2个；日月明、米米米米、轮回 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
潜水的鱼儿 20瓶；eccentric、killer、顾恒、我就是一个小透明 10瓶；楠楠 6瓶；米蛇、w丶 3瓶；宸羽昕926、周晋卿 2瓶；越禾、寒寒、quick、麦芽气泡水、冰眸、一个不知道叫啥的青年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、100、第 100 章                                        

赵三思这一倒下, 被方才那一幕吓傻了的宫人更是缩着身子, 一个个都噤若寒蝉。
饶是在宫中当差了这么多年的李忠贤, 自认见过各色大风大浪了的他眼下也是一副被雷劈了的模样，还来不及收起惊愕的表情，再一看人事不省的小皇帝, 他又惊恐起来, “太医，张太医, 皇上, 快瞧瞧皇上……”
“外面冷，先送皇上回寝殿。”情绪激动下的声音，一开口就破了音, 段斐打断了李忠贤这刺耳的话，说着, 就抱着赵三思起了身，“这里就麻烦李总管照看，张太医快跟着我去承乾宫。”
这短短的时辰内, 接二连三发生这些让人始料未及的事，李忠贤眼下也有些六神无主, 听着段斐还算沉稳的声音, 他下意识地点了点头, 瞧了一眼地面上已经没了生息的那个嬷嬷，又赶忙别过脸，对上另一个老嬷嬷求救的眼神, 又赶紧躲开，“那柳嬷嬷如何处置？”
段斐迈出的脚停了下来，半回头看着他，“杖毙，即刻。”
说罢，他又重新抬步，抱着赵三思疾步往承乾殿去了。
李忠贤听着他冷漠地近乎阴冷的声音，面色抖动了一下，没有再去看那嬷嬷，任由她被侍卫拖了下去。
直到段斐抱着赵三思走出了老远，李忠贤才真正回过神来，将仍旧杵在原地的宫人训了一顿，随即吩咐他们把这小院子清理了一遍。
如今宫中两位最尊贵的主子都出了事，李忠贤一时也急的跟只无头苍蝇似的，亲自盯着宫人把院子清理完了，准备回承乾宫时才想起顾夕照在这偏殿，又赶紧折身回来。
“蝉儿姑娘，夫人怎么样了？”
蝉儿和珠儿虽然一直伺候在里面，但方才院子里的动静闹得这么大，她们俩更是也亲眼看到了那两位嬷嬷的下场，眼下两个小姑娘都是一脸惊魂未定的心悸模样，嘴巴张了半天，才说出一句完整的话来，“夫人喝了张太医开的安神汤，一直在睡。”
李忠贤今日也是受惊不小，对她们此刻的心情十分能感同身受，想说几句话安抚一下这两个小姑娘受惊的脆弱心灵，奈何实在说不出，只好道：“你们好生照顾夫人，眼下天色晚了，明日咱家再派软轿过来接夫人。”
目送着李忠贤走了之后，蝉儿和珠儿立马把门关上了，两人十分有默契地依偎在顾夕照的床头，谁都没有睡意。
与此同时，承乾宫也是一片灯火通明，虽然挂着喜庆的红灯笼，但宫中的气氛却分外沉重。
段斐带着赵三思回到寝殿后，不管张太医是施银针还是掐人中，人都一直没醒，张太医一探脉，心中也是焦急万分，小皇帝的脉象时有时无，有时又急又冲，分明就是极度惊吓之后的脉象，再加上人如今昏迷不醒，稍有不慎，可能就陷在噩梦里，彻底醒不过来了。
这种情况下，张太医不敢一个人下定论，但小皇帝的这层身份，他也不敢让人去请其他太医过来。
“张太医，皇上如今到底是如何了？”段斐把人送过来之后，就一直没有离去，见张太医神色惶惶不安，却又始终不说话，他也等得越发不耐了。
“皇上……”张太医不知如何开口，踟蹰了片刻才压下心绪，斟酌着道：“约莫是受了惊吓，暂时昏厥了……”
“张太医。”段斐打断了他。
张太医不明所以，抬头看了他一眼，又垂下头，“段侍卫请说。”
“皇上不是受了惊吓。”段斐目光直直看着他，“皇上若是明日还不醒，旁人问起，你只管说，皇上是因为没了皇嗣，巨大的悲痛下，这才陷入了短暂的昏迷，明白吗？”
帝王，乃天子，乃百姓的天，不能有所惧。
张太医明白过来，忙附和道：“段侍卫说得是。”
段斐没有应声，看了赵三思一眼，片刻后，才转身往外去，“皇上就有劳张太医了。”
看着人出了寝殿，张太医才扯着袖子擦了擦额上的虚汗，段斐的眼神太锐利了，他无端有些怕。
赵三思迟迟不醒，张太医也不敢离开，再三斟酌之后，他还是决定等明日问顾夕照要主意，于是探过脉之后，他就开了安神的药方，给赵三思灌了两大碗下去。
然而，让张太医最害怕的事还是发生了，到了下半夜，赵三思就开始说口齿不清地说着梦话，且发起了高烧。
就像张太医预料的那样，赵三思陷入了无尽的噩梦里。
梦里弥漫着望不到尽头的血雾，潮湿阴冷的空气里都是血腥味，她孤身一人行走其中，周围的场景一下又一下的变幻着，熟悉又陌生。
赵三思不知道自己要去哪里，也不知道自己从哪里走过来的，她走两步又茫然无措地顿在原地，眨眼的功夫，周围的场景就变成她最熟悉的雪松宫，耳边也传来了一点点清晰起来的声音，她停了下来，顺着生源处找了过去，最终在雪松宫的一处昏暗的小屋子里找到了说话的人。
“是假的就是假的，娘娘以为杀了奴婢灭口，小皇子的身份就能瞒住？”
“那本宫就把守不住口的人都杀了。”
听着这熟悉的声音，赵三思突然认出了眼前的人，那是她母妃，可她刚一开口，有一个稚嫩的声音突然插了进来，“母妃……”
赵三思顺着这声音看过去，看到了躲在角落里的――自己，还只有四五岁模样的自己。
她看到年少的自己朝母妃走过去，拉住了母妃的手，“母妃，不要杀如意姐姐……”
“谁同你说母妃要杀她的？”
“殿下，你快帮奴婢求情，娘娘要杀奴婢，她怪奴婢告诉旁人你是个蹲着尿尿的姑娘家，而不是一个站着尿尿……”
那个宫女的话还没说完，赵三思就看到她母妃手中的匕首插在了宫女的心口。
“如意姐姐……母妃……”
母妃伸手把年少的她抱在了怀里，伸手捂住了她的眼睛，“不怕，不怕，母妃在。三思，往后定要记住，世上能守住秘密的人，只有死人。所以，性命攸关的秘密，只有知晓的人都死了，你才安全，明白了吗……”
她想起来了，这个宫女是贴身伺候她的如意姐姐，当年她亲眼看到母妃把人杀了后，大病了一场，把这件事忘了，把如意这个宫女也忘了。
不等赵三思回过神来，场景突然消失不见，她突然又看到了自己亲手把剑插在那个嬷嬷胸口的一幕……鲜血漫布了她整个视野……
老嬷嬷面色狰狞地看着她，“是假的就是假的，顾夫人肚子里的孩子本就保不住的，因为顾夫人肚子里根本就没有龙胎……”
随着老嬷嬷的话落，她母妃的话也在她脑海回旋起来，“三思，往后定要记住，世上能守住秘密的人，只有死人。所以，性命攸关的秘密，只有知晓的人都死了，你才安全，明白了吗……”
好吵啊。
赵三思捂住了耳朵，她不要听，“住嘴，住嘴……你们都住嘴，不许你们说……”
“顾夫人没有怀孕，顾夫人没有怀孕，顾夫人没有怀孕……”
“三思，只有死人才能守住秘密。杀了她，杀了她，杀了她……”
那些声音如同魔咒，紧紧地包裹她，快让她窒息了，好难受。
“不要说了，不要说了……贵妃，贵妃……”
对啊，还有贵妃，只有贵妃身边才最安全。
可是，贵妃在哪里？
这片迷雾的尽头是什么？
她不知道，她也不想知道了。
因为，她好累，她要歇一会。
“赵三思，不许睡着了，听到没有，你要睡着了，我再也不理你了。”
“三三思思，你听到没有？”
三三――思思。
这世上，她还只听一个人这么叫过她的名字。
贵妃。
响在耳侧的声音太真实了，梦里的赵三思又打起精神四处张望过去，而躺在床上的赵三思微微抬了抬眼，可她实在太累了，眼皮抬不起来，只能呢喃回道：“不睡，找贵妃。不能睡，要找贵妃……”
坐在床边的顾夕照强压着哽咽，趴在她耳侧，轻轻的、温柔的，说：“对，不能睡。睡着了就找不到贵妃了。”
“睡着了就找不到贵妃了。不要睡。”赵三思又无意识地附和着。
“你答应过我的，永远都听我的话。皇上，我如今只让你听一句话，不要睡着了。”
赵三思的眼皮动了动，可还是没有睁开来，顾夕照等了一会，原以为小傻子不会再给她回应了，可过了好一会，耳边又传来了那孱弱的呢喃声：“我答应贵妃的，永远听贵妃的话，不睡着，不睡着……”
“啪嗒”，顾夕照的眼泪再也控制不住，掉落在了赵三思的手背上，这么多年来的坚强在这一刻分崩离析，她突然泣不成声起来，“小傻子，对不起……”
对不起，到现在才知道你对我的情意有多深。
对不起，得了你那么那么深的欢喜。
作者有话要说：  嘤嘤嘤，为了小红花。
明天双更补偿大家。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：36444263、山不见三、天蝎  尾戒、阿梦的小朋友、瑾似、吾家有妻 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wing 59瓶；蹦吉 50瓶；罗罗 40瓶；小洛雪、。。 20瓶；优秀的继承人 15瓶；深海 14瓶；16334972、lucky2 10瓶；凉粉、阿拉丁神兴、小五 5瓶；123、宸羽昕926、欣仔 3瓶；陌然、16829295、周晋卿 2瓶；悦倾殇、一个不知道叫啥的青年、杰克狼、一只小透明、老板来份姬捞面、小虾米一只、惜细流 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、101、第 101 章                                        

顾夕照这一哭, 眼泪就停不下来了似的, 在殿中的人见到帝后这般情深意重的场景, 一个个心里也是涩得慌，像花容蝉儿这些小姑娘，眼下也跟着哭成了泪人儿, 李忠贤到底要端得住一些, 私下背着人扯了袖子擦了眼泪，又打起精神去劝人：
“夫人, 您才小产, 身体正是虚得厉害的时候，切不可忧思过重，保重自个儿的身子才要紧, 不然皇上到时又该心疼您了……”
张太医正替赵三思重新探脉，听到李忠贤这话, 偏头看了一眼顾夕照，也随口附和了一句，“李总管说得是, 夫人也要保重身体。方才多亏夫人过来安抚皇上，眼下皇上的脉象不像之前那般漂浮不定了。”
先前赵三思陷入了梦魇时, 浑身滚烫抽搐, 不只把在里头伺候的宫人吓坏了, 就连张太医也慌的不知该如何是好，人人都急的跟热锅上的蚂蚁似的。
就在张太医犹豫着要不要去问顾夕照过来拿主意时，蝉儿和珠儿就搀扶着面色苍白的人过来了。
也许相爱的人之间, 是有心有灵犀的微妙联系的，这边赵三思发了梦魇，那边顾夕照突然就惊醒了过来，“皇上了？”
守候在床边的蝉儿和珠儿愣了一下，看到她急急掀开被子欲下床时，才赶忙过来扶她，“夫人小心伤……”
“我问你们，皇上人了？”
蝉儿和珠儿见她面色不好，不敢说实话，对视一眼，蝉儿才犹豫着道：“皇上回承乾宫去了，说是天色晚了，明早派轿子来接夫人，让奴婢先好生伺候您在这里歇一夜……”
“你们好大的胆子。”顾夕照提声呵斥，打断了蝉儿的话。
她一动怒，蝉儿和珠儿立马跪了下来，两人谁都没有出声。
别说她今日出了这么大的事，就算没有，今日的除夕夜，小傻子也绝不可能让她一个人在此，除非……
这般一想，顾夕照的心就提了起来，“还不快如实说，皇上出何事了？”
蝉儿和珠儿对视了一眼，犹豫了片刻，蝉儿还是如实说了，“皇上她……她晕过去了……”
“晕过去了？”大抵太过吃惊，顾夕照的声音分外尖锐，顿了顿，才按着蝉儿的肩膀焦急道：“好端端的，皇上如何会晕过去？”
“皇上……她……”蝉儿想起那一幕，还心有余悸，张嘴了几次，才小心翼翼地去看顾夕照，低声道：“夫人喝了汤药睡过去后，皇上就……就让段侍卫把那两个嬷嬷杖……杖毙，不曾想那嬷嬷去同李总管求情，皇上……皇上便抽了李侍卫的佩剑把人……把人杀了……随后，皇上就晕过去了……”
“皇上把人……杀了？”顾夕照神情呆滞，隔了好久才看向蝉儿，“你说皇上杀人了？不可能……”
那个连凶人都软软怂怂的小傻子，怎么可能杀人？
“皇上大约是想替夫人保密，她知晓嬷嬷知道夫人这身孕是假的后，就下令杖毙人了……”蝉儿点了点头，小心地盯着她的神情，不由自主地就替人解释起来，“当时那嬷嬷怕死，有些口无遮拦，皇上这才……”
“快扶我下来……”
“夫人，您如今身体虚，不能下床，明儿再去……”
“我是主子，还是你是主子？”顾夕照冷冷地打断了蝉儿的劝诫，推开她，就自行去穿摆在脚踏上的鞋。
珠儿见状，赶紧弯腰去替她穿鞋。
蝉儿知晓她性子烈，铁了心要做的事，她们这群做下人的根本就拦不住。见状，也不去劝人了，赶紧拿来了那狐裘披风，将人裹严实了，就搀扶着人往承乾宫而去。
还好她来得及时，在小傻子最需要她的时候，守在了她身边。
亲眼见到了小傻子陷在噩梦里的狼狈和痛苦后，顾夕照看着床上的赵三思都不敢错眼，听闻了张太医的话后，愣了片刻才眼神亮了亮，快速抬头看向了张太医一眼，又目不转睛地看着赵三思，“那，皇上可是没有大碍了？”
这――张太医就不敢保证了，犹豫了小会，他才擦了擦额上的薄汗，斟酌着措辞，“若是，皇上这高烧不再反复了的话，等情绪缓下来了，倒也不要怕了……”
“我明白张太医的意思了。”顾夕照低头，用自己的脸贴了贴赵三思的脸，闭上眼，轻声道：“你们都下去吧，我在这里陪着皇上。”
“可夫人……”话到了唇边，张太医见两人相依相偎的画面，莫名有些心酸，又转而道：“还请夫人自己保重。”
李忠贤见状，很识趣，也没有多劝，“皇上平素就最看重夫人，夫人陪着也好，但夫人也要注意身体，奴才和花容等人就在外面候着，夫人有何需要，只管吩咐便是。”
顾夕照如今心神都在赵三思身上，旁人的话有一句没一句地往耳里飘，她根本就没在意他们说什么，更不要说给回应了，殿里安静下来许久，她才知晓人都退下了。
顾夕照脱了鞋，和衣躺在赵三思身旁，把人紧紧往怀里抱，“小傻子，不要怕，只有你的……”
我喜欢的人，只有你。
遇见你之前，不知何为欢喜。
遇见你之后，欢也是，喜也是你。
余生的欢和喜，皆是你。
所以，不要怕。你最依赖的我，永远会在你触手可及的地方。
你要做盛世明君，我便是你端庄贤惠的贤后。
你要做昏君暴君，我便是你祸国殃民的妖后。
与你永远心心相印，交缠不休。
这一晚，注定是个不眠之夜，不仅外面伺候的宫人不敢睡，和衣躺在赵三思身侧的顾夕照也不敢合眼。
翌日天亮时分，昏迷了一整晚的赵三思眼皮颤动了几下，终于睁开了眼。
面对小傻子清澈的桃花眼，顾夕照捂着唇，不敢出声，生怕吓着人了，可眼泪却无声无息地演绎了一场――喜极而泣。
赵三思盯着她看了许久，想抬手去给她擦眼泪，可身体软绵绵的，她根本就抬不起手，只好动了动头，凑近人，伸手舌头在人的眼角舔了舔，“不哭。”
沙哑的声音把说得话都遮掩了，可顾夕照看着她的唇瓣，知晓她说得是什么，她笑了起来，自己胡乱擦了眼泪，捧着赵三思的脸，“嗯，不哭。”
赵三思也朝她笑了一下，随即又闭上了眼睛，在她怀里无力地蹭了蹭，呢喃道：“我找到贵妃了。”
说罢，赵三思又在顾夕照的怀里睡死了过去，顾夕照被她昨晚的模样吓着了，提声叫了几句，不见人有反应，又急急去探她的鼻息，见她呼吸平缓自然时，这才放下心，轻拍着人出了一会的怔，才朝外叫张太医进来。
张太医进来重新诊治过后，暗自吁了一口气，“皇上的烧退了，脉象心跳都正常，如今睡过去，夫人也不要担心，昨晚高烧抽搐，许是肌肉骨头都酸痛，眼下无力，睡得沉了也正常。”
顾夕照点了点头，抬手揉了揉太阳穴，打起些精神后，又让蝉儿扶着她往外间的软榻上坐着。
张太医知晓她有话同自己说，跟了过去。
落了榻，顾夕照斜靠着，等蝉儿去外面守着了，才朝张太医开了口，“昨晚出了这么多的事，王公大臣很快就会得到消息，匆匆往宫里来，皇上这病，张太医可知要如何说？”
张太医顿了顿，恭敬道：“皇上因痛失龙嗣，悲伤欲绝，一时痛极，气急，这才心火大盛，生了病。”
顾夕照看了他一眼，“张太医可真是聪明人。”
张太医犹豫了一下，还是如实道：“是段侍卫提点。”
“段侍卫倒是个妙人了。”顾夕照垂眸，微微有些讶异，但一想，也并不意外，暗自琢磨了一番，也不再多说此事，“那张太医可知要如何说我肚里的龙胎没能抱住？”
那么多双眼睛瞧见的事，张太医不知她为何如此问，顿了片刻，如实道：“臣不懂夫人的意思，还望夫人提点。”
“毓太妃推了我一把，这是有目共睹的事。”顾夕照摸了摸自己的肚子，她的血可以白流，罪可以白受，但小傻子不能。
“然而，她推我一把，可以是有意，也可以是无意。这全凭旁人怎么想了。”
“那夫人的意思是？”
“张太医可还记得我交给你的那个香包？”
张太医点头，明白过来，“有人想害夫人，夫人的胎象本就不稳，毓太妃一推，这才……”
顾夕照勾了勾唇，“待会，我便会让段侍卫亲自带人去长乐宫查。”
张太医看着她胜券在握的模样，暗自有些心惊，最终还是没忍住，小心翼翼地开了口，“夫人可是早就知道谁要害你？”
顾夕照看了他一眼，没有回他的话，而是道：“张太医辛苦一夜，先下去歇着吧。”
张太医知趣，倒也没多问了，闻言就躬身告退了。
他一出去，顾夕照就让蝉儿把段斐找来了。
段斐昨晚自然也是一夜未睡，不过和其他人相比，他看着精神还好。
顾夕照见他过来，也不让他多礼，“昨晚宫中发生这么多大事，辛苦段侍卫了。蝉儿，给段侍卫上杯茶过来。”
段斐依旧是那副不卑不亢之态，“夫人客气了，这些都是臣的职责所在。”
顾夕照扫了门口一眼，见蝉儿合上门了，才道：“那两个嬷嬷可是都处理了？”
“已经送去了乱葬岗。”
顾夕照看向他，“段侍卫难道就不好奇，皇上为何要那两人死？”
段斐沉稳应道：“两个嬷嬷无用，没能及时保住夫人肚子里的龙嗣。”
顾夕照：“段侍卫信？”
段斐抬头和她对视，“皇上的话，臣都信。”
顾夕照莞尔：“段侍卫当真对皇上忠心。”
段斐垂首，没有应声。
顾夕照：“皇上如今昏迷不醒，一定要把毓太妃看好了。”
段斐：“微臣不明白夫人的意思。”
顾夕照：“我肚里的龙胎本就胎象不稳，因为有人在我宫里放了致使我滑胎的香包，而这个香包，就是那日明韶公主给我送内务府安排的过年份例后发现的。”
都是聪明人，段斐一点极透，“臣定会看好毓太妃的。”
“那就麻烦段侍卫了。”顾夕照点头，“对了，至于那个香包，还要段侍卫带人去长宁宫翻找一番。”
段斐点了点头，瞧了一眼外面的天色，“天已经亮了，明韶公主怕是很快就会过来，如今后宫大权在她手里。”
顾夕照明白他的意思，朝他摆了摆手，“那段侍卫快些去忙吧。毓太妃死不足惜，但留着她，能引鱼儿上钩，所以现在不能死，段侍卫定要把人护好了。”
作者有话要说：  火箭少女101，这一章来波福利吧，沙发特等奖，五百晋江币，沙发二等奖，二百晋江币，沙发三等奖，一百晋江币，其余，再接再厉，下次再说。
本想人人有份的，但你们梅梅账户余额就只有这么多了。
对，梅梅是个好穷一女人。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：懒虫 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：nawa21 3个；app、◎芝士青茶、36444263、挖矿民工、天蝎  尾戒、起啥都被叫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
n白 60瓶；潜水的鱼儿、一瓶黄桃酸奶 30瓶；随弋 23瓶；繁花似锦终会残、我来了冷场了 20瓶；兔子菌、楚七、阿梦的小朋友、29898670 10瓶；刘刘刘 9瓶；方十四、小萌颜、起啥都被叫、额呵呵、山不见三、地球是○的、陌、离、灰色的丛林 5瓶；是阿琅啊、阿拉丁神兴、欣仔 3瓶；30894180、周晋卿 2瓶；34844961、一个不知道叫啥的青年、小虾米一只、缘来是你、杨超越我儿砸 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、102、第 102 章                                        

赵三思这一觉, 睡得十分冗长, 一脸两日都没醒。
顾夫人小产, 小皇帝又是久睡不醒，可想而知，这几日宫里头是怎样一片鸡飞狗跳。
初一那日, 不到巳时, 收到了消息的朝臣就陆陆续续进了宫，来得最早的就是林家人, 不只林文殊, 包括林家那位常年称病的老爷子都来了宫中。
至于为的是何事，所有人都心知肚明。
当然，至于如何应对这些朝臣, 就是丞相蔡隽的事了，他人一进宫, 顾夕照就摆出一副小产后病弱不经风的模样，陪着赵三思在寝殿养病去了。
赵三思昏过去之前，也没留下什么话, 关于龙嗣这样的大事，蔡隽也不敢做决定, 只能配合段斐的行动, 先把毓太妃姐妹禁足在颐华宫, 顺便彻查长宁宫出现的香包事件。
直到初三傍晚，顾夕照侧身躺在赵三思身边小憩时，半醒间总感觉有人在看着自己, 迷迷糊糊睁开眼后，就对上了一双清澈的桃花眼。
顾夕照怕她像之前一样，醒一下又睡了过去，也傻傻地瞪大眼睛看着赵三思。
两个傻子相互看了好半会，顾夕照才抬手遮住赵三思的眼睛，轻声道：“皇上……”
赵三思皱了下眉，不应声，但眼睛在顾夕照的手心不耐地眨着，长长的睫毛像小扇子一样在她手心挠来挠去。
顾夕照拿开了手，看着她，愣了片刻，又轻声道：“三三。”
赵三思眉头舒展开了，“嗯……”
连着几日没有开口说话了，声音卡在喉咙里出不来似的，她努了努嘴，生怕顾夕照没听到，又提声应了一句，“嗯。”
顾夕照笑了，温柔地摸着她的脸，“思思。”
赵三思：“嗯。”
顾夕照：“皇上。”
赵三思又不应声了。
顾夕照压着笑意，微微侧了侧身，和赵三思正对着，随即捧着她的脸，和她四目相对，“皇上这回是真的醒了吗？”
赵三思不去看她，“皇上没醒，三三和思思醒了。”
顾夕照忍俊不禁，看着小傻子这般幼稚的模样，她也不觉得羞耻了，又凑近了一点，“夕夕和照照说不信。”
赵三思抿了点笑，慢腾腾地伸出手，在她脸颊上捏了捏，“夕夕和照照现在信了吗？”
那有气无力的小动作，与其说捏，还不如说是滑过，顾夕照握住她软软的手放在嘴边亲了亲，再开口时，却突然哽咽起来，“信了，信了，信了。”
赵三思费力地一点点往顾夕照怀里挪，用另一只手揽住了她的肩，“夕夕不怕了，照照也不怕了，三三和思思都没事了。”
小傻子说话的声音也是有气无力的，顾夕照心疼的要命，把她紧紧抱在了怀里，“嗯，不怕了。皇上以后都不可以这么吓我了。”
赵三思点了点头，十分郑重其事的，“朕往后再也不让你这么担心了。”
都说天子的话是圣旨――一言既出，驷马难追。
她要用一国之君的名义和贵妃保证，她往后都不让贵妃担心了。
两人在床上静静相拥了片刻，顾夕照才轻轻把人推开了些，朝外吩咐了一声，不一会儿，张太医和李忠贤等人都跟着进来了。
见着人醒了，张太医就知道没事了，但为了谨慎期间，还是细细检查了一番，确定没事了，这才带着消息告诉了众人。
得了张太医的准话，承乾宫上下一扫这几日的丧气，一个个都高兴起来，李忠贤甚至让宫人把高挂的灯笼和红绸都换新的挂上，就是为了去去这些日子来的晦气。
俗话说，兵败如山倒，病去如抽丝。
赵三思这连着躺了几日，不仅四肢无力，连精神也不济。
蔡隽瞧着她这软绵绵的模样，也不忍心立马拿宫中这些糟心事去烦她，看过人之后，也就出宫去了。
赵三思身体也确实虚的厉害，醒来之后用了些东西，虽然打起精神和顾夕照说东说西，但刚过戌时，她就又迷迷瞪瞪地睡了过去。
顾夕照担惊受怕了几日，仍旧心有余悸，虽然张太医说没事了，但一看到人睡过去了，就放心不下，偷偷侧耳附在赵三思的心口。
那“噗通”的心跳声有节奏地传入耳中，如同一曲美妙的乐曲，顾夕照听了许久，才终于长长地嘘了一口气，闭上眼跟着睡着了。
隔天，赵三思再醒来时，精神倒是好了许多，苍白了几日的小脸蛋虽然消瘦了一圈，但至少泛着健康的红润之色了。
精神恢复了些，除夕夜的事，不用蔡隽提醒，赵三思也要忙着处理了。
为着毓太妃推了顾夫人，致其滑了龙胎之事，原本要到元宵节过后才恢复的早朝，决定在初五那日就恢复。
至于当晚的事情始末，明面上是由如今暂管后宫的明韶公主在彻查此时，但暗地里段斐一直在观察，为了保护毓太妃不被狗急了跳墙的人灭了口，颐华宫被侍卫看守地如同铜墙铁壁，让明韶公主无从下手，只能暗自在锦绣殿咒骂人。
“林宛毓这个成事不足败事有余的蠢货，明明可以悄无声息地让人滑了胎，偏偏要这般作死，如今更是把那香包的事也抖了出来。”
正月初一那日，明韶公主收到赵三思晕过去了的消息，就立马急不可耐地赶到承乾宫去了。
段斐便顺势把顾夕照交代的那番话说给了她听，告诉她顾夕照肚里的龙胎保不住，不仅仅是因为毓太妃那一撞，而是有心人早就起了谋害皇嗣的心，他要去彻查长乐宫。
明韶公主当着段斐的面，只能故作惊讶，再加上段斐根本不给她准备的时间，同她说过之后，就立马带着人去了长乐宫，装模作样地找了大半个时辰，蝉儿才佯装一脸惊讶地从顾夕照的寝宫里找出了一个不属于长乐宫的香包。
没有这个香包之前，明韶公主倒没觉得毓太妃除夕夜干的是蠢事，如今香包一出来，她立马就慌了，就像顾夕照预料的那样，她是想让人杀了毓太妃灭口。
谋害皇嗣的事，这些后妃可以沾边，她却是半点边都不能沾的。
明韶公主咒骂了半日，她身边那个平日不轻易示于人前的宫女听着有些不耐，在她身边撺掇道：“太妃眼下骂这些也没用，依我看，眼下还是想法子杀了毓太妃以绝后患，才最要紧。”
“你如今能进得去颐华宫？”明韶公主朝他冷哼了一声。
那宫女倒也不逞能了，暗忖了片刻，“不如把这事告诉我父亲和哥哥？”
明韶公主骂了一阵，倒也冷静下来了，斟酌了片刻，还是摇了摇头，“这件事本就是哀家私自做的决定，如今让他们来收拾烂摊子，怕是不妥，再者，眼下宫中为了此事，正在彻查，把人牵连进来，不好。”
“这也不行，那也不行，太妃说如何是好？我瞧着太妃那表妹，可不是个什么坚贞不屈的，万一她自己不好过，拉着您鱼死网破，那才不好。”
明韶公主当然知道毓太妃是什么性子，正是因为担心这样的事发生，她才想着杀了人灭口。
明韶公主揉着眉骨思索良久，也没想出个什么好主意来，叹了口气，“如今哀家暂掌后宫，倒还是有些许好处的，为今之计，只能力保毓太妃，把这香包之事，嫁祸于人，希望念在此事上，毓太妃能聪明些，知晓与咱们才是一条船上的人。”
作者有话要说：  诺言兑现。
我真棒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：懒虫 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 3个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、吾家有妻、° ‘,莼☆ d_、熙风、◎芝士青茶 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
雪原之青 50瓶；美宣 32瓶；渐行渐远、25885447 20瓶；越涵是真的! 11瓶；抱枕大人、山不见三、该用户已下线、云卷风破、31671406、小二二、零夜 10瓶；32402952、路人w、小五、我勒个去 5瓶；宸羽昕926、周晋卿 2瓶；越禾、一个不知道叫啥的青年、?的信仰_忻、一只小透明 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、103、第 103 章                                        

假孕这出戏, 虽是林宛晴为了让顾夕照顺利立后而提出来的, 但顾夕照演这出戏的目的却远不止于此。毓太妃把她当了这么多年的假想敌, 但她却从没把她放在眼里过，此事非要把事情嫁祸到毓太妃身上，不是为了置其于死地, 而是为了让明韶公主自乱阵脚, 另一方面，也是为了离间林家和明韶公主的关系。
林家不管是在京城, 还是在朝廷中, 根基都颇深，牵一发动全身，再加上姜家这些隐在暗处的势力, 对于小傻子来说，看似平静的朝廷, 实则暗波汹涌。
此刻，与林家撕破脸皮，不是明智之举。
正是因为顾及这些, 顾夕照才暗地里和林宛晴合计好了，一定要留毓太妃一命。
当然, 压根就考虑不到这些弯弯道道心思的赵三思就不管这么多了, 林家要来求见的人, 都被她拒之门外，更是让宫人去放了狠话，毓太妃胆大包天, 就算先帝在世，也救不了她。
对于这盛怒下的狠话，顾夕照倒也没让宫人委婉地去传了，小傻子“痛失爱子”，就要这般不管不顾些，才能证明她是当真滑了龙胎。
不过，私下里，吹枕边风的时候，她还是要劝人悠着点的。
“谋害皇嗣，罪不可恕。毓太妃是该死，但眼下皇上不能不让人把事情查清楚，就赐人三尺白绫。”
赵三思表情恨恨的，“赐她三尺白绫，还是便宜她了。她明知贵妃有孕，还推你，分明就是有心的。对了，不是还说有人把那毒害皇嗣的香包放在贵妃的寝宫了吗？这事肯定也是她做的，分明就是蓄谋已久。”
顾夕照捉住她乱动的手，压在了自己的腋下，“若是香包的事就是她放的，为何还要众目睽睽下推我？那她这不是自寻死路吗？”
赵三思无言以对，挣了挣自己的手，“反正她推贵妃是事实，让你摔了，流了好多血，就是该死。”
说着，赵三思就一头钻进了被窝里，在顾夕照已经重新恢复了扁平的小腹处摸了摸，声音闷闷的，“小贵妃没有了。”
顾夕照隔着被子揉了揉她拱起的小脑袋，“傻了？本来就没有的。”
赵三思在被窝里沉默了一下，又往被窝里面爬去，伸手就去扒顾夕照的裤子。
“做什么？”顾夕照被她的动作吓了一跳，赶紧夹紧了双腿，掀开被子就朝她看了过去，“快出来，别闷在里头了。”
赵三思看了她一眼，又继续去扒拉她的裤子，顾夕照赶紧伸手提住自己的裤子，又害羞又哭笑不得，“好端端地做什么？”
“我就看一眼。”赵三思挣不过她，只好仰头去求她。
顾夕照愣了愣，随即脸腾地就红了，支支吾吾地道：“不……不知羞。”
赵三思呆了一下，继而红着脸小心翼翼地道：“我不看其他地方，就看看贵妃大腿上的伤口……”
顾夕照这才知晓自己方才是想岔了，羞愤欲死，但又强装镇定，“缠着绷布，有什么好看的……快些出来，小心闷得难受。”
缠着绷布，确实没什么好看的。赵三思也就不强求了，只好慢腾腾地从被窝里钻了出来，“还疼吗？”
“早就不疼了。”顾夕照的脸还是有些红彤彤的，故意不去看赵三思，“我方才跟你说正事，你就会转移注意力。”
赵三思努了努嘴，如实道：“不想听贵妃给毓太妃说情。”
顾夕照懵了懵，“我如何就是替她说情了？”
“你都不想让她死。”赵三思眼神闪烁了一下，垂眼看着顾夕照那散开的衣衫中露出的一颗痣，没忍住，伸手去扣了一下 ，“听说贵妃与她是前后脚一同进的宫，谁知你们以姐妹相处了这么多年，是不是日久生情了……”
日久生情――和毓太妃？
顾夕照真的是被她气笑了，一时都没心思在乎她扣着右胸口上的痣来，只是打开了她的手，没忍住，还是手痒地拧住了赵三思那还有微微发红的耳垂，“你的脑袋里天天在想什么？”
赵三思装死。
“你是个醋缸子不成？”顾夕照见她不搭腔，又有些无奈，只好解释，“毓太妃别有用心是该死，但此事定还有些人牵连在里面，一网打尽了，往后才能高枕无忧。暂时留她一命，不是我舍不得。再者，毓太妃是林家女，皇上若是一意孤行，难免得罪林家一派。”
赵三思一直盯着她胸口处的小痣看，直到顾夕照低头来推她，她才不情不愿地哦了一声。
哦的相当敷衍了。
顾夕照看着她抿着嘴耷拉着眼的委屈样，一想到这些日子的事来，心就发软，起身灭了灯，等小空间里黑成一团了，她才压低声音道：“妾身是个最讲礼数的人，既然皇上对妾身这么情深意重的，作为礼尚往来，妾身心里自然也只能装下皇上的。”
赵三思还是第一次听到自家贵妃跟自己说这种话了，心里的一窝兔子被刺激地蹦跳起来，呆愣地不知做何反应，傻兮兮地在自己的心口揉了揉，隔了好久，才吞咽了下口水，结结巴巴道：“贵贵……贵妃，你快给我……揉揉心口，它它……它快要跳出来了……”
顾夕照：“……”
她有生之年第一次这么郑重其事地和人真情流露，得到的回应是――对方让她帮忙揉心口？？？！！！
黑暗中，赵三思看不清顾夕照脸上的表情，以为她没听清楚，又主动去抓着她的手放到了自己心口上，“贵妃感受到了吗？它真的快要跳出来了，你快帮我揉揉……”
顾夕照帮她狠狠揉了两下，翻身就把她压在了身下，没好气地看着她，“放心吧，裹布裹着了，它跳不出来。”
赵三思从她凶巴巴的语气里终于意识到人生气了，被压在了身下连大气都不敢出，倒还记挂着顾夕照腿上的伤，“贵贵……贵妃，你腿伤还没好了。”
顾夕照看着她小心翼翼的模样，心中微微有些泄气。
罢了，反正又不是这次对牛弹琴了。
这般自我安慰一番，顾夕照又翻身躺在了一侧，用后脑勺对着人。
赵三思见她不说话了，又主动粘了上去，贴着她的背反复蹭了几下，一脸讨好，“贵妃方才说得话，让我心里甜滋滋的，就跟亲过贵妃的嘴儿一样。”
论甜言蜜语，她才没这小王八蛋厉害。
顾夕照嘴角扬了扬，又没忍住，转过了身去，“油嘴滑舌。”
赵三思不敢回嘴了，顺势揽住了她的脖子，“贵妃，怎么办？我好喜欢好喜欢你呀。”
顾夕照在她头顶亲了亲，无声笑了起来，“那我也努力好喜欢好喜欢一下你。”
“嘿嘿……”赵三思仰头，傻笑着看向她，黑暗里，桃花眼里的亮光如同是一方璀璨星空，“不行，贵妃不能再好喜欢我了，不然我往后就离不开贵妃身边了，一步都不行。”
顾夕照看着她，须臾才捏了捏她的脸，“你呀……”
已经让我不知如何喜欢了。
赵三思喜欢她对自己宠溺又无奈的口吻，于是，她又一头扎进了顾夕照的颈侧，深深地吸了几口气，满足地闭上了眼睛，“我听贵妃的话，明日早朝时，不当着百官的面，赐死毓太妃了。”
贵妃这个枕边风吹得这么卖力，怎么忍心让她白吹哦。
翌日早朝，众臣就顾夕照滑胎一事做了争论。
历朝历代，后宫嫔妃之间为了争宠明争暗斗，谋害皇嗣的事层出不穷，只是素来势强压势弱，或相互勾结，或相互陷害，常常是雷声大雨点小，甚少有真相大白的时候。
至于这回的事闹得这么大，一是顾夕照本就是借题发挥，故意让段斐蔡隽等人把事情往大了闹，二是此事触了圣怒，赵三思拿着此事不罢休，这才直接把事情闹到了朝堂上来。
后宫之事若是拿到朝堂来说了，就不只女人争宠妒忌这么简单了，稍有不慎，就是各方势力之争了。
毓太妃是林家之女，这首当其冲的就是林家一派。
林文殊并不傻，眼下这情况，他只能以静制动，不能出声。对他来说，毓太妃这回是死是活都不要紧，要紧的是赵三思不会把此事牵连到他们林家身上。
因此，毓太妃此回是有心还是无意才是最要紧的，她推了顾夕照，致其摔倒，已是板上钉钉的事实，不管有心还是无意，这都无可辩驳，眼下朝臣的重心在蔡隽等人的有意引导下，都带到了那香包的事上。
关于这事，真正有话语权的人避嫌的避嫌，看热闹的看热闹，争论到了最后，也没有个结果。
赵三思听他们和稀泥似的吵了这么久，最终问主意时，一个个都装死，心中只觉闷得慌，将满朝文武都痛骂了一顿，这才气冲冲地散了朝。
她前脚回了承乾宫，明韶公主后脚就来求见了，赵三思不耐烦见她，刚要拒绝时，坐在软榻上看着花容给她更衣的顾夕照就率先朝外面应了话，“皇上在更衣，稍后就去，还请公公让公主稍等片刻。”
作为一个特别会给自家未来皇后面子的皇帝，赵三思闻言也没有再多言，只是朝顾夕照撇了撇嘴，稍稍表示了一下自己的不满。
顾夕照作势要起身，赵三思赶紧过来扶她。
“好的快差不多了，皇上别把妾身当瓷娃娃了。”顾夕照扶开她的手，站起来帮她理了理腰间挂的配饰，“如今公主暂管后宫，眼下的事都是她在查，这会求见，定是同皇上说正事儿，要见的。”
“知道了。”赵三思不情不愿地点了点头。
如今天气冷，李忠贤也没让明韶公主在正殿候着，而是带人去了暖阁，让宫人端了热茶和干果点心伺候着。
明韶公主十分享受当这后宫主子的感觉，对待宫中的这些宫人都十分和善，因着是正月里，过来承乾宫这边，将过来见过礼的宫人都赏了金果子。
赵三思过来时，明韶公主正一边嗑着瓜子一边说笑，听到小太监通传了，这才慌忙敛了笑，起身行礼。
“皇姐兴致倒是十分好。”赵三思睨了一眼桌上的瓜子壳，似笑非笑地打趣了一句，才自行在主位上坐了，摆了摆手，示意她起身。
“皇上新年好。”这还是新年第一回见，明韶公主起身后就同她打着招呼，赵三思没说赐座她倒也不敢落座了，恭敬立在一侧，“明韶也是听说皇上身体好了，这才松了口气。”
“是吗？那皇姐可真是有心了。”赵三思看了她一眼，端着宫人上过来的茶，拿在手心把玩了一下，又摆在了茶几上，“不过，皇姐若当真替朕忧心，快些把谋害朕皇儿的罪魁祸首查出来才是正事。”
赵三思的态度不冷不热，明韶公主有些尴尬，脸上的笑意渐淡，垂眸道：“今日明韶过来，就是同皇上说除夕那晚的事，从毓太妃的话来看，此事还有些隐情的。”
赵三思挑了挑眉，“什么隐情？”
明韶状似为难，犹豫了片刻才吞吞吐吐道：“明韶不知当说不当说，此事还涉及到顾夫人……”
赵三思看着她，稍许，冷笑道：“皇姐这话可就惹人遐想了，涉及到夫人，你就不知当说不当说，是责怪顾夫人是个说不得的人，还是担心朕会有失公允？”
“明韶不是这个意思。”明韶公主赶紧躬身解释，为了证明她没有这个心思，又急急道：“明韶亲自去问过毓太妃和她身边的侍女了，毓太妃那晚推顾夫人，实属无心。且……毓太妃当时也只是救妹妹心切……”
“救妹妹……”赵三思在嘴里斟酌了一下这三个字，“朕倒是好奇了，这毓太妃救妹妹心切，怎么就和推顾夫人有关了？”
“那日林三小姐在除夕的晚宴上给皇上表演了一段说书，得了皇上的夸，中途说嗓子不适，去了外间清嗓子。谁曾想……晚宴上这事传到顾夫人的耳里，顾夫人便把林三小姐传了过去，说三小姐用这样一副好嗓子要勾引皇上，便私自要毒了三小姐的嗓子，毓太妃这才匆匆过去的，不曾想期间和顾夫人起了争执……这才……”
贵妃貌美心善，如何是这等不能容人的妒妇？
荒唐。
赵三思猛地就把茶几上的茶盏扔在了地下，“你们好大的胆子，害了夫人小产不说，如今还要倒打一靶不成？”
“皇上喜怒。”明韶公主被吓了一跳，茶水溅了过来也不敢躲，腿一弯就跪了下去，“明韶也是听了毓太妃和她身边的侍女的话，这才来如实禀告给皇上的，绝不敢乱说。”
赵三思居高临下地看着她，“听闻毓太妃与黄姐乃是表姐妹，想必让你负责此事也实属为难你了……”
明韶公主心里一咯噔，赶紧道：“皇上，明韶绝无私心，顾夫人肚子里的孩子他日要称明韶一声姑姑，论关系亲疏，明韶自当和皇上更亲。”
赵三思冷笑，偏头朝外面道：“李忠贤。”
“奴才在。”李忠贤赶紧走了进来。
“从今日起，后宫谋害皇嗣的事，全权交由你来查，你可千万不要让朕失望了。”吩咐完了李忠贤，赵三思又看了明韶公主一眼，“皇姐，此事你可再莫要插手半分，不然朕可容易多想，误会了皇姐，那就不好了。”
说罢，甩了甩袖子，就抽身离去了。
李忠贤看了一脸颓然的明韶公主一眼，匆匆打了一声招呼，就赶紧跟上了赵三思。
作者有话要说：  没有二更。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：懒虫、是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、(●CC●)、金丝楠木 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
执竞、阿谢 20瓶；V爻 14瓶；长风入梦 12瓶；想长眉毛的包子、凉粉、h克小麋鹿、莲藕排骨汤、snxd、莫烦我、低钠咸鱼、24298726 10瓶；二货 5瓶；番茄炒鸡蛋、周晋卿、宸羽昕926 2瓶；流光、?的信仰_忻、一个不知道叫啥的青年、悦倾殇、痴执か 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、104、第 104 章                                        

明韶公主压根就没料到事情会变成这番模样, 如今香包的事情越闹越大, 她是真慌了, 杀不了毓太妃灭口，她只能想方设法救人一命。
除夕夜那晚的事，她再三问了林家姐妹和身边的侍女, 几人的口径都一致, 她才今日来见赵三思。
顾夕照是未来的六宫之主，理应有容人之德, 她今日没有把此事大肆宣扬出去, 而是小心翼翼地同赵三思来要主意，为的就是让赵三思在处置毓太妃这一事上心存顾虑。
毕竟，顾夫人若是没有容人之量, 怕是不配为后的。
谁知，小皇帝非但没有忌讳其中的原委, 反倒直接不要让她插手此事了。
当真是偷鸡不成倒饲一把米。
明韶公主恨得牙痒痒，却也无可奈何。
然而，让她始料未及的事情远不止于此。
当日下午, 宫中突然流言四起，说除夕夜那晚, 毓太妃推顾夫人是因为护妹心切, 起因就是顾夫人嫉妒林三小姐有一副好嗓子, 讨了皇上欢心，便暗自动用私刑要把林三小姐的嗓子毒哑。
流言一起，最先慌的就是明韶公主, 这些流言早不起晚不起，偏偏在她同人说过了之后就有了，不用赵三思怀疑，她自己都怀疑是自己放的消息了。
果不其然，没过多久，同样收到了消息的赵三思毫不犹豫地把矛头指向了明韶公主，当即派人把明韶公主请来了承乾宫。
“皇姐对朕先前的决定不满，大可当面同朕说，搅得后宫乌烟瘴气是几个意思？朕告诉你，别说顾夫人不是这种人，就算真是她理亏在前，今日那毓太妃也别想有什么好果子吃……”
宫中这流言一传到赵三思的耳里，护妻心切的赵三思恨不得当即抡把刀去锦绣殿和明韶公主去评理了，眼下看到人了，自然没有好脸色，明韶公主一跪下去，她就开门见山，指着人一顿劈头盖脸地骂。
明韶公主这回是真心委屈，“恳请皇上明察，明韶当真是冤枉的，明韶也不知这流言是从哪里传出来的……”
“皇姐当真不知？”
“明韶当真不知。”
“呵。”赵三思冷笑一声，“那看来皇姐这后宫管理的也不怎么样嘛……”
“皇上……”明韶公主神色一慌，“明韶定会去严查，尽快给皇上一个答复，也……也还贵妃一个清白。”
“晚了。”赵三思冷冷道，转身就朝外吩咐道：“李忠贤，把人带上来。”
明韶公主不解其意，直到看到两个小太监压着自己殿中的一个宫女进来了，她这才反应过来，赶紧朝赵三思爬过去，“皇上……”
赵三思一脚把她踹开了，李忠贤见状，没有生出半分不忍，而是看向身旁战战兢兢的宫女，“还不同皇上说清楚。”
那宫女看了明韶公主一眼，又赶紧挪开了视线，继而一把朝明韶公主跪了下来，“公主，您要救奴婢啊，消息是您让奴婢放出去的，是您说顾夫人如今没了龙胎，若是还没有容人之德，这个皇后定是当不成了，只要后宫大权一日在你手里，你就许诺让奴婢有当主子的一日的……”
“你胡说！”明韶公主扑过去就去撕那宫女的脸，被李忠贤和宫人拉开了，才慌忙朝赵三思跪了下来，一副哭天抢地之势，“皇上，明韶没有……明韶是冤枉的……”
“冤枉？”赵三思蹲下身来看着她，“这宫女是你锦绣殿的，皇姐向朕哭冤枉，是觉得朕冤枉了你不成？”
“不，明韶不是这个意思。”明韶公主忙摇头，指着那宫女道，“是这个贱婢，她信口胡说……明韶绝无二心，不敢觊觎后宫的权力。”
赵三思起身，低垂着眼，盯着明韶公主看了片刻，倏地就笑了，退后几步，在榻上坐了下来。
她的沉默不语让明韶公主心底莫名发寒，这些突如其来的事让她脑子糊成了一团，根本就无暇去想其中发生了什么事，只能凭着本能往朝赵三思爬了过去，恳切哭诉道：“皇上，明韶发誓，这些流言真的与我无关。”
赵三思敛了笑，朝李忠贤使了个眼色。
李忠贤会意，立马转身出去了。
赵三思端着茶盏抿了一口，“皇姐，你太让朕失望了。”
“皇上，没有，我真的……”
赵三思打断了她，“你扪心自问，朕哪里对不住你们母子了？顾夫人哪里对不住你们母子了？你为什么要污蔑她？”
“我……”
不等明韶公主再多说，李忠贤就把林宛晴带了过来。
明韶公主看到林宛晴，如同抓住了救命稻草，赶紧过去拉住了她的手，“宛晴，你快些同皇上说清楚，除夕夜的事，我没有撒谎……不是我污蔑顾夫人……”
林宛晴不动声色地甩开了她的手，在赵三思面前跪了下来，“小女见过皇上。”
赵三思看了她一眼，指了指明韶公主，“皇姐说你姐姐毓太妃推顾夫人，是因为你告状，顾夫人要毒哑你的嗓子，她为了救你，才和夫人起了争执。今日你们两人都在此，好好当着朕的面，把话说明白了。”
林宛晴闻言，一脸惊慌地看向明韶公主，“公主，您可不能这么害宛晴，宛晴何曾同您说过这样的话？”
明韶公主如坠冰窖，“宛晴，那日我问你，你分明是……”
“皇上，顾夫人是个好人，她待宛晴十分好，小女怎么可能过说出这样的话？”林宛晴匆匆抢了她的话，说罢又回头看向明韶公主，“公主，您怎么能这么害我，那日您问起时，我同您说得，分明是我不愿吃那药，夫人便派人灌我药，姐姐来了之后把我拉开了，随即不知怎地就和夫人吵了起来。”
明韶公主张嘴就想反驳，可稍稍一回顾，才惊觉林宛晴这话无可辩驳，确实，那日她问起时，林宛晴就是这么同她说的，虽然神情是和此刻截然不同的畏畏缩缩，但话语里确实没有半个关于顾夫人要毒哑她嗓子的话。
林宛晴说完了却仍旧不罢休，抹着眼泪去看她，“公主，我胆儿小，您不能这么害我，您快说句话呀，那日我是不是同你这么说的……”
明韶公主的心口一抽一抽的，她死死地看着林宛晴，“顾夫人为何要灌你药？”
林宛晴佯装被她凶狠的眼神吓得身子瑟缩了一下，又赶紧转头朝向赵三思，“那日小女说书伤了嗓子，想去偏殿歇息片刻，到了那里才记起夫人在，小女不欲去打扰夫人，不曾想夫人十分慈善热情，听闻小女伤了嗓子，立马盛情相邀，还吩咐蝉儿姑娘给小女备了润喉的枇杷糖浆，可小女自小不爱这个味道，喝不下，夫人这才让蝉儿姑娘给小女灌的……”
赵三思看着林宛晴摆出的柔柔弱弱之态，压了压唇角的笑意，继而挑眉看向面如死灰的明韶公主，“皇姐，你如何说？污蔑顾夫人的罪名，你可认？”
明韶公主机械地摇了摇头，“皇上，不是这样的，明韶当时也是听了毓太妃的一面之词，这才……”
“公主的意思是，我姐姐骗了你不成？”林宛晴皱着眉头打断了她的话，“可我分明也是同姐姐这么说的……”
说罢，林宛晴又像突然想起什么似的，对着赵三思哭哭啼啼起来，“皇上，您可千万不要怪姐姐，小女与姐姐自幼感情深厚，指不定是小女当日那婢子误会了夫人的一番好意，误导了姐姐，这才造成了姐姐和夫人这次的误会，都是小女的错……”
“你当然有错。夫人这般把你当妹妹照顾，到头来却得了这样的苦果，如今身子还在病中，还要遭你们如此泼脏水。”
赵三思沉声说着，又去看明韶公主，“皇姐，你可知错？”
明韶公主如今是百口莫辩，跪在原地愣了半天，才行了一个十分得体的磕头大礼，“明韶监管不力，才会让后宫闹出这般大事，还请皇上责罚。”
“皇姐岂止监管不力。”赵三思面色一沉，扬声道：“皇你如实说，你这么野心勃勃地想把朕的后宫变成你的囊中之物，到底打得什么算盘？顾夫人那日小产之事，皇姐有没有也参与其中啊？”
这些话，赵三思一气呵成，却句句铿锵有力，却也句句安地大罪。
明韶公主听得胆颤心惊，“没有，明韶没有……”
“到了如今，皇姐还是不愿同朕说实话。”赵三思一脸失望，声音也跟着低沉了下来，“传令下去，从今日起，在顾夫人滑龙胎之事水落石出之前，再不许明韶公主出锦绣殿半步。至于顾夫人滑胎之事，查，继续查，朕倒要看看，到底是何方神圣在朕的后宫中作乱。”
“皇上……”明韶公主这下是真的慌了。
赵三思摆了摆手，李忠贤立马让侍卫进来把明韶公主带了下去。
明韶公主一离开，林宛晴立马擦了脸上的眼泪，敛了情绪，朝赵三思恭敬地磕头道：“皇上圣明。”
对于林宛晴这收放自如的演技，赵三思十分佩服了，除了花容和云裳在里面伺候，让其他人都退下了，端起茶的时候，顺便让花容给林宛晴倒了一杯。
“三小姐可真是个妙人。”
林宛晴抿唇笑了一下，“承蒙皇上慧眼识妙人。”
赵三思也跟着笑了一下，很快又冷了脸，“不过，三小姐有何居心，朕倒是不解了。”
林宛晴不慌不忙，“若小女说自己是顾夫人的人，皇上还怕小女居心叵测吗？”
赵三思莞尔，端起茶盏，抿了一口，没有多言。
林宛晴垂眸，都说帝王无情，只是怕无人见过罢了。
告退前，林宛晴突然像想起什么事似的，又回头看向赵三思，“皇上，小女有句话想问你。”
“嗯？什么话？”
“善妒是女人的天性，对于宫中的这些流言，若是真的，皇上又当如何？”
“贵妃貌美心善，朕信她会生妒忌，但不信她会害人。流言，不可能是真的。即便是真的……”
“嗯？”
“朕也会让它变成假的。”
“倒是小女多嘴了。”林宛晴微微一愣，随即垂眸，笑了一下，这才转身告退了。
她并不意外赵三思的回答。
眼前这个眉眼看似仍有些稚气的小皇帝，比这世间所有人都活得要明白，分得清人心险恶。
林宛晴出了屋子后，迎面和顾夕照撞上，两人对视一眼，她福身行了一礼，“夫人万福。”
顾夕照摆了摆手，“三小姐有礼了。”
林宛晴起身，“今日宫中的流言，与姐姐无关，公主怕也是被人诬陷了，皇上如今在气头上，还望夫人给姐姐和公主求求情。”
顾夕照眉头微微一蹙，很快又点头，“我也信毓太妃和公主不是这样的人。不过，三小姐当真是待这些姐姐情深意重。”
林宛晴面色羞赧，“夫人谬赞了。”
顾夕照笑了一下，两人擦身而过。
直到无人看见的角落里，顾夕照才满目愁色，今日这流言来得蹊跷，毓太妃如今根本出不了颐华宫，而明韶公主应当也不会这么傻，那……是谁在暗中推波助澜？
顾夕照想了许久也没想明白，直到晚间入睡时，赵三思同她说起今日的事儿来，脑子突然灵光一闪，当即起床换了衣服去见段斐。
“立马去查锦绣殿的那个宫女。”
作者有话要说：  没有二更。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：唐公子宛 2个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：唐公子宛、是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：吾家有妻、天蝎  尾戒、陌然 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沐凝 218瓶；义理荒芜则世之永夜 90瓶；寒寒 49瓶；尚有水 25瓶；潜水的鱼儿 20瓶；月华剑士、书荒了、n白 10瓶；mc-kaylor、执竞、cwywing、酒家小肆、山不见三、刘刘刘、该用户已下线 5瓶；宸羽昕926、周晋卿 2瓶；海盐焦糖小海豹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、105、第 105 章                                        

等到段斐去查时, 那个宫女已经咽了气。虽然负责她的管事姑姑说, 人是因为受不了二十个板子, 咬牙自尽的，但段斐却越发觉得这其中有猫腻。
段斐想了一夜也没想明白其中的缘由，翌日一早同顾夕照来禀明此事时, 不由把自己的疑惑也问了出来, “夫人，从如今的局势来看, 这放出流言的人为的就是借皇上的手打压明韶公主, 您说这会是谁？”
令人百思不得其解的地方就在此。听闻那个宫女死了的消息，顾夕照并不意外，宫女的死只是从侧面证明了这回的事情还有幕后推手。
顾夕照：“段侍卫猜, 会是谁？”
段斐如实道：“臣无能。”
“是么？”顾夕照垂眸，话语中带了几分玩味, “我就不信段侍卫心中没有过计较？”
段斐当然有过计较，只是……“放出这流言，对明韶公主不利, 若是丞相一派做的，没理由瞒着咱们。可若不是……姜家也不可能把人推到风尖浪口。至于林家, 他们与明韶公主算是半条船上的人, 没理由这个节骨眼翻船……”
顾夕照认真听着他的分析, 直到段斐停了一会，她才点了点下巴，“这些我也有一一考量过。流言确实是锦绣殿的宫女放出来的, 但如今人一死，短时间内，咱们也无从查起……”
“那夫人的意思是……”
“不急。”顾夕照缓缓抬眸，声音平静无波，“虽然不知何人在推波助澜，但眼下这局势，对咱们有利无害。明韶公主禁足在锦绣殿，昨日这些事闹到朝堂上，可就有很多借题发挥的地方了。等着吧，明韶公主他们很快就要自乱阵脚了。”
“是。”段斐应了一声，顾夕照的话总是让他莫名信服，脸上的愁容也渐渐散了，“臣这些日子定会盯紧了锦绣殿。”
顾夕照微微颔首，“明韶公主野心勃勃，咱们是心知肚明，如今最关键的是，查出他们隐藏在朝中的同党才要紧。若只是区区一个姜家，不足为惧。”
她如此大费周章地演这么一出大戏，目的就是在此。
明韶公主生了异心，是万万不能让她带着小淮安王再回淮安去的。
听她如是说，段斐神色又绷紧了，“姜家行事谨慎，臣也不敢打草惊蛇，但始终查不到有用的消息，姜鸣那边也没有动静。”
顾夕照衣袖下的手指曲起，无意识地在茶几上扣了扣，状似思忖，少顷，神色才松了松，“这些余党能这么多年贼心不死，反而神不知鬼不觉地入了朝廷为官，其心思缜密自不必说说，咱们查不出什么，倒也不奇怪。段侍卫切不可急功近利。”
“是。”段斐依旧垂手而立，恭敬地应道，“丞相也同臣说过这话，臣定会谨慎小心的。”
“段侍卫做事，我放心的。”
顾夕照笑了一下，很快又敛了笑。
明韶公主身边有人暗中帮衬，香包的事，她虽笃定人就是明韶公主，但短时间内也拿不到确凿的证据，此回流言之事，若是这些余党暗中和林家沆瀣一气，弃毓太妃保小淮安王，把所有的罪名都不动声色地推到毓太妃身上，到头来，他们也拿明韶公主没有办法。
若想让他们没有反转的可能，还需加把火，逼得他们狗急跳墙。
是夜，锦绣殿。
明韶公主看着不请自来的林宛晴，自是没有好脸色，“你来做什么？”
林宛晴神色怯弱又无助，“我知晓公主眼下定是恨极了我，怪我昨日在皇上面前说得那番话害了你……”
“你也知晓是在害我？”明韶公主当即抬手打了她一巴掌，“吃里扒外的东西，你姐姐说得没错，你就是个没用的东西，亏本宫当日还高看你两眼，以后你有些用。”
明韶公主这一巴掌用了些力，林宛晴的小脸当即以肉眼可见的速度红肿了起来，但她并没有因此躲开，反而又朝明韶公主爬了过去，“公主若是打我能解气，您多打几巴掌就是，今日我特地讨了恩典来见公主，就是来同公主解释的。”
明韶公主手扬到半空，见她当真不躲不避，仰着一张可怜巴巴的脸看着自己，她又狠不下心了，一脚将她踹开了些，“本宫不想听你这个白眼狼的话。”
“公主，我不是，我没有。那日当着皇上的面，我实话实说，一是害怕，二来也是为您和姐姐着想。顾夫人灌我枇杷露是事实，枇杷露有利于润嗓子也是事实，我若是顺着您和姐姐的意思认了，咱们便是真的污蔑顾夫人了。依皇上对顾夫人的看重，咱们到头来怕都要栽进去。”
林宛晴边说边注意着明韶公主的神色，说罢，停了片刻，又跪着挪到了她的腿边，压低声音抽泣道：“公主往日待我的好，宛晴都放在心上的……宛晴势单力薄，不能帮公主解如今困境，心里很是过意不去……”
明韶公主端着下巴睨她，冷呵了一声，“少同本宫来这假惺惺的。”
林宛晴忙摇了摇头，“公主，宛晴是真心实意想帮公主的……”
“滚出去……”
“公主，您知晓我姐姐的性子。”
明韶公主面色一怔，“你这话什么意思？”
林宛晴抹了抹眼泪，面色似有挣扎，最后才左右看了看，见殿中无外人，才低垂着头小声道：“昨日面圣之事，姐姐也知晓了，她怪您为了自保，把所有过错推到她身上……她以为是公主想把顾夫人滑胎之事都推到她身上，她……说……”
“说什么？”
“她说公主若是无情，休怪她无义。”林宛晴快速说完了，又赶紧安慰道：“公主，姐姐她素来沉不住气，但这事，她肯定也是在气头上才这么说的，我也会好生安抚姐姐……”
明韶公主闻言，哪里受得住，撒气似地把林宛晴给推开了，“好她个林宛毓，本宫为了救她一命，废寝忘食给她想办法，如今更是把自己都搭了进去。她非但不感激，如今居然还要胁起本宫来……”
“不不不，姐姐定不是威胁公主。”林宛晴这才像说错话似的，又赶紧凑过去求情，“公主，姐姐与您感情深厚，她也是着急，这才这般说的……”
“你们姐妹一丘之貉。”明韶公主厉声打断了她，“滚，你现在就给本宫滚，滚回去告诉你姐，她要是想大家都玩完，便宜了那顾夫人，她只管折腾。”
林宛晴面上惊惧，像是被她吓住了似的，只顾抹着眼泪，欲言又止地出了锦绣殿。
回到颐华宫后，仍旧是泪眼汪汪的，看到毓太妃了，捂着自己被打的脸，“哇”地一声就哭了出来，“姐姐……”
她这模样表现地太委屈兮兮了，毓太妃粗鲁地拿开了她的手，看着她红肿的脸颊，凶巴巴的语气里也不免多了几丝不忍，“没用的东西，如何被人打成这模样？”
“公主打的。”林宛晴一把抱住她，凑在她耳边，低声哽咽着：“公主说都是咱们姐妹害了她，她如今自顾不暇，让咱们自求多福。姐姐，都怪我，你都是因为我……”
说起这事，毓太妃就来气，推开她，抬手就给了她一个毛栗子，“自然都是因为你，惹事精……”
林宛晴又是低着头嘤嘤哭起来，“公主这一闹，非但没帮着姐姐，反而让事态愈演愈烈了，姐姐，你怎么办呀……”
毓太妃面色阴沉，“她若是敢事到临头，把这些事都推到本宫头上，做梦。顾夫人虽然是本宫推的，但那香包的事，哼……”
林宛晴唇角快速一勾，很快又是那副委屈惊恐的模样，“姐姐，不如我再去求求皇上，恳请见见父亲……”
“父亲……”毓太妃呢喃了一声，神色慢慢颓然下来，“父亲眼下怕是恨死本宫了，巴不得和本宫断绝父女关系以示清白……”
林宛晴心中冷笑，她姐姐这会倒是看得明白了。
当然，她面上还是要装作什么都不懂的小白花，“不会的，姐姐，父亲定不是这种人。”
毓太妃垂眸看着她，细看之下，才知这个一直被她嫌弃的妹妹竟然和自己是有几分相像的。
这个妹妹比她小了七岁，当年父亲带着那个美艳的柳姨娘到府中来时，这个妹妹小的跟只兔子似的，脸上红彤彤的，还时常起皮，看起来又脏又丑。
那时，她谈不上喜欢，也谈不上讨厌，更多的是好奇。直到父亲来母亲院里的次数越发少了，母亲日日对着她说，是碧柳院的那对小贱货把父亲勾走了，她才开始讨厌那个美艳的柳姨娘，也讨厌这个越发白白嫩嫩的妹妹。
柳姨娘死的那日，刚诊出三个月的身孕，她亲眼看到她母亲带着府中的嬷嬷端着汤药，拿着白绫去了碧柳院，她父亲也在，和她母亲一样，冷眼看着那嬷嬷先给柳姨娘灌了汤药，又当场把人勒死了。
那个时候，这个妹妹多大？
好像还只有三四岁的模样，刚会看到她，在笑的温柔的柳姨娘的吩咐下，朝她蹒跚走过来，扯着她的裙摆叫一声，“姐……姐。”
那么小的小孩子，对生死根本就不懂，只是到了晚上，哭着要姨娘，断断续续哭了两天也不见好，她母亲没了耐心，对着她粉嫩嫩的屁股上就拍了两板，“你这遭瘟的小娼妇，你要哭也哭死算了……”
这么恶毒的话，她依旧听不懂，只是因为被打疼了，哭得更加厉害了，哽咽着：“姨……姨娘，我要姨娘……”后来，不知怎地，这个小妹妹看到愣在一旁的她了，哭声一停，朝她伸出手，抽噎着，“姐……姐姐……抱……”
母亲把她养在自己膝下，对外称这是嫡女，要她把她当亲妹妹对待，可私下里告诉她，这是个贱人生的小娼妇，将来也是娼妇的命，不能真把人当妹妹。
是这个妹妹的到来，让她看清楚了母亲父亲以及这个看似温馨的林家的虚伪，她是恨她。
可人心哪能都是石头，到底也有柔软的一处，她偶尔看到这个像条跟屁虫一样的妹妹甜甜叫她一声姐姐时，她也会笑，控制不住的，虽然很快就被她收起来了，但她知道，她心底那刹那的一软。
这么多年过去了，直到此刻，她才把人打量仔细了，那微微相似的五官让她恶毒了这么多年的心生出了柔软的善意，毓太妃忍不住摸了摸她被打的脸颊，“在京城这些世家里，咱们这些女子，都是他们谋权的棋子。我一样，你也一样。我的性命，哪有那些虚妄的权力值钱？”
她突然的温柔，让林宛晴久久愣在原地，反应过来，不由后退了几步，压下心底的惶惶不安，试探道：“姐姐？”
“是啊，顾夫人说得没错，我斗不过她，你也斗不过她，是我不甘心，最终落得如此下场。”毓太妃别过脸，像似突然幡然醒悟了过来似的，“这深宫的女人，其实都是可怜人。纵使锦衣玉食，高高在上又如何。后宫佳丽三千，费尽心机讨好了那君王，依旧是独守空房。”
在林宛晴的印象里，这个姐姐从没有这么同她贴心过，让她有些茫然又无所适从，“我……我不懂姐姐的意思。”
毓太妃笑了一下，她其实是个好看的女人，只是这深宫呆久了，生了妒，积了怨，久了，模样也跟着苦了，这会心一笑，倒又有了几分往日的风情，“从前姐姐没有教过你什么道理，如今教教你，这深宫啊，能别来就别来……”
说着，她又叹了口气，“罢了，婚姻大事，你如何能做主。”
林宛晴突然不知作何反应了，她恨了这么多年的人，恨得这么干脆利落，就是因为知晓他们不是真心待她好。
然而，如今……
“姐姐，你不要这样，你突然这样，让我害怕，我宁愿你从前那样待我……”
毓太妃不知她心中所想，以为她是怕自己是因为“人之将死”生出的善意，反倒更慈和了几分，“从前是姐姐现在那些恨与怨的泥淖里，想不开，今日却突然想明白了。姐姐从前待你万般不好，如今却只有你愿意陪在身侧，是姐姐不好……”
不等她说完，林宛晴突然就转身跑进了自己的屋子，关上了门，捂着心口，眼泪突然如同泉涌。
这一回是真的。
――是姐姐不好……
那从前算什么？
那她的报复算什么？
林宛晴从没有哪一刻像眼下这般，觉得无力又……荒唐。
作者有话要说：  二更没有。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：明明是冥冥 3个；天蝎  尾戒 2个；36444263、米米米米 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
霍霍霍霍霍霍霍霍 50瓶；^o^、小萌颜 26瓶；村长今天直播了 20瓶；静嗔、酒家小肆、17120237、懒得取名、18364708 10瓶；执竞、该用户已下线、一个不知道叫啥的青年、很累的糊涂蛋、小五 5瓶；痴执か 4瓶；海盐焦糖小海豹 3瓶；宸羽昕926 2瓶；28406121 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、106、第 106 章                                        

对于后宫传出的流言, 赵三思虽然把明韶公主禁足于锦绣殿, 但并没有让人去把流言禁了, 反而让李忠贤继续暗中去推波助澜一番。
如今，后宫管事的明韶公主和位份最高的毓太妃都因为长乐宫顾夫人滑胎之事禁足在各自宫中，后宫这些后妃眼下一个个都谨言慎行。
然而, 越是如此, 嘴碎的宫人越爱传闲话，在赵三思的有意引导下, 流言的刀口又都对上了顾夕照, 这些宫人对顾夕照的态度也发生了微妙的变化，一个个都由原来顾夫人被毓太妃推搡着滑了龙胎的同情转变成了对其仗势欺人的忿忿不平。
眼看，不利于顾夕照的流言愈演愈烈。
赵三思这个小皇帝不急, 李忠贤这个老太监却急了。
“皇上，您这一出, 老奴就不懂了……如今宫中这些流言，老奴都听不下去了，照此下去, 顾夫人的名声怕是……”
“太傅说了，练习书法, 也讲究心境。”李忠贤同人说这个话时, 赵三思正沉着性子在练习大字, 闻言，手中落笔的动作微微一顿，抬眸看了他一眼, 这才继续握着手中的狼毫，描未完成的大字。
李忠贤瞧着她这副不急不躁的性子，也只能暗自跳了跳脚，安静地杵在一旁候着。
赵三思似乎丝毫不受他方才话的影响，提着笔稳稳当当地描字。
约莫一炷香过后，她才放下手中的笔，拿着刚刚描好的大字吹了吹墨，随即放在书案上，用素尺压住，一边伸着懒腰，一边同李忠贤道：“说吧。”
这没头没脑的一句，李忠贤一时没反应过来，小心翼翼地躬身道：“奴才不明白皇上的意思，还请皇上明示？”
“方才你同朕说什么来着？”赵三思又盯着自己写得字看了看，比起从前画符一样的字迹，如今她的字进步不少了，越发干净工整的版面，还有点赏心悦目咧，不知道今儿拿给贵妃看，能不能得贵妃一个亲亲奖励……
李忠贤小心地打量着赵三思的神色，见她眉眼舒展，心情看似不错，又上前了两步，小声道：“奴才方才的意思是，如今宫中这些流言越发难听了，皇上再不管管，怕是对顾夫人十分不利的，您明知是顾夫人受了委屈……”
赵三思又重新放下字帖，眉头一蹙，就出声打断了他的话，“那些宫人背地里说了什么？”
李忠贤犹豫了一下，才轻声又快速道：“说顾夫人仗着皇上恩宠，为所欲为，竟敢对皇上看上的女子动用私刑……”
赵三思笑了一下，“朕给顾夫人恩宠，不就是让她为所欲为的么？”
她的笑意未达眼底，李忠贤也摸不准她话里是什么意思了，反正对于眼前这个小皇帝的圣意，他也不太敢揣摩，当然，主要也是因为，他揣摩不准，尤其是在对那位顾夫人的事上。
沉吟了片刻，李忠贤才跟着扯出一抹笑，小心翼翼道：“话是这样说没错，但这样的话总归不是什么好话，对顾夫人的名声有些不大好……”
“有何不好的？”赵三思说着，脸说冷就冷，“只管让他们传去，朕倒是正好借此机会好好整顿后宫，看看到底是哪些不中用的奴才对贵妃不忠。”
李忠贤：“……皇上的意思？”
赵三思睨了他一眼，“母妃曾经说去，去腐才能生肌。要想让这些后妃和宫人以后对贵妃毕恭毕敬，就要给他们来次大教训，吃里扒外的奴才，不要也罢。”
小皇帝突然说得这么深奥有内涵，李忠贤倒是听不懂了，“奴才愚钝，仍是不知皇上这是何意？”
赵三思垂眸，“先前朕要封贵妃为后，百官反对，后来是因为贵妃有了皇嗣才慢慢闭了嘴。如今，贵妃滑了胎，怕是又会有朝臣借机生事。与其朕小心翼翼地同他们去周旋讨好，还不如等着他们扯破了说。除夕夜那晚事情的始末究竟是怎样的，朕心中有数，但不让你去止了后宫流言，一是朕若勉力打压，反而让人以为朕是是皇威压人。二是就是为了让他们越闹越大，等到朝臣收了消息，定是要来同朕说贵妃的不是了……”
她话虽没说完，但李忠贤却懂了她的意思了。
去腐生肌。
堵不如疏，要想让顾夫人清清白白地全身而退，就先要让人置于风尖浪口，等到朝臣主动提起时，小皇帝再把那晚事情的始末置于众人面前，让“倒打一耙”的朝臣理亏，无言以对。
即使看了小皇帝这么多骚操作了，李忠贤仍旧觉得有些惊诧。
这个看似娇怂的小皇帝，在对待那位顾夫人的事上，果然从来都没让人失望过。
“是奴才愚钝，未能想通其中关节。”李忠贤恭敬地躬身道。
“公公也是聪明人，只是不曾想罢了。”赵三思谦虚道，须臾神色又耷拉了几分，“只是近来几天让贵妃受委屈了……公公，你把那些暗中嚼舌根的人都给朕记仔细了，等到时机成熟了，朕一并把他们请算了。贵妃这么好的人，在宫中这么多年了，他们竟然还不了解贵妃的为人，可见都不是待贵妃真心的人。”
李忠贤一噎，这后宫大大小小的宫苑这么多，宫人来来去去的，多的是没见过这位顾夫人的，再说了，宫人各侍其主，哪能都忠心于一人？
不过，这个实话，李忠贤是不大敢说的。
对于那位顾夫人的事，小皇帝是明君，但昏庸起来，谁也挡不住。
与此同时，殿外。
顾夕照带着端着一盅热汤的蝉儿和珠儿久久站在门口，她是个练武之人，耳力素来比一般人要好，站在门口，小傻子那些话就字字清晰地传进了她耳里。
即使小傻子带给她的感动已经很多很多了，但眼下听到小傻子这些费尽心机的城府之言，她仍是觉得心中酸涩难耐。
何德何能？
她能得此心意。
“夫……”
顾夕照抬手示意蝉儿不要出声，又转头往殿中的方向看了一眼，下了台阶，轻声道：“走吧。”
蝉儿不解其意，愣了片刻才赶紧跟上，走了几步，碰上了巡逻过来的侍卫卫城，躲闪不及，就势同顾夕照见礼。
顾夕照微微颔首，想起什么似的，又朝卫城道：“对了，不要同皇上说，我来过了。”
卫城也没急着应声，微微犹豫了一下才点头，“微臣不会主动说，但皇上若要问起……”
顾夕照闻言，不禁挑眉看了他一眼，“皇上若要问起，卫侍卫难不成要实话实说？”
卫城垂头，“还望顾夫人谅解。”
默认的意思不言而喻。
“卫侍卫对皇上可当真是忠心耿耿。”顾夕照语带玩味，“对了，听说卫侍卫与姜侍郎家的几位公子都有些交情，可是当真的？”
卫城神色微微紧绷，“倒也算不上交情甚笃，平素倒会一起喝酒。”
顾夕照下巴点了点，“哦。”
这个看似娇怂的小皇帝，在对待那位顾夫人的事上，果然从来都没让人失望过。
“是奴才愚钝，未能想通其中关节。”李忠贤恭敬地躬身道。
“公公也是聪明人，只是不曾想罢了。”赵三思谦虚道，须臾神色又耷拉了几分，“只是近来几天让贵妃受委屈了……公公，你把那些暗中嚼舌根的人都给朕记仔细了，等到时机成熟了，朕一并把他们请算了。贵妃这么好的人，在宫中这么多年了，他们竟然还不了解贵妃的为人，可见都不是待贵妃真心的人。”
李忠贤一噎，这后宫大大小小的宫苑这么多，宫人来来去去的，多的是没见过这位顾夫人的，再说了，宫人各侍其主，哪能都忠心于一人？
不过，这个实话，李忠贤是不大敢说的。
对于那位顾夫人的事，小皇帝是明君，但昏庸起来，谁也挡不住。
与此同时，殿外。
顾夕照带着端着一盅热汤的蝉儿和珠儿久久站在门口，她是个练武之人，耳力素来比一般人要好，站在门口，小傻子那些话就字字清晰地传进了她耳里。
即使小傻子带给她的感动已经很多很多了，但眼下听到小傻子这些费尽心机的城府之言，她仍是觉得心中酸涩难耐。
何德何能？
她能得此心意。
“夫……”
顾夕照抬手示意蝉儿不要出声，又转头往殿中的方向看了一眼，下了台阶，轻声道：“走吧。”
蝉儿不解其意，愣了片刻才赶紧跟上，走了几步，碰上了巡逻过来的侍卫卫城，躲闪不及，就势同顾夕照见礼。
顾夕照微微颔首，想起什么似的，又朝卫城道：“对了，不要同皇上说，我来过了。”
卫城也没急着应声，微微犹豫了一下才点头，“微臣不会主动说，但皇上若要问起……”
顾夕照闻言，不禁挑眉看了他一眼，“皇上若要问起，卫侍卫难不成要实话实说？”
卫城垂头，“还望顾夫人谅解。”
默认的意思不言而喻。
“卫侍卫对皇上可当真是忠心耿耿。”顾夕照语带玩味，“对了，听说卫侍卫与姜侍郎家的几位公子都有些交情，可是当真的？”
卫城神色微微紧绷，“倒也算不上交情甚笃，平素倒会一起喝酒。”
顾夕照下巴点了点，“哦。”
作者有话要说：  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
y 65瓶；陌上花开 58瓶；南、、35795613 40瓶；潜水的鱼儿 34瓶；今天暴富了没 22瓶；邵祖nim、小心、镜揉蓝浅、萌松萌松的毛团子、小星星点个灯 20瓶；年年18岁、零、打酱油的阿喵、°、zdfs 10瓶；零夜、hunqui、若故思尘、笑眯眯看着你、姓无名 5瓶；ellayoung 3瓶；周晋卿、宸羽昕926、臭臭 2瓶；kenosis、百思不得、t、一个不知道叫啥的青年、冰眸 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、107、第 107 章                                        

诚如赵三思所料, 随着后宫不利于顾夕照的流言越传越烈, 朝堂上终于有人坐不住了。
初十那日的早朝, 专爱出风头的那位太常寺卿周大人无事上奏后，又当着文武百官的面把顾夕照的事提了上来。
“皇上，微臣听闻, 关于毓太妃推倒顾夫人, 致其滑胎一事还另有隐情……”
“哦？”赵三思等的就是这个机会，也终于明白了要留些没事就爱触帝王霉头的朝臣在朝堂上的用意, 难得看人顺眼了一次, “有何隐情，周大人不妨直言？”
周大人暗自打量着赵三思的神色，犹豫了片刻才小心翼翼地开了口, “听说毓太妃会推顾夫人并不是有意的，而是……事出有因……”
自打那日以死相逼不成, 反被赵三思将了一军之后，这位周大人虽改不了喜欢出风头的毛病，但说话的语态比从前就要谨小慎微多了, 不会像以往那样连珠炮似地往外吐了。
“周大人可没有从前说话利索了，怎么也同大伙卖起关子来了？”赵三思神色依旧不变, 只是身子微微往身后的龙椅上靠了靠。
“微臣不敢。”周大人赶紧低下头去, 往前后左右都瞧了瞧, 可惜这些老狐狸一个个都只顾竖起耳朵凑热闹，无人给他接话，他恨恨地把视线从一副事不关己的林文殊身上收回来, 无声骂了一句，又只好回话，“只是因为微臣没有亲眼见证，道听途说一番，也不敢妄言。”
赵三思嘴角微扬，轻呵了一声，“既然起了个头，周大人只管直言，不然今日众爱卿怕都无心正事，只顾好奇周大人这‘道听途说’了。”
道听途说四个字，赵三思咬的极重。
周大人心头一颤，有些暗恼自己多嘴了，但眼下这进退维谷的境地，他也只能硬着头皮继续：“据传林家三小姐才色双全，很讨皇上欢心，除夕晚宴上，更是凭着一副好嗓子说书说得惟妙惟肖，得了皇上的夸，结果顾夫人生了不喜……对三小姐动用私刑，这毓太妃救妹心切才……”
这番流言，赵三思已经听了好几十个版本的了，这周大人还算聪明，捡的是最含蓄的版本说的。即便如此，赵三思忍了又忍，才没让自己当场翻脸，只是面色稍稍沉了沉，越来越让人难以捉摸的桃花眼在下面的朝臣面上扫过，“众爱卿可也听闻了此事？”
朝臣面面相觑，许久都无人搭腔，最终还是站在为首的蔡隽出列，躬身道：“臣对此事，也有所耳闻。”
蔡隽早就意识到这次流言有蹊跷了，小皇帝虽然没有明着同他说过她的打算，但依他对小皇帝“护妻心切”的了解，小皇帝不可能对这些流言放任自流的，再加上他今日对小皇帝面色的观察――啧，平日一听这位周大人的声音就皱眉的小皇帝今日倒是一副好整以暇的模样。
可见，小皇帝就是在等着有人拿此事做文章。
蔡隽一出列，立马又有一群人跟着附和起来。
都是墙头草。
赵三思在心里冷哼了一声，面上仍旧断得不动声色，“那丞相可是听闻旁人是如何说的？”
蔡隽抬眸与她对视一眼，赵三思下巴点了点，“丞相只管如实说。”
蔡隽看着她黑黢黢的眼珠，莫名懂了她的意思，“臣听说的与周大人听说的大同小异，没有太大区别，只是话语更难听了一些，说顾夫人是怕三小姐分了皇上的宠爱，想毒了三小姐这讨皇上欢喜的嗓子。”
赵三思桃花眼半眯，又微微弯了一点点，状似在笑，“林三小姐确实有一副好嗓子，朕十分喜欢。说起来，像林三小姐这样的姑娘，世上也没几个男人能抵挡住其魅力……”
这话寓意可就深了，不少朝臣暗自都把目光投向了林文殊。
林文殊看了赵三思一眼，随即依旧挺直身板站着，面色冷凝，始终不发一言。
赵三思又把身子坐直了，“至于顾夫人想毒了三小姐这嗓子的事，林爱卿，你如何看？”
林文殊眼也没抬，规规矩矩地躬身回道：“顾夫人端庄大方，心地善良，不可能做出此事，想必其中定是有误会。”
“可惜，朕让明韶皇姐查了这么些日子，她到头来就是给朕这样一个结果。”赵三思悠悠叹了一口气，单手支着额角，一脸怅然。
林文殊不上套，好惆怅啊。
对于赵三思这心思，朝臣自然是猜测不到，见她这般神色，朝臣不由在私底下小声议论起来，林文殊暗中朝站在周大人身边的一人使了使眼色。
那人会意后，就朝周大人凑了过去，与人低声耳语了一番。
片刻后，赵三思咳了一声，“众爱卿对此事如何看？”
蔡隽：“顾夫人很快是后宫之主，将来皇上选秀纳妃，扩充后宫之事，都将是顾夫人的职责所在。臣以为，顾夫人定不会是这般容易拈酸吃醋之人，就如林大人所言，想必其中是有所误会才是。”
孙炎这个没心没肺的，对蔡隽这谨小慎微的话有些嗤之以鼻，暗中伸手挠了挠鼻子，立马跟着蔡隽后面开了口，“丞相此言，微臣就不大赞同了。内子说了，这女人但凡动心动情了，心眼就小成指甲盖了，丞相家的夫人不就是这般，瞧瞧这都多少年过去了，没给您蔡家生个一儿半女，还不依旧是不允许您纳个小妾？”
这个痛处就戳的有些狠了，蔡家转头，冷冷地看向他，“那依孙大人的意思，此事就是顾夫人自找的？”
这个罪名太大了，孙炎憨归憨，但求生欲还是挺强的，赶紧摇头，朝赵三思道：“皇上，丞相这是欲加之罪，臣可没这样说，是他污蔑臣。”
蔡隽：“孙大人这话不就是这个意思？”
孙炎：“微臣还真不是这个意思。顾夫人与皇上感情深厚，但凡是女子，吃醋定是会的。微臣不过是想反驳丞相这一个意思而已。”
“普通的女子能吃醋，但贵为国母，定是不能吃醋的。”孙炎的话一落，几次欲开口的周大人终于找到机会插进话了，“这女子一旦拈酸吃醋，少不了生妒。若堂堂皇后，妒忌后宫嫔妃，还如何统率六宫？”
赵三思此刻还就想听这冠冕堂皇的话，“那依周大人的意思，则要如何？”
“微臣以为……”周大人的语气中满是犹豫，开口又顿了小会才继续，“若顾夫人当真如此，这立后之事……还请皇上仔细斟酌……”
赵三思抬头，视线在底下的朝臣身上逡巡而过，最后又落在了周大人身上，“方才周大人的话，众爱卿可是赞同？”
静默片刻，右御史孙春秋提声道：“周大人所言不虚，皇后乃是国母，天下女人的典范，若当真是没有容人之量，确实不配为六宫之主。”
“呵呵……”赵三思轻笑出声，桃花眼迸出的笑意阴冷，“其他人了，都哑巴了？”
朝臣哗啦一下跪了下去，“立后之事，恳请皇上斟酌。”
“斟酌？”赵三思把这两个字重复了一遍，“你们要朕斟酌的是顾夫人无德，还是斟酌顾夫人没了龙嗣之事？孙春秋，你说。”
孙春秋被她提声连名带姓地点到，身子忍不住微微发颤，“当然是斟酌顾夫人失德之事。”
赵三思按住龙椅两旁的扶手，“尔等皆是这般想？”
“是。”
赵三思腾地站起身来，“李忠贤，去把除夕那晚的当事人都请到朝堂上来，立刻。”
李忠贤那日听闻了她的话，就知晓她的打算，闻言立马小跑着出了大殿。
很快，李忠贤就带着明韶公主、毓太妃等人过来了，最后过来的顾夕照却是用软轿抬过来的。
一见这阵仗，稍有些城府的人便明白过来了。
赵三思才不管这些朝臣如何想，顾夕照一过来，她就命人赐座，当然只给她的贵妃一个人赐座。
等到人都到齐后，赵三思便沉声开了口：“陈明忠。”
被点到名的人立马出列，“臣在。”
赵三思：“你乃大理思卿，如今当事人都在场，你今日便当着朕的面，当着文武百官的面，亲自审，把除夕那晚事情的始末都给朕审明白了。”
陈明忠微微一愣，随即又恭敬应下，“微臣遵旨。”
在场的朝臣都知晓，小皇帝敢这么大张旗鼓的闹一场，不过就是当场打他们的脸，至于事情的始末究竟是如何，其实已经不重要了。
陈明忠还没使出他们大理寺审讯的绝招儿，事情就清清白白地展现在众人面前，不同于当日在赵三思面前的那套说辞，这回在林宛晴讲诉完后，连明韶公主都没有一句辩解之言，最终也只剩下毓太妃不甘心的一句话，“是顾夫人故意误导本宫，激怒本宫……”
然而，她的这句话在顾夕照虚弱苍白的一句反驳下，也没有半点说服力。
顾夕照：“毓太妃，你未免太过分了。” 

　　☆、108、第 108 章                                        

惦记了许久的一场戏终于按照自己的心思唱完了, 赵三思也暗自嘘了一口气, 至于朝臣的各异心思, 她倒是不在乎的，端着余怒未消的模样，宽袖一甩, 就退朝离去了。
朝臣恭送着她走远了, 才敢挺直背出殿。
等到人群三三两两散了之后，一直眉头紧锁的孙春秋才走到了蔡隽身边, 低声道：“丞相, 你说今日皇上当着咱们的面闹这么一场是什么意思？”
蔡隽偏头睨了他一眼，没有说话。
孙春秋紧跟着他的步子，“皇上若是为了替顾夫人正名, 何苦直接杀鸡儆猴，警告宫人, 何苦放任流言愈演愈烈，让咱们生了误会再来这么一招？”
蔡隽脚步微微一顿，“宫人的嘴管住容易, 可百官的嘴却难堵了。”
孙春秋闻言，面色一顿, “那丞相的意思是……皇上是故意的, 故意借咱们之口堵咱们的嘴？”
蔡隽回头看着他, 想起赵三思退朝前的最后几句话――往后后宫繁荣昌盛，是顾夫人之功，后宫空置萧条, 乃朕之过。垂眸叹了口气，“皇上的心思深着。若是目的只是如此，倒也罢了……”
“嗯？”孙春秋愕然，“皇上还有何目的？”
蔡隽抬眸看了他一眼，又没有开口了，只是转身朝前走。
他起先也以为小皇帝大张旗鼓地闹这么一出，只是为了当众打朝臣的脸，替顾夫人正名。
却不想小皇帝这一招更老谋深算――废除六宫，独宠顾夫人。
后宫繁荣昌盛，是因顾夫人有容人之德，当着百官的面给他们看林三小姐这出反转戏，就是为了让百官都清楚地知道顾夫人的贤德。
皇后有德，但往后后宫若仍旧空置，那便是她赵三思这个皇帝的原因了。
他就知道，小皇帝都什么事都能让步，唯独对那位顾夫人的事，是丝毫不会让半步的。
想通这一层，蔡隽在心底微微叹气，帝王专宠一人不是什么好征兆，可如果这个帝王从始至终都只愿专宠一人呢？
蔡隽能想到这些，定然也会有其他人能想通这些道理。
早朝上发生的事一字不漏地传到昌平侯府时，昌平侯父子正在书房对弈。
昌平侯举着即将要走的棋子顿了许久，最终才稳稳当当地落下，取代了顾飞扬摆放在此处的将。
转眼，胜负一目了然。
顾飞扬睨了一眼棋盘，无从下手之后，干干脆脆地认了输，“恭喜父亲了。”
昌平侯常年冷峻的脸难得松懈下来，盯着棋盘，会心一笑，“此回，虽是兵行险招，但大获全胜，不亏。”
顾飞扬敛眉，“父亲，那接下来咱们当如何做？”
“如今大局已定。”昌平侯拂着衣袖，又自顾自地走着棋，自毁一兵，自己举着将棋继续往顾飞扬对面的帅靠近，“傀儡无用，弃。”
“嗯？孩儿不明白父亲的意思。”
“毓太妃推照儿是无心之失，但照儿腹中龙胎却是有人有心加害。”昌平侯吃掉了对方的帅棋，抬头看向顾飞扬，“不管如何，这后位，你妹妹稳坐。而至于……生了野心的人，可不会安分守己了。”
顾飞扬垂眸思忖了片刻，“如何弃？”
昌平侯勾唇，“当然是借刀杀人，还能两败俱伤。”
“借刀杀人？借谁的刀，杀谁……”顾飞扬话说到一半，又似突然顿悟过来了，看着昌平侯，眸中神采奕奕，“父亲的意思是，让毓太妃……”
不待他说完，昌平侯就笑着点了点头，继而又面色阴冷道：“照儿必须生下龙嗣，凡是想加害于她的人，都该死。”
顾飞扬附和地点了点头，“臣明白了。”
昌平侯起身，“给宫中递折子，咱们称病这么久了，该病好进宫去好好慰问慰问未来的皇后娘娘了。”
“是。”顾飞扬忙跟着起身，“孩儿这就去通知母亲。”
赵三思虽然不喜欢凶巴巴的未来岳父，但收到他要进宫看望自家贵妃时，还是痛快地准了。
翌日，昌平侯就带着一家人进了宫。
“近来宫中接二连三发生了这么多事，听闻将军身体抱恙，朕也是实在抽不出时间，不然定是要亲自去慰问一番的。”比起头次见岳家的小心谨慎，赵三思这回倒要大方多了，寒暄了两句，又吩咐李忠贤奉茶赐座。
“皇上客气了。”昌平侯落了座，见赵三思端起了茶盏，才跟着端起茶盏浅啜了一口，放下茶盏时，悠悠落了一口气，“唉，大抵是人老了，这身子不中用了，习惯了西北边塞的天气，回了京城，倒是有些不适应了，这才一家人都窝在家里养病。即便听闻顾夫人出了这么大的事，也……”
“辛苦将军了。”赵三思垂眸，“说起来也是朕无用，才让顾夫人这回受了这么大的苦楚。”
“皇上误会了。”昌平侯赶紧起身，“臣绝无此意……”
不待他说完，赵三思就摆了摆手，笑了一下，“将军误会了才是，朕此话并不是只是为说给将军听的，也是朕的反省之言，朕作为顾夫人的夫君，照顾好妻儿是朕的职责。”
“皇上对自己太苛刻了些，您乃一国之君，天下事都要您操心，顾夫人该自己好好照顾自己的。”昌平侯又重新坐了下来，神色微微敛了敛，“对了，臣这些日子一直闭门谢客，这宫中之事也只是宫中的公公去传消息时听闻了一星半点，不知顾夫人此回滑胎之事，可还有什么隐情？”
赵三思看了他一眼，“如今还在查。顾夫人滑胎虽是毓太妃推的，但太医说，顾夫人这胎象年前请脉就突然有些不大稳妥，后来一查，才知道有人特地在长乐宫放了不利于孕妇的香包。”
昌平侯垂着头，沉默了片刻才开口道：“臣常教导顾夫人要与人为善，也不知她与何人起了罅隙，这才让人这般报复。”
赵三思嘴角微微下垂，扯出来的笑意一点点收了起来，再次看向昌平侯的眼神就有些探究了。
她本就是个最会察言观色之人，跟着蔡隽学了这么久的说话的艺术，又在朝中活学活用，如今“闻歌知雅意”的本事日渐娴熟。
这个昌平侯说话可就妙了，前半截分明是职责自家贵妃的不是，顺带说了自己是尽了为父的教导之责的，一到后半句，话里话就明显了。
“顾夫人素来是与人为善的，朕倒不曾见过她何时与人起过罅隙。至于为何被人害了……将军可听闻过一个道理？”
昌平侯微微一愣，“皇上请说。”
“当御花园百花盛开的时候，后宫后妃去赏花之时，最想摘下什么样的花？”
“当然是最漂亮的花……”昌平侯应着话，突然就明白了赵三思这话的道理，声音也渐渐低沉了下去。
赵三思看着他，“那朵最漂亮的话又何错之有呢？”
昌平侯沉默了，赵三思又端起茶盏抿了一口，“顾夫人很好，没有错，遭了恨，不过就是同那朵最漂亮的花一样，太好了。”
“皇上教训的是。”直到此刻，昌平侯才意识到眼前的小皇帝是在不动声色地教训自己，心里无端生了恼意，面上却依旧端得恭敬，“是臣多虑了。”
“将军确实多虑了。”赵三思放下茶盏，只是这回的动静大了些，瓷杯碰着金丝楠木茶几，声音不脆但很突兀，让她看似平静无波的声音显出了几分冷，“在家从父，出嫁从夫。往后，顾夫人是我皇家的人，即便真做错了，该反省的也是朕这个当夫君的，就不牢将军费心了。”
昌平侯面色尴尬，“是。是臣逾矩了。”
赵三思抬眼，又笑了起来，“朕方才已经让人去长乐宫送了信，想必顾夫人已经在宫中等着你们了。你们难得进宫同个夫人相聚，朕就不久留你们了。不过，顾夫人如今身体虚，可莫要说些伤心话让人伤神了。”
说罢，赵三思就起身，招呼李忠贤进来，亲自带着人去了长乐宫。
顾夕照早就收到消息了，人一过来，就亲自到了宫门口迎接。
“夫人如今身子虚，如何还要亲自来接，快些进屋去。”昌平侯夫人一瞧见人了，立马就虎着脸把人说了一顿。
顾夕照知晓她是好意，拉着她的手笑了笑，“母亲言重了，如今我身子好得差不多了，哪有这么若不经风的？”
“你如今是不懂，这女人小产如同生产一样，至少得好好在床上躺一个月，不能吹风的……”昌平侯夫人也顾不得那些虚礼，边说就边拉着人往里面去。
顾夕照也随了她，回头朝昌平侯等人道：“父亲，哥哥，你们也别杵着了，到了女儿这里，咱们不讲究那些虚礼，快些进殿中去说。”
进了殿，昌平侯夫人扶着顾夕照在主位坐了，盯着人打量了两眼，摸着顾夕照消瘦了不少的脸颊，眼泪又忍不住往下掉，“夫人又瘦了，怕是吃了不少苦头……”
顾夕照有些受不住她的这过分关照，拉下她的手拍了拍，“劳母亲忧心。小产之时，是有些难受，但如今，女儿倒是好了，母亲切莫再挂心，不然倒是女儿不是了。”
昌平侯夫人闻言，不知怎的突然想起赵三思的话了，赶紧擦了擦眼泪，“瞧我这个不中用的，夫人安好就好，就好。”
顾夕照让珠儿扶着她去落了座，等宫人上了茶，这才同昌平侯道：“听闻爹爹这些日子身体抱恙，如今可是好些了？”
昌平侯：“好多了，多亏了夫人派人送去的补药。”
顾夕照摇了摇头，“父亲同女儿客气了。”
昌平侯看着她，神色柔和，“从前父亲对你严厉了些，如今咱们父女才百般客气。如今想来，是为父错了，夫人在宫中受了这么大的苦，从不同我们抱怨一句，唉……”
顾夕照垂眸，严父变慈父，她倒有些接受无能了，“父亲不必这般想。”
昌平侯：“阿照，你不懂为父心中的苦，为父盼你好，盼皇上待你好，但又怕你在宫中被权欲熏了眼……这才只得次次狠心放狠话警醒你。”
“父亲的苦心，女儿懂的。”顾夕照端着茶盏在手心无意识地转着，“女儿定不会辜负了父亲的期望，做出有辱顾家门风的事来。”
昌平侯连连点头，“你能体谅，父亲倒也放心了。既然如今龙胎没了就没了，你好好养好身体，到时孩子还是会有的。不过，你马上就是后宫之主了，往后对后宫这些嫔妃，也要软硬兼施，万不可让她们踩到了你头上。”
顾夕照闻言，心中微微一顿，抬眼打量着他，“父亲从前不是最怕女儿恃宠生娇吗？如今不怕了？”
昌平侯叹了口气，“皇上封你为后是板上钉钉的事实。再者，亲眼见你在宫中受的这些苦，为父也想明白了，还是女儿的安平最重要。”
顾夕照勾唇，低头，似笑非笑，“是吗？父亲倒是当真看开了不少。”
昌平侯点了点头，“但凡你是个强势些的，今日也不会受了奸人所害。”
顾夕照沉默了片刻，随即招呼他们吃点心，“难得与你们相聚，咱们不说这些了，来，吃茶和点心。”
她主动转移了话题，昌平侯一家倒也没有人再说什么了，一家人看似其乐融融地谈了大半个时辰之后，一直没等到赵三思送来留人用饭的消息，昌平侯一家倒也识趣，主动告退了。
人走后，顾夕照仍旧坐在主位上发了许久的愣。
“夫人，您可是哪里不适？”蝉儿见她面色不大好，主动过去给她换了茶。
顾夕照压根就没听清楚她的话，只是摇了摇头，“扶我去寝殿歇歇。”
蝉儿立马扶着她去了寝殿，见她仍旧是一副魂不守舍的状态，不免担心，“可要奴婢去给您传太医过来？”
“不必了，你先出去，我要静静。”顾夕照摆了摆手，侧身在床上躺了下来。
蝉儿在她身后站了片刻才退了出去。
等到寝殿安静下来，顾夕照才仰面躺着，双眼无神地望着床顶，脑海里一直回想着昌平侯临走时说的那句话――夫人只管安心养身体，早日生下皇嗣，后位便再也无人能撼动了。
生怕别人误会顾家功名是攀了她宠妃名头的父亲，今日竟然同她说出这般话来。
如果真如人所说，只是想明白了，想要她在后宫安平喜乐，那这突如其来的父爱，也太让她无所适从了。
作者有话要说：  宝贝们，你们可知。
长评是可以得营养液的啊？
难道你们不想去滋润心爱的太太吗？
我没关系的，真的，愿意给你们提供长评的平台，让你们得营养液去滋润你们心爱的太太。
嘤嘤嘤。
看在我凌晨都在孜孜不倦地更新的份上，各位懂懂我的疯狂暗示吧。
嘤嘤嘤。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：三流、悦倾殇、(●CC●)、samsung、酷盖、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
不二 40瓶；路痴、陆离 20瓶；dcbcoke 17瓶；酷盖、凉粉、潜水的鱼儿 10瓶；金钱豹、缘来是你 5瓶；森年 4瓶；额呵呵、臭臭、周晋卿、宸羽昕926 2瓶；一个不知道叫啥的青年、郝大猫??、冰眸、越禾、一寸 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、109、第 109 章                                        

关于昌平侯对自己态度的转变, 顾夕照始终难安, 在她为数不多的有关昌平侯这个父亲的记忆里, 对方从始至终都扮演着一个严父的形象，即便是他们父女第一次相见，这个父亲也只是稍稍温柔地摸了摸她的头。
当年赵瑾封她为贵妃, 在旁的人笑呵呵地同她道喜时, 她父亲送给她的大礼却是一本《女诫》。
对这个父亲，顾夕照从未亲近过, 也从未了解过, 有过对他的失望和怨怼，但当她见识过了越来越多的人情世故，对这个父亲更多的是一种可有可无的漠然。
然而, 如今父亲终于愿意当个她年少时幻想过的慈父时，她却有些惶惶不安了。
甚至――习惯性的怀疑父亲这番话后的居心。
想了许久, 顾夕照也没琢磨出一个所以然来，索性暂时把此事抛诸脑后了，倒是晚间去承乾宫陪某个小傻子睡觉时, 小傻子还记挂着这事，“夕夕, 昌平侯今日有没有凶照照？”
虽然小傻子死乞白赖地日日在私底下这么粘粘糊糊地称呼她, 但顾夕照还是有些不适应, 身体下意识地起疙瘩。但一看到小傻子忧心的模样，她就心软成水，还是溶了糖的那种, 抬腿把被窝里那双动来动去的腿夹在了自己两腿之间，“没有没有，怎么我父亲来宫中一回，你就要这么问我一回？”
腿被夹住了，赵三思安分了不少，看了一眼顾夕照，低声嘀咕道：“他太凶了……”
顾夕照被她孩子气的话逗笑了，“他素来便是如此。再者，他是我父亲，假若我做错了，训我也是……”
“那可不行。”赵三思猛地抬头打断了她的话，“贵妃这么好的人，我都舍不得凶，凭什么让他凶？”
床畔间的甜言蜜语果真是最容易动情，顾夕照看着赵三思那浅粉色的花瓣唇，克制了许久，才挪了挪视线，费劲道：“他是我父亲……”
赵三思看着她这不争气的模样，有些恨铁不成钢，学着顾夕照平日教训自己的模样，但始终不敢去拧对方的耳朵，伸出的手在半道转了个弯，又停在了顾夕照的额心上，一鼓作气，轻轻戳了两下，老气横秋道：“‘在家从父，出嫁从夫。’的道理，夕夕到底懂不懂呀？如今，你是我们老赵家的人了，什么都应该听我这个夫君的……”
眼瞧着自家贵妃的面色越来越不大对劲了，赵三思赶紧把手缩回来，放进了被窝里，再而衰――底气不足地继续：“我的意思是，往后咱们夫妻才……才是一体的，我都没凶你，哪轮到昌平侯来训你。”
顾夕照：“……”
赵三思又干脆利落地补充了一句，“当……当然，我是不会凶你的。”
在朝堂上装模作样挺好的，到了自己面前，就算装，也还是一只让人一眼就能看穿的娇怂软脚虾。
顾夕照就纳闷了，“皇上。”
“嗯。”对于她的突然开口，赵三思生怕自己表现的不够认真，末了，又赶紧郑重其事地应了一声，“哎，我在听咧。”
顾夕照放开她的腿，侧了侧身子，和她更好地四目相对，“皇上是不是觉得――我特别凶？”
“谁说的？”赵三思把头摇成了拨浪鼓，“不凶，夕夕最可爱最温柔最好看了。”
顾夕照：“那皇上为什么怕我？”
赵三思眨了眨眼，一时不知作何反应了。
怕贵妃吗？不怕。贵妃是她现在以后最最最亲近的人，怎么会怕了？
可是，不怕贵妃吗？怕。
怕什么？
“怕贵妃离开我。”安静了片刻后，赵三思才缓缓开了口。
顾夕照和她额心相对，捧着她的脸，“杞人忧天。”
赵三思愣了愣，继而傻兮兮道：“贵妃方才说什么？”
顾夕照看似不耐，但眸中带笑，“我说皇上是杞人忧天。”
“对，我就是杞人忧天。”赵三思这只软脚虾一点都不在乎自己在人面前威严不保，被人嫌了依旧乐呵呵的，“嘿嘿，杞人忧天，可真是个好词。”
顾夕照被她气笑了，又揉了揉她的脸蛋，“瞧你这没出息的模样，还想当我的夫君……”
赵三思往她怀里一钻，找了个舒服的位置蜷缩着，没脸没皮的，“我不管，反正夕夕就是我们赵家的人了。”
以卿之姓，冠我之名。
对两情相悦的人来说，这话根本就不忍心反驳。
顾夕照无声笑了一下，把怀中蹭来蹭去的人搂紧了，声音极轻地“嗯”了一声。
赵三思压根就没听清楚，正费劲地把脑袋从顾夕照的胸口处抬了起来，仰头看着顾夕照，一脸无辜，“贵妃，你这里好软好软……我方才差点就呼吸不过来了……”
顾夕照顺着她手指的方向看向了自己被指着的地方，脸上迅速涨起了一层红晕，柳叶眼一眨，再睁开时，妩媚丛生。
赵三思一直不错眼地看着她，眼神一扫到顾夕照那红艳的唇瓣时，不知怎地突然觉得喉间发干，下意识地吞了吞口水，心里异样的感觉让她有些不知如何是好，低头看了看那鼓起的地方，无意识地呢喃了一声，“贵妃，能让我摸一摸吗？”
顾夕照：“……”
久久没等到她回应，赵三思有些不死心，仰着不知何时也红了的小脸看向顾夕照，“我就轻轻摸一下……我自己的一点都不软……”
赵三思说话的同时，还在自己被裹布裹着的小胸脯上摸了一下。
顾夕照脸上的红晕愈加鲜艳了，就如同一朵慢慢盛放的花，随着红晕蔓延开来，仿佛温柔美丽的香甜气息也在慢慢散发出来。
赵三思只觉愈加口干舌燥，她舔了舔唇瓣，“我……我就摸一下下……”
那羞涩的感觉有如实质，从心口往四肢百骸渗透，带动着身体微微发颤，冲至头顶时，顾夕照终于回过神来，最后的矜持在赵三思那期盼的小脸里，终于化成了灰烬，“你先把灯吹了。”
赵三思愣了一下，很快就反应了过来，立马手脚麻利地起身把烛灯吹了。
黑暗中，赵三思跪在了顾夕照的身旁，把顾夕照的里衫解开，露出那看不清花样的肚兜，犹豫了好久，才一脸虔诚地把手放到了顾夕照的小山峰上。
“贵妃……”
不属于自己的手触碰到自己的身体，总是更容易带起身体的感知能力，顾夕照侧着头，咬着唇瓣没有出声。
赵三思小心翼翼地动了动手，可不管她如何改换姿势，手下那软软的小山峰都握不住，她不由又用了一只手，一起捧住，在手的感知下，她微微有些惊叹，不由低头瞅了瞅自己长了小小山丘的地方，“贵妃，它不只软，还好大……”
手心火热的温度透过了薄薄的肚兜，径直传递到了那本就敏感的地方，从没有被人如此对待过的地方根本就不懂得矜持，山峰上结的小果子很快就丢盔弃甲，一点都不知羞地立了起来，还试图带着顾夕照这个主人沉沦其中。
顾夕照极力压制着，才忍住了那因为太过欢愉而生出的细细叫声，“闭嘴，不许说话……”
即使努力做出一副凶巴巴的模样，但起了欲的声音如何能掩饰那浑然天成的媚态？不待话说完，顾夕照自己先捂住了嘴。
心神都被手心下那柔软的小山峰勾走了的赵三思根本就没听出她的语气变化，还傻兮兮地和那颗挺立的小果子嬉闹着。
顾夕照想不让她刺激自个儿了，可是那酥麻的感觉让人分外留恋，还让她蠢蠢欲动，忍耐再三，最终还是一翻身就把赵三思推倒了。
赵三思的手还停留在她的小山峰上，看着眼波妩媚的顾夕照，顿了许久，才把视线下挪，看向了顾夕照的小山峰。
一俯身，那柔软薄薄的丝绸料子哪里能遮掩住东西，反而把那微妙的曲线勾勒地越发引人入胜，黑暗中，那只能瞧清楚轮廓的地方更加神秘。
赵三思不由看痴了。
顾夕照却不给她再看的机会了，单手抓着赵三思的双手压在了她头顶，柳叶眼微微挑着，“我不信。”
赵三思呆呆傻傻的，“贵妃不信什么？”
“不信皇上的这里……”顾夕照的眼神意有所指地在她的胸口处看了一眼，“没有我的软。”
“它真的没有贵妃的软。”赵三思说着，垂了眼，有些嫌弃地看了一眼自己的小小山丘，忧心忡忡道：“从今往后，我肯定都不爱摸自己的了。”
顾夕照：“我还是不信，皇上定是在骗我。”
赵三思挣了挣被顾夕照压着的手，“我不骗贵妃……再说了，我为何骗贵妃……”说着，赵三思瞬间福至心灵，她偷偷看了顾夕照一眼，被压着的手无意识地抓了抓，隔了片刻，她才红着脸，在心跳如鼓中，小声开了口，“那……那我也让贵妃摸一下？”
顾夕照等的就是这句话，“那可是皇上说的。”
赵三思一颗心又羞耻又带着隐隐的期待，顾夕照一松手，她就自己用手捂住了自己的眼睛。
如今知道害羞了？
晚了。
顾夕照扫了她一眼，伸手绕到她身后，解了裹布的结，一点点将束缚住的小小山丘释放出来，等了片刻，才伸手握住了那鼓起的一团。
“贵妃……”
“嗯。”
“是不是不软？”
“嗯。”
过了片刻。
“唔……贵妃……”
“嗯。”
“别摸了。”
“不舒服吗？”
赵三思沉默了，稍许才含糊道：“不是……它不软……”
“皇上。”
“嗯。”
“我告诉你一个秘密。”
“什么秘密？”
“我能让皇上这里变软……”
“……还是不要了。贵妃从前告诉我的，我这里不能揉它，要是让它大到‘满园春色关不住’就不好了……”
“……”
蠢蠢欲动的一江春水顿时偃旗息鼓，顾夕照放开她的小小山丘，帮她重新束紧了裹布，重新平躺在赵三思一侧时，看着身旁的小傻子，突然就笑了起来。
赵三思不知道她笑什么，拿开手和她对视一眼，不知怎地，看着顾夕照那如同孩子一样单纯天真的笑脸，她也跟着笑了起来。
两人像个小傻子一样，相互笑了片刻，然后又自然而然地相拥入了梦。
作者有话要说：  我会被封杀吗？
会吗？
今天二更的我，记得夸一下呀。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 2个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、samsung、~努力-\学习 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
aibijueluo 99瓶；暗夜、眼睛 53瓶；19杠110 42瓶；鞠婧t的小娇妻、天空下的兔子、我不是小黑 20瓶；罗罗 14瓶；夏天、江禹之、.....、宿宿、黄泉、n白、小斑马、三省、茄子、乔瑞卡、纵然、莫丶鸢 10瓶；柒栖 9瓶；22735527 6瓶；陌子嫣、新手怎么啦、三流、小五、happy、执竞 5瓶；筷筷 3瓶；周晋卿、悦倾殇、每一天、安水 2瓶；我后羿贼溜、奇货可居、逆光，流萤、渡边zuma、杰克狼、31058382、一个不知道叫啥的青年、废人找路、宸羽昕926、茶雨汐沫、哈、leo、柠栀* 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、110、第 110 章                                        

许是因着睡前做了些小坏事, 赵三思做了一晚上不可言说的梦, 迷迷瞪瞪醒过来时, 心神久久无法从梦中抽离出来，满脑子仍是那些酣畅淋漓的香|艳场景。
直到身侧的顾夕照翻身时轻轻嘤咛了一声，赵三思才猛地醒过神来, 一想到身边这个睡得香甜的贵妃就是自己梦中那个和自己亲昵地不像话的人, 赵三思一张脸立马就发起烫来。
肯定是因为她自己太不知羞了，她才会做那么旖旎的梦的。
回过神来的赵三思不仅羞耻的要命, 还生出了几分怕被人发现了她心思的慌张来, 也不敢像平日那样醒来就在身侧人的怀里去蹭了，而是小心翼翼地从对方的怀里滚了出来。
离开了温热的怀抱，赵三思才敢偷偷去看顾夕照, 见人没醒，这才稍稍舒了口气, 又贪婪地盯着人看了两眼，这才蹑手蹑脚地掀开被子，爬起来从顾夕照身上跨过去, 蹲在床边，掀开帘子往外瞧了一眼。
殿中有些亮光了, 但前几日下了场雪, 天气又一直是隐隐冷冷的, 外间的雪一直没有融化，一时也分不清殿中的亮光是因为天色还是外面雪景的映照。赵三思眯着眼瞧了眼外间的时漏，见还不到卯时, 犹豫了一下，又就势躺在了外侧。
不管是在皇家，还是外头的世家贵族，床的外侧素来是留给女人的，就是为了方便伺候人起夜。
赵三思虽然没把这些规矩放在心上，但也习惯了自个儿睡在里头。眼下外面留的余地不多，又怕把顾夕照吵醒了，也不敢太贴着人了，只好稍稍隔开些，侧着身子躺了下来，每盯着人看一眼，昨夜的梦境就在脑海里过一边。
不出一会，她就自个儿把自个儿折腾地浑身都不自在了起来，但身体却不受控制似的，不由自主地往人贴近了。
近在眼前的半张脸光滑细腻极了，泛着若有若无的红晕，就像一道色香味俱全的佳肴，赵三思盯着看了许久，到底没忍住，凑上去轻轻碰了一下。
碰过之后，又飞快地捂着嘴挪开了，绷着身子一动不动地看着人，看到顾夕照的眼睛动了动，更加大气都不敢出了，直到人翻了个身，侧身对着自己，赵三思才松开手，看着顾夕照后颈处，眼尖地发现那里居然藏了一撮卷卷的碎发。
看了片刻，她又手痒痒地轻轻去捋那撮小卷发，较劲似的想把那小卷发捋直，可捋了许久，她一松手，那撮小卷发又卷了回去，她又有些泄气，把手枕在了自己的头下，继续盯着那撮小卷发。
“小调皮鬼。”赵三思朝那撮小卷发努了努嘴，呢喃了一句，自己又先笑了起来，“算了，原谅你了，谁叫你长在贵妃身上……”
说罢，她又转身掀开床帘瞧了瞧时漏，刚过卯时，她捂着唇打了个呵欠，想了想，还是决定起床好了，她眼下满脑子都是那些非礼勿视的画面，闻着贵妃的气息就忍不住朝人动手动脚，想想就觉得好羞耻。
赵三思搓了搓自己的大红脸，赶紧小心翼翼地爬了起来，掀开帘子下床时，又回头看了身后的人一眼，确定人没醒，这才光着脚踩在地毯上，踮着脚朝外面走了，吩咐在外间守夜的花容两姐妹进来伺候。
“皇……”
“嘘。”花容刚一开口，赵三思就赶紧制止了她，也不用她行礼了，“动作轻点，贵妃还没醒。”
花容朝里间看了看，心里有些纳闷，那位顾夫人素来是个将醒的人，平日都会帮着她们姐妹伺候小皇帝更衣的。
不过，花容也没有多想，怕把人吵醒了，特地把赵三思的朝服都拿出来了，就在外间伺候她更衣。
收拾整齐了，赵三思心里还是有些痒痒的，又偷偷摸摸地往里间去，掀开帘子看了顾夕照一眼，这才心满意足地出了寝殿。
直到寝殿又重新安静下来，躺在床上的顾夕照才睁开了眼睛，抬手摸了摸自己被小傻子碰过的脸颊，不由笑了起来。但一想到昨夜的梦境，她就羞耻地一塌糊涂，咬着唇瓣，抬手捂住了眼睛。
是了，昨晚的睡前情趣，不只让赵三思做了一场不可言说的香|艳美梦，顾夕照也做了一场大同小异的梦。
比起现实中不懂情趣，只会大煞风景的小傻子，梦里的小傻子可人多了，双眼带着嘤嘤泪光，一双柔软无骨的小胖手有气无力地挂在她的脖子上，撅着嘴唇朝她撒娇的模样……
不能想了。
顾夕照无意识地咬着唇瓣，意识到自己是在想什么时，赶紧使劲摇了摇头，直到晃掉了脑海里那些暧昧熏人的画面后，这才长长嘘了口气，转身又埋首在赵三思枕过的枕头里，呢喃道：“磨人精……”
因着这不可言说的一场梦，两个情窦初开的人都觉得羞耻，生怕被对方意识到了自己的“心怀不轨”，是以都十分有默契地保持了一下距离，但实际上两个傻子都过得浑浑噩噩。
尤其是赵三思，早朝时，朝臣在下面上奏正事，她就坐在龙椅上想她家贵妃的小山峰，还旁若无人地按照昨晚摸到的感触，伸手比划了一下大小，随即在脑海里琢磨着自家贵妃的小山峰用什么实物来对比一下最合适。
赵三思在心里琢磨了十几种自己爱吃的东西，都觉得不对，正失望时，下面的朝臣不知谁谈到了东州的防御问题，她瞬间眼前一亮，提声道：“东州去岁上贡的冬柰最适合不过了。”
朝臣：“……”小皇帝在说什么？
最怕空气突然安静。
大殿内突然安静如鸡，赵三思才后知后觉地意识到自己刚刚的所想所说，赶紧敛了笑，佯装咳嗽清嗓子，自己替自己圆场，“方才听爱卿说起东州，朕便想起了东州的贡品……无妨，爱卿继续说便是。”
既然小皇帝特地提及了此事，一些擅长拍马屁的朝臣自然会表示一下的。
“东州的冬柰是从外邦人带过来的，和咱们本土的冬柰相比，不管是在口味、外形、大小上都要胜出许多，确实是极好的东西。”
“听闻冬柰也是极有营养的好东西，吃了对身体有极大的好处，尤其是女子，听说还能美容养颜。”
听到此处，赵三思立马眼神一亮，“这冬柰还有这等好处？”
冬柰的味道算不得多得赵三思的胃口，但这冬日里的水果少，这冬柰酸酸甜甜，十分润口，她没事啃两个也无妨。方才提起，完全是因为觉得自家贵妃的小山峰和这冬柰的大小形状有几分相似，她这才犯了下馋。
“是的。当年东州知府头次把这东西当贡品送到朝中来时就说过了，不仅如此，听闻那外邦人说，这冬柰天天吃，还能强身健体，可惜那会儿是外邦刚把这中冬柰引进来，种植的不好，每次送上来的也没多少。”
天天吃，美容养颜还能强身健体，这可真是好物！
赵三思立马在心底打起了算盘，“既然这东西还有此等妙处，入了春，就让东州知府护送几株果树种到宫中来。”
“皇上，那可使不得。这外邦人带过来的这冬柰娇气的很，当年先帝也这般想，可这果树到了别处都水土不服，只能在东州的地界扎根。”
“王大人说得极是，皇上若是喜欢，今年东州上贡时，您只管让人多送些进宫便是。”
赵三思微微有些失望，不过很快又回过神来，“那此事便如此定下来，今年东州上贡冬柰时，可千万记得要多上贡些。”
赵三思也知此事是自己上朝开小差时的小插曲，等下面有人应了声，又赶紧打起精神认认真真地听朝臣上奏的事了。
如今还在正月里，去年又是风调雨顺的大丰年，眼下也没有太多急事。
不到半个时辰，早朝就散了。
因脑子里挥之不去的春|梦作祟，赵三思做什么都容易分神，索性奏折也不批了，想起之前还有一群爱嚼舌根的宫人没有处置，她大手一挥，就让李忠贤去折腾后宫的宫人了。
其实，自打那日她在朝堂上闹了那么一场，不仅堵了朝臣的嘴，后宫这群宫人不用人来警告，一个个都捂紧嘴巴做人。再加上顾夕照滑了龙胎的事，到了现在还没水落石出，后宫里眼下人人自危。
李忠贤一带人去查当日跟着造谣之人，生怕受牵连的宫人哪里还顾什么情意，当即把那些嘴皮子最利索的人都推了出来。
当日下午，李忠贤就带了几百宫女太监到承乾宫，问赵三思要如何处置。
赵三思再把人拉出来就是为了杀鸡儆猴，自然是想狠狠地惩罚一番的，可谁知人居然有这么多。
对贵妃不忠的人居然这么多？
好气啊。
李忠贤一看她神色不对，生怕她像除夕那晚一样，一气之下让人都给杀了，立马从一旁小声劝了劝，“皇上，这些奴才都是些墙头草，爱跟风，您若罚得太重了，难免落人话柄。当然，皇上最是圣明之人，奴才就怕旁人说夫人……”
这劝算是劝到了点子上，但赵三思还是有些不甘心，“反正是群有眼无珠的，夫人那么好的人，谁叫他们不喜欢的……”
李忠贤一噎：“……对对对，那群奴才是有眼无珠，所以应该教训的，奴才以为，重罚他们，让他们长记性，还不如让他们懂得夫人的好，往后对夫人恭恭敬敬，这才更两全其美。”
赵三思想了想，觉得有点道理，就要让他们对贵妃感恩戴德，这打脸才痛。“行了，朕就听你劝一回。”
李忠贤松了口气，“那皇上是想如何处置他们？”
“朕不打他们板子，也不要他们的脑袋，回头朕让沈大人再写一份夫人的美德书，让他们去宫门口每天年上百来遍，让全京城的人都知道，朕的未来皇后是一个多么宽宏大量的人……”
李忠贤：“……”
作者有话要说：  这两天家里出了点事，希望大家体谅一下，我会尽量天天更新的。
至于前一章，我已经没办法了，我再努力努力吧。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：挖矿民工、北秋 2个；懒虫 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：奔波儿霸 4个；34758190 2个；19杠110、纵然、您的慈父、悦倾殇、eccentric、samsung、米米米米、吾家有妻、25453323、千年浮光、晴空♀万里、慕琳达、(●CC●)、天蝎  尾戒、个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
飘在热空的鱼 30瓶；独 22瓶；红眼兔子、苏弋卿、一瓶黄桃酸奶 20瓶；洛洛洛伊 16瓶；。。。。。。。 11瓶；萌松萌松的毛团子、gtxy0504、;了；、北秋、竹子 10瓶；我就是一个小透明 9瓶；懒虫 6瓶；绵绵薄日情、影之殇、齐格、欣仔 5瓶；°outsider 3瓶；周晋卿、ts7什么时候出、臭臭、小米君、t 2瓶；h克小麋鹿、9024728、茶雨汐沫、放鹅kid、冰眸、一个不知道叫啥的青年、大神不修仙、晨晨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、111、第 111 章                                        

赵三思这令一下, 于是宫门口又出现了一副空前绝后的盛景：每日卯时到辰时, 几百个宫人跪在宫门口大声读着《顾夫人赋》。
礼部尚书沈逸熬夜想秃了脑袋为这些宫人作出来的一千五百字的文章, 起初并不是叫《顾夫人赋》，而是一封认错书，奈何在这份认错书里, 其中借美景喻顾夫人美德的词句占了绝大部分, 且格律近于诗而远与文，因此过往的文人雅士听到了, 便以为这是为顾夫人做的赋文, 流传到了民间，便就叫做《顾夫人赋》了。
说起来，礼部尚书沈逸被逼无奈做了这篇脍炙人口的《顾夫人赋》, 在后人中，那也是顶顶有名的大文人。
当然, 这都是后话了。
眼下的沈逸，因做了这篇被同僚称为“马屁赋”的认错书，每日同僚们从宫门口过来, 看到整齐划一的几百人在那里气势恢宏地吹着那位顾夫人的马屁，稍有点节气的官员, 都要对着他翻几个白眼以示不满, 而看热闹的官员, 无一例外会对他笑的不怀好意。
沈大人心里苦啊，想他这大半生顺风顺水的，为人还算老成, 出事也还算圆滑，何曾这样被同僚这么一齐冷落过，每每要和同僚说句话儿时，这些同僚说得话也是阴阳怪气的：
“沈大人别和下官说，您可是贵人事忙，下官可不敢占用您宝贝的时间……”
虽然身在闹市，但倍受众人冷落的沈大人觉得自己犹如心在荒山，拔凉拔凉的，这份委屈，他受不住啊。
于是，只好暗搓搓地去勾搭一下朝臣之首的丞相蔡隽，争取找到领头愿意搭理自己的人。
“丞相啊，下官心里苦啊。”两人同朝为官也有些年头了，虽然身处同一个阵营，但他偶尔也会同人耍耍嘴皮子，如今他有求于人，哪里还敢与人刚。
“啧，沈大人苦什么？您听听这宫门口的朗朗读书声……”蔡隽对赵三思这独树一帜的骚操作是完全不知道说什么了，眼下看到这“助纣为虐”的人，哪还能有好脸色。
说起来，人家小皇帝不打不骂，只是要这些爱嚼舌根搬弄是非的奴才们念念认错书，这处罚方式十分慈和、符合文人的处罚方式了，他们真的是找不到无可诟病的地方。而对于这唯一可诟病的认错书，自然是找写这认错书的人了。
那宫门口的朗朗之声，到了宫中依旧清晰可闻，沈逸每每听几句，就老脸发烫，也觉得自己这个马屁拍的言过其实了，然而……“丞相，下官当时是你真不知皇上要这认错书是这用意。”
蔡隽冷笑一声，“不管是何用意，但都表明了沈大人这信手拈来的好‘文采’。”
文采二字，咬得尤其重，别有深意地很明确了。
沈逸耷拉着脸色，无奈道：“下官错了还不成……这几日我都快被你们的冷脸冻成冰棍了。”
蔡隽忙摆了摆手，“别别别，沈大人可千万别，皇上昨儿还同本相夸沈大人这认错书写得好，您如今可是皇上跟前的大红人，哪里有错，您厉害着呢。”
沈逸：“……丞相莫不是酸？”
酸你龟孙。
蔡隽心里骂咧咧，嘴上笑嘻嘻，“沈大人真会说笑，本相酸什么？”
沈逸：“那丞相这阴阳怪气的话，好像下官在皇上面前分了你的宠似的……”
分你妈了个巴子。自打这个老不知羞地在立后诏书一事上拍对了马屁之后，从前最依赖自己的小皇帝越来越爱找这个老不知羞的老王八了。
一大把年纪了，还是堂堂礼部尚书，就会干些拍马屁的勾当，也不怕人笑话。
蔡隽在心里如是腹诽，脸色也沉了下来，“本相乃先帝亲封的辅佐大臣，皇上日日都要召见本相，沈大人可别往自己脸上贴金，说得你好大脸，能在皇上跟前和本相相提并论似的。”
说罢，蔡隽拍了拍被沈逸碰过的朝服袖子，轻哼了一声，又抬步走了，独留沈逸在原地发蒙。
他一个礼部尚书哪敢跟丞相相提并论呀，不过就是这么一提，这丞相这么就跟点了炮仗似地炸了？
拍了马屁的沈大人被众朝臣嫌弃了，下令干出这种事的小皇帝自然也少不了被人一顿训。
顾夕照起先并不知道此事，还是她父亲派人送了书信告诫她，她才知晓这两日听到的影影绰绰的声音是什么，打听出了事情的来龙去脉之后，当晚气得真把赵三思的耳朵拧得疼到她哭兮兮。
作为自家贵妃死忠到近乎脑残的忠实迷妹，赵三思一点都不觉得自己做错了什么，末了抱着枕头趴着，抹着眼泪朝顾夕照委屈哒哒地控诉：“贵妃无理取闹，就会拿我……朕撒气……”
“皇上是到现在还不觉得自己做错了，是么？”顾夕照原本看到她可怜兮兮的样子还生了不忍，一听她这话，又火冒三丈，想去拧她的耳朵，可瞧着已经红透了的耳朵又不忍心，手在半空转了个弯，一把就拍到了赵三思的屁屁上。
这一巴掌拍下去，赵三思瞬间就跳了起来，蓄着眼泪的桃花眼瞪得溜圆地看着顾夕照，“你你……你竟然打我……朕屁屁？”
她一国之君不要面子的啊。
屁屁那么羞耻的位置，能被人打的吗？
她五岁懂事了，就不让她母妃打她屁屁了，打一次她就和母妃躲猫猫一次，就是她那么强势的母妃，到了七岁，再也不敢打她屁屁了。
贵妃这次过分了。
好想生气。
顾夕照还是头一次看到她这么炸毛的模样，一时觉得十分新奇，心里坏水儿一冒，抬手又想去作弄她。
赵三思这次却动作灵巧地躲过了，呼啦就掀开床帘跳了下去，捂着屁屁朝外走，边走边喊，“来人……”
她叫的太急了，花容和云裳还以为发生了什么大事，匆匆跑了过来，看到她就穿着里衫光着脚丫地往外跑，两姐妹赶紧拿来披风给她披上，“皇上，可是发生什么事了？”
赵三思擦了擦眼泪，看到两姐妹了，才拿开捂着屁屁的手，朝里面跟着下床了的顾夕照看了一眼，又赶紧别过头，“你们快去伺候顾夫人更衣，然后让李忠贤把人送回长乐宫……”
殿中有一瞬间的安静。
花容和云裳都以为自己听错了，愣了一下，两姐妹都朝顾夕照看过去，见她也是一脸茫然，花容才试探道：“皇上方才说什么？”
赵三思扭着头，就是不去看顾夕照，“朕今日不想要顾夫人侍寝了，把人送回长乐宫去。”
这一回，花容和云裳都听得十分真切了。
“还愣着做什么？”见两人没有动静，赵三思又不耐地提醒了一遍。
花容和云裳要是还瞧不出两人之间不对劲的话，当真是瞎了。如今小皇帝明显是在气头上，估计她们说什么都无用，只好赶紧去帮抿着嘴不发一言的顾夕照更衣。
顾夕照一去屏风后更衣，赵三思就像做贼似的赶紧跑回了床上缩着，然后偷偷掀开床帘的一条缝，远远地看着顾夕照，心想，要是自家贵妃意识到打自己屁屁不对，主动同自己说两句好话的话，那……那就算了。
可惜了，直到顾夕照换好衣服了，都没有正眼瞧过她一眼，更不用说什么好听的话了。
赵三思心里不舍，但又气又闷，摸了摸自己的屁屁，再一次觉得贵妃拧打其他地方都可以，但屁屁是羞耻不可侵犯的地方，坚决不能让步了。
而在屏风后的顾夕照虽然看似不动声色，但心里是又莫名其妙又气恼，余光一直在暗自注意着赵三思，见这个小傻子当真不出声，她气得磨牙，换好衣服后，忍了又忍，才只是暗暗攥了攥手指，远远地对着赵三思的方向福了福身，“既然皇上不用妾身侍寝，那妾身先告退了。”
赵三思听着她凉凉的口吻，心里委屈地冒泡，但什么都没说，只是躺在床上倔强地偷偷抹了抹眼泪，犹豫了片刻，又爬起来，掀开了半边床帘，端得神色自若地吩咐花容，“这晚上更冷，把朕的那件狐裘给夫人披上，安排软轿送夫人回去，天冷路滑，让李公共多安排些人，千万要小心了。”
花容暗自看了顾夕照一眼，才朝赵三思躬身应道：“是。奴婢省得的。”
赵三思说完，又飞快地扫了顾夕照一眼，见人仍旧是一副“不知悔改”的模样，她又气闷起来了，“顾夫人，你就没什么要对……朕说的吗？”
顾夕照闻言，这才抬头看了她一眼，柳叶眉微微挑起，一张脸似笑非笑，“长夜漫漫，妾身祝皇上有个好梦。”
好梦个屁。
赵三思听着她这不痛不痒的话，气得把床帘合了起来，气哼哼地躺好了。又觉得自己这样太输阵势了，又翻身爬起来，隔着床帘对着外面气鼓鼓道：“顾夫人放心好了，我……朕肯定会做个好梦。”
顾夕照垂眸，撇了撇嘴，“那再好不过了。”
自己气得一塌糊涂，对方却风轻云淡，衬得自己像在无理取闹似的，更气了。
赵三思揉了揉自己的心口，“快走，朕要睡觉了，别打扰朕歇息。”
顾夕照脸色一沉，这个小王八蛋居然跟自己来真的。
好，很好，非常好。
赵三思，你有本事别来找自己。
顾夕照一把将肩上的狐裘扯了，抬步就出了寝殿，花容和云裳对视了一眼，花容留下，云裳赶紧捡起狐裘跟了上去，忙去招呼李忠贤安排人把这金贵的顾夫人送回去。
作者有话要说：  爱你们，么么哒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 2个；
感谢投出[地雷]的小天使：samsung、天蝎  尾戒、熬过愚庸、樱花之都 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
36瓶；zz 30瓶；。。、落木瞳瞳 20瓶；梦想家、小花妹妹、黑~焦糖 10瓶；二货 5瓶；穿着校服打bos 4瓶；冰眸、渡边zuma、一个不知道叫啥的青年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、112、第 112 章                                        

赵三思这一闹, 顾夕照始终不给她台阶下, 她憋屈又别扭, 但心里也拗着一股气。于是，从来没有吵过架的两人居然就这么莫名其妙地冷战了。
她心里不痛快，就把过多的精力用来折腾人了, 闲下来了才想起毓太妃两姐妹还没处置, 正挖空心思想着要如何折麽人给自家贵妃出气时，蔡隽及时劝住了她。
“皇上, 毓太妃如今还不能处置, 当日给顾夫人的长乐宫放香包的人还未查出来，咱们还要留着线索查。”
“一群没用的东西，这都过去快半个月了, 这么点小事都查不出来。”赵三思本就火气大，又加上来了小日子, 这脸色就愈加不好看了，蔡隽一劝，她立马就拿人撒气, 骂完了又有点怂，缓了缓口气, 偷偷去看蔡隽, “丞相也别误会, 朕不是骂你。”
小皇帝越来越有自己的气性，不见得是坏事。
蔡隽虽然有些失落小皇帝不再是从前那个软趴趴的可爱模样了，但更多的是欣慰, 听到她后一句，心中那一点点失落也消失了，“皇上说得对，是臣等无能。”
赵三思没有应话，垂着眸也不知道在想什么，隔了片刻才歪头看着蔡隽，“丞相说这宫中有何人会这么害顾夫人？”
她起初对香包的事并不上心，因为她知晓顾夕照并没有怀孕，只要和她在一起，往后也不可能有孕。但这两日细想之下，她又觉得不对劲起来，若这香包是毓太妃安排的，那除夕夜不会傻傻地去推人。至于毓太妃说得当晚就是自家贵妃故意误导她，激怒她去推自己的事，反正她是不信的。
蔡隽和她对视一眼，“那皇上心中可有猜测？”
赵三思皱了皱眉，“先帝的那些后妃，除了毓太妃有些认不清形势，爱跟顾夫人过不去之外，其他人倒都安分守己，至少明面上是如此，而毓太妃若是早存了这心思，除夕夜没必要这么做，反倒惹火上身……思来想去，朕也猜测不出来。”
蔡隽犹豫了一番，还是斟酌着开了口，“如今后宫中，除了先帝的后妃，还有一个人。”
“还有一个人……”赵三思呢喃了一句，很快就顿悟了过来，“丞相的意思是，这事很可能是……”
“臣也就是这么一提。”蔡隽微微颔首，顿了一下，“不过此事牵连甚广，没有足够证据的话，轻易不得下定论。”
赵三思看着他微沉的脸色，她本想问一句皇姐为何要生出这般歹心，但她略微一想，自己也想明白了，她如今也不再是什么都不懂的小皇子了，知晓若当真是明韶公主起的歹心，背后不知还有多少势力牵扯其中。
“皇上也不必太过紧张，事情没有水落石出，这些也不过猜测，做不得数的。”蔡隽见她神色紧绷，又主动安慰了几句。
赵三思摇了下头，随即看向蔡隽，“丞相。”
“嗯？”
“若这事预谋的人不是后宫这些女子嫉妒引起的，那不能让这事继续这么查下去。”
蔡隽看向她，“那皇上觉得该如何？”
赵三思有些不知如何开口，撑着书案想了一会，才缓慢道：“皇姐不在宫中这么多年，如今一回宫就能在宫中兴风作浪，还让咱们一点把柄都抓不到，可见这宫中定是有她的人……但不管如何，这些人都是见不得光的，敌在暗，咱们在明，看似是咱们要被他们牵着鼻子走，还不如化被动为主动。”
蔡隽一脸期待，“如何化被动为主动？正如皇上所说，公主她孤儿寡母，远道而来，还敢在宫中这么行事，背后定是有人。敌在暗，咱们稍有行动，便会打草惊蛇，到时失了先机不说，极有可能真的被人牵着鼻子走。”
“丞相此言差矣。”赵三思十分有底气地反驳了他，“宫中不是他们的地盘，该是他们行事谨小慎微，草木皆兵才是。朕觉得，咱们就该大张旗鼓，这不叫打草惊蛇，而叫引蛇出洞。”
蔡隽一愣，他们一直陷在“打草惊蛇”的胡同里，倒忘了小皇帝说的道理了。明韶公主如今和小王爷都在宫中，若当真是余孽打着利用小王爷复兴前朝的贼心，先乱阵脚的也该是他们。
思及此，蔡隽立马精神起来，“是臣愚钝了。”
赵三思笑了一下，“丞相过谦了。”
蔡隽也跟着笑了起来，“或许臣该说是皇上睿智。”
甚少被自己的辅佐大臣和太傅表扬的赵三思十分不经夸，面色红了红，“是……是吗？”
蔡隽看着她害羞的模样，恍了下神，回过神来之后，又慌忙垂下头，定是他想差了，方才才会生出小皇帝像个娇羞的女孩子的错觉来。
为了不让自己多想，蔡隽点点头之后，又赶紧转移了话题，“臣这两日听闻皇上都不让顾夫人侍寝了，皇上可是和夫人闹不愉快了……”
“怎么可能？”蔡隽话一落，赵三思立马接了口，斩钉截铁道：“丞相莫瞎说，朕与夫人感情好着咧。”
蔡隽挑眉，意味深长道：“是吗？”
“当然是。”为了增加可信度，赵三思一咬牙，“一看丞相就是不是贴心的人，这女人啊，每个月都有那么几天不方便的……”
蔡隽眨了眨眼，到底是为了人夫这么多年的男人了，很快就反应过来她所说的那几天是何意，再看着赵三思仍旧还显得有些青涩的脸庞，他只觉匪夷所思，半晌才巴巴地感慨了一句，“皇上懂得可真多啊。”
赵三思没有搭腔，她一个黄花大闺女假扮男人和男人讨论女人的那档子事，想想就羞耻地要命，不知道贵妃要是晓得了，会不会又揍她。
蔡隽看着她的脸又悄悄红透了，心里更稀奇了，但这下倒也没多想，只以为她是真害羞了 ，识趣地不再多说，又同她说了几句无关紧要的话就离开了。
有了赵三思这番点醒的话，蔡隽立马和其他人重新商议此事，段斐得了消息后，也暗自给顾夕照送了消息。
不同于赵三思的兀自生闷气，早已习惯了和人同床共枕的顾夕照虽然有些不习惯一个人睡，睡前少不了会暗自嘀咕赵三思几句，但也没和人一样那么依赖心重。赵三思和她冷战，她正好空出时间去对付明韶公主。
另一边，宁太妃一直在暗中查庆夫人的死因，查了这么久，才从那日跟着明韶公主一同来明杏宫赏银杏的安夫人身边的一个宫女身边查出了一条线索，当日确实有人进了庆夫人的殿中。
安夫人身边的这个宫女和在庆夫人身边当差的宫女是同乡，两人私底下常会一起私会，她当日来明杏宫，因安夫人不要她伺候，她便想偷偷去找她的同乡，这才瞧见有人进了庆夫人的偏殿。
对于这个结果，顾夕照并不意外，她疑惑的是那个人是谁，或者说是谁的人，“那宫女可瞧清楚了那人的模样？”
“不曾。她只说那个宫女面生，身量比一般宫女都要高出一些。”宁太妃摇了摇头，又立马补充道：“但那宫女同我说了一句话，说当日庆夫人身边的宫女也瞧见了那个人，但庆夫人的宫女并不觉得意外。”
顾夕照无意识地扣着桌面，稍许才看向宁太妃，“你可知，庆夫人的宫女知晓她与人私会之事？”
宁太妃点了点头，“庆夫人对她的这个宫女素来好，这宫女对她也死心塌地……”
话说到一半，宁太妃突然反应了过来，“夫人的意思是，当日那宫女可能就是姜……怪不得，她没有一点点防备……”
宁太妃神色落寞，顾夕照睨了她一眼，“我以为有了那位林三小姐，你总该从庆夫人这个泥坑里跳了出来的。”
“夫人别打趣我了。到底这么多年的情意，哪能说尽就尽的。”宁太妃闻言，苦笑一下，又打起精神来，“若当日真是他跟着明韶公主她们一同来了明杏宫，那后面的事倒也合情合理了。她自打怀孕后，就谨小慎微，对我送的东西都不放心，胎象也一直很好，但若是听了心上人的花言巧语，那就难说了……”
“我让人查了，那日姜鸣当差，他没有离开过。”顾夕照一脸平静地接了她的话。
“那……”
顾夕照想起了卫城的话来，心中隐隐有了猜测，“这事我有主意了。”
宁太妃见她不愿多说，也不再多问了。
翌日，顾夕照趁着赵三思上早朝的时候，一大早就去了承乾宫一趟，让段斐把卫城叫了过来。
卫城过来的时候，宫人都退下了。
“你是聪明人。”卫城行过礼后，顾夕照也就不和他兜圈子了，“今日我叫你来所谓何事，卫侍卫应当心中有数。”
卫城没有应声。
顾夕照端着茶盏吹了吹，又盖上，“姜家大公子是不是根本就没死。”
卫城立马跪了下去，“微臣……不知。”
顾夕照神色未变，“好男儿是该重情意，但更应该分得清轻重。卫城，你是个前途无量的人。”
屋中安静了许久，卫城才低声开了口，“微臣是真不知，只是偶然听他酒后说过一次，其实他就是姜家大公子，因为和弟弟太像了，父母都分不出来，把人送走之后，才知晓送错人了……”
送走？
那便是还活着。
顾夕照思忖了片刻，朝卫城抬了抬手，“起来吧。”
卫城并没有起身，“微臣句句属实，还请夫人信任微臣。”
“那我问你，把花容许配给姜鸣，你如实说，是否乐意？”
卫城犹豫了片刻，对着顾夕照磕了一头，才道：“微臣不乐意。”
“为何不乐意？”
“微臣……微臣心悦花容姑娘。”
“除此之外，可还有其他原因？”
“除此之外……还有……姜侍卫有属意的姑娘。”
“你如何得知他有属意的姑娘？”
卫城闭上眼，一脸颓然，“他曾几次在宫中私会人，拜托微臣给他打过掩护。”
顾夕照轻笑了一声，“不曾想卫侍卫竟然是为了女人，如此出卖朋友的人。”
卫城身子瑟缩了一下，“陷朋友于不义，微臣该死。但对皇上和夫人不忠，微臣更该死。微臣不念旧情，出卖姜侍卫，并不仅仅是为了花容姑娘，而是……而是微臣怀疑姜侍卫……是前朝的人。”
顾夕照没有搭腔。
卫城整个身子都匍匐在地，“前朝灭亡了这么久，前朝的子民如今也归顺我朝，这入朝为官，亦无不可。可姜家奇怪之处就是在这里，府上很多规矩遵循的是前朝的，却偏偏要伪装成……”
顾夕照端起茶盏浅啜了一口，“卫侍卫起来吧，方才不过是同你开的一句玩笑话罢了。”
卫城这才起身，立在一侧，不再多话。
“你今日能如实同我说这些话，我很欣慰。”顾夕照放下茶盏，“至于今日这些话，要不要再让第三人知晓，你应当心中有数。下去吧。”
卫城看了她一眼，见她面色如常，这才回了话告退。
卫城走后，顾夕照又在暖阁中坐了一会，然后不顾李忠贤地挽留，又带着蝉儿等人回了长乐宫。
她如今还不是六宫之主，不能擅自传侍卫去后宫，只能来承乾宫问话。
留着香包的事慢慢查，就是为了引出明韶公主身后的人。先前是怕打草惊蛇，香包的事才一直这么不愠不火地进行着，如今为了引蛇出洞，在蔡隽的授意下，一些朝臣又把此事放到了朝堂上来说。
蔡隽在朝堂上煽风点火，顾夕照在后宫也没闲着，让林宛晴继续挑拨离间明韶公主和毓太妃，一面怂恿着明韶公主出手，一面撺掇着毓太妃松口，主动把明韶公主的事说出来。
然而，不等顾夕照他们继续查下去，明韶公主这边就先沉不住气了。
正月十四那晚，颐华宫出了刺客。
作者有话要说：  今天可能也许还有一更吧。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、36444263 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
路飞 30瓶；穿着校服打bos 2瓶；一个不知道叫啥的青年、用我名字的你等着 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、113、第 113 章                                        

消息一传出来, 整个皇宫立马戒备森严起来, 等赵三思收到消息的时候, 刺客已被段斐制服了。以防人服毒自尽，刺客一被制服，段斐就揭了他的面纱, 把他下巴卸了, 确认他嘴里没有藏毒才把人捆绑起来。
“姜鸣？”待看清刺客的面容时，段斐神色十分讶异, “怎么是你？”
“姜鸣？姜鸣是谁？”刺客仰头看着段斐, 狭长的丹凤眼微微挑起，使得那张脸无端显出了几分阴柔之美。
段斐微微一愣，神色很快又沉了下来, “你到底是何人？”
他话一落，立马就有小太监高声提醒赵三思过来了, 在场的人立马跪下恭迎，段斐不敢放松，单手按住那黑衣刺客的肩, 在他双膝弯踢了一脚，迫使他跪了下来。
很快, 赵三思就在众人的簇拥下走了过来, 径直看向段斐, 面色算不得好，“这到底是怎么一回事？”
“如今刺客已被制服，微臣尚在审问。”小皇帝不说免礼, 段斐也不敢起身，“只是微臣无能，没能及时将刺客制服，让毓太妃受了伤。”
赵三思远远地就瞧见了在他身边的黑衣刺客，起先心里有些犯怵，抿着嘴不敢上前，听闻了段斐的后半句，又好奇地打量起那刺客，把到了嘴边的那句幸灾乐祸的“毓太妃死了吗？”费劲压了下去，假惺惺地问了一句，“毓太妃受伤可严重，传太医了吗？”
“毓太妃伤的是手臂，张太医和曾太医已经在里头了。”
赵三思下巴点了点，四下打量了一番，又把视线停在了那低垂着头的黑衣刺客身上，“你仔细查了吗？他们可有同伙？”
段斐顿了顿，才如实道：“微臣已经派人下去查了，眼下抓获的暂且只有一人……”
“那长乐宫……”
“皇上放心，微臣早已做了安排，如今各宫都守卫森严。”仿佛知道赵三思要说什么，她一开口，段斐立马就接了她的话，“就算有同伙，今夜也怕插翅难飞。”
“哈哈哈……”不待赵三思接话，那黑衣刺客突然抬头，大不敬地直视着赵三思，但因为卸了下颚，这发笑的声音还有一半沉在喉咙里，诡异又刺耳。
赵三思受不了这声音，下意识地抬手捂了捂耳朵，“他声音太难听了，让他先闭嘴……”话说到一半，又盯着这黑衣刺客打量了两眼，“朕怎么瞧着这人有些眼熟？”
段斐在那黑衣刺客的颈部打了一掌，看着他晕过去了，这才回她话，“皇上是不是觉得眼前这人与侍卫处的姜鸣像？”
赵三思想了想，依旧有些模糊，“朕这倒记不得这么清楚了。”
姜鸣并不是近身跟随的侍卫，她记不住也在情理之中，段斐垂下眼睨了晕过去的黑衣刺客一眼，“皇上也不必太过忧心，微臣定会查清楚的。”
赵三思点了点头，有模有样地夸了他一句，“你做事，朕素来放心的。先把人押入天牢，协助大理寺卿共同审问。你也起身吧，朕进去瞧瞧毓太妃。”
段斐领了命，这才起身，目送着赵三思往毓太妃的正殿去了，这才亲自压着黑衣刺客去了天牢。
毓太妃寝殿内，两位太医眉头紧锁，毓太妃虽然伤的只是手臂，但软剑上淬了毒，这毒罕见，虽没厉害到见血封喉的地步，但如今人昏迷不醒，他们也束手无策。
“皇上，微臣见识浅薄，对此毒从未见过，眼下虽施针，暂时护住了毓太妃的心脉，但也不是长久之计，没有解药，毓太妃怕是……”
赵三思懂张太医的未尽之意，她原以为对毓太妃这等讨人嫌的女人，死了便死了，但真的听闻太医这话了，她又有些难受起来，“马上集结太医院所有太医，共同探讨毓太妃所中之毒，共商解毒之法。”
太医领命下去后，赵三思又在殿中站了片刻，要离开时才注意到林宛晴像个木头人一样站在角落，一直没有吭声。她盯着人看了好半晌，林宛晴也始终没有半点反应，不由蹙了蹙眉，出声道：“三小姐？”
赵三思连叫了几声，林宛晴都没有反应，最终还是李忠贤走过去提醒了一句，她才回过神来，慌忙跪下朝赵三思赔罪，“还请皇上……”
“无妨，三小姐起来吧。”赵三思摆了摆手，“今日的事，想必三小姐也受惊了。”
这话也不知哪里让林宛晴大受触动，眼泪倏地就下来了，却不想背过身去越擦越多，最终又无措地跪了下来，“请皇上赎罪，小女失态了……”
赵三思瞧着她这模样，暗自叹了口气，一时也不知道说什么，遂朝一旁的李忠贤吩咐道：“晚些让御膳房送些安神补气的东西过来。”
李忠贤点头应了，赵三思又看了林宛晴一眼，真心实意的眼泪，让整张小脸显得狼狈又脆弱，她有些于心不忍，“如今刺客已经抓获了，你且安心。至于毓太妃，看她造化……”
“谢皇上关心。”林宛晴磕了一头，“小女都省得的，只是头次碰到这样的事情，一时有些无助……”
“嗯。”赵三思点了点头，往寝殿的方向又瞧了一眼，这才抬步走了。
出了颐华宫之后，赵三思让李忠贤撤了软轿，她要走一走。李忠贤本想劝一劝，但瞧着她脸色发沉，也不敢多嘴，只是吩咐随行的侍卫跟紧了，自己也一言不发地紧跟在赵三思身侧。
虽然早就意识到小皇帝走错了方向，根本不是朝承乾宫而去的，但李忠贤也不太敢多嘴，直到长乐宫的大门就在眼前了，她才小声提醒了一句，“皇上，长乐宫到了。”
“嗯？”赵三思愣了一下，抬头看了一眼正门口那金灿灿的三个字，唇抿地更紧了，回头就将李忠贤凶了一顿，“李忠贤，你怎么回事？把朕带来长乐宫做什么？”
明明是您这双金贵的腿不听您使唤，自发地往长乐宫跑，如何就是旁人带你来的？
简直……六月飞霜。
李忠贤觉得自己委屈，但他不能说，“奴才该死……”
“算了，既然来都来了……”赵三思佯装咳嗽了一声，见李忠贤还愣在一旁，又有些来气，“去敲门啊。今日宫中有刺客，朕过来看看顾夫人也是应当的……”
李忠贤这下也不觉得委屈了，立马手脚麻溜地拉着门环敲了敲宫门。
很快，一个小太监就过来开了门，一看到赵三思，腿一软就跪了下去，“奴才参见皇上。”
赵三思睨了他一眼，又去看李忠贤，李忠贤立马会意过来，“你个没眼力见的，没见着皇上来了，还不去通知你家主子接驾？”
那小太监连连点头，赶紧爬了起来，“奴才这就去，这就去……”
等到小太监进去了，李忠贤才一脸谄媚地看向赵三思，“皇上，那咱们是进去等？”
赵三思暗自理了理自己的衣裳，扫了他一眼，“当然是等顾夫人亲自来接……”
贵妃打了自己的屁屁不说，居然半点都不主动示好，她被李忠贤这个老奴才勾|引过来，已经退了一步了，坚决不能再退步，失威严事小，打屁屁的事不能轻易原谅的。
李忠贤看着她老神在在的模样，没有搭腔。
赵三思看似神色自若，实则已经暗暗打起了腹稿，等会贵妃要是问她怎么过来了，她一定会说是李忠贤这个老太监故意带错路，绝不能让贵妃以为她消气了……
可惜了，赵三思打好的腹稿没有一句派上用场，因为她的贵妃压根就没来迎接她，反而让方才的小太监来传了话，“皇上，夫人说今日身子不适，伺候不了皇上，说要您回……回自个儿宫去。”
赵三思气得在原地转了个圈，狠狠地盯着那小太监，“你确定夫人是这么说的？”
小太监被她看得胆颤心惊的，头点了半天，才点下来，“是……夫人就是这么说的。”
朕都主动给台阶下了，贵妃竟然还这么不解风情？
又生气了。
赵三思又气又憋屈，狠狠地对着宫门踢了一脚，随即，利落转身，“摆架，回宫。”
“奴才恭……”
“你回去告诉你家夫人……”不等身后的小太监把礼行完，赵三思又腾地回头看向他，表情恶狠狠地，吓得小太监立马闭紧了嘴，大气都不敢出，竖着耳朵等候赵三思的话。
狠话在嘴里盘旋了半天，等赵三思出口时，又变成了一句，“让她自己注意些，最近宫中不太平。”
小太监不曾想她恶狠狠的表情下会说出这么一句话，傻愣了一下，才赶紧点头，“是，奴才定会把皇上的话带到的。”
赵三思哼都没哼一声，就很恨地往自己的承乾宫去了。
贵妃太不像话了，贵妃真的是太不像话了。
她脸上的不高兴太明显了，李忠贤半句话都不敢说，她一走，也不敢再耽搁，立马小碎步跟了上去。
被她吓着了的小太监目送着这一行人走远了，才拍着心口起了身，小声嘀咕了一句，“娘喂，皇上越来越让人害怕了……”
关上宫门后，小太监欲转身回去复命，却不想一回头就看到了自家主子，“夫人……”
“皇上走了？”
“是。”小太监顿了顿，“皇上临走时，让奴才传几句话给夫人……”
“不用说了。”顾夕照抬手示意他不必多言，往外瞧了一眼，又道：“今日颐华宫进了刺客，你们都要仔细些。”
叮嘱了两句，她又让蝉儿搀扶着重新回了寝殿。
“夫人，您这么拒绝皇上，也不怕她对你冷了心。”蝉儿帮她重新铺了床，没忍住还是插了两句嘴，“如今皇上越来越威压了，您让她落了脸，万一她与您……”
“不会的。”顾夕照打断了她，“我都心中有数的，你也不必替我忧心。”
蝉儿听她这么说，心安不少，再转念想到两人不同于旁人的情意，又兀自笑了起来，“倒是奴婢多心了，皇上待您的情意十分不一般的，用‘情比金坚’来形容也不为过……”
顾夕照闻言，也笑了一下，抬手作势去撕她的嘴，蝉儿赶紧躲了躲，“奴婢又没说错……”
两人闹腾了一会，顾夕照先停了下来，“行了，时辰不早了，你也早些去歇息。”
蝉儿喘了口气，点了点头，又把寝殿检查了一遍，确认没什么不妥之后，这才出去了。
等人一出去，顾夕照就敛了神，躺在床上出了会神，等外面没了动静之后，她才翻身下床，找出自己的夜行装换上，翻窗悄无声息地去了颐华宫。
不是她不给小傻子台阶下，而是眼下有更重要的事。
作者有话要说：  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：夏凉 2个；是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：夏凉、是外逃园、米米米米 2个；xiaoxiong、天蝎  尾戒、爱若曦夏、samsung、小十一、竹子、nothing  lose 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
青简 15瓶；放假的废狗、skr、是外逃园、大大大大皓、渐行渐远、阿兵 10瓶；25217493、挖矿民工、缘来是你 5瓶；穿着校服打bos、周晋卿 2瓶；一个不知道叫啥的青年、域外眼、帅气的小王子、宸羽昕926、用我名字的你等着 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、114、第 114 章                                        

“人如今怎么样了？”一见到段斐, 顾夕照便直接开门见山。
段斐不知她问的是谁, 沉吟小会才道：“微臣失职, 没想到他们在软剑上淬了毒，毓太妃如今昏迷不醒，若是不能及时求得解药, 怕是……至于刺客, 已经押入了天牢。”
“倒是咱们失察了。”顾夕照头微微晃了晃，愣了会, 又敛了神色, “不管使用何种招数，务必要让人招供。至于……毓太妃，能让她保命多久便是多久。”
段斐点了点头, 想起什么又道：“夫人，今晚这刺客与侍卫处的姜鸣十分像, 但微臣去查了，姜鸣如今在外继续当值。”
“哦？”顾夕照回头看他，“有多像？”
“微臣第一眼把人认成了姜鸣。”
顾夕照垂眸, 唇角勾了勾，“果然如此。”
段斐疑惑, “夫人这话？”
“姜家当年出生的本就是一对双生子。”
“双生子？”段斐一惊, “可当时说的分明是……”
顾夕照知晓他要说什么, “姜家估计早有预谋，所以才会放出大公子自幼体弱早夭的谣言，再加上他们那时在京城并不显眼, 也没有人注意。如今看来，那个所谓早夭的人怕是送去了淮安。”
段斐安静了片刻，等彻底消化了这个消息，才看向顾夕照，“那若真是如此，那人应该藏深了才是，怎么如今就沉不住气了？和姜鸣如出一辙的脸，是人都会怀疑……”
顾夕照皱了皱眉，段斐这么一提醒，她的心又提了起来，“这个刺客身手如何？”
“和微臣不相上下。”段斐如实道，“放他进颐华宫确实是微臣故意，但让他伤了毓太妃，确实是微臣小看了他的本事。”
顾夕照垂眸想了想，“如今明韶公主禁足宫中，丞相把此事拿到朝堂上去说，后宫又有林宛晴在两人之间挑拨……若是明韶公主狗急跳墙，难免不会把这张底牌亮出来。”
段斐在心里盘算了一会，“夫人所言也有道理。”
“这也只是我的猜测。”顾夕照捏了捏眉骨，“明日看姜家如何说，此事事关重大，咱们切不可掉以轻心。”
“微臣明白。明日定会和丞相共同商议此事，不会擅作主张。”
顾夕照点了点头，“我再去颐华宫探探情况，姜鸣那里盯着不放。”
段斐躬身应了，看着她的身影消失在了夜色中，才跟着去了颐华宫。
颐华宫依旧守卫森严，仅凭顾夕照一人之力，根本进不去，等到段斐过来故意把侍卫引开了一些，她才潜入了毓太妃的寝殿。
寝殿中，只有躺在床上昏迷不醒的毓太妃和坐在床边守着的林宛晴，林宛晴一副魂不守舍的模样，丝毫没有以往的机灵模样，知道顾夕照走近了才反应过来，匆忙去擦眼泪，同人见礼。
顾夕照扫了她一眼，并没有说话，径直走到毓太妃的床边，盯着人打量了片刻，又伸手把手臂上包扎的伤口拆了，从身上拿出银针。
“夫……”
林宛晴一出声，顾夕照就回头看了她一眼，见她安静下来了，这才在毓太妃身上施针。
约莫半盏茶过后，顾夕照才把银针一一取了，盯着每一根银针瞧了瞧，这才把银针重新插回布扎中，收了起来，转身看向林宛晴，“毒未至心脉，还有救，你先起来吧。”
林宛晴神色有些慌张，别过脸没有做声。
顾夕照伸手把她扶了起来，“舍不得了？”
面对顾夕照洞察秋毫的眼神，林宛晴最终还是放弃撒谎，只是一开口就泣不成声起来，“夫人，我……她本来可以躲开的，要不是为了再回身拉开我，她可以躲开的……”
顾夕照短暂地皱了下眉，回头看了毓太妃一眼，“那你如今是原谅她了？”
林宛晴摇了摇头，然而一看到躺在床上的毓太妃，她又茫然了，呐呐道：“夫人，我……我如今也不知道该如何了，我宁愿她一直厌恶我，对我不好……”
顾夕照对她所说的感受依稀能感受到一些，就像她对她的父亲一样，要么对她至始至终的慈爱，要么是至始至终的严厉，那样的话，爱恨都要纯粹许多，也要容易许多。
沉默许久后，顾夕照才张了张嘴，“那你觉得……她该死吗？”
“夫人……”
“或者应该换句话，你想要她死吗？”
林宛然神色怔然，看着毓太妃久久没有出声。
“说你聪明伶俐，其实到底还是个小姑娘。”顾夕照叹了口气，胡乱地帮她擦了擦眼泪，然后又轻轻拍了拍她的脸颊，“这么多年，毓太妃都与我过不去，看似是在跟我较劲，不过是在跟她自己较劲罢了。”
顾夕照从怀里掏出小瓷瓶，把一颗褐色的药丸倒在了她的手心，“七天之后，若是太医依旧想不出办法，把这个喂她吃了……”
“谢夫人……”林宛晴先是愣了一下，随即神色亮亮地跪了下去。
顾夕照拉住她，“毓太妃对我不仁，但我却从没想过要她明。当然，我也不是白成全你们之间的姐妹情深。”
“我答应帮夫人的那一日起，我便是夫人的人。”
顾夕照轻笑了一下，“别，我可不要你当我的人。”
这是一句俏皮话，林宛晴忍不住也笑了。
顾夕照看她笑了，又去捏了捏她的脸，“如今可是回魂了？”
林宛晴有些不好意思地点了点头。
顾夕照却敛了神色，“如今虽然逼得明韶公主出了手，但眼下还有很多事要做，仍需要你去明韶公主那边探探口风。另外，明日你父亲应会进宫，该如何做，你可有数？”
林宛晴闻言，神色也沉重起来，“还望夫人提点。”
“若真是前朝余党一直暗地谋划，那如今探不到他们势力的深浅，我们也不能轻举妄动。你父亲在朝中的势力不可小觑，眼下拉拢才是正经。”
顾夕照说得很慢，似在边思考边说，“你明日先探探你父亲的口风，若对明韶公主他们野心之事，他没有参与，那你便要暗中让你父亲和他们反目。”
林宛晴一点就通，“我明白了。”
翌日，原本是热闹喜庆的元宵节，但前一晚宫中闹了刺客的事，赵三思哪还记得这么多，等李忠贤提醒了，这才让御膳房给各宫送了元宵和喜庆的花灯过去。
顾夕照不理她，她自个儿倒是没心思也没空管这节日，虽然这日不用上早朝，但事儿比上朝还要多，刚用过早膳，前来求见的官员就没少过，整整一个上午，她就困在御书房和人商议昨夜刺客的事去了。
大理寺卿陈明忠平日不苟言笑，为人古板怪异，自己的份内之事，绝不推迟，事不关己的，便听之任之，高高挂起。且做事素来干脆利落，处事刚正不阿，虽不得一些朝臣的喜欢，但在朝廷中也有些威望，先帝赵瑾在时，有时都会纡尊降贵配合他查案。
陈明忠接了审理昨夜刺客之事后，立马压了人过来，一看到这刺客的面相，当即不管其他，直接传赵三思的令，让人把礼部侍郎父子都请了过来。
还没审出个子丑寅卯，他这一番动作到时让周围的大臣先闻风而动，顿时又是流言四起。
作者有话要说：  昨天当了咕咕鸡，今天会努力日万的。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：斯塔克、蹦吉 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、如此荒唐 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
青简 20瓶；king 10瓶；周晋卿 2瓶；宸羽昕926、用我名字的你等着、奇货可居、一个不知道叫啥的青年 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、115、第 115 章                                        

不仅如此, 不等事情分个青红皂白, 陈明忠更是直接派人把姜家父子扣押了起来, 至于缘由，这位陈大人素来是不屑跟人解释的。
于是，早就看不惯他行事又喜欢凑热闹的那些朝臣在翌日早朝上, 集体“讨伐”了这位大理寺卿。当然, 陈明忠再如何惹人嫌，仍旧还是有几个与他臭味相投的同僚的, 自然会帮着人说话。
大家你来我往一句, 朝堂上立马热闹起来。
而作为当事人的陈明忠，似乎半点都不为所当，只是时不时看一眼坐在龙位上的赵三思。
赵三思还是头一回碰到这种情况, 起初有些无措，下意识地就去看蔡隽。蔡隽有心磨砺她的处事和应变能力, 直接忽视了。求助无门的赵三思听着下面一声高过一声的话，只觉脑壳疼，不由带了气, “行了行了，把朝堂当什么了？”
她一出声, 下面吵得正欢的两拨人立马各就各位, 一个个暗中理了理方才不小心已经捋起了的袖子, 随即又是一派文质彬彬的模样。
扫了一眼装死的众人，赵三思暗中撇了撇嘴，抬手揉了揉阵阵犯疼的太阳穴, 自打自家贵妃和自己冷战后，她就没有睡好过了，身体都跟着虚了。偏偏这些糟心事还一件接一件的，让她更是心力交瘁。
当皇帝好累。
没有贵妃安慰更累了。
赵三思悠悠叹了口气，看向一言不发就引了一场口水战的陈明忠一眼，“说吧，这刺客一案与姜家又怎么扯上了？”
陈明忠不慌不忙地出了列，“回皇上，眼下微臣还不能说缘由。”
赵三思：“……”说好的一国之君的威严咧？
大约也意识到了她脸色不大好看，陈明忠又主动说了一句，“皇上说将刺客一案全权交予臣，自是信得过臣。等到事情水落石出了，臣自然会把事情原委都告知皇上。”
赵三思垂眸想了想，这话她无可反驳。
不过，当着文武百官的面，怎么也得找找她一国之君的场子。肯定是她平素表现地不够帝王之气，贵妃才敢打她屁屁。
一定是这样的。
赵三思想得乱七八糟，回过神来后，又板着脸，眼神十分高冷地从下面的文武百官面上扫过，继而咳了一声清嗓子，提声道：“你们也都听到了，朕乃一国之君，金口玉言，此事既然全权交给了大理寺卿，那如何处置，自然都应该听他的。”
估摸着觉得自己这话说得还不到位，她又好心地劝诫道：“朕明白，众爱卿都是十分能干的人，但大家各司其职，各有各所长，切莫越俎代庖，伤了同僚和气。”
呵呵哒，小皇帝可真会给人戴高帽子！
什么叫做越俎代庖？
读书少，就不要乱用词语，好吗？
她这话一出，方才闹得最凶的几个朝臣被堵得胸口疼，但他们不能说，只能，“臣惶恐，不敢生此心。”
“那最好不过了。”赵三思偷偷打了个呵欠，看向陈明忠，“陈爱卿，你大人有大量，今日这事就此揭过，安心审理你的案件便是。”
方才应话的朝臣：“……”什么叫做他陈明忠大人有大量？他们做错什么了？
身旁这些人的怨气颇重，陈明忠想忽视都难，他不动声色地瞧了赵三思一眼，见人正扯着袖子捂着唇打呵欠，他唇角不自觉地勾了勾，这小皇帝可当真是个妙人，随即躬身恭敬地应道：“是。”
这呵欠一起，赵三思就越发困得要命，熬到下了朝，就迫不及待地想回去睡个觉补补眠，不等她回到寝殿，就有人来通传蔡隽和昌平侯一同求见的消息。
蔡隽是她的左臂右膀，不可不见。
昌平侯也是，同样不可不见。
赵三思只能打起精神，让小六子把人请到了御书房，她连着喝了两杯提神醒脑的薄荷茶，这才装的精神抖擞往御书房而去。
蔡隽和昌平侯两人虽都是赵瑾重用的人，但两人为了不让帝王起忌讳，再加上昌平侯生怕染上与朝臣勾结的冤名，且又常年驻守边关，两人私底下往来甚少，只能算点头之交。
今日难得在路上碰到了，除了最初相互点头寒暄了两句，一路过来，都没有一句话，直到在御书房等赵三思过来，觉得气氛沉闷了，蔡隽才率先开了口。
“将军自打回了京，甚少看您露面，如今身体可是大好了？”
“托丞相挂念，如今无碍了。”听他开了口，昌平侯还特地扯了点笑，又多说了两句，“我常年待在西北，与京城的气候有些不大同，这回了京，大约是人老不中用了，这才短暂地不适应，如今倒也慢慢调整过来了。”
蔡隽也笑了一下，“听说西北时暴风，时暴沙，干燥又阴冷，气候与京城怕确实有些微不同。”
“久闻丞相见多识广，果真不假。”
“不过是以讹传讹罢了，比不得将军。”蔡隽摆了摆手，也没把话放在心上，转而道：“将军一双儿女都是人中龙凤，顾夫人马上就贵为国母，到时少将军怕也是会大封，将军若是真觉得自己老了，倒可以留在京城放心颐养天年。”
昌平侯闻言，短暂地安静了片刻，随即看着蔡隽，大笑了起来，“丞相可当真爱说笑。”
蔡隽跟着笑，四两拨千斤的口吻，“是吗？”
“可不是吗？”昌平侯应声回道，“我是今儿才知晓，原来丞相竟也是这般有趣之人。”
蔡隽挑了挑眉，正欲开口，外面就传来了通传声，两人便都敛了情绪，赶紧起身，整理了仪容。
赵三思一进来就免了他们的礼，“平日甚少看到两位爱卿交流，今日倒凑一块了，太阳今日怕是从西边出来的。”
“皇上莫误会，臣与丞相，倒是误打误撞。”她话一落，昌平侯便率先接了口。
蔡隽不由看了他一眼，他与小皇帝相处这么久了，一听赵三思这口吻就知人是无关紧要的一句打趣话，而昌平侯这反应，未免也太……
蔡隽眉头轻蹙又舒展开来，跟着昌平侯开口道：“臣与皇上倒是想一块去了，今日能碰到丞相一起，太阳怕真是打西边出来的。”
赵三思知晓他们来有事相商，倒也不过多寒暄，“两位爱卿都是无事不登三宝殿的人，今日一同来见朕，可是因何事？”
“臣为的就是毓太妃宫中刺客一事。”昌平侯率先接了话，又偏头看向昌平侯，“丞相莫不是也是为的此事？”
“那还真是巧了。”蔡隽与他对视过去，“不知将军为的是何事？”
昌平侯又偏头看向赵三思，恭敬道：“回皇上，臣常年驻守边关，对宫中之事知之甚少，今日来见皇上，只是听闻毓太妃虽没伤到要害，但中的毒却是少见，不妨让臣看看。”
赵三思扬了扬眉，“将军还懂医理？”
昌平侯摇了摇头，“医理倒不敢说懂，不过略知皮毛，倒是这毒……因行军作战，有时会遇到敌人耍阴招，军营里有奇医，倒是跟着学了些。”
赵三思垂眸沉吟片刻，才道：“如此，那倒要麻烦将军了。”
“不麻烦。”昌平侯摇了摇头，又道：“毓太妃因为与顾夫人起了罅隙，如今才被拘在颐华宫，这个节骨眼出了事，万一林家误以为是……”
赵三思暗中打量他，面上不动声色，“将军倒是贴心。”
昌平侯谦虚了两句，视线又在蔡隽和赵三思身上扫了一圈，“臣也无其他事，皇上若是无事，臣便不打扰皇上与丞相了。”
蔡隽闻言，笑了笑，“今日还真是巧了，臣和将军都是为的这一件事，既然将军都已经有了主意，那臣倒宽心了。”
赵三思看了蔡隽一眼，也跟着笑道：“即是如此，那咱们立刻去颐华宫一趟，毓太妃若是醒了，多少也能问清些刺客之事的缘由。”
说着，赵三思朝外吩咐了下去，“摆架颐华宫，吩咐太医院的张太医和曾太医一同过去。”
毒未解，毓太妃一直未醒，相比于刚中毒时的模样，如今面色更加难看，面部青灰，若是不自信探气息，就跟死了没什么两样。
昌平侯仔细给毓太妃探了脉，查看了五官的症状，又反复问了张太医和曾太医她刚中毒的症状，这才谨慎地从怀中掏出一颗同顾夕照交给林宛晴一样的药丸，让一旁的宫女强行喂了下去。
看着药丸塞了下去，昌平侯才朝赵三思复命，“皇上不必挂心，不出意外的话，毓太妃最迟明日便会醒。毓太妃中的乃是江湖秘传上的七日香，此毒又称假死药，七日之后，不服解药，必死无疑。若是没有外伤，种此毒的人会在七日内龟息，稍有不慎，便会以为人死了，因此才得此名。但一旦有外伤，此毒便会快速渗透心脉，置人于死地。毓太妃得以撑到现在，多亏了太医帮她施针护住了心脉。”
赵三思听得一愣一愣的，呆呆道：“世上还有此种毒药？”
昌平侯笑了一下，“天下之毒，无毒不有。”
赵三思点了点头，“倒是朕孤陋寡闻了。”
从没听过此毒的蔡隽表示不服：“臣也是头一次听说。”
张太医和曾太医也立马接口，“臣学医这么多年，也是头一次听说，还是将军见多识广。”
昌平侯自又是谦虚一番。
赵三思倒没有什么不服气，毓太妃毒一解，也算了却一桩心头事，昌平侯离宫后，大手一挥，金银珠宝又随意赏了下去。
作者有话要说：  三更努力中。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊、26864732 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：36444263、三流、26864732、挖矿民工、轻生.、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
斯塔克 10瓶；齐格 3瓶；一个不知道叫啥的青年、用我名字的你等着、轻生. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、116、第 116 章                                        

赵三思对毓太妃厌恶, 但对她中毒一事, 也有些上心, 直到晚间张太医一脸喜色地送来了毓太妃病情有所好转的消息后，她提着一口气才真正松了下来。
然而，对赵三思来说, 这些都是小事, 眼下还有一件大事没了却，所以身体犯困, 精神却抖擞的她在床上滚了几圈, 只好忍无可忍地爬了起来。
“皇上，您有何吩咐？”花容在外头听到了动静，赶紧走了进来, 见她正在和鞋榻上的靴子较着劲，又小跑过来帮她把鞋子穿了进去。
穿好鞋子后, 赵三思也不知道做什么，坐在床上，双手撑着下巴, 委屈道：“朕睡不着。”
花容拿了一件厚披风给她披上，“皇上是有心事？”
赵三思抬头看了她一眼, 朝她一个一个地伸手指头, 亮了七个手指头在花容面前。
花容：“……”
“七天了, 整整七天了。”赵三思吸了下鼻子，“朕独守空房七天了。”
花容：“……”
被贵妃冷落的委屈，不开口则已, 一开口，赵三思觉得自己忍不住想哭，但她还记得自己是一国之君，不能失了威严，在眼泪掉下来的那一瞬间，她麻溜地擦了，努力板着脸看向一脸无语凝噎的花容，“朕刚刚什么都没说。”
持续懵逼中的花容在她越来越不太友好的眼神下终于回过神来了，“是，奴婢什么都没听到。”
赵三思高傲地点了点下巴，“算你聪明。”
花容：“…… ”
寝殿中陷入了可怕的静谧中，因为独守空房而怨气颇深的小皇帝阴晴不定的，花容也不敢多话了，只能僵着身子像个木头一样杵在原地。
约莫过了一炷香的时辰，方才不知在想什么的赵三思终于出了声，“花容，朕问你一个事儿？”
不敢分神的花容立马回了话，“奴婢听着，皇上只管说。”
“你说贵妃是个什么样的人？”赵三思歪着头想了想，又严谨了一下措辞，“朕的意思是，像贵妃这样的人，会不会也会有犯错的时候，比如……唔，比如一气之下，做错什么……的……”
花容希望自己此刻是个聋子。
明眼人都知道小皇帝和那位顾夫人是闹别扭了，小皇帝这个黏人精肯定如今都还在气头上。她要说顾夫人不可能犯错的，那铁定就会被误会她是在拐弯抹角说小皇帝做错了；她要说顾夫人也会犯错的，那小皇帝万一又偏心地说她背地里说顾夫人的坏话怎么办？
花容绝望，斟酌良久，最后索性一咬牙，“夫人是奴婢见过的最明理的女子，自是不会犯错的。但人都有喜怒哀乐……”
“嗯，你说得对，贵妃肯定不会犯错的。”至于打自己屁屁，肯定是自己屁屁又大又圆，贵妃被诱惑了，这才没忍住爱抚了一下。
赵三思打断了她，腾地就站了起来，“笔墨纸砚伺候。“
花容被她吓了一跳：“皇上？”
赵三思面色看起来精神了不少，“既然贵妃不会犯错，那肯定是朕错了，朕乃一国之君，理应宽宏大量，怎么能让贵妃独守空房这么多天？”

更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱

您刚才可不是这么说的。
但花容不敢反驳，愕然了一下，立马小跑着出去了。
不一会儿，李忠贤就带着小太监把笔墨纸砚拿过来了，“花容姑娘，这么晚了，皇上这是要做甚？”
花容也是一知半解，“奴婢也不知道，皇上自个儿睡到半途爬了起来，发了会呆，就要这些东西。”
李忠贤老脸愁成了疙瘩，“也不知道皇上和夫人那晚闹了什么别扭，皇上这几日都爱折腾。”
花容没有回话，而是道：“公公，奴婢先进去伺候了。”
李忠贤兀自叹了口气，朝她摆了摆手，“去吧。”
笔墨纸砚准备好后，赵三思就趴在了小书几上，开始冥思苦想。
可惜，她真不是写文作赋的料，努力想写得华丽且不失气势，但写了不到三句话，她就觉得自己写得是狗屁东西。
纠结了小半个时辰，她也没有写出一篇满意的――唔，道歉信，地上废弃的纸团倒是丢了几十个了。
眼看小皇帝的脸色越来越差，花容生怕她等会又气着了自己，赶紧端了茶递过去，劝慰道：“皇上要不歇歇再继续。”
赵三思这会心火旺，正口干舌燥，接过茶就一口喝了，嗓子润了，涌到心口处的气也散了一点点，“算了，不写了，左不过贵妃也知晓朕几斤几两。”
赵三思嘀咕了两句，看着这些笔墨纸砚又不顺眼了，“都撤了撤了，碍眼。”
花容赶紧吩咐人把这些东西都撤了，等到回头再来看时，小皇帝又在翻箱倒柜了。
“皇上，您在找什么？奴婢来帮您找就是。”
“那套蓝色的衣裳了？”
花容愣了一下，随即又反应了过来，“皇上今晚要去长乐宫？”
被人戳破了心里小九九，怪不好意思的，赵三思偷偷尴尬了一瞬，又端得一本正经，“朕让贵妃独守空房这么久了，要偷偷给她个惊喜。”
花容内心呵呵，表面：“皇上可真有情趣。”
赵三思郑重其事地点了点头，“朕素来是个知情识趣的人。”
花容一噎，不再搭腔。虽然如今满宫都知晓长乐宫那位是未来的皇后，如今小皇帝再往长乐宫去，也没人敢置喙，但若是人是偷偷摸摸的，那另当别论了。
于是，帮人换好衣服后，云裳又按照老规矩把段侍卫给请过来了。
虽然对于小皇帝这偷偷摸摸的行为十分不解，但段斐并没有表现出来，甚至还面无表情地看着她撅着屁屁钻狗洞。
自打小皇帝用了三颗樱桃贿赂他开始，在他心里，小皇帝不管做出什么惊世骇俗的举动，都不会有比这让他吃惊的了。
如今长乐宫里住着未来的皇后娘娘，自然比从前要有人气许多，赵三思拍了拍身上粘的枯草叶子，轻车熟路地想往顾夕照的寝宫去。
却不想还没走到正殿，就被几个小太监给捉了，不等她开口，这群小太监就借着夜黑风高把她绑了起来。
惊喜变成了惊吓。
等到顾夕照收到消息过来时，自己宫中的宫人都跪在地上发抖，而那个小傻子坐在地上，缩成一团，狼狈又生无可恋。
顾夕照好气又好笑，然而小傻子的威严还是要替人维护的，柳叶眼微微一眯，从跪在地上的四个小太监身上扫过，“瞎了狗眼不成？”
“夫人饶命，是奴才有眼无珠……”几个小太监只觉飞来横祸，他们哪里知道堂堂一国之君，居然放着正门不走，就爱这么鬼鬼祟祟的……
“皇上与我难得闹些情趣，好好地都被你们毁了。”顾夕照也不拦着他们自己抽自己，看了一眼赵三思，边训边朝人走了过去，故意道：“都是妾身管束不当，扰了皇上今夜的雅兴。”
赵三思眼下根本就没脸见她，但一听到她的声音，又没骨气地往人身上靠了过去，涨红着脸，费劲全力，才道：“奴才有眼无珠，怎么能怪夫人。”
顾夕照暗自捏了捏她的手，“妾身也是有错的。”说着，又眼神凌厉地扫向跪在地上的人，“你们自己说，今日这事该如何罚你们？”
“是奴才该死，该死……”
“正月还没过，别死不死的。”赵三思现在一点都不想看到这些有眼无珠的人，但……“你们虽有眼无珠，但到底对夫人尽心尽意，这才不分青红皂白把朕绑了……每人各下去领三十个板子。”
她话一落，顾夕照又沉声开了口，“皇上仁慈，这回是你们福大命大，再有下回这么有眼无珠的，那眼珠也别想要了。”
“谢皇上和夫人，奴才省得了，下回再也不敢了。”那些小太监连忙磕头如捣蒜。
“下去领罚吧。”
那些小太监闻言，立马跪着退了出去，等到人都走了，只剩下蝉儿和珠儿在了，赵三思才终于抬起了头，委屈巴巴地看着顾夕照，“贵妃……”
顾夕照没有理她，转身朝蝉儿和珠儿道：“还不去打水给皇上擦擦。”
蝉儿和珠儿对视一眼，声音欢快地应了，“奴婢这就去。”
等自己身边的宫女走了，顾夕照才回头看向赵三思，抬手就拧上了她的耳朵，“你瞧瞧你堂堂一国之君，一天到晚做出的都是些什么事儿？”
也不管耳朵会不会被拧疼，赵三思伸手就抱住了顾夕照的腰，积压了这么多天的委屈和闷气总算找到了发泄口，“我做什么了我，我的皇后不愿意见我，还不许我来见她了……”
“是谁说不要我侍寝的？”吵起架来，一人孩子气，另一人也会不知不觉跟着孩子气了，顾夕照一听赵三思居然还倒打一耙，立马就去推她，“皇上嫌弃我了，我当然要有自知之明。”
赵三思急了，但她一急就结巴，先赶紧把人抱紧不撒手再说，“我……我没有嫌弃你……”
顾夕照轻哼了一声，懒得跟她在这里吵，掰了掰，掰不开又无奈道：“你嫌还没让人看够笑话？快些松手，去寝殿擦洗干净了再说。”
赵三思犹豫了一下，才松手，亦步亦趋地跟在人身后，进了寝殿。
进了寝殿后，顾夕照也不理她，自己上床躺着了，随蝉儿在外伺候人。
不一会儿，换了中衣的赵三思就慢腾腾地过来了，站在床上，看着顾夕照的后脑勺，讨好道：“贵妃……”
顾夕照想着这个小王八蛋真的把自己赶到了长乐宫就来气，高冷地不吭声。
赵三思又挪近了一步，在床边蹲了下来，一双桃花眼费劲地搜寻着顾夕照后颈处的那揪卷发，找了好一会，终于瞧见了，手痒痒地伸手去捋。
“皇上做什么？”顾夕照本就被她火辣辣的眼神看得浑身紧绷，她的手一碰到自己，像紧绷的弦断了似的，飞快地转过身来。
赵三思讪讪地缩回手，继续讨好，“贵妃脖子后面有一揪小卷发，我想帮你捋直……”
顾夕照：“……谢谢皇上的好意了。”
天又聊死了，赵三思抿了抿唇，又道：“贵妃，我好冷了。”
顾夕照：“哦，皇上冷就多穿几件衣服。”
赵三思：“……贵妃，我好困咧。”
顾夕照：“让妾身安排人送您回去承乾宫吗？”
赵三思看着她，嘴唇动了动，没有说话。稍许，又站了起来，自己脱了鞋子往床上爬去，顾夕照伸手去拦她，她也不管，从床位爬了进去，在里边的空位躺了下来，不管顾夕照怎么摇她，她就是抱着被子，装死。
顾夕照：“……”
沉默许久后，正当顾夕照盯着床顶发呆的时候，某个没脸没皮的人趁她不备，就滚进了她怀里，手脚都缠在了她身上，拉都拉不开。
顾夕照又气又无奈，“皇上这样，没意思。”
“我错了，以后再也不赶贵妃走了。”赵三思把头埋在她的胸口处，声音也闷闷的，“以前母妃打我屁屁，我就跑起来躲着，不让她找到……因为我觉得屁屁那么羞耻的地方，怎么能……贵妃打我屁屁，我很生气，很生气……”
“可是，贵妃不理我了，我很难过，很难过，比生气还要多难过……”
顾夕照直到此刻才明白那日小傻子为着什么生气，有些无语，又有些哭笑不得，但一想到小傻子说她的屁屁，她母妃都打不得，她这些天的心结瞬间就解开了，“那皇上现在还生气吗？”
赵三思抬起头看向她，被窝里的手悄咪咪地挪动了一下，在就要到达目的地的时候，她微微有些紧张，顾夕照意识过来时，她快速轻轻在她的屁屁上拍了一下，“现在不生气了。”
活到这么大，头一次被人打了屁屁的顾夕照：“……”好生气哦，太生气了。
但是，突然能理解小傻子的生气了。
顾夕照一时五味杂陈，瞪大眼睛看着赵三思，好半天才才鬼使神差道：“那……那我以后可以打皇上的屁屁了吗？”
不等赵三思作出反应，顾夕照率先红了脸，简直不敢相信刚刚那句话是自己说的……
赵三思懵了一下，傻兮兮地并没有意识到顾夕照的不对劲，暗中摸了摸自己又圆又翘的屁屁，惊讶地发现自己的屁屁居然也是软软的，跟贵妃的小山峰有些像。
她仿佛一下子就明白了什么，“夕夕是不是觉得我的屁屁摸着好舒服，像我摸你这里一样？”
顾夕照：“……”
她不说话，赵三思就当她默认了，美滋滋地闭上了眼，“虽然很羞耻，若是夕夕跟我一样，因为情难自禁，想摸摸，我就努力不生气了。”
顾夕照：“……”从没见过这么厚颜无耻之人。
然而，这样努力配合她的喜好的小傻子，又真的好可爱。
作者有话要说：  三更。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
~努力-\学习 10瓶；书白、竹子 5瓶；?的信仰_忻、宸羽昕926、蜂蜜柚子茶、放鹅kid 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、117、第 117 章                                        

赵三思自作多情, 把顾夕照的无语当默认, 单方面地解除了冷战, 喜不自胜地在顾夕照的怀里蹭了两圈，终于心满意足地睡着了。
等被她三三两两几句话就搅得心湖涟漪不断的顾夕照回过神来时，看着怀中已经睡成了小猪仔的人, 时不时还舒服地咕噜两声, 好不满足的模样，顾夕照又有些气闷起来。
跟自己闹的是她, 如今死皮赖脸来爬床的同样是她, 凭什么呀？
顾夕照越想越不舒坦，低头就叼着赵三思的耳垂，用力又不忍心, 又怕真的把人吵醒了，她没忽略小傻子这眼底的青色, 想也知道估计是几天都没睡好了，只好含着她的耳垂磨了磨。
可她这惩罚，对睡得香甜的赵三思来说, 根本就不是折磨，反而在梦中发出满足的喟叹, 又往顾夕照的怀里蹭了蹭。
顾夕照泄气, 松开了她的耳朵, 可一瞅见这红地肥厚耳垂上粘着自己晶亮的口水，她又羞耻上了，赶紧扯着自己的袖子帮人把口水擦了。一番忙活下来, 心底的气越甚，想起怀中人最生气别人把她屁屁的事来，她顿时又起了坏心，趁着人睡着了，偷偷地在她的屁屁上连拍了几下。
――虽然很羞耻，若是夕夕跟我一样，因为情难自禁，想摸摸，我就努力不生气了……
拍到最后 ，这句话就鬼使神差地盘旋在了顾夕照的脑海里，尤其是“情难自禁”几个字，更是挥之不去似的。
顾夕照准备缩回来的手，又克制不住地重新停留在了赵三思的屁屁上，寂寂的夜里，她的“砰砰”心跳如雷贯耳，她闭了闭眼，手指慢慢地又轻轻地捏了下去。
软软的，还有点说不出来的手感。
顾夕照仿佛找到了新玩具的小孩子，这一捏就停不下来了，眼睛死死地盯着赵三思，手却肆无忌惮地捏着赵三思的屁屁……
等最初的那股新奇劲过了，顾夕照才后知后觉地意识到自己在做什么，费了好大的劲，才把自己那不争气的手收了回来，为了以防自己再次“情难自禁”，做出让自己羞耻地要命的事，她特地把自己的手紧紧地压到了枕头下。
她顾夕照怎么可能会是这等趁人不备，觊觎人屁屁的下流宵小之流，方才肯定是见鬼了。
见了小傻子那“情难自禁”四字的鬼。
对，就是这样，一定是这样的。
在这种暴躁又无力的自我安慰下，同样几日都没睡好的顾夕照不知怎地也慢慢睡了过去。
稀里糊涂就和解了的两人，粘粘糊糊地抱在一起，自是睡了一个难得的安稳觉。
第二日，一夜无梦的赵三思自然是十分神清气爽地出现在了早朝上。停了几日的炫妻技能，在昨夜的暧昧中又重新点亮了，一上朝又当着文武百官的面，没羞没躁地夸大其词地炫耀着自家未来皇后是个多么知情识趣且知书达礼的人。
对此，习惯了的朝臣眼观鼻鼻观心，不习惯的朝臣暗中鼻孔朝天，嗤之以鼻。
说起来，蔡隽闲得无聊，偷偷把朝臣的反应看在眼里，最后得出了一个结论，凡是坦然受之的那些朝臣基本上都是自己与夫人关系举案齐眉，家宅安宁的。而那些鼻孔朝天的，多是家宅不宁，三日一外扬丑闻的人。
有了这个发现，也想对小皇帝嗤之以鼻一下的蔡隽，决定学会平静受之。毕竟他蔡家家宅安宁着了。
至于这些朝臣的心思，赵三思是不会去琢磨的。和自家贵妃和好后，她一扫前几日阴阳怪气的性子，也能静下心处理被她挤压在一旁的折子了，下午也乐意继续跟着太傅学习。
另一边，诚如昌平侯所说，服了解药的毓太妃在午间就醒了过来。
听闻此讯，赵三思彻底松气的同时，对活人的厌恶又隐隐升腾了起来，又听闻人刚醒，需要静养，索性也不去看了，派李忠贤送了些补品过去敷衍地表示了一下她对她那短命皇兄后妃的关照之情。
毓太妃作为能扳倒明韶公主等人的重要人，赵三思不甚在意，顾夕照倒是有几分在意的，只是听闻人是她父亲昌平侯救的，她想不出她父亲这么做的用意，无端又生出一股烦躁不安来。
不过，她并不觉得他们甚少交流的父女能有心心相交的亲近时刻，随疑惑好奇，但她也并不打算问。且昌平侯这一招也算无形中同毓太妃示好，对拉拢人来说，也算一桩好事。
翌日，顾夕照就亲自端了些补品带着人去了颐华宫一趟。
毓太妃的毒虽解了，但面色仍旧是病歪歪的惨白色，斜斜倚着软枕坐在床上，听闻顾夕照过来了，没拒之门外，但一见到人了，还是同以往一样，话语间依旧是与人针锋相对：“呵，还真是稀客，你我前后脚入宫，同为先帝后妃，我没少去你的长乐宫，但顾夫人却是不屑来我这颐华宫，今日可是来看笑话的？”
不知是因为人太虚弱了的原因，还是生死边缘走了一遭看明白了许多事，话虽一如既往的难听，但不再端着高高在上的模样，言谈间也不再用敬语，说的话自然比从前讨喜了许多。
顾夕照瞧了她一眼，也没同她计较，反而笑了笑，“若是要看你笑话，我父亲救你时，我就该拦着。”
毓太妃也跟着轻声笑了一下，朝她看过去，一双丹凤眼失了神，没有以往的好看了，“我害你失了孩子，你定是恨死我了，定然是留我一命，往后好生搓磨我，毕竟这深宫寂寞，人要想活出生气来，总要找些乐子才行。”
顾夕照挑了挑眉，对能说出这番话的毓太妃高看了几眼，在她以往的印象里，这位毓太妃美则美矣，脑子却是不大好的。“毓太妃还是同以往一样，善以己之心，揣度他人。”
“呵呵……”毓太妃捂着唇咳了一声，“难道夫人不恨我？”
“恨？”顾夕照自顾自地在屋子里找了个椅子坐了下来，“不曾在乎，何必生恨？当日你推我之事，你我都心知肚明，但我如何都没料到居然有心人早就起了加害之心，这才害得我的皇儿保不住。”
顾夕照说着，抬手轻轻抚摸着自己早已扁平的肚子，眼神锐利地看着毓太妃，“我知毓太妃素来就不是愚钝之人，与早已暗中做了手脚，那日也不会这般沉不住气。可见，你是无心，但有人有意。如今你飞来横祸，想必对此事怕也是知情些的，这才在此事闹得愈演愈烈之时，要被人……”
“我倒不曾想，素来瞧不上我的顾夫人居然会如此高看我。”毓太妃截了她的话，垂眸想了片刻，又看向顾夕照，“怪不得先帝在时，顾夫人能盛宠不衰，如今皇上对你也是不顾世俗，硬是要立你为后。顾夫人，当真是冰雪聪明的女子。”
顾夕照莞尔，“毓太妃如此夸我，可见我这猜测是不假的。”
毓太妃沉默了下来，许久之后，才看向了顾夕照，“他日……若是我妹妹不得不囚在这深宫中，还望夫人能照拂几分……”
顾夕照脸上笑意淡了些，“毓太妃这话我倒是听不懂了。”
“子是传宗接代郎，女是随时可弃棋子。我作为嫡出的大小姐，命都不由我，宛晴更加了。”毓太妃挣扎着起身，要朝顾夕照而来。
如今屋中的宫人都没有，顾夕照赶紧起身拦住了她，“毓太妃这……”
“我认输了。顾夕照，我认输了。我斗不过你，不与你为敌。我知晓曾经的你都不屑于与我为伍，如今更加，我也不奢望发生了这么多事之后，我们还能当朋友。我只是希望，夫人能相信我的诚心。“
顾夕照重新扶着她靠在了软枕上，“毓太妃这是大彻大悟了？”
毓太妃摇了摇头，又点了点头，“算吧。虽然心有不甘，但不得不同你认输。”
“三小姐很好，我也喜欢的，他日若真入了宫，只要安分守己，我必定不会为难她。”顾夕照不爱听她这话，又起了身，坐回了原来的座位，“当日刺杀你的刺客已经抓住了，只是身份不明，皇上交由大理寺卿在审，毓太妃心中可有数？”
“夫人前头的话，可作数？”
“你我明争暗斗多年，我是什么性子，你是没琢磨透，还是不相信我？”
毓太妃语噎，又自嘲道：“我斗不过你，许就是输在了这拿得起放得下的干脆利落的性子上面。”
顾夕照不置一词，耸耸肩当作回应了。
毓太妃顿了顿，也敛了神色，“起了谋害皇嗣之心的人是我，但放置在你宫中的香包和放置的人却是另有其人――明韶公主。”
看着顾夕照一副意料之中的模样，毓太妃有些失落，“果然，夫人其实一直心中有数。”
“有数又何如，不是还是没能抱住我的皇儿？”顾夕照叹了口气，神色又有些不解，“我与明韶公主相交不多，虽没深交，但面上也过得去，她何苦这般对我？”
“我不信夫人心中没底？”毓太妃看向她，喘了口气，又道：“以夫人的聪慧，定是从明韶公主以小王爷身子弱的理由留在宫中的时候就猜出了些什么的。”
顾夕照歪着头打量她，“那毓太妃说，我猜出了什么？”
毓太妃打起精神与她周旋了这么久，神色间有些倦怠了，不欲与她卖关子，“明韶公主身边定是有不少人在暗中帮衬，我能作证明韶公主不安好心，但不把她背后的人揪出来，她依旧能倒打一耙的。”
这些顾夕照自然明白，但还是微笑着感谢了毓太妃的提醒，瞧着她声音有气无力的，倒也不再久留了，起身道告辞，想了想又看向人，“与其求我护住三小姐，还不如劝劝你父亲，咱们在宫中这么多年，你也应当明白，帝王的宠爱，有时不是我们争来的，而是母家。”
毓太妃闭上眼，许久才道：“夫人放心，我自会明白该如何同父亲说的。”
顾夕照点了点头，朝外间去了。
毓太妃要活着，是逼得暗中敌人自乱阵脚，同时也是挑拨离间的纽带了，牵一发动全身的人，自然是能拉拢的好。
水至清则无鱼。
朝堂上，相互制衡，才是要点。
太平盛世下，官官之间若是不相互斗斗浪费些精力，难保某些人不酒足饭饱生野心的。
作者有话要说：  梅梅最近惨，很惨，感冒了，咽喉炎发作，吃好多药无解，还要挂水。
这是前提，重点是还这么努力更新，你们确定不夸夸我吗？
小声bb：我都这么卖惨了，能夸我一下吗？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：阿饭爱吃面 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：36444263、24968489、yymoon 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
duan 50瓶；阿饭爱吃面 11瓶；青简、26715215、。。 10瓶；原生态 9瓶；w丶、缘来是你 5瓶；一个不知道叫啥的青年 3瓶；穿着校服打bos、周晋卿 2瓶；?的信仰_忻、茶雨汐沫、30168849、用我名字的你等着、阿拉丁神兴、h克小麋鹿、宸羽昕926、越禾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、118、第 118 章                                        

毓太妃身体稍有恢复, 大理寺卿陈明忠立马就把人请了过去, 协助审理刺客一案。
与那刺客打过照面后, 从没见过姜家人的毓太妃也认不出人来。
这在陈明忠的意料之中，不论这深宫，还是这些朝堂上的暗涌, 能活跃在人前的都是一些随时可弃的小虾米, 真正的大鱼都是不动声色的。
只是，这刺客冒着如此大的风险要刺杀人, 肯定也是有缘由的。
陈明忠想了想, 又斟酌着问道：“毓太妃此前可是与何人生过罅隙，或是知情了某些事，这才惹来了此回的祸端？”
“本宫从前做人做事都有些强势了些, 生过罅隙的人多了去了。”注意到陈明忠的眉头皱了一下，毓太妃又转口道：“不过, 那些女人间的小矛小盾，倒也不值得人冒险要我的命。本宫思来想去，近来唯有能招致杀身之祸的大事, 怕也只有顾夫人滑胎一事了。”
“嗯？”陈明忠神色晦暗不明，“毓太妃此话怎讲？”
毓太妃低垂着头, 半晌才沉声道：“因为本宫知晓是何人在顾夫人的长乐宫放置了想谋害她肚中龙胎的香包。”
“是谁？”
听着陈明忠略显激动的声音, 毓太妃这才抬头看向他, 语速极慢地开了口：“如果本宫说，是明韶公主，陈大人可信？”
陈明忠重新看向她, 冷峻锐利的眼眸如同泼了墨，黑沉沉的，“毓太妃请慎言。”
毓太妃看着她，稍许唇角上扬，笑了起来，“看来陈大人是不信任本宫 。”
“臣不敢。”
“推顾夫人的确确实实是本宫，害人失了龙胎，本宫确实罪该万死，但那蓄谋已久的香包……”毓太妃想起顾夕照托人传给她的话，又斟酌了一下，“若非要说与本宫有关，本宫大抵就是存了个知情不报的罪名。至于公主为何生这歹心，陈大人站在朝堂上，应该比本宫看得更远。”
这话意味深长了。
陈明忠低头沉默了下来。
对自己三言两语就道出了一桩足以搅乱朝堂风云的事，毓太妃并不慌，既然顾夕照和蔡隽能放心把刺客一案交给眼前这位人 ，可见是个信得过的。
“本宫言尽于此，至于更多消息，本宫一个久居深宫的女子，估摸着也是不知情的。当然，陈大人若是还有要问的，本宫自然会知无不言。”
陈明忠回过神来，忙躬身道：“毓太妃不怪罪臣扰了您的静养，已经感激不尽了。”
毓太妃摆了摆手，“陈大人客气了。”
陈明忠客气了两句，在心里琢磨了一番，一时也想不出还有什么要问的，便也告退了。
陈明忠行事不畏权贵，却依旧能在大理寺卿的位置做下去，并不是后台硬，而是他行事素来谨慎。同吏部尚书一样不站阵营，但和吏部尚书不一样的是，他也不玩弄权术。因而不管是从前的赵瑾，还是现在的蔡隽，对其处事十分放心，等这事牵扯出来明韶公主，也不必忧心朝臣暗自觉得是小皇帝不能容人的悠悠之口。
而为了不让陈明忠多心，将刺客一案交由他负责之后，蔡隽这一派并没有向他透漏半点口风，而是当起了事不关己的吃瓜群众。
因此，毓太妃的这些消息对他来说，无疑是一道惊雷，等到他的手下费尽心机查出了当年姜家所谓的大公子早夭的事另有隐情后，他直接上奏赵三思，把审理刺客一案当着赵三思和百官的面公开审理。
也亏得陈明忠是个不惧流言的性子，等到大大小小的审问和暗查，各路消息在一条主线上汇合，其中暗藏的阴谋和诡计都明朗的那一日，已经是到了偶有明媚春光的二月底了。
审理那一日，一直被禁足的毓太妃和明韶公主都被请来了。
明韶公主到底是一介女流，从前被人策反，为着自己的儿子，心比天高生了不该生的野心，但直到身边的得力助手一去不返之后，她才慌了，这近两月的时间里，她寝食难安，等在堂上见到人了，更是身体控制不住地发软，失措之下，眼神下意识地去搜寻靠山。
陈明忠那审案如同鹰隼的眼眸一直在暗中注意她，看到她的眼神在礼部侍郎姜崇身上顿了片刻，早已心中有数的他倒也不足为奇了。
等到围审的众人都落了座，陈明忠才开始正式审理此案，而在审理此案之前，他当着大伙的面，先审问的是虽然被扣押起来但并没有收到什么苛待的姜家父子。
“姜侍郎，今日当着文武百官的面，下官再问您一遍，堂下下跪者何人？”
“此人与我儿虽像，但我依旧是那句话，我并不认识此人。”姜崇不慌不忙，抬眼朝陈明忠看了一眼，最终视线又顿在高位上旁观的赵三思身上，“皇上，微臣入朝为官多年，虽为做出什么大的政绩，但自认为做事诚恳，生平无逾矩之处。此次飞来横祸，仅仅因为此贼人与我姜家人有几分相似，陈大人就不管不顾把微臣父子扣押起来。”
就如姜崇所言，他在旁人的眼里，虽未有过惊人的成绩，但也从未行错半步，眼下他讲得言之凿凿，语气无意中又带着几分悲凉，不说其他本就觉得他倒霉的人，就连赵三思听着，都觉得有些过意不去了。
唇瓣动了动，刚欲开口，下首的蔡隽清咳了一声，赵三思立马又坐老实了，“朕是个言而有信之人，此回的事既然是交由陈爱卿负责，那他如何审，朕倒是不在乎这个过程的，朕只在乎结果。”
她话一落，陈明忠立马接了口，“姜大人切莫同皇上去诉苦，此事若当真与姜大人没有半点干系，到时下官自当负荆请罪。”
说罢，也不再给姜崇开口的余地，他又再度开了口，让人带上了一对老夫妻。
人一上来，姜崇就慌了。
而那对老夫妻根本就不敢去看他，一上来就朝他跪了下来，“老爷，奴婢也是没有办法的……”
陈明忠醒木一派，“此乃案堂之上，不是给你们久别重逢的主仆叙旧的，今日皇上也在此，堂下这三人究竟有何关系，你须得老老实实说出来，不得半字参假。”
那对老夫妻身子颤抖，忙朝赵三思的方向磕了几个头，少顷，那老妇才颤颤巍巍地抬头看了一眼那刺客，神色一惊，在细看之下，看到那人眉心一颗小小的红痣时，老泪倏然而下，“二少爷，多年不见，你如今都长这么大了，要不是你和大少爷一样，都……”
“哪来的疯婆子，本少爷认识你？”那刺客抬眸，阴冷的眼眸显出了几分不近人情的冷漠来。
“二少爷，老奴是刘嬷嬷呀，当年你们兄弟胃口少，老爷请了两个奶娘，但你们兄弟都只爱喝老奴的……”为了证明自己不是在说假话，这老妇又转头去看姜鸣，一对上姜家父子那同样冷漠的眼神，她才骤然想起此刻的处境，又闭紧了嘴。
此情此景，在场的人其实都心底有数了。
陈明忠重新拍了醒木，目光直直看向那老妇，“你口中的大少爷可是姜家的大少爷？”
老妇迟疑了片刻，低下头，声音颤颤，“是……”
陈明忠厉声打断了她，“你撒谎，姜家二少爷明明是侍卫处的姜鸣。”
老妇身子一惊，很快又反驳道：“不对，当年夫人生他们兄弟时，老妇也在场，但他们兄弟是双生子，生出来就如出一辙，老妇与其他人找了许久的区别，才告诉夫人，眉间有红痣的是二少爷。”
陈明忠闻言，朝下面的守卫使了眼色，就立在刺客身旁的守卫捏着人的下巴仔细打量着，然后朝陈明忠回了话，“回大人，此人眉间确实有颗红痣。”
陈明忠点了点头，看向姜崇，“姜大人，你还有何话可说，你不仅捏造了你两个儿子的出生，更是调换他们的身份，到底有何目的？嗯？”
他一句比一句有力，到了最后一句，更是扬声质问，声音更是如雷贯耳。
姜崇动了动唇，仍旧做着最后的挣扎，“大人怎可就听信此老妇的片面之词？”
陈明忠看向他，“姜大人是不进棺材不掉泪。”
说着，他拍了拍手，立马又有人带进了一个约莫四十岁左右的老汉。
一看到这老汉，姜崇一脸颓然，双腿一软就跪了下来。
旁观者依旧有不明所以的，陈明忠也不急，依旧按照规矩审着案，询问了来人的身份之后，才问了重点，“当年，你可是送姜家二少爷去了淮安？”
马夫同样身形发颤，犹疑着开了口，“是。”
“为何要送姜家二少爷去淮安？”
马夫摇头，“草民不知。”
“你可知欺君之罪是要掉脑袋的？”
“草民当真不知，淮安路途遥远，起初草民都不知那小公子是姜家的二少爷，只是相处了时日，才无意中从旁人口中得知。”
陈明忠就是吓吓他，见他不似说谎，也不再为难他，让人把他拉到了一遍，随即把视线投向了故作镇定的明韶公主身上，“公主……或者应该称您一声太妃，对姜家把其二少爷送到淮安之事，您可有什么要说的？”
“本宫什么都不知道。”明韶公主毫不犹豫地怼了回去，“陈大人这话是何意，本宫乃大锦嫡出的公主，就算嫁去了淮安，也是身份尊贵的淮安王妃，底下伺候的人那么多，就算姜大人想不开把自己的亲骨肉送到淮安，本宫难道就非得知晓……”
陈明忠垂眸听着她把话说完了，心中冷笑，就凭这脑子，居然还想生出熊心豹子胆。
明韶公主如今慌得如热锅上的蚂蚁，直到此刻，她才意识到一点，虽然一直有人暗中给她递消息，但她能依靠的，真正接触过的，除了淮安的那几位臣子，在这皇宫里，只有姜家。
然而，如今姜家明显是自身难保。
她哪还能静下心来，见堂上无人搭腔，她自以为自己反驳地有理，又忙去看赵三思，“皇上，您可得为明韶做主，陈大人这话明显就是要害我……”
赵三思虽见识少，不愿意高瞻远瞩，但并不傻，堂上的这些东西再联系以往那些若有若无的猜测，她还有什么不明白的。
看着哭哭啼啼还好意思朝自己诉苦的明韶公主，她几乎是下意识地就皱紧了眉，厌恶的，“朕劝皇姐善良，做人要诚实。”
“皇上这话是何意？”赵三思这话，明韶公主心间一凉，扫了一眼静默无言的朝臣，又撒泼似地哭诉了起来，“明韶知道，我久住宫中，吃穿用度皆是皇上提供的，定是觉得我是外嫁女，生了厌罢了，若是如此，皇上只管明说，我今日就带着誉儿回淮安……”
“还请公主息怒，切莫迁怒于皇上。众所周知，皇上最是慈和之人，从未苛待过公主与小王爷。”陈明忠冷言接了她的话，也不跟她多做纠缠，直接让人把小淮安王请了进来。
小淮安王看着这么多人，整个人都缩着，神色害怕，视线怯生生地打量着周围，看到了明韶公主，立马就跑了过去，“母妃……”
此刻，小淮安王就是明韶公主的命根子，一看到人过来了，也顾不得礼数，伸手就把人抱进了怀里，安抚着人。
陈明忠把人请过来，并不是为了看人母子情深的，当即就敲了醒木，“小王爷，臣今日把您请过来，是想请你认一认人。”
“陈大人，誉儿还这么小，你安的什么心……”
陈明忠不为所动，再度开了口，“小王爷，你如实告诉臣，告诉在场的皇上和各位大臣，堂下跪着的这个人，你可认识？”
小淮安王到底还是个孩子，平日处于对他的保护，明韶公主也并未告诉他过多事，眼下被人点了命，又慌又不知所措，可看他母妃赤红着眼的模样，他幼小脆弱的心上也生出了一股保护自己母亲的勇敢来。
他反手握住了明韶公主的手，抿着唇去帮明韶公主擦眼泪，“母妃不怕。”
明韶公主闻言，更是泪如雨下，想说些什么，却又说不出来了。
小淮安王天真，到底还不懂人世的纷争，又鼓起勇气去看陈明忠，看了他一眼，这才看向了那跪着的刺客，盯着人打量了两眼，惊喜道：“钰姐姐……”随即又疑惑道：“你怎么这副模样了……”
“公主还有何话可说？”
明韶公主紧紧抱着小淮安王，许久之后，才扫了一圈无人出声的旁观者，又看了看颓然的姜家人，最终闭了闭眼，带着小淮安王朝赵三思跪了下来。
然而，此案审到此处，并不是结束，而仅仅是开始，刺客一案的开始。
有了这些前情，再加上毓太妃当场指证，明韶公主与朝臣勾结，企图谋害皇嗣的罪名已是板上钉钉。
回天乏力之下，明韶公主不认也得认，“我嫉妒顾夫人如今如日中天的地位，生了嫉妒，起了歹心，是我不对……皇上如何惩罚我都没关系，只求……只求皇上念在一丝血脉亲情上，幼子无罪，饶过誉儿……”
“饶过誉儿？”在明白了明韶公主的祸心和野心下，赵三思心中怒火中烧，站起身来，指着她，“皇姐当初起歹心害朕皇儿的时候，怎不念在血脉亲情上？你扪心自问，打你回宫起，这大半年，朕何曾亏待过你。朕对你的恩情，你估计不念，那顾夫人呢？当日还劝朕把后宫交由你管，她这个未来皇后带你这个小姑子还不够信任大度？而你，对她做了什么？你要置她肚子里的孩子于死地，置她于死地……”
“皇姐，你好狠的心啊。”
赵三思一声高过一声的质问，在事实面前，明韶公主根本无从辩驳，“皇上，明韶错了，罪该万死，但誉儿……就当明韶求皇上了。”
赵三思扫了她一眼，和蔡隽对视一眼，见他摇头，到了嘴边的话压了下去，甩了甩袖子，抽身离去。
在场的人忙跪下恭送。
烂摊子自然又是交给陈明忠来收拾，至于姜家和明韶公主如何处置，他眼下是不敢妄下定论的，自古以来，涉及谋反之心的罪人，素来都是牵连甚广，这不是他一个小小的正三品的大理寺卿能做出判决的，只能把姜家人都压进了天牢，至于明韶公主，陈明忠琢磨了一下，还是送回了锦绣殿，只是这回不管明韶公主如何求情，或是小淮安王哭喊，他都让人把两人分开了，分别派人看管了起来。
直到三日后，这桩刺客案才下了判决书。
姜家男丁皆处以斩刑，妇人全部发卖。明韶公主囚于后宫的漪澜院，此院偏僻狭小，连宫都算不上，对心比天高的明韶公主来说，算是不小的打击了。
而小淮安王依旧居于锦绣殿，身边照拂的人都是重新安排的。淮安的封地收归朝廷，但赵三思却并没有下旨剥夺了他小淮安王的封号。
至于知情不报的毓太妃，扯了封号，禁足与宫中佛堂，余生为顾夕照那个并不存在过的孩子抄经书。
做出这番处决，倒并不是赵三思宽宏大量，而是听了蔡隽的劝和顾夕照的耳边风。
“淮安封地已撤，经此一事，也难以翻出什么大浪。他们母子的命如今不值钱，但皇上的圣明不容世人误会。万一有心人作乱，说皇上不能容人，以讹传讹，那就得不偿失了。”
蔡隽如是说，赵三思看似听进去了，实则嗤之以鼻。
“明韶公主说得没错，誉儿到底要叫你一声舅舅，皇上若真狠心要了人的命，只怕真要折了咱们那个捏造出来的皇儿的阴寿了。”
顾夕照如是说，赵三思看似嗤之以鼻，实则心软了，“那咱们以后真的能有皇儿吗？”
“皇上想要吗？”
“想要小夕夕和小照照。”
“那皇上就要当个明君，造福天下，造福百姓。那样的话，百姓感念皇上的好，定会日日为皇上祈祷，到时感动了上天，皇上就有皇儿了。”
“真的吗？”
“我何时骗过皇上？”
赵三思看着她，眼神执着又热烈，桃花眼如同已经盛放的桃花。
顾夕照神情平静地回望着她，“皇上这么看着我做什么？”
赵三思嫣然一笑，这一笑，眼尾就上挑了一些，黑白分明的眸子也仿佛揉进了繁星，泛着细碎的亮光，无端春色盎然。
她说：“贵妃，我同你说件大事。”
顾夕照被她方才那模样看愣了眼，回过神来，语气不由自主地温柔地一塌糊涂，“什么事？”
“春天到了，你还记得四月底的封后大典吗？”
顾夕照一愣，很快又轻笑出声，声音里带了几分羞赧，这羞赧是少女出嫁的羞赧，“记得。”
赵三思满意了，又重新枕着她的肚子，偏头隔着衣衫在她的肚子上吻了一下，随即憧憬地闭上了眼，“记得就好，我也信贵妃不会骗我。”
顾夕照摸着她的头，笑了。
直到看着小傻子就这样枕着自己的肚子迷迷糊糊地睡了过去，她才垂下下，起身轻手轻脚地把人抱上来，把她放到了枕头上枕好。
看着在自己身边睡得香甜安稳，从不生防备的人，她在她的眼睛上蜻蜓点水了一下，“对不起，又骗了你。”
斩草不出根，春风吹又生。劝你留这对母子一命，并不是我们心善，而是还有用处。
作者有话要说：  看到大家的安慰，真开心。
不过也不要担心啦，我还是分得清轻重的，当然是命最重要，其实也没什么大事的。
么么，爱你们。
郑重通知一下，春天来了，四月的封后不远了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：36444263 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊、不妨事 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：悦倾殇、墨染。o0、豆腐丸子、樱花之都、您的慈父 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
姬圈小透明 83瓶；修炼千年的苍苍 20瓶；我就是一个小透明、青简、齐格、冯薪朵的女朋友、五尺二寸、°、一个不知道叫啥的青年 10瓶；小二二 8瓶；李家大少、新手怎么啦 5瓶；冰眸、用我名字的你等着、?的信仰_忻、宸羽昕926 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、119、第 119 章                                        

有颐华宫的刺客一案牵扯出的明韶公主与朝臣勾结之事解决后, 不管是朝堂, 还是后宫, 都逐渐平静安分下来。在越来越炽热的日头中，东风渐无力，春红褪尽, 眨眼就到了四月。
不同于去岁那个充斥着肃穆和哀伤的四月, 这个四月，整个皇宫都将会沉浸在一片喜庆的忙碌中。
帝王娶妻之所以叫大婚, 不仅仅是因为帝王是天子, 还因为帝王的婚礼排场大，规矩礼仪繁琐……总之是常人成亲比不了的场面。
而对王公大臣或是普通老百姓来说，帝王大婚的风光体面, 也不是那么容易碰上的，因为在登基前已经成婚的帝王, 不会再有大婚这样的排面，只会有册立皇后的仪式了。
不管是去岁驾崩的先帝，还是往前数的高宗皇帝, 他们都是在登基前就成了婚，登基后自然就只有举行册立皇后的大典了。
说起来, 对即将而来的帝王大婚, 最操心上火的就是礼部了。别说礼部那些年轻的官员, 就是见多识广的礼部尚书沈逸也是头秃，操持这样的大场面，他也是大姑娘上花轿――头一回的事, 且细枝末节都关乎着皇室尊严，他更是半点都不敢马虎，只能废寝忘食地翻阅着史书典籍上的记载，一点点来敲定细节。
对于沈逸对自己大婚之事的上心，赵三思还是十分感激的，虽然她十分烦这些虚礼规矩之事，但这些礼仪规矩若是关乎到了自家贵妃，那可是半点都不能省的。
等到先帝的祭日一过，宫中撤下了白色的挽布，各宫各院的宫人都没得闲乎的日子了，那些管事嬷嬷和公公将宫人使唤地如同陀螺一样地布置着皇宫。
对于这样一场盛世大婚的场景，整个大锦都在期待的同时，大伙也在议论纷纷。
毕竟，纵观前朝，还从未出过未大婚的帝王要公然把先帝生前的宠妃作为自己大婚人选的事。
按照礼仪规矩，大婚那日，天子虽然不需要像其他男子成婚那样，亲自率着迎亲队伍去女方家里迎亲，但仍是要派适合的官员去的。
然而，如今这位未来皇后早已不是待字闺中的黄花大闺女了，看热闹的吃瓜群众们就等着看小皇帝大婚当日要如何当着天下人的面把自己皇兄的宠妃迎进长宁宫。
对此，赵三思一点都没让吃瓜群众失望。
四月十三，赵三思就在朝堂上当着文武百官的面，说出要把顾夕照请出长乐宫，让昌平侯以顾家小姐的身份把人迎回顾府，准备待嫁。
此言一出，引起的骚动可想而知。
小皇帝这话，分明是要用真正的三书六礼地最高规格的礼仪把这位顾夫人娶进宫来，不仅仅只是想要封她为后，而是要用真正的正妻之礼娶她。
至于朝臣的反对，旁人的流言，赵三思压根就不在乎，即便是蔡隽去劝，也没用。
对顾夕照的事，赵三思的强势一如既往：“丞相说朕这番做法于理不合？如何于理不合了？朕既然立了顾家女为后，那理应用娶后的规矩把她迎进门。”
帝王虽有三宫六院，但和其他百姓一样，正妻只能有一个，那便是皇后。后宫的那些女人，除了皇后这个新娘子能从正门大昭门抬进来，一步步走进后宫，其他所有女人进宫，只能走后门明武门。
诚然，立了谁为后，那日抬着她的花轿，理应从大昭门进来。
然而，“顾夫人，不同。”
“不同，哪里不同？”赵三思冷笑一声，“她身份的不同，你们不是早知道，全天下不是早知道？从前朕让她免了先帝的陪葬，你们没拦住；后来朕要立她为后，你们没拦住。丞相，你们觉得现在朕要以后礼娶她进宫，你们还能拦得住？”
不知何时气，小皇帝昔日那软怂怂的语气越来越铿锵了，也越来越……不容置喙了。
蔡隽不由走了神，微微抬头看了人一眼，从他的角度看过去，只见下了朝穿着紫红色常服的人下颌微微收紧，眉眼里并没有太多情绪，看不出有没有动怒。
明明是日日都见着的人，他这一细看，却只觉出乎意料的陌生。
许是他的打量他明目张胆了，被他打量着的赵三思不耐地皱了皱眉。
蔡隽慌忙把视线收回来，记忆里那个初次见他时，眼神怯生生又带着讨好的小皇子，约莫会永远留在记忆里了。
他想。
许久之后，蔡隽闭了闭眼，叹着气道：“臣自知劝不住皇上。”
赵三思轻哼了一声，“那丞相为何多此一举？”
“世上之事，有许多是不可为之事，但世人偏要去为。因为不去试一试，无人知它是否真的不可为。”蔡隽无奈地笑了一下，又看向她，“就像皇上要立顾夫人为后一事一样，不去试试，谁相信此事可为？”
赵三思沉默了片刻，才神色严肃地开口反驳他，“世上那些事可不可为，并不在那件事本身，而在去做那件事的人。诚心的人自然不难，而难的人自然不是诚心想做。”
气氛瞬间变得诡异的安静。
赵三思抿了抿唇，神色似怅然，很快又是一脸坚定，“朕要顾夫人，是诚心的。要立她为后，是诚心的。所以，娶她，也是诚心的。”
“她是皇兄的宠妃，朕知道。你们反对什么，朕知道。百姓会如何传，朕知道。可是，这与你们、与百姓，又有何关系，朕就算对不起谁，也只有皇兄罢了。”
蔡隽愣在原地，久久无话，也无从辩驳，沉吟许久之后，才半欣慰半叹息道：“即便悠悠之口不歇，皇上也初心不改，臣也不知该说什么了。”
他一松口，赵三思的气势也敛了大半，对蔡隽这个丞相，她还是十分尊敬和信赖的，“朕不是个不听劝的人，丞相说得话，朕都会听的，但是……”
“嗯，臣知道了。”不用想，蔡隽也知道她后头一句是什么，他干脆利落地打断了她的话。
他不想听，赵三思也就不说了，反正她姿态是摆的清清楚楚明明白白的，其他事丞相都能插上话，但她家贵妃的事，谁都插不上话。
把蔡隽说服了之后，赵三思安心把其他朝臣的谏言放置到一边，早朝不听，奏折不看，求见拒绝……总之，朕自岿然不动，任尔怎么说。
当然，这些朝臣里面，自家未来岳父的面子还要给的，而给的面子也仅限于不拒绝人的求见。
“将军今日来见朕，若是为了大婚的事，就免了，朕还有很多折子没批阅了。”为了向人证明自己真的很忙，赵三思特地就在御书房接见的昌平侯，书案上的折子都没收。
对于她的“不留情面”，昌平侯表现地十分平静，“臣知皇上不爱听，但臣仍要说，让顾……”
“朕问将军一句话。”
“……皇上请问。”
“将军这回来见朕，为的是你顾家，还是为的是朕和未来的皇后？”
“自然为的是皇上和未来皇后。”
赵三思重新抬眸看向他，盯了他片刻，才道：“将军的话，可是当真？”
“当真……”
“那朕现在就告诉你，朕也好，皇后也好，都用不着将军心忧。”赵三思不让他多说，自顾自地说着，“将军眼下该操心的是，大婚那日要如何安排，才不会让朕的皇后差了礼数，失了排场。”
被人抢了话，昌平侯原本准备好的一番腹稿被打乱，一时也不知道说什么了。
大抵是瞧他对自家贵妃太苛刻了，赵三思对昌平侯这个岳父莫名有些抵触，眼下瞧他无话可说了，心里暗爽了那么一下，面上倒是装的一本正经地下着逐客令，顺便还强调了一句，“朕与皇后大婚在即，朕忙，将军也忙，就别把时间耽误在这些不必要的小事上了。”
昌平侯嘴唇动了一下，没有说话。神色犹疑了小会，这才出声告退。
从御书房出来后，昌平侯就碰上了顾夕照。
顾夕照看着他心事重重的模样，直接将他请进偏殿说话。
寒暄几句后，昌平侯就神色正经起来，“如今皇上在你的事上，一意孤行，朝臣都劝不动，你从一旁劝劝她。立你为后，本就已经坏了规矩了，如今皇上还要这么大张旗鼓地……”
顾夕照垂头，耐心听他把话说完才抬头去看他，“百官的话都不听，父亲怎么就觉得皇上会听女儿的？”
昌平侯压低了声音，“都说皇上最听你的话，只要你的话，皇上定是会有所收敛的。”
顾夕照眉目微动，弹了一下自己的大拇指指甲，“哦，可是女儿并不想劝皇上。”
“为何？”
顾夕照笑了一下，“有生之年，女儿还有机会盛装出嫁一回，怎能错过？”
“你……”昌平侯仿佛被她气极了，当着人的面深吸了两口气才继续道：“你怎能如此胡闹？你也不怕百姓和后人的唾沫星子么？”
顾夕照微微一笑，轻盈地站起身来，“那些，又与女儿何关？还是父亲其实怕的是女儿让顾家遭了人的唾沫星子？”
“你说得这是什么话？”昌平侯也跟着起身，“你是我顾家的女儿，顾家的名声就是你的名声，本就是一体……”
顾夕照努了努嘴，漫不经心地反驳他，“可是皇上同女儿说了，当了她的皇后，女儿往后就是皇家的人了。”
昌平侯闻言，神色有些难以形容，愣了半天才咬牙道：“你是越来越胡闹了？”
顾夕照睨了他一眼，端起桌上的茶盏给他递了过去，“父亲，皇上做事心里都有自己的主意，既然下定了决心，绝不会是谁三言两语就能左右的。”
昌平侯盯着顾夕照手中的茶盏愣了片刻，反应过来才略带激动地伸手接了过来，“这还是你第一次给为父端茶。”
顾夕照笑了笑，“从前父亲待女儿严厉，女儿不敢靠近。如今父亲慈和了，女儿自然也是想孝敬父亲的。”
昌平侯眉眼顿时鲜活了起来，约莫太激动了，一时不知说什么好，“是我的错……不该拿教训你哥哥的那一套来教育你的……”
顾夕照垂眸，“这些都不说了。父亲也别去劝皇上，也别劝女儿去劝皇上。皇上疼女儿，愿意不顾世俗礼仪，给女儿无上的尊宠。若女儿不知好歹，还要装贤能之人，劝皇上不必如此，怕是会寒皇上的心。”
说着，顾夕照又抬头看向昌平侯，“父亲难道希望女儿用假装的大度，还未大婚就和皇上生分了？”
“当然不希望……”昌平侯下意识地回道，顿了顿，又补充道：“不管如何，为父当然是希望你过得好的……哎，罢了罢了，左不过我说多了也没用，不说了。”
顾夕照眉眼弯弯，笑得有了几分小女儿的娇态，“谢父亲体谅。”
到底是在后宫中，即使亲如父女，也要避嫌，不能久聊。
一盏茶过后，昌平侯也不让宫女添茶了。
顾夕照也不留他，应了他的告退，把人送出偏殿时，状似想起了什么似地，笑着朝人道：“对了，直到前几日，女儿才知道明韶公主与朝臣勾结一事，父亲帮了陈大人不少忙了。”
昌平侯一顿，稍许才神色自若道：“食君之禄，自然要为君分忧。”
顾夕照点了点头，“还是父亲明理。”
目送人走远了之后，顾夕照才让蝉儿从御膳房端来新的酸梅汤，带着她去了御书房。
今年天热得早，四月中旬，就有些燥热了。方才她来给赵三思送汤的时候，知晓她父亲在，她这才特意在外面等着的。
作者有话要说：  因为订阅不够而发现重复章节并给我打负分的评论，我都会怼的。
嗯，梅梅可凶了。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊、阿饭爱吃面 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：李十、大水. 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
姬暝楚 62瓶；其实我也是、阿饭爱吃面、渐行渐远 30瓶；海盐焦糖小海豹 15瓶；小地主、赤子心、南风知我意、懒虫、小米君 10瓶；萧白涩 8瓶；紫色、sobstine、挖矿民工、原生态、° ‘,莼☆ d_ 5瓶；我后羿贼溜、飞鸟与鱼、宸羽昕926、一个不知道叫啥的青年、用我名字的你等着 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

 120.第 120 章

    蔡隽劝不住赵三思,　只能继续“助纣为虐”,　暗中把朝臣的反对意见压了下去,　最终大婚那日的流程就这般稀里糊涂地按着赵三思的意思敲定了下来。

    荒唐，却不可思议。

    虽说要让顾夕照以顾家女的身份回顾家待嫁是赵三思提出来的，但她却迟迟不放人出宫回顾府,　最后还是在沈逸地各种软言软语的劝说下,　下了旨，让昌平侯与四月二十五那日来接人回府。

    对一刻都不想跟人分开的赵三思来说,　在二十五那日让人出宫去,　已经是极限了，这还是因为沈逸无意中说到，成亲前三日,　即将新婚的夫妻之间是不能见面的，不吉利。

    赵三思虽然不大信这些,　但对自己与顾夕照的事，是从未有过的虔诚，痛定思痛一番后,　这才不情不愿地压着点答应让人出宫去。

    一想起要三天见不到人，赵三思就焦虑的不行。

    比如,　批个奏折批得好端端地,　她可能出其不意地就对着一旁的顾夕照来一句,　“顾府的床肯定没有长宁宫的软的。”

    又比如，顾夕照偶尔帮她整理仪容时，她猛地就很严肃地告诉她,　“昌平侯要是凶你了，你一定要告诉我，我到时给你凶回去……”

    诸如此类的孩子气话，她就一直没有停歇过。

    顾夕照知晓她的心情，起初无论她说什么，都乐意配合地安抚几句，但若是正犯困的时候，这喋喋不休就如同围绕着耳畔嗡嗡响的蚊子――惹人嫌了。

    “行了行了，还没完没了。”眼瞅着自己就要睡着了，被人吵醒了，顾夕照的脸色自然有些不大好看。她虽然在这宫中待了这么多年，但马上就是不同的身份了，宫中该派的教引嬷嬷一个都没少，她没少在那些一板一眼的规矩上费心神，到了这半夜三更的时候，正是困得厉害的时候。

    一向会察言观色的赵三思敏感地意识到了她的不快，立马缩着身子，讪讪闭了嘴，只骨碌了一双眼睛，盯着人看。

    叽叽喳喳的声音骤然一停，又觉得缺了点什么，顾夕照撑起精神，掀开眼皮看了她一眼，看她那副想说又不敢说的小心翼翼模样，方才的不快不耐化为无力，心头再一温柔，又变成了不知如何是好的喜欢和心疼，心头缱绻，万千思绪都成了一句无奈又宠溺的――“小傻子。”

    小傻子并不是个好称呼。

    但若是心上人温柔的舌尖送出来的，另当别论。

    这点情趣，赵三思觉得自己还是懂的，被人叫了小傻子非但没有生气，反而有些害羞了，偷偷摸摸地看了人一眼，又赶紧躲开了视线，“我我……我就是担心……”

    顾夕照打了个呵欠，眼角沁了点泪，抬手欲去擦，赵三思却快她一步伸出舌尖帮她舔掉了，注意到她抬起来的手，赵三思这才意识到自己方才做了什么，刚刚的一点点害羞瞬间翻了无数倍。

    闹腾起来，明明是个没脸没皮没脸的人，但偶然，又纯情的让人不知该如何是好，就如眼下。

    顾夕照眼睛一眨不眨地盯着赵三思，看着她的脸一点点变得通红，好半晌，才放过赵三思那无措的桃花眼，轻笑了一声，“皇上，你脸红什么？”

    卸了珠钗、洗尽脸上脂粉的贵妃再不会有其他颜色抢夺她那双柳叶眼带给人的惊艳，眼尾只要稍稍挑起，仿佛就能把人的魂儿都给勾走似的。

    赵三思手心无意识地紧攥了一下，才发现手心竟然都是汗，她偷偷在自己身上擦了擦，继而不自在地咳了咳，“我……我没脸红。”

    顾夕照点了点头，睡意一点点褪去，她索性单手撑着头，继续看着赵三思，“皇上说没脸红，那便是没脸红，是我看错了。”

    赵三思没骨气，摸了摸自己微微发烫的脸，“贵妃没看错，有……有一点点红的。”

    顾夕照没有出声，慢条斯理地把自己飞散开的碎发绕到了脖子后，有一下没一下地顺着。

    随着她的动作，被宫人们用各种花草精油护理的秀发散发出的香味渐浓，赵三思喜欢这样的味道，下意识地耸动鼻尖，嗅了嗅。

    闻香识女人。

    若是换了其他人，顾夕照保不齐觉得是个猥琐的浪荡子，但小傻子的傻模样，只让她觉得有趣，没忍住逗弄的心思，她挽了一束发伸到她鼻尖去，“好闻吗？”

    发间碰到肌肤，微微发痒，赵三思躲开了一点点，诚实道：“好闻，贵妃身上，每一处的味道都好闻。”

    每一处……的味道……

    说者是无心的讨好，听者却是有心的羞耻了。

    顾夕照暗自唾弃自己的胡思乱想，一扫到小傻子那澄澈地近乎单纯天真的桃花眼时，她又无端怪起人来了，故意似的，“难不成你每处都闻过了？”

    她问的太意有所指了。

    赵三思身形一僵，不可置信地看了她一眼，对上顾夕照那勉强装出来的镇定，她眨了下眼，“没，但贵妃肯定到处都香香的好闻。”

    顾夕照咬了咬唇，不由有些恼，原是自己调戏人，最终心痒难耐的好像成了自己。

    于是，也没了再去逗弄赵三思的心思了，放下手，重新仰面躺了下来，这一闹腾，睡意是彻底没了。

    静默了片刻，顾夕照沉淀了一下自己的情绪，这才偏头，赵三思仍旧扑棱着精神抖擞的桃花眼，抿着唇不敢说话的模样。

    可怜巴巴，一如初见。

    也不知丞相那只眼看到小傻子成长了不少的。

    顾夕照一边打量着赵三思，一边在心里嘀咕。

    赵三思被她看得十分不自在，摸了摸自己的脸，捏着小拳头别扭道：“贵妃别盯着我看了，不然又脸红了。”

    还真是――诚实。

    顾夕照又气又好笑，没忍住，偏过头笑了一下，压好了情绪，才侧着身子对她，神色比方才正经了不少，“你之前说担心我，皇上担心我什么？”

    赵三思犹疑了。

    她信任贵妃，可没人告诉过她，世间的喜欢本就会让人诚惶诚恐。

    顾夕照不让她躲避，捏起她的下巴，迫使两人正面对视，“皇上为什么要说顾府的床没有长宁宫的软？”

    “没……”

    “不许说谎。”

    赵三思赶紧抿紧了唇，过了一会，才躲开顾夕照的眼睛，“我怕你乐不思蜀。”

    短暂的沉寂后，顾夕照扬声重复了一遍：“乐不思蜀？”

    赵三思以为她生气了，赶紧解释：“宫中很多规矩，我怕贵妃离开了宫，没有了那些规矩束缚，自由自在地……你就飞走了。”

    “飞你的头。”顾夕照实在没忍住，抬手敲了敲她的头，可转念想到，曾几何时，她不就是想着要飞出这深宫的吗，“宫中锦衣玉食，我往后是天下女子都要敬仰的皇后，这身份人人都羡慕，我怎么会舍得……”

    “贵妃不在乎这些，我知道的。”赵三思打断了她，“你和全天下的女人都不一样，你不在乎这些身份。”

    “嗯？皇上怎么知道？”

    “我就是知道。”

    顾夕照又轻轻地揉着她方才被敲了一下的地方，“因为皇上也不在乎，对吗？”

    所以，物以类聚。

    我们心有灵犀。

    赵三思没有说话，只是又在顾夕照的手心蹭了蹭头。

    “皇上不要怕，如今我飞不出这皇宫了。”顾夕照把乱七八糟的思绪收回来，头一次主动蹭到了赵三思的怀里，将头埋在她的颈侧。

    赵三思因为她的举动，从脑子到四肢，都有片刻的僵硬，反应过来，又小心翼翼地伸手抱住了人，声音也是刻意的小心，“为什么？”

    顾夕照抓着她的手握住，继而一个手一个手地交叉，仰头的瞬间，手也举到了眼前，“因为，要飞的翅膀在皇上的手里啊。”

    赵三思心头微动，反应过来，唇瓣都跟着颤抖了起来，“那贵妃……”

    顾夕照凑过去，堵住了她没有出口的话，贴着唇瓣朝她笑，“翅膀交给你牵着的，是我心甘情愿。”

    心甘情愿。

    恍若一道惊雷径直劈下，赵三思的心跳在顷刻间停了下来，四月的虫鸣，四月的凉风，四月里热闹的夜也突然寂静无声，她能感知到的世界里，唯有唇畔如兰的呼吸，和耳畔轻快的“心甘情愿”。

    偶天盖地的惊喜，交错着震慑四肢百合的感动，汹涌而来，赵三思笑不出来，唯有眼泪不动声色。

    从最初相见的那一幕，到如今的点点滴滴，仿佛都映射到了那一颗颗晶莹的眼泪中，走马观灯地从她眼前滑过，又迅速坠落。

    年少不会相思，才会相思，便害相思。她以为她对贵妃的所有信任和依赖，都是因为她在走投无路之下，共享了她的惊天秘密。

    后来，欲渐起，情更深，信任和依赖下，是她不想也不愿意承认的惶惶不可终日。

    诚惶诚恐下，她知道是自己的狭隘和私心，她不愿意让人知晓，怕被厌弃。

    到了如今，她才明白，真的是她狭隘了。贵妃永远不会，一如她初见，只会不动声色间给她安慰。

    “皇上，哭什么？”

    “我没哭。”

    “那皇上还怕吗？”

    “不怕了。”

    “那就好。”顾夕照也没给她擦眼泪，把头埋在她颈侧，喟叹道：“你给我一个风光出嫁的机会，我如何能辜负？”

    “是我，想要让世人都知道，你是我堂堂正正，从大昭门抬进来的皇后。”

    顾夕照轻笑一声，安了小傻子的心，她的困倦又上来了，“嗯，明日我回家，就等着三日后与皇上的盛装相见了。”

    作者有话要说：　　爱你们，么么哒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：木易杨　13个；°　‘,莼☆　d_、三流、纵然、小花妹妹、huangig、大水　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    小洛雪　15瓶；子信　14瓶；杨超越的四级包、==、言妍、嘟嘟丈噗、大橘为重。　10瓶；小花妹妹　7瓶；海盐焦糖小海豹、齐格　5瓶；柯洛奇、9295　2瓶；我后羿贼溜、小平手、越禾、用我名字的你等着、臭臭、宸羽昕926、帅气的小王子　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 121.已修改

    番外

    赵三思虽然觉得蔡隽讨好他夫人的方式真的是太骚了,　有些羞耻地不敢借鉴。

    然而,　眼瞅着自家皇后依旧对自己一副爱搭不理的冷漠来,　她就心里万分不是滋味来。冬夜的夜漫长不说，还特别冷啊，没有自己为皇后暖床,　皇后着凉了如何是好哟？

    听闻了赵三思一番自以为是的忧心忡忡,　花容暗中偷笑，她服侍了人这么些年了,　还不知道是谁缺不得人？

    当然,　一国之君的威严，她还是会给人兜着的，“皇上说得没错,　娘娘定是少不了您陪着的，您乃一国之君,　娘娘再英明能干，到底是个女子，来了脾气与您拗上了也不足为怪,　皇上不计较便是。”

    一说这话，赵三思就觉得自己有些委屈,　人人都道她一国之君,　要心怀天下,　可……可她也是胸前藏了两个小馒头的女子呀，怎么就没人看在她是个女子的份上，凡事都体谅她几分？

    帝王心思一变,　周围的气氛也跟着变了。花容立马也意识到了自己话里的偏心了，赶紧补救道：“再者，您与娘娘乃夫妻，这夫妻之间闹别扭啊，都是情趣，娘娘没准就是与您闹些情趣呢。”

    这个话还算中听，赵三思暗自琢磨了一下，才歪着头去看花容，“你的意思是，皇后与朕别扭不是真生朕的气，而是与朕闹情趣？”

    话是自己说的，哭着也要应承下去。花容咬了咬牙，“嗯，娘娘与您闹情趣了。”

    赵三思想起蔡隽的骚主意来，再一结合花容的话――难道当真是深宫寂寞，皇后与自己借题发挥，想要来点别样的情趣……

    可是，让自己穿着贵妃的衣服，那什么……

    咦，太骚了。

    赵三思单单一想，脸就红到了脖子根，余光扫到花容还在一旁，又赶紧晃了晃脑袋，才把自家皇后那个轻薄的并蒂莲肚兜给晃到了脑子外。随即假装咳嗽了一声，端的一本正经，“朕明白了……对了，你明日去同皇后身边的婵儿要一套皇后的衣裳来。”

    “嗯？”花容有些不解，“皇上说的是什么衣裳？”

    “唔，就是衣裳……”赵三思瞧着花容不开窍的模样，又羞又恼，咬了咬唇，索性一鼓作气道：“就皇后平日穿的衣裳，别忘了，要从里到外，一件都不能少了……”

    “……哦。”

    “对了，这事不能让皇后知道。朕可是有妙处，要给皇后惊喜的。”

    花容一脸懵的答应了下来。

    不过，这事也没让她纳闷多久。

    三日后，乃皇后娘娘的生辰。以往这日，赵三思早早就提前做好了准备，到了这一天，一大早就开始源源不断地给长宁宫赏东西下去了。

    然而今年，赵三思却是半点不动声色，这让宫人觉得稀奇的同时，少不了又在想，是不是皇后要失宠了。

    云裳甚至都暗地里在和花容嘀咕这事，花容虽然不大信，但瞧着帝王都没啥动静，也有些着急，心里琢磨着是不是皇后性子太倔，真把帝王给得罪了。

    就这般想了半日，直到傍晚，赵三思只邀了她一个人进去伺候更衣的时候，她才觉得那些认为皇后会失宠的念头有多荒谬。

    她发誓，她以后宁可相信山会无陵，天地会合，也不相信皇后会失宠了。

    毕竟，她觉得再也遇不到一个要纡尊降贵……把自己当成一份礼物去给皇后贺生辰的帝王了。

    解了胸前裹布，换上了肚兜和宫裙，梳了发髻，头戴珠钗，又搽脂抹粉的赵三思看着镜中的自己，有些无所适从。

    她长这么大，还是头一次穿上女装，这种感觉新奇，又觉得有些陌生的慌张。

    “以前常听人说夫妻相，奴婢原是不信的。”不同于赵三思的心情复杂，亲手帮她一点点装扮好的花容看着她所有一种熟悉的惊艳，“今日看到皇上这模样，奴婢倒是信了，原来您和皇后娘娘当真像。”

    闻言，赵三思又匆匆往铜镜中看去，不知是不是心理作用带来的错觉，她惊讶的发现，铜镜中的自己与心里那个朝朝暮暮都惦记的女子，确实像的。

    赵三思抿了抿唇，“许是衣服妆容像吧。”

    花容摇了摇头，“具体哪里像，奴婢倒是说不上来了，可就是觉得皇上和娘娘像了。”

    赵三思心中的不适慢慢褪去，回头看了花容一眼，没有搭腔，自顾自地拖着长裙摆爬进了早就准备好的大箱子里，“方才朕交代你的，可都记牢了？”

    花容慌忙把视线从她身上收回来，点头，“奴婢都记住了。”

    说罢，花容又匆匆过去，帮她把逶迤在箱外的裙摆放进了箱子里，都收拾妥帖了，才盖上盖子，去外间叫人来抬。

    李忠贤等了一天，终于等到有要送去长宁宫的礼了，苦吧了一整天的脸总算开了，“花容姑娘，皇上就只交代送这箱子，她人不过去？”

    花容瞥了一眼箱子，“皇上已经歇下了。公公可得小心仔细了，这里面的礼可是独一无二，价值不可估量，出不得一点差错，且一定要皇后娘娘独自亲启，不能给人看见的。”

    “哦哟，这可是啥宝贝？”李忠贤笑呵呵地瞅了一眼箱子。

    花容面不改色：“公公可莫太好奇了，总归是给皇后娘娘的大宝贝，自然不是俗物。公公只管小心谨慎地把东西送到就是。”

    李忠贤点了点头，“咱家亲自去走一趟。”

    作者有话要说：　　最近几天真的病的要命。今天总算不吐了，有点精神，但大婚的场景需要翻阅资料，实在没这个心神，但这个特殊的节日，又想给大家一点点惊喜。所以躺在床上用手机码了个小番外。

    番外会替换，但仍旧希望你们看得开心。

    爱你们，么么哒。

    没什么好表示的，老规矩，留言送红包。

    另外，推荐朋友的武侠文，《今天脑袋开瓢了吗？》

    白迟宴自打出师以来，就在江湖上摸爬滚打，劫富济贫，美名其曰侠盗，人生目标是:我要暴富！！！

    然而因为树敌太多不得不请高手来保护自己。

    用一块天价的青泠玉，请到疏影居赫赫有名的高手慕卿韵，正当她以为自己安全的时候，疏影居的老巢却被端了，两人被迫相（xiang）依（ai）为（xiang）命（sha）

    白迟宴:“慕姑娘，在下练的可不是铁头功。”

    慕卿韵:“我知道，去，给大家表演一个脑袋碎核桃。”

    白迟宴:“？？？？？？？”

    表面冰冷正经女神vs蠢萌腹黑心机小偷

    冷酷无情霸道杀手，总想捏死手中弱小可怜无助且能吃的小偷。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：溶我二月、是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎　浮∥步洹6个；云吞面、悦倾殇、sasung、大水　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    lvhzy、凄凄惨惨戚戚　80瓶；大水　60瓶；九二不盐　瓶；云吞面　29瓶；欧沁　12瓶；36718559、五尺二寸、泡面君、喜欢看甜文的络络、其实我也是、神然然然、洛羽弦、渚岷、路人w、言妍、该用户已下线　10瓶；娜娜不凶啦　9瓶；南、、注孤生呀　8瓶；一个不知道叫啥的青年　6瓶；越涵是真的!、小五、陈。　5瓶；缘来是你、长门误佳期　3瓶；凉因、五两、周晋卿　2瓶；臭臭、用我名字的你等着、h克小麋鹿、越禾、小平手、宸羽昕926、飞鸟与鱼、陌子嫣、小二二、李家大少　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、122、第 122 章                                        

如所有嫁娶礼一样, 帝王的大婚礼中, 最隆重且最繁杂的一项, 就是奉迎。
皇后这个新娘子，在出嫁那日，要遵守的礼仪和规矩比民间那些新娘子只多不少, 从晨起的梳妆到上轿的每一步, 都要严格按照钦天监监正测出来的吉时走。
梳洗整齐后，顾夕照在自己的闺房里又坐了片刻, 等到外间传来了礼乐声, 一直等候在里面的明昭公主这才拿起红盖头给人遮上。在把人送上喜轿前，明昭公主还要亲自一柄金如意放进喜轿中，寓意吉祥如意。
等到外面的礼官再一次报吉时, 除了昌平侯夫妇无需下跪，其他人都要下跪恭送皇后上轿。
皇后虽身份尊贵, 但出嫁前同样要跪拜父母。
顾夕照本就不是个情绪外泄的人，跪下恭敬地朝昌平侯夫妇磕了三个头后，在听到昌平侯夫人那哽咽的叮嘱时, 才微微生出了一抹别离的愁绪来，但出口时也只有清清浅浅的一句, “父亲, 母亲, 保重。”
她一起身，昌平侯夫人也赶紧起身来扶她，拉着她的手不放, “阿……皇后娘娘，您也保重。”
顾夕照拍了拍她的手，沉重的凤冠压在她的头上，点头十分困难，她只得出声，“嗯。女儿会保重的。”
不同于昌平侯夫人流于面上的不舍，昌平侯依旧是平日那张不苟言笑的严肃脸，“在家从父，出嫁从夫。望皇后娘娘往后能时刻谨记自己的身份，替皇上打理六宫，分忧解难，当一个贤明之后，也做好天下女子的表率。”
红盖头下的顾夕照轻轻抿了下唇，“父亲放心，女儿定当牢记您的叮嘱。”
话落，礼官又扬声一句“吉时到”，礼乐声重新起，喜轿的轿帘已被掀开，在高声的“皇后娘娘万福中”，顾夕照稳稳地坐上了喜轿中。
在礼官的高声“起”中，大红的花轿一步一步朝皇宫而去。
顾夕照抬起红盖头的一角，甩开的轿帘缝隙虽又小又短暂，但她依旧从外面那满目的红和那喧嚣的礼乐声中感受到她的盛嫁和她作为皇后的至高荣耀。
她以为，像她这样不拘小节的江湖儿女，不会在乎这些做给旁人看的热闹的，如今的十六抬大红轿和当年赵瑾的八抬浅红轿，都是没差的。
然而，心底蓬勃而出的喜悦和因为过分紧张激动而生出的颤栗告诉她，有区别的。
她欢喜。
欢喜能这般风风光光且名正言顺地嫁给心上人，欢喜能得到这样一场被天下女子都羡慕的独一无二。
原来，世间之欢喜，只有真真切切感受过，才知那些所谓的无欲无求都在自欺欺人。
也是。哪个女子在情窦初开的时候，不曾幻想过自己风光大嫁给心上人时的场景？
她不曾幻想过，大抵是明白当年的一诺，知晓往后这一生没了再这般风光的可能了。
可是，小傻子成全了她，成全了她作为女子的所有遗憾，成全了她作为女子的所有幻想，也成全了她不敢想的奢望。
何其有幸。
她喜欢的那个人也喜欢她。
何其有幸。
那个喜欢她的人是愿意为她倾尽天下的帝王。
那些说不尽的欢喜和感动汇集到心里，顾夕照蓦地红了眼，她忙稍稍仰头，把眼泪压了回去，今日的妆容和身上这金丝袖的凤袍一样精致，容不得半点差池。而她也不想出差池，都说新娘子是一生中最美的时候，这个时候的自己，不能让小傻子错过。
情绪晃过来了之后，顾夕照轻声笑了一下，继而端端正正地坐在轿中。她知道，这条路还有很长，不会像多年前一样，轿子急急从后门进，径直送进春和宫就好了。
今日，这十六抬大喜轿要稳稳地从正门大昭门进，走过一道又一道的门，最后停在长宁宫。
“小傻子……”把红盖头放下时，顾夕照无意识地呢喃了一声，等反应过来自己的情不自禁时，她兀自红了脸，须臾又抿唇笑了起来――新嫁娘期待自己的夫君，天经地义，没什么好羞耻的。
顾夕照是个沉的住气的人，都尚且如此。
宫中那个沉不住气的小皇帝，是何模样，可想而知了。
后宫本就没有能管事的长辈帮着操持，李忠贤这个大总管卯时过后就急急去了昌平侯府提点，明昭公主这个皇姐也率着京中有身份名望的命妇去了顾府迎亲，眼下宫中的琐碎杂事都分给了礼部、内务府，而安排宫人的一些事就都交给了小六子。
自家干爹不在身边，小六子就相当于独挑大梁，他激动的同时，更多的是惶恐不安，紧张地连出恭都不敢。
他怕的倒也不是宫人出岔子，而是不敢忘他干爹的教诲――大婚当日，你别的先别管，千万得先给把皇上瞧仔细了，皇上啥性子你约莫也琢磨了些，到时她要一激动，做出点什么惊天动地的事出来，咱们怕都得掉脑袋。
有了他干爹的叮嘱在前，小六子真是半点不敢松懈，眼下瞧着赵三思一炷香要问三回皇后的仪仗到了哪儿，他就头疼，“皇上，如今才辰时末，按照颜大人给的吉日，皇后娘娘的喜轿怕刚从昌平侯府出发了，还早了。”
赵三思立马苦了脸，“朕今日都做了这么多事了，怎么才到辰时末？早知道朕亲自去迎亲好了。”
对于自家皇后一日不见就如隔三秋的赵三思来说，要不是蔡隽等人在前些日子千叮咛万嘱咐让她今日一定要恪守礼仪，她早就亲自去迎亲了，开开皇帝亲自去迎娶皇后进门的先河。
她这话一落，小六子一颗心仿佛蹦Q到了喉咙间，生怕她想一出是一出，“皇上，这可使不得，万万使不得的呀。”
“如何使不得了？”赵三思撇了撇嘴，“全天下的人娶妻都要亲自去迎的，为何到了朕这里，就不行了？这老祖宗的规矩要不得，瞧瞧，朕自己的皇后，还得让旁人去迎亲。”
小六子紧张地舌头都大了，“皇皇……皇上乃一国之君……自然是和全天下的男人都不一样的。”
赵三思有些心虚地摸了摸自己的鼻子，嘀咕了一声，“这倒确实，朕和这天下的男人是不一样。”
谁叫朕根本就不是一个男人呢。
小六子没听明白，但巴不得能把这事翻篇，他含混应了一句，又看了看外面的日头，想起赵三思早上一直担心的问题，决定说点其他的事转移话题，“皇上瞧这明晃晃的日头，看来颜大人还是有些真才实学的，今儿果然是个大晴天了。”
赵三思顺着他的话往外瞧了一眼，嗤声道：“胡说，哪是他有真才实学，今儿这似火骄阳，分明是因为皇后是个大方贤德之人。”
“……”小六子愣了愣，赶紧给自己抽了一个耳刮子，“瞧奴才这嘴……对对对，是皇后娘娘大方贤德，今日这天才这般晴朗。”
赵三思嗯哼了一声，但高兴不过一瞬，又苦了脸，吓得小六子又赶紧绷起了神，“皇上？”
“从昌平侯府到长宁宫坐马车也得半个时辰，今日这喜轿，怕是至少得一个时辰，这么大的太阳，皇后要是热着了怎么办？”
小六子：“……皇上，您对皇后娘娘可真贴心……”
赵三思瞪了他一眼，“对皇后都不贴心，朕难道对你贴心？”
小六子腿一软跪了下来，“不敢，不敢，奴才不敢。”
赵三思瞥了他一眼，“狗嘴里吐不出象牙，起来吧。”
“是是，皇上说得是，奴才就是狗嘴里吐不出象牙……”小六子边说边起身。
赵三思无心听他贫嘴，摆了摆手，让他废话少说，“前面热起来时，内务府就有备冰了，你快些安排人准备个冰桶，放到皇后的喜轿中去，今日的礼服也繁琐，可不能让皇后受热中暑了。”
小六子眨了眨眼，“现在吗？”
“你还希望皇后坐几回喜轿？”
小六子又赶紧抽了自己一耳刮子，“奴才嘴笨，只是这样做，怕是……怕是不太好吧？”
赵三思气不打一出来，踹了他一脚，“不好，怎么不好了？让皇后热着了就好了？”
小六子瞧着沈逸过来了，便也不多嘴了，赶紧应了声，“奴才这就下去安排。”
于是，大婚当日的胜景，酒肆茶楼间除了议论顾夕照这二嫁皇宫的佚事外，这半路送冰桶的事也被人津津乐道。
至于收到冰桶的当事人，却是一点都不意外，在给她宠爱这件事上，只有世人想象不到的疼宠，没有小傻子做不到的。
在越来越烈的日头下，喜轿终于到了景泰宫，赵三思就在这里面等着她的皇后。
赵三思不用亲自迎亲，自然也不用她来开启轿帘，背人下轿。喜轿停下后，再由明昭公主率着女官开启轿帘，把顾夕照搀扶下来，并取下她别在衣领上的两把小锁，一锁名吉祥，一锁名如意。锁取下后，她要双手抱一个小宝瓶，宝瓶里面装着金银珠宝和小麦稻穗。
同所有民间的新娘子一样，进了夫家门，下了轿也要跨火盆，这是寓意婚后的日子要蒸蒸日上。
在景泰宫会举行册封仪式。
册封仪式结束后，明昭公主再带着命妇把人送到长宁宫的西殿。长宁宫作为中宫，其规模自是其他宫殿不能比的，这里不仅是皇后的居所，西殿就是用来给帝后新婚洞房花烛夜的场所。
皇帝的洞房花烛夜，自然是没有人敢来闹洞房的。
等所有仪式结束后，赵三思和顾夕照才能双双坐在床上。
作者有话要说：  我病好了，从今天开始，努力日更。
大宝贝们，你们还在吗？
另外，上一章我说发红包的，我过几天再补上，因为刚刚发现我的余额好像不够了。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：九月 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：溶我二月、是老六啊 2个；摸摸头 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、shirlmo 2个；samsung、敬822、慕琳达、抱枕大人 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我似人间不系舟 85瓶；小兰、染 50瓶；shooting的瓶砸、潜水的鱼儿 30瓶；冰 25瓶；咩咩 23瓶；我是西瓜小超人的衣服 20瓶；顾北不在北 15瓶；冬小麦 12瓶；33km、薄冰罗岚、玖m小⒖衫植豢衫帧⒗蠢赐往、==、七条琴弦、懒虫、我就是一个小透明、°、欣仔、一个不知道叫啥的青年 10瓶；悦倾殇、sobstine 6瓶；该用户已下线、齐格、原生态、自嘲、摸摸头、小q、十一、小五 5瓶；逆光，流萤、穿着校服打bos、晓缈、额呵呵 2瓶；小二二、老板来份姬捞面、大狗子、哈、我后羿贼溜、楠琰季雨、呃羧KT、leo、紫色 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 
　　☆、123、第 123 章                                        

按照先前的惯例, 皇帝大婚当日, 还要册立妃子, 多不超过四位，少也至少一位。
朝中百官谁都知晓这个规矩，但谁都没有提。
时至今日, 他们也明白了一件事, 所谓的惯例，对于旁人来说, 是用来遵守的, 但对小皇帝来说，惯例这个东西，就是用来打破的。
在这个普天同庆的大喜日子里, 以蔡隽为首的一派，对小皇帝娶一个皇后都心忧不已, 别说人有厌女疾，就算赵三思没有此疾，他们也不敢再上奏此事。毕竟小皇帝这捉摸不透的性子他们没少见, 生怕人一兴奋，一时意气又干出点无法收场的事来。哪还敢自找麻烦, 撺掇着人再纳妃。
而林家这一派, 即使有心想把他们一派的世家女塞进后宫去, 眼下的时机也不对。前有毓太妃谋害皇嗣的大罪，后有昌平侯救毓太妃一命的大恩，林文殊自然不敢多嘴。
蔡林两派都没摆出立场来, 以礼部尚书李晏之为首的中间派定然也是事不关己高高挂起，不会自讨没趣得罪人。
至于剩下的那些爱出风头的官员，大抵是没有一次在赵三思面前讨到好，自暴自弃地随小皇帝去了。
是以，到了大婚当日，赵三思也不知道这个惯例，直到在喜宴上，邻国西皖前来贺喜的塔拉公主在席上大剌剌地道：“久闻大昭的新帝对其皇后情深万分，小女原是不信的，今日皇上大婚，塔拉却听闻如今后宫仍是只有皇后一人，倒是不得不信了。”
册封仪式结束后，赵三思并不是立即和顾夕照一同来长宁宫，而是要等到喜宴结束。
皇帝大婚是大喜中的大喜，前来道喜的不只有百官，还有各封地的王爷和封疆大臣。除此之外，大昭如今乃太平盛世，自然有万邦来贺。
因此，这喜宴又算得上是国宴，赵三思作为东道主，亲自招待一番，定是少不了的。只是，世人皆知洞房花烛夜乃人生四大喜事之一，这国宴倒也无须她全须全尾地作陪，只需到宴席上推杯换盏酒的功夫，全了招待之礼即可。
打赵三思登基以来，这四方来朝贺的国宴，这还是头一回，她对此不上心，蔡隽等人自然万分上心，这也是他不让人上奏小皇帝立后之时还要封妃这个惯例的缘由――小皇帝对着朝臣任性，他们为人臣子的，倒能替人遮掩几分，可她要是一个不开心，任性到了外邦面前，那就没法遮掩了。
因此，大婚前，蔡隽等人连劝人安分些都不敢太正气，只敢旁敲侧击地好言软语地说。像这种明知会触人霉头的事，他们自然是提都不敢提。
听闻了这塔拉公主的马屁话，赵三思神色略微松了松，她心心念念都是自家等着她去揭红盖头的皇后，对和这些乌泱泱的陌生人吃酒宴的事是半点都不敢兴趣，反而烦闷地紧。不过，若是席上有些人谈起自己皇后的事，她还是有些兴趣的。
在身旁李忠贤的提点下，她朝那西皖公主看了过去，端的是蔡隽和太傅提点了无数次招待外邦时的风采――威严要足，和气要有。
在这龙椅上坐了一年有余的光景，赵三思别的没学多少，这装模作样的功夫是越发娴熟了。在开口接话前，她身子微微一侧，朝人看过去的桃花眼磕了些，显得狭长了几分，唇角勾了个浅弧，噙了三分笑，“哦？塔拉公主这话从何说起？”
西皖与大昭的西北临界，是个活在马背上的国家，虽看似国土广阔，但植被稀少，土壤也不肥沃，与大昭繁荣的经济没法相提并论，高宗皇帝即位前，两个国家一直摩擦不断，西皖对大昭肥沃的土壤和各种作物虎视眈眈，而大昭对西皖的来势汹汹也只能守，他们强壮的马上作战让大昭也无可奈何。
长此以往，两个国家的子民都有些苦不堪言，最后谈判下，两国通过联姻结了和平之约，倒也换来了暂时的相安无事。
虽结了秦晋之好，但朝中的忠义之士始终不敢对西皖放下戒备。这些年来，驻守边塞的将士也一直在研究针对西皖马上战术的应对之策。
不为其他，只因两国战争一起，西皖的男女老少，都能翻身上马应战，虽未必能侵犯到大昭的国土，但他们近乎疯狂的进攻是大昭边城的老百姓承受不起的伤害。
这塔拉作为西皖的公主，自然也是一个巾帼不让须眉的角色，言行间都是如同男子的磊落大方，丝毫不像大昭这些养在深闺里的女子那般婉约羞涩，见赵三思朝她看过来，她大大方方地看了过去，“王嫂曾偶然同塔拉说过你们大昭的习俗，说帝王大婚当日，看似娶皇后，但同时还要娶好几个妃子的。今日塔拉问了很多人，都说皇上只娶了皇后一人。”
塔拉公主口中的王嫂就是曾经常欺负她的三皇姐明和公主，当年西皖的塔瑞王子来大昭选联姻的王子妃，当时宫中还未出嫁的就只有明和公主，赵瑾是个比他父皇高宗皇帝有抱负的人，不欲拿自己皇妹的终身大事来做筹码，但明和公主却自愿嫁去西皖。
赵三思一时没反应过来，身旁的小六子一瞧她一脸懵的神色，十分有眼力见地附耳在她耳边提点了一句，“皇上，这塔拉公主的皇嫂就是咱们的明和公主。”
赵三思微微侧头扫了他一眼，低声道：“朕明白了，倒是她口中的习俗，可有此事？”
小六子不知该如何说，犹豫了片刻，还是决定如实说，“嗯，从前倒是这么个规矩。”
赵三思阖下眼，沉吟了小会，才又看向了塔拉公主，避重就轻道：“没想到塔拉公主对我大昭的风俗礼仪还知之甚多。”
塔拉公主神色一紧，须臾又笑了，“大昭的文化与礼仪都源远流长又博大精深，塔拉仰慕已久，无事便向皇嫂打听了些。”
赵三思就在此刻，决定看这个塔拉公主不顺眼了，讨厌鬼的朋友，也肯定是个讨厌鬼，她可讨厌那个三皇姐了。
“可惜了，我大昭的男人都喜欢手无缚鸡之力的温柔柔弱女子，像公主这样能力能与男人比肩的姑娘，就算嫁来了我大昭，约莫也是只能独守空房的。”赵三思叹了口气，“不然朕还能给你挑个出色的世家公子，指门婚事。”
大殿内的气氛瞬间莫名其妙起来，豪爽如塔拉公主，不免也面色尴尬了，无措了少许，才勉强笑道：“皇上可真会开玩笑。”
赵三思一本正经：“朕可是认真的。嗯，相当认真了。”
晃了晃手中的玉杯，她的眼神在店内扫视了一圈，最终停在了坐在朝臣一品大员那一列，眯着眼看向吏部尚书李晏之，“听闻李大人的夫人可是温柔贤惠出了名的。李大人，不如你同塔拉公主说说，我大昭的男儿，是不是都偏爱这温柔的姑娘？”
莫名被点了名的李晏之眉头蹙了下，但还是恭敬地起身绘回话，“温柔贤惠是有些，但在皇后面前，是不值一提的。至于男人喜欢的姑娘类型，拿臣举例的话，对塔拉公主这样的女子，臣打从心底敬佩，不过也只是敬佩罢了，确实对温柔的姑娘更疼惜偏爱些。”
赵三思朝他摆了摆手，示意他坐下，又看向塔拉公主，“不过公主喜欢我大昭的文化，倒也不是非得嫁到我大昭来，回头朕让人准备一些关于大昭风土人情的书籍，公主倒是可以带回去好好看看。这书中记录地肯定比你皇嫂说得要详细。”
稀里糊涂就被扣上了一个自己想要嫁来大昭帽子的塔拉公主公主羞恼又无力，手心攥了攥，暗自呼了口气，才又扯出一抹笑，“那塔拉在此，先谢过皇上了。”
赵三思挑了挑眉，“公主客气了。”说罢，又举起玉杯，招呼大家用席。
在坐的人忙跟着举起酒杯，面上笑呵呵，但心思却都换了。
蔡隽像只老狐狸一样，端着酒杯，眯着眼，细细酌了一口，朝那塔拉公主看一眼，又看向台上像无事发生过的赵三思，心中轻笑，“小草包当真是杀人于无形啊。”
西皖可汗不让塔瑞王子来贺喜，却选择让塔拉公主来，打得是什么主意，倒也不难猜。虽然塔拉公主解释过，之所以她王兄没来，是因为明和公主即将临盆。
但这位塔拉公主来了京城后，就对京城表现出了极大的热情。可见，明和公主临盆是事实，但不是塔拉公主来的理由。
可惜了，有了小草包殿中这一番话，这塔拉公主即便真的想找个大昭的世家公子为驸马，怕也是不行的。
啧啧，小草包偶尔还是草包地可爱又锋利。
对于满心都是自家皇后的赵三思来说，殿中人这些弯弯道道的心思，她根本就无心去猜，也猜不到，她方才那番话，纯粹是恨屋及乌。
听了一耳朵冠冕堂皇的祝福语之后，对这喜宴彻底意兴阑珊的赵三思装了几分微醺之态，朝小六子使了眼色，随即在大伙的恭送中，她一出殿就精神抖擞地想要直奔长宁宫而去。
“皇上且慢。”李忠贤赶紧劝住了她，好言劝着她，“今日是您与皇后的大喜日子，这步步都有规矩的，眼下还不到您去见皇后娘娘的吉时，先让奴才给您整理一下仪容。”
“规矩，规矩……烦。”赵三思一脸的笑意立马消失，看了一眼还没完全沉去的落日，气呼呼道：“朕命令你，立刻马上下山，请立刻天黑。”
李忠贤赶紧捂着嘴，把笑意压了回去，敛了情绪后，才道：“天马上就黑了，皇上别急。再说了，皇后去了长宁宫，还有些礼仪的，那些都不能少。”
“怎么有这么多破规矩……朕还以为，皇后入了宫，朕就能见了咧。”赵三思深深地叹了口气，“以前只觉得一日不见如隔三秋，今日这时辰过得太慢了，一个时辰，不，一刻，就如隔三秋了。”
李忠贤点头附和，“奴才明白，皇上这是迫不及待地想见皇后了。”
赵三思哼了他一脸，“你这个没娶过妻的人，是不会明白朕的心情的。”
李忠贤：“……”奴才好心安慰您，您却使劲戳我伤疤了。
诚如李忠贤所言，顾夕照到了长宁宫之后，并不是直接在殿中坐着等了，而是还有一番礼仪。
到了长宁宫之后，在进大门之前，她要先抱着宝瓶朝四个方向祈福，宝瓶中的小麦谷穗等物就是寓五谷，她作为皇后，祈福是为天下百姓祈福，祈求五谷丰登。
祈福之后，长宁宫的宫门口前摆放两张矮凳，两张凳子一前一后，都摆放一具喜鞍，这喜鞍是从彩礼中拿出来的，然后喜鞍上各挂上两把先前从顾夕照身上解下来的小锁。
等到礼官唱喏之后，明昭公主才能搀扶着人小心迈过这两具喜鞍，这回可以直接送入洞房了。
进了西殿，顾夕照手中抱着的宝瓶才能放下，用黄绸布包好，放在托盘中，然后拿去往后她住的主殿供奉。
宝瓶一被接走，顾夕照就能坐下等了，在赵三思来之前，女官和宫人都要在门外等着。
直到天将将黑了，赵三思才被引领着过来了。虽然等得心急如焚，但临到长宁宫了，她却突然紧张起来。
这回倒也不让李忠贤再三提点，她让李忠贤走了前引路，因为“第一次”见她的皇后时，进的门也有讲究的。
在越来越激烈的心跳声中，赵三思也不知自己怎么就走到了洞房的门前，听到了等候在外的宫人的请安声时，她才倏地回过神来，在原地愣了片刻，才装出一副神色自若的模样，抬手让众人起了身。
和普通老百姓成婚时布置的洞房一样，西殿的门窗上早已贴上了俗气又喜庆的大红双喜字，殿中的龙凤蜡烛也早已点上，十分亮堂。
赵三思同手同脚地进了殿，一看到坐在龙床上盖着红盖头的顾夕照时，脑子里闪过一阵绚丽的烟花，很快又是一片空白，她完全忘记自己要做什么了，傻兮兮地走过去坐在了顾夕照的身侧，偏头看着人。
女官看她紧绷着脸，也不敢出声提醒她接下来的步骤。
殿中陷入了一片静谧中，心眼全是自家皇后的赵三思，心无旁骛地盯着人看了片刻，脑子里突然想起一件事来，“贵妃，你饿不饿？”
作者有话要说：  昨天断更了，我今天争取双更。
主要是最近太多事了，我身体好了，爸妈一起感冒了，又捡了一窝小奶猫，五只啊，天天忙的像个老妈子。
希望大家不会觉得我是只鸽子。
其次，关于帝后大婚的场面，百度过一些资料，然后瞎编的，希望大家莫考究，也莫真把这个当历史，就当个乐子乐呵一下啊。
最后，爱你们。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：气球 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊、小洛雪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：气球 2个；极光、纵然、° ‘,莼☆ d_、36444263、36415207、samsung、陌然、ko5628、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
巫山千影 92瓶；zz 50瓶；执手何需问年华、斯塔克 40瓶；doublemint 30瓶；sobstine 26瓶；好久不见?、pt75218、zsyyy12 20瓶；秋风萧瑟─落叶、小米君、小洛雪、==、用我名字的你等着、泡面君、柒拾一、30418737 10瓶；陌子嫣、穿着校服打bos 9瓶；该用户已下线、自嘲、气球、灰色的丛林、一个不知道叫啥的青年、路人w、蚩子渊啊 5瓶；坠o、海盐焦糖小海豹 3瓶；晓缈、阿福的小金毛、小二二、周晋卿、来来往往、悦倾殇 2瓶；越禾、凉粉、?的信仰_忻、额呵呵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、124、第 124 章                                        

贵妃？
赵三思一出声, 殿内众人皆是一脸愕然, 相互对视一眼, 谁也不敢出声，一个个都低头，愈加静声屏气。
少顷, 红盖头下才传出一声似娇嗔的软语, “皇上，您叫臣妾什么？”
听到顾夕照的声音, 赵三思蓦地回过神来, 这才注意到满室摇曳的烛光和端着喜盘静候在一侧的女官和宫女，心中又腾地紧张激动起来，也压根就想不起自己方才无意识地说了什么, 抿了抿发干的唇瓣，眨巴着眼道：“皇后？”
顾夕照轻笑了一声, “对，臣妾如今是皇上的皇后。”
不是你皇兄的贵妃了。
“皇后，朕的。”赵三思呆呆地重复了一遍, 被激动和紧张冲昏了的神智也随之回来了，又赶紧起身, 朝候在一旁的女官看了过去, “还愣着做什么？”
她一开口, 女官赶紧率着宫人上前，笑着说了几句祝福的吉祥话，而后从身后的宫女手里拿过喜盘, 正面朝向赵三思，福身行了半礼，手中的喜盘举高到额前，“请皇上为皇后揭盖头，从此帝后同心，事事称心。”
赵三思看着那喜盘，覆了一层大红色绸缎的喜盘上摆放着精致的一杆喜称，她攥了攥有些发颤的手，稳了情绪，才伸手拿过那杆喜称，慢慢转身看向顾夕照。
红盖头下的那张脸明明已经刻骨铭心了，可她却如同那些还没见过新娘的新郎一样忐忑不安，喜称在半空停留了好一会，她才深吸了一口气，把喜称的一段钩住了盖头一角，继而稍稍用力一挑。
忐忑间，赵三思哪里还记得礼官曾同她说过的，揭红盖头时要揭三下的规矩，她一用力，红盖头就整个滑了下来，一张她日思夜想惦记这的脸倏地就映入了眼帘。
盛装下，原本就出挑的五官更加好看，赵三思不由恍了神，她从哪刻像此刻这般嫌弃自己的才疏学浅，因为她发现自己居然找不到一个合适的词或是句子来形容自家皇后的好看。
绞尽脑汁之后，她才想起一句不知从哪里看到的一句话来――眉将柳而争绿，面共桃而竞红。
她久久没回过神来，顾夕照微微仰头，朝她温柔一笑，“臣妾好看吗？可有让皇上喜欢？”
“好看，好看的。”赵三思眨了下眼，忙点头应道，一开口，脸瞬间红到了脖子根，“喜欢的，喜欢的不得了。”
顾夕照垂眸笑了一下，约莫是气氛所致，听了小傻子这么多甜言蜜语的她，竟然在此刻生了害羞，“皇上喜欢就好。”
一旁的女官瞧着帝后这般旁若无人的亲昵，有些不知如何进去插话，惶惶之中瞧着赵三思把喜称重新放回了喜盘中，忙赶紧说几句吉利话，起身之后又匆忙把身后宫人准备的子孙饽饽端到了顾夕照身前，“请皇后娘娘食用。”
喜盘上的玉碟中只放置了一个饽饽，旁边还放置着一双玉箸。顾夕照抬手拿起玉箸夹了那个饽饽，一旁的宫女立马也端着托盘候在了一侧。
顾夕照在饽饽上轻咬了一口，嘴唇蠕动了几下，在女官紧张的等候中，她轻咀嚼了两下，她又垂头，把刚咬下的饽饽吐在宫女手中托盘上的瓷碗中。
在赵三思不解的瞪视下，女官轻轻舒了口气，幸好这个皇后是个知礼数的，没有真把这子孙饽饽吃了下去。
这子孙饽饽顾名思义，端给新娘吃，就是祈祷能为夫家开枝散叶，多子多福。
若在民间，这端上来的子孙饽饽就是生的，在新娘吃时，一旁的喜娘会笑着问新娘，“生不生？”
新娘自然会回：“生。”
然而，面对皇后娘娘，无人敢用真的生的子孙饽饽来给人吃，女官也不敢说这样打趣的话。也唯有皇后这个新娘子能记得这些礼数，不当真把这子孙饽饽吃了下去。
等到宫女撤走了这子孙饽饽，女官这才起身，再次朝赵三思和顾夕照二人说些早生贵子的吉利话。
吃过子孙饽饽之后，后面还有最后一道礼仪。此时，候在殿中的宫女大部分会退下，只有女官和另外两个端着酒盏的人等候在殿内。
又是一番吉利话后，女官给两个酒盏中各倒入小半杯酒，送到赵三思和顾夕照的手中，这回倒不会再提点两人怎么用了，女官会退后三步，跪下恭声告退，“祝皇上与皇后娘娘永结同心，情深似海。”
迟迟不见赵三思做声，顾夕照只好无奈地出声打发人，“下去领赏吧。”
“谢皇上，谢皇后娘娘。”女官这才起身，带着身后的两个宫女退了出去。
人都退下后，殿中顿时显得空旷了不少。
顾夕照一直绷着的神情也松了下来，偏头看向一脸仍旧呆呆傻傻的赵三思，这下也不用顾忌，空着的那手直接去揉了揉她的脸，“皇上高兴傻了？”
赵三思摇了摇头，顿了顿，又点头，神情还端的一本正经，“贵妃太好看了，不过我也高兴……嗯，太高兴了，我们成亲了。”
顾夕照抿着嘴去看她，看着赵三思那干巴巴的花瓣唇儿，主动用自己端着酒盏的手去挽她的那只，交握之后，才靠过去了一点，“喝了这交杯酒，咱们今儿的成亲就算彻底礼成了。”
赵三思红着脸去看她，“交杯酒不算最后的礼成，还……还有洞房咧。”
顾夕照没忍住，“噗嗤”笑了出来，见赵三思的神色愈加羞赧，又止了笑，挑眉道：“因为还没有洞房，所以皇上才依旧不承认臣妾这个皇后吗？”
赵三思撅着嘴，“这个话我不爱听。”
顾夕照不慌不忙，“可皇上方才分明还是叫臣妾为贵妃。”
赵三思眨了眨眼，愣愣地看着顾夕照，仔细回想了一下，又干巴巴地解释：“我……我肯定是还没习惯。”
顾夕照十分大方，“那皇上可要快些习惯，不然再这么称呼臣妾，臣妾生气事小，让旁人看了笑话就事大……”
“皇后，皇后，皇后……”赵三思一连叫了好几声，喘了口气才郑重其事道：“让皇后生气的事才是大事。”
这个话虽然十分昏君作派，但若当情话听，十分动听了。
顾夕照心中甚是开心，但又不想让赵三思发现她是这般容易被甜言蜜语蛊惑的女子，面上仍旧端着，晃了晃手中的酒盏，“皇上准备何时与臣妾喝这交杯酒？”
赵三思立马把酒盏凑到了自己唇边，一口饮尽，顾夕照也跟着喝了。
喝完交杯酒，完成了这个神圣的仪式，仿佛真有什么东西变了，两人看着彼此，也不知一同想到了何时，突然就笑了起来。
“皇后。”
“嗯。”
“皇后。”
“嗯。”
“皇后。”
“嗯。”
“我好开心呀。”
“嗯？”
“你现在是我的皇后了，我的。”
“嗯。是你的皇后。”
“皇后。”
“嗯。”
“你开不开心？”
“嗯？”
“当我的皇后，你开不开心？”
“开心。”
“有多开心？”
“跟皇上一样的开心。”
“那我好多好多开心，皇后也好多好多开心吗？”
“对，臣妾也好多好多开心……”
顾夕照也不嫌弃赵三思的碎碎念，一个问题被她捏碎捏碎翻来覆去地问，仍旧耐着性子回答她。
赵三思打开了话匣子，喋喋不休地说了很多，余光注意到顾夕照头上的凤冠，脸上的笑意淡了些，伸手去给顾夕照揉着后颈，“辛苦皇后了。”
顾夕照捉住她的手，放在唇边亲了一下，“娶我，皇上才辛苦。”
费尽心机。
赵三思被她的动作惹得手指蜷缩了一下，缩回手，又起身帮顾夕照把头上的凤冠取了，“我才不辛苦，这大婚的规矩太多了，烦人。”
把凤冠放下后，她又转身从外间案上摆放的糕点拿了一些过来，“方才那饽饽是不是不好吃，我瞧你吃一口就吐了，还是今儿太辛苦了，皇后累的没有胃口？”
顾夕照拿过一块糕点咬了一口，咽下去才伸手去戳赵三思的额心，“礼官难道没有教过你这些礼仪，那子孙饽饽不能吃的。”
“子孙饽饽？”赵三思琢磨了一下，想起是有这么一回事来，神色讪讪，“我倒忘了这个……那你肯定饿了，我让小厨房给你热些东西。”
大婚的礼仪繁琐又讲究，在岁月沉淀下来的传统在世人眼里十分神圣，在这样富有仪式感的日子里，参与者和旁观者都十分谨慎，生怕行错差池冲撞了各路仙人。
不管是在民间，还是在皇家，成亲当日，出嫁的新娘子只能晨起用些东西，中间只要懂些规矩的就不能随便吃东西，为的是新娘子那日妆容礼服繁琐，出恭不便，且怕染了秽气，坏了吉时。
大抵越是在乎的东西，便越易患得患失，还诚惶诚恐，即便是不拘小节的顾夕照，对于今日的每一个规矩都十分上心，也不敢违背。
先前沉浸在大婚的欢喜中，倒也不觉得饿，眼下经赵三思这般反复提醒，倒真觉得有些饿了，“皇上也不怕人笑话你的皇后是个贪吃的？”
“民以食为天，皇后怎么就贪吃了。”赵三思说着，就要往外去。
顾夕照赶紧拉住了她，“洞房花烛夜，可是**一刻值千金，皇上当真要浪费这**啊？还是……还是皇上害羞了，故意拖着时间？”
赵三思先是一脸茫然，随即红着脸，“没有，我才没有……”
顾夕照看着她紧张的模样，只觉好玩，又拿了一块糕点放进了嘴里，咬了一半，又把另一半塞到了赵三思的嘴里，“瞧你紧张的模样，我不过说句玩笑话罢了。”
赵三思无意识地咀嚼着，糕点干糊，塞在嘴里，咕噜了一圈才吞下去，“皇后一天没怎么用东西，我就是担心你饿着了。”
顾夕照舔了舔嘴角沾的糕点屑，又伸出小拇指在赵三思的唇角揩了一下，“我知晓今日用不上东西，晨起时就用了些，途中，明昭公主还暗中给了我几块软糖，倒也不是饿得厉害，吃两块糕点，倒又觉得饱了。”
赵三思也不知她说得是真是假，又给她倒了一杯水，“那还是让小厨房给备着，万一饿了也不用急。”
顾夕照挑着柳叶眼去看她，“皇上可知今晚咱们要做些什么？”
当然是知晓的……可单是想想，就好羞耻。
赵三思不敢去看顾夕照了，但还是如实道：“嗯。”
顾夕照放下茶杯，牵着她的手往龙凤床上去，“嗯，臣妾也知道。”
作者有话要说：  嘤嘤嘤，没赶上。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：不妨事 2个；余生的小小、天蝎  尾戒、金丝楠木、大水. 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
唐鲤鱼 54瓶；青黛 51瓶；30203293 40瓶；玖m小⑶彼的鱼儿 30瓶；萌松萌松的毛团子、枫枫 20瓶；krystal 16瓶；无可救药 10瓶；凌云、原生态、灰色的丛林、零、uuujung、其实我也是、一个不知道叫啥的青年 5瓶；莫烦我 4瓶；臭臭、悦倾殇、周晋卿、新手怎么啦、额呵呵、帅气的小王子 2瓶；暮~、edzen.、?的信仰_忻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、125、第 125 章                                        

赵三思手脚僵硬地任顾夕照牵着走到了喜床边, 视线始终停留在顾夕照靠近自己的那边侧脸上。
顾夕照看似镇定自若, 其实内心也有些乱糟糟的, 赵三思直白的目光看得她更是心慌意乱，让她被看的半边脸无端烧了起来，始终不见人把目光收回后, 她只好偏头嗔了赵三思一眼, “皇上这么看着臣妾做什么？”
赵三思慌忙错开眼，紧张地有些语无伦次起来, “我没看……不是, 是皇后好看……”
瞧着人比自己更紧张，顾夕照轻轻舒了口气，“臣妾平日不好看吗？”
“好看的。”赵三思点头, “只是今日特别好看。”
顾夕照朝她盈盈一笑，放开了赵三思的手, 纤长白嫩的十指抬起，放置在了脖子间的暗扣上，“是因为臣妾今日是新娘子, 所以好看；还是因为臣妾今日成了皇后，所以好看？”
满室烛光中, 柳叶眼中的笑意如同烈日下摇曳的粼粼波光, 十分晃眼, 赵三思情不自禁地看痴了，对顾夕照这有些拗口的反问，一时没反应过来, “嗯？”
顾夕照低头，慢腾腾地把身上的凤袍脱了下来，走到屏风前，把衣服挂在了上面，身上还有一套蚕丝里衫，蚕丝十分金贵，宫中的女人除了太后能拿来制衣制被之外，一般人都享受不到这等料子。
赵三思却生怕自家皇后大婚当日热着了，在礼部派人送凤袍去昌平侯府时，她贴心地让尚衣局按照顾夕照的尺寸赶制了一套蚕丝里衫。
四月底的天已经开始入了盛夏，而凤袍庄重又密不透风的，也多亏了赵三思这一路想的贴心周到，顾夕照才没热着。
把凤袍挂好后，顾夕照又走到铜镜前，对着镜面取下了头上的珠钗，将散落下来的头发侧到一边，用梳子梳顺了才起身朝还杵在原地的赵三思身边，再度问道：“皇上觉得臣妾今日特别好看，是因为臣妾今日是新娘子的装扮，还是因为臣妾今日是皇后的身份？”
赵三思还有些懵懵懂懂，可她又似乎知晓顾夕照想要的答案，“因为皇后是我的皇后。”
“皇上说谎。”
“我没有……”赵三思下意识地反驳，但对上顾夕照那温柔似水的笑容，她又垂下头来，“也因为皇后今日是我的新娘子。”
在自己面前，大臣口中越来越不可捉摸的小傻子依然如初，单纯天真，还有些呆傻，始终是那副勾的她心痒想逗弄，却又不知不觉中越陷越深的模样。
“可是，皇上的回答，我很喜欢。”顾夕照把手放在她的腰间，替她去取腰封。
帝后大婚当日，洞房花烛夜时，可不让宫人伺候，皇后先自己更衣，然后替皇帝更衣。
约莫是气氛所致，已经与人同床共枕过许多个日日夜夜都不扭捏的赵三思眼下却觉得有些无措起来，明明还隔着衣裳，但她觉得顾夕照那双纤纤玉女就是贴在她的肌肤上，那一刹那间，锦织暗中教给她的那些不可言说的东西，在脑海里顿时清晰起来。
羞耻中，她慌乱地退后了一步，觉察到顾夕照的愕然，她又急急道：“我……我自己来就好了。”
顾夕照看着她，看着她脸上的红晕越来越深，须臾又笑了，拂开她的手，解下了腰封，“新婚之夜，为皇上更衣，是臣妾为人妇的职责。”
赵三思词穷，无可辩驳。
解下腰封后，顾夕照又上前了一步，目光看着赵三思，双手却抬起，停留在了赵三思的颈侧，帮她解龙袍上的斜扣，这般靠近了，才觉察到眼前的人好像长高了，不由又退后了两步，把人从头到脚打量了一番，“臣妾到现在才发现，皇上同去岁相比，倒是长了不少个。”
听闻这话，赵三思紧绷了这么久的神情松了松，“贵……皇后也这么觉得吗？”
顾夕照点了点头，又道：“皇上不习惯也得习惯，在臣妾面前出了错不要紧，再到旁人面前错了称呼，那就不好了。”
赵三思不好意思，“我记住了。”
顾夕照也不多劝，再者今晚说这些不大开心的事也有些煞风景，她提了一句，也就不说，又笑盈盈地帮着赵三思去解那玉扣。
她一靠近，赵三思就站的笔直，一动不敢动，眼睛也不知往何处看，最终落在了顾夕照的胸前。
夏日天气炎热，这蚕丝制的里衫又用了特殊的工序，加工地愈加轻薄，贴在肌肤上，把里面的红色肚兜的花样也映的若隐若现。
顾夕照的那些肚兜的花样，她没见过十个，也至少见过八个了，她从那见过的八个花样中，也暗中猜测出了几分自家皇后的喜好来，是个喜欢花的，盛放的并蒂莲最多，偶尔也见过几回清丽的蝶戏兰花和富态华贵的牡丹，但还从未见过今日的。
蚕丝并不透明，虽然轻薄，但并没有把里面的绣图映衬的分明，赵三思也只是看着那颜色的深深浅浅和大概的图样猜测到那肚兜不同于往日。
找到了一个关注点，赵三思的心思立马就被带偏了，直到衣服被脱了下来，双眼还定在顾夕照的胸前。
顾夕照不知她在看什么，但一想起接下来要发生的事，虽羞赧，但也没有多说，依旧沉默着帮人把头上的发冠取了，收拾好后，又将早已备好在一旁的布巾沾了水，来替人擦手和脸。
忙活了片刻，两人都拾掇整齐了，两个都没经过实践的人都有些不知从何下手，傻傻地对坐在床上。
沉默中，殿中只剩下蜡烛滴蜡的“吱啵”声，气氛怪异的暧昧。
良久，还是顾夕照伸手挡在了自己胸前，出声打破了这沉默，“皇上在看什么？”
赵三思盯着看了这么久，顾夕照一出声，才惊觉眼睛酸，伸手揉了一下，顺口应道：“我在看皇后今日的肚兜上面绣着什么花样。”
“皇上真想知道？”
“嗯。”
赵三思一点头，顾夕照就倾身把喜床两侧的红色纱帘放了下来，随即跪坐到了床上，当着赵三思的面解了里衫的扣子，又当着她的面脱了下来，“皇上这下知道了吗？”
红色的肚兜上用金线绣了两个胖娃娃，一个是扎着两个发揪揪的女娃，一个是留着桃心头的男娃，都穿着一件绣着“福”字的红色肚兜，比年话的福娃娃还要栩栩如生。不知是不是错觉，赵三思总觉得那个女娃娃的模样儿有几分像自家皇后，于是情不自禁地伸手碰了碰那女娃如同胖莲藕似的手臂。
女娃的手臂恰好在敏感的腰侧，赵三思一碰，顾夕照身子就瑟缩了一下，“皇上做什么？”
赵三思像受惊似地缩回了手，“我从没见皇后穿过这种花样的肚兜……”
“皇上喜欢吗？”顾夕照垂头看了一眼自己肚兜上的花样，又捉着赵三思的手停在了方才她碰过的地方。她喜欢各色好看的花，所以肚兜的花样习惯选择那些花，但新婚时，新娘子却是要穿着绣着福娃娃的肚兜的，其寓意自然不用人多说。
“喜欢。”赵三思的手在那节手臂上来回摸了一下才缩回手，“只要是皇后身上的，我都喜欢。”
顾夕照笑了，继而平躺到了外侧，看着赵三思，“皇上，夜深了。”
赵三思愣了一下，过了片刻，才挪到里头，同顾夕照一样平躺在了她身侧。
两人躺下后，谁都没有进一步的动作。
又是一片沉默。
顾夕照等了片刻，实在没了耐心，侧头去看睁着眼睛发呆的赵三思，“皇上。”
赵三思回神看向她，“嗯。”
“你说你知道洞房花烛夜要做什么的。”
“嗯。”
顾夕照又等了片刻，依旧没等到人作出反应，也不侧头了，她也望着床顶，“皇上是不想吗？”
赵三思：“嗯？”
顾夕照偏头看她，“不想要我。”
赵三思蓦地瞪大了眼，桃花眼里渐渐染上委屈，“我都把你娶回来了，为什么皇后还会这么说？”
顾夕照明白赵三思没懂她的意思，但要她去解释此“要”非彼要，她却是说不出口了，咬着唇瓣，抬手覆在了眼睛上，“我就在皇上身边，是皇上名正言顺的人了，可皇上却没有半点想要亲近我的意思。”
这下，赵三思懂了，侧起身，拿开顾夕照覆在眼睛上的手，亲了亲她的眼睛，随即和顾夕照对视，虽然脸蛋红红的，唇瓣也嚅嗫了许久，但赵三思还是缓缓开了口，“我……我等着皇后亲近我。”
顾夕照愣住了，张了张嘴，却没有发出声音来，隔了片刻，声音才暗哑道：“皇上方才说什么？”
赵三思这回却别过脸去了，“我……我想要皇后在上。”
声如蚊呐，却字字清晰。
“为……什么？”
“我喜欢皇后，想要感受被皇后拥有的美好。”
顾夕照看着她通红的脸，手指从她眉上拂到唇瓣，用指腹轻轻揉着她的唇珠，“我也喜欢皇上。”
被人压在身下亲吻时，赵三思闭上了眼。
她什么都不懂，她也不想懂，她只记得锦织和她说过的那句话――在世人眼中，同性之间的床笫之事，被压在身下的那方总是要低人一等些的。
而她，不能让她的皇后，低人一等。即便无人知晓，但她依旧不能让她的皇后有一丝一毫的被人拿来说道的机会。
所以，她做那个承欢身下的人，又如何。
反正，她是喜欢她的皇后的，喜欢她的眉眼，喜欢她的一言一行，更喜欢她的拥抱和亲吻……总之，只要是皇后带给她的世间万物，她都喜欢。
作者有话要说：  我什么都没写，没写，没写。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：蹦吉 6个；悦倾殇、余生的小小、慕琳达、天蝎  尾戒、大水.、斯塔克、玖m 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
00..、声声慢 30瓶；白白 29瓶；彼岸 诺 20瓶；夏彬城 16瓶；sooyaa 15瓶；糊了 11瓶；25534820、pt75218、流烟 10瓶；酪酪、小五、一个不知道叫啥的青年、来来往往、朕 5瓶；紫色、额呵呵 3瓶；自嘲、周晋卿、小人物、帅气的小王子 2瓶；凉粉、呃羧KT、农农的草莓D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、126、第 126 章                                        

比起被小傻子亲昵的疼宠, 顾夕照确实更享受疼宠小傻子的那种满足感。然而, 在小傻子开口说那句话之前, 她从没想过当那个给予疼宠的人。
小傻子只是她的小傻子，在世人眼中，她是大昭百姓的天, 而从她坐上那喜轿的那一刻起, 她也是她的夫君，她的天, 因为她是她花了四百两黄金, 白银一万两，各种金银器具和各色锦缎以及其他器物才娶回来了的皇后。
自己吃穿用度一项都讲究节俭的小傻子，为了娶她, 花了八百万两白银。即使是前朝盛世下最挥霍的帝王，大婚时也只花费了六百八十万两白银。
她是小傻子天价娶回来的新娘, 她自然要成全她作为夫君的尊严的。
因此，她也做好了承欢身下的准备。
爱是给予，爱也是享受。
给予对方想要享受的, 享受对于给予的。
作者有话要说：  剩下的……唔，你们懂的。
晋江会把我关小黑屋的，所以梅梅很自觉，剩下的内容不发上来的。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：船到桥头自然沉 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：玖m小⒃们汩洹⑻煨  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
豆腐丸子 60瓶；大爷的迷妹 38瓶；blackbatman14 30瓶；蓦然短笛 25瓶；了俄、京极 20瓶；折枝寒山凝碧、声声慢 19瓶；废人找路 15瓶；xiaoxiong、gu、酪酪、pt75218 10瓶；落叶枫windy 8瓶；原生态 7瓶；凌云、一个不知道叫啥的青年、萌松萌松的毛团子 5瓶；额呵呵、帅气的小王子 2瓶；我后羿贼溜、凉粉、自嘲、新手怎么啦、凌泡君、?的信仰_忻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、127、第 127 章                                        

入了夏之后, 白昼越来越长, 到了这盛夏天, 不到卯时，外头就亮堂起来，若是大晴天, 这日头也赶集似的早早从山的对面爬了上来, 无孔不入的光线调皮地穿透晨曦，见缝插针地穿过门窗缝。
顾夕照睡在外头, 又将醒, 围着喜床的红色纱帘根本就抵挡不住越来越盛的光线，刺眼的光线稍稍一投射到脸上，她眉头微微一蹙, 脑子也慢慢跟着清醒了过来。
一睁眼就是满目的大红色，她怔了小会, 才想起昨日的点点滴滴，忽而就笑了起来，张了张嘴, 无声自言自语着：“皇后，小傻子的皇后……”
这个称呼真是太动听了, 让人情不自禁地心生愉悦。
顾夕照无声呢喃了几句, 又压低视线去看怀里的人, 只见人眉目舒展，鼻翼有规律地耸动着，唇角也微微勾起, 看得出睡得舒适又香甜。
这一年来，御膳房日日换着花样地送好东西讨好这个新帝，大抵是从前的日子过得不好，小傻子倒不太挑食，胃口也好，娇养了一年，从前没长开的模样儿也长开了不少，那瘦瘦干干的脸庞也饱满了起来，记忆里那个畏畏缩缩的小皇子仿佛是一场时隔经年的错觉。
较之从前，如今的模样自然是更好看的。
顾夕照盯着赵三思毫不设防的睡颜看了许久，昨夜旖旎的场景一点点浮现到了眼前，手指似脱离了她的掌控似的，无知无觉间自发地滑到了人的唇瓣上。
约莫是昨夜亲的太狠了，唇瓣依旧有些肿，也比平日那浅粉色要艳一些。顾夕照的指腹按在她下唇瓣中间的唇珠上，滑了两下，正欲松开时，睡梦中的人却突然伸出舌尖舔唇，正好舔在了她的手指上。
温热的舌尖总是能勾起身体最独特的感触。
顾夕照倏地缩回了手，把刚刚那被舌尖扫过的手指抓在了手心里，屏息静气地盯着赵三思。
她的手指缩回后，赵三思又舔吧了两下唇，然后咂巴着嘴又往她怀里蹭了蹭，似乎仍旧没醒。
顾夕照见状，偷偷吁了口气，伸手拨开纱帘，眯着眼往外面瞧了一眼，看着天色估摸了下时辰，又松开纱帘，小心动了动身子，准备再闭眼养养神。
睡个回笼觉却是万万不能的。
后宫虽没有位份高的长辈要她去奉茶请安，但不管是作为新妇，还是皇后，大婚的隔日，是万万不能睡过头的。
却不想刚闭上眼，怀里的人就不安分了，她只好睁开眼，结果与一双睡眼惺忪的桃花眼四目相对。
顾夕照愣了愣，随即捏着她仰起来的下巴，轻笑：“皇上醒了。”
赵三思依旧看着她，过了小会，才抬手去揉眼睛，揉完了眼睛后，把手放在了顾夕照的脸上，先是摸了摸，然后又捏了捏，这才咧嘴笑着喊人：“皇后……”
睡醒时的声音本就有些惺忪的暗哑，再加上昨晚憋着气儿的高吟低哦，这乍一开口，声音就涩哑地裹在了喉咙里，含混不清的。
顾夕照也看着她笑，认真地应她：“嗯。”
赵三思又连着叫了好几声，顾夕照也好脾气地一声跟着一声嗯。
睡意散去，眼神和意识都渐渐清明起来，连着叫了好几声后，赵三思终于叫够了，又双手抱着顾夕照的脖子，趴在她的颈侧傻笑，“我们昨天成亲了。”
顾夕照有一下没一下地轻抚着她的后背，“对，我们昨天成亲了。”
赵三思又嘿嘿傻笑着。
顾夕照看着她傻里傻气的模样就心痒痒，双手抓住赵三思的肩膀往上稍稍一拉，在她下巴上轻咬了一下，“昨日成亲，也不见皇上这般高兴，怎么到了今日，就这般高兴了？”
“昨天没有不高兴……”赵三思有些不好意思，又往顾夕照的颈侧缩，“只是昨天太激动紧张了……”
在顾夕照的颈侧蹭了两下，赵三思又偷偷摸摸地抬头去看她，对上那含着笑意的柳叶眼时，躲闪了一下，又正视了过去，“皇后。”
“嗯。”顾夕照动了动身子，与她面对面，单手撑着头去看她，“皇上方才还没叫够？”
语气里的揶揄太明显了，赵三思反倒不觉得不好意思了，又揽着她的脖子蹭来蹭去，撒娇似的左一口“夕夕”，又一声“皇后”。
顾夕照也好脾气，每一声都应了。赵三思却没完没了的，脑袋在她脖子间拱来拱去，软软的发丝挠着敏感细腻的肌肤，让人心头发痒。
忍无可忍后，顾夕照又一巴掌拍在了她撅起一些的屁屁上，“行了，一大早上的，还没完没了。”
赵三思身体一僵，随即委屈巴巴地看着她，“皇后……”
顾夕照挑眉：“皇上是不是又不要臣妾伺候了？”
那次的事还记忆犹新了。
赵三思赶紧摇了摇头，又暗搓搓地抓着顾夕照的手在自己的屁屁上揉了两下，讨好道：“好了，我原谅皇后了。”
顾夕照抽出手，在她额心点了点，笑骂道：“傻……”
“傻人有傻福的。”赵三思不以为意，又整个人趴在了她怀里，滚了滚，自发地捉着顾夕照的手当枕头，舒服地直哼唧，“现在，我终于懂了，什么叫做‘**苦短日高起，从此君王……”
不待她感叹完，顾夕照翻身就爬了起来，揪住她的耳朵，眯着眼看她，“皇上刚刚说什么？”
“没没没……”为了让耳朵少受点罪，赵三思也赶紧爬了起来，“我也就是感慨一下，一下下……”
顾夕照轻哼了一声，放开她，“皇上既然娶了我，往后休想沉迷温柔乡，荒废了朝政。”
赵三思小心翼翼地，“我真的就是感慨一下下……”看了一眼顾夕照的脸色，又赶紧捏了捏拳头，“我……有皇后这么一个文能治国，贤能掌后宫的皇后，朕一定会是个明君的，名垂千古的大明君！”
顾夕照面上继续不动声色地看着她，过了小会，才点头，“那臣妾拭目以待。”
赵三思有那么一点说了大话后的心虚：“就……就算当不成一个名垂千古的大明君，我肯定……唔，至少也不会是个暴君昏君的……”
顾夕照似笑非笑，“皇上还挺有自知之明。”
赵三思看着她挑起来的眉梢，暗搓搓地舒了口气，又去抱着顾夕照的手臂晃了晃，“那当然，这是我为数不多的优点之一。”
顾夕照终是没忍住，笑了起来，拂开她的手臂，双手拨开了纱帘，“外头天光大亮了，咱们也该起了。”
赵三思有些不大乐意，还想跟人腻歪一阵，但前脚才跟人说了她要做个大明君的，后脚就赖床，这也太打脸了，遂只好心不甘情不愿地努了努嘴，“哦。”
顾夕照就当没听出她语气里的幽怨，瞥了她一眼，就自顾自地坐出来穿鞋，一边用手拨弄着头发，一边问：“昨晚皇上困得厉害，臣妾便没让宫人安排沐浴了，早上可要泡泡身子？”
赵三思从身后抱住她的腰，头搁在她的肩膀上，小声道：“皇后泡，那我也泡，说起来，皇后才要好好泡泡解乏……”
“嗯？皇上后面说什么？”赵三思越说越小声，顾夕照后面的话是真没听清楚。
好话不说第二遍，赵三思再而衰，“没，没说什么，就问皇后要不要……”
顾夕照摇了摇头，“瞧着天色，怕是卯时过半了。虽然咱们上面没有高位份的长辈要去请安，但今日，后宫的那些太妃和夫人肯定会早早过来拜见臣妾这个皇后的。”
赵三思心不在焉地哦了一声，注意到顾夕照在掰自己的手，下意识地就搂的更紧了，“皇后啊……”
“嗯？”
“今日是咱们新婚第一天咧。”
顾夕照偏头，挑眉看着她，“然后？”
赵三思唇瓣动了动，好一会儿才声如蚊呐，“然后……听说别人新婚夫妻都……都如胶似漆，难分难舍的……”
顾夕照忍了忍，没忍住，笑了出来，瞧着赵三思的神色越来越不好意思，她又赶紧止了笑，努力装出一副正经的模样来，“所以，皇上是要怎么个如胶似漆，难分难舍法？”
赵三思舔了一下自己的唇瓣，桃花眼又羞涩，但还是准确无误地锁住了顾夕照的唇瓣。
意有所指地十分明目张胆了。
顾夕照垂了垂眼，继而转过身去看着赵三思，“皇上说呀，臣妾可没听说过别人新婚之后是如何难分难舍的……”
赵三思把唇瓣凑过去，闭着眼，牙一咬，豁出去似的，“这里……被你昨晚亲肿了，好歹皇后要安慰一下吧。”
顾夕照一把把她推倒在床上，把人压在身下，手指隔着中衣在她身上慢慢点过，“这里，这里，这里……还有这里，还红了，皇上都要臣妾一一安慰吗？”
昨晚的旖旎腾地一股脑地涌上了脑海，赵三思瞬间怂了，挣扎着要起来，“我……皇后说得对，时辰不早了，咱们还是赶紧起床……”
顾夕照单手按住她的胸口，不让她起身，“皇上不要臣妾的安慰了？”
赵三思吞了吞口水，“不，不要了。”
顾夕照却不干了，压着她的唇瓣就亲了下去。
撩了人就想跑，没门。
腻歪了大约一炷香的时辰，赵三思费力把顾夕照推开了，气喘吁吁道：“够……够了，够了……”
顾夕照故意不放开她，“怎么办？臣妾觉得还不够了……”
赵三思看着她那勾人的柳叶眼，莫名有些胆颤，干巴巴地道：“皇后，天亮了……太傅说了，为君者，切忌白日宣淫……”
“啊哈？”一腔旖旎被这大煞风景的四个字破坏殆尽，顾夕照被勾起的情|欲瞬间如洪朝勇退，反应过来，一副难以形容的表情看着赵三思，“皇上可真是……”
赵三思趁着她愣神的功夫，赶紧推开她，从一侧爬到了床边，拉响了小铃，“进来伺候。”
顾夕照看着她这些一气呵成的动作，暗自磨牙，也跟着起身。
赵三思瞬间一脸戒备，“皇后你看，宫人进来了……”
顾夕照：“……皇上还怕臣妾对你霸王硬上弓不成？”
赵三思听到外头的动静，赶紧端得一本正经。
很快，花容和婵儿两人率先进来了，两人都是先福身请了安，才恭敬道：“皇上和娘娘可都是准备起了？”
赵三思也不敢去看顾夕照，点头，“如今什么时辰了？”
“回皇上的话，如今刚卯时三刻。”
那不算早了。
“那快些伺候吧。”顾夕照在人进来前，已经下了床，新妇新婚头一日，是要亲自伺候夫君更衣的，皇后也不例外。
当然，帝后都是身份尊贵，服饰讲究的人，该伺候的宫人也不会少，说是亲自伺候，顾夕照也就是从旁搭把手，帮着理理领口袖口罢了。
新婚三日，早朝自然都是歇了的，两人拾掇好了之后，直接去长宁宫的主殿用了早膳，这是规矩，新婚头一个月，皇帝都要宿在皇后的寝殿，头三日，更要三餐同食，这是皇上对皇后的敬重。
把自家皇后看得同眼珠子一样的赵三思自然是恨不得能与人形影不离，这些习俗不用人提醒，她也会一一遵循的。
用过早膳后，已经是辰时末了，赶早的明和公主已经带着小世子来拜见这个皇弟妹了，她打了头阵，后宫其他人也差不多要来了，赵三思这个皇帝自然是要回避的。
走前，赵三思犹犹豫豫的，最终还是舔着脸同顾夕照说了一句话，才羞红着脸带着人离开了长宁宫。
听着小傻子那句话，顾夕照愣了许久，还是明和公主从一旁拉了她一把，打趣道：“方才皇上同弟妹说了什么，瞧瞧，人才一走，你就一副神不守舍的模样。”
自从在新婚前，赵三思做主让她率着那些命妇去昌平侯府迎亲之后，明和公主倒也不像之前那般对赵三思这个皇帝陌生畏惧了，只因赵三思同她说过――明和皇姐，咱们兄弟姐妹，如今朕这个弟弟也唯有你这个皇姐能信任亲近了。
小皇帝愿意同自己亲近交好，信任自己，那再好不过了，自己若还要端着架子，一副畏畏缩缩之态，也委实惹人不喜了。
这般一想，明和公主也暗中改变了对人的态度，言语间多了亲昵之态。
顾夕照回过神来，嗔了她一眼，“皇姐可别打趣人，皇上没说什么。”
明和公主嗤了一声，“我不信。”
顾夕照不应声，而是招呼那胖乎乎的小世子，“小世子，快来，皇舅母带你去吃好吃的，咱们不跟你母亲玩儿了。”
小世子看了明和公主一眼，见人点头，立马跑到了顾夕照身边，拉着顾夕照的衣袖晃，乖巧道：“谢皇舅母。”
明和公主也跟着进了殿，又凑过去，“当真没说什么？左不过我也是过来人了，咱们妇人间说说这些事，也不打紧……”
顾夕照拿了一块精致的灯心糕给小世子，又塞了一块给明和公主，“没想到皇姐也是这般八卦的人。”
明和公主接过糕点，倒是堵了嘴，笑了笑，去吃糕点了。
顾夕照自己也拿了一块，咬了一点点，就当消遣了。
至于小傻子方才那话，那是她们夫妻之间的情趣，她可不乐意说给外人听。
――我不是怕皇后霸王硬上弓，我是怕再继续下去，我想被皇后霸王硬上弓。
作者有话要说：  大家六一快乐呀。截止到今晚23:59:59秒的留言，有奖哟。
另外，前一章我实际写了3000字的，没有加群但想看的，我在6.3的中午十二点发到微博上，只发一个小时哦。
梅梅微博：是你们的微博呀
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：船到桥头自然沉 1个；
感谢投出[火箭炮]的小天使：船到桥头自然沉 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：跪下叫主上、酪酪、天蝎  尾戒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
言沅 60瓶；冰 55瓶；harry 41瓶；朗格里格朗、zsyyy12、潜水的鱼儿 30瓶；陌子嫣 27瓶；yymoon、殇 20瓶；° ‘,莼☆ d_ 14瓶；留白 11瓶；紫色、27828548、几木zzz、懒虫、玖m小gu、起啥都被叫、影月・D、花、椒盐桔子 10瓶；一 8瓶；37288977、郗然、hunqui、lulu 5瓶；穿着校服打bos 4瓶；洛羽弦、来来往往、沉迷吸猫 3瓶；周晋卿 2瓶；自嘲、凉粉、一个不知道叫啥的青年、深情的肥肉、用我名字的你等着、额呵呵、?的信仰_忻、...、洛大大的小笼包、老板来份姬捞面 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、128、第 128 章                                        

大婚过后, 象征着皇后身份的宝册和凤印都有了归处, 散乱了一年有余的后宫也终于迎来了一个名正言顺的女主人。
顾夕照不是新官上任了, 且如今更加名正言顺，后宫又上无长辈太后压头，下没有乱七八糟的妃嫔要管束, 理应行事间该更得心应手些才是。
然而, 对比从前作为夕贵妃时的作风，她如今这个皇后当的愈加谨慎起来, 一言一行都要仔细斟酌, 再也不见从前那个随心所欲的夕贵妃的张扬。
对此，婵儿倒是有些怨言了，就拿方才安夫人送点心的事来说, 如今自家主子乃一人之下，万人之上的六宫之主, 要什么吃不到，这安夫人拿了几块自己做的苏州点心，就没脸没皮地在长宁宫坐了大半个时辰。
也就她家娘娘脾气好, 若换了她，早就把这捧高踩低的小贱人给拒之门外了。
“娘娘, 从前您落难时, 那安夫人可没少冷嘲热讽, 如今却日日笑的跟朵菊花似的来长宁宫给您送东送西的，摆明了就是讨好了，这人瞧着就是个墙头草的人, 娘娘何苦浪费时间与人周旋？”
婵儿说得气呼呼的，顾夕照一笑置之。
“娘娘，你变了。”婵儿神色一跨，对于她的宽宏大量十分气闷，奈何她才是主子，自己才是仆人，只好憋着气。
顾夕照挑了下眉，“哦？哪里变了？”
婵儿偷偷看了她一眼，犹豫了一下，还是咬咬牙，如实道：“从前娘娘是个有仇报仇，有冤报冤的痛快人，如今身份愈加尊贵了，反倒没了从前的干脆利落。”
顾夕照垂眸，从一旁的碟中拈了一块百合酥，递给了婵儿，“尝尝。”
婵儿看了一眼那碟子，神情抗拒，但还是伸手接过了百合酥，“谢娘娘赏。”
顾夕照看着她一脸的为难，自己也拿了一块，尝了一口，细细品味了一番，又放下了点心，用帕子擦了手之后才慢悠悠地开了口，“安夫人是苏州人，她倒也手巧，做出的糕点也算得上一绝，从前先帝宠幸她，就是因为她做的点心合了他的胃口，这才爱屋及乌让她侍寝。”
婵儿还是没有吃那点心，“好端端的，娘娘同奴婢说这个做什么？”
“安夫人位份不高，但她父亲乃苏州知府。如今皇上意欲在江南兴修水利，打通运河，少不了这些地方官员的支持。据前些日子徐巡抚传来的消息，此回江南水利的筹款，这位安知府响应地最积极。就冲这一点，本宫也应善待安夫人。”
顾夕照又看向那碟百合酥，“再者，安夫人性子娇，进宫这么久，本宫也只见她亲自做糕点讨好过先帝。今日这百合酥的味道还同从前送给先帝的一样，可见这也是她亲自做的，也算一份情意。”
婵儿才不这么想，“奴婢瞧着，她就是为了讨好娘娘。”
顾夕照摇了摇头，无奈道：“婵儿，这世间的道理，历来都是成王败寇，适者生存。弱者依附强者，也算是一种处世之道，安夫人踩高捧低是为人所不喜，但这是她的处世之道，旁人也无可指摘。更何况，安夫人只是一张嘴不讨喜，但并没做过什么大坏事。本宫无须跟她计较。”
婵儿似懂非懂，神色缓了两分，“娘娘就是太大度了。”
“婵儿，本宫如今是皇后。”
小傻子的皇后。
从前进宫，当赵瑾的贵妃也好，替体弱多病的皇后执掌后宫也好，都不过是一场她与赵瑾之间的约定，对她来说，更像一场游戏。
既然是一场游戏，结局如何，她并不看重，所以我行我素，随心所欲，世人如何看待她这个夕贵妃，并不重要。
然而，世人如何看待她这个皇后，却十分重要了。
婵儿不懂她这话的深意，也想不明白。在她看来，从前的主子只是贵妃时，都不曾在意那些讨好人的情意，如今贵为皇后了，更应该无所顾忌才是。
顾夕照扫了她一眼，也不再多解释，“婵儿，你只要记住了，以后长宁宫的名声不只关系到本宫的名声，也关系到皇上的名声。”
这话婵儿能听懂了，“娘娘放心，以后奴婢定会谨言慎行，替娘娘管束好长宁宫的宫人的。”
顾夕照点了点头，瞧了一眼外边的日头，“你先下去安排吧，皇上估摸着就要过来了，这天气热，把酸梅汤准备好。”
婵儿也跟着瞧了一眼外面的日头，便也不再耽搁，忙领命下去了。
随着这天越来越热，人也跟着乏，顾夕照独自坐在殿中，捂着唇打了个呵欠，想着小傻子等会就要过来了，又拿起刚刚尝过的百合酥吃着醒神。
安夫人是什么品行，她当然比婵儿看得更长远，对于安夫人的示好，她不拒绝的原因，除了说给婵儿听的那两条，其实还有一条――宁得罪君子，不得罪小人。
安夫人虽没有做坏事的胆子，但有搬弄是非的一张嘴。她若待人苛刻了，后宫里少不得要流传出她这个皇后不能容人的流言来。她这般顾及，倒也不是因为惧了她，拿她没办法，而是她需要她这张嘴把她这个皇后的宽容大度传言出去。
她是小傻子力排众议，费尽心机才封的皇后，容不得半点污名，因为她的过都会算在小傻子头上。
她不怕史书说她顾夕照是个祸国殃民的妖后，她只怕史书说小傻子是个昏庸的帝王。
当赵瑾的夕贵妃时，可以肆无忌惮。
当小傻子的皇后时，只能谨言慎行。
委屈吗？
顾夕照抬头朝外看过去，视野很快被高高的宫墙挡了。少顷，她低头，笑了一下。
从前是觉得委屈的不得了的，虽不曾有人逼迫她，但她觉得这个看似富丽堂皇的皇宫，就是个让人度日如年的牢笼。
现在，这是她的家了。
如何还会有委屈？
顾夕照独自坐在殿中东想西想着，没过多久，外间就传来了宫人传话的声音，紧接着，珠儿就笑嘻嘻地过来了，“娘娘，皇上过来了。”
顾夕照把手搭在珠儿手上，起了身，“小厨房可是把东西准备好了？”
“婵儿姐姐正在安排，马上就好了。”
说话间，两人就出了殿，远远地就看到赵三思小跑着过来了，身后的李忠贤拿着遮阳伞，擦着汗小跑着。
“皇上……”
“皇后，你快进殿中去，这会的日头太毒太热了。”不待顾夕照说话，赵三思就赶紧朝她摆手，让她往殿中去。
顾夕照看着她火急火燎的样子，踏出去的脚又缩了回来，就站在檐下的阴凉处等着她过来。
看到人了，赵三思走得更快了，三步并两步地跨了过来，不等顾夕照福身下去行礼，就一把拉住了她，“前两天还阴阴凉凉的，这一出太阳，就热得难受了。”
顾夕照拿出帕子帮她擦了擦脸上的汗，“明知热，还不让李公公给你打伞，走得这么急。”
赵三思拿过她的帕子在自己鼻尖嗅了嗅，胡乱擦了汗，就把那帕子收了起来，拉着顾夕照往殿中去，“打了伞也热，常热不如短热。”
“这帕子你收起来做什么？”顾夕照注意到她的动作，又把帕子从她衣袖中抽了出来。
赵三思面色微赧，“擦汗擦脏了，到时拿回去洗洗。”
顾夕照忍笑，当着宫人的面，倒也没说什么揶揄的话，只是轻轻柔柔道：“臣妾知道皇上节俭，但这帕子也不是多大的事，脏了臣妾洗了就是。”
赵三思拉着她的手，“皇后的手金贵，可不是用来洗帕子的。”
顾夕照看了一眼自己的手，垂眸，压低的一句话说得意味深长，“臣妾这手，确实是金贵的。”
赵三思身体一僵，赶紧放开了她的手，佯装咳嗽了一声，又快顾夕照一步进了殿，扯了扯自己的衣领，“哎，这天真热啊……”
顾夕照确定，小傻子听出她的意味深长了。
一个在床上没脸没皮的人，到了白日里，就成了不沾荤腥的和尚似的，这奇异的反差，可当真是……可爱。
众目睽睽下，顾夕照自然会给人留面子的，也没有继续这个话题了，跟了过去，拿了一把绢扇帮她扇着风，珠儿奉茶过来，顾夕照快赵三思一步挪开了，“这正午的，冷热交替，最易中暑，歇口气再喝。”
赵三思倒也听话，又缩回了手。
不一会儿，婵儿带着宫人端来了酸梅汤还有几道凉爽开胃的小菜和点心。
赵三思看到那酸梅汤，也不爱喝水了，赶紧让人倒了一杯，送到了唇边，又有些失望，“这天这么热，皇后怎么不加些冰？”
“今儿初一了。”
赵三思眨了眨眼，“初一不能喝冰的吗？”
顾夕照盯着她看了片刻，视线慢慢下挪，顿在她的小腹处，“皇上觉得了？”
赵三思摸了摸自己的小腹，忽然就明白过来了，她和皇后的小日子没几天就要来了。
赵三思不说话了，捧着晚一口气喝了半碗。
歇口气，差不多到了用午膳的时辰了。但赵三思方才出了一身汗，浑身黏黏腻腻的，只觉难受，顾夕照便让宫人慢些安排，先让宫人打水，带着她去寝殿擦擦身子换身里衫。
到了寝殿，顾夕照捋了袖子，也不让人伺候，自己在里头忙活，两人顺便说说体己话。
“如今天气越来越热，过了今日，皇上别再来长宁宫用午膳了。”帮人把衣服脱下后，顾夕照才发现赵三思胸前的裹布差不多湿透了，想着她的小胸脯这样紧紧捂着，定是难受的要命。
裹布一松开，赵三思就暗中用手臂蹭了蹭那小胸脯，“也不知从前那些人怎么安排的，让皇后的长宁宫和承乾宫隔了这么远，让我看，帝后的寝宫就该安排在一处。”
顾夕照拧了帕子，拿开她的手，尽量心平气和，不带半点撩拨地帮她擦着，“历代帝王，后宫妃嫔那么多，帝后寝宫要是安排在一处，如何雨露均沾？”
赵三思赶紧道：“夕夕放心好了，我肯定就你这个皇后的，我不雨露均沾，我就沾你。”
“花言巧语。”顾夕照忍俊不禁，手中的帕子用力在她脖子上擦了一把，把，然后转身拿了一块新的裹布，给她把小胸脯重新裹上，“夏□□服穿的薄，裹得就更紧了，往后这么热的天，别到处走动。”
这是事实，不知是不是小胸脯又暗中涨了的缘故，去年夏天也没有要裹得这般紧的。
赵三思沉默了一下，但又不想让顾夕照担心，“嗯，不到处乱跑。”
顾夕照拉开她的手，让她把新的里衫穿了进去，穿戴整齐了才帮她理着衣服，道：“我这里大中午的也别来了，明天就是第四天了，可以不要三餐共食了。”
赵三思没有直接搭腔，而是道：“嫁给我，连回门礼都没了，我想着明日邀请你家里人都来宫中，你觉得让岳父岳母他们在宫中用午膳合适，还是晚膳好些？”
皇后这个新娘子和其他新娘子还有一个最大的不同，就是其余所有出嫁的姑娘在大婚三日后要带着女婿回娘家，但皇后却没有回门一说了。
顾夕照顿了顿，“皇上不用这么麻烦的。”
“不麻烦。”赵三思摇头，“规矩礼仪在那里，我不能带着你回娘家，但你嫁给了我，我总该让你家人知道，你过得好不好的。”
“皇上忘了吗？”小傻子带给的感动太多了，但顾夕照还是一如既往的心头发涩，她扯了一抹笑，看向赵三思，“夫唱妇随，如今我是你的人，自然和你才是一家人。”
这个话，赵三思爱听，唇角控制不住地往上扬，“对，咱们才是一家人。不过，我还是要让他们明白，我会对你好的。”
顾夕照低头帮她理了理袖口，“那晚膳吧，皇上也不用为这事操心，我来安排就好。”
赵三思这倒没有拒绝，江南的水利工程已经在修了，关于这事的折子如雪花似的，多的是让她头疼的事。
用过午膳后，赵三思就在长宁宫午休了半个时辰，醒来后就回了承乾殿。
隔天，早朝一散，赵三思就让李忠贤亲自去昌平侯府传了口谕，邀请昌平侯府一家来宫中用晚膳，去时，还拿去了不少礼品。
虽说这个皇帝女婿没有正儿八经地回门，但这礼数也算全了，惹得知情的人又是一阵议论。
作者有话要说：  前面一章，我已经改了六次了。嗷嗷嗷，好痛苦。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：30203293、船到桥头自然沉 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊、酪酪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：玖m小⒊撩晕猫、慕琳达、十四、36444263、天蝎  尾戒、悦倾殇、° ‘,莼☆ d_ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
吃土 30瓶；pt75218 25瓶；殇 20瓶；酪酪、鸡你太美. 10瓶；原生态 6瓶；小五、小青浅 5瓶；sooyaa 3瓶；陌然 2瓶；飞鸟与鱼、jcyee、?的信仰_忻、我后羿贼溜、逆光，流萤、一个不知道叫啥的青年、大神不修仙、自嘲 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、129、第 129 章                                        

赵三思不喜欢昌平侯这个岳父是一回事, 但不看僧面看佛面, 就冲他是自家皇后父亲的这个身份, 她也该给足人排场的。
早上让李忠贤去传了手谕，下午又让他带着人驾了宫中的马车去府上把人接了来。
哒哒的御马和轱辘响的奢华马车打从闹市中，引得百姓一阵阵侧目, 马车过后, 高高低低的议论声中都是艳羡。
昌平侯夫人还是头一次坐这皇家的马车，紧张之余, 又有些欣慰, 暗自碰了碰沉着脸在一旁养神的昌平侯的肩膀，低声道：“皇上亲自派人来接，定是看重阿照, 这才给足咱们面子，你等会见着人了, 别板着脸这副模样。”
私下里谈话，昌平侯夫人也就没用敬称了。
昌平侯掀开眼睑，睨了她一眼, “我自有分寸。”
昌平侯夫人动了动唇，又没有出声了。她和身边的这个男人做了几十载夫妻了, 外人都道她是个有福气的人, 丈夫南征北战, 立下赫赫战功，如今功成名就，她也麻雀飞上枝头当了凤凰, 成了这些世家夫人里的一员。
这倒也罢了，皇城里这些世家里头，哪个夫人不是要忍受自家丈夫的三妻四妾，稍有不慎，还会落个妒妇的骂名。可她的夫君，对她从一而终，即使如今封了侯，也依旧只有她这个原配。
不仅如此，养的一双儿女也个个是人中龙凤，儿子顾飞扬年纪轻轻，就封了大将军，女儿生的国色天香，先帝在时，是宠冠六宫的夕贵妃。如今新帝登基，她更是一步登天，成了整个大昭最尊贵的女人。
若只论这些表象，她这个昌平侯夫人当的真真是羡煞旁人。
但只有她知道自己内里的苦，这个与她同床共枕了这么多年的夫君，她从未走进过他的心。而他给她的除了冷漠，就是命令。
这么多年了，她从没看透过他。
她的沉默，昌平侯倒是又给了她一个正眼，“我只是不喜欢被众人围观的排场，免得旁人以为我是得了女儿的风光。阿照与自小与咱们聚少离多，经过上回滑了龙胎的事，我也懂她在宫中的不容易，往后我也不会对她太苛刻了。”
难得看他这般主动，昌平侯夫人眉间染了几抹喜色，“老爷能这般想，妾身倒也放心了。阿照命好，难得皇上对她有些情意，她虽没在咱们身边长大，但为人处事，品性皆是不差的，定是不会做些出格的事。”
昌平侯看着她，“夫人是不是还在怪我，当初要把阿照交给云松道长？”
昌平侯夫人眼神闪了闪，垂下头来，“这都过去多少年了，老爷又提起作甚？”
昌平侯夫人拉着她的手，“当年生阿照时，你难产，阿照在你肚中憋了气，生出来后三天两头的生病，哭闹不休，你也遭了那回大罪，身体不大好，我是怕你照顾不过来，才交给了云松道长。”
对昌平侯夫人来说，这番话已经是她从昌平侯口中听到地最慈和甚至带着讨好的话了。
然而，她并不感动。
因为，她早就知道了。
昌平侯今日这番话，不过是在骗她。
她不是难产，而是她的夫君其实是想要她死的，死的神不知鬼不觉。
可惜，她命大。
外面的落日还有余晖，在这盛夏天，依旧带着暖洋洋的热度，昌平侯夫人却无端觉得心一阵阵发冷。
当年看到她夫君的第一眼时，她是真心喜欢他的啊，夫君生的高大威猛，一张脸是棱角分明的俊美，她少女怀春，当真是一见钟情的，那时他还是皇城里藉藉无名的人，她宋家虽然没落了，但比他顾家要好上许多，算是低嫁。
同年纪长大的小姐妹都在笑话她，她也惶恐不安，但在新婚的第一眼中，所有的不安和紧张都化为了欣喜。
她也曾幻想当个柔情蜜意的小家妇人，不在乎夫君能否功成名就，只要两人能相亲相爱就够了。
可是，永远都只有她单方面的自作多情和自讨没趣。
久了，她也倦了。最初情动的热情退却，也只剩下凑合着过日子的将就。
她想，左不过这一生没有其他什么变数了，一年拖一年，她也是半截身子入黄土的年纪了，那些情情爱爱的东西，早就不奢望了。
她的夫君，真的没必要这么骗她的，她宁愿他冷酷无情地告诉她那些□□裸的真相，也不要这般温柔地欺骗她。光明磊落的冷酷也好过虚伪的温柔小意。
那样，至少证明曾经的喜欢没有错，只是她运气不好，她的夫君不爱她而已。
昌平侯夫人在那一瞬间闪过万千情绪，却在抬头的须臾间，神色自若自若起来，她扯了点笑，看向昌平侯，“咱们都是多少年夫妻了，妾身如何不明白老爷的盘算。我不怪老爷，真的不怪你。”
昌平侯看着她，片刻后才挪开视线，伸手揽住她的肩，“这些年，不是让你独守空房，就是让你跟着我吃苦，我知道，委屈你了。我也好好反思过了，是我为人太过迂腐刻板，性子倔，让你们都跟着受了不少苦。”
这等话，若是从前听，昌平侯夫人不知会有多欣喜，如今却是心死了，听后也不过一笑置之，“老爷怎地突然想明白了？”
“大抵上了年纪，很多看不开的，想不开的，自然而然就想开了。”
昌平侯夫人垂眸，“也是。人一旦上了年纪，很多事就豁然开朗了。”
她说得太淡了，昌平侯也不做多想，继续道：“都说女儿家要娇养，我想来想去，都觉得从前对她太过苛刻了。不过，母女连心，怕是要想阿照与我这个父亲再亲近些，少不了要夫人从中帮我说说好话。”
昌平侯夫人愣了愣，神色间也没表现出什么疑惑来，依旧淡淡道：“阿照是个明白人，定会明白老爷的心意的，哪用得着妾身多说。”
昌平侯语气惆怅，“大抵是我从前对她太过苛刻了，总觉得我们父女有些隔阂。”
昌平侯夫人笑了一下，“那妾身寻着机会了，定会和阿照好好谈谈心的。”
说话间，马车已经到了宫门口，昌平侯也不再开口，昌平侯夫人也安静地坐着，不再多言。
进了宫之后，昌平侯一家自然是要先去拜见赵三思这个帝王的。
马车一到宫门口，李忠贤就派小太监先一步送了消息到承乾殿，赵三思早早就等候在殿中了。
“将军和夫人无须多礼。”赵三思一手拉住一人，不让他们跪下去，等人起身后，朝着他们夫妻拱了拱手，“倒是朕要见过岳父岳母。”
昌平侯忙去扶她，“这可使不得，这不是折煞臣吗？”
赵三思也就顺势起了身，偏头招呼小六子上茶，同人寒暄道：“外间还热着，先喝杯茶歇歇凉。”
“皇上客气了。”昌平侯四下看了看，没见到顾夕照，倒也没有直接问，“皇上安排的仔细，臣等一路过来，都没热着。”
小六子干活利索，就两句话的功夫，已经把凉茶端上来了，先给赵三思递了一杯，再给昌平侯等人奉上。
赵三思端着茶就放到了嘴边，率先饮了一口，“你们都快尝尝，这是御膳房新制的凉茶，能祛暑开胃，味道也不错。”
昌平侯等人自然不会拒绝，端着茶喝了起来，喝过之后，又顺着赵三思的话夸了几句这茶来。
不咸不淡地寒暄了几句，赵三思也就把话题转到了正事上，“今日的小宴就在皇后的长宁宫，离开席还要得片刻。朕还有几封奏折要批，不如你们先过去陪皇后说几句家常。”
昌平侯放下茶盏，“皇上安排就好。”
赵三思一笑，招手让小六子把人领去了长宁宫。
长宁宫的宫人知晓皇后的娘家人要过来的，早早就在宫门口候着了，远远地瞧见人过来，就立马派人去给顾夕照送了消息。
听闻自己的家人过来了，顾夕照把手中的账册收了起来，起身理了理衣裳和仪容，这才让婵儿搀扶着出去。
顾夕照也没有走出去迎接，就在正殿门口等着，直到人走过来跪下行礼时，才上前拉住了人，“父亲，母亲。”
顾飞扬带着妻子邱氏倒不敢托大，还是跪下行了一个大礼，“见过皇后娘娘。”
和昌平侯打过招呼了，顾夕照这才走到顾飞扬身侧，先拉起了邱氏，“哥哥和嫂嫂快快请起。”
一家人寒暄着就进了正殿，顾夕照招呼着他们落了座，珠儿率着几个小宫女把茶和点心都上上来了，“晚膳还要得片刻，你们先用些点心。”
“娘娘客气了。”昌平侯说话间，已经端起了一杯茶，“这茶味道不错。”
“这是今年苏杭刚上贡的雨前龙井，味道是有些清新，皇上分了两罐给我，不过我倒是不爱吃茶，父亲若是喜欢，回头你把另一罐带回去便是。”
“那怎么好……”
“娘娘有心了，父亲没其他爱好，难得对茶有些喜欢。”不待昌平侯说完，顾飞扬笑着接了话。
“是吗？”顾夕照看了他一眼，“哥哥要是不说，我倒是不清楚父亲还有这个喜好。”
“那也不能怪娘娘的。”昌平侯夫人忙道。
顾夕照点了点头，又看向昌平侯，“我自小不再父亲母亲身边长大，对你们的习性和喜好，确实是直至甚少的。”
说这，顾夕照又端起了茶盏，浅啜了一口，用帕子点了点唇角，像是突然想起了什么似的，“对了，这回趁着父亲母亲还有哥哥嫂嫂都在，我正好有个事和你们商量。”
昌平侯放下手中茶盏，看向她，“娘娘只管直说便是。”
“前两日忙，我到今日才从账房看了我的陪嫁。”顾夕照一字一句说得极慢，仿佛每句话都是再三斟酌之后才出口的，“今年二月，内务府纳采的账目也到了我这里。”
昌平侯神色微微发紧，“娘娘有话不妨直言。”
顾夕照笑了一下，“父亲莫急，我不是在同您算账。而是一看这纳采的账目，我吃了一惊。单是聘礼，价值近六百万两，这数目也惊人了些。”
昌平侯点了下头，“那日，礼部和内务府送来的东西，确实不少的。”
“我知晓，父亲也好，母亲也好，亦或是哥哥嫂嫂，我顾家都没有一个骄奢淫逸之徒。”顾夕照挑了挑眉，手指在茶盏边沿绕了一圈，“所以我想着，这天价聘礼留在我顾家亦无用，不如拿来做些利国利民之事。”
作者有话要说：  爱你们，么么哒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：船到桥头自然沉 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：三流、大水.、天蝎  尾戒、不妨事、清风、瑾似、小十一、咩～ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
夏先森 27瓶；王、阿谢、玖m 20瓶；== 16瓶；南、 13瓶；咸鱼姬、继续微笑 10瓶；宸羽昕926、晓缈、酪酪、欣仔、清风 5瓶；一个不知道叫啥的青年 3瓶；自嘲、凌云、小人物 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

　　☆、130、第 130 章                                        

顾夕照的话一落, 殿中骤然静了下来。
“父亲对皇上和朝廷最是忠心之人, 想来定会为女儿的这般贤惠高兴的。”顾夕照依旧一脸泰然之色, 手从杯沿拿开，交叠在大腿上摆着，抬眸看向昌平侯, “女儿说得对吗？父亲。”
她说得不疾不徐, 声音不高不低，悠闲淡然地仿佛是在闲话家常, 昌平侯心中却掀起滔天巨浪, 好半晌才张了张嘴，声音发紧道：“娘娘能这般替皇上着想，替大昭着想, 实乃是百姓之福，也着实让臣大吃一惊。”
顾夕照眼波转了转, 含笑道：“女儿从前倒是个只顾自己的人，只是父亲时时教诲，昔年您送的那本《女诫》也不敢束之高阁, 如今受了父亲的影响，女儿便学着努力当一个贤后。”
“好。”昌平侯面色有些僵硬, 勉强出的笑意非但没有缓和神色, 反倒让冷峻的脸上的沟壑显出了几分狰狞, “娘娘不愧是我顾家的女儿。”
顾夕照状似面上一喜，“这么说，父亲也觉得我这主意好, 愿意把那些聘礼拿出来么？”
昌平侯斟酌了片刻，才皱着眉道：“这事不急。”
顾飞扬看了昌平侯一眼，跟着开了口，“娘娘，如今您与皇上刚大婚，父亲要是这般上赶着卖好，怕是容易让朝臣非议，觉得父亲是别有居心，这聘礼左右跑不了，确实不急在这一时半会。”
顾夕照低头把玩着手腕间翠绿的翡翠镯子，“整个大昭都知，父亲与哥哥都是驻守边塞的大功之臣，哪有人会怀疑你们的忠心。再者，身正不怕影子歪，哥哥怎么会有这般担心？”
顾飞扬一时语噎，勉强笑道：“倒是我想得狭隘了。”
顾夕照装作无意地看了一眼昌平侯，而后不甚在意道：“当然，这聘礼是皇上的意思，该如何处置自然还是要父亲和母亲拿主意的，我也不过是看到了这比庞大的账目，今日趁着一家人都在，便随口一提。”
不等昌平侯松口气，顾夕照再度补充道：“从去岁开始，皇上就打算大肆兴修江南的水利防洪灌溉工程，听说这工程耗资巨大，国库亦难以承担，徐巡抚正在走寻江南各地县，让各世家募捐，共同筹款建这项大工程。父亲若是能把这聘礼都捐出来给江南的水利工程，想必整个大昭都会感谢您的慷慨解囊。”
昌平侯端起茶盏，看似在细品，实则锐利的眼神一直在注意着顾夕照，慢腾腾地浅啜了一口后，才半开玩笑半认真道：“娘娘倒是把这聘礼的去向都做好安排了，怕是费了不少心。”
顾夕照捂着嘴笑了，“费心倒谈不上，不过是恰巧昨夜听皇上在耳边念叨了几句江南水利工程的时，便顺便这般想了。”
昌平侯也跟着笑了一下，“娘娘素来是个聪慧人。”
顾夕照挑了挑眉，不置可否，转而道：“时候不早了，皇上怕是要过来了，这事确实不急在一时，父亲回头仔细斟酌也不迟的。”
昌平侯点了点头，“钱财都乃身外之物，过些日子，百姓不再津津乐道娘娘与皇上的大婚之事之后，我再提这事也不急。”
顾夕照看了他一眼，“到时，皇上定会十分高兴的。”
昌平侯这会倒是神色自若起来了，“能为君分忧，是为人臣子的荣幸。”
“父亲总是让人放心信任的。”顾夕照笑着道，又看向一直没有出声却一直看着她的昌平侯夫人，“母亲，你也用些茶点。”
“娘娘有心了。”昌平侯夫人点头，端起茶喝了半口，又看向她，犹犹豫豫的，还是忍不住开了口：“娘娘这些日子可好？”
“好的，很好。”顾夕照知道她问的可好是何意，“皇上待女儿好，母亲莫要担心。”
当年她进宫之后，半年后才得了机会与家人一见。那时，昌平侯夫人也是微红着眼睛问了她这么一句话，那时她不知人事，也不懂这个“好”里面的未尽千言万语，还带着少女的桀骜，对昌平侯夫人这个母亲真心诚意的问候，冷漠又不耐。
时隔经年，她在不知不觉中也懂了这个母亲真心实意的记挂和担忧。
“那就好，那就好。”昌平侯夫人很是欣慰。
虽懂了母亲的真心实意，但顾夕照并不习惯这种好，她也不需要这种好了，于是也不再多言，又和一旁静默无言的嫂子宋氏搭了几句话。
不多时，赵三思便带着明和公主夫妇还有小世子过来了。
说是小家宴，按照礼数，赵三思这边自然也要尊敬的长辈作陪的。赵家人丁不旺，命苦的小皇帝赵三思就是因为上头的长辈死得早，才不得不当了这累死人的皇帝，眼下宫中算得上有些身份的长辈，也只有明和公主这个二皇姐。
作为亲家的两家人相聚一趟，自然不会说一些煞风景的话，不过都是一些调节气氛的家常话罢了，且这些家常话，都只会往好的拣着说，在大家的共同努力下，这顿饭倒也吃出了温馨的欢聚一堂的味道来。
直到暮色四合了，这小家宴才散了，做事将就有始有终的赵三思为了安全，这回派了卫城把人送了回去。
夏日天黑的晚，外头虽然还只是刚黑下来，但其实已经戍时过半了，沐浴收拾一番，也就到了可以安歇的时候。
把昌平侯一家打发之后，赵三思也没有说要走，顾夕照知晓她最近事情多，倒也不自作主张让宫人就直接下去安排沐浴的事，“皇上可还有政事要处理？”
“嗯。还有一些折子没看完。”赵三思点了点头，见着殿中没旁人了，又就势抱着顾夕照的腰蹭了蹭，“但我不想看了。”
顾夕照低头，按着她的肩膀，微微拉开了些距离，“嗯？”
赵三思又把头蹭到了她的小腹处，“头晕。”
顾夕照愣了一下，想起她方才喝了好几杯果酒，心里琢磨着肯定是小傻子喝多了，又去推她，见人又要缠上来，虎着脸凶了过去，“明知自己的酒量几斤几两，还要跟着瞎逞能，这会难受了就跟我撒娇来了？”
赵三思一脸委屈巴巴，低着头不往人身上蹭了。
顾夕照一瞧她的可怜样，哪里还凶的起来，语气又缓了下来，“那果酒喝下去容易，但有些后劲，下回可要长记性了。”
赵三思知错就改，“嗯，下次不逞能了，不多喝了。”
顾夕照又主动靠近她，两手按在她的太阳穴，“头很晕？”
赵三思捉着她的手在太阳穴附近瞎按着，皱着脸，“很晕。”
顾夕照甩开她的手，帮她轻柔地揉按着。大约过了一盏茶的功夫，顾夕照才松了手，“好些了没？”
赵三思犹豫了一下，“好些了。”
顾夕照看她面色仍旧不好，猜到她肯定还是难受，“你先在榻上躺躺，我让人去煮些醒酒茶来，好些之后再去沐浴。”
赵三思拉着她的手不放，“你让人去承乾宫传话，朕今晚不回了，仍旧在皇后这里的。”
顾夕照扒拉开她的手，“臣妾看皇上的头晕是假……”
“真晕。”赵三思赶紧道，“我没骗皇后。”
顾夕照依旧板着脸，“行了，臣妾先下去安排，皇上先在这静养片刻。”
赵三思怕真惹她生气了，“嗯，我都听皇后的。还有……我真的头晕……”
顾夕照被她那紧张兮兮的模样逗笑了，“行了，方才我逗你了。”
说罢，就急急出去忙活去了。
赵三思这头晕的不假，喝过醒酒茶之后，不知怎地就睡了过去，顾夕照看着她睡的沉，索性就把人送到了床上，随她睡了，独自一人去沐浴。
“娘娘，今儿要泡泡身子吗？”
顾夕照捏了捏眉骨，犹豫了一下，“嗯。”
得了她的准话，珠儿这才把手中的精油倒进了浴桶。
准备好之后，顾夕照也不像以往一样让婵儿等人都退下，“婵儿，帮本宫按按身子。”
婵儿愣了愣，躬身应了，又走到浴桶边，隔了片刻，才小心翼翼道：“娘娘最近有心事？”
顾夕照闭着眼靠在浴桶边沿，抬手点了点自己的脖颈，“今日账目看得太久了，这里疼得厉害。”
婵儿又往手上倒了一些精油，帮她按着颈椎，“娘娘，这力度可以吗？”
“嗯。”顾夕照点了点头，睁开了眼，“婵儿，你觉得我父亲是个什么样的人？”
“昌平侯？”婵儿手中动作一顿，“昌平侯自然是个厉害的人的。”
顾夕照笑了一下，又闭上了眼睛，“是啊，他确实是个厉害的人。”
婵儿继续帮她按着脖颈，一脸欲言又止，犹豫了片刻，仍是鼓起勇气，“娘娘，奴婢有句话不知当说不当说？”
“说。”
婵儿一鼓作气，“嫁出去的女儿，泼出去的水。您是皇后娘娘，身份自然顶顶尊贵。但今日您当着昌平侯一家说聘礼的去处，怕是……怕是不妥的。当日您出嫁时，顾府给的聘礼也不少。”
顾夕照回头看她，笑道：“我顾家清清白白，都不爱这些身外之物的，他们不会介意的。我父亲约莫还会觉得本宫当真又贤后之缘摹！
婵儿垂眸，“这倒是。”
顾夕照重新闭上眼，“本宫眯眼养养神。”
言外之意，就是让婵儿不要多嘴了。
当着哥哥嫂嫂的面，她自然知道她一个出嫁女是无权过问这事的，她故意这么不是礼数，不过就是试探一下。
按理说，她父亲乃清清白白的忠君之臣，若是按照他从前的那副不受女儿半点好处的作派，小傻子给多少聘礼，她父亲就应该给多少陪嫁。
然而，没有。
她的父亲，贪了她的聘礼近三百万两。
作者有话要说：  爱你们，么么哒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：船到桥头自然沉 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：大水.、天蝎  尾戒、大侠的召唤、慕琳达、shirlmo、samsung 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
大侠的召唤 50瓶；夏夏 10瓶；悦倾殇 2瓶；一个不知道叫啥的青年、凌泡君、萧笙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

 131.第 131 章

    是夜,　昌平侯府的秘密书房内。

    “父亲,　妹妹今日这番话是何意？”回到了自己的地盘,　顾飞扬就没那么沉得住气了。

    昌平侯没有立马搭腔，沉吟了片刻，才皱着眉头道：“她不是个在乎钱财的人,　今日会当着咱们一家的面,　说出这么一番话，只有两个可能。”

    “两个可能？”顾飞扬仍是有些疑惑,　“孩儿不明白。”

    “一个可能是,　阿照当真只是随口一提。”昌平侯顿了顿，看向他，眸光幽冷,　“另一个可能就是，她觉察到了一些什么,　在试探我们。”

    顾飞扬神色怔然：“怎么会？”

    “别忘了赵瑾在时，当年权倾朝野的秦家是谁在后头推波助澜。”昌平侯冷笑一声，“论聪慧,　她不输你我，论才智,　她是云松道长一手培养的人。飞扬,　别小看了你妹妹。”

    “孩儿不敢。”顾飞扬垂下头,　思考了片刻，又看向昌平侯，“父亲,　那妹妹若真……咱们怎么办？”

    昌平侯抬手在桌上轻叩着，眯着眼想了许久，才悠悠叹了口气，“赵瑾虽英年早逝，但如今大昭国泰民安，百姓安居乐业，若强取，不是良机。如今那位对你妹妹百般宠幸，后宫暂无旁人，相信过不了多久，你妹妹就能诞下皇嗣了。”

    “父亲的意思是，准备扶妹妹的孩子上位？”

    “名正，且言顺。”昌平侯说着，冷笑了一声，“至于将来能否坐稳这位子，就全凭各自的本事了。”

    顾飞扬想了想，又道：“那咱们是要按照妹妹的意思，当真把这些银钱拿去江南休水利？”

    “三百万两，可以做很多事了。”昌平侯看了他一眼，“样子要做足，至于这个钱……”

    顾飞扬附耳过去，听完昌平侯的打算后，立马面上一喜，“还是父亲想得周到。”

    “你也别高兴得太早了，若是你妹妹有心试探我们，咱们行事得再三小心。”

    顾飞扬点了点头，突然又想到了什么似的，“不管怎么说，妹妹始终是我们顾家的人，她迟早也该知道这些的。”

    昌平侯叹了口气，“她自小与咱们分离，对待我这个父亲也好，对待对待你这个哥哥也好，并不亲近。嫁出去的女儿泼出去的水，难保她……若没有十足的把握，咱们不可贸然告诉她实情。”

    顾飞扬沉默了片刻，才道：“孩儿明白了。”

    昌平侯父子在暗中谋划，长宁宫的顾夕照也有些难以入眠。赵瑾在位时，她从没有怀疑过她父亲的忠心。可如今小傻子当皇帝……她却草木皆兵了。

    而让她胆颤心惊的是，她对她父亲的暗中防备和猜忌，不是空穴来风。

    顾夕照睁大眼睛望着床顶，想了许久，始终想不明白其中的关联，最终只得作罢，偏头看向一旁睡得安稳的赵三思。

    盯着人看了一会，她又无端生了一股委屈，揪着赵三思的鼻子，恨恨地嘀咕道：“没良心的小傻子。”

    她在为她寝食难安，她却兀自好眠，怎能不生气？

    鼻子别捏住了，呼吸就有些不太顺畅，睡梦中的赵三思皱着眉头不耐地甩了甩头，顾夕照一时孩子脾气，和她较劲似的，就是捏着她的鼻子不松手。

    赵三思没甩开，无意识地抬手去拂打，折腾下，也迷迷瞪瞪地睁开了眼睛，一看到人，又闭上了眼睛，嘴一撇，委屈巴巴的喊了一声，“夕夕，有人捏我鼻子……”

    一句话越说越轻，说到最后，彻底没了声音，抱着她的手又安心地睡了过去，也不管顾夕照仍旧捏着她鼻子的手了。

    就是这样，小傻子就是这样全然地信任着她，坚信她身边最安全，坚信她会保护她。

    顾夕照捏住她鼻子的手一点点松开，方才的委屈在顷刻间化成轻烟消散了，她垂眸笑了一下，手横过赵三思的胸膛，抱着她的肩头，把头也凑了过去，搁在赵三思的肩头，闭上眼，轻声道：“皇上安心睡吧，没人捏你鼻子了。”

    往后，也不会有人捏你的鼻子。

    大约是临近端午佳节了，隔日就变天，又下起雨来。

    连着几日烈日炎炎的天气，这凉爽了不少的雨天倒也不是那么惹人嫌了，赵三思正好又可以肆无忌惮地往长宁宫跑。

    约莫是心理作用，顾夕照老是想着新婚头一天早上时赵三思说得那句“新婚夫妻都是如胶似漆”的话，这天天相见，还是觉得想念的紧。

    顾夕照虽嘴上嗔怪赵三思是个粘人精，但私心里却是很没出息地高兴赵三思这般黏着她的。

    按照平日的作息，用过午膳后，赵三思还能午休一个时辰，才回御书房跟着太傅学习。但昨日睡得早，加上天气凉爽，她倒也不犯困，就拉着顾夕照窝在寝殿的床上说闲话儿。

    顾夕照原想哄着人睡了，自己再去忙活。后宫有了女主人，这过年过节的琐事，自然就由她做主了，少不得要忙些的。

    结果哄了许久，枕在她大腿上的人依旧精神抖擞的，也不知从哪里听来了一些乱七八糟的八卦事儿，喋喋不休个没完没了的，反倒是哄人的她自己哄出了困意。

    顾夕照索性也跟着躺了下来，打着呵欠道：“皇上不困，臣妾倒要小憩片刻了。”

    赵三思闻言，立马爬了起来，跪在床上，等顾夕照躺好了，才捉着她的一只手摆好当枕头，紧跟着枕了上去，偏头看着她，小心翼翼地：“皇后快睡吧，我看着你睡。”

    “这会儿不睡，下午上课的时候又犯困？”

    自打入了夏，没少在课堂上小鸡啄米的赵三思神色有些讪讪，但出于在心上人面前的形象，她还是据理力争，“那……那也不能怪我呀，你是不知道，太傅讲那些晦涩的古文，多让人犯困……”

    顾夕照点着她的额心，“狡辩。”

    赵三思扒拉着她的手，闭上了眼，“好困呀，我睡了。”

    “调皮。”顾夕照轻笑了一声，“就算睡不着，闭上眼养养神也是好的……”

    赵三思听着她的声音越来越轻，没有出声，隔了好片刻才偷偷睁开眼，“皇后……”

    “夕夕……”

    “照照……”

    像唱歌似的，赵三思偷偷地叫了几声都不见人有回应后，又在顾夕照的怀里滚了一圈，滚得心满意足了，这才呈大字躺在了床上，光秃秃的脚丫子勾着顾夕照的脚缠来绕去，兀自玩的不亦乐乎。

    赵三思实在没有困意，顾夕照睡了一会醒来后，她还是精神抖擞地自娱自乐，瞧着顾夕照睁眼了，整个人都趴了上去，“夕夕，你醒啦。”

    顾夕照打开她凑过来的脸，揉着眼睛往外看，“说了不许再叫这么腻歪了，若让人听见了，你让臣妾的脸往哪搁？对了，什么时辰了？”

    前面那话，赵三思自动消了音，依旧笑嘻嘻的，“还早了，才刚末时。”

    “都末时了，不早了。”顾夕照坐起身来，捏着眉骨醒神，朝外换来了婵儿伺候，“外面可还在下雨？”

    “没下了。”估摸着是在外间和一些小姐妹聊的开心，婵儿的神色十分活波，“珠儿正带着大伙采摘凤仙花，华嬷嬷说她有捣花汁的秘方，指甲涂了，能经年不褪色。”

    “那敢情好，倒是给各宫都送些过去。若是多了，还能给京城里那些世家小姐赏些下去。”

    “那待会奴婢就去同珠儿说，让她带人多摘些花回来。”

    眼瞧着自家皇后和人说得这么欢，自己却是一句话都插不上，赵三思顿时就有些酸了，等婵儿一给她扣好了常服上的玉扣，赶紧插了一句，“御花园多的是花，怎么就用凤仙花捣花汁？”

    顾夕照看了她一眼，不想搭腔。

    婵儿暗暗在她们两人脸上回来打量了一番，背过身时偷笑了一下，等拿好玉佩来给赵三思挂腰间时，解释道：“皇上有所不知，这端午佳节，闺阁女子用凤仙花汁涂指甲是习俗。”

    “端午佳节？”赵三思呢喃了一声，这才想起就到端午节了，“朕都忘了这节了。”

    顾夕照帮着她理了理袖扣，“皇上日理万机，哪里记得这些节日？”

    赵三思总觉得自家皇后这话是在嘲讽自己，但是她拿不出证据，只好绷着脸，“江南的早稻已经挂穗，今年雨水比去年足，生怕今年是个洪年，这各种折子就没停过，最近倒确实有些忙的。”

    哟呵，说你胖，你还喘上了。

    顾夕照神色复杂地瞅了她一眼，“既然皇上这么忙，那臣妾也不多留您了，您快些去忙吧。”

    赵三思：“……倒……倒也不是那么忙的。”

    顾夕照：“……”

    自家皇后的脸色一变，赵三思赶紧改了口，“哎，朕想起还有几件要事没处理，倒确实不能多留了。”

    顾夕照：“……”

    婵儿在一旁看着她们你来我往的逗嘴，只觉牙酸的很，明明春天都过去了，但她的春心却蠢蠢欲动着咧。

    赵三思倒是真忘了这端午节，婵儿一提起，倒又把这事放在了心上。

    初五那日，赵三思又派了李忠贤去了一趟昌平侯府，贵重的厚礼倒没有，只是送了几只御粽，还有尚衣局做出来的五彩锦囊。

    大昭端午节的习俗遵照前朝，除了婵儿所说的闺阁女子要用凤仙汁涂指甲，还要吃粽子和佩戴装有艾叶的五彩锦囊。

    皇家的马车打从闹市中一过，人群中自又是一阵议论纷纷，　　对旁人来说，赵三思这个皇帝女婿纡尊降贵地把礼数做的如此周全，定然都是因为看在她皇后的面子上。

    一时间，关于帝后之间的伉俪情深，在民间流传甚广，一些文人雅士甚至那种编排起了帝后之间的话本子。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    只是顾夕照这前前后后的身份在，这话本子自然也有各式各样的，这些文人雅士之间甚至为此分为了两派，一派名曰佳人，一派名曰红颜。

    佳人派对帝后之事，编的都是以两人情意为主的缠绵悱恻的爱情故事，以褒为主。

    而红颜派取得就是“红颜祸水”的意思，对帝后之事，编的是先帝的宠妃是如何走上皇后的权谋故事，自然以贬为主了。

    但不管如何，这些编排帝后之事的书籍，都不是什么入流的东西，自然是不敢在明面上流传的，只能在市井之间传递。

    不过，世上没有不透风的墙，这事最终还是传到了赵三思的耳里。

    作者有话要说：　　关于前面一章聘礼与陪嫁，我解释一下。

    皇上给的是聘礼，昌平侯给的叫陪嫁。

    并不是给多少聘礼，一定要给多少陪嫁，聘礼给到了女方家，并不是新娘子的，但女方父母给的陪嫁却是新娘子的。

    夕夕这么试探她父亲，只是因为按照她父亲那艹出来的忠臣人设，应该把那天价的聘礼都返还给她当陪嫁，但她父亲没有，而是陪嫁比聘礼少了三百万两。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：sasung、天蝎　浮∥步洹⒂嗌的小小、酪酪　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    笑笑　29瓶；玖m小20瓶；、心疼的抱住胖胖的你、瓶；尧阿你呢　8瓶；白鸟航、紫色、从不留言　5瓶；悦倾殇　2瓶；一个不知道叫啥的青年、萧笙、?的信仰_忻、凌云、人有三魂七魄　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 132.第 132 章

    彼时,　已是到了八月。今年依旧是个风调雨顺的丰年之景,　五月里的一场雨虽然一下就是大半月,　让赵三思和朝臣等人都为江南今年的早季粮食操了不少心，但到了五月底，天又放晴了,　田地里的庄稼只是比往年要晚收割三五日,　其他倒没有什么影响。

    江南的气候分季节性的干燥与湿润，从入夏开始,　就进入了湿润的雨季,　只要气候不是太过诡异，到了七月底，气候又逐渐干燥起来了。

    因为这独特的气候,　江南的水稻分为两季种植，六月中旬收割的属于耐湿的早稻,　而后种植的就是属于后期能抗旱的晚稻。

    今年又是一个大丰年，自然是举国欢腾，对江南新修的水利工程,　起初进展地并不顺利，直到夏收结束了,　徐映敏才回了皇城述职。

    也不知道徐映敏怎么游说的,　夏收结束后,　原先不愿意出钱出力的各地百姓都开始积极响应这次的大工程，有钱的贵族世家出钱，没钱的普通百姓,　或是家里男丁多，自愿出个人去帮忙三五天，或是家里女人多，自愿约几个妇人去帮忙生火做饭。

    俨然一派官民齐心协力的融融之景。

    消息传到赵三思耳中，她自然是开心的，又临近中秋佳节了，为表对徐映敏的看重，心里想着就留他在宫中过节。

    心中有了如是想法，赵三思也没立马拍板决定下来，而是决定先听听自家皇后的意见。

    对于小傻子的全然信任，顾夕照也没盲目给她答复，想了片刻，才回了她，“徐巡抚是个可用之臣，皇上留他在宫中过节，既是给徐巡抚长了脸，也笼络了人心。”

    停顿了一瞬，她又再度开口道：“请徐巡抚一人是请，不如趁着中秋佳节，索性办一场中秋赏月宴？邀请京中那些世家和诰命夫人都来赴宴。”

    “京中世家这么多，办一场宴会，少不得又要劳民伤财一番，这姑且不说，怕是到头累得又是皇后。”比起这种假惺惺的众乐乐场面，赵三思宁愿和自家皇后独乐乐。

    顾夕照凑到她耳边，低声笑道：“臣妾这般建议，倒也不全是为了热闹，而是另有目的。”

    热乎乎的气儿就在敏感的耳边，吹的赵三思浑身都痒痒的，努力撑着，才没有让心思跑偏了，“什……什么目的？”

    顾夕照沉浸在自己的思绪里，一时也没察觉到她的异样，柳叶眼笑的狡黠，“借徐大人这张嘴，让京城的世家都为江南这次的水利工程筹款。”

    赵三思呼吸一轻，一时有些反应不过来，“徐大人不是说，这前期兴修防洪蓄水工程的款项筹得差不多了……”

    “皇上可听过一个道理，做事要趁热打铁。”顾夕照看她懵懵懂懂的模样，索性又盘腿坐了起来，“江南是历朝历代的经济重心区，那里的百姓年年操心雨季，但始终没有想个万全的法子出来，并不是别人想不到修坝开运河引流，而是这个工程太浩大了，说是要费举国之力也不为过。”

    赵三思也跟着坐了起来，“如今既然开了头，不管要费多少人力物力，也要有始有终的。”

    “皇上的抱负和远见，臣妾不曾怀疑。”顾夕照垂了垂眸，“但臣妾也不得不给您泼冷水，这费举国之力的长期大工程，在刚开始时，不管是你，还是百姓，定然都是干劲十足的，但拖到后期，就算皇上依旧热情不减，但百姓可能并不这般想了。”

    赵三思抿了抿唇，低头想了片刻才去看她，“那皇后的意思是，就是要趁着如今大家有热情的时候，把后期的准备工作都做好吗？”

    顾夕照点头，“这老天爷也不是年年眷顾百姓，这两年风调雨顺，往后有没有天灾或是还难以预测。如今百姓是日子好过，愿意出钱出力，万一要是老天爷不赏脸，百姓日子不好过，当前都顾不上了，哪还会管往后，到时修建到一半，不是您施压暴政完成，就是这事半途而废。然而不管哪种结果，皇上此事都是费力不讨好。”

    赵三思没有出声。

    顾夕照又继续道：“徐大人此次进京就是为了上禀这工程的进展，您设宴款待，百官自然都知晓您对江南这水利之事的看重，到时在宴上，让徐大人借机哭哭穷，皇上再表个态，在这种场合下，即便是铁公鸡也会做做表面功夫的。”

    顾夕照分析的这些道理，赵三思略一想也就明白了，“皇后这主意是不错，但若是如此，会不会引起朝臣反感？”

    “若是有人以身作则，自然不会。”

    “嗯？谁以身作则？”

    “到了那日，皇上便知晓了。”顾夕照唇角勾了一下，又偏头去看赵三思，“皇上若是信我，只管下令邀请百官前来赴宴。”

    赵三思赶紧表态，“我自然信皇后的。只是……当日我登基，宴请群臣的宴会，御膳房与内务府都是提前做了准备，如今离中秋节不到半月的时间，皇后怕是准备不过来。”

    说来说去，小傻子一门心思还是操心着自己。

    顾夕照握着她的小胖手捏了捏，“皇上只管放心，臣妾既然同您开了口，自然是有了计划的。”

    赵三思反握住她的手，“我就是怕皇后太操心费力了。”

    “那倒不会。”顾夕照凑过去和她额头抵着额头，情绪离夹杂了感动，声音在无知无觉中就变得又柔又软，“皇上忘了咱们这回设宴的目的吗？既然是哭穷，那就要贯彻到底的穷，此次中秋宴会，自然不是美酒佳肴的味觉盛宴的。”

    赵三思喜欢这样的亲昵，更喜欢她话里的“咱们”，这种感觉，好似她们夫妻真是一体的。她情不自禁地伸手搂住了顾夕照的腰，傻笑道：“一直觉得皇后是个不沾人间烟火的小仙女，如今才知道皇后原来也这么精打细算的。”

    不待顾夕照开口，她又在人的脸上大大方方地“吧唧”了一口，“好喜欢皇后。”

    顾夕照摸了摸自己被亲的湿答答的脸颊，“那臣妾不只精打细算，还有好多皇上没见过的凡人缺点呢。”

    “那也没关系，皇后的缺点即使多的同天上的繁星也没关系。”

    “嗯？”

    “因为皇后有个最大的优点啊。”

    “什么优点？”

    赵三思桃花眼装的十分老气横秋，看着顾夕照，话还未出口，自己倒先忍不住笑了，笑着笑着又捂住自己的脸，从指缝中悄咪咪地去看顾夕照。

    顾夕照忍着好奇，就是不开口。

    赵三思偷看了几眼，又把手拿开了，凑过去快速在她唇瓣碰了碰，小声又郑重其事地开了口，“得朕喜欢的优点。”

    “这个优点就像太阳。”

    不仅温暖着人。

    重要的是，太阳一出来，即使真有密布繁星，也会骤然消失不见。

    “所以，在我心中，皇后没有缺点。”

    顾夕照一窒，压着心头的情绪，波澜不惊道：“那有一日，皇上若是不喜欢我……”

    赵三思伸手捂住她的嘴，不让她说了。

    顾夕照拿开她的手，“皇上为何不许我说了？”

    “往后还有多久，我不能保证，皇后也不能保证，往后那些意外和变数，我们也无从知晓。我不知道我是何时喜欢皇后的，也不知道自己会喜欢多久。”赵三思仰头看着她，双目微红，“所以，我不敢跟皇后下保证。但是，皇后的这话，我还是不喜欢听。”

    “皇后若是怕我将来对你不好了，你也不要怕的。偷窥你沐浴的那一日起，我的性命不就是一直在你手里吗？”

    顾夕照凑过去亲了亲她的眼睛，然后贴着她的唇瓣，用平生最温柔小意的口吻道：“皇上，臣妾知错了，不该怀疑皇上的心意。”

    只是，喜欢，不只是三月的风，还会是六月的烈日和九月的霜，在某个不经意的点，就带着伤人的试探。

    这样小心翼翼的皇后，是赵三思从没见过的，她喜欢她的皇后像初见时那由内而外散发着的漫不经心，甚至带着一股目中无人的骄傲。可这样腻的人发软的语调，除了让她不忍和心疼，还让她暗自生出一种错觉，“皇后。”

    “嗯。”

    “你是不是也好喜欢我？”

    “嗯。”

    “不是对我皇兄的皇帝的喜欢，而就是……就是对我的喜欢，对赵三思的喜欢。”

    “嗯。”

    赵三思满意了，揉了揉眼睛，抱紧了她，“没关系。”

    再豪爽的女子，在情之一事上，都会变得忸怩。顾夕照生平头一次真情表露，羞从心起，也不敢去看赵三思了，低声道：“我以后再也不试探皇上对我的心意了。”

    从没有这般郑重其事地挑开这个话题谈过，如今把所有表层都剥开了，赵三思不由轻轻舒了一口气，她和皇后的关系从一开始就带着不平等，从她懂了自己对皇后的那些喜欢其实是“别有所图”开始，她就想要皇后的一个答案。

    她要皇后的喜欢，不是来自从前对弱者的怜悯和疼惜，而是和她一样的――生要同床共枕，死要同穴长眠的、带着靠近了就想要亲亲的欲念的喜欢。

    懂了顾夕照的喜欢，赵三思仿佛也懂了她那些难以启齿的惶恐不安。于是，赵三思又把她抱紧了，“皇后不要怕，我最喜欢你了，比喜欢我母妃还要喜欢。”

    这个对比，还真是……

    顾夕照哭笑不得，含着近在唇边的耳垂轻咬了一下，“那臣妾可不敢受，母妃要是知晓臣妾把她的女儿勾的连她这个亲娘都往后排了，怕是要骂臣妾是个狐媚子了。”

    赵三思噎了一下，觉得自己是有那么一些不太孝顺，但后知后觉地意识到顾夕照刚刚对瑶妃费称呼，又不太在乎她短命的母妃了，“对，母妃。我的母妃，也是皇后的母妃。”

    小傻子的重点永远抓得别具一格，顾夕照笑了一下，倒是又想起一事来，“说起来，皇上登基也这么久了，怕是要重新给母妃追封封号了，陵墓也该重新修。”

    “这事礼部已经提了。”赵三思对这些无可无不可的虚礼倒不是十分在乎，“等到礼部和丞相等人商议之后再说。”

    既然有人操心这个事，顾夕照倒也不多说了，两人说了几句话，又腻歪了一阵，才睡了过去。

    第二日下了早朝，赵三思就和蔡隽说起了中秋佳节邀请百官宫中赏月的晚宴。

    蔡隽听闻了她的主意，没有急着表态，而是反问道：“皇上中秋佳节宴请群臣，这是皇上的主意，还是皇后娘娘的主意？”

    赵三思当即沉了脸，“丞相这话何意？”

    一如既往的护妻成瘾啊。

    蔡隽挑了挑眉，“臣不过好奇问问。”

    赵三思想了想，实话实说，“宴请群臣的主意，是皇后在朕要邀请徐大人进宫过中秋时提出来的。”

    蔡隽倒是诧异了一下，“臣原以为是皇上为了给皇后娘娘力威，才想着要宴请群臣了。”

    赵三思黑了脸，“丞相想多了。”

    “倒确实是臣想多了。”蔡隽点了点头，想了想，又道：“眼下初四了，离十五只有十来天，这宴请群臣的中秋家宴，怕是来不及了。”

    “丞相可就想岔了，皇后这回设宴，可不单单是请大家吃喝玩乐赏月的。”

    说起自家皇后的精打细算，赵三思顿时眉飞色舞起来，凑近蔡隽，把和顾夕照私底下的打算和盘托出了，末了，还炫耀似地看向蔡隽，“丞相，你夫人没有这么能干吧？”

    蔡隽嘴角抽了抽，“没有。”

    赵三思点头认可，“可见，你们挑妻子的眼光都不太行。”想了想，又补充道：“当然，像皇后这么贤惠且聪慧的女子，世间怕也仅此皇后一人的，丞相倒也不要难过，听闻蔡夫人比兵部尚书孙大人的夫人要温柔贤惠多了，据说那孙夫人不仅也是个醋坛子，还十分粗鲁，时不时把孙大人揍得哭爹叫娘的。啧……”

    无缘无故又被小皇帝秀了一脸的蔡隽生无可恋：“……皇上可真是知之甚广啊。”

    赵三思压着眉梢间的得意，一副不显山露水的淡然，“是丞相说的，朕身为一国之君，家事、国事、天下事，要事事关心的，丞相等人都十分关心朕的家务事，朕自然也当礼尚往来，关心关心一下众位爱卿的。”

    蔡隽暗自嗤了一声，忍了忍，但看到赵三思那掩藏不住的得意洋洋，就没忍了，“说起来，关于皇上的家务事，臣这些日子听闻了好几个版本的故事，不知要不要说给皇上听听。”

    赵三思立马谨慎起来，“什么故事？关于谁的？”

    “自然是关于……”蔡隽卖了个关子，“皇上当真想听？”

    赵三思睨了他一眼。

    冷冷的。

    蔡隽轻咳了一声，想了想，觉得还是不能触小皇帝的逆鳞，保命要紧，“臣也只是在市井道听途说了一些，不如改日听全了再给您说说？”

    赵三思轻呵了一声，“三日后，朕等着丞相讲讲这关于朕的家务事的故事。”

    蔡隽瞧了一眼赵三思那凉凉的神色，暗骂自己方才失策。

    “丞相一脸为难，可是觉得三日不够？”

    蔡隽咬咬牙，“够的够的。”想起徐映敏说给自己的那些市井故事，求生欲极强地补充了一句，“皇上，这市井流传的故事，都是做不得数的，也难登大雅之堂，您就当个笑话看。”

    赵三思看着他，“你且说说那故事是关于谁的？”

    小皇帝的眼神太高深莫测了，蔡隽咂巴了下嘴，不敢说谎：“您和皇后娘娘的。”

    赵三思手攥紧了一些，但面色如常，“丞相要朕把朕和皇后的故事当个笑话看？”

    “……”蔡隽腿一软，一身气节忽而都没了，跪了下去，“臣绝无此意。”

    赵三思看着她，转瞬又笑了，弯腰去拉他，“丞相紧张什么？”

    “臣怕皇上误会。”蔡隽觉得，在皇后一事上，小皇帝没有什么事是做不出来的，节气什么的，虽然可贵，但生命价更高。

    “误会丞相把朕和皇后当笑话？”赵三思看着蔡隽一副如临大敌的模样，心中有些暗爽，毕竟从前没少被这个看似一身正气的丞相指着鼻头骂，如今风水轮流转，她居然连丞相都吓唬到了，啧啧，可见丞相教的帝王威严，她运用的越来越娴熟了。

    压根就不知道小皇帝内心小九九的蔡隽是真怕，朝政之事，他敢梗着脖子怼，但关乎皇后的事……小皇帝连自己都豁得出去的，他可不敢把自己看得太重了，“臣不敢。”

    赵三思偷偷摸摸去看他，轻咳了一声，“三日后，朕洗耳恭听丞相说故事。”

    搬起石头砸自己脚的蔡隽欲哭无泪：“……臣遵旨。”

    于是，三日后，蔡隽惨兮兮地带着从市井间搜罗到的帝后话本子面了圣，当起了小皇帝的说书先生。

    而关于帝后之间或缠绵悱恻的感情，或各种阴谋诡计的上位史，赵三思都听了一些。

    出乎蔡隽意料的是，赵三思听闻了那些市井故事，并没有生气，即使听了红颜那个版本的都没有生气。

    这太不符合常理了。

    但不管如何，把自己撇出来才要紧。故事一讲完，蔡隽就立马解释道：“皇上，这些话本子都是市井之人写的，没有夹杂臣半点个人情绪在里面，臣也就是给您转述一下。”

    赵三思语气平静，“市井上的文人还挺会编的。”

    蔡隽捉摸不透她的心思，斟酌着道：“大约闲着无聊，瞎编。”

    赵三思眸子动了动，“不过，倒也有些真情实感的。”

    蔡隽不知该说什么了。

    赵三思又再度开了口，“丞相觉得这话本子写得可好？皇后可是如话本子里写得那般，接近朕，讨好朕，是因为喜欢权利？”

    蔡隽赶紧摇头，“皇上与娘娘伉俪情深，娘娘如何会是那般势利的人，自然不是话本子里写得那样的。”

    赵三思一张脸的神色这才活络了起来，“既然世人不知实情，丞相知，告诉世人真相的重任就交给丞相了。”

    蔡隽：“……臣不明白皇上的意思……”

    赵三思：“说皇后是玩弄权术的话本子，朕不喜欢。丞相明白了吗？”

    蔡隽并不想明白，“臣明白了。”

    “当然，悠悠之口，是堵不住的。既然堵不住，那就疏。”赵三思看着蔡隽，桃花眼一弯，“皇后为何会成为皇后，您明白，朝臣也明白，世人不明白，那就拜托丞相告诉世人了。”

    蔡隽：妈勒个巴子，让她如何告诉世人？告诉世人小皇帝背着她皇兄死前就与人勾搭，先帝一死，小皇帝不仅继承了皇位，还费尽心机地继承了先帝的宠妃吗？然后要挟百官要疯起为后吗？

    要是这样，还不如说是皇后玩弄权术而当上这六宫之主的。

    蔡隽单是想想，就气得想随先帝而去了。

    他只是一个丞相，为何要让他承受这么多不属于丞相的痛苦？

    作者有话要说：　　明日就是高考了，梅梅在此给所有要高考的小可爱加油，预祝你们高考都有一个好成绩。

    另外，新开了一个关于娇花后续的文《心尖宠》，这是乐嘉和三梅的故事，期待大家收藏。

    文案如下：

    那日，最受乐嘉女帝宠爱的玉珏公子下令废了宫中绣房绣娘的一双手，只因这个绣娘在他最喜欢的一块布料上绣错了图案，而这块布料恰恰是女帝赏赐的云锦。

    也是那一日，从未在人前动过大怒的乐嘉女帝下令血洗了玉珏公子的整个玉竹宫，包括玉珏公子在内。

    乐嘉：若是留你在身边，却护不住你，我宁愿把你放在心尖。

    那样的话，

    无论对你有多宠爱，都只有我自己知晓。

    不会成为你的负累，也不会让旁人妒忌。

    s：这篇文过程会有些苦，但结局是甜的。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：酪酪、三流、天蝎　浮∥步洹⒛搅沾铩1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    咔　9瓶；轩辕夜　2瓶；?的信仰_忻、悦倾殇　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 133.第 133 章

    “你说你,　堂堂一个从二品的巡抚大人,　没事就去听那些市井八卦做什么？”蔡隽万万没想到小皇帝的惩罚会这么变态,　自作自受的他不敢拿赵三思撒气，当日回家之后，就把气撒到了借居在他家的徐映敏身上。

    今岁出了十五之后,　赵三思就将江南兴修水利的事全权交给了徐映敏,　官职连升几阶，从原来的扬州知府直升到了江南巡抚。不同于其他巡抚一职,　徐映敏担任的这个巡抚一职只管辖江南水利兴修之事,　也不受各省总督任命，直接听命于朝廷。

    徐映敏这半年不是上江南下面各郡县的世家喝茶，就是走街串巷地给老百姓普及此次大工程的利处。

    自然,　关于帝后之间那些各式各样的话本子，他也听了不少。蔡隽之所以知道,　就是徐映敏把这些话本子当笑话一样说给他的。

    沉迷于蔡府烧鹅的徐映敏无缘无故得了蔡隽一顿骂，十分莫名其妙，但也就是稍稍怔了那么一会,　就继续啃那烧鹅的大肥腿去了。

    自打当了这见鬼的巡抚，他天天风吹日晒雨淋,　很久都没好好吃过一顿好的了,　眼下就算天塌下来了,　他也要啃完这烧鹅腿再说。

    徐映敏不为所动，依旧对着他家的烧鹅大快朵颐，蔡隽觉得自己更像吃了一肚子黄连,　当即走过去，坐在他对面，掰了另一个鹅腿，恶狠狠地咬了一口，“这也就算了，但你为什么要说给我听？”

    徐映敏看着被他掰走的腿儿，十分心痛，但他没忘，他如今是寄人篱下，对面这人是给他包吃包住的大金主，得罪不起。

    忍着心痛费劲地咽下了口中的一口肉之后，徐映敏才拍着胸脯顺气，“蔡兄，你知不知道，这烧鹅是夫人特地给我准备的？”

    “呵！徐兄没忘那是我夫人吧？”蔡隽嘭地就把那鹅腿扔到了盘子里，“我夫人特地给你准备，你以为是看在谁的面子上？还不是看在我的面子。”

    徐映敏：“？？？”

    他发誓，他刚刚的语气真的只有一点点不满，一点点而已。他真的真的从没动过要勾蔡夫人红杏出墙的意思，如果有，请老天爷一道雷劈死他。

    徐映敏盯着蔡隽怔怔看了好片刻，才动嘴继续咀嚼嘴中的鹅肉，手中啃的七零八落的大鹅腿也放到了碟中，等吞下嘴中的鹅肉后，他才拿过一旁的帕子优雅地擦了擦手，“蔡兄，我想我有必要再次同你说一说我的伤心事。”

    蔡隽如今心神不在他身上，也就压根没主意他那九曲十八弯的心思，“哦，你说吧，正好说点你的伤心事让我开心开心。”

    徐映敏：“……蔡兄应当记得我同你说过我为何要考状元吧？”

    蔡隽睨了他一眼，“今儿好像还没喝酒，怎么又要说翠花了？”

    徐映敏勾唇，看似在笑，但眼神垂了下去，认真的语气中透着一股苍凉，“我只是想告诉蔡兄，我还没放下翠花。蔡兄应当知道，我父母临终前，我都没能如他们意，随便找个姑娘娶了，往后也不会委屈自己，委屈其他姑娘的。”

    蔡隽：“嗯？？？”

    徐映敏抬眸看向他，笑了一下，神色又活过来了似的，“再说了，朋友妻不可欺，别说我不愿意将就，就算愿意，我也不会把主意打到你夫人身上去。”

    蔡隽这下是彻底傻眼了，眼睛眨了又眨，“嗯，这个我倒是信你……不是，这好端端的，你突然跟我说这些乱七八糟的做什么？”

    徐映敏：“……刚刚不是我说这烧鹅是夫人特地让人给我做的，蔡兄吃醋了？”

    “吃醋？”蔡隽提声反问了一句，见了个鬼，“我看你是话本子看多了。”

    徐映敏不慌不忙，学着他刚才说话的样子，把那句酸不溜秋的话重述了一遍。

    蔡隽想不承认，但退回去想了想，还有那么点记忆，只好讪讪把狡辩的话吞了回去，拿着鹅腿啃着，努力装的若无其事，“你也别误会，我就怕我夫人对你太好了，让你产生不必要的错觉。你知道的，我夫人太喜欢我了，都喜欢成了醋缸子，你要是生了不该生的心思……嗯，单相思很苦的，我劝你不要自讨苦吃。”

    徐映敏看着他，而后捧腹大笑，“从前倒不知蔡兄也是这么一个……唔，多情的男人。”

    蔡隽后知后觉，看着手中的鹅腿，回想了一下刚刚自己说了什么，差点羞愤欲死。

    鬼使神差！

    绝对是鬼神神差。

    不对，肯定是受了小草包的影响，谁让这个炫妻狂魔不分场合地秀皇后，让他冷酷无情的大丈夫形象被潜移默化了，一朝崩成眼下的多情夫。

    看他的脸色红了又白，白了又青，跟开染坊似的，徐映敏也不敢表现地太够，只好憋了憋，又端端正正地做好，拿起鹅腿的那一瞬间，又笑成疯子，“蔡兄，真不好意思，我没忍住，哈哈哈……”

    蔡隽：“……”

    冰凌凌的眼刀犹如实质，徐映敏独乐乐也没意思了，讪讪止了笑，轻咳一声清嗓子，又装的一本正经，“蔡兄，看你今日一副魂不守舍的模样，不会是……受了什么刺激吧？”

    一说起这事，蔡隽真是又苦又涩，凉凉眼神又扫了他一眼，“还不是被你害的。”

    徐映敏反思了一下自己，他确定以及肯定，“蔡兄，我绝没有做过对不起你的事。”

    “若不是你闲得发慌，把那听来的八卦说给我听，我会去说给皇上听？我要是不说给皇上听，皇上能让我去把红颜那一派的话本子改写了？”

    “啊哈？”徐映敏以为自己听错了。

    蔡隽生无可恋地咬了一口那鹅腿，“红颜那一派的话本子写的都是对当今皇后玩弄权术的暗讽，皇上听后，让我去告诉世人实情，这不就是让我去改写红颜一派的话本子？”

    堂堂丞相，写话本子，想想就……很期待。

    徐映敏依旧想笑，但忍住了，不能把自己的快乐建立在别人的痛苦上，尤其是大金主的痛苦上，他还想多蹭几只烧鹅。“咱们皇上，还真是……有趣……”

    蔡隽一个眼刀甩过来，徐映敏又赶紧改了口，“说起来，当今皇后这一生可真是跌宕起伏，那红颜一派只是个人的主观情绪太浓了，不然能从先帝宠妃一跃成新帝皇后，就算玩弄权术得来的后位，那也是一身男儿都不如的好本事了。依我看啊，这世人纯粹就是嫉妒。”

    蔡隽细细一琢磨，还真别说，徐映敏这话相当言之有理了，想当年的武后，二次入宫，那也没有一飞冲天的本事的。

    “咱们皇上可不这么想，她可是让本相告诉世人，当今皇后之所以能当上皇后，可全凭的是她这个帝王之爱。”

    徐映敏耸了耸肩，“那蔡兄加油。”

    蔡隽冷笑：“这事因你而起，你以为您能置身事外？”

    徐映敏：“如何就是因我而起了？”

    蔡隽：“要不是你告诉我……”

    “啧啧啧，我可真是不该跟蔡兄这么推心置腹的。”徐映敏装模作样地叹了口气，“这么跟你说吧，这写话本子如今在市井疯传，就算你不说，迟早有一日也会传到皇上耳中。只是谁叫蔡兄沉不住，于是就当了这背锅的咯。”

    蔡隽无可辩驳。

    徐映敏看了他一眼，又正色道：“不过，此事皇上越早知道越好。这些话本子若是愈演愈烈，难免不会被有心人利用。其实，我细细一想，觉得皇上此举也不错，让皇后玩弄权术的名声坐实了的话，只会弱化了皇上的能力，且以讹传讹下去，不知到了最终会传出什么更离谱的留言，还不如实话实说，把红颜和那佳人两派的话本子合二为一。”

    蔡隽认真听他讲完，末了嗤了他一句，“你说得倒简单。”

    徐映敏依旧气定神闲，“蔡兄可是当年的状元郎，区区一个话本子自然不在话下的。”

    蔡隽：“治国策论，你不如我，但这写风花雪月的东西，我倒是不如你的。反正你常在市井走动，更了解百姓所需，不如……”

    “蔡兄过奖了，小弟真的不……”

    “我蔡府的宁厨娘做的烧鹅无人能及的。”

    徐映敏：“蔡兄，我们可能要友尽了。”

    蔡隽：“哦，没关系。对了，这个宁厨娘与我蔡府签的是死契。”

    想挖墙角，也是不存在的。

    徐映敏：“……”

    蔡隽撒气撒痛快了，又拿起那鹅腿咬了一口，“对了，皇上给了期限，半个月后要收到新的市井流传的关于帝后的话本子。”

    徐映敏：“……”

    赵三思才不在乎蔡隽用什么方法把她和自家皇后可歌可泣的爱情故事如实传扬给世人，她在乎的只是世人如何看待自家皇后。

    蔡隽应承下了此事，她倒也不操心了。对她的丞相应承下的事，她素来是放心的。

    到了初十那日，赵三思就在早朝时候提了提了中秋在宫中赴宴的事，她也不等朝臣再对此事上奏，早朝一散，就把早已准备好的邀请贴子派人送到了人府上。

    宫中的宴会，能被邀请的都是有身份的人，对京中这些没有了实权的世家来说，更是一种荣誉。

    当然，对于这些习惯拿皇帝的一言一行都要大做文章的朝臣来说，对于这样的邀请，少不了要私自揣摩一下圣意的。

    因这次赏月宴被邀的人数众多，京中但凡有些身份的人都在邀请之列，包括世家里的那些夫人和小姐。

    帝王的宴会素来讲究少而精，今日却闹的如此大阵势，百官猜来猜去，都同蔡隽最初猜的一样――此次宫中宴会是小皇帝给皇后立威的。

    就连昌平侯，收到邀请后，也是这般想。

    作者有话要说：　　高考的宝贝们辛苦了。

    考试完了，要来看看梅梅呀。

    为了庆祝宝贝们高考完，明天作话送给大家一个小番外，你们要不要看呀？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：慕琳达、悦倾殇、天蝎　浮∥步洹lx、洞口老来俏　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    顾北清歌寒　15瓶；一个不知道叫啥的青年　11瓶；晓缈　10瓶；吃土、余生可期　5瓶；臭臭　2瓶；李家大少　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 134.第 134 章

    今年夏季长,　到了十五那日,　白日天气依旧燥热。顾夕照倚着贵妃榻,　婵儿在一旁给她打着绢扇，御膳房的掌事公公跪在下头，诚惶诚恐地上禀着今日晚宴的菜式。

    “娘娘,　菜式都是按照您的丰富,　除了一道水煮肉片，其余七道菜都不见荤腥了。至于餐后的甜点,　这中秋节,　月饼算一道，其他……糕点房的秋嬷嬷说，您只安排了月饼……”

    顾夕照朝他点了点下巴,　“嗯？你可是觉得不妥？”

    “不敢，奴才不敢。”那掌事公公忙挪开眼,　不敢与她对视，踟蹰了一会，他又再度小心翼翼地开了口,　“只是往年的宫宴素来都讲究，此回算是娘娘头一回主持这样的大宴,　如此……怕是让人觉得您……”

    这掌事公公姓吴,　自高宗皇帝在位时,　就在御膳房当值了，在宫中的威望没有李忠贤这么高，但御膳房是个肥差,　早先后宫热闹时，多的是上赶着去讨好他的妃嫔。

    他这话虽是好意，但更直白的话却也是不敢说了。

    顾夕照挑眉扫了他一眼，搭着珠儿的手坐了起来，拿起一旁精致的玉质手柄的藕荷色的团扇，有一搭没一搭地自行扇着，“今年的秋老虎比往年更甚，这燥热的天气，那些甜甜腻腻的糕点吃了也糊口，到时反倒浪费了。皇上胸怀天下，为江南百姓大肆兴修水利，不知要花多少银子，本宫居于深宫，没想出开源的法子，总该想些节流的办法的。”

    吴公公忙跟着道：“娘娘思虑周全，是奴才多嘴了。”

    顾夕照淡淡道：“本宫知你也是一片好意。”

    “维护娘娘是奴才的本分。”

    顾夕照笑了一下，朝珠儿使了个眼色，珠儿会意，转身就倒了一杯凉茶上来，吴公公受宠若惊，不敢去接。

    珠儿推了过去，笑着道：“娘娘最是慈和之人，这正午时分正热，娘娘怕公公待会回去受了热，今晚可是少不了公公的。”

    吴公公这才朝顾夕照磕了头，恭敬地双手接过了茶盏，“娘娘放心，晚宴定是不会出岔子的。”

    “那就要辛苦你了。”顾夕照点了点头，“对了，御膳房的日常采买，现在由何人负责？”

    “回娘娘，这事一直都有内务府的莫大人负责的。”

    “莫大人？”顾夕照神色微微一顿，“哪个莫大人？”

    “莫晖望莫大人。”吴公公看她仍旧一脸疑惑，又道：“说起来，这莫大人和娘娘还有些关系的。”

    “嗯？”顾夕照仔细在脑海回想了一圈，依旧没有一点头绪，“你且说说，他与本宫有些甚关系。”

    吴公公小心谨慎了下措辞，“准备来说，是与您的娘家昌平侯有些关系，这莫大人的父亲当年是昌平侯的部下，但在漠北一站中，莫将军不幸战死沙场，只留下了莫大人这个十四岁的孩子，莫大人身子骨不好，无法代替莫将军征战沙场，昌平侯见他可怜，就把他养在了京城，可惜昌平侯常年征战在外，无法顾及太多，后来高宗皇帝听闻了此事，便让莫大人入了宫，在内务府做些琐事。”

    顾夕照心中有些计较，但面上不动声色，“原来如此。本宫自幼身子不好，没一直在父母身边，对此事倒当真是不曾知晓的。”

    吴公公点头，“昌平侯为人低调内敛，做了好事也不会大肆宣扬出去的。”

    顾夕照一笑置之，“今日御膳房定是忙碌，本宫就不多留你了。”

    让主子下了逐客令，这倒是为奴的不该了。吴公公忙敛了神色，恭恭敬敬地告退了。

    顾夕照看着吴公公出了殿，又重新懒散地倚靠在了榻上，喃喃道：“莫-晖-望……”

    婵儿在一旁听着她的呢喃，低声道：“娘娘可是有什么疑惑？”

    顾夕照抬头看向她，涂了凤仙花汁的食指指了指一旁的茶盏。

    婵儿赶紧把茶端过来放到了她手心，“皇上要是对此人好奇，今日将军和夫人要入宫来的，到时奴婢替您问问？”

    顾夕照摆了摆手，“不必。本宫也就是好奇。”

    御膳房的采买可不是什么人都能负责的，非帝王亲信，不会安排去此处，因为此中油水最多，稍有不慎，就能贪掉不少银子。

    晚宴就设在太和楼，宽宽的庭院中央是这几日紧急搭建好的戏台子，晚宴的菜式不丰盛，但中秋乃是佳节，为了哭穷而太丢了皇家应有的排场也彰显她这个皇后的小气了。

    日落时分，宫门口就热闹起来，赵焕亲自带着御林军在宫门口迎接，说是迎接，其实更像盘查，宫中大宴历来是最易混进逆贼的。进宫赴宴的人，不论男女，不论老少，皆要一一盘查一番才能进宫。

    不等落日余晖散尽，太和楼的各式灯笼就点了起来，李忠贤带着宫人在太和楼的入口处登记，登记一家子，就让小太监带着男宾往右边去，小宫女带着女眷往左边去。

    不多时，太和楼就乌泱泱地坐满了人，相熟的人远远拱手作揖打招呼，或是带着家中的小辈同人见礼，一时欢声笑语，十分热闹。

    与此同时，承乾殿。

    徐映敏如何都没想到，小皇帝盛情相邀的中秋晚宴竟然是一场“鸿门宴”，“皇上，臣接了这江南水利之事，已经不知道暗中挡了多少权贵的财路，今日还要臣在众目睽睽下哭穷，这司马昭之心呀，这些世家怕是想要臣当场驾鹤西去。”

    “这么严重啊？”徐映敏的演技声情并茂，赵三思有些招架不住，又一想这个徐大人在江南水利之事上也算劳苦功高，她本意就是为表感谢，如今又把人当强使，赵三思倒真有些过意不去的。

    然而，天下谁人都能对不起，自家皇后的话还是要从的，赵三思也就那么象征性的心虚一下，下一瞬就变了脸，“有朕在，爱卿怕什么，是不信朕么？”

    徐映敏心跳骤然一停：娘喂，小皇帝这话太苏了。

    半晌，徐映敏才低头费力道：“臣不敢。”

    赵三思看了他一眼，又假惺惺地幽幽叹了一口气，“让你当着这些有钱人家说说这江南兴修水利之事又多缺钱，这也不算哭穷，而是事实。此工程浩大，具体要投进多少银子相信你也预估不到。朕自然要未雨绸缪。”

    这话不难理解，徐映敏理解之后其实也是赞同的，若是这个出头人让他当，他举双手赞同。

    “皇上这番打算真是深谋远虑。”马屁是拍的，但委婉的拒绝也是要有的，“只是，臣并不是什么出挑的人，即便如此说了，怕是也无人搭腔响应，依臣看，这事借丞相之口，怕是更好。”

    至于好朋友，就是拿来出卖的。

    “爱卿此言差矣。”赵三思毫不犹豫地反驳了他，“江南水利之事由你负责，具体是如何，只有爱卿最清楚。让丞相当着朝臣提此事……”

    赵三思顿了顿，高深莫测地看了他一眼，“爱卿，听闻你与丞相是好朋友？”

    徐映敏不解，“算是吧。”

    “那爱卿此言就是陷丞相于不义了。丞相是先帝钦点的辅佐大臣，朕登基到现在，朝政之事多仰仗丞相，丞相如今在朝中的地位看似固若金汤，实则危矣。”

    徐映敏脸色沉了下来，他是个聪明人，游离在皇城权利漩涡外，看得也透彻。

    卧榻之侧，岂容他人鼾睡。

    古往今来，有多少扶持帝王上位，却最终落得家破人亡的名臣将相。

    这才是真正的伴君如伴虎。

    赵三思沉默了片刻，又再度开了口，“朝廷中，不知有多少人在盯着丞相，只要朕羽翼丰满，暗中伺机而动的人就会上赶着挑他的错，离间我们君臣。今日这话若是让丞相说了，少不得又要被人参一本，他多管闲事了。”

    她说的太真诚了，徐映敏无法怀疑她是虚情假意。

    若不是眼前的小皇帝对曾经的夕贵妃如今的皇后这般宠溺的明目张胆，他都要怀疑会这么替臣子着想的小皇帝是不是个短袖，对他们那喜欢装高冷之花的丞相动了不该有的心思了。

    徐映敏那一瞬间的感动让喉咙间微微发紧，“皇上就不怕，不怕丞相久居高位太久，生了不该有的心思？”

    赵三思轻声笑了，“爱卿是在离间朕与丞相吗？”

    这个大帽子一旦扣成了，就是掉脑袋的大罪了。

    徐映敏跪了下去，“臣不敢。”

    赵三思抬手扶了他起来，笑意淡去，“用人不疑，疑人不用。即便往后真会走到这一步，朕也要相信此刻的丞相，不能怀疑他。朝中上下都知，朕是个无权无势的皇子，能坐稳这皇位，仰仗的本就是丞相。爱卿，你说，朕有什么好怕的？昔日朕不堪一击，丞相都没有生异心，往后朕能与之一战了，他再生异心，若不是朕这个帝王当的太昏庸了，便是丞相脑子坏了。”

    徐映敏被她说得无端生出一股羞愧，然更多地是对眼前这个看似还没长大的小皇帝的敬仰，“是臣愚钝了。”

    赵三思摇了摇头，“爱卿是个聪明人。朕既然信任丞相，自然也信任丞相看人的眼光。他能将你视为知己，可见爱卿定是与丞相是同类中人。”

    徐映敏低头笑了一下，“臣终于懂了。”

    他懂了什么，赵三思大约也猜到了一点，但眼下她也不想问了，因为小六子过来禀告皇后娘娘已经在外等候了。

    帝后头一次共赴的宴席，自然要一同出席的。

    一点都不想让自家皇后久等的赵三思神色比方才放松了不少，“时辰不早了，爱卿一同去赴宴罢。”

    徐映敏点头，又恭敬道：“臣会尽自己所能，为皇上效力的。”

    赵三思笑了一下，没有搭腔，而是看向外面的花容，“让皇后稍等片刻，朕马上就来。”

    天色暗下来时，赵三思和顾夕照才姗姗太和楼，两人受了在场人的大礼，她才抬手，让人起，扶着顾夕照落了座，自己才随意在一旁坐了。

    “中秋佳节是个家家团圆的好日子，朕想着大家小家团圆，不如咱们君臣齐聚一团，变成一个大家团圆，这才有了这次赏月宴。”赵三思说着，又朝下面的人摆手，示意他们落座，然后暗搓搓地去偷看了一眼顾夕照。

    见顾夕照含笑望过来，她又赶紧把视线缩了回去，看着下面根本分不清谁是谁的人群，抵着唇，假装清嗓子，继续道：“正所谓独乐乐不如众乐乐，今日佳节齐聚一堂，诸位可都要放开些。最后……”

    赵三思这次倒是光明正大地看向了顾夕照，朝她伸出手去，两手交叠到一起，她又朗声道：“朕日日操劳国事，这才的赏月宴全靠皇后从中操持，辛苦皇后了。”

    私底下被小傻子怎么夸，她倒是坦然受之，这当着外人的面，听着这些腻歪的话，她倒是不经夸的，“皇上说得哪里话，能为皇上分忧，是臣妾的荣幸。”

    她落一落，下面的人都起身，朝他们跪下谢恩，“谢皇上，谢皇后娘娘。”

    微凉的风拂过，圆月不知何时已爬上夜空，繁星点点，美如画。

    赵三思听着下面如山呼的谢恩声，又握紧了顾夕照的手，“皇后，今天中秋了。”

    “对，今天中秋了。”

    赵三思看着她，轻声道：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

    这是去年两人躺在屋顶赏月的时候说过的话。

    明明只有一年，如今回想，仿佛过了很久了。

    顾夕照垂下眼，她那时从没想过，有朝一日，她能这么光明正大地坐在小傻子的身侧接受世人的朝拜。

    “臣妾不悔。去年的，今年的，以后每一年的中秋佳节也好，还是其他大大小小的节日也好，臣妾都会和皇上一起过的。”

    “是，一起过的。”赵三思点头，又看向下面依旧跪着的人，“平身。”

    众人重新落座后，李忠贤尖着声音说了一句，“赏月宴，现在开始，礼乐起。”

    他话一落，坐在戏台角落的人都奏起了手中的器乐，悠扬欢快的乐声一起，一扫方才肃穆的气氛。

    紧接着，一群太监和宫女端着东西鱼贯而入，这就是赏月宴上的菜式。

    来赴宴的众人其实甚少是来享受宫中的美食的，大部分都是冲着这份荣誉而来，但当他们看到眼前各色各样的素菜时，他们仍是吃了一惊，相邻的人都是相互对视一眼，一脸匪夷所思，“这……”

    赵三思和顾夕照就当没看到下面这些人的反应，等到宫人把东西上齐之后，旁边的李忠贤暗中用银针试了毒，就开始给人布膳。

    虽说都是一些素菜，但御膳房的吴公公还是拿出了看家本领，道道菜都是色香味俱全，其中两道凉菜酸辣可口，十分开胃。

    帝王动了筷子，下面的人也不敢不赏脸，跟着动了筷子，只是做样子的居多。

    顾夕照今日本就是办的“鸿门宴”，吃了几筷子之后，就眯着眼从下面的人身上扫了一圈，随即暗中扯了扯赵三思的袖子。

    赵三思会意过来，放下了筷子，接过李忠贤递过来的帕子擦了嘴，朝下面的众人看了过去，“可是皇后安排的东西不合诸位口味，朕怎么瞧着大家都有些不大喜欢？”

    底下立马回了话：“不敢。皇后娘娘的安排，臣等十分满意。”

    在一片符合声中，徐映敏的实话倒显得十分独特了，“皇后娘娘安排的东西，美味是美味，可也太素了些。臣在江南走街串巷，可能十天半月都只能啃干馒头，原以为到了宫中赴宴，今日能大鱼大肉一番，谁知臣盼了这么久，也就盼到了一碟子水煮肉片。”

    徐映敏的话一落，人群都消了音，只剩下戏台上的歌舞声，赵三思抬手示意歌舞停了，等到太和楼内外都安静下来了，她才平静地开了口，“诸位是不是也都是同徐爱卿这般想的，今日这赏月宴让你们失望了？”

    短暂的沉默后，孙炎这个憨货率先开了口，“说失望倒也不见得，毕竟御膳房的东西是真好吃，不过，意外倒是有的。”

    明昭公主坐在女眷之首，四下瞧了瞧，站起身来，“孙大人这意外，用得可太对了。这大大小小的宫宴，明昭自小参加过不少，但唯有这次，最别致。”

    自从四月进宫后，明昭公主就被赵三思留在了宫中，理由是淮安王小王爷到了上学的年纪，赵三思请了翰林院德高望重的学士教导，为了不让外人觉得她对这些皇姐偏心，她就把小世子留了下来，明昭公主便也留在了宫中。

    明昭公主从前在宫中是个可有可无的公主，但如今赵三思把她当正儿八经的长长公主看待，对她的儿子好，她从心里感激，她也是个知恩惜福的人，在这种场合，她自然乐意帮人一把的。

    “今日这些菜色，看着素，但想必皇后娘娘也是煞费苦心了。今年夏季绵延到了这个时候，还是暑气未消，天气燥热的把人的胃口都坏了，今日这些菜倒都是些开胃解暑的。”

    经她这么一说，稍稍懂些医理的人都看出来了，今日的这些菜，看似简单，但细细一琢磨，从素菜到最后一道汤，其实都是开胃祛暑的东西。

    顿时，都站起身来，朝顾夕照谢恩，方才说话“大不敬”的徐映敏忙出来跪下，“还请皇后娘娘恕罪，微臣愚钝，未能明白娘娘的良苦用心……”

    “今日的席面，本宫虽用了些心思，但本意也并不在此。”顾夕照抬手示意他起身，“徐大人快快起来。说起来，您为了江南水利之事，实实在在吃了不少苦，此次回京，是该受到厚待的。”

    “不，是微臣……”

    “徐大人不必多言。”顾夕照打断了他，又由一旁的婵儿扶着起了身，朝底下的众人道：“此回宴席安排简陋，还望各位莫怪。诚如明昭皇姐所言，这回东西简单粗糙了些，是有些天气的缘故，然更多的是，为了皇上，为了大昭的百姓。”

    “江南水利如今在兴建之初，花费的银钱就已经是一笔不小的数了，往后不知还要花多少银子，为此，皇上寝食难安，本宫身为皇后，居于深宫，无法为皇上分忧，唯有精打细算地过日子。”

    她说得情真意切，徐映敏又直挺挺地跪了下去，“娘娘为了百姓节约至此，臣却还在计较这些口腹之欲。到了京中过了几日安逸日子，臣倒忘了江南百姓的苦日子。江南百姓久受洪涝干旱的苦，听闻皇上是真心想替他们想个长久之计时，他们都激动欢喜地不知如何是好，家家户户都愿意奉献一番，为了能把钱财用在必要之处，那些做工的百姓在吃食上从不讲究……”

    徐映敏说着说着，直接泣不成声起来，“江南的百姓是真的苦啊……”

    顾夕照也跟着抹了抹眼泪，“本宫在宫中锦衣玉食，没想到江南的百姓却是如此之苦。江南水利乃是利在千秋的大业，可不能让百姓倒下了。”

    顾夕照看了赵三思一眼，随即看向昌平侯，“今日徐大人既然说起这事了，本宫在这里，也当着诸位表个态，皇上兴修江南水利之事，本宫作为皇后也好，还是作为大昭的一份子也好，都是支持的。本宫无能，替百姓分担不了多少，唯有贡献自己的一份心意。”

    “本宫的父亲昌平侯，是个清洁廉明之人，当日皇上给了顾府的聘礼价值近六百万两，父亲分文不收，聘礼皆当了本宫陪嫁。除却一些器具和宅子田地没法子，剩下的白银黄金以及一些珠宝，本宫全部捐给江南兴修水利一事上。”

    作者有话要说：　　答应你们的高考加端午的小番外。啊啊啊啊，梅梅真的是宠粉狂魔啊，快说爱我。

    端午节加高考番外

    光阴似箭，日月如梭。

    一转眼，这是赵三思在皇位上坐的第四个年头了。她原以为这当皇帝和做其他事一样，好歹也熟能生巧一下，她理应越当越轻松。

    谁知，她是越当越心累……哦不，身心俱疲。昔日事事要替她操心的丞相当起了甩手掌柜不说，太傅教的功课也越来越变态，更变态的是居然还有考试，考试若是没达到太傅的要求，就要……继续考。

    当然，继续考倒也不是什么大事，顶多她再继续考就是了。最大的事就是她没考过一次，她家皇后就要把她弄的哭唧唧。

    说起来，皇后也不是把你打痛了，也不是把她骂了个狗血临头，就是……就是……唔，在床上的时候，温柔地……嗯，就是用她的温柔蹂|躏她。

    比如说，她的小胸脯啦，这么压制它，它还是悄咪咪地涨，她怀疑就是她家皇后把它弄的越来越大的，因为每次她犯错，让她生气了，她就欺负它，到了隔天，她就可怜兮兮的，小胸脯碰都碰不得了。

    思及过往，赵三思就愁从心中来，看着又老了许多的太傅，打着商量道：“太傅，这回能不能不要端午那日考，端午是个祈福安康的日子，您要是端午考，朕怀疑今年这个端午，别想安康了。”

    太傅冷酷无情，“皇上国事繁忙，您估计也就端午有些空，就这日考。”

    不等赵三思张开嘴，太傅就抢了她的话，“皇上有这个功夫琢磨这些，还不如多看些书。臣听人说，小世子如今都能一口气背策论了。”

    赵三思：“……大概家里传承好，小世子的爹爹可是当年的状元郎了，听闻父皇年少时，读书也不太行的。”

    太傅无语：“……皇上怎么不拿先帝作比？”

    有个太厉害的哥哥就是这么不好，但赵三思不肯认输，“那可能跟母妃也有些关系的，朕的母妃据说是个没读过书的。”

    太傅：“……”

    不管赵三思如何贫嘴，她端午那日还是苦哈哈地考了两个时辰，监考的是太傅，太傅年纪大了，外面雨声泠泠，正好给他助眠，赵三思要想做个小弊倒也不难。

    但是，她不敢。

    因为巡考的就是她家皇后。

    上回被抓作弊，她可是一个月都没被她家皇后温柔地欺负过了，可把她难受死了。

    对比起来，她宁可考不过，被她家皇后温柔地欺负得哭唧唧。

    写策论好难啊，看过的平日还就记得那么一些，但一考，脑子就是一片空白。

    算了，反正今晚估计会被欺负大半晚，干脆睡一觉养养神好了。

    打定了主意，赵三思就愉快地咬着笔杆跟着太傅的呼噜声打盹了。

    不出意外的，气得歪胡子的太傅没给赵三思过。

    于是，当天晚上，她又被她家皇后在床上温柔地□□着。

    第二日，可怜兮兮的赵三思就继续顶着通红的双眼去上朝。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎　浮∥步洹1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    墨　48瓶；玖m小20瓶；猪猪　10瓶；懒虫　9瓶；白扬浅溪　2瓶；一个不知道叫啥的青年　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 135.第 135 章

    这场中秋佳宴,　顾夕照其实只是为了她父亲昌平侯,　为了从他那里要回小傻子为她挥霍出去的金银珠宝。对着这些世家哭穷,　不过是顺带的罢了。

    三个月过去了，昌平侯就当忘了那日提过的事，而她并不想夜长梦多。她顾家,　早已是京城里最名声赫赫的新贵,　无须这些金银珠宝再来锦上添花。

    她话一落下，满座皆惊,　回过神来都纷纷去看昌平侯。

    昌平侯被顾夕照这措手不及的一招气得心口发堵,　好半天才缓过气来，面对顾夕照遥遥看过来的视线，在众目睽睽下,　他不能发作半点，只能暗自攥紧手,　平静地对视回去，“娘娘能心怀天下，臣十分欣慰。”

    顾夕照垂眸,　轻笑道：“父亲的那些教诲，本宫从不敢忘。”

    “娘娘记得就好,　记得就好。”昌平侯只觉呼吸困难,　一只手暗中撑在了一旁的桌上,　这才稳住了身形。

    蔡隽就坐在他下方的位置，眼神在他和顾夕照的身上暗自来回打量，等到他重新坐了下来,　才起身走到他身边，拱手作揖，“顾老将军当真是好气魄，本相佩服。”

    当日赵三思邀请顾家上下到宫中吃了一顿饭后，隔天昌平侯就病倒了，这一病断断续续，一直不见好利索，到了五月底，他主动上奏卸任，提议由顾飞扬接替了他西北大将军的职。

    自高宗皇帝起，西北边塞就一直由顾家上下驻守，赵瑾即位后，对他们父子更是十分信任，大昭的军队，除了顾家训练出来的一支一万的顾家军，还握有号令西北大营十万军队的三分之一块虎符。

    当时昌平侯请奏卸任时，赵三思并没有直接给答复，和百官商议之后，才准了他的请奏。

    卸了任后的昌平侯自然是留在皇城的，只是昌平侯这个爵位只是个有俸禄的虚衔，并没有职位，留在皇城就相当于那些告老还乡的老臣，平日这些朝臣与其相见，也是称他一声顾老将军。

    昌平侯闻言，只能打起精神起身回礼，“丞相才是真正的年轻有为，才让人佩服。”

    蔡隽笑了一下，没有再回话了，而是走出来，朝顾夕照的方向跪了下来，“皇后娘娘贤惠心善，是大昭是福，是百姓之福，让臣等深深折服。江南水利兴修之事，是利在千秋、造福百姓的伟业，臣等都应学娘娘的善举，略尽一份绵薄之力。臣家业清贫，但愿在江南兴修水利之时，一直节衣缩食，每年拿出一半的俸禄捐去江南。”

    赵三思直到此刻才明白，她皇后口中的“以身作则”原来就是皇后自己。

    然而，她并不意外，除了感动，更多的是一种“皇后从不会辜负她的期待，只会给她惊喜”的欣慰。

    纳采前，礼部尚书拿着纳采的单子送过来请她过目时，她嫌内务府准备的东西太过寒碜了，又在单子上指着库房的好东西添了上去。

    那时，沈逸对她说：“皇上，这礼单上的东西，都是内务府和臣参照前朝以及大昭之前帝王大婚时的礼单斟酌后才备下的，价值近五百万两，已经算是不少了。再者……臣有句话不知当讲不当讲？”

    “说。”

    “五百万两，已经不是一笔小数目，他日皇后若是诞下了皇子，皇后的娘家万一……”

    “沈大人，请慎言。”

    “皇上恕罪。”

    “起来吧。朕自心中有数，他日……即便顾家真生了异心，朕也相信，皇后不会的……”

    她就知道，她的皇后，不会的。

    赵三思收回思绪，把紧紧黏在顾夕照身上的眼神也收了回来，起身走到顾夕照身边，握住了她的手，居高临下地看着跪在下面的蔡隽，“好，很好，丞相愿与江南百姓同甘共苦，让朕十分欣慰。”

    说罢，她又偏头和顾夕照对视一眼，眉眼间都是掩饰不住的得意，“后宫有如此贤惠的皇后，前朝能有丞相这忧国忧民的丞相，朕何其有幸，贤后与贤相二者得兼。”

    蔡隽这般出了头，中间派的吏部尚书李晏之也跟着出了声，表示在江南兴修水利之事时，俸禄捐一半出去。

    林文殊犹豫了一下，也不情不愿地跟着搭了腔。

    事情发展到这里，今日进宫赴宴的人还有什么不明白的，小皇帝这中秋赏月宴是醉翁之意不在酒，瞄准的是他们的小金库。

    尽管不情愿，但上到皇后，下到朝庭重臣，这份“绵薄之力”都尽的不遗余力，其他人等哪还敢做只一毛不拔的铁公鸡？毕竟这宴也吃了，皇宫的月也赏了，这吃人嘴软的，也确实该表示表示。

    一时间，这些朝臣紧随其后，纷纷出声，皆按照蔡隽的标准为江南水利之事略尽绵薄之力。

    一个个都只说捐一半俸禄，却不说捐多少银子，倒并不是这些朝臣没有闲钱可捐，而是只能捐俸禄。若是一口气捐银子，捐多捐少都是罪过。

    捐少了，难免在大伙面前留下吝啬小气的骂名，捐多了容易引起帝王的怀疑，毕竟他们可都是清官。唯有捐俸禄，最是稳妥，即表达了自己为官清廉的作风，又彰显了自己对江南之事关心的诚恳来。

    也唯有兵部尚书不畏世俗之见，在一片附和声中，一脸纠结地道：“臣对江南之事同这些同僚一样，倒是十分关心的，奈何臣家底实在单薄，比不得这些同僚，且上有老，下有小，全指望着臣的这点俸禄，臣方才细细算了算，就算勒紧裤腰带过日子，怕也只能捐三分之一的俸禄出来。皇上和皇后娘娘莫怪。”

    闻言，赵三思和顾夕照都忍笑对视了一眼，“孙爱卿快些请起，今日诸位爱卿能有此举，实乃让朕感动，捐多捐少，都不打紧，江南的百姓是大昭的子民，诸位爱卿亦是，更是大昭的顶梁柱，怎能为了江南的百姓就苛待了你们？孙大人不必介怀，三分之一也是您的心意。”

    “皇上所言极是。”赵三思的话一落，坐在女眷之首的明昭公主就起身接了话，“今日皇后娘娘捐了自己的嫁妆，明昭作为大昭的公主，自然也不能冷眼旁观。昔年父皇给的陪嫁，今日我亦愿意捐出黄金五十两，白银三千两。”

    “多亏皇上厚待我等，才是我等能在宫中继续安然度日，如今钱财留在我等身边亦是无用之物。”明昭公主说罢，宁太妃也跟着起了身，“妾身愿意把这些年来的份例和先帝的赏赐都捐出来。”

    宁太妃开了口，这些太妃夫人也只能咬牙跟着捐。随即，赵焕的夫人也跟着开了口，捐了白银一千二百两，一些与她身份差不多的世家夫人也只能咬牙捐。

    到了最后，这场说好的中秋赏月宴最终彻底变成了大型的筹款现场，礼部官员和内务府的人都拿出了记账本在那挨个登记。

    作者有话要说：　　嘤嘤嘤，你们夸夸我，让我明天有动力日个万看看？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎　浮∥步洹⑷流、悦倾殇　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    辰少　瓶；沉迷吸猫　5瓶；小平手　3瓶；一个不知道叫啥的青年、?的信仰_忻、原生态　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 136.第 136 章

    礼部官员和内务府的人做好登记后,　后续跟进的工作就由户部来主持了。

    户部尚书姓辜,　单名一个吝字,　是个留着两撇小胡子的精瘦小老头，一双眼睛有事没事瞪成大牛眼，在朝堂上,　只有不涉及到要户部出钱的事,　他一概一字不说。但凡涉及到要他出钱的事，他就能瞪着他的大牛眼,　两撇胡子垮拉拉的,　和你哭穷。

    赵三思平日不太喜欢他，一来是这位辜尚书长得不大符合她的审美，二来是这位辜尚书性子也不太讨喜,　朝臣在私底下都称他吝老。

    不过，户部这个事关国库的肥水部门,　也得亏了有这么一个吝啬鬼，在朝政各项事的拨款方面，他能把算盘打得溜溜转,　不该花的绝不多拨，该花的还要算给你一文钱如何花成两文。

    此外,　还有最讨喜的一处便是眼下这种时候了。

    不到三日功夫,　这位辜尚书就按照礼部给的账目,　把那些世家夫人和小姐要捐的银两和珠宝都收了上来，一个子儿没多，一个子儿不少,　白银装了十个箱子，值钱的珠宝首饰装了八个箱子，共计白银二十万两，珠宝首饰方面，大到金镯子，小到一个小耳环，他都一一分门别类地整理好，才送到了赵三思面前，让她核实过目。

    赵三思曾经吃过没有钱财的苦，如今虽然当上一国之君了，平日看着不是个贪财的人，但私心里对这些白花花的银子和这些金灿灿的珠宝首饰还是很看重。这也是为何头一次回报顾夕照的好时，她挑了一颗最大的夜明珠。因为在她看来，这夜明珠不仅大好看，而且在那一众礼品中，她觉得此物最值钱。

    对她来说，值钱的都是好东西，至少那时她是这么想的。

    “爱卿果然办事麻利，辛苦了。”赵三思把这些东西认真地看过了一遍之后，心情也跟着愉悦了不少，连带着看辜吝也顺眼了，转身就吩咐宫人给他赐座。

    从没享受过小皇帝此等殊荣的辜吝十分受宠若惊了，“此乃臣的份内职责，一点都不辛苦。”
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    吃惊归吃惊，但圆凳一抬过来，辜吝谢了恩，理理衣裳，就准备坐下去。他年纪大了，一身毛病，尤其这两日变了天，他的膝关节就痛得慌，像眼下这种，稍稍一弯腿，就要受番折磨。

    “辜爱卿可是身体不适？”赵三思余光注意到他坐下去的姿势有些怪异，便干脆朝他看了过去，盯着他撑着膝盖磨蹭了好片刻才慢腾腾地坐了下去，不由生了些出于礼貌的关切之情来。

    “人老了，这身体就是有些小毛病。”辜吝也没逞强，揉了揉膝盖，“让皇上见笑了，其他大毛病倒也没有，就是这腿，每到变天时，就僵硬疼痛。”

    “可有请大夫看过了？”赵三思看了他一眼，下巴点了点，沉吟了片刻，又道：“爱卿是朕的左臂右膀，身体要是有疾，外面的庸医治不好，尽可上奏朕，请宫中的太医去看看。”

    辜吝愣了愣，头一次没有在赵三思面前瞪着他的大牛眼了，而是笑得眯了起来，“臣原以为只有丞相，才能得皇上这般关心，没想到臣也能。”

    说到最后，辜吝扯着袖子去擦了擦眼睛，不管眼泪是真是假，在赵三思看来，反正是觉得这位辜尚书对她这么一句客气的便宜话感激涕零了。

    搞得她从前百般苛待了人似的。她承认，她是有些偏心，但那偏心仅限于对自家皇后，对待这些朝臣，她真的是一个十分公正的帝王了。虽然有些以貌取人，内心也把这些朝臣分了个远近亲疏的三六九等出来，但她觉得她言行上可是十分会装模作样的。

    赵三思暗自撇了撇嘴，“爱卿这话是说朕不公了，还是自贬，觉得自己不如丞相？”

    “丞相年少有为，自然不是臣能比得上的。这话自然是自贬。”心头那一刹那的暖意退去，辜吝倒也没有这般激动了，只是神色和言语间都比方才温和了许多。他一直知道自己的性子不太讨喜，一步一步走到今日的地位，他亦没走捷径，是先帝看重他，觉得他为人正派严谨，这才提拔了他。不说让那些被他当了财路的朝臣所不喜，就连家里的孙子孙女也觉得他凶巴巴的，不喜亲近他。

    小皇帝这寥寥几句，虽是夹裹着客气的真心，但依旧让他心中熨帖，感动不已。

    赵三思觉得他说得是实话，在她心中无所不能的丞相，满朝文武，确实是没人比得上的，但她知晓，有些实话比假话来得伤人，也来得无礼。“爱卿自谦了。”

    辜吝笑了笑，“皇上当真是个慈和的人。”

    赵三思眉毛一挑，“那还有假？朕觉得自己可真是顶顶慈和好脾气的人。”

    这话都有些孩子气的可爱了，辜吝又是一笑，连连点头，“是是是，皇上说得对。”

    赵三思还是头一遭见这位辜尚书这般和蔼可亲的模样，就多看了两眼，抿了抿唇，“爱卿笑起来，倒也没那么不近人情了。”

    “笑一笑，十年少……的”大约也意识到君臣之间，这般话有些不妥，她又赶紧改口道，“朕少不了爱卿的帮衬。对了，如今这些筹款都收上来了，如何处置才是一件要紧事。”

    说起正事，辜吝也赶紧跟着敛了神，“关于这事，臣考量过了，这笔钱定是不能和国库的其他账目放到一块，毕竟是有明目的。”

    赵三思也认同这个做法，“这笔钱的花销，他日也是要一一公诸于众的，若是神不知鬼不觉地做了他用，怕是会让这些世家人等寒心。”

    辜吝看了她一眼，“皇上这个担忧倒也在理。不过，如今江南水利兴修的初期欠款已经到位了，若是这笔钱再直接送往江南，怕是在官员之中层层剥削，到头来又是一笔烂账了。”

    这个事顾夕照私底下已经同赵三思提过几句嘴，赵三思琢磨了一阵，也有些自己的看法的，“眼下送去江南，定是不妥的。倒是放在国库，有爱卿在，朕放心。”

    贴心的话，谁都愿意听，辜吝今日在小皇帝这里吃了这么多“甜言蜜语”，为小皇帝鞠躬尽瘁的精神头都好了不少，“皇上放心，臣定会管好国库每一笔银子的进出的。”

    说罢，他又敛眉想了想，“先前臣也是这么想的，这些银钱就放在国库，在国库里开个单独的小库房出来，把这些银钱分开放，并单独设立账目，往后每年用了多少，臣都单独列份账目出来，到时给朝臣一一过目。”

    “这个主意甚好。”赵三思点了点头，“至于皇后与先帝那些后妃所捐的银钱，朕是想着放在皇后的库房，由皇后掌管，爱卿觉得此举可行？”

    辜吝想起此次这笔“意外之财”，心中对这个皇后的防备和不喜也消散了几分，反倒生了几分敬佩，“皇后娘娘为人贤惠，心怀天下，皇后娘娘和公主太妃等人捐的多是嫁妆和先帝的赏赐，断没有再入国库的道理，交给皇后娘娘掌管，合情合理，最是合适不过。”

    “皇后素来就是个做事能干让人放心的。”对自家皇后的好，赵三思可谓如数家珍，但千万个好，都比不得一句，“说起来，朕可能不是一个顶顶能干的皇帝，但选皇后的眼光，定然是顶顶好的……”

    辜吝：“……”

    把这些世家夫人小姐捐的的银钱处理妥当后，第二日的早朝，辜吝就把这项安排说给了众人听。至于这些朝臣的“心意”，辜吝也上奏了一个建议：

    “皇上，后宫筹集到的银钱和各世家女眷的善心，如今都有了安排，关于臣等自愿捐出的俸禄，臣倒也琢磨了一个法子出来。”

    正在偷偷打呵欠的赵三思赶紧揉了揉眼睛醒神，昨日看到辜吝收回了这么多银钱，她一高兴，就对着自家能干的皇后说了许多甜言蜜语，最后甜的她家皇后受不了，一气之下把她压在身下和她打了腻腻歪歪的一架，结果今早就有些起不来了，从起床到上朝，一直都是迷迷瞪瞪的。

    眼下总算听见了一件感兴趣的事，她倒来了点精神，“什么法子，爱卿说来听听。”

    辜吝恭声应了，暗中严谨了下措辞，才用慢腔道：“臣等的俸禄，皆是一月一小结，三月一大结，年终再做总结。若按一次结多少再来捐多少，这定会加大户部的工作量，且臣等也麻烦。因此，臣倒是想了一个一劳永逸的法子。”

    赵三思挑眉，“一劳永逸？如何一劳永逸？”

    “在江南水利兴修之时，直接将朝臣的俸禄减一半。”辜吝丝毫不顾左右同僚的倒抽凉气声，高声回了，“左不过臣等的俸禄有一半要捐出来的，还不如就将俸禄按照原来的一半发放，等到了年终，户部有朝臣的俸禄发放账目，到时发出去多少俸禄，就从国库拿出多少银子捐去江南。”

    赵三思看着他，过了好半晌才站起身来，“辜爱卿这主意当真是一劳永逸，再妙不过了。”

    说罢，赵三思又扫视了一圈垂眸不语的其他朝臣一眼，“诸位爱卿可是觉得这主意可行？”

    “此举甚妙，臣附议。”小皇帝都说这主意再妙不过了，他们哪还敢有非议。

    “既然众爱卿都觉得可行，那往后便如此做了……”

    “皇上，微臣有事上奏。”赵三思话一落，左右张望了一路的孙炎没忍住，还是出列开了口，“那日说好的，臣靠着这点俸禄养家糊口，只能捐出三分之一的。”

    赵三思觉得自己的兵部尚书可当真是个活宝，压了嘴角的笑意，朝辜吝道：“辜爱卿，到时你可别忘了，孙爱卿的俸禄只捐三分之一的。”

    “皇上放心。”辜吝又看向孙炎，“孙大人也放心。”

    孙炎这才松了口气，补充了一句：“当然，微臣对孙大人的提议是十分赞同的，左不过到手的只有那么一些了，若是从自己手里过一遍，反倒有些舍不得，还不如就这样了。”

    辜吝暗自笑了笑，“孙大人所言极是，臣想出这么一个法子，也是这般考量。”

    赵三思点了点头，“多亏了辜爱卿这般会想。”

    朝臣捐俸禄一事，算是在顾夕照的意料之外，当晚看到这些大臣都跟着蔡隽说捐俸禄一事，她心底就这般打算过了，她也跟赵三思提了提。

    今日就算辜吝不这么提议，这件事到了最后，赵三思也会让此事这般办的。

    不过，辜吝这颗吝啬又聪明的脑袋瓜也想到了这一层，倒是省了她不少事。

    辜吝和孙炎两人在朝堂上这般闹腾了，其他不乐意的朝臣只能暗暗恨上这两人。

    小皇帝不费吹灰之力就让他们的俸禄减半，这次的中秋赏月宴当真是吃得昂贵。

    经此一事，对于往后宫中的宴席，皇城的这些世家都有些怕了，一个个都在心里暗自琢磨，下回面对小皇帝的盛情相邀要如何拒绝了。

    这结果也是顾夕照没有想到的，但对于这份意外之喜，她也乐见其成。

    唯一的难题是，她要如何让她父亲相信她，相信她这般做，不是防备她父亲，而真的只是受了她父亲的教诲。

    毕竟，她要捐出来的黄金白银，还有二百两黄金，白银五千两，最值钱的珠宝首饰，都还在她父亲手里。皇家下的聘礼，她父亲只拿了其中一半不到的东西做陪嫁，另外补给的陪嫁还有几间根本就没有什么收益的铺子。

    只是大昭的婚嫁礼，女方的陪嫁，是属于女方的私有财产，若是新娘子不把陪嫁礼单拿给夫家看，除了明面上的那些东西，夫家也不会知道具体的数目，因为还有一部分陪嫁是秘密，其中包括女子的那些贴身衣服和贴身用品，和留给女子做私房钱的那部分陪嫁，都是压在箱底的。

    是以，顾夕照才敢在众目睽睽下撒谎。她要逼着她父亲把这些钱财交还给她。

    她父亲已经威名远扬了，以他的名义为江南水利之事捐巨款，怕是会让江南百姓歌功颂德，这对小傻子来说，是威胁。

    与其如此，还不如这个好人她做了。

    那样，世人只会记得，她是小傻子的皇后，不是顾家的女儿。

    若她父亲当真是那么忠于小傻子的大忠臣，她相信，他不会在乎的，反倒会为她的知书达礼，慷慨解囊而骄傲、欣慰。

    过了中秋后，连着下了几场绵绵雨，天气倒慢慢凉了下来，到了九月初，天气彻底凉爽下来了。

    迟迟不见昌平侯主动把剩下的聘礼补上来，顾夕照有些没了耐心，趁着九月初四的天气突变，她称了病。

    皇后称病的消息一传出来，还在上朝的赵三思哪还有心情管什么国家大事，当即退了朝，“皇后病了，朕去瞧瞧，有什么事，晚些去御书房议。”

    大概是皇后大手一挥为江南百姓豪掷千金的贤良大度深深地印在了这些朝臣的脑海里，以至于面对赵三思这“重后轻国”的做派，朝臣中竟然没有一个觉得不妥。

    退朝后，赵三思也不坐步辇了，直接快步去了长宁宫。

    “你们一个个是怎么照顾人的？这么多人，照顾皇后一人也照顾不好……”一到长宁宫，赵三思对着行礼的宫人劈头盖脸就骂了过去，边骂边往顾夕照的寝宫去，到了殿外，才息了声，进了寝殿看到顾夕照倚着软垫一副病歪歪的样子，又心疼又难受，走过去就去摸她的额头，“我……朕去早朝的时候，皇后都还是好好的，怎么突然就病了？”

    顾夕照拉下她的手，安慰道：“这天气突变的，有些小病也不足为奇，皇上别担心。对了，今日早朝怎么就散了？”

    顾夕照并不是平白无故地称病，虽有些她的打算，但自昨日下午，她就觉得有些头晕了，可能真是受了点天气突变的风寒所致，她故意放任不管，到了今日早上，浑身就有些无力起来，再加上唇瓣干燥，脸色苍白。

    “就……”赵三思一开口又怕被她骂，转口道：“今日朝中没什么大事，散朝便散的早了。”

    顾夕照点了点头，作势要咳，想起什么似的，又赶紧用帕子捂了嘴，另一手去推赵三思，低咳了几句，帕子也没拿开，看着一脸紧张兮兮的赵三思，扯了一抹笑，“臣妾自己的身体，心中有数，不是什么大病，喝几贴汤药就好了，皇上切莫担心。快些离臣妾远一些，免得把病气过给皇上了。”

    “夫妻一体，自然该有难同当的。”

    顾夕照又想揍她了，但殿中都是宫人，她只好耐着性子安抚她，“臣妾病了，皇上也跟着病，到时谁照顾皇上？”

    赵三思想了想，站开了些，“那朕先不病，照顾你病好。”

    顾夕照无奈地点了点头。

    赵三思看着她精神不大好，又凑了过去，“太医等会就来了，皇后要不要先睡一觉。”

    顾夕照看着她，“那皇上呢……”

    等话出了口，她才意识到自己说了什么，又赶紧道：“臣妾的意思是，皇上日理万机，臣妾这病不用担心，您……”

    不待她说完，赵三思转身朝婵儿等人道：“你们先下去吧，等太医过来了，让他直接过来，朕在这儿陪着皇后说会话。”

    等门重新合上，殿中安静下来了，赵三思才看着顾夕照，认真道：“皇后不要怕，我会在这里陪着你的。”

    “我……”

    “我都知道的。”赵三思站的远远的，“我知道生病的难受，知道难受的时候多想要最亲近的人陪着。母妃在的时候，每次生病我就想窝在母妃的怀里不出来。”

    顾夕照的眼眶一红，眼泪倏地就流了下来。

    她到了岁的时候，身子骨才慢慢强健起来，四五岁记事起，她大大小小的病就不知道生过多少，那时泡在药桶里一泡就是大半天，泡完之后身体遍布都是粗长的银针。

    至于刚出生时那些更久远的记忆，她确实记不得了。

    那些能记起的场景，即便如今想起，她依旧记得清清楚楚，那种疼痛，她也还记得，可她并不觉得那是委屈和心酸。那时，她也不会跟师父哭喊着疼。

    对比那些，小小的发热和风寒能有什么，可她居然这么没出息的，在小傻子面前掉了眼泪。

    “皇后……”她一掉眼泪，赵三思就慌了，赶紧跑过去，手忙脚乱地帮她擦眼泪，把她抱在怀里，就像她母妃从前安抚生病的她一样，轻拍着人的后背，用哄小孩子的口吻，温柔哄着：“不哭不哭，我们夕夕最勇敢了，病很快就好了……”

    听着她哄骗小孩子的话，顾夕照又感动又想笑，刚才那浑然不觉而冒出来的委屈也渐渐退去，她自己擦了眼泪，想着方才小傻子那幼稚的话，她就羞耻地要命，赶紧把人推开了，“皇上当我还是个三岁小孩子了。”

    “生病的人都是小孩子，母妃说的。”赵三思不错眼地盯着她，“生病了，就应该被人宠着，撒娇哭闹都可以，没关系的。皇后，你不要不好意思。”

    尽情跟我撒娇哭闹吧。

    越说越不像话。

    顾夕照推着她的手，不让她再凑过来了，别过脸去，“臣妾方才就是太难受了，没忍住，现在好多了，皇上不要担心。”

    赵三思还是有些不放心，“真的吗？”

    顾夕照点了点头，身子滑了下去，背着赵三思躺了下来，“臣妾先睡一会。”

    赵三思赶紧点头，帮她把被角仔细折严实了，“我就在这里看着，等太医来了，我再叫你。”

    顾夕照闭上眼睛，没有搭腔。

    赵三思就坐在鞋榻上看着她，视线不知怎地就扫到了顾夕照发红的耳垂上，她觉得十分稀奇，盯着那耳垂看了许久，想开口说话时，又怕吵了她，只好闭紧嘴巴，把刚刚的事仔细回想了一遍。

    最后，终于明白过来了――皇后肯定是因为当着她的面哭，害羞了。

    她一直觉得自己的皇后是天不怕地不怕的女中豪杰，原来也有这么娇气包的时候咧。

    娇气包皇后好可爱啊。

    太可爱了。

    到了辰时一刻，张太医和另外一位太医才匆匆赶了过来。两位太医轮流请了脉，问了病症后，两人的诊断结果都差不多。

    “还请皇上放心，娘娘怕是这些日子忧思过重，这季节更替之际，本就最易邪气入体，娘娘正是因此才染了风寒，开些汤药喝了，再好好修养几天，就能好的。”

    自家皇后一日不好，赵三思就放心不下，尤其听闻人还是忧思过重，她就自责的要命：肯定是她没事就爱同她念叨朝政上那些乱七八糟的事，才让皇后为此操心劳累的。

    顾夕照这一病，赵三思如同自己病了一样，准备把早朝也给歇了，歇了一日，就被顾夕照发现了，也不管宫人在场了，把赵三思训了一顿，随即就把她赶去了御书房处理政事。

    扬言要歇朝到皇后病好的小皇帝在翌日就灰溜溜地去上了朝，让大臣们暗地里议论纷纷，等打听出来缘由后，一个个都觉得扬眉吐气――作天作地的小皇帝终于有个母老虎能管住了。

    开心。

    母老虎贤惠能干，以后小皇帝作天作地的时候，总算有个能告状的地方了。

    至于夫妻一体什么的，不听，不听，反正他们不听。

    虽说是个无伤大雅的小风寒，但顾夕照也在床榻上养了四五日。

    到了第五日时，顾夕照精神头好了不少，便同赵三思道：“听闻臣妾病了，父亲和母亲收到消息都十分担心。皇上，如今臣妾病好了，能否请他们来宫中坐坐。”

    自家皇后的话，赵三思自然是依的，“晚些时候我就让李忠贤去把人接进宫来。”

    顾夕照摇了摇头，“宫中的马车太打眼了，一两次是皇上看得起我，次数多了，百姓就会想岔了，皇上只要让李公公去传个口谕就行。”

    当日下午，昌平侯夫妇就进了宫，赵三思和蔡隽等人正在商议今年税收之事，和他们打了照面后，就让宫人带去了长宁宫。

    相互见过礼之后，三人你来我往地客气寒暄了几句之后，顾夕照就让婵儿带着宫人下去了，只留了一家三口在殿中。

    宫人退下后，殿中沉寂了下来，隔了好半晌，顾夕照才出声，率先打破了沉默，“父亲和母亲是不是在生女儿的气？怪女儿不该自作主张把皇上的聘礼拿去捐给江南的百姓？”

    说起这事，昌平侯就气的牙痒痒，想起之后的打算，他也懒得做表面功夫了，阴沉的眸子打量着顾夕照，阴阳怪气道：“皇后娘娘那日出尽了风头，好有气魄，好不威风。”

    顾夕照一愣，她父亲这是……刺激受太大，转性了？“女儿不明白父亲的意思？”

    昌平侯轻哼一声，没有搭话。

    昌平侯夫人见状，赶紧打着圆场，“阿……皇后娘娘，你做得很好，你父亲没有……怪你，他只是生气你事先没打招呼……”

    顾夕照看了她一眼，又去看昌平侯，神色垮了垮，有些委屈，“是父亲告诉我，要学习前朝那些贤后，当一个辅佐皇上，心怀天下的好皇后。至于这事没打招呼，我如何没打招呼，那日你们和哥哥嫂嫂一同进宫时，我就与你们商量了，父亲也答应了。”

    “娘娘那日说的可是让臣去把这笔钱捐出去，结果到头来，这笔钱却是莫名其妙变成了娘娘的陪嫁。”昌平侯想起那日的噩梦一场，就觉脑壳疼。

    顾夕照手微微攥紧了些，面上却仍旧是那副委屈的模样，“我知父亲素来就不爱这些锦上添花的名声，再者说父亲把聘礼全给了女儿当陪嫁，也说明父亲压根就不在乎皇家的东西。可是，女儿不一样，父亲知晓女儿从前尴尬的身份，当晚这般说，既是全了父亲的名声，也是全了女儿的名声。我不懂，父亲怎会因此生我的气。”

    昌平侯被她这番看似知情识趣的话怼得哑口无言，好半晌才冷声道：“说得比唱的还好听。”

    顾夕照拿着帕子擦了擦眼角，又正色道：“父亲要是因此生了气，那大不了女儿再如实上禀皇上，告诉朝臣实情……”

    “你……要胁我？”

    “父亲说得是什么话？”顾夕照一副又吃惊又心寒的模样，柳叶眼瞪大了看着昌平侯，转瞬又红了，“我知我从小不在顾家长大，不在你们身边长大，所以与你们是不大亲近，却不想父亲竟是这般想女儿的……”

    “皇后娘娘，不是的，不是的。”昌平侯夫人忙站起身来，“正是因为你自小不在我身边长大，所以对你更是心疼，但皇后娘娘一项懂礼能干，就算心疼你，也不知如何与你亲近，你也是我身上掉下来的一块肉……”

    昌平侯夫人说着就哭了起来，见父女俩对视，谁都不肯先低头，她犹豫了一番，仍是走到了昌平侯身边，“老爷，你说句话吧……”

    许久之后，昌平侯紧捏的拳头才放松下来，“是臣误会皇后娘娘的一片心意了。”

    顾夕照擦了擦眼泪，“父亲明白就好，是我不好，没有提前只会父亲一声，擅自做了主，但我也是想着依父亲的性子，定是会为我的贤惠感到开心的。”

    昌平侯面无表情，“再过两日，臣就把剩下的聘礼送进宫来。”

    “麻烦父亲了。”顾夕照笑了一下，又道：“上回的那罐雨前龙井喝完了吗，知晓父亲喜欢，我又从皇上那里讨来了两罐，待会父亲带回去。”

    “臣谢过娘娘的恩典了。”昌平侯抬眸朝她看过去，顿了顿，像似想起什么似的，“对了，你师父云松道长云游回来了。”

    作者有话要说：　　加上凌晨的2300，我今天日了一万多！

    妈耶，好厉害好厉害。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊、大水　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：sasung、酪酪、刑城惘事、慕琳达、dcbke　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    瓶；猪猪、刑城惘事、南风知我意、小米君　10瓶；齐格　9瓶；打扰了、零、该用户已下线　5瓶；陌然　2瓶；凌泡君、一个不知道叫啥的青年、人有三魂七魄　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 137.第 137 章

    云松道观在皇城外郊,　隔皇城不到四百里,　是前朝皇室之人信奉佛教,　各种道观才遍地开花。云松道观在当时比不得那些皇家道观，但也小有名气。

    前朝覆灭后，大昭的太祖皇帝并不推崇佛教,　但也没有打压,　这些盛极一时的道观也就慢慢没落了，云松道观在这片大势所趋下,　亦跟着破败下来。直到三十年前,　云松道观出现了一位年轻貌美的女道长，救了当时奄奄一息的庄太妃一命，高宗皇帝感激,　拨了十万两银子重修云松道观，云松道观这才又慢慢有了些人气。

    只是这位被世人传的神乎其神的女道长终日神龙不见首尾,　偌大的道观内只留了四个打扫的小童子，世人难得一见。久而久之，人气慢慢起来了的云松道观又慢慢沉寂了下去。

    顾夕照的师父就是这位“只闻其名,　不见其人”的女道长。

    在遇见小傻子之前，对顾夕照来说,　这世上最亲昵的人不是她的父母,　而是这位抚养她长大的师父。师父在某些方面,　虽不近人情又固执，但那些对她的照顾和教会的道理足以让她感恩一辈子了。

    算起来，她已经有整整六年没有见过师父了,　自打她当年答应赵瑾入宫，在入宫前去云松道观与人拜别后，这些年来，头两年她还托人送些东西去孝敬她老人家，可是每每得到的回复，都是师父云游四海去了，归期不定，几次都是如此之后，她往后也不再与师父联系了。

    她也是离开了云松道观后，才从旁人口中了解到她师父的性子，毕竟带着她时，师父从没有离开过她身边。这份悉心的呵护，也更让她看重师父对她的这份恩情。

    如今，师父回来了，她定是要见一见的。

    昌平侯夫妻离开后，顾夕照就一直沉浸在云松道长回来了的喜悦里。

    赵三思过来用晚膳的时候，瞧着她眉眼都是鲜活的喜色，顿时一扫读书的心累，也跟着心情好了起来，“今儿可是有什么喜事？”

    顾夕照张了张嘴，话到了嘴边，眼珠转了下，又同她卖起了关子，“等到晚些再同皇上说，先用膳。”

    赵三思抿了抿唇，在桌边坐了下来，幽怨地看了她一眼，“今晚太傅布置了很多功课。”

    “嗯？”顾夕照替她布菜的动作一顿，神情僵了一下，“那皇上今晚是不过来了吗？”

    赵三思没有说话，拿起筷子夹了顾夕照夹到了碗里的玉竹片送进了嘴里，鼓着腮帮子使劲嚼了好几下，费劲吞咽了下去，才点了点头，“皇后病初愈，要多休息，朕今晚就不过来了。”

    “皇上此话当真？”

    赵三思犹豫了一下，还是坚定地点了点头，“皇后今晚不必等朕，早些安寝。”

    顾夕照的好心情不知怎地就冷却了，眉眼间的笑意渐渐淡去，沉默着帮赵三思布菜。

    赵三思也瞧出她神色有些不大对，赶紧讨好地给她夹了一些她爱吃的菜，“皇后也快吃吧。”

    顾夕照嗯了一声，也没有多话，拿起自己的筷子吃了起来。

    气氛骤然尴尬僵冷起来，伺候在两人身边的李忠贤和婵儿两人面面相觑，皆是一脸茫然：我们方才错过了什么，帝后方才明明还是好好的，怎么一眨眼，两人的神色就不对劲了？

    用过晚膳后，赵三思离开的步子有些踟蹰，暗自瞧了顾夕照好几眼，让宫人回避了，又死皮赖脸地蹭了上去，“对了，皇后，你还没有告诉我，今日是有什么喜事了……”

    “也不是什么无关紧要的事，等皇上闲了再说也不迟。”顾夕照也没有生气，她只是有一点点失落，失落自己开心的事在最想同最亲近的人分享时，却突然发现对方不能倾听。这事也不怪谁，顾夕照也知道，但情绪就像个调皮的稚童，尤其在最亲近信任的那个人面前，更是容易失控。

    意识到自己的情绪影响到了赵三思，顾夕照又扯了抹笑，“皇上这般看着臣妾做什么？此事说来也琐碎的很，等哪日皇上有空了，臣妾再慢慢给你详说。皇上不是说今晚功课多吗，快些回去。”

    倒也不是真的功课多，只是……赵三思莫名有些羞耻了，又探究地打量了顾夕照几眼，还是有些不放心，“太医说了，你这次生病，是忧思过重，才让邪气入体病了。生病的难受你也体会过了，往后可千万别把什么都憋在心里，什么不开心的事一定要及时告诉我……”

    “臣妾是个三岁的小孩子不成？”顾夕照听着她这些碎碎念，又窝心又无奈，这几日，小傻子日日都把她当个瓷娃娃一样，拿着太医的叮嘱翻来覆去地同她念叨，她耳朵都要听起茧了。

    赵三思一本正经：“从前倒觉得皇后是个成熟的大姑娘了，这次病了一场，我瞧着，皇后和我一样，有时也是个娇气的小姑娘。”

    顾夕照：“……皇上别耽搁了，快回去做功课吧。”

    被人推着走了，赵三思才一步三回头地往承乾宫去。

    功课多只是幌子，赵三思读了一篇策论，写了两页大字，就让花容和云裳伺候洗漱，戍时刚过，她就爬上了床。

    拿着暖肚子的热水袋过来的花容瞧着她上了床，也没睡，只是直挺挺地躺着，瞪着眼睛望着床顶，便壮起胆子多了一句嘴，“皇上，今儿可是要娘娘过来？”

    赵三思偏头看了她一眼，摇了摇头，随即伸手把她手中的热水袋拿了过来，放在肚子上敷着，“不用。”

    花容点了点头，又看向她肚子上的热水袋，“皇上觉得温度可行？”

    赵三思拿着热水袋在小腹处来回挪动，打了个呵欠，“不烫。这会也没有哪里不适，用不用都不打紧的，半夜你们也别换了。”

    花容没有应下，而是劝道：“皇上还是多注意些好，奴婢听宫中那些老嬷嬷说，年轻时要是不注意保养，老了可就不好养了。”

    赵三思听得心不在焉，也没听清楚她具体说了些什么，胡乱地嗯了一声，就抱着那热水袋翻了个身，蜷缩着身子，背对着花容。

    花容以为她要睡了，“今日就是奴婢守夜，皇上有吩咐只管吩咐奴婢，奴婢也不打扰皇上歇息了。”

    赵三思打了个呵欠，点了点头。

    花容出去不到一刻钟，赵三思就翻来覆去换了不下十种睡姿，都觉得不舒服，只好气恼地坐了起来，揉了揉有些泛疼的小胸脯两侧，揉着揉着又自己捏了自己一把，痛的她倒抽了一口凉气，只好没出息地自我放过了，垂头看着还被裹布裹着的小胸脯，小声嘀咕着：“都怪你们，享受过皇后一次好了，以后就天天惦记，还我都不敢跟皇后睡觉……”

    嘀咕完了，她又气哄哄地躺了下来，可依旧睡不着。

    如此折腾了大半个时辰，耐不住独守空房寂寞的赵三思只好泄了气，招呼花容过来伺候更衣。

    嗯，她要去抱着皇后睡觉了。

    长宁宫的宫人都知晓小皇帝今日是不过来的，所以宫门早早就关了，李忠贤把人送过去之后，少不得还要大张旗鼓地喊门。

    刚熄灯准备安歇的宫人听到小皇帝又过来了，一个个都麻溜地起身接驾，重新掌了灯。

    门一开，赵三思就径直往里去了，边走边道：“快些去通知皇后，朕不让她来接驾了，不用起身收拾，朕直接去寝殿找她。”

    开门的小太监应了之后，立马退下去疾步往里面去了。

    顾夕照刚卸了妆容和头饰，得到赵三思过来的消息，只得重新坐在铜镜前，珠儿刚拿起耳环准备给她穿时，外间的小宫女就送来了赵三思的吩咐。

    婵儿听了，在一旁笑道：“皇上倒是想得周到，不然又是要忙活一番了。”

    顾夕照嗤了一声，“真想得周到，也不会想一出是一出了，晚膳才说功课多。”

    婵儿和珠儿也听出她这话是娇嗔的意味居多，相互对视，笑了一下，“皇上怕是离不得娘娘，一离开就睡不着，这才如此。”

    顾夕照抿了抿唇，没有搭话，听到外面传来了动静，让两人出去迎驾，“就说本宫歇下了，皇上过来了，若是她不让你们伺候洗漱，你们就下去吧。”

    “是。”婵儿和珠儿扶着她上了床，稍作整理后，两人就一同出去了，按顾夕照的吩咐和赵三思说了。

    赵三思听说人歇下了，说话和走路的动作都轻了，“朕也不需要伺候，你们都下去吧，朕进去就行了。”

    说罢，赵三思就轻手轻脚地走到了床边，小心翼翼地叫了一声，“皇后？”

    顾夕照侧卧着，就当没听见她的话，直到身后的人在悉悉索索地脱媳妇，她听得十分聒噪，才坐了起来，“皇上不是说今日功课多，不过来了吗？怎生又过来了？”

    正在和脖子上的玉扣做纠缠的赵三思吓了一跳，“皇皇……皇后没睡……是不是我吵醒你了？”

    顾夕照没有搭腔，穿了鞋，起身走到她身侧，帮着她脱了衣服，“皇上还没回答我的问题了。”

    赵三思老实道：“我骗皇后的。”

    顾夕照：“？？？”

    赵三思看了她一眼，乖巧地爬到了床的里侧，自己拿起被子盖了，唇鼻都捂住，只留了一双眼睛在外头，欲语还休地看着顾夕照，好半晌才道：“皇后，我……我要睡了。”

    顾夕照：“？？？”

    赵三思闭了会眼，身边没有动静，又偷偷睁开眼看了顾夕照一眼，看到人依旧杵在原地看着自己，她又赶紧闭紧了眼睛，稍许，又睁开眼睛，拉下了被子，“好吧，是我太想皇后了。”

    顾夕照眼珠动了动，随即垂下眸，这才在外侧躺了下来，“日日见，时时见，还不够？”

    “不够。”赵三思咽了下口水，“我……我怀疑自己得病了。”

    顾夕照偏头看她，“什么病？”

    赵三思有些不好意思开口，但一想到皇后是自己最最最亲的人了，又闭着眼睛快速开了口，“一来癸水就想要皇后亲亲抱抱的病。”

    顾夕照：“……”

    身边的人久久不出声，赵三思有些心慌慌的，一开口，声音里也带上了哭腔，“我就知道，我是个不知羞耻的姑娘。”

    顾夕照：“……”

    赵三思彻底急了，睁开眼看着顾夕照，“我有这种病，皇后是不是嫌弃我了？”

    顾夕照：“……很不巧，臣妾也有这种病。”

    作者有话要说：　　我写太嗨了，居然忘了时间，昨天的小红花呀。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：酪酪、天蝎　浮∥步洹1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    天天天天、白鸟航、。。　10瓶；27885597、冬小麦　5瓶；喃、小平手、一个不知道叫啥的青年　3瓶；臭臭　2瓶；笑问人间谁是客　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 138.第 138 章

    赵三思呆若木鸡,　桃花眼瞪得又大又圆地看着顾夕照。

    良久,　呆愣的神色才一点点绽裂,　惊喜慢慢爬上来取而代之，“皇后放心好了，我肯定不会嫌弃皇后的。”

    若是其他病,　她绝对不要皇后和自己同病相怜,　但若是此病，她有些乐意皇后能与自己共患难的。

    顾夕照看着她,　小傻子亮晶晶的桃花眼温暖又勾人,　仿佛在无声地下着邀请――快来亲亲抱抱吧。

    从前来癸水，她只是偶尔受了凉会觉得小腹有些不舒适，其他她从不觉得会有什么不便,　而今才知道这来癸水的日子有诸多不便，还让她变成了一个贪……欢的女人。

    顾夕照终是没忍住,　抬手遮住赵三思那双亮晶晶仿佛会说话的眼睛，凑过去在她红彤彤的脸蛋上碰了一下，“所以皇上是因此才骗我说功课太多,　晚上不过来的吗？”

    “嗯。”视线被遮住了，其他感官更敏感,　顾夕照那蜻蜓点水地一碰让她身体下意识地紧绷了一下,　对于自己内心的想法有些羞于启齿,　但私心里又想和人分享，咬着唇瓣想了想，还是躬着身子,　把头也缩了下去一点，“我来癸水，就有些……情难自禁地想要……皇后‘欺负’我，可……可皇后才病好，我怕我会忍不住缠着皇后，累着皇后了……”

    小傻子每个字都说得认真，诚实单纯地不带半点他意，可这些话一个字一个字地落入顾夕照的耳里，如同那些最蛊惑人的药粉，渗透到心里，也渗透到了身体的四肢百骸。

    顾夕照搂紧她，仿佛要把她揉进自己的身体里，唇瓣从她的唇角一侧开始，细碎的吻反反复复落下，直到那柔软的唇瓣停在了耳边，“现在亲也亲了，抱也抱了，皇上的病好了吗？”

    和自己发热的肌肤相比，皇后平日总是温热的唇瓣倒显得有些微凉了，赵三思不用看，也知道自家皇后那刻意压低的声音和炙热的呼吸此刻有多要命的性感。

    她紧咬着唇瓣，不让自己太过失神，“那……皇后呢？皇后病好了吗？”

    顾夕照干脆利落地压住了她的唇，“没好，夕夕没好，照照也没好。”

    这还是头一次听到人亲口承认这个腻歪的称呼，赵三思什么都顾不上了，伸手就抱住了她，“那三三没好，思思也没好。”

    “那皇上要臣妾帮你治病吗？还是皇上要帮臣妾治病？”

    “都行……”

    在彻底被身体的支配大脑前，赵三思终于找回了最后一丝清明，伸手推开了顾夕照，“皇后……”

    “嗯？”顾夕照看着她，上挑的柳叶眼勾人的无可救药。

    赵三思慌忙别过头，有些气息不稳，微微喘了口气才道：“太医说了，皇后身体要静养。”

    这场病本就是半真半假，为的不是争宠要小傻子的关心，而是为了让她父亲昌平侯进宫罢了。结果到头来，倒成了她的束缚了。

    小傻子的小心翼翼，顾夕照无法置之不理，只好有些无奈地帮她理了理已经凌乱了的里衫，捏着她的鼻子气恼道：“要也是你，不要也是你。”

    赵三思忙讨好道：“所以我才说不来跟你睡的。况且，我偷偷问过织锦了，她说……她说女子天癸水之至，正是修养之事，做……做那种事，不好的。”

    两人都是……确实不好，这也是她即使真情不自禁了，也能不对小傻子“霸王硬上弓”的原因。

    不过，这等私密的事，小傻子居然不来问她，居然去问那个爬龙床的美人，她就有些酸了，“皇上何时与那美人关系这般好了？”

    她发誓，她真的只有一点点酸。

    “不好，不好。”赵三思这下不反应迟钝了，赶紧解释，“宫中这些教引官都以为我是个男子，不管是给我看的那些书籍还是嬷嬷委婉提点的话，都讲的是……织锦不一样，她知道我与皇后之间……总之，就是能教我一些实用的东西。”

    顾夕照将自己的一揪发绕在十指间，用发梢在赵三思的红脸蛋上挠来挠去，好整以暇道：“那皇上说给臣妾听听，她都教给皇上些什么实用的东西了？”

    织锦久在风月场所打磨，赵三思一问，她也不敢隐瞒，就敞开了说，那些荤话儿让赵三思听着都觉得羞耻，哪还敢拿来污冰清玉洁的皇后的耳朵哟。

    然而，又不能让皇后知道自己听了这么些荤话儿，赵三思只能梗着脖子硬撑着，“实用的东西自然要实践才知道的。”

    顾夕照一噎，随即又轻笑出声，“那臣妾倒也看看，皇上到时都是什么实践的……”

    羞耻，太羞耻了。

    赵三思把头慢慢地拱到她的胸前埋着，“不说这些了。对了，皇后今日不是说有个喜事吗，这会说给我听听，好不好？”

    好不好三个字，太娇嗲了，根本就让人招架不住。

    顾夕照推了推她，固定住她的脑袋，不让她乱动，“皇上可知我虽是顾家女，可自小却不是在顾家长大的？”

    赵三思抬起头来看她，这事她还真不知道，“那皇后是在哪里长大的？”

    “皇城外的云松道观。”

    “好端端的，皇后为何要去道观？是不是昌平侯嫌弃你是个姑娘家，所以不要你了。”

    还只是猜测了，小傻子语气里也满是怜惜了，要是知道她小时候身子骨不好，家人担心养不活才送去道观的，小傻子怕是心疼死了。

    顾夕照摸了摸她的头，“皇上可真会想。不过，我会在道观长大并不是为此。你也知道，父亲常年征战沙场，估摸着无暇顾及我，这才把我送去了道观。”

    “皇上也别急着为我不平，云松道观的云松道长是我师父，可是一个十分厉害的人，教了我很多东西，我在那幽静的道观里长大，童年过的十分自在，我倒是没有觉得有什么不好的。”

    赵三思仔细探究她的神色，见她神色自然，不是逞强，这才放心下来，小声道：“我觉得你父亲和我父亲一样，都不好。不过没关系了，我现在有皇后，皇后有我。”

    “嗯。”顾夕照垂眼，对昌平侯，曾有过关于父亲的一点点期待也早已消磨殆尽，对她来说，这个父亲，当真可有可无，“皇上也不必心疼我，师父她很好，比起父亲母亲，我跟师父更亲。”

    “皇后不早同我说，早知如此，当日我们大婚，我肯定要邀请师父来的，好好给师父磕三个头，谢谢师父把我的皇后照顾得这么好……”

    顾夕照被她这自来熟的口吻逗笑了，戳了戳她的额心，“师父行踪飘忽不定，我也快六年没见过她了。”

    “啊？那我想给她老人家一些赏赐都不行？”

    “这回父亲给我送来的喜事儿就是师父云游回来了。”顾夕照神色微敛，“除了与皇上分享此消息，臣妾也想同你讨个恩典。自进宫前与师父一别，这么多年和师父都没有联系，她这次回来，不知哪天又离开……”

    “这里又没有外人，皇后说话还跟我这么客气。”不待顾夕照说完，赵三思就打断了她，满脸都写着不高兴，“再说了，养恩和生恩一样大，一日为师，终身为父，既然如今回来了，我也该见见师父的。”

    顾夕照没有反驳她，只是笑了笑，“师父她是个女子，绝代风华的女子。”

    赵三思有些吃惊，“道观里原来还有女道长？”

    “云松道观从前倒是没有的，但有了师父后，就有女道长了。”

    赵三思想了想，“想来师父定是个十分了不得的人物。不过，倒也不难猜，从皇后的风姿就可窥见一二来。”

    顾夕照失笑，“那我可不敢和师父相比的。”

    长辈为大，还是自家皇后这么敬重喜欢的长辈，赵三思倒也不好意思多言，但还是坚定做了结：“不管他人如何，在我心里，肯定只有皇后，最风华绝代的。”

    顾夕照嗔了她一眼，“这两日天气好了，我准备回云松道观看看师父，只是宫中不能没有我，所以定然要找一个明目，到时怕是要皇上下旨才行。”

    这个赵三思没意见，但是，“皇后难道不想带我去见见师父吗？对皇后来说，定然是师父才是心中最敬重的人，难道你都没考虑过带你的夫君去的吗？”

    这油嘴滑舌的，“帝王出宫，你可知是多么一件大事，提前一个月，就要御林军设防警戒。要带上皇上，怕是要等到黄花菜都凉了。”

    就说这劳什子皇帝不是什么好差事。

    赵三思张了张嘴，无话可说，想了半会，才眼前一亮，“既然咱们出宫要诸多不便，那让师父来宫中见我们不就好了……我盛情相邀。”

    “你呀……”顾夕照想了想，私心里其实也想让师父见见她喜欢的人，“那便依皇上的主意。”

    顾夕照同意下来了，赵三思又紧张起来，“师父是个什么样的人，我比不得皇兄，她会不会不喜欢我……”

    “皇上是在怀疑臣妾的眼光吗？”

    这句话可真是安慰人呀，赵三思的担忧立马减了一半，剩下的一半还是诚惶诚恐，同初次见昌平侯他们一样，初次拜见岳父岳母般的忐忑。

    翌日，赵三思就派人快马加鞭地送了顾夕照的书信去了云松道观，云松道长没有直接回信，而是过了一日，才让人送来了回信。

    云松道长在信中说道，她愿意来宫中做客，但婉拒了赵三思派人去接的排场，她拿了进宫的令牌自行来宫中就好了。

    如此又过了五日，赵三思才收到人进宫了的消息。

    赵三思接到消息时，正与朝臣商议要紧事，耽搁不起，只好让李忠贤亲自去接了，等到事情商议完了，才匆匆往长宁宫过去。

    师徒久未相见，一见面就都红了眼眶。赵三思过去时，顾夕照也刚接到人不久，两人还在庭中说着久别后的寒暄，听到身后的宫人接驾的请安声，才匆匆抹了眼泪，转身过来朝赵三思行礼。

    “臣妾见过皇上。”

    “贫道楚某见过皇上。”云松道长姓楚，单名一个魈字，但连顾夕照也不知她的全名。一生未嫁，年轻时，敬重她的人尊她一声道长，调戏的浪荡子都称她为楚姬。

    “皇后请起，师父也快请起。”不等两人弯下腰去，赵三思一手拉住了顾夕照，另一手虚扶了楚魈一把，“师父远道而来，朕未能亲自相迎，失礼之处，还请师父见谅。”

    楚魈一愣，不动声色地打量了赵三思一眼，偏头和顾夕照对视一眼，想起什么似的，忙匆匆把面纱揭了，继而才朝赵三思恭声道：“皇上客气　了。”

    看清了楚魈的长相时，赵三思有些愕然，她没想到年过四旬的云松道长竟然看着还如此年轻，且貌美，确实惊艳。

    就如顾夕照所言，云松道长是个风华绝代的女子，即便不施粉黛，没有珠环玉佩，一头秀发同男子一样用冠子束在脑后，但往那里一站，一身由内而外的清丽优雅的气质，很难不得旁人的另眼相待。

    怪不得，这位师父还学着那些年轻姑娘的作派，喜欢戴个面纱。

    赵三思打量了一眼，很快就挪开了视线，走到了顾夕照身边，“师父与皇后久别重逢，定是有许多话要说，快些进殿中去细说。”

    她的风华绝代，除了皇后，再也没了旁人。

    经赵三思这么一说，顾夕照这才从惊喜中回过神来，赶紧敛了思绪，朝楚魈道：“瞧我一时忘乎所以……师父，快些进屋去。”

    楚魈点了点头，跟在两人身后进了正殿。

    从云松道观到皇城，若是快马加鞭，一天也能到，楚魈昨日出发的，今日到皇宫，恰好临近午膳时分，自是就在长宁宫用膳。

    远客且又是贵客到访，赵三思为表对这个师父的尊重，自然是要御膳房紧着好东西张罗的。

    赵三思在场，楚魈也不会和顾夕照说什么私事，寒暄一番，拉近了些距离，才时不时和赵三思主动搭腔两句。

    用过午膳后，又说了些闲话，赵三思才被顾夕照赶着离开了。

    赵三思知晓她们师徒定是有些贴心话要说，虽心里无端酸溜溜的，但还是大度地回去下午的学习了。

    赵三思离开后，顾夕照也不让宫人伺候了，带着楚魈进了内殿。

    “和当今皇上相比，为师倒是更欣赏你师兄的。”门一合上，楚魈就自行在榻上落了座，“却不想你就是栽在这个人身上。”

    顾夕照给她倒了杯茶，神色敛了敛，“师父是不喜欢皇上吗？”

    “我喜不喜欢不打紧。”小茶杯拿在手心打转，楚魈抬眸看向她，“而是你的喜欢――打不打紧。”

    和师父朝夕相处这么多年，顾夕照从未看透过她，因为在她的印象里，她师父的神色到情绪都淡漠的，像眼下这样复杂的神色，她还是头一次见，“师父，您这话……是什么意思？”

    楚魈别开眼，放下了茶盏，径直转移了话题，“听闻当今皇上从前是个极不受宠的皇子，你师兄没办法了，才把江山托付到了她手里……”

    “师父……”

    “想来也是，像金瑶瑶这样的女人，能教出个什么好儿子出来。”

    金瑶瑶就是赵三思的母妃，瑶妃。

    顾夕照看着她，像仿佛没认识过她一样，“师父云游这么多年，音容笑貌未变，性子倒是变了许多。”

    楚魈莞尔，依旧自顾自地说着，“你可知这位瑶妃为何会被高宗皇帝如此不喜吗？论姿色，瑶妃其实不比后宫中任何人差，但她一个江南孤女，性子野蛮，习惯了后宫那些温柔细语女人的高宗皇帝初见自然有些欢喜的。可瑶妃性子倔又好强，以为皇上带她入了宫，就会只有她一个女人，日日争风吃醋，如何斗得过后宫这些女人……”

    顾夕照打断了她，“师父，纵使瑶妃再多不好，但仅凭她是皇后的母妃，大昭的端惠太后，她就不是你我能说道的人了。”

    楚魈垂下眼，手指无意识地攥了攥，许久之后，才轻叹一口气，闭上眼，“很快就不是了。”

    顾夕照浑身一僵，脑海中某个念头一闪而过，她声音发紧道：“师父这话何意？”

    “这天下原本就不应该姓赵，而是应该姓萧。或者，如今来说，应该是姓顾。”

    作者有话要说：　　你们猜的没错，昌平侯才是终极boss，最后一个了。

    没错，过后，就是一些日常小甜甜，然后完结。

    从明天开始，梅梅准备日万了，开启完结之路，我要速战速决，免得和娇花一样，越到后面越舍不得完结。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊、船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：酪酪、sasung　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    一瓶黄桃酸奶、唯一　10瓶；螭、从不留言　5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 139.第 139 章

    仿若一道惊雷径直劈在了身上,　顾夕照四肢发颤又发软,　单手撑在了榻上的小几上才稳住身形。

    不等她情绪缓过来,　楚魈抬头看着她的眼睛，又缓缓开了口：“真正的前朝皇室后人，是你们顾家。”

    “师父,　你撒谎。”起的高腔,　落下去时却又低沉起来，顾夕照无力地坐在楚魈的对面,　隔了片刻,　才去看楚魈，“师父这个时候告诉我这些，是为了什么？”

    年初明韶公主暗害龙胎,　心怀不轨一案查明太容易了，查到最后,　居然只有一个姜家牵连其中。

    前朝余孽的狼子野心，若真只有这样，未免也太弱不可击了,　白费了他们一番严阵以待的排面。

    她不信，丞相也不信。

    因此,　即便查出了明韶公主心怀不轨,　暗害龙胎的事是真,　也只是将她囚于冷宫，对这个小淮安王，虽撤了淮安封地,　但并没有半点苛待他。

    当时斩草不除根，表面上是为了把小皇帝仁慈的名声传扬出去，毕竟小皇帝对居心不良的皇姐和小王爷都能善待。实际上，是留着这两人当活饵。

    若前朝余孽当真贼心不死，那些隐在暗处的人定会伺机而动，不说其他，定是会将小淮安王想方设法带出宫去的。若无人再管，那也证明明韶公主真的只是个蠢货，妄想蚍蜉撼树。

    却不想，原来都是棋子。

    明韶公主也好，淮安王也好，或许连自己，也只是棋子，她父亲昌平侯手中的棋子。

    楚魈久久不语，顾夕照却兀自笑了，说是笑，神情里却是从未有过的悲伤和绝望，她没想到，最终在她心尖尖上给她致命一刀的那个人是她师父，她最敬重亲近的师父。

    她宁愿，宁愿告诉她这些“她才是小傻子真正的敌人”的残忍事实的那个人是昌平侯，或者其他无关紧要的人，也不想是她的师父。

    “我是顾家人，那么，师父又是什么人？前朝皇室里谁的后人？”

    语气里的失望嘲讽不加掩饰，楚魈听着有些难受，到底是自己一手带大的孩子，不是母亲，这么多年的相依相伴，真心付出，她待她却早已当了真正的女儿。

    楚魈沉默了片刻，才平静道：“我知道，突然告诉你这么多，你肯定一时接受……”

    “我问师父，师父是谁。”顾夕照打断了她，面目微微有些狰狞，痛苦也犹如实质，“为什么要告诉我这些？为什么不早告诉我？为什么你还要带师兄上山？为什么在我进宫时也不阻止我？为什么？”

    “对不起……”

    楚魈想给她去擦擦眼泪，顾夕照却躲开了，她微微仰着头，胡乱擦了眼泪。

    楚魈的手在空中顿了顿，过了小会，手指蜷缩了一下，这才缩了回来，“我父亲是云松道观的道长，母亲是几十年前江湖上臭名昭昭的毒母。十四岁那年，父母亲带我回西疆，那是我母亲的故乡，回来时遇上母亲仇家，父母皆死于仇家刀下，是你父亲救了我。”

    顾夕照愣了愣，随即大笑出声，“哈哈哈哈……”

    “阿照……　”

    “原来……如此。”

    师父也不过是棋子。

    她的父亲，当真是好谋划，怪不得能骗过高宗皇帝，还能骗过赵瑾，将他忠臣良将的形象装的这么成功。

    “这天下，原本就应是能者居之……”

    楚魈试图去拉顾夕照，安抚她，却被顾夕照一把甩开了。

    顾夕照止了笑，眉目冷然，回看她，“那在师父眼中，谁是能者？我父亲？”

    楚魈没有应声，她一手养大的孩子，她最清楚她的脾性，顾夕照的所有反应，都在她的意料之中，“自百余年赵家人为了皇位自相矛盾残杀之后，赵家可还出过几个雄才伟略的帝王？你师兄倒能算一个，你看也不是英年早逝了？这就是天意。”

    顾夕照指甲暗自掐入了手心，面上神色不变，“我明白了，师父此回云游归来，怕不是一时兴起，原是来劝我造反的。”

    楚魈下意识地想反驳，但又觉得无话可说，“你父亲的意思是，让你赶快生下孩子，到时夺权也不必腥风血雨。你喜欢她，到时还能留她一命。”

    她父亲突然待她那么关切，让她生下皇子，目的在此――想携小天子以令诸侯。到时再不知不觉中掌握朝局，继而坐上皇位。

    是啊，她这颗棋要是落得好，受他掌控，当真是不必腥风血雨的。

    ――你喜欢她，到时还能留她一命。

    呵呵。

    小傻子堂堂帝王，竟然还要反叛者用这般施舍的口吻侮辱。国破之仇，小傻子若是苟且偷生，如何面对赵家列祖列宗？

    而她，如何面对小傻子的满腔欢喜？

    顾夕照哂笑：“父亲这些年坐镇西北，高宗皇帝和先帝都这么信任他，想必这些年养的势力足以和皇上一较高下了，何苦这么大费周章？”

    楚魈打量了她一眼，“如今天下算太平，若是你父亲强攻，将来怕是容易让世人……”

    “我父亲这么跟你说的？”

    顾夕照打断了她，泼着冷水，“虽然我不懂师父为何要牵扯其中，但我可以告诉师父，这个理由只是我父亲的借口，因为他根本无法与皇上抗衡。大昭兵力虽一分为三，太祖皇帝高见，不想后代被臣子真正架空，十万御林军的虎符一半在皇帝之手，生下的一半一分为二，一半在当朝丞相之手，一半在内侍大臣之手。而西南、西北、东南、东北四大军营的军队，皆只有一半虎符在各大军营的大将军手里。西北大营虽然集结了近二分之一的兵力，但我父亲，他一半虎符根本调动不了军队。”

    楚魈摇了摇头，“阿照，你还是太年轻了。如今的西北，将士都只知大将军，不知天子。虎符，早已形同虚设。”

    顾夕照内心发颤，闭上了眼睛，“我问师父，当年我入宫，我父亲是不是早就知晓我是与师兄做戏的。”

    楚魈不知她突然问这事是何意，犹豫了片刻，才点了点头，“其实就算你师兄不请你入宫，你兜兜转转也会被送进宫。只是没想到你和你师兄没有夫妻的缘分……”

    这就是她父亲在她成为宠冠六宫的夕贵妃时却主动上奏要举家迁往西北边塞的原因，因为知晓她这个“宠妃”是假的，而赵瑾心思缜密，又生性敏感，对朝中大臣防备，从他当时对皇后和毓妃这些后妃的态度就可以看出来。

    她父亲的这番“孤傲清高”的作派可真是合了赵瑾的心意，所以到了后来能这般信任她，信任她父亲。

    那么一切的一切都想得通了。

    是她小看她父亲了，也小看他们这些前朝余孽恢复前朝的决心了。

    顾夕照不合时宜地想，要是赵瑾知道，当年他求自己帮忙，费尽心机扳倒秦家，结果却发现真正的狼子野心的人是他们顾家，不知该是何种心情。

    想来，怕是气得想成陵墓里爬出来吧。

    顾夕照苦中作乐地笑了一下，又问楚魈，“当年师兄病重，太医束手无策，师父也找寻不到踪迹，是故意的吧？”

    楚魈一愣，“你师兄这病太过突然，前前后后不到一个月就去了，我是真没收到消息，再者，我母亲教会给我的，只要制毒解毒……　”

    楚魈说着，又息了声，即便收到消息，她能救，只怕也未必会让她救。

    顾夕照看了她一眼，稍稍松了口气，她师父没有说谎，那便不算见死不救，只能说赵瑾命中有此一劫。

    顾夕照没有搭腔，楚魈也不再多言，这么大的事，需要给时间让人接受的，内殿中又安静了下来。

    顾夕照低着头把所有的事从头到尾理了一遍后，深吸了一口气，“若是我不从，我父亲会如何？”

    “阿照，我知道对你来说，一面是父亲，一面是你喜欢的人，手心手背都是肉，你无法取舍。但你有没有想过，你父亲筹划了这么久，定是不会……”楚魈有些于心不忍，但咬咬牙，还是道：“若是你父亲输了，你以为他们赵家能放过你这个前朝皇室后人？况且，你也别忘了，就是赵家抢了你们萧家的皇位。”

    即便指甲都剪了，但手指还是深深地掐入了手心，顾夕照看向楚魈，隔了好久，才低声无力地应道：“我明白了。”

    “阿照，为难你了。”楚魈起身把她抱入怀里。

    顾夕照这次没有拒绝。

    到了傍晚，楚魈就出宫去了，等赵三思收到消息过来时，人已经走了，她不免有些气闷，“皇后真是的，也不多留师父在宫中住些日子，再不济，也该早通知我来，给师父送行啊。现在师父肯定觉得我这个徒弟夫君当的不好……”

    赵三思碎碎咧咧了许久，一直没见顾夕照搭腔，抬头去看，才发现对方一直看着自己，眼睛有些微红，神色也不大好，方才撒娇似的指责立马变成了心疼，“发生什么事了，皇后脸色怎么这么难看？”

    顾夕照去摸自己的脸，扯了一抹笑，“有吗？大概是见师父又要走，有些离情别绪，不打紧的。”

    赵三思放心了些，心里又有些酸溜溜的，努了努嘴，含混不清道：“师父走了，不是还有我吗？”

    顾夕照看着她，须臾又垂眸笑了一下，伸手抱住了赵三思，头埋在她胸口，“也对，还有皇上。”

    即便整个天下的人都利用她，欺骗她，她也相信，眼前的小傻子不会，小傻子只会敬她，爱她，宠她，包容她……

    赵三思看着她难得有这幅小女人的姿态，受惊之余，又赶紧抱住了她，拍着她的背安慰她，“我母妃从小就告诫我，身边的人，都会离自己远去，不管是谁，所以在身边要珍惜，免得不再身边后悔……皇后，现在我在你身边，你珍惜我就好啦，嘿嘿……”

    “好。”

    “对了，师父喜不喜欢我？”

    “师父的喜欢重要吗？”

    “对比皇后的喜欢，好像也没那么重要，但是皇后喜欢敬重的人，也想获得师父的喜欢。”

    “师父不喜欢皇上，所以我决定，也不喜欢师父了。”

    赵三思吃了一惊，赶紧拉开她看了一眼，“那……那可不行，皇后是个尊师重教的人。当然，听皇后这么说，我好开心啊。”

    “臣妾骗你的。”顾夕照又重新抱着她，在她耳边轻声道：“天下谁不爱皇上？”

    这话，可真是腻死人了。

    赵三思想，自家皇后不说甜言蜜语则已，一说就是把人泡在蜜罐子里。

    作者有话要说：　　一更。

    日万认真的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：从不留言、是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：慕琳达、悦倾殇、可乐不可乐　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    瓶；潜水的鱼儿　10瓶；挖矿民工　5瓶；李家大少、w丶　3瓶；?的信仰_忻、一个不知道叫啥的青年　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 140.第 140 章

    从云松道长口中听到了这个惊天大秘密之后,　顾夕照颓丧了两天。

    昌平侯似乎也不催着要她表态,　留出了足够的时间给她慢慢考虑,　但许诺过两日要给她补上的那些嫁妆却迟迟没有送进宫来。

    顾夕照知道，她父亲是料准她知晓这些事实真相之后，不会再去逼他了。

    事实上,　顾夕照眼下也真的拿她父亲无奈,　且不说她父亲暗地里的势力有多大，是不是真的能和小傻子抗衡,　单论她的身份,　但凡她还想当小傻子的这个皇后，她就不能将她顾家的事泄漏出去半个字。

    尽管顾夕照在赵三思面前把这些乱七八糟的心事尽量眼下，但她时不时的失神,　赵三思还是窥出了一些端倪。

    赵三思委婉地问过两次，顾夕照都含糊而过,　她以为自家皇后不愿意说，于是也不逼她，直到九月底的雨夜里,　她从梦中惊醒，没摸到身边的人,　掀开窗帘时,　才发现她的皇后就穿着中衣站在窗户底下出怔,　平日一有风吹草动都将醒的人对她惊醒时这么大的动静都没注意到，可见有多魂不守舍。

    一层秋雨一层凉，自从月初变了天之后,　气温就降了不少，白日还好，到了深夜，就要盖棉背了。

    赵三思两手抓着两侧的窗帘，跪坐在床上看着她。

    殿中昨夜的油灯未减，到了这深夜，还留着微弱的光，把站在窗边的人的背影拉的很长，萧索又单薄。

    赵三思到了嘴边的一句“皇后，天凉，快回床上来。”，又不知怎地挤在喉咙里，发不出声来。

    也不知过了许久，外间一阵凉风呼啸而过，从缝隙中溜进来的风吹动了床两侧钩子下的流苏，赵三思鼻头一痒，没忍住打了个喷嚏，站在窗边的顾夕照这才回神，下意识地转过身来，“皇上？你什么时候醒的？”

    赵三思揉了揉鼻子，“肯定比皇后醒的晚。”

    顾夕照走过去，去掀被子，“快些躺进被子中去，夜里凉，着凉了可就难受了。”

    赵三思反过来握住她的手，顾夕照想挣，但没有挣开，只见小傻子把她冰凉的手抱在唇边呵气，搓了两下，又直接放在她的肚子上捂着。

    “凉了肚子不好……”顾夕照用力抽出来，又主动去握她的手，“皇上给我搓搓就好了。”

    赵三思见她要上床来，赶紧往里面挪了挪，等两人都坐好了，她才抱起顾夕照的手认真揉搓着。

    “皇上是做梦惊醒了吗？”

    “嗯。”赵三思没有抬头，“我是做梦惊醒了，那皇后呢？”

    “我也是做梦惊醒了。”

    赵三思手中动作一顿，随即又继续着，“既然皇后说是，那就是吧。”

    顾夕照沉默了下来，过了很久，才抽回自己已经温热了的手，“皇上信臣妾吗？”

    赵三思看了她一眼，“皇后有话直说吧。这些日子，你心事重重，但你不愿跟我说。”

    不是不愿意跟你说，而是不知从何说起。

    顾夕照张了张嘴，却无话可说，又起身走到自己的梳妆柜中，找出了珍宝盒，从一堆珠宝中找出了一个精致的锦盒，重新走到了床边，把东西给了赵三思，“这是先帝曾交予我，等你坐稳了皇位，便将东西给你。”

    赵三思接过锦盒打开，里面装的赫然是那块刻着麒麟的檀木令，“这……是什么？”

    “太祖皇帝当年身边有一支精锐之师，跟着他南征北战，后来天下安稳下来，这只精锐之师便留在了太祖皇帝身边保护他。从此以后，这只精锐之师便代代传承了下来。只是他们不显于人前，只听令于这块檀木令。这只精锐之师就叫暗卫。”

    赵三思似懂非懂，拿起那块檀木令，“那现在这些暗卫就只听令与我了吗？”

    顾夕照点头，“不过，臣妾……”

    不等她话说完，赵三思又把这块檀木令放到了她手心，“如果我把它给皇后，那这些暗卫是不是就只听令于皇后，保护皇后？”

    顾夕照看着她的眼睛，“是，但还需皇上一道暗旨。”

    “嗯？”

    “暗卫只听令与帝王手中的檀木令，单是帝王不行，单是檀木令也不行。皇上要想让他们听令于臣妾，还需皇上的一道转移圣旨。”顾夕照把檀木令放进了锦盒，“皇上愿意写这道转移圣旨吗？”

    “我的难道不就是皇后的，皇后的难道不是我的，为何会不愿意？”

    顾夕照笑了，合上盒子，捧在了手心，跪了下来，“臣妾谢皇上。”

    “皇后这是做什么？”

    顾夕照行完礼又自行起身，“从此，刀山也好，火海也罢，臣妾都是皇上的皇后，只是皇上的皇后。”

    这些话虽然动听，但赵三思却觉得有些莫名其妙，“皇后……”

    顾夕照抢了她的话，“皇上什么都不要问，你只要记住臣妾今晚这些话就好了。往后不管发生什么，臣妾都希望皇上能像今日这般信任臣妾。”

    赵三思满心好奇，但看着顾夕照那双眼睛，最终也只是点了点头。

    挣扎了大半个月的顾夕照终于在这个雨夜里做了决定，这天下姓什么，她不在乎，这天下谁来主，她也不在乎啊，但她只有一个身份，活着是小傻子的皇后，若是护不住人，那死了也是小傻子他们赵家的鬼。

    隔天，赵三思就给了顾夕照一份暗旨。

    当年赵瑾一死，这些暗卫没有新主来认，便自动消失在了宫中。若无大事，这些暗卫军大部分都是养在东蔺别院。

    东蔺别院，是百余年的仁孝皇帝为庆祝太后寿辰修建的一座皇家别院，在皇城东边，隔皇城百里都不足，若快马加鞭，半日不到，就能一个来回。

    顾夕照收到暗旨后，当夜就出了宫，拿出令牌和暗旨让暗卫认了主，然后带了十六人回宫。

    有了自己的人手，顾夕照立马派人去了西北大营探情报，另一面，让这些暗卫将朝臣百官都查了一遍。

    直到腊月中旬，派去西北的暗卫才送回了消息，西北军营里的那些将领早就换了人，且大将军顾飞扬和西皖塔拉公主往来甚密。

    顾夕照收到那封密信后，独自在长宁宫东北角的一处凉亭坐了许久。

    师父没有骗她，西北大营早已成了她父亲昌平侯的麾下之军。若她顾家才是前朝余孽的主导者，走到今日，暗处亦不知聚集了多少反叛势力。

    硬碰硬，结果未知不说。更重要的是，如今老百姓好不容易有个安稳的日子，江南的水利修建才刚开始，若是……那小傻子的这些努力都将付之一炬。

    不论输赢，对小傻子和整个大昭来说，都是一个重创。

    她赌不起。

    腊月中下旬，顾夕照作为后宫之主，就要给各宫和这些王公大臣分配年礼。

    毫无例外，为了江南水利工程的修建，今年的年礼自然都是往朴素实用的东西送，即使是送去昌平侯这个国丈府上的，也并没有特别几分。

    送去昌平侯府的东西是李忠贤亲自去的，毕竟是皇后的娘家，婵儿作为皇后身边的贴身大宫女，也跟着一同去了。

    “老将军，今年的东西都由皇后娘娘亲自安排，为了支持江南水利之事，娘娘一直省吃俭用，今年的份例虽然比不得往年，但娘娘对大家的祝愿都是真心的。”

    东西送到后，李忠贤生怕昌平侯不满，早早就同人解释。

    昌平侯至始至终没瞧过那个挂着红绸大花的箱子，“劳李总管走这一趟了。皇后娘娘能有这份心意，是百姓之福，东西多少，定是没有人去探究了。”

    “老将军说的对。”李忠贤点了点头，又笑道：“不过，老将军最是不重这些东西的人，也怪咱家多心，怕老将军多想。”

    昌平侯笑了笑，没有搭话，昌平侯夫人带着下人上来上茶。

    “哟，夫人客气了。”李忠贤赶紧接过，就摆在茶几上，“越到年关，宫中就越是忙碌，咱家茶就不喝了。”

    “喝杯茶也没多少功夫，耽误不了多少事。”昌平侯端起自己的茶吹了吹热气，“对了，皇后娘娘近来可好？”

    “好好好，好着了。”若是旁人留，李忠贤推了就推了，但这位皇后娘娘的父亲，纵使事儿忙得没时间出恭，那也是要给面子的。李忠贤端着茶盏也吹了吹热气，“咱家在宫中这么多年，还是头一次见到感情这般好的帝后。老将军就放心吧，娘娘贤惠勤俭，进退有度，皇上对娘娘亦是一片真心，娘娘这宫中这日子定是舒坦，不会差的。”

    昌平侯跟着笑了笑，“李总管惯会拣好听的说，只怕……”

    这欲言又止的，李忠贤差点被热茶烫了嘴，“嗯？只怕什么？”

百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧

    “皇上与皇后娘娘大婚也快一年了，后宫也没有其他妃嫔，皇后娘娘却是到现在都没传出喜讯，怕是明年开了春，朝臣就要那这事上奏了……”

    李忠贤愣了愣，继而笑了起来，“平素见老将军一副生人勿进的冷漠模样，为了娘娘，这心思也能这般细腻了。”

    昌平侯听者有心，忙道：“这人老了，在家中无所事事，心思就多，少不了为儿女操心的。”

    李忠贤点了点头，对他十分赞同，呷了一口茶道：“老将军也不必为此事操心，朝臣都知晓皇后娘娘之前被人所害，才滑了龙胎，修养个一两年，朝臣也定是不会多言的。再者，娘娘和皇上都是个有福的人，这小皇子啊，定是很快就能怀上的。”

    “倒是老夫多心了。”昌平侯朝他举了举茶杯。

    李忠贤回味了一下嘴中刚咽下去的茶水，“这茶味道可真香，十分不错。”

    “李总管喜欢就行……”

    东拉西扯地客套了一番，一盏茶的时辰很快过去了，李忠贤这下是真的不能再多留了，叫上婵儿就准备回宫。

    婵儿从招待女客的西厅出来后，又笑眯眯地朝李忠贤道：“公公再等奴婢片刻，皇后娘娘托奴婢给老将军带了几句话。”

    “你这丫头，方才来的时候只管着喝茶，到了临走时才记起娘娘的嘱托来。”李忠贤笑骂了一句，又笑着朝昌平侯道：“那咱家先去外候着，老将军和婵儿姑娘说几句。”

    婵儿朝李忠贤说了几句漂亮话，目送人出了院子，这才从怀中掏出一封书信给了昌平侯，“娘娘说，她出宫不便，若是您频频进宫相见，怕也是亦惹人非议，让您有什么大事，就派人往宫中送个信儿。”

    昌平侯点了点头，沉吟了小会，又道：“你回去也告诉皇后娘娘，家中诸事都已备妥，十分安稳，让她不必忧心，眼下她该多想想自己，重心应当放在皇嗣之事上才是。”

    婵儿点了点头，“奴婢定会把话带到了。老将军若是没有其他吩咐，那奴婢也先告退了。”

    “辛苦你走这一趟了。”

    “老将军客气了。”婵儿福身朝他行了一礼，又朝一旁的昌平侯夫人福了福身，也不再多留，快步往外走去。

    婵儿一转身，昌平侯就拿着书信准备往书房而去，昌平侯夫人从身后叫住了他，“老爷。”

    “嗯？”

    “也能否让我瞧瞧阿照的信儿？”

    昌平侯皱了皱眉，语气不耐道：“阿照把信给老夫，定是说得是一些要事，又不是一些家里长短的琐事，哪是你一个妇道人家能看懂的？”

    昌平侯夫人张了张嘴，直到昌平侯进了书房，她才一脸灰败地喃喃道：“可阿照也是妾身的女儿啊……”

    可这话，也唯有呼啸而过的北风听见了。

    昌平侯进了书房，就迫不及待地拆开了顾夕照的书信，在夺权这件大事上，顾夕照这个女儿的态度很关键。他如今的势力，拼死一战，只有三成胜算，这姑且不谈，重要的是他没忘他们萧王朝覆灭的教训。

    他明白“水能载舟，亦能覆舟。”的道理，如今大昭国泰民安，若他强攻，两厢相斗，受苦的就是百姓，到时即便夺取了赵氏江山，他未必坐得稳。

    强攻只是下下策。

    “携天子以令诸侯”才是上上策。

    而这上上策中，最关键的一环，便是顾夕照这个女儿的配合。

    信中只有寥寥数字：父亲志大，定当事成，余之嫁妆，奉与父亲。

    昌平侯将这几句话翻来覆去地念叨了几遍，良久，紧皱的眉头才轻轻舒展开来，“果然是我顾家的女儿，到底还是想开了，没有因儿女情长而低了眼界。”

    另一厢，李忠贤和婵儿回了宫，两人就分别去同自己的主子复命去了。临近年关，不只后宫琐事多，赵三思也忙得不行，对于这些事，自然就无暇顾及了，且对自家皇后办事素来放心，不等李忠贤说完，她就把人打发了下去，让他去跟皇后说。

    婵儿回到长宁宫之后，顾夕照就让其余人退下了，只留下她一人复命，“回来时，父亲可托你带了话给本宫？”

    婵儿点了点头，把昌平侯的那句话原封不动地转述给顾夕照听，“老将军说，‘家中诸事都已备妥，十分安稳，让她不必忧心，眼下她该多想想自己，重心应当放在皇嗣之事上才是。’”

    诸事已备妥，十分安稳――那就只欠东风了。

    父亲怕是永远都不会知道，这股东风怕是永远都不会来了　。

    因为，她永远都不会有小傻子的皇嗣。

    思及此，顾夕照不由笑了。她父亲机关算尽又如何，怎么会想到小傻子其实是个小姑娘？

    婵儿不由疑惑，“娘娘，您笑什么？”

    顾夕照摇了摇头，“没笑什么。”

    婵儿也跟着笑了起来，“自打娘娘的师父云松道长入宫之后，娘娘就不爱开笑颜了。奴婢还是喜欢看娘娘开心。”

    顾夕照一怔，“是吗？有这么明显？”

    婵儿点了点头，“娘娘常常失神，奴婢好几次都看到皇上远远地在身后瞧着您，也不让奴婢等人提醒您。想来，皇上肯定也担心您的。”

    顾夕照若有所思，淡淡应了一声，“好了，本宫知晓了。今日让你出宫一趟辛苦了，先下去歇歇吧。”

    “不辛苦。奴婢许久没出宫了，正好出去看看。”婵儿贫了两句嘴，这才行礼退下。

    婵儿出去后，安静下来的殿中只剩下火盆里的银丝碳偶尔发出的细碎声音，顾夕照保持着婵儿出去后的姿势坐了许久，直到脖子有些酸了，才抬手捏了捏，起身走到窗边。

    今年夏天长，冬天却来得早，十月中旬就下了雪，到了十二月，外面的白雪就没彻底融过。

    厚雪压枯枝，枯枝不受重，顾夕照开窗的那一瞬间，不远处的松树枝就被压垮了一根枝，大块大块的雪猛地坠下，吓得下面走过的小宫女抱头乱窜，旁边的人笑得花枝乱颤的。

    顾夕照瞧着，也不由跟着笑了起来。年少时，她也是个调皮的姑娘，带着道观里的两个小丫头爬树捉鸟，冬天顽皮地去摇晃树上的雪，落了那两个小丫头一身。

    那时，她也笑得这般花枝乱颤。

    年少不识愁的时候，人心很简单，于是快乐也很简单。

    不像如今，人心复杂，连快乐也变成了奢望。连血脉亲情都成了利用的武器。

    父亲利用她，而今她也要利用父亲了。

    那剩下的陪嫁，只是她为表“她想明白了”的诚意。

    毕竟，知己知彼，才能百战不殆　。

    既然忠孝难两全，那就择一而从之。

    腊月二十三，气温又骤降了不少，绒雪都变成了厚厚的冰晶子，赵三思还没出长宁宫，就又灰溜溜地跑了回去，“皇后，外面太冷了，早朝歇了吧，歇了吧。”

    今年冬日来得早，又比往年冷，赵三思卯时根本起不来，天天要顾夕照三催四请，每每看到小傻子那惺忪懵懂的傻样子，她又觉得皇帝这个差事也确实太累人了些，便只好想了一个办法，把早朝往后推迟了半个时辰。

    “臣妾看皇上是越来越娇贵了。”顾夕照出了寝殿，也感受到了今日这低温，嘴上不留情，但双手却十分娴熟地把一个笼手的暖棉套给她戴上了，“人家那些大臣还要早早进宫来，如今皇上说不上朝了就不上朝了，让大臣白等不成？”

    “冷啊。”赵三思一脚就踩在了石子路边干净的雪上，只听见“咯吱咯吱”声，但脚因却不深，“皇后，你看，这些雪都成冰粒子了，踩都踩不下去。”

    顾夕照瞪了她一眼，赵三思赶紧把腿收了回来，“好冷的。”

    顾夕照无可奈何道：“臣妾知道冷，但皇上今日因为冷歇了朝，那置百官于何地？这些日子这天气怕是不会回暖了，你今日先去上朝，这天气太冷，今年便从腊月二十四开始歇朝。”

    赵三思这才不情不愿地又去上朝。

    按照惯例，她一上朝，就对着满朝文武“嫌弃”了一番自家皇后，“众爱卿啊，这天这么冷，是什么让你们坚持来上朝的？”

    众臣：是什么？当然是迫于皇上的淫威呗。

    当然，心里妈勒个巴子，嘴上还要讲理的：“是责任，是让大昭越来越好的梦想。”

    朝臣的嘴，骗人的鬼。

    赵三思反正是不信的，撇了撇嘴，“朕还以为是俸禄了。”

    众臣：呵呵哒。俸禄已经砍半了，还要我们咋样？

    当然，心里妈勒个巴子，嘴上还要讲理的，不过，就算如此，他们也是取之有道的君子爱财：“俸禄……自然也是其一，臣等都是上有老下有小的人。”

    上没有老，下没有小的赵三思觉得自己过得有点开心的，“这天气这么冷，朕心中虽怀揣整个大昭，但若是没有皇后的强迫，朕今日怕是又不能来上朝了。哎，这女人啊，就是不能宠，瞧瞧现在，朕想偷个懒，皇后就是不许，非得逼朕来上朝。”

    朝臣对此，早已是老僧入定的姿态了，反正他们早已总结出来了，不管小皇帝说那位皇后娘娘什么，他们只需附和一句：“皇后娘娘贤惠。”

    完全不怕打脸的赵三思点了点头，然后感慨一句，“皇后贤惠是贤惠，就是太贤惠了。”

    众臣心里都有一句妈勒个巴子，不知当讲不当讲。

    日常一秀秀完了，赵三思清清嗓子，也就开始看朝臣诉苦了。

    嗯，这些朝臣拿到朝堂上来说的事，十件有五件不是什么好事，另外四件是拿来充数的，至于剩下一件，不是谁家的女儿要出嫁请假，就是谁家抱孙了请假，要大半年，才可能遇上一件真好事。

    赵三思有时也纳闷，不是说好是个太平盛世吗，为何她每每上朝，就觉得老百姓生活在水深火热之中似的。

    果不其然，说了两件无关紧要的事之后，工部尚书就说了一件惨绝人寰的大惨事：

    “启禀皇上，据负责迁移端惠太后陵墓的人来报，宣景帝的陵墓被盗了。”

    赵三思去岁登基时，沿用的仍是原来的年号，到了今年，才改年号为熙，她的母妃瑶妃也才追封，封为端惠太后，陵墓也在皇家陵园里重新择地修建。

    宣景，就是先帝赵瑾的谥号。

    工部尚书说这话时，赵三思正偷偷打呵欠。

    闻言，呵欠也顾不上，“你……你方才说什么？什么被盗了？”

    “宣景帝的陵墓被盗了。”

    她皇兄的陵墓被盗了？

    那就是没听错。

    赵三思嘴巴微张了半天，“被盗了什么？”

    “如今还不知具体盗走了什么，但地宫里的陪葬金银器具和珠宝被动过了。”

    赵三思稍松了口气，只要不是她皇兄的龙体被盗了就好。

    不然……唔，她皇兄这个皇帝当的也太惨了。

    作者有话要说：　　二更。

    今日份的万，我日了。

    记得夸夸我。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：船到桥头自然沉　2个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：酪酪、慕琳达、梦想才让心跳存在、24937948　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    瓶；瓶；齐格、该用户已下线　5瓶；一个不知道叫啥的青年、?的信仰_忻、鹤鸣空　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 141.第 141 章

    姑且不说赵瑾这个皇帝当的惨不惨,　单皇陵被盗一事,　就是一件震惊朝堂的大事了。工部尚书的话一落,　满朝文武都倒吸了一口凉气。

    历代皇陵都有专门的守陵卫，朝中亦为此设为专门管辖皇陵事物的陵寝官。除此之外，帝王陵寝宫都是依山脉走势而建,　即使找到皇陵所在之处,　也鲜少能有人摸到陵寝宫去盗东西。

    “荒唐！”惊讶过后，赵三思也意识到了事情的严重性,　“皇陵事务大臣何在？守陵卫都是精锐军士,　先帝陵墓都护不住，一个个的都是在做什么？”

    “回皇上的话，卫将军收到消息时,　已经连夜赶往皇陵，彻查此事。”

    皇陵事务大臣虽然是管辖皇陵的事务总官,　但并没有额外的人员编制，一向由奉天将军兼任。

    赵三思一想想自己苦命的皇兄，心口直抽抽,　“查，定要查的清清楚楚,　明明白白,　如今乃太平盛世,　朕倒要看看到底是何人这般遭瘟的事来。大理寺卿何在？”

    被点了名的陈明忠当即站了出来，“臣在。”

    赵三思又坐下来，扶着龙椅两侧的扶手吐了一口浊气,　惊讶和愤怒的情绪缓下来，她也能猜猜此事背后的目的。

    皇陵是埋葬历代帝王的陵寝，其内的陪葬品都不是俗物。盛世下，皇陵守卫森严，百姓亦生活安康，一般的平民百姓不会这般不要命。

    平民百姓不会，那胆敢这么做的人定然不是一般人了。

    “这件事你也从一旁协助，好好彻查一番，是何人吃了熊心豹子胆，敢盗皇陵，可有同党，可有异心。”

    “是，臣定会协助卫将军彻查此事。”

    陈明忠领命退下后，一直没有出声的蔡隽站了出来，“盗墓者能神不知鬼不觉地潜入皇陵，并盗走东西，单凭一己之力，是难于登天的事，其中定有人暗中协助。臣以为，与其把心神都放在盗墓者身上，不如先查查守陵卫中可有同谋者。”

    “丞相这话可是在暗指守陵卫‘监守自盗’？”蔡隽话一落，站在后排的光禄寺卿站了出来，“守陵卫乃□□皇帝亲自选的人，此后由他们亲自训练，让守陵卫代代相传。这么多年来，皇陵从没出过被盗之事，如今一被盗，丞相就立马怀疑起人来，这未免也太让人寒心了。”

    蔡隽回头瞧了他一眼，神色依旧是淡淡的，“那钱大人对此事，可有什么高见？”

    光禄寺卿被他这么一反问，张了张嘴，却没有说话。

    蔡隽轻哼了一声，“钱大人总不会是以为先帝陵墓被盗，是因祭享之物？”

    这句话对光禄寺卿来说，是毫不掩饰的讽刺，因为他就是掌管祭祀中膳馐安排的人。

    光禄寺卿说不出什么高见，又不敢当着赵三思和其他朝臣的面和蔡隽其高腔，只能哑巴吃黄莲了，对着赵三思看过来的视线，讪讪道：“微官不敢这么想。”

    赵三思一哂，她对朝中这些什么寺卿的官职，除了大理寺卿看得顺眼外，其余几人都不太喜欢，这些官员倚老卖老不说，正事没影，屁事就多，动不动就逮着老祖宗的规矩来煽风点火。

    私心里，赵三思对蔡隽提出的建议还是十分赞同的，这不仅是她对蔡隽的信任，更是她的一种直觉，做皇帝的直觉。不过，她并不想把蔡隽独自一人推到风尖浪口，因此并没有立即表态，而是又朝下面的朝臣开口道：“关于此次皇陵被盗之事，各位可还有些什么看法？”

    朝臣一个个眼观鼻鼻观心，无人搭腔，过了好一会，孙炎才怂怂地出了列，“臣脑子不好使，想不到什么高见，但觉得丞相说得挺对的。皇陵守卫森严，先帝陵寝更是隐秘，一般人确实很难盗，做得这么神不知鬼不觉，臣也猜测是不是守陵卫之中本身就有同伙。”

    赵三思点了点，算是回应了他，“其他人都没有什么看法？”

    过了小会，吏部尚书李晏之也站了出来，“守陵卫自□□选拔的精锐之师传承至今，理应是不该会出岔子，但今日出了这么大的事，守陵卫定然难辞其咎。臣觉得丞相的话也并无道理。皇陵神圣不可侵犯，如今既然有人胆敢打主意，为了天家威严，此事也当严谨待之，宁可错杀，也不可放过。”

    有人搭腔了，少不了一些喜欢附和的人跟着出声，而出声的人一多，其他即便有些不愿附和的人也要跟着表态。

    人云亦云，用在朝堂上再适合不过。东风压西风　，便是东风，西风压东风，便是西风。

    赵三思看得多，偶尔也觉得这朝堂有些趣味，看朝臣打擂，偶尔吵得面红耳赤，也算得一个乐子。

    在众人的附和下，赵三思这才看了蔡隽一眼，继而慢条斯理地开了口，“既然诸位爱卿都觉得丞相的分析在理，那传令下去，让卫寻严查守陵卫，尤其是守卫先帝的那些人，先扣押起来。”

    因着这件不痛快的事，后续上奏的琐事少了很多，赵三思也不着急，这些大臣能压后上禀的事，不是一些废话，就是一些无关紧要的事，不议也罢。

    赵三思扯着袖子捂脸偷偷打了个呵欠，“只差几日就是除夕了，今年天气比去年冷，早朝从明日起就歇了。早朝虽歇，但国事不可荒废，如有大事要禀，可直接进宫。”

    朝臣对此，自然无异议。这天气，他们进宫上朝，所受的苦比赵三思只多不少。

    早朝散了之后，赵瑾皇陵被盗之事就传来出来，顾夕照收到宫人传来的消息时，也是大吃一惊，“消息可是属实？被盗了何物？”

    “听说是工部尚书上奏的事，卫将军已经去查此事了，具体盗了什么，还要比对当年的陪葬单子才知道具体盗了什么。应当再过两日，就能知晓了。”

    顾夕照失神了片刻，宫人提醒，才反应过来，把人都打发了下去，过了片刻，才微微抬头，对着空气中说了一句，“这事你们可听到消息了？”

    她话一落，殿中很快就出现了一人，“这事卑职也是刚收到消息，已经让人暗中去查了。”

    “那这事是真的。”顾夕照垂眸，“我父亲最近有什么动静？”

    “昌平侯一直在家养病，对于那些上门拜访的官员，都见的少。主子……”暗卫神色迟疑了一下，又没有再开口了。

    “嗯？”顾夕照等了片刻，又问道：“你有什么话只管说。”

    暗卫犹豫了片刻，才道：“主子可是怀疑皇陵被盗一事与昌平侯有关？”

    顾夕照没有直接回他，“先帝是人人敬仰的明君，相对□□帝等人的陵墓，在位置上，是相对明显些，但即便如此，在守陵卫这么森严的守卫下，还有人能做得神不知鬼不觉，单枪匹马有些不太可能，除非有人从一开始就对先帝的陵墓驾轻就熟。再者，各行有各行的规矩，盗亦有道，先帝是人人敬仰的明君，江湖上即便真有这么厉害的人，也断不可能盗先帝陵墓，先帝刚驾崩两年，守卫最是森严之时。”

    暗卫明白她的意思，“卑职到时亲自去皇陵走一趟。”

    顾夕照点了点头，想了一下，又道：“皇陵被盗不是好事，若是有人从中作乱，少不得又会将此事扯到当今圣上身上，让人时刻留意市井上的那些流言。”

    暗卫躬身领命，顿了顿，又补充了一句，“主子心思缜密，卑职佩服。”

    他是真的佩服。

    他们暗卫营，历来都是追随帝王。所以当时见到这个新主子时，不只是下面的人惊愕，连他自己也有些不服气，但圣旨和令牌都在，他们不得不听命于这个女主子。

    让他更惊讶的是，接到这个女主子的第一个命令就是彻查她的父亲，收集她父亲关于谋反的证据。

    那时他对这个女主子的大义灭亲有些刮目相看，也有些不可置信，所以下意识地开了口，“主子，昌平侯谋反一事一旦属实，那便是株连九族的大罪，你也……”

    保护这块令牌的主人就是他们的宿命，一旦认了主，主子的性命安全才是他们的首要职责，即便这个主子是前朝余孽。

    “本宫是皇上的皇后，是大昭的皇后，至少现在是。”

    从那时起，他就心甘情愿为这个新主鞍前马后。

    听到他的夸赞，顾夕照轻笑一声，偏头扫了他一眼，“这种漂亮话，等过年了再说，本宫倒能给你赏颗金瓜子，眼下就没了。”

    暗卫唇角扬了扬，没有说话。

    顾夕照也敛了笑，“暗中查查守陵卫内部。一有消息，立马送进宫来。对了，顺便查查林家这一派。行了，你也先下去吧。”

    暗卫领命退下了。

    顾夕照独自坐了片刻，没听到外面传来动静又有些纳闷起来，起身看了看时漏，然后朝外走去，珠儿就在外间候着，看到她出来，赶紧过去，“娘娘有什么吩咐？”

    顾夕照摇了摇头，往外瞧了一眼，“皇上今日还没过来？”

    她话刚落，一个小太监就带着小六子往这边来，“娘娘，刘公公过来了。”

    小六子这两年过得如鱼得水，又福态了些，逢人三分笑，十分讨喜，一见到顾夕照，立马笑眯眯地上来见礼。

    顾夕照抬手，示意他免礼，也带了些笑意，“可是皇上让你过来的？”

    “娘娘与皇上当真是心有灵犀。”小六子嘴皮子素来会说，瞧着顾夕照又笑开了，才说起了正事，“皇上和丞相等人一直在谈事，估计要得一会，皇上怕您还等着她过来用早膳，让您先用，她忙完再过来看您。”

    冬日醒不来，赵三思都是踩着点儿起身去上朝，早膳自然都是下朝后再正式用，等到大婚之后，除非特殊情况，不然赵三思是风雨无阻地来跟自家皇后同桌而食。

    顾夕照眉头轻蹙，须臾又点了点头，“到是麻烦公公走这一趟了。”

    “嗨，娘娘就是太客气了。”

    顾夕照看着小六子这夸张的表情，眼里的笑意稍纵即逝，“那皇上再忙，公公也要记得提醒皇上用些东西。”

    小六子连连点头，“娘娘放心，这个奴才省得的。娘娘可还有话要奴才带给皇上，若是无其他事，奴才就要回去同皇上复命了。”

    顾夕照摇了摇头，嘴上却仍是没忍住，“平素下朝后，鲜少看到大臣来面圣，今日可是有什么紧急事？”

    以往对先帝的那些后妃，若是这般问起，小六子是不知为不知，知也为不知，但对顾夕照这个皇后，不管是不是后宫不能干涉的朝政之事，只要人问起，他都会知无不言的，“具体是何事，奴才也不清楚，不过奴才猜想，定是为着皇陵被盗之事。”

    顾夕照眉梢轻挑，“本宫方才也收到消息了，也不知何人这般胆大妄为。”

    “就是呀。”小六子附和了一句，又轻叹了一口气，“也不知哪些不知死活的东西，若是抓到了，大卸八块都不为过。”

    顾夕照莞尔，“公公倒是正义的很。”

    “让娘娘见笑了。”小六子有些不大好意思，又道：“既然无事，那奴才先告退了。”

    顾夕照点了点头，让珠儿亲自把人送到了门口。

    虽然歇了朝，但因皇陵被盗一事，赵三思并没有空闲下来。

    三日后，奉天将军卫寻才把皇陵被盗的东西一一找了出来。让人诧异的是，宣景帝陵寝中珍奇无数，只被盗走了几条黄金和几件珠宝首饰。

    “是不是卫宣隐瞒了实情？”顾夕照听到暗卫传过来的消息时，也是满脸不可置信，愕然了许久，“盗墓者这般铤而走险，就只是为了几条黄金和几件珠宝首饰？”

    暗卫虽然也觉得有些荒唐，但还是如实地点头，“卑职查过了，卫将军没有隐瞒，先帝陵墓内确实只少了这些东西。”

    顾夕照内心一时有些乱，抬手无意识地轻叩着桌面。

    难道是她草木皆兵，想多了，皇陵被盗一事当真与她父亲无关？

    没道理。

    还是此事不是为了钱，而是――另有所图？

    她没有出声，暗卫也静立在一侧。

    沉默了半盏茶的功夫，顾夕照才看向暗卫，“大理寺也介入了此案中，现在可查出了什么眉目？“

    “没有。”暗卫道，“卫将军彻查了整个守陵卫，也没查出有用的消息来。不管卫将军如何审问，负责皇陵东陵的总管大臣说对此事半点不知情。”

    大昭皇陵依着皇城外的紫明山山脉而建，紫明山中间有一块大石，大石背面长了一棵松柏，当年选皇陵修建之处时，有术士就选在了紫明山，说这石头和松柏就代表着大昭的气运，此处不能动。

    于是，根据这石头和松柏，皇陵分为东西陵，东西陵下面各设总管大臣一人，受皇陵事务大臣所管。这职位是实的，但皆有内务府的官员担任。

    而赵瑾的陵墓所处的正是东陵。

    “半点不知情？那皇陵被盗一事是如何发现的？”

    “端惠太后新修的陵墓就是在东陵，为了让端惠太后的陵墓尽快修好，工部侍郎带着工部的人亲自去监督工人修建，是工部的人发现先帝的陵墓被人动过了，一查之下，才知皇陵被盗。”

    顾夕照闻言，轻呵了一声，语气嘲弄，“这东陵总管大人也真是有趣。对了，这东陵总管如今是何人担任？”

    “回主子，东陵主管一职如今由内务府的广储司司正大人莫大人兼任。”

    顾夕照眼神一冷，“莫晖望？”

    “正是。”暗卫注意到她神色不对，“主子认识此人？”

    “本宫倒不认识，但此人与我父亲有些关联。”世上不会有这么多巧合之事，“先前本宫倒是把此人给忘了。”

    “此人要查吗？”

    “查。包括他入内务府之前的事，都一一查出来。”

    听到这个人的名字，顾夕照乱糟糟的心反而稳定下来了，她最怕找不到蛛丝马迹，只有有些蛛丝马迹，必定能顺藤摸瓜。

    皇陵被盗一事，一直到了来年三月，除了知晓被盗了什么东西，其他依旧一无所获。上至东陵总管大人莫晖望，下至守陵卫下面的打扫清洁人员，都说什么都不知情。

    赵三思在这高位上坐了两年了，朝中大小事，丞相蔡隽和太傅苏源没少磨砺她，皇陵被盗这么大的事，不可能背后没有问题的，查不出来，只能说背后之人更加有问题。经自家皇后一提点，她觉得自己更是有如神助。

    “先帝陵墓中，陪嫁无数，珍宝无数，盗墓者费尽心机心中寻到了里面，只拿了几根金条和几件珠宝首饰，珠宝首饰还并不是拣着最值钱的……”赵三思看着底下装死的朝臣，冷呵一声，“你们说这人是几个意思？只是为了到先帝面前示威，到朕面前示威，他到此一游吗？”

    她一动怒，朝臣哗啦啦跪了一地，“皇上息怒。”

    赵三思嗤笑：“你们看看你们自己，从皇陵被盗一事到现在已经两月有余了，查到如今，当事人一口不知情，审查者一无所获，还有脸让朕息怒？让朕如何息怒？”

    朝臣跪地不起，大气都不敢出。

    赵三思今日这顿火并不是发给谁看，而是真的生气，她自己也有预感，此事背后有阴谋。日日被丞相和太傅耳提面命帝王之道，尽管坐上这个位子不是她所愿，但如今她也当把天下放到了心中。不为其他，就当为了给皇后一个安稳的盛世，她也该努力。

    发了一顿火，赵三思气顺了一些，坐在龙椅上沉吟了片刻后，又平静道：“既然查不出什么眉目，但此事亦不能这么了结了，也该杀鸡儆猴，让人长长记性。”

    “卫宣。”

    “臣在。”

    “传令下去，把看守先帝陵墓的守卫以及清扫祭祀之人，全打入天牢，关押三月，全部送去江南修建水坝。”

    卫宣愣了愣，他原以为小皇帝发这么大的火，东陵负责先帝陵墓的守卫人员都会被处死，却没想到小皇帝只是雷声大雨点小，“是。”

    不管是直接杀人，还是间接杀人，赵三思都不喜欢，她对生命，还保留着孩子般的敬重和善心。

    当年瑶妃当着她的面杀了她的宫女如意一事，是她人生中挥之不去的阴影，这件事并没有使她变得冷血无情残忍，而是亲眼见证生命在她眼前逝去，她更懂得生命的脆弱。

    卫宣应下后，赵三思又看向了大理寺卿，“陈明忠。”

    “臣在。”

    “把东陵总管大臣押入天牢。”

    “皇上，这怕是不……”

    “闭嘴。”不等底下的朝臣把话讲完，赵三思就一个眼刀甩了过去，“方才让你们说话，一个个装哑巴了，如今朕一开口，又想凑热闹不成？”

    陈明忠也觉得她对莫晖望的处置欠妥，跟着来了口，“东陵总管大臣虽有监管不严之过，但若因此打入天牢，只怕让人……”

    “东陵守陵卫五百余人，其中三百守着先帝的陵墓，如今就是先帝陵墓被盗，说明了什么？”赵三思看着他，冷笑，“陈大人觉得他监管不严是小过？皇家陵墓日日打扫，先帝新陵，三年之期内，共是要一日上供三次，到头来，连先帝陵墓何时被盗，他们都不知情。你告诉朕，下面的人这般玩忽职守，是谁之过？”

    陈明忠无话可辩。

    倒是卫宣又出了声，“臣也有罪……”

    “你当然有罪。”赵三思干脆利落地接了话，“此事，你亦难辞其咎。然而，莫晖望更罪无可恕。”

    “东陵守陵卫五百余人，归他所管，发生了这么大的事，从上至下，口径竟然如此一致，痛哭流涕‘不知情’三个字应对了一切审问，这简直比朕与各位爱卿君臣一心还要有默契些。”

    赵三思这话一落，装死的朝臣立马有精神了，“皇上的意思是，东陵总管大臣与守陵卫早已……”

    赵三思哂笑：“想必这位莫大人还把自己当三岁小孩，以为咬紧‘不知情’三个字不松口，朕就赐他个‘不知者无罪’。”

    陈明忠被她说得心服口服，“皇上英明。”

    自己英明不英明，赵三思不知道，反正自家皇后的枕边风，她是要照做的。

    皇后说这个莫晖望有问题，那这个人就有问题，一定不能轻饶。

    是了，赵三思会拿莫晖望杀鸡儆猴，就是因为顾夕照建议的。

    关于莫晖望这个人，不查不知道，一查吓一跳。

    让暗卫查了之后，顾夕照才知道她父亲这么多年为何能把西北大营的十万军队变成他自己的，确切地说，西北大营真正的十万军队早已尸埋沙场了。

    昌平侯的功成名就，是用战士的献血和生命换来的，并不是他是神将，把大昭士兵的伤亡降到了最低，而是大昭原本的士兵战死后，有人代替了他们，成了名副其实的顾家军。

    而替他养了这么多年顾家军的正是大昭的国库。

    掌管内务府广储司司正一职的莫晖望根本就不是当年莫将军的儿子，从莫将军死了的那刻起，真正的莫晖望就已经死了。昌平侯故意表现地这么情深义重，只不过知晓这位莫将军曾在高宗皇帝南巡时替他挡过刀子，势必不会亏待了这位将军的儿子。

    广储司掌管的不只是御膳房的采买，还包括宫中所有布匹、金银珠宝、各地贡品……是肥水中的肥水之地。

    这些年来，这位莫大人不知从中揩下了多少东西，供给了昌平侯私自养兵。

    她父亲城府之深，让顾夕照有些胆颤心惊，这皇宫中，不知还有多少不为人知的又属于她父亲的爪牙。

    不能一网打尽，她就只能慢慢地陪她父亲下这盘棋了。

    不过，这个广储司司正，不能留了。

    做贼心虚，让她父亲先自乱一下阵脚也是好的。

    下朝之后，赵三思就迫不及待地来同顾夕照邀功了，“皇后，我今日按照你说的，当着文武百官，就拿那个莫什么开刀了。”

    顾夕照看她眉飞色舞的模样，心情就如同外面明媚的春光一样，温柔的语气里又带了几分好奇，“皇上是如何开刀的？朝臣有没有反对？”

    赵三思卖了个关子，“你猜？”

    顾夕照捏了捏她调皮的小鼻头，“臣妾不猜。”

    赵三思撅了撅嘴，又忍不住话头，很快又高兴起来，把她今日在朝堂上的话和朝臣的话都一一转述给顾夕照听，末了，一脸期待地看着顾夕照，“丞相今日夸我越来越圣明了，皇后，你说我是不是真的越来越厉害了？”

    “是是是。”顾夕照见她那满目的期待在一瞬间如一树花苞绽放，被那芳华晃了眼，呆了一下才别过眼，“皇上与臣妾是夫妻，臣妾的话有偏心的成分，丞相夸了不是更证明皇上的厉害？”

    赵三思赶紧摇头，“世间之赞美，我只想听皇后亲口说，也只有皇后说得最动听。”

    顾夕照哑然失笑，她曾远远瞧过她和大臣议事的模样，那气度和威仪与从前是早已判若两人了，可在她面前，小傻子痴痴傻傻一如初见，像个长不大的、要她保护、要她疼惜的小孩子。

    许久之后，顾夕照才轻轻问了一句，“后宫不可干政，皇上听信臣妾的耳旁风，不怕臣妾当真成了那祸国殃民的狐狸精吗？”

    “莫晖望能把东陵守陵卫变得如此上下一心，可见其本身心术不正。丞相也提到过这点。所以，不用皇后的耳旁风，朕也要防着他了，广储司定然不能再留这种人。”赵三思说罢，又狡黠一笑，“至于皇后是不是狐狸精，等朕精尽人亡之日再说吧。”

    顾夕照一愣，脸颊微微红，仍故作镇定，“不知羞。”

    赵三思没脸没皮，过了片刻又想起什么似的，“皇后，丞相夫人有喜了。”

    “嗯？丞相与其夫人成亲十几年了，如今有喜，是大好事，改日臣妾备份礼送过去。”

    赵三思神情幽怨，桃花眼慢腾腾地挪到她的肚子上，“朕也想让大臣来贺喜。”

    “嗯？”

    “皇后，你何时有喜啊？”

    顾夕照：“……”

    作者有话要说：　　嗯，应该还有个二更吧？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：36444263、船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：十四、sasung　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    棹歌　30瓶；°　‘,莼☆　d_　20瓶；晓缈　15瓶；我就是一个小透明、凌云、原生态　5瓶；臭臭、人有三魂七魄　2瓶；一个不知道叫啥的青年、悦倾殇、?的信仰_忻　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 142.第 142 章

    莫晖望一打入天牢,　昌平侯就急了,　立马派人往宫中给顾夕照送了信。

    昌平侯这封信,　顾夕照不用看，也知道其来意，让她有些失望的是,　她用近三百万两表诚意,　她父亲还是不信任她，这份信中竟然还言辞恳切地说小傻子这般胡乱让人背锅,　只会引发朝臣不满。

    言语中,　还是一如既往的虚伪做作。

    顾夕照十分恶寒，但昌平侯对她的防备也算在她的意料之中。

    当天傍晚，她就让人给昌平侯回了信,　比起昌平侯那虚伪的长篇大论，她的回信就言简意赅多了――回天乏术。

    莫晖望这颗棋子,　只能舍。

    除了回信，顾夕照还附上了不少东西，皆是莫晖望在广储司私吞贡品和采买回扣的证据。

    这些证据足够莫晖望死无全尸了,　更重要的是，他的命不要紧,　要紧的是他背后之人。

    顾夕照相信,　昌平侯懂她的意思――不是她不救,　而是莫晖望不能救，且未免夜长梦多，此人越早灭口越好。毕竟她能查到的东西,　旁人也能查到。

    这些证据，亦是她向她父亲表的诚意。她要获得她父亲全然的信任，才能了解他真正的打算。

    信送到后，顾夕照等了一日才收到昌平侯的回信，这一回倒是真心多了，莫晖望这颗棋子舍。

    顾夕照欣慰之余，难免有些觉得悲凉，这种悲凉无关其他，是流淌在骨子里的那份羁绊带来的负累。

    她从没爱过昌平侯这个父亲，但也从没想过有朝一日，会如今日这般，与他相互猜忌利用，最终势不两立。

    等候在一旁听候她差遣的暗卫见她捏着信纸，神色明明灭灭，主动打破了僵局，“主子，昌平侯这回可是信你了？”

    听到他的声音，顾夕照才把飘远了的思绪拉扯回来，点了点头，“莫晖望这些年来，贪的不是一笔小数，大理寺一旦查到了这些，定然会查这些钱的去处，到时顺藤摸瓜，我父亲怕是吃不了兜着走。这一点，他应当比我更清楚，也要更谨慎。”

    “那主子说，昌平侯会派人把莫晖望救走，还是……灭口？”

    “天牢是算是大理寺卿陈明忠的地盘，陈大人办案说一不二，此次皇陵被盗一案，查了这么久，依旧没有结果，他对莫晖望定是不会放松的。从天牢把人带出去胜算不大，还容易引起追兵，暴露太多，但灭口就容易多了。”

    暗卫想了想，“所以主子才让卑职派人去保护他？”

    顾夕照唇角扬了扬，“本宫把证据都给了父亲，自然还要留下更重要的把柄的。况且，你不是说他之前的身份查不到吗？先留他一命，或许见过我父亲对弃子的态度之后，此人能为我们所用也不一定。”

    为了骗她父亲上钩，她饵的重量给的很足。

    “还是主子英明。”暗卫恭敬地回了一句，又转而道：“主子，那皇陵被盗一事，还要卑职继续查下去吗？”

    “查。”顾夕照暗忖了片刻，“皇陵只有先帝的陵墓被盗，被盗的东西有只有这么一些，而负责人又是暗地里给我父亲聚财的莫晖望，这其中必定还有其他隐情。”

    暗卫对此也百思不得其解，“不过，就算要拿此事做文章，莫晖望也不会只拿这些东西？卑职后来又仔细去先帝陵墓四周查过，盗墓之人对先帝的陵墓必定是十分熟悉，因为陵墓内外，都没有留下太多痕迹。卑职以为，进入先帝陵寝宫盗东西的，可能确实不是他们。”

    顾夕照觉得他的分析在理，她也这般分析过，“但若不是他们，莫晖望大可随便推人出来当个替死鬼，而不是对此事只字不言。”

    暗卫皱了皱眉，没有再搭腔。

    顾夕照捏了捏眉骨，想不明白也就不想了，“不管如何，如今也不是丝毫没有头绪，眼下把莫晖望救下再说。”

    暗卫领命下去后，就派人易容混进了天牢。

    昌平侯估计是真的怕夜场梦多，两日后就有杀手混进了天牢，准备杀人灭口，暗卫一面把天牢的守卫引来，一面将还有一口气的莫晖望带出了天牢，同时把一具替身放在了天牢中。

    当日下午，莫晖望被人暗杀在天牢中的消息就传了出去。原本要逐渐平息下去的皇陵被盗一案，朝臣又不得不重新审视起来。

    昌平侯听闻此消息时，一张脸黑沉地狰狞，对着前来报信的人一阵怒斥，“没用的东西，这么点小事都办不好。莫晖望一死，只怕朝中都会觉得他背后还有人。”

    被他骂了一通的黑衣人自知此事办砸了，也不敢搭腔。

    昌平侯骂骂咧咧了片刻，端起茶盏连喝了两口，神情才缓和了不少，“盯紧了云松道观，千万不能让那女人知晓了这个消息。”

    黑衣人立马躬身应道：“自楚姬回来，卑职就一直派人暗中盯着她，她也甚少下山。”

    昌平侯总觉得心神不宁，“派人给皇后送消息，让她最近多注意宫中的动向，一有消息，及时来报。”

    莫晖望一死，皇陵被盗一案虽然更加扑朔迷离，但死无对证，更是无从查起。

    另一厢，莫晖望人虽救下来了，但伤太深了，昏睡了大半个月才醒来，醒来之后，不知是装的，还是真的失忆了，不管暗卫如何问，他都是一脸茫然。

    费了这么大功夫，结果救下一个废人，这些暗卫的心情可想而知，要不是顾夕照拦着，估计莫晖望是真死了。

    皇陵被盗一案，折腾了半年依旧没有眉目，除了大理寺卿和卫寻对此事已经锲而不舍，其他朝臣的心神也慢慢放到了其他琐事上。

    比如皇嗣一事上。

    转眼，帝后大婚就一年有余了，皇后一人雨露均沾，可肚子却迟迟不见动静，一些大臣不免着急起来，明面上是说子嗣问题，实际上又是在撺掇赵三思广纳后宫。

    赵三思只想要皇后独沾雨露的心如磐石一样无转移，心想这事只要自己不予理会，朝臣总该看出她的态度，逼到最后定是不了了之。

    然而，事情并没有如她所愿，朝臣对其他事不执着，但对她的家务事就份外执着，最后连她最敬重的丞相也跟着反水，虽然朝堂上给她留了点面子，不跟着瞎凑热闹，但私底下没少撺掇她赶紧纳些后妃造娃娃。

    当然，丞相的撺掇倒也没有和朝臣那样，开门见山地劝，而是利诱，用他夫人肚子里的孩子利诱，骗她赶紧造孩子。

    “皇上，臣跟您说，这女人怀孕可真是一件神奇的事，就拿贱内来说，当时太医诊出了两月的喜脉时，臣是一点都不信，你说肚子还是平坦坦的，怎么就像装了个娃娃的？可到了如今，那肚皮就跟吹气似儿的鼓，臣有时摸一摸，那小崽子还能踢臣了……”

    一向高冷的丞相自打他夫人有孕之后，高冷什么的，早就崩得一塌糊涂了。

    赵三思冷眼看着他眉飞色舞地炫耀完，末了，神色平静道：“这话，朕已经听丞相说了十八遍了。”

    蔡隽有些不大好意思，瞧着赵三思面色不善，又赶紧敛了笑，“皇上，你要体谅臣，臣十五成亲，与臣同时成亲的那一批人，据永安老宅送来的消息，臣对面的那个蔡二虎，人家都要当爷爷了，结果臣却……”

    蔡隽边说还边抹起了眼泪，“皇上，总之您不明白臣这种‘老来得子’的欣喜的。”

    赵三思看着他假惺惺的做派，嘴角抽了抽，继而依旧神色淡淡道：“哦。朕还年轻，确实不懂。”

    蔡隽一噎，眼角的虚泪一抹，又开始去撺掇，“皇上，臣同您说，这小娃娃当真是可爱。您就要趁着年轻，多生几个，您要是怕皇后吃不消，多纳几个妃嫔进来，到时皇上没准能一年抱三，三年抱十……”

    赵三思：“……丞相也可以的。”

    “臣现在就后悔，从前不知小娃娃这么有趣，早知如此，当年就该多纳几房美娇妻，现在说不定也能当爷爷了……”蔡隽感慨完，一看赵三思拿纸笔在写什么，不由好奇，“皇上在写什么？”

    “给丞相的夫人写信。”

    蔡隽心里一咯噔，“写信，给臣夫人？写什么信？”

    赵三思漫不经心地吹了吹宣纸上的墨，“倒也不是什么无关紧要的事，就是朕闲来无事，把丞相方才的话记录了下来，让蔡夫人也听听，丞相在宫中，都同朕说了些什么？前几日你不是还说，朕日日留你在宫中，蔡夫人都怀疑你是个断袖吗？”

    蔡隽：“……”

    作者有话要说：　　614的二更。

    615不日万，要送猫去长沙。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：悦倾殇　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    瓶；浮生、玖m小20瓶；18022521　5瓶；?的信仰_忻、一个不知道叫啥的青年　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 143.第 143 章

    迟迟不见顾夕照这个皇后传出喜讯,　不知朝臣忧心皇嗣的问题,　昌平侯这个国丈忧心更甚,　随着朝臣请奏广纳后宫的折子越来越多，他更是沉不住气了，直接派云松道长楚魈进宫去。

    收到这位不请自来的师父请求进宫的消息时,　赵三思愣了那么一小会,　然后立马让人亲自去宫门口迎接。对于皇后满口称赞的师父，即便对方真的不喜欢自己,　赵三思也觉得要对其尊之敬之。

    知晓了这么多事的顾夕照,　对自家师父的来意也猜了个大致，上次虽然闹了个不欢而散，同小傻子说的那句“师父不喜欢皇上,　所以我决定，也不喜欢师父了。”虽然是孩子气的玩笑话,　但楚魈这个师父在她心里也确实不再是从前那个她尊之敬之爱之的师父了。

    当然，顾夕照心中怎么想，面上倒是不会表现地那么一目了然的。

    对于楚魈的不请自来,　顾夕照依旧表现地十分热情，且这一回,　赵三思正好得闲,　得了消息就在长宁宫等着这位贵客。

    虽然也有大半年不曾相见了,　但和之前想比，这实在算不得久别重逢，再加上彼此心中有数,　这回倒没有一相见师徒俩就有千言万语要相诉了。

    见面彼此问了安，寒暄了几句就进了正殿。

    进了殿之后，气氛有些僵冷，赵三思心下诧异，但想努力在自家皇后的师父面前刷个好感，便笑着开了口，“以前听皇后说师父行踪成谜，出去云游三年五载都不是什么稀奇事。今日听闻师父请求进宫相见的消息，朕起初还以为听岔了，没想到当真是师父。不知师父这回是云游到了何处？”

    楚魈对赵三思知之甚少，也猜不透她这话有没有他意，偏头看了一眼顾夕照，才扯了一抹笑，“回皇上的话，贫道此回倒没有出门了，自去岁回到道观里后，便一直在道观中。”

    顾夕照眉头轻皱，“徒儿离开道观后，才知师父是个在道观里待不住的人，因此这些年来徒儿一直很自责，觉着是徒儿在，才耽误了师父浪迹天下的夙愿。今日才知世人都误解了师父　。”

    阿照还是与她生了罅隙。

    楚魈心里暗叹了一声，继而勉力笑道：“世人之言，哪有能皆信的道理。再者，从前是从前，身子骨利落，如今老了，老了不只身子骨不好，心里的记挂也多了，自然就没有从前那般逍遥自在的。”

    赵三思总觉得她们两人之间的气氛有些变化，但一时也捉摸不清是哪里怪了，只是依旧笑着打圆场，“师父依旧年轻，一点都不老的，如今不愿远走　，怕也是担心皇后，担心朕待她不好。”

    楚魈这回倒是真心实意地笑了，朝她正眼看了过去，只觉她白净的一张脸在男儿中实属少见，清秀地有点过头了，但若看她那浓眉大眼的，又觉得她磊落有些气概的。看了片刻，才道：“皇上可当真会说笑。”

    “既然师父笑了，那师父便当朕在说笑。”赵三思面上笑意不减，暗暗看了顾夕照一眼，想了想，然后端起手边的酸梅汤喝了一口，“师父往后要是不出去，有了时间便常来宫中走动走动，若是不介意宫中这些规矩繁琐，住些时日也好。师父和皇后也有大半年没见了，你们师徒定是有许多私密话要说，朕便不久陪了。”

    她话一落，楚魈立马快她一步起了身，“皇上客气了。”

    赵三思笑了笑，见顾夕照也跟着起身，忙道：“师父和皇后都不必多礼了。”

    顾夕照起身走到她身边，帮她摆弄了一下腰间配饰的流苏坠子，“皇上事儿多，这六月天也热得慌，午膳就在承乾宫用了罢。”

    赵三思看了她一眼，点了点头，“那朕便听皇后的。”

    声音闷闷的，十分给面子的委曲求全。

    顾夕照笑了笑，“臣妾是为皇上好。”

    赵三思“哦”了一声，又想起旁边还有个师父在，又赶紧认真补充了一句，“朕知道皇后是为朕好。”

    顾夕照没有搭腔，等她提步往外走了，才率着宫人恭送她。

    直到赵三思的那衣摆消失在了外面的树荫里，顾夕照才起身回到方才的原位坐好，把珠儿使唤了出去，让婵儿也到外边候着。

    楚魈一见这阵仗，就知晓顾夕照定是清楚她的来意的，莫名地几分不安来，“阿照与皇上感情倒是真好。”

    顾夕照唇角扬了扬，“师父来宫中，应当不是为了说这话的吧。”

    “你到底是我带大的，我自然也是关心你的……”

    顾夕照打断了她，“师父若是真关心我，当初就不会让我转进这个漩涡中，让我如今爱不能，恨不能，身不由己。”

    楚魈不说话了。

    她不说话，顾夕照就有许多疑惑要问她了。之前因为突然听闻了这么多惊天秘密，她脑子被惊讶冲成了浆糊，如今她心神清明，该轮到她了。

    “师父也不必做这副样子给我看，你养育了我十几年，这份恩情，我这一生注定偿还不清。虽然我不愿意接受我这个身份，但事已至此，就像师父说得，我没有退路，只能和师父和父亲做一条绳上的蚂蚱。”

    顾夕照说得半真半假，一双柳叶眼冷静深沉地看着云松道长，“虽说救命之恩无以为报，但能教会我这么多大道理的师父，定然不是能被这份恩情左右人生选择的人。师父，你与我父亲什么关系？”

    楚魈猛地抬头，神色仓皇失措，“我……我不知道你说什么？”

    “莫晖望是你的儿子吧？”

    “砰”的一声，楚魈颤抖的手打落了手边的酸梅汤盅。这声惊响惊动了外面的婵儿，连忙瞧着门高声道：“娘娘，发生何事了？”

    “无事，不必惊慌。”顾夕照高声回了婵儿一句，眼睛却仍旧看着身子都软了下去的楚魈，“是师父与我父亲的儿子？若是如此，我师父对生子也太残忍了些，虽说私生子是……”

    “不是。”楚魈彻底崩溃了，身子不受控地从椅子上滑到了地上，张了张嘴，最终却只是捂着脸，很快，眼泪和低低的呜咽声从指缝中一同泻了出来。

    顾夕照看了她片刻，然后垂下眼，起身走到她身边，无声地跪在她对面。

    她的前半生，师父对她恩重如山，这份恩情，她此生都没法偿还。若是没有这么多身不由己，她会始终爱她，护她。

    可是，谁叫她遇上了小傻子，说她是白眼狼也好，说她冷血无情也好，为了小傻子，世间其他人都可以负。

    她明知她的话对师父来说，是刺在师父心口上的针，是撒在师父心口上的盐，但她依旧要说的。

    许久之后，楚魈才拿开手，像是突然想起了什么似的，伸手按住了顾夕照的双肩，“你方才那句话是什么意思？你说你父亲对生子残忍是什么意思？”

    她师父用了全力，这么多年的武学内力都压在她的两肩头，让她有些承受不过来，但她半点都没有表现出来，“父亲难道没有告诉过师父，莫晖望死了。”

    楚魈双目赤红地死死盯着她，“你-说-什-么？”

    “莫晖望死了。”顾夕照扶住摇摇欲坠的她，“被我父亲派人杀死在天牢中。可惜，我从前不知他是师父的儿子，不然定是会救师兄一命的……”

    楚魈彻底失了力，得亏顾夕照拉着她，才没有仰面倒了下去，一张脸彻底是了生气地倒在了顾夕照怀里，久久都没有一点声息。

    顾夕照轻叹了一声，楚魈没有亲口承认，但看她的反应，事情和她预想的也差不了多少，暗卫查的模糊，并没有直接证据，她也全凭连蒙带猜。

    良久，顾夕照才轻轻推开她，单手撑着她的一边肩膀，另一手拿着帕子替她擦了擦脸，“师父，你这是何苦？您在我心目中，是那般光风霁月的人物，为何要为了我父亲，淌进这滩浑水中？”

    楚魈眼珠转了转，隔了好一会，失了焦的眼睛才看清了眼前的顾夕照，“如今，你是在看我笑话吗？”

    顾夕照摇了摇头，放开她，站起身来，“我有什么资格看师父笑话？我不过是同情师父，像同情我自己一样，在错误的时间遇上对的人，亦或许时间错了，人也错了。师父，我很喜欢皇上，很喜欢……可是，那又有什么用？”

    顾夕照自嘲一笑，“她是赵皇室的皇，我是萧皇室的人，不对，准确的说，我只是萧皇室手中的一把刀，一把要灭了赵皇室的刀。”

    楚魈趴在地上，很久之后才出声，“莫晖望是我的儿子，但不是你父亲的儿子。”

    顾夕照愣了愣，“那是谁的？”

    楚魈抬头看她，笑的悲凉，“我也不知道。当时他们人那么多，我生不如死，哪知晓这个孽种是谁的？”

    顾夕照惊得后退了一步，“那师父明知……为何要……”

    “那一年，我活的如个活死人，直到孩子快要生了，我才清醒过来。”楚魈神色冷静了许多，她缓缓站起身来，认真地拍打着衣服，抚平每一处褶皱，“可笑的是，我父亲传给我这么多药方和毒方，这个孽种还是顽强地活了下来。”

    顾夕照被这个事实真相惊得彻底不知要说什么好了，半天才嚅嗫着唇瓣，“师父，对不起……”

    楚魈的神色虽然还是有些发白，但比方才的要正常许多了，她笑了笑，“对不起我的那些人，都死了，阿照为何要说对不起？”

    “不该……”

    “是让人难以接受，但都是事实，不是吗？”云松道长打断她，轻轻吁了一口气，然后看向顾夕照，“我原谅你，阿照也原谅我吗？”

    是立场不对，原谅不原谅又有什么关系？

    顾夕照垂眸，“命该是如此，其实也不能怪师父。”

    楚魈没有说话，盯着地上的那些碎片，褐色的酸梅汤在地上淌了一滩，又一线慢腾腾地流到了她鞋边，像极了那年，她披着一件满是汗臭味的将军披风缩成一团，看着那时还不是昌平侯的顾峥和他的下首把那些一个个欺辱她的人斩于刀下，只是那时流到她鞋边的血要更红。

    阿照问她，为何要淌进这趟浑水里？

    她如何会知道这是浑水？那时的顾峥顾将军，于她绝望之际解救她，生的英武不凡，端的亦是君子翩翩，对她关怀，对她呵护，没有任何嫌弃，带她领阅生活阴暗对面的阳光，她一心慕他，一心爱他，亦是怀春少女的理所当然。

    这一陷，便也再也没了回头路。

    到了如今，即便知晓这是一趟浑水，她回头去想从前的那些岁月，也后知后觉所谓的风花雪月也不过是她的一腔情愿，也许他从救下她的那一刻起，她就只是他棋局上的一颗棋子。

    是的，她其实都明白的。

    可情之一字，最痛苦的不就是这样吗，明知还要故犯。

    思及这些前尘往事，楚魈不由苦笑，她对顾夕照感到抱歉，是真的，她只是早就知道顾夕照的身份，并不是早早知道昌平侯的野心。

    那些对曾经的顾将军不能宣之于口的爱，其实都在这么多年的朝夕相处中转化到了对顾夕照这个不是女儿胜似女儿的人身上，她和天下所有只愿女儿能嫁个如意郎中，往后相夫教子和和美美走完一生的母亲一样的，她希望她亲手用米汤一勺勺喂大的阿照能找个爱她宠她疼她的夫君普普通通地过完这一生。

    可是，从昌平侯要她亲自告诉阿照这些真相的时候起，她就知道，这些话都没了任何意义。

    过了很久，楚魈把脚从那酸梅汤边挪开，深吸了一口气，道：“他的尸体如今在何处？”

    她突然一问，顾夕照没有反应过来，愣了一下才道：“估计扔到乱葬岗了，若是我父亲没有……也许只有尸骨无存了，已经过去三个月了。”

    楚魈的眼泪又下来了，“我没有照顾过他一天，也没有和他相认过，他活着一日，我就痛苦一日。不曾想，他死了，我也没有觉得快乐。”

    不会因为伤疤好了，就忘了曾经受过的伤。

    血脉相连，本身就是一种玄乎的缘分羁绊。

    顾夕照把帕子递给她，“那，师父后悔吗？”

    后悔？

    就算后悔又有何用？人生本就只有一条路。若是后悔有用，她不会对这个孽种不管不顾，再往前一点，她不会要顾峥相救；若还能再往前，她一定要阻止她父母回西疆。

    楚魈没有回她，而是反问道：“阿照他日会后悔吗？这条路一走，就没有回头路。”

    顾夕照看着她的眼睛，“如果我说会，师父难道就不会要我这么走吗？”

    楚魈躲开了眼，无情可以自欺欺人，但情深骗不了人，她的阿照是真心喜欢那个小皇帝，小皇帝也是真心喜欢她。若她的阿照只是一个普通姑娘，她会有多高兴啊。

    她沉默，顾夕照眼里的期望又慢慢幻灭成灰，“这条路就是师父劝我走的，我怎么忘了？”

    “阿照……”

    “师父无事不登三宝殿，这回来，我父亲又托你何事？”

    楚魈神色一白，到了嘴边的话又咽了下去，沉默了片刻才道：“如今朝臣都在借由皇嗣之事劝皇上广纳后宫，你若是不想办法，到时新人进宫，你就……”

    顾夕照一点都不意外，“父亲可真是有趣，这女人怀孕生子一事，岂是着急就能有的？”

    楚魈看着她，犹豫了片刻，“你父亲让我给你开几个生子秘方。”

    “生子秘方？”顾夕照蓦地一笑，随即大笑起来，笑了好半晌才揉了揉眼角沁出的水珠，“我倒是不知师父何时还有这等秘方。”

    楚魈始终神色如常，“女人只要天癸水至，就能嫁人生子。也算不得什么秘方，只是给你瞧瞧身子，听闻你前年除夕落了胎，看看是不是伤了身子，到时开些药调理好了，受孕就容易了。”

    顾夕照没有伸出手去让她探脉，而是看着她，“师父，我已经是这般命了，不想要我的孩子到时和我一样痛苦。让他知道，他被他的母后生出来，只是为了当作一件夺权的工具。”

    顾夕照说完，又转过身去，“至于师父怎么同我父亲说，都随师父的便，左不过这一生就这样了，早死亦早解脱。”

    “阿照……”楚魈心头犹如针刺，“不是这样的，这些话，我不会告诉你父亲。”

    顾夕照眼神没有转身，“这世上再没有什么事比背叛一个爱自己的人更痛苦了。皇上待我那么好，那么好啊，而我却要为了我父亲的一己私欲，背叛她。师父，皇上做错了什么？她临危受命坐上这位子，是，论才智，她是比不上她皇兄，可她兢兢业业，勤勤恳恳，百姓的日子越来越好，她这个皇帝哪里当错了？她唯一的错，就是爱上了我。”

    楚魈无言以对。

    顾夕照又转过身来看着她，眼睛不知何时红了，“师父，我问你。”

    “你问。”

    “我父亲的事，你知道多少？”

    楚魈眉头拢了拢，“你突然问这个做什么？”

    顾夕照神色忧戚，“即便我是他的女儿，她亦不信我。他若是告诉我实情，告诉我为何要盗师兄陵墓，我或许还能救莫晖望一命。”

    “你说什么，你师兄陵墓被盗了？”自从去年进宫见过顾夕照之后，楚魈就有些消极避世，一直在道观里不问世事，这回要不是昌平侯特地派人去请她，她依旧不会出来。

    只是昌平侯估计也想不到顾夕照能查到这么多，他自以为莫晖望的事过去了，应该很少有人会提起，顾夕照却就拿了此事开口。

    顾夕照看了她一眼，见她不似说谎，她反而纳闷了，“师父难道不知道此事？莫晖望就是因为此事被打入了天牢，因为他这些年来从广储司贪了不少银子，父亲担心此事被查出来，到时牵连到他，所以才先下手杀了他。”

    楚魈面色一痛，隔了小会才道：“你父亲不可能去盗你皇兄的陵墓的。”

    口气十分笃定。

    顾夕照心中有惑，但面上并没有表现出来，“师父为何如此肯定？”

    楚魈看着她，看了许久，“阿照，你在套我话？”

    被她看穿了，顾夕照也懒得装了，“我是大昭的皇后顾夕照，这一辈子便只有这一个身份。”

    楚魈微微一惊，“你要与你父亲为敌？”

    “不，是父亲要与整个大昭为敌。”

    “你就不怕我……”

    不等她的落说完，顾夕照轻轻喊了一句，“花九。”

    眨眼的功夫，房中就多了四个黑衣暗卫。

    顾夕照走到主位坐好，端起茶抿了一口，“既然师父看出来了，那我也就直说了，父亲与皇上为敌，那便是本宫的敌人。师父与皇上为敌，那也是本宫的敌人。”

    楚魈打量了身边的几个暗卫一眼，须臾轻笑起来，“素闻皇室中有一支不见于人前的精锐之师，守护历代帝王，可惜无人得见，都以为那是皇室恐吓世人，如今才知道，竟然是真的。阿照，你没有爱错人，皇上竟然连最后的身家都能交到你手里，怪不得您能这般死心塌地。”

    “皇上不离，本宫不弃。萧家皇室已经是历史了，是父亲执迷不悟。”

    楚魈也折身走到她的位置上坐好，坐在上头的女子锦衣华服，面容精致又凌厉，确实是一国之后的威严，而至于那个梳着两根小辫子，日日满山疯跑，让她操碎了心的小姑娘真的长长久久地留在记忆里了。

    阿照，长大了。

    真的长大了。

    不再是那个要让她操心保护的女娃娃了。

    “紫明陵守卫森严，皇陵被盗又是大事，你父亲不会这么傻，还要故意这般打草惊蛇？”

    “打草惊蛇？”顾夕照不明白，“师父这话，本宫就不明白了。”

    “历代帝王虽做了样子，派了守陵卫守护金山陵，但金山陵盗起来比紫明陵简单多了。”

    金山陵是前朝皇室的皇陵，就在紫明山东边，隔了一条河。

    顾夕照这回懂了，“所以父亲这些年养兵的钱除了从广储司贪来的，还有从前朝皇陵中盗来的？”

    “据说萧皇室国破之时，最后一位太子，也就是第一任淮安王把皇室众多金银财宝藏在了皇陵某一处。”楚魈垂眸，“是真是假，我也不知，但你父亲不缺钱是真的，云松道观的地下多的是金银珠宝。”

    那若是如此，东陵守卫军为何这般口径一致也解释得通了，一是皇陵被盗真的是高人所为，他们不知情，二是……宁可顶下不知情的罪名，也不想真的和盗皇陵一事有牵扯，为的就是给金山皇陵被盗一事作掩护。

    因为，负责金山皇陵守卫的就是东陵守陵卫。

    只是，何人会去盗赵瑾的陵墓，此事依旧是个谜。

    听楚魈这么说了之后，顾夕照又让暗卫退下了。

    殿中有片刻的安静，最后还是顾夕照开了口，“师父走吧，不要再牵扯进来了。”

    “你就不怕我会……”

    “莫晖望没死。”顾夕照抢了他的话，“但可能伤的太重，暗卫带回的途中，头部也受过重击，如今依旧痴痴傻傻。”

    楚魈眼睛又开始发涩，她微微仰起头，隔了许久才道：“好，那样也好……你父亲野心勃勃，若是你不听从他安排，到时他亦会与西皖合作，攻入宫中的……你还是趁早做打算。”

    顾夕照跪下来，对着她恭恭敬敬地磕了三个响头，“师父的大恩，徒儿今生都无以为报，只能来生再报了。”

    楚魈的眼泪再也忍不住，她起身朝外走去，“阿照，保重。”

    顾夕照也跟着红了眼，站起身来，看着她拉开门，往外而去。

    等人走后，顾夕照就叫出暗卫，让他们去金山陵一探究竟。

    约莫过了十来天，暗卫才送来消息，金山陵暗中的守卫比紫明山皇陵还要森严。

    可见，她师父并没有说谎。

    与此同时，朝臣请求广纳后妃的折子越来越多，赵三思都打了回去，更是气得罢朝。

    朝臣无奈，想起了后宫中还有一位最贤良淑德的皇后娘娘，更重要的是，皇上最听皇后娘娘的话的。

    但大家都心知肚明这位皇后是小皇帝的心尖尖，谁也不敢贸然去，最后商议了一番，在大臣的逼迫下，蔡隽只得苦逼地带着所有三品以上的朝臣去同皇后请命，广纳后宫。

    出乎意料的是，皇后答应地干脆利落。

    赵三思听闻了消息，从没有对着自家皇后发过火的她当着宫人的面朝皇后摔了杯子。

    那晚，长宁宫从没有过的僵冷气氛，平素最是祥和的宫殿那晚静的可怕。

    两人僵持了许久之后，顾夕照才叹了口气，“皇上，臣妾是为了你好。”

    赵三思打开她拂过来的手，后退了几步，“我以为，我这么努力当好一国之君，这么努力地对着皇后拿出了我的诚恳，皇后总该信我，信我真的会当好一个皇帝，信我真的会是一个能保护你的好夫君。可是，皇后没有。”

    顾夕照心微微一慌，随即又冷静下来，“皇上都知道了。”

    赵三思冷笑，“我不知道，我什么都不知道，皇后不告诉我，我能知道什么？”

    顾夕照无奈，“我父亲隐藏的太深了，强攻吃亏的是皇上，只能智取。林家在皇城根深蒂固，若是林家女入了宫，林家多半会站到皇上这边了。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[浅水炸弹]的小天使：断魂隐　1个；

    感谢投出[火箭炮]的小天使：断魂隐、船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：断魂隐　6个；是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎　浮∥步洹6个；断魂隐　3个；sasung、慕琳达、悦倾殇　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    醉　瓶；年年18岁　10瓶；小葱拌豆腐、人有三魂七魄　5瓶；24175025　4瓶；鹤鸣空、一个不知道叫啥的青年、凌泡君、飞鸟与鱼　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 144.第 144 章

    离开长宁宫时,　赵三思站在宫门口看着“长宁宫”三个繁体字看了许久。

    李忠贤站在一侧,　看着她双目泛红,　心中也跟着酸涩不已。方才殿中动静闹得这么大，小皇帝如今这副模样，他自然知晓是为了何事。

    诚然,　小皇帝待皇后情深意重,　若两人只是普通夫妻，皇后这番劝诫确实让人寒心。然而,　她们不是普通的夫妻,　在平常百姓家，大度的主母都该给夫君纳妾开枝散叶，更何况在这宫中,　帮着能坐拥三宫六院的皇帝广纳后宫，也是皇后的职责。

    皇后,　她没错。

    皇上，也没错。

    赵三思仰头看了许久，直到眼睛酸涩,　才低下头来，也不坐步辇,　率先往承乾宫走去。

    李忠贤赶紧跟了上去。

    快到承乾宫了时,　赵三思突然又停了下来,　李忠贤吓了一跳，赶紧跟着停了下来，“皇上……”

    赵三思回头看着他,　“李忠贤。”

    “奴才在。”

    赵三思眼神飘忽，说是在问李忠贤，但更像在自言自语，“朕对皇后还不够好吗？朕要如何做，皇后才能信朕？”

    “好的好的，皇上待皇后是极好的。”李忠贤连连点头，私心里真的不想小皇帝和那皇后因此生了罅隙，又道：“皇后娘娘不是不信皇上，恰恰相反，娘娘正是因为信任皇上，所以才会劝皇上纳妃，皇上不想委屈娘娘，可娘娘何尝不心疼皇上？娘娘是不想让皇上为难。”

    “不想让朕为难……”

    这些话可真好听啊。

    若只是如此，她何苦动那么大的气。

    大理寺卿呈上来的那些证据还在御书房的暗柜里，莫晖望是昌平侯顾峥的人，这些年来在广储司贪了那么多东西，那些东西去了何处，不得而知。

    有些事，不是她不知晓，不是她不想，而是不能太明白，而是不能深想。

    因为，她信任她的皇后，笃定她不会背叛自己的。

    可是，皇后不信任她。

    赵三思呢喃了一句，又笑了一下，“不想让朕为难，所以皇后选择了为难自己。”

    “皇上，皇后娘娘对您的心意……”

    “朕累了，要快些回宫歇息了。”

    李忠贤赶紧压下了还没说完的话，忙躬身应下。

    朝臣同皇后请命后，隔日的早朝，赵三思就同意了朝臣纳妃的请求，只是考虑到举国选秀费财费力费时间，如今正在修建江南水利之事的关键时期，实在不宜铺张浪费，便直接从京城这些世家里选，由皇后全权负责。

    这消息一放出来，京城里的这些有了适婚姑娘家的世家都暗自期待起来，一些在暗中给自家姑娘商量婚事的人家立马安分下来。

    昌平侯收到消息时，生了好大一通气，也没顾及昌平侯夫人在场，把顾夕照骂了个狗血淋头，“这个蠢货，自以为得了几分宠爱，她的地位当真就坐稳了。天下谁不知自古薄情帝王家，到时新人进宫，她坐冷板凳，我看这个蠢货到哪里哭去。”

    昌平侯夫人对此也忧心不已，但昌平侯一口一个“蠢货”让她更是寒心，生平头一次反驳了这个丈夫的话，“老爷骂阿照有何用？百官都在劝皇上广纳后宫，最后更是求到了阿照面前，老爷让阿照如何选，不同意这事？到时世人又会如何说她，史官又会如何说她，说她性妒？老爷当真有本事，你去劝皇上不要纳妃……”

    清脆的把掌一把将昌平侯夫人掀翻在地，昌平侯夫人捂着被打的脸，一脸震惊地看着昌平侯，回过神来后又兀自笑了，这么多年的委曲求全，忍气吞声她早已受够了。

    看着昌平侯狰狞的面目，她撑着一旁的椅子脚站了起来，看着他笑了许久，才理了理衣裳，“我十五岁嫁入你们顾家，到今日，已经三十二年。嫁给你的那年，你顾家一贫如洗，你也无权无势，我宋家虽然是破落了，但我宋家三姑娘从小也是十指不沾阳春水长大的娇小姐。”

    “顾峥，嫁给你的第一年，我就怀上了飞扬，隆冬的天，你在边塞，我挺着大肚子洗衣做饭，冻一手的疮，那些一起长大的姑娘都笑话我，我去买根菜都要拦着脸……可是，我从没有同你抱怨半句。我愿意和你同甘共苦，愿意当你的贤妻良母。”

    “后来，你终于出人头地了，家中日子也慢慢好了起来，我以为我终于能苦尽甘来了。肚子里有了阿照，我想怀里飞扬受了这么多罪，肚子里的这个孩子我一定要好好照顾她。”

    “却不想，阿照在我肚子里不乖不闹地平安长大，就快要瓜熟蒂落的时候，我的夫君居然要置我于死地……顾峥，我宋致宛做错了什么？你告诉我，我做错了什么？若你想娶我，你当初就不要娶，我堂堂宋家三姑娘要死要活地非你不嫁了？你何苦这样搓磨我？”

    在昌平侯的印象里，自己的妻子是个没有主见且柔弱不堪的女人，眼下看她挺直腰杆，句句话说得铿锵，带着逼人的气势，他一时愣住了，好半晌才回过神来，但到底是为他生儿育女的结发妻子，那些逢场作戏的情意在三十余年的岁月沉淀里到底会有几分真心。

    面对昌平侯夫人一声一声的质问，他心虚又心慌，“我看你是疯了，就会胡说八道……”

    昌平侯夫人哂笑，“我想，是老爷老糊涂疯了，放着好好的日子不过，一门心思放在一些不可能的事上……”

    昌平侯立马沉下脸来，“你什么意思？你都知道了什么？”

    昌平侯夫人面不改色，“你如今的野心勃勃，难道不是司马昭之心？”

    “你……”昌平侯仿佛被踩了尾巴的猫，气得神志不清，一把就掐住了她的脖子。

    昌平侯夫人神色平静，无所畏惧，“老爷动手也好，妾身犯了一辈子的傻，如今死在你手里，下辈子便不会犯傻了。”

    昌平侯用了力，昌平侯夫人的面涨红起来，他看着眼前这个女人的脸，时光在那一瞬间倒退，仿佛又回到了新婚之夜，他挑开她的红盖头，一张俏丽的小脸眸含秋水地看着他，不慎娇羞，“夫君……”

    昌平侯突然就失了力，转过身去，朝外边候着的人道：“把夫人带下去，以后没有我的吩咐，谁也不能去见她。”

    昌平侯夫人捂着脖子剧烈咳嗽，她还要笑，“咳咳……老爷……是害怕了……咳咳……”

    昌平侯唇瓣动了动，最终还是没有说话，走了出去。

    他从懂事起，父亲就指着那遥远的金碧辉煌的皇宫告诉他，“那里才是我们的家，总有一天，我们会回到那个家的。”

    年少不懂，父亲日日耳提面命，他这一生也就只记住了一件事――复兴萧氏皇朝。

    十八岁娶妻生子，也不过是把他们萧家皇室的血脉传承下去。宋家老爷子，瞧着他英武俊朗，说他将来必定是人中龙凤，于是把宋家三姑娘嫁给他。

    宋家三姑娘他曾远远地瞧过一眼，眉清目秀，是个宜家宜室的好姑娘。少年的心是有几分燥动的，可父亲说了，他们活着的使命只有复兴萧氏皇朝，女人都是乱情乱性的东西，有了继承人，就可有可无了，他日回了他们真正的家，多的是女人。

    他的妻子温柔体贴，好的让他有些沉溺其中，但父亲的教诲，他不敢忘，所以只能远离这会让他乱情乱性的女人，阻断那些暗中滋长的情愫。

    他英雄好汉，有他的抱负。

    她温柔美好，他唯有辜负。

    这么多年代代相传的使命，到了今日，终于万事俱备，只欠东风了，这条路再也没有退路，前路遇神杀神，遇佛杀佛。

    顾夕照劝赵三思纳妃一事，让昌平侯十分不满，思来想去，总觉得自己不亲自见见人，他有些心难安。

    焦虑地等了三日后，他终于按捺不住了，给赵三思递了折子，请求进宫。

    他如今不是朝中大臣，昌平侯这个爵位又是虚职，不得帝王传召，是不能进宫的。

    昌平侯请求进宫见皇后的理由是，夫人病重，想见皇后。

    百善孝为先，规矩礼仪再大，也不能阻止皇后尽孝的。

    赵三思同意了，隔日还贴心地派了段斐亲自去昌平侯府接人。

    临进宫前，昌平侯朝他夫人道：“你要想阿照还能过得好，你最好安分守己。阿照是我们萧家的人，她可比你识时务多了。”

    昌平侯夫人冷笑一声，没有搭腔。

    于此同时，宫中。

    蔡隽看着眼前这些呈上来的东西，心中纳闷又担忧，“皇上明知昌平侯生了异心，进宫见皇后，定是……你为何还要同意？”

    “皇后不会的。”赵三思垂下眼，“朕也不瞒丞相，朕的三千暗卫，都交给了皇后。”

    蔡隽咂舌，回过神来又十分恨铁不成钢，“皇上糊涂啊，皇后是您的皇后，可她也是顾家女，自古忠孝两全，皇上就笃定皇后不会……”

    “皇后不会。”赵三思接过了他的话，抬头看着她，“就算全天下都背叛朕，皇后都不会背叛朕。”

    “皇上怎么就能如此笃定？”

    “丞相可知，朕下到顾家的聘礼，昌平侯并没有给这么多陪嫁。朕也是到现在才明白，去岁中秋，皇后主动提议办中秋赏月宴为江南水利之事筹款，其实只是为了要回昌平侯没有用来做陪嫁的聘礼。”

    蔡隽垂眸，将自小皇帝登基以来的关于那位皇后的事都来来回回想了一遍，又仔细回想了那日的事，隔了好片刻才道：“皇上如何得知？”

    “朕猜的。”赵三思看向窗外，“先帝陵墓被盗至今尚不知是何人所为，但在卫寻和陈明忠不断地追查下，查到了前朝皇陵被盗，东陵守陵卫中也有人承认了，前朝皇陵被盗之事就是莫晖望从中牵的线。昌平侯要这么多钱，自然是要私养军队。若是如此，朕给到昌平侯府的这笔聘礼，他定是要觊觎的。”

    “中秋佳宴到了最后，无人不会知这是皇后这次设宴的用心。得罪了京城所有的世家，募到的款项还没有她一个人捐的多，丞相说皇后这般吃力不讨好是为了什么？”

    蔡隽跟着她的思路走，觉得她分析地甚是在理，“皇上对皇后当真了解。”

    赵三思摇了摇头，“只怕是皇后早就察觉到了昌平侯的不对劲，才这般想一己之力力挽狂澜。”

    赵三思说这，心口处骤然一疼，“皇后真傻。她一个深宫女子，无权无势，仅有的也不过是朕给她的三千暗卫，她如何能阻挡得了她父亲的野心勃勃？”

    若放在从前，蔡隽只会觉得小皇帝这些话是无稽之谈，单凭昌平侯是这位皇后的父亲，他就要劝小皇帝防备冷落这位皇后了。

    可如今，他却有些被小皇帝说服了。

    不是信皇后。

    而是信小皇帝。

    “皇上，那如今我们怎么办？”

    赵三思敲了敲脑袋，“配合皇后。”

    “皇上，继续查下去，证据充足，就能……”

    “丞相，朕到现在终于明白了皇后为什么要背着朕和她父亲抗衡了。昌平侯谋反一事，一旦证据确凿，那就是株连九族的大罪。皇后，她是顾家人。即便朕想方设法免她一死，往后她的处境如何尴尬？你说得没错，自古忠孝难两全，皇后全了对朕的忠，她就是不孝之人，不孝之人如何配为后？皇后全了对她父亲的孝，她就是不忠之人，不忠之人罪该万死。”

    蔡隽久久无言。

    赵三思叹了口气，“又是一年中秋了，不知今年中秋，皇后会给朕的后宫塞几个女人。”

    蔡隽如今有了孩子，人生圆满，也懂得了一夫一妻的好处，听着小皇帝这怅然若失的话，突然有些心疼起来，想了许久才干巴巴地安慰道：“多几个女人为皇家开枝散叶也好，她们纵使再多人，也总越不过皇后娘娘去。”

    赵三思笑了笑，没有说话。

    她的皇后，绝不是要一个世间女人都越不过的高位，要的只是愿得一人心罢了。

    她是如此。

    皇后定然也是如此。

    作者有话要说：　　一更。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：船到桥头自然沉、36444263　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：山房先生　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    刘富贵儿　36瓶；酪酪　5瓶；一个不知道叫啥的青年、来来往往　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 145.第 145 章

    昌平侯夫妻俩进宫后,　依旧还是要先到赵三思这里见礼,　赵三思还是用从前的态度接待了他们,　对神色憔悴几分的昌平侯夫人关怀地问候了几句，赏了她一些补品，这才让人带着他们去了长宁宫。

    顾夕照知晓她母亲生病只是幌子,　但在昌平侯开门见山前,　还是贴心地问候了昌平侯夫人几句，“母亲生病了,　女儿也不能去探望,　实在是不孝。”

    相比起昌平侯，顾夕照对这个母亲的感情要复杂些，师父待她不差,　对母亲的爱，她并没有那么多期待。但接触多了,　她也能感受到昌平侯夫人这个母亲对她的爱来。

    眼下瞧着昌平侯夫人那憔悴的脸色，她倒真有几分担心了，“母亲如今上了年岁,　烦事都要放宽心，好生保重自己的身子才是。”

    昌平侯夫人心中酸涩,　想起自己这一生,　外人道她风光,　可这风光的一家子，也唯有顾夕照这个女儿能多说几句让她觉得暖心的话，“只是小病,　娘娘无须挂心。老身也都知晓的。”

    顾夕照点了点头，和家人之间的那些情意绵绵的话，她不太会说，真心实意的话也说不出口，“母亲知晓就好。”

    闲聊了一盏茶的功夫，昌平侯就朝顾夕照使了使眼色。顾夕照便随意找了个借口让宫人都退下了，又让婵儿带着昌平侯夫人去了偏殿，让张太医来帮她诊脉探病。

    这也算她贵为皇后娘娘，对自家母亲的看重。

    殿中安静下来后，顾夕照也懒得和昌平侯打太极，率先开了口，“父亲此回进宫，是来同女儿说给皇上纳妃之事的吧。”

    “你倒是心里有数。”昌平侯轻哼了一声，又去看她，“如今中宫还没有个一儿半女，你就迫不及待地让新人入宫……娘娘，你倒是当真想替皇室开枝散叶了……”

    从眼神到口气，昌平侯试探的目的太明显了。

    顾夕照波澜不惊地与他对视了过去，“父亲这话是何意？”

    “我是何意，娘娘应当心中有数。你师父说你的身体并没有大碍，也给你开了求子汤，可娘娘却迟迟不见有孕，怕是娘娘自己不想有孕吧？”

    顾夕照垂眸，过了半会，才一脸嘲弄地看了过去，“原来父亲到了现在，都还是不肯真正信任我。”

    昌平侯轻哼一声，没有搭腔。

    顾夕照拿着帕子状似在眼角拂过，再度道：“我何尝不明白父亲说得道理，何尝不想要一个孩子，但我肚子不争气，我能怎么办？大婚至今，皇上日日与我歇在一处，我却始终没有身孕，朝臣明面上不说什么，只怕暗地里早就议论纷纷了。如今，百官逼皇上，逼皇上不成，又来逼我，父亲让我这个皇后如何办？”

    “让我不同意皇上纳妃？不孝有三，无后为大。到时朝臣如何说我这个皇后，身为一国之母，却无容人之心？”

    昌平侯的脸色缓了缓，“那你至少也应该提前知会我一声。”

    “在这个关头，指不定有多少双眼睛在盯着我，我要是因此去问父亲的主意，父亲觉得那些眼睛不会多心？”

    昌平侯一时无言。

    顾夕照吸了口气，看了昌平侯一眼，继续道：“再者，女儿不蠢，皇上如今对我宠爱有加，亦不过是瞧着我颜色好，但女人年老而色衰，这宠爱又能维持多久？朝臣上奏纳妃之事，皇上明面上是不愿劳民伤财，百般不愿，心里只怕是在试探我。不然，为何我劝了几句，皇上就应承下来了？”

    “自古薄情帝王家，你到时能看清自己的位置。”昌平侯冷笑，“这黄毛小儿倒是学了几分小聪明，把他们赵家人的虚伪做派学了个十成十。”

    对昌平侯这话，顾夕照心中嗤之以鼻，面上佯装叹了口气，“皇上对我有几分好，也不过是因着从前无权无势时，我偶然帮过她，那时她显于人前，朝中人对她这个突然冒出来的皇子都有些不满，她无人可用，才有些信任我。如今皇位坐稳了，皇上的翅膀也硬了，自然待我就没有从前那般纯粹了的。”

    “若是我还不表现地大度识趣些，皇上怕是更会早早厌了我。”

    昌平侯也不觉得她这话是在夸大其辞，他以男人的眼光去看男人，对顾夕照的话，是颇为认同的，坐拥后宫三千佳丽，才称得上一个真正的帝王。

    “等新人入了宫，到时要是旁人母凭子贵，你如何？”

    顾夕照眯了眯眼，神情阴冷，“父亲也太小看我了，同意皇上纳妃，不过是为了我这个皇后的名声，也让皇上更加敬重我。只要我这个皇后在朝臣和皇上那里都有份量，何苦还怕了这些后妃。即便来了再多女人，这一月有一半的时日要在我宫里头。再者，这些后妃侍寝之事，也要我一一批准，她们如何能在我眼皮底下比我先生下皇嗣？”

    昌平侯没想到她会这么“狠”，愣了片刻，反应过来又觉得欣慰，“不愧是我顾家的女儿，你既然心里都有了主意，那我也就放心了。”

    顾夕照笑了一下，“父亲只管放心就是，女儿分得清孰轻孰重的。”

    昌平侯憋了几天的郁气顿时一扫而空，想了想又道：“我老了，实在等不了几年，要实在不行，先以假乱真再说？”

    顾夕照手指微微攥了攥，“父亲的以假乱真是指？”

    “你先假孕，生下了皇嗣再说。”

    “中宫有喜是大事，这怕是……”顾夕照一脸为难，须臾又看向昌平侯，“还是父亲另有计划？”

    “这事临时起意，倒还要好好合计一下，倒也不急在一时，我给你兄长飞鸽传信看看。”昌平侯说到此处，顿了顿，盯着顾夕照看了片刻，才继续道：“这些年来，西皖贼心不死，始终惦记我们丰饶的土地，更是企图把那塔拉公主嫁给你兄长，与我顾家结盟。”

    顾夕照故作惊讶，“竟还有这等事？那父亲既然知晓他们贼心不死，更不应该……”

    “西皖豢养的马匹十分精良，若到时强攻，少不得和他们合作。当然，不到万不得已，我也不会与虎谋皮。”

    顾夕照心中微微发颤，重重地在手心掐了掐，“但父亲说得也没错，皇上当年上位时虽无权无势，但如今也算笼络了人心，父亲若是强攻，仅凭您的十万顾家军怕仍是难以抗衡的。”

    “那是我们的底牌，不到万不得已，我也不会强来。这些年来，萧家一直隐姓埋名，到了如今才暗中布下了这些势力，只能成功。”

    顾夕照暗自深吸了一口气，隔了片刻，才装作若无其事地看向了昌平侯，“父亲，除却西北的十万大军，在朝中，我们可还有人？”

    昌平侯看了她一眼，顾夕照快速道：“我同意了纳妃，皇上如今对我又还有几分情意，眼下怕是有几分愧疚的，趁此机会，我还能不动声色地吹吹耳旁风。”

    昌平侯垂下眼来，“你说得倒也没错，我萧家布局这么多年，能在朝堂上站稳脚跟的始终都是一些无关紧要的人，你要是能提拔提拔他们，倒也是一桩好事。”

    昌平侯想了想，朝顾夕照报了一连串的名字，末了忍不住叹了口气，“安插在朝中的这些人，除了莫晖望，姜家才是最有助力的，可惜都被明韶公主这个蠢货自作主张给毁了，不得不把姜家推了出去。”

    顾夕照沉默了片刻才道：“但姜家的牺牲也不是全然没用，至少朝臣不会把前朝皇室的身份再怀疑到我们身上了。”

    昌平侯点了点头，“当时也是考虑到这里，怕明韶公主的暗自再继续查下去，牵连更多，我不得已才从中推了一把，把姜家推了出去。”

    顾夕照挑了挑眉，“父亲当机立断。”

    昌平侯笑了一下，对于明韶公主一事上，他还是有些得意的，毕竟只折了一个姜家，还解决了自己的后顾之忧。

    单凭她父亲眼下的自负，顾夕照心中已经有数，不管是强攻还是智取，即便没有她，她父亲也输定了。

    为了不引起旁人猜忌，昌平侯夫妻并没在宫中久留，用过午膳后，就离开了宫中。

    人一离开，顾夕照就派暗卫去彻查了她父亲所说的那些朝中官员，这一连串的名字中，顾夕照有些耳熟，有些听都没听过，但为了谨慎起见，顾夕照还是让暗卫去查了一番。

    今日这番摊开说了之后，顾夕照不敢保证她父亲百分百信任她了，但她至少明白了一件事，她父亲之所以想“挟天子以令诸侯”并不是完全是因为要当一个有德的帝王，而是强攻并没有完全的胜算。

    而一旦失败，萧皇室这么多年的努力皆会付诸东流，这一辈子再没有复兴的可能。

    即便如此，昌平侯的底牌也不可小觑，毕竟还有西皖这个变数，一旦昌平侯真与顾家结盟，这形势就怕要翻转了。

    在千军万马下，朝中这些文臣的作用并不大，换言之，昌平侯安排在朝中的这些棋子除了用来打草惊蛇，给昌平侯添堵外，无须忌讳，真正要忧心的是西北的顾家军，以及与西皖的暗中结盟。

    那日，顾夕照独自一人在后院的凉亭坐了一个下午。知晓的实情越多，她的心就越慌。她想起了赵瑾把檀木令交给她时的对话来。

    ――你就不怕我哥哥也生异心？

    ――若是如此，那大昭也许是气数真的尽了。

    当时，赵瑾对她父兄百般信任，担心的是丞相蔡隽等人生异心。还好，她当时对小傻子心生怜惜，替她收下了这檀木令。

    这世间之事，缘哉？

    顾夕照忍不住抬头朝那宫墙外看去，“师兄，你自以为给了小傻子一个太平盛世，只要她不骄奢淫逸，即使庸庸碌碌，这大昭江山也不会垮。如今你看到了吧，太平盛世只是假象，下面内忧外患的波涛汹涌，即使是世人眼中的明君的你，也没有看到。”

    太平盛世的功，是你的。

    他日一朝国破的罪，是小傻子的。

    这个皇帝，小傻子当真是当的委屈。

    她心疼。

    而在凉亭外，赵三思远远地看着她，婵儿和珠儿在一旁有暗自着急，自打那日帝后当着他们的面闹过一场后，这些日子来，帝后就再没有了从前的蜜里调油，皇后又常常一副心事重重的模样，再加上小皇帝又同意了纳妃的事，他们这些宫人是真的替自家皇后娘娘急到前头去了。

    眼下瞧着人不知在想什么，小皇帝在这里站了这么久，也没见着人回过神来，自然就着急了，婵儿暗自琢磨了许久，才小心翼翼地开了口，“皇上，大抵是夫人身子不适，娘娘这才有些心事，奴婢这就去……”

    “不要去打扰皇后。”赵三思抬手制止了她，又看了两眼才收回视线，“皇后这些日子又瘦了，让御膳房多备些养身的膳食，好生补一补。”

    婵儿和珠儿对视一眼，忙应承下来，“是。娘娘若是知晓皇上这般关心她，定是十分开心的。”

    赵三思转过身去，“不要告诉皇后，也不要告诉她朕来过。”

    “皇上……”

    “你们也不必多礼了，就留在这儿吧。”赵三思抬步朝前走去，走了两步，又回头往凉亭看了一眼，正好和顾夕照看过来的视线相撞，她一时不知做何反应，只是桃花眼下意识地弯了弯。

    她太喜欢皇后了。

    所以，看见她，她的眼睛就想笑。

    顾夕照身形依旧未动，也朝她笑了一下。

    赵三思站了小会，又转过身去，这回大步朝外走了。

    皇后不相信她是个厉害的皇帝，但她相信，她的皇后是个厉害的皇后的。

    顾夕照远远地目送着赵三思那明黄色的衣摆消失在拐角处，才收回视线，这才发现不知何时，天已经黑了。

    也不知那个小傻子在那里站了多久。

    婵儿和珠儿不知她们两人暗中眼神交流过了，虽然十分想告诉自家主子，小皇帝来过了的事实，想两人都不敢，在长宁宫，他们主子要他们尽忠的那个人是小皇帝，而不是她。即便她们两个是她的贴身宫女，也仍旧是小皇帝的命令为大。

    顾夕照什么也没问，就当对这事不知情。

    如此又过了半月，迎来了中秋佳节。

    虽然各世家夫人和小姐对去岁皇后娘娘举办的中秋赏月宴记忆犹新，也下定决心往后对皇后的宫宴邀请都要慎重对待，但今岁一收到皇后发的邀请贴，这些世家夫人和小姐还是十分高兴。

    因为此回进宫赴皇后的宴，是为了给皇上纳妃的。

    皇城里这些世家里，养出来的小姐都是用来做权力的陪衬，皇城贵女能攀的最大高枝，就是皇宫。

    这些小姐愿意也好，不愿也罢，她们都挣脱不出来，只有她们被选择的余地，甚少有她们能选择的余地。

    都是可怜人。

    顾夕照知晓，这些姑娘进了宫，也不过是从世家这座囚笼走进皇宫这座囚笼里，她无意为难这些姑娘。但人这一生，就算不为己，也会为了一个人走一些不得不走的路。

    就像那年除夕，那么软怂的小傻子，能为她亲手杀了宫中的嬷嬷，从此以后，不知还会有多少个午夜，会大汗淋漓地从噩梦中惊醒。

    顾夕照心中虽早已有了人选，但为了避人耳目，除了林宛晴，还另外预留了七位姑娘。

    中秋节过了三日，顾夕照才把这些名额呈给赵三思，恰巧蔡隽也在，她便主动道：“皇上素来信任丞相，今日既然这么巧，不如也留下来共同商议一番。这些世家小姐都是好的，本宫挑花了眼，也不知到底选哪些好，便做主预留了八个名额。”

    蔡隽看了赵三思一眼，见她没有开口，便应承了下来，又道：“皇后娘娘的眼光不会差的。”

    顾夕照笑了笑，从托盘上拿出了那红色的名额登记册，朝赵三思递了过去，“这些姑娘，臣妾都做好备注了，那日皇上说忙，也没去御花园瞧上一眼，让画师一一画，给您过目，又怕耽误了时间，不过，这些姑娘的模样，臣妾都一一记在了心里，倒是能说出个一二。”

    说着，顾夕照就指着第一个名字道：“这第一位，皇上大约还有些印象的，就是户部侍郎林大人家的小姐林宛晴，先前她在宫中住过一段时间，如今时隔近两年不见这位林小姐，模样张开了，倒是更出挑了。第二位便是……”

    “皇后不要说了。”她每说一句，赵三思心口上就疼一分，即便知道她这样做是为什么，但赵三思还是觉得皇后这般大方地笑着给她纳妃的模样很残忍，对她残忍，对皇后自己也残忍。

    顾夕照闻言，立马抿紧了唇，抬手摸了摸头上的珠钗，又笑盈盈道：“那皇上先自个看看。”

    赵三思一目十行地扫了下去，又把那名额登记册合起来，交给了顾夕照，“这事朕交给皇后来办，要留下哪些人等，都由皇后定夺。”

    顾夕照握紧了那名额登记册，隔了小会，才道：“既然皇上都交给臣妾定夺，那臣妾就直说了。这八人臣妾虽都有些欣赏，但最属意的还是林家这个三小姐，还有吏部尚书李晏之李家的侄女李漪漪，另外一位就是是大理寺少卿的妹妹兰香，亦是驻守在东南抗倭的曹将军的外甥女。”

    赵三思微微仰头，“嗯，既然皇后属意这三家姑娘，便就留下这三家姑娘。”

    顾夕照看向蔡隽，“丞相觉得本宫选的这些人可还好？”

    蔡隽忙躬身回答：“娘娘的眼光自然是极好的。”

    李家晚辈中，男儿众多，一个个都是天资过人的好儿郎，李漪漪是这一辈中唯一的姑娘家，也甚得李晏之的欢心。兰香是曹将军早逝妹妹的幺女，曹将军对这妹妹的一双儿女素来看重。而这位曹将军怕是在行军作战上唯一能和昌平侯抗衡的人。

    大昭百姓中常唱，北有顾守，南有曹抗，大昭城墙，固若金汤。

    这位皇后娘娘，所谓的心中最属意，不过都是看重这些姑娘的身家，替小皇帝拉拢朝臣，先让林、李、曹三家共同抵御顾家，顾家倒后，到时这三家又成鼎立之势。

    当真是极好的眼光。

    蔡隽说得十分真心实意。

    “既然丞相也如此说，那本宫倒是放心了。”顾夕照又朝赵三思道：“皇上，既然如今名额定下了，接下来就是三人的封号了，确立下来了，就能让钦天监算算吉日，到时就能派人去把这些妹妹抬进宫中来了。”

    赵三思看向她，“皇后……”

    “嗯。臣妾在。”

    话到了唇边，赵三思又抿了下唇，“朕知道了。”

    顾夕照不知自己在期待什么，笑了一下缓解自己的失落，“那皇上可还有事，若是无事，臣妾便先退下了。”

    赵三思点了点头，等人走到了门口，又忍不住出声道：“皇后。”

    “嗯。”

    “朕不再是昔日那个胆小怕事、一无是处的小皇子了，朕如今长大了，知道自己是大昭的皇帝，是大昭百姓的天，也是……皇后的天。皇后若是撑不下去了，别忘了，还有朕。”

    眼泪悄然滑了下来，顾夕照赶紧别过脸去，咬着唇瓣，过了许久，才轻松道：“臣妾一直没忘，臣妾的身后是皇上。”

    蔡隽站在一旁，无形被这气氛感染，心情沉重又酸涩，过了许久，才开口道：“想来为了对付昌平侯，皇后娘娘也是费尽心机。”

    赵三思没有说话，从书桌上拿了一份名单给他。

    “这是什么？”蔡隽翻开，将上面这些名字一一扫下来，仍是没看明白。

    赵三思淡淡道：“皇后昨晚交给朕的。”

    蔡隽拣着上面几个十分熟悉的名字念了念，暗自思忖了片刻，“难道这些都是昌平侯安排在朝中的眼线？”

    “嗯。”赵三思扶着桌子坐到了书案后的椅子上，整个身子缩成一团，“丞相，当皇帝好累啊。看似坐拥天下，其实多的是身不由己。”

    “大概这就是高处不胜寒吧。”蔡隽叹了口气，又打起精神道：“那如今皇上准备拿这些人怎么办？打压？还是观望。”

    “皇后说，如今内务府少了广储司司正，眼下临近年关，各地上供和宫中采买耽搁不得，这个位置不能再空缺了。让光禄寺卿先兼任。”

    光禄寺卿的名字就写在蔡隽手中的小本子上。

    蔡隽愣了片刻，随即声音发紧道：“皇后这是在获取昌平侯的信任？”

    赵三思没有说话，隔了许久，才把脚从椅子上放了下来，挺直背，正色道：“宣礼部尚书沈逸来拟旨吧，林宛晴姿容品行甚佳，就封为佳妃；李漪漪性子温善，就封为漪嫔；兰香气质高洁，就封为香嫔。另，广储司司正一职空缺以久，如今正值用人之际，任命光禄寺卿暂时兼任。”

    蔡隽嘴巴张了张，最终出口的也只是一声，“是。”

    作者有话要说：　　就快要跨过这个坎了，坚持住。

    嘤嘤嘤，自己边写边难受地想哭。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：夭与折　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎　浮∥步洹2个；三流、酪酪、慕琳达、大势所趋、yyoon　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    南、　20瓶；南风知我意、三流、巴布奇　10瓶；朕　5瓶；大势所趋、一个不知道叫啥的青年、凌泡君　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 146.第 146 章

    八月二十,　这次入宫的名额就正式确定下来了,　当天小六子就去林、李、兰三家传了旨。

    至此,　关于朝臣议论纷纷的小皇帝广纳后宫之事，朝臣终于安歇了下来。

    被选的三户人家，除了林家大喜过望,　另外两家就没这般开心了。

    送走前来传旨的小六子之后,　李家二房的夫人当即哭了起来，“大伯子,　你可得想想办法,　芷儿那情况你也知道，往后若是进了宫，只怕是……”

    李家二房的夫人就是李漪漪的母亲窦氏,　芷儿是李漪漪的闺名。

    李晏之自收到圣旨后，眉头也没舒展过,　李漪漪是晚辈中唯一的女孩子，再加上他弟弟去得早，他作为李家大房,　对二房素来照顾，对李漪漪这个天资聪颖、身体却天生不足的侄女喜爱之余,　更多的是怜惜。

    眼下听着这个弟妹六神无主的哭喊声,　心里更是厌烦,　“此回皇上选妃，为的就是广纳后宫，为皇室开枝散叶,　你但凡同皇后娘娘实说芷儿的身体状况，不让芷儿吃药硬撑着去参加中秋宴，明眼人都能瞧出芷儿的身子不好，皇后娘娘还会选上芷儿不成？”

    窦氏被他几句话说得无言，拿着帕子抹了眼泪，呜咽声低了些，又有些委屈道：“芷儿因为身体不好，从不显于人前，如今也到了说亲的年岁，皇后娘娘又有令，世家里这些适龄姑娘都要去赴宴，妾身也只是不想让芷儿被人看低了。”

    妇人之见。

    李晏之冷哼了一声，“芷儿身体不好是事实，如何被人看低？就算看低了又如何？”

    窦氏被他一凶，眼泪又巴啦啦地掉：“芷儿不是大伯子的女儿，大伯子自然说得这么轻巧，你可想过芷儿？若是让那些世家夫人都知晓芷儿是个病秧子，往后有谁会来府上提亲？到时芷儿成了嫁不出去的老姑娘，不是成了皇城里的笑话？”

    李晏之被她这近乎无理取闹的话堵地心口直抽抽，“我李家府难不成还养不起芷儿了？”

    “现在大伯子是……”

    “母亲。”一道有些气弱的声音从外边传了过来，窦氏瞬间息了声，抹了抹眼泪，赶紧到门口处把被丫鬟搀扶的姑娘迎了进来，“芷儿，不是要你在房中好生歇着吗？你怎生地过来了？　”

    “母亲莫担心，女儿没事。”李漪漪笑着拂开窦氏的手，又走到李晏之面前，盈盈福身见礼，“伯父，母亲常年为我操持，也是被我这不争气的身子吓多了，难免有些思虑过重，若话语中有些不中听的话，伯父切莫放在心上，您对我们的照顾，芷儿心中有数，母亲也是如此。”

    看到这个知情识趣的侄女，李晏之的一腔郁气立马散了，神色缓了缓，“伯父都明白的，芷儿只管安心。至于你入宫一事，如今圣旨也下了，怕是……”

    “芷儿明白的，伯父切莫再为此事为难。”李漪漪急急接了他的话，大抵说得太急了，又用帕子掩着嘴咳了几声，“伯父也莫担心，这些都是命。那日皇后娘娘同我说了几句话，态度和善，看得出娘娘是个好人，入宫之后，芷儿的日子应当不会太难过。”

    李晏之沉吟了片刻，然后才看向李漪漪，“你能这般想也好。皇后娘娘深明大义，你只要安分守己，入了宫，她应当不会为难你。”

    李漪漪笑了笑，低下头来，又去看她母亲，拉着她的手，“母亲，女儿愿意入宫的。您也知道，我这副身子骨，怕是会被人嫌弃，入了宫，倒也是一个好归处，至少死后，能有个堂堂正正的安身地方。”

    不管是在这些勋贵世家，还是民间那些普通百姓家，一个姑娘家，若是嫁不出去，死后便只能随处找个地方埋了，连块墓碑都没有，更不用说入祖坟了。

    窦氏就是为了此，才把李漪漪养在深闺不让人识，就想着至少能撑到她嫁出去。

    李漪漪说得淡然，窦氏却听得红了眼眶，“都是母亲不好，没有照顾好你，都怪我……”

    “是命，女儿命该如此。”李漪漪笑着安抚道，“再说，女儿如今不就有个归处了？”

    窦氏叹了口气，自古以来，哪个帝王不是后宫佳丽三千，这些世家里，后宅女人争宠的阴私就层出不穷，更何况后宫里头？她女儿要是个身子骨好的，将来生下个一儿半女，不说母凭子贵，至少能在宫中有个一席之地，可她女儿……如何争得过那些女人？

    这般想着，窦氏的眼泪又要下来了，忍了又忍，才深吸了口气，“是，我也该放宽心才是，为芷儿高兴才是。”

    李晏之在一旁瞧着她们母女这副模样，心中有些酸涩，“如今我在朝中为官，多少能照拂几分，弟妹也不必为芷儿担心的。”

    “妾身先行谢过大伯子。”窦氏敛了敛神，朝他福了福身，“方才妾身也是急的失了分寸，说话也是颠三倒四，神志不清的，还望大伯子不要放在心上。”

    李晏之摆了摆手，示意他没放在心上。余光注意到李漪漪朝自己看过来，见她朝自己笑了一下，他也扯了一抹笑，“芷儿可是有话要同我说？”

    李漪漪摇了摇头，须臾又点头，眼神闪了闪，含羞带怯道：“伯父觉得皇上是个什么样的人？”

    “皇上啊……”李晏之想了想，“有时看似不谙世事的天真，但偶尔又深沉地让人猜不透……心善慈和有之，深谋远虑有之，雄心抱负亦有之，也将是一代千古明君吧。怎么，芷儿突然问起这个来？”

    李漪漪羞涩地笑了笑，“那就好，芷儿今生还能嫁个这样的夫君，知足了。”

    李晏之隔了片刻才点了点头，“只要伯父在一日，芷儿在宫中，日子定会安稳的。”

    皇城这个权力漩涡，李晏之并不想牵扯其中，所以不站队。如今，他李家女入了宫，再想明哲保身怕是难了。

    李漪漪只是笑着点了点头，没有说话，皇后娘娘那日也同她这般说的，宫中虽高高宫墙，规矩也多，但只要安分守己，日子倒也安稳。

    她这副病弱躯体，不知还能撑几年，她死了就死了，但不想死后让那些疼她爱她的人难做。

    市井上那些关于帝后的话本子不少，她也想进宫瞧瞧，帝后是否真的那般举案齐眉，伉俪情深。

    于此同时，兰府。

    宫人传过旨后，兰夫人方氏笑的见牙不见眼的，对着兰香上下打量，“这些年来花在你身上的银子没白花，如今总算给我们兰家攀了一门高枝。”

    收到消息匆匆赶回来的大理寺少卿兰昱正好听到这句话，一脚就踹在了门上，愤怒道：“你给我滚出我妹妹的院子。”

    “哎哟，大少爷回来了。”方氏神色未变，依旧笑得跟朵菊花似的，“如今你妹妹要进宫了，往后在皇上面前吹吹枕边风，大少爷这官运就亨通……”

    “你滚出去，立刻。”兰昱面色阴冷，指着外面，“是你自己走，还是要我帮你一把？”

    方氏瞧着他凶神恶煞的模样有些怕，赶紧往外溜了，离得远了，才朝着他们兄妹俩的方向呸了一口，低声嘀咕道：“也不知那皇后娘娘是不是瞎了眼，才看上这么个贱蹄子，晦气。天天都是这么一副苦巴巴的模样，也不知哪日就死在冷宫里头了。”

    方氏细碎的嘀咕声断断续续地落入了兰昱的耳里，那些恶毒的字眼让他怒从中起，拳头捏得咔嚓响，就在忍无可忍之际，兰香握住了他的手，一个个掰开了他的手指头，“哥哥。”

    兰昱看了她一眼，随即一拳挥在了门框上，“对不起。”

    “没关系。”兰香笑了笑，“我要入宫了，是香嫔，品阶不低了，往后不管是她，还是父亲见了我，都要行大礼。”

    兰昱喉咙发涩，唇瓣张了半日也没说出一句话来。母亲生下妹妹不久就病逝了，父亲娶了后娘就成了后爹，随意那恶毒的方氏搓磨他们兄妹，这些年来，在他护不到的地方，妹妹不知受了方氏多少折磨。

    皇宫不是个好地方，他在朝中又不是什么举足轻重的人物，舅舅虽然疼惜他们兄妹，但天高皇帝远，往后妹妹在宫中受了委屈，定然也是护不住的。

    “都是哥哥无用。”

    兰香抱住了他，摇了摇头，“哥哥，不要这般想，我会难过的。此回能进宫，我很感谢皇后娘娘的看重，要不是皇后娘娘把我选进宫，后娘怕是要把我许给万老爷做续弦的。”

    “她敢！”

    “哥哥，自打后娘生下了男孩，父亲就不再是咱们的父亲了。如今我进宫了也好，至少父亲也不敢再苛待哥哥了。哥哥早到了说亲的年纪，后娘故意把这事压着，眼下看来也好，皇后娘娘是个慈和的人，进了宫之后，我会好好服侍她，到时求情，让她帮着哥哥指门好婚事，绝不让后娘耽误了哥哥的幸福。”

    “妹妹……”兰昱眼眶一红，大昭讲究孝道，他虽对方氏的所作所为看在眼里，但长辈之命不可为，妹妹这些年来受得苦，他也只能在场时护一护。

    “哥哥不要难过。”兰香笑着笑着也跟着哭了起来，“我说的都是真心话，入宫我是开心的，你说皇上虽然年岁小，但为人正派直率，宽和慈善，待皇后娘娘情深意重，是个明君。你看，妹妹能嫁给这样一个明君，哥哥应该为我开心才对。”

    兰昱点了点头，圣旨已下，即便当今皇上是个残暴的君王，他也无力为天。就如妹妹自己说的，即便不入宫，后娘也会搓磨她，他们有个厉害的舅舅也没用，自古以来，婚姻大事，都是父母之言，媒妁之约，焉有外人插手的道理。

    说起来，进宫对妹妹来说，是个上上之策了。

    想通了这一层，兰昱擦了擦眼泪，又帮着兰香去擦眼泪，告诫道：“皇上是个明君，皇后娘娘亦是个贤后。妹妹进了宫，不要想着为哥哥谋前程，也不要想着争宠，只要妹妹安分守己，尽心服侍皇上，服侍皇后娘娘，就算是看在舅舅的面子上，皇上和皇后娘娘定不会冷待了你。”

    兰香点了点头，“哥哥的话，我都记住了。”

    纳妃不似立后那般讲究，圣旨一下，虽然同样要纳征，但这些都没有帝后大婚那般讲究的，钦天监算过吉日，等到吉日那天一到，宫中派出一顶轿子，这一妃二嫔就一同从后门进宫。

    这三人进宫的日子就定在九月十四，虽然妃嫔进宫比不得帝后大婚时的排场，但比普通人家纳妾还是要讲究的。

    日子定下来之后，宫中又是一番忙活。

    红绸高挂，宫中平添了几分喜气。

    顾夕照瞧着新张罗出来的宫殿，不知为何突然有些意兴阑珊起来，心中闷得慌，不知找何人倾诉，憋了两三日，又想起了明杏宫的宁太妃来。

    “今儿是吹了什么风，竟把皇后娘娘吹过来了？”看到人过来，宁太妃着实有些吃惊，率着宫人行过礼后就把人打发了下去，私下里两人说话倒有些朋友间的随意了。

    “这宫中无聊，我在这宫中也就与你说话合得来。”顾夕照也没把她的打趣放在心上。

    宁太妃看了她一眼，“即是如此，娘娘也不必到我面前强颜欢笑，马上就有新人进宫了，娘娘心里定是有些不开心的。”

    顾夕照想轻描淡写地应对，可到底没有再自欺欺人了，“宁太妃，你说人怎么能这么贪心？”

    明知小傻子心里不会再有别人，可这些逢场作戏，她原来也接受不了。

    宁太妃低眼想了一下，“人的贪心，大抵是来源于给予者的慷慨，所以给了我们无上的期待。这些都是人之常情。”

    顾夕照扯了扯唇角，“宁太妃倒是看得明白。”

    宁太妃笑了一下，想起什么似的，笑意很快淡去，“贪欲不满，所以才自跳火坑，也不知往后会不会后悔……”

    “宁太妃可是在为佳妃担心？”

    宁太妃面色微微尴尬，“小姑娘年少不知事……”

    顾夕照犹豫了一下才开口，“我曾许诺过你，他日你要是想出宫了，我会想办法放你出宫。但是，佳妃眼下却是不能的。”

    宁太妃垂眸，“皇上对娘娘明明情深意重，亦不愿纳妃，娘娘何苦自己给自己添堵？”

    “若是从前，我定然不会觉得自己能这般做。”顾夕照吁了口气，“可人这一生，大抵都会为了某个人放弃自我一回的，就像宁太妃一样，为了某个人甘愿进宫一样。”

    宁太妃无言，稍许又笑了笑，“娘娘说的对。”

    顾夕照也跟着笑了一下，没有搭话了。

    沉默了小会，宁太妃指了指桌上摆放的小点心，“闲来无事，跟着安夫人学了些小点心，配上春季从御花园采摘的各色花苞一同食用，倒也能打发一个下午了，娘娘也尝尝。”

    顾夕照很给面子的拿了一块捏得胖乎乎的兔子饼干，咬了一口，差点没把牙给崩了。

    宁太妃看着她大吃一惊的模样，捂着肚子笑开了，“烤的太久了，哈哈……”

    顾夕照气了一阵，扑了身上的碎屑，也忍不住笑了起来，“人家安夫人做的点心不是香脆可口，就是酥软可口，怎么到了你这里，就成了这般？还好没把牙崩坏了，不然今儿本宫就要治你罪了。”

    宁太妃笑地有些岔气，缓了好一会才缓过气来，“我哪里知道，我学得这般认真，过程也没出岔子，怎知到了我这里，这小点心就成了小石子似的。”

    顾夕照拿着方才那块小胖兔的点心，又用力咬了一小会，才磕下了一小块，“怪不得你说能打发一个下午，这么一小块，怕是能咬上一天了。”

    宁太妃又是忍俊不禁，“你块别磕这个了，免得牙真磕坏了。到时我怕是要成为第一个因用甜点把皇后的牙磕坏了而有罪的后妃了。”

    顾夕照也被她这话逗笑了，两人对视一眼，都笑成了一团。

    笑了许久，宁太妃率先止了笑，“娘娘现在心情好些了吗？”

    顾夕照点了点头，拿出帕子，从碟子中拿了几块小胖兔甜点包上，“我那些回去，回头试试皇上的反应。”

    宁太妃看着她，许久之后才轻声道：“拜托娘娘对佳妃多照顾些了。”

    “嗯？”

    “娘娘与皇上的感情，旁人怕是插不进去了。”

    顾夕照放下手帕，“只要她们安分守己，这些入宫的女子，本宫皆会给她们一份安稳的生活的。”

    为了小傻子，不得不选这些女子入宫，但不管是林宛晴，还是李漪漪，亦或是兰香，她事先都有让暗卫查过。虽是利用，但也算是她自以为是的救赎。

    许久没有这么开怀笑过了，离开明杏宫之后，顾夕照心情放松下来，眉眼里的神色也比之前活络明媚了不少。

    晚上赵三思过来瞧着她这模样时，心中也跟着高兴了下来，但也不敢多问，生怕一个问不好，又触了眉头，索性也就不问了。

    到了晚上安寝时，顾夕照也不像之前那样一板一眼的，更衣之后，双手背在身后，跪在床上看着赵三思，让她把手伸出来。

    赵三思问都没问，就先把手伸出来，“皇后要给我什么？”

    “吃的好东西。”顾夕照卖了个关子，“皇上先闭上眼，吃过了再告诉臣妾，这是什么。”

    赵三思照做，放在嘴了咬了一下，又用力咬了一下，一张脸很快就皱成了一团，赶紧睁开眼看了看手里的东西，“这小兔子是石头做得吧，我牙都磕疼了。”

    顾夕照看着她苦巴巴的脸，笑的在床上滚了两圈，“皇上猜错了，这可是面粉做的。”

    赵三思难得看她这么开心一回，又装模作样地磕了一阵，磕了一小块含在嘴里，鼓着腮帮子嚼碎了，压着顾夕照就亲了下去，把自己嚼碎了的甜点度到了顾夕照的嘴里，“我给你嚼碎了，皇后吃吧。”

    顾夕照突然就笑不出来了，“臣妾不是……”

    “这么硬，不能把皇后的牙磕坏了，皇后要吃，我给你嚼碎了，再喂给你吃。”

    顾夕照喉咙滑了一下，把嘴中的东西咽了下去，“真甜。”

    赵三思看了她一眼，又把自己的唇瓣凑了过去，“我这里肯定更甜。”

    顾夕照莞尔，郑重其事地尝了尝她的唇瓣，“对，皇上更甜，最甜……”

    赵三思擦了擦自己手心的汗，暗地里抓住顾夕照的手，和她十指相扣，反复吞着口水，过了好一会，才费力道：“皇后不多尝几口吗？”

    顾夕照看着她的桃花眼，看了许久，突然道：“让林宛晴入宫，是因为林宛晴与宁太妃有些情意，她想要入宫。李漪漪自幼体弱，这些年来，全靠珍奇药材吊着命。至于兰香，后娘待她不好，入不了宫，怕也是会被她后娘那位兰夫人随意找户人家许配了。”

    “嗯？皇后同我说这些做什么？”

    “臣妾想告诉皇上，这些女人虽是臣妾替你选进来的，但臣妾从未想过把你推给她们。”

    赵三思忽而笑了，“现在朕知道了。”

    顾夕照伸出舌尖碰了碰她的唇瓣，“臣妾没有世人说得那么贤良淑德，也没有那么大方，只想这份甜，永远都只属于臣妾。”

    “是属于皇后的，一直都是，从前是，现在是，往后也是……”

    那一夜，沉寂许久的长宁宫又点了一夜的烛灯，夜半的月和月半的风把从寝殿中传出的低吟浅唱都氤氲出了暮秋的温柔和香甜气息。

    婵儿和珠儿一直打着热水伺候在外，即使等候了大半夜，她们也不觉累。

    对她们来说，她们这一生的荣华都寄托在长宁宫的这位主子上，皇后娘娘盛宠不衰，她们的日子才能一直这般安稳和美。

    巴不得。

    巴不得帝后永远都这般好。

    翌日，许久都不眉目传情的帝后两人又恢复成从前那般模样，在一旁伺候的宫人都是笑而不语。

    看不出有什么大变化，但宫人在私底下又比以往要热情活泼了许多。一群年岁大些的甚至在红着脸嘀咕，“老祖宗说得没错，这夫妻之间，果然是床头吵架床尾合，这帝后原来也是如此的……”

    不只长宁宫的宫人感受到了久违的帝后和谐，朝臣上的臣子也觉察到了一些，这大半年来都是板着脸上朝的小皇帝日日都跟欲求不满似的，常常一脸怨气冲天。

    今日上朝的小皇帝虽然黑眼圈深，声音也怪怪的沙哑，但精神头到时好的很，一上朝就开始了久违的秀皇后日常。

    退朝后，朝臣才一脸恍然大悟：

    “你们说，皇上这些日子阴阳怪气的，原来是那等事不和啊？”

    “我说这些日子上朝，总觉得像少了些什么似的，今儿看皇上又委婉地夸了皇后娘娘一番，这才想起来，皇上有些时日没当着咱们的面夸娘娘了……”

    “敢情皇上这些日子是和皇后娘娘闹别扭了？”

    “但也没听宫中传出什么流言来，皇上差不多还是日日往长宁宫去……”

    “这你就不懂了，这夫妻之道，日日歇在一处也未必那般好的……”

    “王大人，你别卖关子了，说明白些。”

    “你们没瞧见今日皇上这神情，脸色泛白，眼皮发青，坐姿也没以往那么端正，今日一直都倚着龙椅，但眉眼里都是一副餍足之态，可见……”

    “可见什么？”

    “嗨，你们这群人怎么回事？譬如你夫人晚上尽心尽意地服侍了一整晚，你不是累也快活着？”

    “哦呀哦呀……原来是这样……”

    作者有话要说：　　嗯，帝后同心，其利断金。

    嘤嘤嘤，我也好想谈恋爱。

    至于那小胖兔饼干的情节，来源于梅梅第一次烤曲奇，烤成了钢G儿，差点没把牙给磕没了。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：36444263、船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：从不留言、是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：zhao33loveliver、天蝎　浮∥步洹⑾缈、奔波儿霸、dcbke、酪酪　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    玖m小20瓶；洛羽弦、瓶；w丶、star、原生态、朕、独　5瓶；臭臭　2瓶；一个不知道叫啥的青年　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 147.第 147 章

到了暮秋 , 随着一层凉过一层的秋雨, 白昼也跟着变短, 日子也变得容易过了，半个月的日子一晃而过。

期间，昌平侯又给顾夕照送了信, 言语间很是不满, 指责顾夕照给赵三思选的妃嫔太过认真，背后的身家都是皇城里举足轻重的人物, 这就是公然给自己添堵了。

顾夕照早就料到他会如是说的, 当天下午就回了信，在信中道：“……林家在京中盘踞多年，得罪不起不说, 林三小姐的才名早就传扬了出来，且之前在宫中就得皇上另眼相看, 女儿要是不把此女留下，不管是皇上，还是朝中大臣或是世人, 都会以为女儿当真是容不下人。”

“至于李家姑娘李漪漪，父亲有所不知, 那日女儿瞧着她气血亏虚, 隐隐有些体弱之态, 细查之下，才知此女竟是一副先天不足的病弱身子，留下她, 也不过费些东西罢了。”

“而兰家那姑娘，父亲就更不用担心了，自幼丧母，那跋扈蛮横的方氏操心自己的一双儿女都操心不过来，被后娘搓磨过来的姑娘能有什么用？左不过也是拿来添数的。”

也不知她父亲太自负，还是真信了她，反正她这般回了信之后，昌平侯也就安分下来了。

为了让昌平侯更加安心，放松警惕，她又继续给赵三思吹耳旁风，把昌平侯安排在朝中的那些眼线都升了个一官半职。

顾夕照没有明说为何要提拔这些人，但她知晓丞相都没有多言，自然都是心中有数的。如今有自己在中间搅和，这番局面早已有了反转，昌平侯自以为自己在暗，殊不知在赵三思等人的眼里，他早已到了一个明处。

九月十四那日，下了一场微雨，赵三思前一晚就自己歇在承乾宫，那一整日都有议不完的事似的，一天都没去长宁宫。

顾夕照也懂她的别扭，并没有放在心上，用过早膳后，就盛装打扮，坐在了长宁宫的正殿中等着新人前来拜见。

都是皇城脚下的世家贵女，坐着轿子进宫也用不了多少时辰，林宛晴是最先入宫的，另外两位，兰香比李漪漪快些，但听闻漪嫔还没到，她让走在前头的公公在一旁停了停，等到李漪漪的轿子先进了，这才跟着进去。

前去兰府迎人的公公叫小豆子，原是在长乐宫当差的，因进宫时在一众小孩子里面个子不出挑，那管事公公就随意给他安了这么一个名字。

当年顾夕照被打入冷宫后，他们这些人都被李忠贤带走了，相比于长乐宫的其他公公，他年岁最小，李忠贤看着他有几分机灵，是个可造之材，这几年一直有意无意地带着他，如今也有了几分出息，但对顾夕照这个原主，始终存着几分感恩。

今日被派去接这位香嫔，他暗中打量了几眼，长得倒是眉清目秀，但神色并不活气，他还放心了几分，心下琢磨这样的女子定是没皇后娘娘讨喜，无法与娘娘争宠的。

眼下瞧着她这般吩咐，心中不由防备了几分，便佯装不解地多了一句嘴，“香嫔娘娘与漪嫔娘娘品阶无高低之分，为何要让她先进？”

兰香看了他一眼，“品阶虽一样，但漪嫔比我年岁长一些，我也该称一声姐姐，让她先的。”

“香嫔娘娘这般识大体，皇上定是会喜欢喜欢您的。”小豆子说着，又讨好道：“奴才往后，就指着香嫔娘娘照顾了。”

兰香忙摆手，左右看了看，一脸紧张，“你快别这么说，皇上与皇后娘娘感情深厚，我等自然是不敢去和娘娘争皇上的喜欢的。”

算你识趣。

小豆子在心里哼了一声，面上倒是笑了笑，“皇上与皇后娘娘伉俪情深，这是整个大昭都知道的，关于帝后的佳话，民间的话本子都传开了。”

“嗯，皇上与皇后娘娘的感情确实令人羡慕。”兰香感慨了一句，又回头看了看身后的高墙，哪个少女不怀春，她自然也是希望能和皇后娘娘那般，有个这么好的夫君的。但这世间之人，又千般模样，也有万般际遇，所得所失，都是命里的缘，可遇不可求。

小豆子继续试探她，“香嫔娘娘也别灰心，您这般识大体，皇上喜欢您，怕也是不难的。”

兰香到底没见过宫中的人心，瞧着小豆子面善，以为他是真心待自己，不由朝他笑了笑，说话也带了几分真心，“公公千万别这般说，这话若是被旁人听见了，怕是会惹来祸。皇上与皇后娘娘的感情，我虽羡慕，但却是不敢奢求的。私心里我更愿皇上和皇后娘娘的感情能长长久久都这般，也算给世间女子一个期待。”

见小豆子看着自己，兰香又羞涩地笑了一下，“或许你觉得我这话太冠冕堂皇了些，但我就是这般想的，情深不寿的故事只流传于话本子里的传说，是真是假无可考究，但皇上和皇后娘娘却是世人亲眼见证的。多好啊，证明世间上是真有这般感情的……”

她说得真挚又忘我，小豆子看着她清澈的眼睛，信了。

许久之后，才朝她道：“香嫔娘娘能这般想，皇后娘娘定是会开心的。皇后娘娘是个慈和温婉的好人，香嫔娘娘往后多了解了解就知道了。”

兰香点了点头，“哥哥也这般说，那日宴上，我远远地瞧过一眼，皇后娘娘天姿国色，好看地如同画里的仙人一样。”

小豆子听她这般说，不由笑了起来，“先帝在时，就夸娘娘是个貌美心善之人。”

“貌美心善……”兰香细细咀嚼了这几个字，抿嘴笑了笑，“这四个字来形容皇后娘娘，再妥帖不过了。”

小豆子对她的防备彻底散去，送她到了安排的殿中后，又提醒了她一句，“宫中荣华只在朝夕，香嫔娘娘若想长久安稳过日子，定要记得您今日这些话。皇后娘娘常告诫奴才们的一句话――不忘初心，方得始终。香嫔娘娘切莫被宫中荣华迷了眼，忘了初心。”

兰香愣了愣，随即又朝他福了福身，“多谢公公提醒。”

小豆子忙朝她回礼过去，“香嫔娘娘使不得，使不得。今日是奴才接您入宫，也算是缘分，奴才也希望您在宫中过得好。”

一股暖流从心底涓涓流出，让她不甚感慨。都说宫中是个吃人不吐骨头的地方，稍有不慎就会掉脑袋，就在昨晚，她那个如同她后娘一样恶毒的继妹都在诅咒她，说像她这样的蠢货，就算不早早被人拿来做垫脚石，定也是悄无声息地死在冷宫。

今日才知，这个世道，吃人的不是哪个地方，而是人。

“我定会把公公今日的话铭记在心的。”兰香郑重其事道。

小豆子躬身回礼，“只望香嫔娘娘莫要怪罪奴才多嘴。”

兰香摇了摇头，她是真心实意地感激这些叫她为人处事的人。方氏这个后娘巴不得把她养废，父亲早已不管他们兄妹事，这些年来，若不是还有个哥哥在身边，她怕早已被养歪了。

听闻自己要入宫时，她虽安慰哥哥，但她心里实则害怕担心的要命，生怕行错一步，害了自己不说，还拖累了兄长。

如今听着小豆子这些真心实意的话，心里的感激是真不知如何说才好。

一番交谈下来，小豆子对她改了观，知晓今日这三位新入宫的妃嫔还要去拜见皇后娘娘的，又说了几句便告退了。

不说皇宫，就算在那里世家里，新入门的小妾进了门便要去拜见当家主母的。

新入宫第一天，这三位自然是不会在顾夕照面前拿乔的，入了宫之后，就由宫人带着来了顾夕照的长宁宫请安。

林宛晴的品阶李漪漪和兰香高，自然走在最前头，行过大礼之后，顾夕照不说赐座，她们便一个个站得十分规矩地立在一旁。

“入了宫，往后便要遵守宫里头的规矩，一个个安分守己，这日子才过得安生……”顾夕照冷着脸说了些冠冕堂皇的话后，才让宫人搬了板凳上来，让她们落座。

三人谢过恩之后，顾夕照让婵儿给她们都上了茶。

李漪漪接过茶，拂开茶盏盖，瞧见里面的红枣和桂圆时，愣了愣――她手里的明明是茶盏，盛的却是汤。她又暗自往林宛晴和兰香的方向看了看，见她们神色如常，她才惊讶地朝顾夕照看过去，正要起身谢恩时，顾夕照朝她使了使眼色，她这才重新坐好，端着茶盏的手，却微微有些颤动。

她自幼身子弱，茶性凉，不能多饮，尤其是到了这有些微凉的天气，更是一点凉都沾不得，虽有些心惊皇后是不是知道她身体的实情，但更多的是一种感动。

顾夕照把李漪漪的神色尽收眼底，面上依旧不动声色，放下茶盏后，神色也缓了下来，不似先前那般严肃，“皇上日日为国事操劳，对女色之事并不沉湎，本宫方才的话严肃了些，也是希望各位妹妹初来乍到，行事当谨慎有度，不要让皇上烦心。”

“娘娘的话，嫔妾都记下了。”

顾夕照点了点头，“如今后宫姐妹算来算去也就咱们四位，本宫倒也不是什么狭隘凶狠之人，只要各位妹妹安分守己，本宫自不会为难你们。入了宫，亦不比嫁人，皇家规矩多，往后与家人相见的机会也少。你们也只管放心，在这宫中，若是底下宫人阳奉阴违，或是受了什么委屈，只管来找本宫，但凡本宫能帮到各位妹妹的，自然是义不容辞。”

“谢娘娘厚爱，嫔妾等自当安分守己，谨遵娘娘的教诲。”

顾夕照摆了摆手，示意她们不必多礼。打量的眼神在李漪漪和兰香面上来回打量了一圈，又笑道：“按规矩，今日各位妹妹前来，皇上也当在的，但这些日子，皇上实在太忙，抽不出身，这一时半会怕是不能过来了……”

三人中，唯有李漪漪神色间有些失望，先前几次的宫宴，她母亲都给她推脱掉了，是以还一直未见过赵三思这个皇帝，听闻她伯父李晏之对赵三思的评价，心中倒有几分期待的。

顾夕照扫了她一眼，“几位妹妹可是觉得委屈了？”

林宛晴没有搭腔，兰香自认最小，也不敢胡乱开口，李漪漪闻言，心里咯噔一下，忙敛了敛神，起身道：“委屈倒谈不上，只是嫔妾久闻皇上与娘娘感情甚笃，平日相处让人羡慕，今日以为能见一见皇上与娘娘琴瑟和谐的一幕，却不想皇上这般忙碌，倒是有一些失落的。”

顾夕照看着她，见她手指捏着帕子泛白，十分紧张，不由笑了，“漪嫔倒是十分实诚。”

李漪漪暗自吁了口气，“让娘娘见笑了。”

顾夕照摇了摇头，垂下眸来，“往后多的是机会。”

“娘娘说得是，是嫔妾性急了。”李漪漪重新落了座。

顾夕照拨了拨腕上的镯子，没有再说此事，像故意冷落林宛晴似的，兀自和兰香说话去了。

聊了些闲话后，顾夕照才各自赏了些东西，就让她们各自回宫歇着了。

三人退下后，婵儿就朝顾夕照抱怨，“这人哪，当真是‘士别三日，刮目相看。’瞧瞧，如今还没怎么着了，就鼻孔朝天了，和她姐姐一摸一样。”

“士别三日，刮目相看”八个字，婵儿说得十分咬牙切齿了，顾夕照知晓她在说谁，抬手在她手臂上掐了一把，“嘴巴又痒了，是不是？”

婵儿撇了撇嘴，“奴婢是为娘娘不值，以前这佳妃看着多好一姑娘，如今入了宫，反倒到娘娘面前拿乔了……”

顾夕照瞪了她一眼，婵儿立马闭紧了嘴。

顾夕照默了默，隔了小会，才道：“只要她安分守己，不给本宫添乱，不给皇上添乱，随她去吧。”

婵儿还是觉得气闷，但瞧着顾夕照的神色，也不敢多言，就安静地陪着她。

不多会，珠儿又急急从外过来了，“娘娘，漪嫔求见。”

“这不是刚走嘛……”

“多嘴。”顾夕照打断了婵儿的话，朝珠儿道：“去把人请进来。”

很快，珠儿就带着漪嫔主仆过来了。

顾夕照是个痛快人，知晓她要同自己说什么，把人都打发了下去，等殿中只剩下她们两人了，李漪漪立马跪了下来。

“漪嫔这是做什么？”

李漪漪不让顾夕照拉她起来，仍旧跪着，“嫔妾有罪，骗了娘娘，嫔妾自幼身子骨不好，这副身子理应不该入宫，但母亲怕我熬不过去，将来连个安身之所都没有，这才……”

“原是这事。”顾夕照笑了一下，也不去拉她了，“傻丫头，这事你伯父已经同本宫暗中说过了。你母亲也是一片慈母心，骗了本宫，是不对，但此事也是本宫查访不周，亦有错，为今之计，就算不为你着想，本宫也该为自己和皇上的面子着想。”

言外之意，便是不会追究此事。

李漪漪听闻是自己伯父事先打过招呼，心里的石头落了地，再听顾夕照后头的话，一口气总算顺畅了，又对着顾夕照磕了三个头，“谢娘娘不怪罪之恩。”

“罪也请了，谢也谢了，现在总该起了吧？”顾夕照朝她伸过手去，把她拉了起来，“你伯父说你身子骨自幼便不好，要静养。如今既然入了宫，本宫便要对你们负责，护你们周全。身子不好，凡事便要往宽处想，别一惊一乍自个吓自个。”

“是，嫔妾自当谨记娘娘的话。”李漪漪心下感动，越发觉得顾夕照宽和慈善，“嫔妾往后自当安分守己，好生服侍娘娘和皇上，定不会惹是生非。”

顾夕照轻笑一声，“李家家风甚严，本宫也相信漪嫔妹妹是个安分守己的人。今日入宫，坐了一路轿子，你身子不好，定是乏了，快些回宫去歇着吧。要是身体哪里不适，定要去传太医，平素缺些什么，若是不在份例里，只管让宫人来上禀。”

李漪漪有些不知该如何感谢才好，只能对着顾夕照再拜：“娘娘大恩，嫔妾定会铭记在心的。”

顾夕照只是笑笑，扶着她起身，朝外让她的贴身丫鬟把她扶了下去。

目送着李漪漪主仆出了正殿，顾夕照也回了寝殿，让婵儿帮着更衣。

当皇后也挺累的，当一个宽和慈善的贤后更累。不过，后宫有了棋子，前朝的下棋人就要开始了。

这场对弈，退了这么久，该轮到她进了。

三位新人入宫之后，赵三思那晚大张旗鼓地去了林宛然的毓L宫，至于最后歇在哪里，就只有顾夕照清楚了。

一连几日，都是如此。

宫人都在传言，后宫里头怕是要变天了。

如此过了大半月，顾夕照主动给他父亲写信，信中难得朝他示弱，大意就是她小看林宛晴了，没想到这个小贱人这般会争宠，让她父亲想想办法。

至于想什么办法？

后宫女人考争宠，前朝男人就是靠夺权。

林宛晴得宠，昌平侯自然就要想方设法在朝廷上找林文殊的碴。前朝和后宫，都是牵一发动全身。

昌平侯没有让她失望，据暗卫送来的消息，昌平侯开始隔三差五地和朝臣相见了。

虽然没有实质的进展，但顾夕照不急，一步一步来，她父亲能有所行动，这场对弈，她的反击才算开始。

把林、李、兰三家从局外拉到局内与昌平侯博弈，朝廷上这些小摩小擦不断，才能混淆昌平侯的视听，到时他的那些眼线被暗中除了，在昌平侯看来，也不过与林、李、兰三家的是牺牲品罢了。

当然，朝廷眼线只是第一步，真正要根除的还是西北的十万大军。

西北表面上风平浪静，顾夕照却根本不敢放松警惕，一直让暗卫潜伏在西北大营盯着她兄长。

到了十一月初，暗卫才又送来了一个有用的情报。

“主子，据西北传来的最新消息，您兄长顾将军除了与西皖塔拉公主频繁往来之外，花十二还查到他与西皖王宫中的人也有往来。”

“西皖王子？”

暗卫点了点头，又摇摇头，“他与西皖王子有往来倒不足为奇，奇怪的是他与王子妃有往来，且……”

“且什么？”

暗卫迟疑了一下，才开口道：“花十二说顾将军与王子妃是私会，举止十分……亲密，不像只是普通……”

顾夕照闻言，神色十分怪异，稍许才道：“你说的王子妃可是我们大昭嫁过去的公主，明和公主？”

“正是明和公主。”

顾夕照低头想了片刻，才正色道：“消息可属实？”

“花十二探听情报历来没出过岔子。”

“这事先别打草惊蛇，继续盯紧了。”

自己兄长与明和公主有染？

若这消息属实，那……事情可就有趣了。

自己堂堂王子妃居然与旁人有染，这西皖王子这顶绿帽子怕是不愿戴的，到时西皖与顾家军的结盟――只是一个明和公主，在权力面前，也许并不值当。

不过，这个消息也算给顾夕照找到了一个动摇昌平侯这底牌的突破口。自古以来，为了美人的战争不在少数。若是他们在此事上推波助澜一把，让西皖和顾家军结盟不成，却反目成仇，那才是一石二鸟，不，加上一个曾经爱欺负小傻子的明和公主，是一石三鸟了。

这步棋，那才精彩。

只是，若是如此，她哥哥，顾飞扬，破坏两国和平友好，这项大罪，怕是难逃一死。

血脉就是这么神奇的事，这个哥哥，相见的次数都屈指可数，更不用说相处，但一想到他会因她而死，顾夕照就心口堵得慌。

那晚，很少示弱的大皇后又窝在小皇帝的怀里，问小皇帝，“皇上还记得明和公主吗？”

“记得。皇后突然提起她做什么？”

“不知怎的想了起来，想起她曾经欺负皇上，臣妾就恨她。”

赵三思被她这话逗笑了，“这都过去多久了。从前我也讨厌她，恨她，但现在倒没什么了。再者，我记得更多的是，她欺负我时，皇后曾替我解围过。”

这事在顾夕照的脑海里一闪而过，又觉得久远地仿若隔世，“她曾那般欺负皇上，若是皇上有机会报复回来，会欺负回去吗？”

赵三思嘿嘿傻笑，觉得今晚自家皇后跟个小孩子似的，她觉得十分有趣，清了清嗓子，假装认真道：“朕乃一国之君，要把天下百姓都当自己的子民，明和皇姐虽远嫁西皖，但也是我大昭子民，朕自然要一视同仁的。”

顾夕照被她假惺惺的话逗笑了，抬头捏着她的鼻子，“到我面前，还装？”

赵三思捉着她的手就咬，“皇后一点都没情趣了，良辰美景，尽说些不想干的讨厌鬼。”

顾夕照作势要咬回去，看赵三思不躲，一脸等着她宠幸的模样，她莫名觉得好笑，眼瞅着小傻子的脸色越来越欲求不满了，这才敷衍地亲了亲，“那臣妾再多问一句？”

“再问下去天都亮了。”

“那睡吧。”

“你……你问吧。”

顾夕照想了想，又把到嘴的那句“若是明和公主死了，你会难过吗？”压了回去。

小傻子说得没错，良辰美景，应做些合时宜的事，而不是尽说这些大煞风景的人和事。

“臣妾与佳妃，谁好看？”

赵三思紧张兮兮地等了半天，结果却是这么一个问题，愣了一下又大笑起来，笑过之后，又抱着顾夕照的头，拼命安慰：“皇后最好看，夕夕最好看，照照最好看，世间最好看，无人能比……”

顾夕照不经夸，老脸红成了猴子屁股，还要端地一本正经，“言不符实，就属于虚夸了，所谓虚夸，就是说谎……”

赵三思赶紧吻住了她的唇，又蹭着她的脖颈亲，手抓着她的手带到了她的双腿间，含糊道：“那些皇后不信，这个该信了吧。”

“皇后好看得让我情难自禁。”

世间谁都不行，唯有皇后可以。

作者有话要说： 嘤嘤嘤，今天又是想谈恋爱的一天。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：酪酪、天蝎  尾戒 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

髑 10瓶；18022521 5瓶；鹤鸣空 3瓶；shirlmo、臭臭 2瓶；一个不知道叫啥的青年、等啊等vahx 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

 148.第 148 章

自打后宫添了新人, 在赵三思的逢场作戏下, 关于佳妃得宠的势头越来越明显, 朝堂上也没有了以往的宁静，一些本就立场不坚定官员也开始左右摇摆，官阶的升与贬只在朝夕之间。

如今的朝堂看似是一滩浑水, 昌平侯和一些不怀好意的人都以为能浑水摸鱼一番。

事实上, 这一切都算在顾夕照的掌握中，而赵三思和蔡隽对朝堂上各派之间的摩擦, 都是睁一只眼闭一只眼, 朝堂是该好好清洗一番了。

腊月初，关于皇陵被盗一事，顾夕照又收到了暗卫送来的最新消息――先帝的棺椁里面根本就没有先帝的遗体。

“这怎么可能……”顾夕照当即惊得从榻上起了身, “谁会去偷先帝的遗体？”

“卑职也很是不解，先帝乃明君, 理应不会有人做这种卑劣之事。但主子说先帝皇陵被盗一事，不能放松警惕，卑职就一直派人暗中查, 自端惠太后的陵墓修建好后，皇陵就没有这么人多眼杂, 花七和花九又潜入皇陵仔细查看了一番, 这才发现此事。”

顾夕照脑海里有个什么念头一闪而过, 但她没有抓住，急得绞着帕子在屋中来回走了两圈，“那先帝陵墓中可还有什么异样？除了那些被盗的东西和棺椁里不对劲之外, 其他还有什么？”

暗卫想了想，“最先去查的是卫将军，不过应当没有其他什么不对劲之处，不然卫将军不会不上报。花七和花九都是因为查不到什么，才斗胆去开了棺。”

顾夕照无意识地点了点头，脑海里把这些前前后后发生的事都串了起来，不知怎地就想起赵瑾驾崩前发病的事来。当时太医对他的病束手无策，她就想过出宫去，亲自替他去找他们的师父。

那时，赵瑾是怎么说得来着……

“朕的身体朕自己清楚，你也瞧见了，太医诊治了这么久，从最初的风寒到如今的不知何病，这是根坏了，华佗再世也救不了……”

想到此处，顾夕照整然，脑海里那个一闪而过的念头又重新冒了出来，她心头颤颤，葱白的指尖抚了抚鬓角，尽量让自己看上去不那么激动，“你说，会不会……会不会是，先帝并没有死……”

这个猜测太石破天惊了，饶是自以为见过了各式各样阴谋诡计的暗卫也吓了一跳，好半晌才张了张嘴，“可……可卑职当时明明亲眼看到……”

“你可知江湖上有种叫七日香的毒药？”

暗卫愣了愣，显然是听过的，“主子的意思是先帝当时是假死？”

顾夕照没有回他，“莫晖望不傻，纵容了前朝皇陵被盗，不可能还来让先帝陵墓被盗的，而如果发现了被盗者，不可能不有所行动。莫晖望可能说得是实话，他对先帝皇陵被盗一事并不知情，因为如果那个进先帝陵墓的人就是先帝本身，自然是能做到神不知鬼不觉，还那么驾轻就熟的。”

暗卫还是不能理解，“可……可即便先帝没死，那他为何要去盗自己陵墓？”

顾夕照也想不明白，但想想自家那个从小锦衣玉食长大的师兄，她又随口说了一句，“可能真的缺钱。”

暗卫：“……”主子肯定是在开玩笑。

当然，顾夕照也没把自己这话当真，说完后，自己反倒笑了，顿了顿，又道：“眼下左右没有什么线索，不如就拿这个好好查一查。既然是活人盗出去的东西，肯定会在市面上流通，继续去查，我就不信，那盗东西的人拿着东西收着了。”

“是。”

这一波未平，一波又起的，顾夕照就觉得累得慌，又在榻上落了座，“对了，西北那边可有新消息传来？”

“暂时没有。”

顾夕照给自己倒了一杯茶，一摸是凉的，又放了下来，不知道是不是最近忧思过重，她这回来癸水也有些难受。

放下茶杯后，她无所事事地扣了扣小茶几，忽又想起当年姜鸣和庆夫人偷|情的事来，她眼皮一跳，心里不由冒出了一个新念头，“让花十二尽快查查我兄长与那明和公主是何时开始私会的？”

“嗯？主子可是有了新的想法？”

“明韶公主带着小淮安久赖宫中是为何？她要害我肚里的孩儿是为何？”顾夕照越说，心里的想法越明朗，怪不得她父亲说要是她没怀孕，让她假孕……

到时若是她兄长和明和公主生下了孩子，让她假装是她与小傻子的……

暗卫一点就透，立马就明白了她的意思，“卑职一定会让花十二查清楚的。”

“另外，还有查查塔拉公主与她这个王兄的关系，以及与我兄长的关系。这世上，不只有红颜祸水的。”

这番关系一理顺，顾夕照对如何瓦解她父亲昌平侯在西北的势力就心中有数了，只要宫中有人传出有孕的消息，她还没有，她父亲定然会替她想办法的。

为了增加昌平侯的紧迫感，顾夕照在年前，趁着宫中给昌平侯府送年礼时，又让婵儿送了一封密信过去。信中表达了她对佳妃越来越受宠的担忧，顺便委婉地问了问昌平侯早就许诺过的要和她兄长顾飞扬商议她假孕固宠的事。

她父亲的回信比她想象中还要快，当日就让婵儿带回了信，让她再耐心等待。

这一等就等到了来年的二月，昌平侯亲自给她送来了消息，“你哥哥说想到法子了，太医那里你应当自己能打点好。”

顾夕照点了点头，心里门儿清，但还是装傻充愣地问了问，“哥哥是什么法子？这假孕就算骗过去了，到时孩子从何而来？”

昌平侯看着她，一脸高深莫测，“这你就无须担心，只要你自己不要露馅。过几日你就能请太医问脉了，记住了，三个月身孕了。”

“女儿就是担心，万一生下来的孩子与我与皇上都不信，难免惹人怀疑。”

昌平侯犹豫了一番，“我实话同你说，这孩子与你也好，与他们赵家也好，都是有些关系的，定是不会惹人怀疑。”

这倒确实。

顾夕照在心中冷笑，面上却一脸惊讶，“女儿倒好奇了，父亲可还是不信任女儿，不肯告诉我实情？”

昌平侯有些不耐了，“这事你少问，总归不会害你。”

顾夕照乖巧地应下了，“还好有父亲帮着想办法，不然女儿怕是……这佳妃倒是比她姐姐毓太妃要厉害。对了，父亲，如今朝堂上如何了，听闻佳妃受宠，林家一派又死灰复燃了……”

昌平侯哼了一声，“他蹦Q再厉害又如何？”

顾夕照垂下眼，须臾又笑了，“也是，总归不会厉害过父亲。”

昌平侯如今越发刚愎自用，对顾夕照这话十分受用。

他爱听这些虚伪的话，顾夕照也不吝啬，让他听了个痛快，左不过也听不了几回了。

和他父亲虚与委蛇这么久，这盘棋也下到了尾声，该分个胜负了。

在昌平侯进宫来送消息时，暗卫就已经查清楚了，她兄长顾飞扬和明和公主早在赵瑾驾崩前就勾搭到了一处，不只眼下明和公主肚子里的孩子不是西皖王子的，连生下的一儿一女都不是。

这就够了。

昌平侯走后，顾夕照就让躲在暗处的西皖王子出来了，“方才本宫与我父亲的对话，塔瑞王子可都听清楚了？”

“这几句话能证明什么？”西皖的人风吹日晒，居无定所，一个个看着体格强健，但论长相和气质，是没有大昭的人好看的，这塔瑞王子倒是难得有几分儒雅的气质，在西皖，怕算个出挑的男子了。“倒是皇后娘娘，此番所作所为就让本王费解了，昌平侯可是您父亲。”

“塔瑞王子想错了，本宫是大昭的皇后。贵为一国之母，理应以江山为重，百姓为重。塔瑞王子，你说是吗？”

塔瑞王子看着她，笑了，“皇后娘娘说得没错。既然如此，皇后娘娘觉得本王会为了一个女人而放弃我们的国家吗？”

“塔瑞王子又想错了。”顾夕照摇了摇头，“正是为了你们西皖，本宫才把您请进宫来，毕竟他日的西皖之王也许姓顾。”

塔瑞王子手紧握成拳，笑意一点点敛去，“皇后娘娘以为三言两语，我就会信你？”

顾夕照悠然一笑，“塔瑞王子若是自己也生了怀疑，怎会愿意跟着本宫的人走这一趟？”

塔瑞王子目光如钩地打量着她，许久之后，神色倏忽垮了下来，“久闻大昭的皇后娘娘是个聪慧之人，今日一见，果然名不虚传。”

顾夕照低首浅笑，“世人以讹传讹罢了。”

塔瑞王子没有搭腔，紧握的手慢慢松开，最终仿佛泄了气，“皇后娘娘定然不只是要我来听这些真相的，是想要我如何做？”

“你想要怎样的结果？”

“夺妻之恨，不共戴天。”

顾夕照神色微敛，许久之后，才道：“兄长是个大将军，应堂堂正正地战死沙场。塔瑞王子，这就要看你的本事了。”

“皇后娘娘不忍心了？”

顾夕照抬头看他，“男人的战争，就应该用男人的方式解决。塔瑞王子，不要得寸进尺。另外送你一句话，嫁出去的女儿，泼出去的水，明和公主能生异心，背叛生她养她的大昭，为了情夫背叛你这个丈夫。你的妹妹，塔拉公主，说不定也可以。”

塔瑞王子唇瓣发颤，“你什么意思？”

“这是你们西皖皇室的事，本宫自然不会插手。塔瑞王子要是好奇，回去查查不就清楚了。”

在这世间，其实人人都是别人棋盘上的棋子，为了权，为了爱……为了满足自己的**，旁人都是踏脚石而已。

她的兄长顾飞扬，其实也很可悲，游离在三个女人之间，也许仍旧不知爱为何物。他把这些女人当棋子，其实他亦不过是他父亲手里的一颗棋子。而他父亲，归根到底也不过是覆灭的萧皇室的一颗棋子。

都是棋子，没有谁比谁高贵，也没有谁比你可怜。

因为都是可怜人。

这盘棋，昌平侯赢也靠她兄长和她，败也靠他们。

到底兄妹一场，她能为她这个兄长做的唯一一件事，就是保全他最后的名声，成全他这戎马一生的名誉。

这是小傻子说的――皇后的父亲和哥哥不能因谋反而死，皇后的哥哥也不能因霸占西皖王子的王妃有罪，皇后的父亲和哥哥只能是镇守西北赫赫有名的忠臣名将。

作者有话要说： 再有一章，恩怨都要了结了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出[火箭炮]的小天使：36444263 1个；

感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊、船到桥头自然沉 1个；

感谢投出[地雷]的小天使：安若、酪酪、天蝎  尾戒 1个；

感谢灌溉[营养液]的小天使：

落木瞳瞳、我是榴芒我怕谁、° ‘,莼☆ d_、枫枫 10瓶；桃子 9瓶；24298726 4瓶；洛羽弦 3瓶；一个不知道叫啥的青年、嘎嘎嘎 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

 149.第 149 章

    永熙三年二月二十三,　也就是昌平侯进宫和顾夕照商量假孕一事的隔天,　毓秀宫就传出消息,　佳妃有喜了。

    消息一传出来，赵三思大喜过望，当即停了议到一半的朝政,　匆匆赶往了毓秀宫,　当日一整天都陪伴在侧。隔日早朝，更是隐隐表露出要给佳妃加封的意思。

    有了这些似是而非的消息流传,　不管是后宫里的宫人,　还是朝堂的朝臣，看长宁宫的皇后都有些微妙了。

    先帝在时，皇后就是母凭子贵成为这后宫女人里头一人之下万人之上的夕贵妃的。

    如今,　仿佛风水轮流转。

    大家都在暗自猜测，按照佳妃如今这势头,　怕是要成为第二个夕贵妃了。

    另一厢，佳妃刚传出有喜，昌平侯虽然着急,　但也知道避嫌，再加上到底作贼心虚,　自然是不敢让顾夕照后脚就跟着传出有喜的消息的,　反而要暂避佳妃的风头。

    赵三思对于这些逢场作戏不情不愿,　但在顾夕照夜夜讨好的耳旁风下，把移情别恋的薄情帝王演绎地十分到位，在朝堂上闹了几日,　就是要封佳妃为佳贵妃，让其迁居长乐宫。

    帝王薄情，朝臣反而倒“有情有义”起来，随着佳妃得宠的势头愈来越烈，朝堂上的朝局再一次反转，暗中观望的朝臣隐隐有要朝林文殊这一派战队的趋势。

    朝堂上，本就不是东风压西风，就是西风压东风，林派强硬，就是其他派被打压，朝臣自然不愿，对赵三思要封佳妃为贵妃，纷纷上奏反对。

    “皇上，佳妃有孕，这确实是一件大喜之事，确实该赏，但加封贵妃一事，还有待商榷。”

    “陈大人说得对。皇上，皇后娘娘端庄贤惠，自打佳妃入了宫，您对佳妃就百般宠幸，听闻佳妃在宫中恃宠而骄，对皇后娘娘亦是出言不逊，您若是眼下再加封其为贵妃，怕是……怕是让皇后娘娘寒心……”

    赵三思还没听闻谁敢对自家皇后出言不逊，一听这话，立马站了起来，“她敢。”

    她这没头没尾的两个字，让下面的朝臣倒有些捉摸不透了，猜不准这个“她”是指谁，这个“敢”又是指什么。

    方才出声的朝臣沉默了片刻，决定忽略她的这两个字，继续劝诫道：“不管如何，眼下加封佳妃，不是个好时机，还望皇上斟酌。”

    赵三思冷笑一声，“之前朕不愿纳妃，日日和皇后琴瑟和谐，你们说不妥，逼着朕纳妃。怎么，如今朕如你们所愿，纳了妃，不独宠皇后，你们又觉得不妥了？”

    虽然觉得小皇帝这话和自己想表达的意思有所偏离，但朝臣面对她这属实的话确实找不到辩驳的话。

    朝臣不说话，赵三思就愈加咄咄逼人了，“都哑巴了？朕立皇后，你们有话说；朕不愿纳妃，你们有话说；朕纳了妃，如今想封个贵妃，你们依旧有话说……今日你们就说说，到底是想要朕怎么做？还是这个皇帝，你们要来当？”

    最后那句铿锵的话一落下，文武百官都跪了下去，一脸诚惶诚恐，“皇上息怒……”

    “都给朕说，今日不说出个所以然来，谁都别出明乾宫的大门。”

    “皇上息怒，是臣该死。”

    “皇上息怒，是臣该死。”

    ……

    赵三思哼了一声，清冷的桃花眼从底下众人扫过，拿过小六子手中的茶，喝了一口，又在龙椅上坐了下来，“丞相与他夫人成亲十几载，没有子嗣，朕逼他纳妾了吗？曾大人喜爱远房表妹，不顾他夫人以死相逼，也要将其抬为贵妾，朕不许了吗？大理寺少卿二十又四了，仍旧没有成家，朕逼着他娶妻了吗？”

    “朕都没逼各位大人，各位大人为何喜欢拿着朕的家务事来逼朕？同是男人，你们何苦为难朕这个男人？”

    众臣：“……”明知小皇帝说得不对，但可气的是，他们无言以对，甚至还觉得有点道理――男人何苦为难男人？

    于是，那天的早朝，朝臣也不知道发生了什么，总之到了最后，他们一个个都是红着眼睛退朝的。

    至于小皇帝以后纳不纳妃，封谁为贵妃等家务事，他们都决定不再过问了，男人不能为难男人。

    到了隔日，佳妃就从毓秀宫迁到了长宁宫，成了佳贵妃。

    佳妃成了佳贵妃的头一天，就以身子重的借口免去了皇后的长宁宫请安，所有人都知道，这是佳贵妃在同皇后示威，不仅长宁宫的宫人不满，就连李漪漪和兰香也有些替皇后委屈。

    李漪漪：“嫔妾知娘娘宽和慈善，但佳贵妃如今这般肆意张扬，娘娘若是不拿出威严来，他日怕是更加不把娘娘放在眼里。”

    兰香：“漪嫔姐姐说得是，初初进宫时，也没觉得佳贵妃会是这般人，如今倒是换了个人似的。”

    顾夕照斜卧在贵妃榻上，脸色有几分憔悴，在外人看来，就是一副失宠之后的落寞了，“两位妹妹的心意，本宫十分感激。在这后宫中，皇上的宠爱才是安身立命的根本。佳贵妃得皇上宠爱，跋扈些也无可厚非。”

    李漪漪闻言垂下头去，绞着帕子，又咳了咳，“皇上待娘娘先前那般好，这情意怎会说没就没？嫔妾不信的。”

    顾夕照笑了笑，“自古薄情帝王家，有何不可信的？倒是你们，宫中最是踩低捧高的地方，方才那些话，可不要往外说了，如今就算是本宫，也要避佳贵妃的锋芒。”

    兰香抿了抿唇，倔强道：“嫔妾和漪嫔姐姐想的一样，皇上待娘娘才是真心真意的，话本子里说，喜欢一个人的眼神是藏不住的，皇上只有看皇后娘娘时，才会眼神亮亮的。佳贵妃不过是母凭子贵罢了，总越不过娘娘去。”

    “是吗？”顾夕照眼神一亮，坐起身来，“你们当真都是这般想的？”

    李漪漪和兰香同时点头。

    隔了小会，李漪漪仍是固执道：“反正嫔妾是不信皇上待佳贵妃是真心的。”

    倒都是些蕙质兰心的姑娘。

    顾夕照在心里轻叹了口气，沉默了片刻，才打发她们道：“有你们这般宽慰的话，本宫心里倒是舒坦多了。这些日子身子虚，就不留两位妹妹了。”

    李漪漪和兰香十分知趣，立马起身告退。

    就在李漪漪要走时，顾夕照又叫住了她，“对了，漪嫔妹妹慢走一步，听说你这两日身子也有些不大好，这两日本宫得了些补身体的好东西，你也吃些再去？”

    李漪漪看了她一眼，垂下眸，“那嫔妾恭敬不如从命了。”

    “早知道，嫔妾也生病一回好了，也只怪嫔妾这身子壮的跟牛似的，不然就能跟皇后娘娘和漪嫔姐姐‘患难与共’一番了。”兰香笑着贫了一句嘴，又转而道：“既是如此，那嫔妾就先告退了。”

    顾夕照笑骂了她一句，招呼宫人拿了些她才能吃到的糕点打发给她，把人送了出去。

    兰香一走，婵儿就端着燕窝上来了，给顾夕照和李漪漪都盛了一碗。

    “这燕窝是外邦那边贡来的，里面加了桃胶和一些补药，吃了十分滋补气血，漪嫔妹妹快尝尝。”

    李漪漪笑着应下，和她一起用勺子舀了一些送进嘴里，细细品味了一番，总是挂着淡笑的脸露了几分惊讶，“这燕窝当真是不错。”

    她这话一落，外面就传来了赵三思的声音，“这燕窝乃外邦特贡，自然是极品好东西的。”

    李漪漪闻言，看了顾夕照一眼，随即忙放下碗，站起身来，跟着顾夕照往外去接驾。

    她亲眼看到，在她前头的皇后娘娘身子还没弯下去，小皇帝就拉住了人的手，这一拉，就没松过了，一直牵着进了殿和皇后并排坐在一处，那股亲昵劲，旁若无人。

    “皇上今儿怎么有空过来了？”顾夕照暗自挣了挣手，示意她还有旁人在。

    “得空了就过来了。”赵三思就是不松手，瞥了一眼李漪漪，看她规规矩矩地坐着，旁边碗里的东西还没动多少，想起顾夕照之前说的这姑娘的情况，她瞧着这姑娘虚白的脸也有几分怜惜，“还愣着做什么，皇后赏给你的好东西，还不快趁热吃了，要浪费皇后的一片好意不成？”

    语气中的不耐很明显，但李漪漪却听出了那份关照之意，她心下发暖，抬头想谢恩，眼神看过去时，却只见小皇帝已经端着皇后的那碗燕窝在吃了，自己吃一口，又舀一勺往皇后口中送……

    李漪漪自行舀了一勺送进嘴里，闭上眼，心想真甜啊。

    赵三思并未待多久，听闻自家皇后和这位她至今还没仔细瞧清楚长何模样的漪嫔有话要说，她撇撇嘴，像赌气似的说了一句她要去看佳贵妃，就走了。

    李漪漪和顾夕照恭送人走远了，站起身后，一双笑盈盈的眼睛就看向了顾夕照，“终于知道娘娘的燕窝为何这样甜了。”

    顾夕照也看着她，“为何？”

    李漪漪朝赵三思走远的方向看过去，并没有回答这个问题，而是道：“娘娘留嫔妾下来，不只是要请嫔妾吃这补身的燕窝吧？”

    顾夕照想了想，看着她半张苍白的脸，也不再兜圈子，“漪嫔果然聪慧。”

    “嫔妾仰慕娘娘，更仰慕娘娘与皇上的这番情意。”李漪漪垂下眼来，“也感激娘娘给了嫔妾一个安身立命之所，只要嫔妾能帮上娘娘的，嫔妾义不容辞。”

    “你方才也看到了，皇上与本宫确实是两厢情深。”顾夕照说着朝殿中走去。

    李漪漪也跟着进了殿，“那佳贵妃的这番宠爱就是做给旁人看的吧？”

    “你倒是敢说。”顾夕照回头打量她，见她神色淡然自若，又叹了口气，“你这副身子，可惜了你这七窍玲珑心。”

    这样的话，李漪漪听过太多，早已不会再心有不甘，“这人生，总不能鱼与熊掌兼得。”

    “你要是时时保持这般豁达的心境，这副身子倒也还能养几年。”

    李漪漪轻轻摇了下头，没有搭腔。

    顾夕照也就不再说这不愉快的话，沉吟了片刻，说起正事来，“实不相瞒，今日留你，本宫确实有事要你帮忙。佳贵妃得宠，朝堂上的林党自然就会活跃起来，你伯父李晏之在朝堂上中间派之首，只要他不参与这些党派之争，其他各派始终不敢到明面上来斗。”

    李漪漪静静地听着她说完，拿着帕子抵着唇轻咳，一口气重新喘匀了才道：“这样朝政处于一个相对稳定的局面，不是很好吗？”

    “漪嫔，这是皇上登基的第四个年头了。”

    “那……皇上是准备置之死地而后生，把朝堂来一次大换血吗？”

    顾夕照看着她，“是。如今皇上坐稳了位子，该把朝廷的蛀虫出去了。”

    “所以，娘娘想让嫔妾如何做？”

    “远离本宫，去接近佳贵妃。”

    “嗯？这是何故？”

    “你是李家女，你的立场代表了你们李家的态度。”

    李漪漪懂了，但并没有当即应承下来，隔了片刻才道：“伯父虽怜惜嫔妾，但并不见得会为嫔妾改变他的立场。”

    “这漪嫔无须担心，李大人的立场自然是为皇上的。”

    李漪漪点了点头，又道：“其实佳贵妃也是娘娘的人吧？”

    顾夕照眸光微冷，“漪嫔想说什么？”

    “佳贵妃根本没有怀孕。”李漪漪弯眸笑了一下，“娘娘对佳贵妃没有半点妒忌，一个深爱皇上的女人，怎么能不妒忌一个怀了皇上孩子的女人？”

    顾夕照朱唇微勾，“漪嫔如何想，便是如何。”

    这便是认了。

    李漪漪神情一松，心里也跟着松了一口气，站起身来，朝顾夕照行礼，“明日起，还望娘娘原谅嫔妾的失礼之处。”

    她这一生早就不对情爱寄予希望，但仍想看看，这世间情爱是否真如书中所写，那般美好纯洁，又奋不顾身。

    她是真的真的希望皇上和皇后娘娘能相亲相爱到白头。

    顾夕照扶起她，“决定让你们进宫的那日起，本宫就把你们当亲姐妹相待。”

    李漪漪卷长的眼睫调皮地抖了抖，“娘娘不怕待嫔妾太好，到时养虎为患，跟你争宠吗？”

    顾夕照看似开玩笑，实则认真，“若是你们能争得皇上的宠爱，那本宫自愿去云阳宫。”

    “真好。”李漪漪感慨了一句，“嫔妾不过玩笑罢了。”

    顾夕照摇了摇头，示意自己没放在心上。

    李漪漪频繁地往长乐宫走动后，后宫里头的气氛越来越诡异，不出几日，关于皇后彻底失宠的消息不知从哪里传了出来，愈传愈烈，碎嘴的宫人添油加醋，无中生有，把这事越传越真。

    朝廷上的风向又变幻莫测起来，随着李漪漪在后宫与林宛晴交好的消息传出来，李晏之素来只观望的这一派也有些蠢蠢欲动起来。

    这一年来，昌平侯借助朝廷中的眼线在暗中拉拢朝臣，但因为还有岿然不动的蔡隽和李晏之这一派一副与世无争的模样，林、顾两派也只是暗中较劲。

    如今李家这一派有所松动，林家这一派自然要趁胜追击，打击顾家一派。

    一时间，朝堂上又是一番风起云涌之势。

    而在朝臣都把注意力集中在朝堂上的局势时，赵三思已经把东南抗倭的曹将军秘密诏往西北边塞。

    永熙三年四月初四，西北边塞送来急报，西皖可汗重病，塔瑞王子与塔拉公主兄妹为争新可汗之位，发生了内乱，塔瑞王子要求向大昭借兵三万，事成之后，愿再往漠河以北退一百里，永世不再侵犯大昭。

    赵三思准了。

    四月底，西北再次送来消息，西皖内乱已平，但顾将军不幸中箭，因中箭的部位正是心脏，顾将军不幸身亡。

    虽然早有准备，但顾夕照收到消息时，身子还是软了一下，她推开了来扶她的赵三思，冷漠道：“出去。”

    “皇后……”

    “臣妾要静静。”

    赵三思不愿出去，紧紧地抱着她，“对不起……”

    顾夕照推不开她，气的在她的肩膀上了咬了一口，咬着咬着，她突然就哭了，在泪眼婆娑中，她想起了第一次见到这个兄长时的场景来，第一次回顾家，就是这个兄长来接的她。

    那时她不知这人是她的兄长，只是看着这个人眉眼和自己好生像，她心生奇怪，便多打量了几眼。

    面对她防备的打量，他笑的有些腼腆，他说：“妹妹，哥哥来接你回家。”

    相认了这么些年了，在匆匆地相聚又别离中，她对这个兄长的所有记忆，也只有那一句话最是深刻。

    入了夏的衣裳本就单薄，顾夕照那汹涌而下的眼泪都砸在了赵三思的肩头，渗透衣服，沁入皮肤……又像沁入的是心脏。

    赵三思只觉心中酸涩苦楚的要命，她不知该如何安慰她的皇后，只能反复说，“对不起……”

    对不起，把这份折磨让她的皇后来承担了。

    顾夕照一直没有说话，哭泣声渐渐平息下去后，她依旧把头搁在赵三思的肩头上。

    兄长是野心勃勃的前朝余孽，该死。

    兄长与和亲公主偷|情，也该死。

    但这些都改变不了，他们一脉相承的骨血亲缘，也斩不断他们源自骨血而生出的羁绊。

    所以，眼泪也好，难过也好，都是发自肺腑的。

    那日，两人就这样在殿中相拥了一个下午，用同样一个姿势。直到落日的余晖被黑暗吞噬，顾夕照打了一个长长的哭嗝，太动了动麻木到僵硬的身子。

    “皇后。”

    “嗯。”

    “你还有我。”

    “嗯。”

    “你也不要怕，即使将来兄长怪罪你，我也会陪在你身边的。”

    “嗯。臣妾不怕。”

    作者有话要说：　　对西北具体的事情和昌平侯还有一章补充，后面就是甜甜啦。大概还有三万多字吧，嗯，关于皇兄没死的事会有解释的，你们都不要急。

    另外，《意外》开啦，请大家去康康草草哟。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：36444263　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：船到桥头自然沉、是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：酪酪、sasung、天蝎　浮∥步洹xiaoxiong、伽罗、悦倾殇、慕琳达　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    ideali□□　23瓶；一瓶黄桃酸奶　20瓶；原生态、sueis、一二　10瓶；华山闲散人、小五　5瓶；鹤鸣空、一个不知道叫啥的青年　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 150.第 150 章

    顾飞扬战死疆场的消息,　是段斐带人亲自送去昌平侯府的。

    昌平侯听闻消息时,　一阵发懵,　反应过来，一脚就朝段斐踹了过去，“诅咒朝中大将,　段侍卫,　你可知该当何罪？”

    段斐灵敏地侧了侧身子，躲开了他的脚,　看着他,　面无表情道：“顾老将军，我大昭没有关于巫蛊诅咒的律法。”

    “你……你什么意思？”

    “皇后娘娘让臣转告老将军一句话，她说,　天亮了，所有的梦都该醒了。”

    昌平侯瞪大双眼看着他,　许久之后才喷出一口鲜血，正欲摔倒之际，段斐赶紧扶了他一把,　却不想昌平侯反手就拍在了他的胸口。

    段斐没有防备，躲闪不及,　只能生生地受了这一掌,　撞在了身后的门上,　不等站稳，他就急急边咳边道：“老将军……咳咳……大势已去……”

    昌平侯抹了唇边的血迹，冷笑一声,　“本王与西皖早就暗中有过协议，我儿不可能死在西皖。来人。”

    他一声令下，外面立马围满了人。

    段斐捂着胸口，往四周看了一眼。

    “本王在西北这么多年，真以为这点小伎俩就能骗过本王？”昌平侯看着段斐，以为他是怕了，撩起衣摆就坐在了主位上，端的是一副高高在上的架势，“既然那个孽女背叛本王，那本王也不妨今日把实话告诉你，如今的西皖王子，本就是本王的人。所谓的内乱根本就是假的。”

    二月，西皖塔瑞王子出现在宫中，是因为他遭人暗算，被潜伏在西皖的暗卫救了一命，暗卫同他说想杀他的人就是顾飞扬和他的王子妃明和公主，塔瑞王子不信，暗卫这才带着他进了宫。

    而西北送给昌平侯的信件，都被暗卫暗中动过了手脚，所以昌平侯对西北的局势，早就失去了掌控。

    段斐沉默着听他说完，神色间依旧不见一丝慌乱，“老将军还有什么想说的吗？”

    他太镇定自若了，昌平侯心下倒有些慌了，“这句话应该本王问问你，段侍卫可还有什么遗言？”

    段斐唇角扬了一下，“老将军是不是以为，顾将军已经率着十万大军到了城郊，只要一声令下，就能和宫中宫门口的护卫长里应外合了？”

    昌平侯看着他，神色阴鸷，“你还知道什么？”

    段斐拍了拍手，几个黑衣人立马出现在了昌平侯的身后，不等他反应过来，常跟在顾夕照身边的那个暗卫就把他双手反扣在了身后，“老将军，得罪了。”

    “你，你们……”

    “皇上信任娘娘，把皇家暗卫都给了娘娘。”段斐回答了他的疑惑，“老将军若是还想留住你们顾家最后一丝血脉，就应该给娘娘一条好路走。娘娘为了您，为了顾家的名声，可是费尽心机。”

    “顾将军年少有为，实在不该英年早逝，但微臣不得不实话告诉老将军，顾将军确实战死疆场了，最迟半个月，曹将军就会班师回朝，到时也会将顾将军的遗体运会京城，交还给您。”

    昌平侯腾地站起身来，唇瓣发青，颤抖着，“曹劲松？如何会……”

    “顾将军勾结塔拉公主，暗中合谋想杀了塔瑞王子，是皇后娘娘让暗卫救下了。西皖的局势，老将军以为都在你们的掌控之中，实则都在娘娘的掌控之中……”

    塔瑞王子回到西皖后，并没有立即现身，而是暗中彻查了一番，不差不知道，一查吓一跳，虽早做好了心理准备，但发现事实都如顾夕照告诉他的那样，明和公主原来早就背叛了他，暗中和顾飞扬苟且时，他还是觉得有些难以接受，再加上自己的亲妹妹也和人搅和到一起，他更是怒不可遏。

    传到朝堂上的消息才是真的，塔拉公主在西皖也颇得民心，和塔瑞王子闹翻了之后，两人就为了新可汗之位争夺起来。

    昌平侯之所以对此事并没有表现出过多的在意，是因为消息传到朝堂上前，他就收到过顾飞扬传过来的消息，毫无疑问，这个传给他的消息自然是被暗卫动过手脚的。

    于此同时，曹将军也带着东南的军队到了西北，在曹将军的镇守下，顾飞扬无法让顾家军暗中帮塔拉公主，并且还要派出三万军队去帮塔瑞王子。

    塔拉公主不知实情，再加上塔瑞王子告诉她顾飞扬和明和公主的那些事，再添油加醋一番，说顾飞扬只是利用她，塔拉公主哪受得这个气，也不管什么可汗之位之争了，偷偷潜入顾飞扬的军营把人迷昏带到了明和公主面前对质。

    两个女人对质之下，才知两人都是被骗了，明和公主想起自己为了这个男人背叛自己的夫君，生下与他的孩子，到头来却没有得到半分真心，姑嫂两人为了一个男人打了一架，而后齐齐把人绑了起来，等顾飞扬醒来，明和公主就喂了他一杯毒酒。

    顾飞扬一死，顾家军群龙无首，自然成了一盘散沙，识时务的留下，不识时务的皆是战死沙场。

    至此，昌平侯的最大底牌再也掀不起风浪。

    昌平侯听到这里，一脸死灰，随即仰天长叹一声，“孽女……”

    段斐看了他片刻，低下头去，“老将军，收手吧。”

    昌平侯大笑，“既然开弓，就没有回头箭。本王不是败在了你们大昭手里，只是败在了顾夕照这个孽女手里，家门不幸啊……”

    段斐沉默了片刻，犹豫着，最后还是如实道：“皇上英明神武，对老将军的心思早就有所怀疑，只是她对娘娘一片深情，为维护娘娘的名声，让她能坐稳皇后之位，才装作不知罢了。”

    “好个一片深情。”昌平侯冷笑，“早知如此，当时本王就该不顾天下苍生，不等这个黄毛小儿坐稳位子，就挥军进宫……”

    “老将军顾百姓苍生，可见仍心怀天下。如今天下太平，百姓安康，老将军也该放下心中执念了。”

    昌平侯呸了他一口，“你懂什么？”说着，又闭上了眼，“不过是，胜者为王，败者为寇。”

    段斐往外瞧了一眼，“今日臣若把老将军押入了天牢，皇上和皇后娘娘的一番心意白费不说，顾家上上下下，也无人能保住性命。老将军，娘娘和皇上并不想要这样的结果。”

    昌平侯掀开眼皮看了他一眼，“没有回头箭，那就只能拼尽权力，本王不能拿他们怎么样，但黄泉路上，能与段侍卫相伴，也无妨。”

    “顾峥，还不够吗？”他话一落，昌平侯夫人就在外面哭喊，“飞扬死了还不够吗？他们是我身上掉下的肉，你拿他们来当棋子，满足你对权力的贪欲，你不心疼，我心疼……”

    “我跟着你这么多年，你给过我什么？你把我的青春、温柔、热情、期待……都杀死了，你还要把我最后一点念想也抹去吗？”

    昌平侯手指攥了攥，没有搭腔。

    情绪大起大落之下，昌平侯夫人也整个人都瘫软地趴在地上，只剩下细碎的哭喊声。

    她只是深宅妇人，在家从父，出嫁从夫，不懂国恨，也不在乎那皇宫高位上的人是谁。她这一辈子，嫁错了人，便没得过快乐，她不想她的儿女也这般。

    “顾峥，执迷不悟的是你，是你……”

    段斐听着昌平侯夫人的声音，眼神却一直停留在昌平侯身上，见他面色似有挣扎，又从一旁道：“顾将军一生戎马，虽是死于塔瑞王子的毒酒下，但载入史册时，顾将军是为了大昭和西皖的和平作出的牺牲。老将军，即使到了如今，你依旧是大昭的昌平侯，大昭的国丈。”

    昌平侯神色萎靡，重重地坐了下来，身子又逐渐下滑，坐在了地上，这些年来和顾夕照的你来我往的试探交锋从脑海里走马观灯地跃过，他又笑了，他始终对这个不在身边长大的女儿心存忌讳，所以在西皖的谋划，没有跟她透露一丝信息出来。

    他想，一个女儿家，能有多大的眼界？能有多深的城府？

    到底是他自负了，被女儿制造的朝堂上的假象迷惑了不说，更被她使出的这出调虎离山计给骗了，让他这两年来一直沉浸在朝堂上的纷争，忽略了西北的局势。

    他以为，一切都在他的掌握中，他在朝中的布局差不多了，佳贵妃有孕就有孕罢，左不过西皖已经到了他的掌握之中，趁其不备，挥军北下，整个大昭就是他的了。

    “皇后娘娘，当真是好谋划。”昌平侯说得咬牙切齿，笑容十分狰狞，停顿了许久，才喘着粗气道：“回头告诉她，我顾家再也没有顾夕照这个人，背弃家人的孽女，不配做顾家人。从此，山长水阔，此生，我顾家人再也不会与她相见。”

    “本王诅咒她，这一生，身旁之人，都将背弃与她，永生永世都孤苦伶仃，无人可依。”

    “你……”压制他的暗卫听不下去了，扣着他的手又用了几分力，“主子……”

    段斐接过了暗卫的话，“往后之事，无人可料。臣会把老将军的话，一一转述给皇后娘娘，但臣也要告诉老将军一句话，皇后娘娘是大昭的皇后，从前是，现在是，往后也是，只要皇上在，她就是永远的大昭皇后。”

    昌平侯大笑，笑着笑着，整个人又昏厥了过去。

    段斐赶紧掐住了他的喉咙，确认他没有服毒，才松开手，探了他的鼻息，确认人只是昏过去之后，才起身，看着暗卫，“你们先留在这儿，我先回去同皇上和娘娘复命。”

    暗卫看了他一眼，点头。

    打开门，外面持刀的守卫仍旧围着屋子，看到段斐出来，他们退后了几步，但仍然把他围住了。

    段斐神色无惧，看着领头的人，“方才顾老将军的话，你们也应当听到了。”

    领头人看着他，仍旧没有退下，防备没有减半分。

    段斐也不再说话，只是沉默着往外去，这些守卫也只是后退，并没有拦他。段斐走到昌平侯夫人面前，跪下来，扶起她，“夫人，请节哀。娘娘说，人这一生，有得有失，有所弃，才能有所得。而我们能做的，就是感恩得到的，忘记失去的，那样，伤痛才能被遗忘，遗忘才是抚平伤口的最佳良药，才是通往前路的明灯。”

    昌平侯夫人眼睛红肿，脸色苍白，似是反应迟钝似的，过了许久，才抬头看向段斐，“皇后娘娘，她是这么说的吗？”

    段斐点了点头，起身，用力把她搀扶了起来，“这是娘娘让我转述给夫人的话。娘娘还说，对不起。然她是大昭的皇后，不管是为了皇上，还是为了天下百姓，都只能如此。”

    昌平侯夫人愣了愣，抬手抹了眼角滑过的眼泪，过了许久，才点头，面色痛苦挣扎，唇瓣抖动了许久，闭上眼，轻声道：“那，娘娘还好吗？”

    段斐知晓她的意思，“消息送进宫的那日，娘娘把自己关在长宁宫一个下午，皇上陪了她一个下午，只是红了眼而已。”

    昌平侯夫人哽咽道：“娘娘没有对不起我……往后，深宫庭院深深，让娘娘保重啊。”

    “夫人放心，我定会把您的话带给娘娘的。”

    昌平侯夫人点了下头，又点了一下，抬头看了看这个阴沉沉的天，最后把视线投向了屋内，“他，还好吗？”

    “晕过去了，要辛苦夫人照顾了。”

    昌平侯夫人摇了摇头，蹒跚着步子，朝屋中走去。

    这一生，她对他，有过爱，有过恨，恨不消，爱也不会散，这些激烈又极端的情感，归根结底，不过是她还在乎。

    段斐看着她仿佛瞬间老去的佝偻背影，心中泛起一阵酸涩，酸从何起，涩往何处，他也不知缘由。

    他只是想起了，想起了很久很久以前，被放在手心的三颗樱桃，那份留存在唇齿间的香甜，仿佛挥之不去了。

    从此，这世间的金钱权力，都诱惑不了他的心。

    作者有话要说：　　所有的阴谋诡计，都终结在此。

    后续大概还有约三万字的纯糖。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：36444263　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊、船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：酪酪、慕琳达、天蝎　浮∥步洹⒓衤笃的人、大水　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    瓶；子信　28瓶；安若　20瓶；自嘲　10瓶；t　5瓶；一个不知道叫啥的青年、?的信仰_忻、zero　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 151.第 151 章

    离开昌平侯府后,　段斐就回宫复命了。

    昌平侯的反应算在赵三思的意料之中,　这样的结果,　也让她松了口气。

    只要这个岳父不顽固不化地一定要两个两败俱伤，她就不会赶尽杀绝。她如今是一国之君，心头有他们赵氏江山,　也有天下黎民,　也明白贼心不死的前朝皇室留着会有多大的隐患，如果昌平侯不顾及她皇后的费尽心机,　她不介意当个暴君。

    四年来,　她夙兴夜寐，勤于国政，与朝臣日渐君臣一心,　再加上江南水利之一的大堤坝已经修建好，再等引流的运河开通,　鱼米之乡的江南再也没了后顾之忧，这功绩永载史册。

    她要当个明君的初衷不是为了天下百姓，不过是为了信守她对自家皇后的承诺。而往后努力做个明君,　同样是为了她的皇后，她要让朝臣和天下百姓对她没有可诟病的地方,　不管她以后为了她的皇后做了什么,　她都要用她的功绩来掩埋。

    当然,　如果她的皇后一生都无人可诟病的地方，那最好不过。

    听完段斐的转述后，赵三思想了想,　道：“昌平侯经营了这么多年，如今功亏一篑，怕是对皇后有诸多怨恨的。他可还说了什么？”

    段斐知晓她对皇后的在乎有多深，方才才特地没有把昌平侯那些恶毒的诅咒说出来，犹豫了片刻，他这才如实补充了，“昌平侯说皇后娘娘背弃顾家，不配为顾家女，从此与顾家人再不相见。且……他诅咒皇后娘娘，这一生都要遭人背弃，永生永世都要孤苦无依……”

    “够了。”赵三思打断了他，“皇后是朕的皇后，嫁给了朕，她就是朕的人，与他们顾家本就不相干了。至于遭人背弃……天下背弃皇后的人，朕都会先让他们先被人背弃。一日是朕的皇后，生生世世都是朕的皇后，朕倒要看看，谁敢背弃皇后　，谁敢让她孤苦无依。”

    这些掷地有声的信誓旦旦一个字一个字地敲击在段斐的心上，他心中有涩，涩中又觉得有些欣慰，他看向赵三思，笑着道：“臣也是这么同昌平侯说的，只要有皇上在，皇后娘娘便不会受那些苦。”

    “你说的对。”赵三思看了他一眼，这才注意到他脸色有些苍白，不由皱了皱眉，“段侍卫这是如何了，怎么脸色这般难看？”

    段斐尽力压下心头涌起的咳嗽，顿了顿才道：“大抵是没歇息好吧，皇上不用担心。”

    赵三思松了口气，又道：“等这阵事过去了，朝中也会安稳一阵，到时给你放十天半个月的假，你也好生歇歇。”

    赵三思说着，又想起什么似的，“对了，前些日子，皇后办了个御花园赏花眼，邀请那些诰命夫人进宫赏花，你母亲同皇后说，你今年就二十二了，给你说亲你也不愿意，让朕劝一劝你。”

    段斐面色有些微僵，随即赶紧道：“臣现在没想这些事……”

    “二十二，不小了，朕十五就和皇后大婚了。朕跟你说这个，也不是逼你的意思，只是想跟你说说，娶个合心的姑娘过日子，这日子更美，不管发生什么事，身边有个知冷知热的人，一起承担，快乐是双份的，难过变成了单份的，很好。”

    段斐低着头，隔了小会才道：“是，臣懂了。”

    赵三思以为自己说通他了，有些成就感，“娶妻的好，只有娶了妻才懂，朕跟你说的都是浅的。你也不要害羞，要是瞧上了哪家姑娘，朕替你做主，给你指婚。这些年来，你对朕的忠心，朕都看在眼里，朕也信任你，他日也定是会重用你的。”

    段斐跪了下去，不知为何，喉咙在那一刹那发紧，“多谢皇上，有皇上这句话，臣即使为皇上赴汤蹈火，也在所不惜。”

    “从前朕初登大宝，心性未定，想必让你为难了，也亏得身边的人是你。”赵三思被他这话说笑了，伸手把他拉了起来。“赴汤蹈火倒不需要，段侍卫只要一直这般，不辜负了朕的信任就好。”

    “好。”

    诺言有时只是红口白牙的轻轻一碰，作不得数的。

    段斐也说不出什么铿锵的话，他想，他会用这一生，来证明自己对小皇帝的忠心不二。

    “段侍卫这般应承了，那朕便信了。”赵三思笑了笑，须臾又垂眸，敛了笑，“你再去长宁宫走一趟吧。”

    说起正事，段斐也认真起来，“臣这就去。”

    “那些不好听的话，就不要说给皇后听了。只要告诉她，昌平侯认清形势了就好。”

    段斐迟疑了一下才点头，“是。”

    赵三思摆了摆手，打发了他。

    从此，这世间人海茫茫，皇后最亲近的人只有她，只有她了。

    皇后情浓不悔。

    她该深情不负。

    从此，皇后是山河，山河是皇后；皇后是百姓，百姓是皇后；皇后是天下，天下是皇后。

    昌平侯的诅咒，会被风吹走，会被雨洗涤，会被时间掩埋……总归最终都是一些无关紧要的胡言乱语。

    那么，何必要说给皇后听？

    段斐去长宁宫时，恰逢兰香在。兰香虽性子细腻，有几分聪慧，但从小被方氏搓磨了，没读多少书，见识到底少了些，对天下之事就没有李漪漪那般看得通透。眼下顾飞扬战死的消息传的满城，自幼与自家兄长感情亲厚的她以己度人，生怕顾夕照悲伤过度，倒有情有义地得了闲就来陪伴。

    兰香知晓段斐来定是有事，不等宫人把人领进来，就起身同顾夕照告退了，“嫔妾想起宫里头还有些事，就先回去了，得了空再来。”

    顾夕照也不留她，只是吩咐婵儿把摆在桌上的樱桃包好了，“知晓皇上爱吃樱桃，这领北就卯足了劲头地想要多送一些，听说今年阳光好，进贡了五盒，本宫倒不是很爱吃，吃多了牙酸，方才瞧着你喜欢，剩下的你都拿走。”

    兰香想拒绝，但这红艳艳的果子，她是真心喜欢，还是头一回吃，舔了舔唇瓣，到底没忍住，福了福身，“那嫔妾先行谢过娘娘了。”

    顾夕照摆了摆手，示意她无须多礼。

    兰香怕与段斐撞上了，收下东西也不耽搁，行了礼就带着人告退了。

    却不想还是在外面小园子的拐角撞上了，两人都避之不及，兰香只好停下来，等着段斐上来见礼。

    两人还是头一次相见，都能从对方的服饰上猜测出彼此的身份，段斐上前行了礼，“臣见过香嫔娘娘。”

    兰香暗中打量了她一眼，微微有些紧张，慌忙道：“段侍卫免礼。”

    段家在皇城的世家圈子里也是个高门大户，她早早就听闻过这个御前侍卫段斐的名字，她后娘方氏天天念叨希望这个段侍卫能慢些娶妻，说等她继妹再大一些，就去段家说说亲。

    那时，她隐约知晓这个段侍卫定是人中龙的人物，今日一见，果真如此。兰香想着她后娘的那龌蹉心思，心中不由嗤笑，她后娘当真是心比天高，竟然还妄想癞□□吃天鹅肉。

    这般一想，兰香觉得心里莫名舒了一口气，瞧着段斐也有几分好感了，便多说了一句，“皇后娘娘已经在里间等着段侍卫了。”

    段斐一直没有看她，依旧低着头，“多谢香嫔娘娘提醒，臣这就过去。”

    兰香点了点头，看他侧身到一边，便提步往前去了。

    “香嫔娘娘。”

    兰香刚从他身边走过，段斐又叫住了她，兰香回头，“嗯？”

    “您有东西掉了。”段斐把掉到地上的东西捡起来，恭敬地朝她递了过去。

    兰香看着他手心的三颗樱桃，“这是皇后娘娘赏给本宫的，今日既然落在了段侍卫的脚边，想必也是想要段侍卫尝尝这樱桃的甜。”

    段斐愣了一下，不由抬头朝她看了一眼，看着她弯弯的笑眼，他怔了怔，突然就想起了多年前的一幕。

    “这三颗樱桃就赏给段侍卫了。”

    段斐猛地回过神来，赶紧重新低下头去，“谢香嫔娘娘商。”

    兰香笑了笑，没有说话了，转过身便朝外走去。

    段斐目送她走远了，才把手心的三颗樱桃收了起来，朝正殿而去。

    顾夕照知晓段斐要来说什么的，也没有多问，段斐怎么说，她就怎么听，只是在段斐转述她母亲昌平侯夫人的话时，微微顿了顿，“我母亲，她还好吗？”

    段斐不知怎么说，沉吟了片刻才如实道：“是有些难过的。”

    有些，那便是很多了。

    顾夕照手指无意识地攥了一下，看着外边明亮的天，喃喃道：“我的对不起，是说给她听的。”

    母亲没有养过她一天，但生恩就大过天，她不能孝敬她，还推波助澜地要了她儿子的命。

    母亲唯一的错，就是嫁给了她父亲。

    可这错，不是她能选择的。

    她不负谁，身边的人却都负了她。

    所以，是该听身边人一句对不起的。

    段斐不知该说什么，唇瓣动了动，最终也没有说话。

    顾夕照兀自失神了一会，又回过神来，“辛苦段侍卫走这一趟了。”

    段斐连忙摇头，“娘娘客气了。”

    顾夕照笑了笑，“如今朝政定是有些乱的，皇上身边怕是离不了人，本宫就不留你了。”

    段斐也没再客气，行礼告退了。顾飞扬一死，昌平侯一倒，朝政局势是不太平。

    昌平侯这一晕，就再没有下过床，从前为了留在京中，是假病，而今倒是真的病了。他这一病，府中就只剩下两位女眷，家中没了撑起门楣的男人，昌平侯府也不似以往热闹。

    十日之后，曹将军归京，除了带回和西皖的停战协议，还有顾飞扬的遗体和两个孩子。

    遗体送回昌平侯府，布置好灵堂安置好了之后，在昌平侯夫人哭得不能自已时，顾飞扬的妻子邱氏趁人不备，就一头撞在了棺木上。

    顿时，血溅灵堂。

    在所有人的大惊之后，昌平侯夫人一把抱住了她，伸手去捂住她的额头，“傻孩子，你这是做什么？”

    邱氏握住她的手，“婆婆，嫁给夫君那一日，夫君问我，他驻守边塞，定不能时时陪伴我在侧，且战场上刀剑无眼，归期未可期，他问我，怕不怕？”

    邱氏越说越慢，停顿了片刻，才继续道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，夫妻一体，绝不独活。我邱婵娟只是一个山野村姑，能嫁给夫君，是我的幸运。我知道，夫君身边定还有其他女人，在边塞时，我时常、能看到、他身上、藏着别的女人的帕子……可是，我不在乎，婆婆，我只知道，世人只知我秋婵娟是他，顾飞扬的妻子……这……这就……够了……”

    说罢，邱氏的手就慢慢滑了下去，合上眼时，她不由笑了，仿佛看到了多年前，她在小河边洗衣服，一旁的癞子用棍棒挑着她的衣服扔进了河里，她跪在河岸上，却怎么也捞不到，急的只好拖了鞋袜，下了河，快哭了。

    是他出现了，帮她捡了衣服，赶走了那癞子。

    他们都说她是桥镇上最漂亮的小姑娘，她看着那如天神一样的男人，也忘了女子的矜持，用了生平最大的勇气，撩着裙摆上了岸，把白胖的脚丫子展示在他面前，说：“我娘亲说了，女孩子的脚被谁看了，就要嫁给谁的。”

    “嗯。你告诉我你的姓名，住处。等我下次回来，我就来娶你。”

    “你可当真？”

    “当真。对了……”

    “嗯？”

    “那以后，你这脚不能给别人看了。”

    “好。”

    于是，两年后，她如愿以偿了。

    意识彻底消散前，邱氏仿佛又看到了她的夫君顾飞扬，朝她伸出了手，他说：“我回来了，我来娶你。”

    邱氏的一口气彻底落了下来，“好……”

    至于她的夫君，爱不爱她，是否只爱她，她从来不问，也不敢问。

    她想，假的也好，真的也好，总归都是她的心甘情愿，是自己的选择，即便是苦，也要笑着说甜。

    她又想，应当还是有些喜欢的吧，那些耳鬓厮磨，那些不经意的眉目相对，应当都是真的。

    嗯，是真的。

    生同寝，死同穴。下辈子，还是要做夫妻的。

    昌平侯夫人眼睁睁地看着邱氏在她怀中落了气，眼泪掉地汹涌，想哭却哭不出来了，只能怔怔地看着她微微勾起的唇角，许久之后，才像醒过神来似的，“也好，也好……”

    经此一事，昌平侯夫人也病倒了。

    丧礼过后，赵三思亲自派了宫中的太医和宫女去昌平侯府服侍，那些世家起初还隔三差五去问候几句，后来都不去了，昌平侯府也慢慢从世家圈子里消了名，变成了一座安静的富贵府邸。

    一门忠烈最后落得这般模样，世人都唏嘘不已。

    不知实情的世人也只能感慨一句，时也，命也。

    关于曹将军从西北带回来的两个孩子，顾夕照看过之后，把还不到三岁的男孩子交给了曹将军，“他日他长大了，告诉他，他的杀父仇人是西皖。”

    而那个眉眼同自己长得有几分像，同小傻子也长得有几分像的四岁小姑娘，顾夕照是打从心里喜欢，这世间怕也只会有这样一个孩子同自己同小傻子都长得这般像了。

    把人交给云松道长楚魈时，顾夕照摸着小姑娘的头，“姑姑四岁时，能记事了。也许你能记得今日的事，也许记不得。但都没关系，你只要记住姑姑的一句话，人生太短，一定要快活。”

    小姑娘眼神防备又凶狠，直直瞪着顾夕照，“你不是我姑姑，我要回家。”

    顾夕照笑了笑，“从此，天大地大，四海都是你的家。听暗卫说，你的名字叫雅雅。雅雅不好听，今日姑姑给你换个名字，叫尽欢，天地为家，天下皆姓，就叫尽欢。”

    “我叫雅雅，雅雅……”

    顾夕照不跟她争，而是起身看向楚魈，“师父，拜托了。”

    楚魈点了点头，“阿照，珍重。”

    顾夕照往宫外看了看，“从前想四海为家，未能实现，如今让尽欢去我看看这四海。”

    “阿照，你后悔吗？”

    “从前入宫，是有过后悔的。后来，就只剩下庆幸了。皇宫，这个家，我很喜欢。”

    楚魈看着她，许久之后，才道：“您能这么想，大抵金瑶瑶也不会后悔吧。”

    “师父与端惠太后是旧识吗？”

    楚魈顿了顿，“皇上其实要称我一声师叔。我父母生下我之前，曾捡了一名弃婴，后来父母有了我，可能父母偏心了些，她性子倔，十五岁偷偷下了山，再也没回过道观了。但在时，每年都要派人去道观上供。”

    顾夕照点了点头，上辈的恩恩怨怨，她这个小辈，无从插嘴。

    楚魈叹了口气，也不再多说，又郑重道了别，牵着小女孩的手向着五月的落日，缓缓出了宫。

    顾夕照看着她们的影子拉长又缩短又拉长，直到消失在眼帘，才抬手拂了眼角的泪，“哥哥，这大概是我最后能为你做的事，从塔瑞王子的手中救下你的两个孩子。”

    也是她这个顾家女最后能替顾家做的事，留下顾家最后一丝血脉。

    作者有话要说：　　香嫔不会和李漪漪组c，放心吧。

    这算是哥哥和段侍卫的一个插曲吧，至于他们生命中还有什么不为人知的故事，我也不知道，往后会如何，我也不知道。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊、船到桥头自然沉　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎　浮∥步洹⒗依摇⒋笏、起啥都被叫　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    想长眉毛的包子　23瓶；咸鱼　瓶；长风入梦　11瓶；今天你暴富了嘛、°、零、你猜　10瓶；jcyee、起啥都被叫、小葱拌豆腐　5瓶；笑问人间谁是客　2瓶；鹤鸣空、自嘲、一个不知道叫啥的青年、凉粉　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 152.第 152 章

    昌平侯一倒,　隐藏在朝堂上的那些眼线也在无声无息中都被消除了。自赵三思登基以来,　朝堂上最大的一次危机,　就这样解决了。

    时至今日，朝堂上仍有很多人对这场暗中对阵了两年有余的暗战丝毫不知情。而敏锐些的朝臣，也从这两年来诡异的朝堂局势和昌平侯府的结局猜到了些蛛丝马迹,　但也仅限那些蛛丝马迹,　至于更多更深的东西，他们不知情,　也不会去探听。

    帝王要守住的秘密,　探听者都不会有好结局。

    为官者的生存法则之一――难得糊涂，即使不糊涂，也要装糊涂。

    如今的朝堂,　除了林家这一派，算是安稳下来了。

    按照原计划,　昌平侯一倒，长宁宫的佳贵妃也该失宠了。

    赵三思偏不，从前去长乐宫是做样子给别人看,　如今不用做样子了，她还真有事没事地往长乐宫跑了。

    不只林宛晴纳闷,　连顾夕照也有些看不懂她这是要闹哪出了。但她沉得住气,　再加上昌平侯府发生的事,　让她有些心力交瘁的同时，对赵三思这样的做法又有些委屈，更加不想上赶着去讨好人了。

    赵三思原本还以为自家皇后看到她有了“假戏真做”的趋势,　多少也该着急一下，结果自家皇后特别沉得住气，并且同床共枕时，也不喜欢动手动脚了，她上赶着倒贴，她家皇后都一副“你莫挨我”的模样。

    朕失宠了？？？

    赵三思气鼓鼓地如是想，决定向自家皇后展示一下自己的魅力，于是此后后宫就陷入了一个十分诡异的气氛里。

    那个说不沉于女色的小皇帝现在四宫轮流转，也不独宠谁。

    不仅如此，沉迷女色之后的小皇帝对朝政之事没了激情，对学习之事也是三天晒网，两天打鱼，成日一副懒洋洋的模样，朝臣一看，瞬间急了，这皇上明显就是一副好逸恶劳、骄奢淫逸的昏君模样啊。

    哎哟，这可如何是好哟？

    连着三日，赵三思上朝都姗姗来迟，朝臣看着坐在龙位上毫无形象地捂着嘴打呵欠的小皇帝，实在是有些痛心疾首，尤其是右御史李春秋等直言不讳的言官，忍了忍，最终实在看不下去了，等朝政要事议完，不由委婉地劝诫道：

    “皇上如今正值血气方刚的年纪，对某些事一旦开了窍，沉迷了些，倒也是情有可原，但皇上可要有个度，可不能觉得自己如今精力充沛，就使劲折腾……”

    赵三思听着这些莫名其妙的话，连日来没睡好的脑袋更是迷糊地跟浆糊似的，盯着李春秋看了半天，也没琢磨透他这话到底是想表达个什么意思，“朕使劲折腾什么了？”

    李春秋：“……”他说得难道还不够直白？？？

    蔡隽看着李春秋一脸尴尬之色，他也摸不准小皇帝到底是真不懂还是装不懂，又四下瞧了瞧，没人要搭腔的意思，再加上小皇帝近来的所作所为确实有些不像话了，他觉得是该好好劝谏一番了。

    “皇上近来早朝不是迟到就是早退，这半个月来，您就请了三回假了，听闻折子已经堆积如山，皇上也不爱批，到时去后宫去得勤。李大人这意思就是，皇上应当把精力放到朝政上来。”

    赵三思一听是这么个意思，又懒洋洋地打了个呵欠，“朕不过一日去后宫三五回，这就叫使劲折腾了？”

    蔡隽：“……”重点是这个吗？

    孙炎这个一根肠子通到底的大憨货，瞧着他们说了半日，都没说到电子点子上，因为这个月的俸禄少给家里的夫人上交了半两银子而被睡了半月偏房的他就有些怨气了，“你们这些人说话就是不痛快，瞧瞧说了半日，也没说到点子上。”

    孙炎对着蔡隽抱怨了两句，又看向赵三思，“微臣与皇上明说了吧，李大人的意思是，皇上如今确实是年轻气盛，夜御五女都没问题，但如今年轻折腾地是爽了，但这种事折腾多了伤身。当然，您的龙体确实该臣等操心，但更重要的一点是，皇上可不能沉迷女色，而耽误了国事。”

    夜御五女的话都出来了……

    蔡隽等一些儒雅的文官听着孙炎这大剌剌的话，简直想让孙炎当场哑巴了。

    不过，这话虽糙了点，理却不糙的。

    李春秋对孙炎的话虽眉头皱的能夹死苍蝇，但到底没有反驳，反而附和了一句，“臣就是这个意思。”

    是了，在朝臣看来，小皇帝最近的昏君行为，不是因为其他，就是夜里太忙了，把精力都费在了其他事上，才荒废了朝政。

    赵三思是真没想到自己这满朝衣冠楚楚、一派正人君子的朝臣原来都是这么无耻下流之辈，她愣了半天，才从这荒唐之极的话里反应过来。

    自打莫名其妙地和自家皇后闹上别扭了，她晚上都是充沛的精力没处使。就算有精力，皇后一个人都把她折腾地要死要活，还五女……

    赵三思不由猥琐地打量了一下她的这些大臣，“众爱卿都这么骚的，还能夜御五女？”

    朝臣：“……”重点是这吗？

    再说了，这么尴尬羞耻的问题让他们怎么回答，说不行，被其他人笑话，说行，小皇帝说他们太骚了咧。

    一时间，被问得哑口无言的大臣都恨恨地看向了嘴上不把门的孙炎。

    孙炎这个头脑简单四肢发达的憨货，面对众人的眼神，一脸无辜，“你们都这么看着下官做什么？”说着，孙炎又看向了赵三思，认认真真地回了，“皇上，你不是不知道，我家那是母老虎，臣就是有这个本事，也没机会骚啊。”

    赵三思被逗笑了，忍了又忍，才又故作严肃的跳过了这个话题，有孙炎这个活宝在，这个话题再继续下去，怕是今日的朝堂也要变了味。“是你们劝朕不要独宠谁，要让后宫雨露均沾，朕如今就是雨露均沾。今日宠了佳贵妃，明日自然就要宠宠香嫔，后日少不了要去漪嫔宫里头一趟，你们瞧瞧，朕这雨露沾地多均匀？”

    朝臣又一次被怼得无话可说，甚至还在暗自松气，还好后宫如今只有这些女人，要是真有三千佳丽，按照人这样当真不偏不倚的均沾态度，怕是更惨。这一想又觉得有些后悔起来当初那么死命地劝人广纳后宫起来，瞧瞧从前只有皇后娘娘的时候，皇上多勤快，朝堂后宫也没出过什么幺蛾子。

    想念从前那个上朝不迟到早退，一任性就能被皇后娘娘镇压的小皇帝。即便那时小皇帝日日上朝要秀一秀皇后娘娘如何好，也好过如今一坐在龙椅上打呵欠的好。

    果然，还是皇后娘娘好。

    这次君臣的口水战，自然又是赵三思完胜。

    完胜之后的赵三思接下来愈加没有分寸，姗姗来迟不说，朝臣在下面一本正经地上奏国家大事，她就像个大老爷们一样，不是打瞌睡，就是偷偷磕两颗瓜子，那些奏折不管是加急的还是不加急的，她也全然不管了，不是上午陪着佳贵妃养胎，就是下午陪着香嫔赏花。

    俨然一副沉迷女色的昏君做派。

    然而，即便自己做得这样过分，赵三思也没发现自家皇后给自己吹吹耳旁风或是骂骂自己，她又气又伤心，原本是想借后宫那几个女人让自家皇后长长教训，让她牢记给她塞女人的后果，结果她这个戏越唱越没台阶下了。

    眼看又要到了来癸水就得病的日子，自家皇后还是稳如泰山，赵三思却率先撑不住了，可又拉不下脸去讨好自家皇后，只好把怨气撒在了朝臣身上：“说你们蠢，你们还不信。日日到朝堂上劝朕不要沉迷女色有何用？你们要劝也该去劝皇后，让她管好后宫里头那些女人，别一天到晚地勾|引朕……”

    正在劝诫的李春秋被突然打断了他的小皇帝吓了一跳，一听她这话更是觉得如同见了鬼，半天都没回过神来。

    倒是蔡隽，突然就想起了很久以前李忠贤劝他帮小皇帝把当时的顾夫人弄进后宫的事来，隐隐约约明白了什么。

    小皇帝动了怒，压根就没搞清状况的朝臣立马怂了，把准备好的劝诫话都押进了肚子里，装死。

    于是，又是一天君臣不欢而散的早朝。

    眼瞅着自家皇上就要在昏君的道路上一去不复返了，那些忠义之臣都是一副忧心忡忡之态，“这可如何是好，皇上再这样下去，怕是朝政要彻底荒废了，听苏太傅说，皇上的学业也停了半个月了。”

    “是啊，从前皇上是多么勤勉，哪只这说变就变？”

    “……”

    “现在怪谁，当时卯足了劲劝皇上广纳后宫咯？现在知晓这后宫热闹的‘好’了吧？”

    “周大人，你说的这是什么风凉话，说得像你当时没劝皇上广纳后宫似的？”

    “……”

    瞧他们越吵越凶，大有要捋起袖子打架的趋势，蔡隽赶紧当起了和事佬，“各位在这里口头争个高下也没意义，眼下最要紧的难道不是应该同心协力劝皇上么？”

    “丞相说得倒轻巧，皇上句句在理，不独宠，广纳后宫，都是我等提出来的，你说说咱们要如何劝？”

    蔡隽也不跟他们逞口舌之快，而是就事论事，“咱们是争不过皇上，但皇上今日不是说了么，咱们劝她没用，而是应该去求求皇后娘娘。”

    “皇上那话，依下官看，就是口头上逗咱们的负气话。”

    “就是，皇上要真有这么听皇后的话，皇后还能这么放任皇上？”

    “左不过如今没有什么法子，去求求皇后管管皇上也不失一个办法。”

    无计可施的众人你看看我，我看看你，谁都没有再开口，便是默认了蔡隽的话。

    皇后虽贵为中宫之主，但后宫不得干政，一般情况下，是不能传召朝中大臣的，少不得又要拜托能在后宫中走动的李忠贤。

    关于这两年昌平侯的事，李忠贤并不是全部知情，但作为赵三思身边的人，日日跟在身旁，多少也能猜出一些，他是亲眼看到帝后走到如今的，私心里还是希望皇后是这后宫的第一人。

    “当年皇上要立人为后时，你们百般阻拦；皇上独宠皇后，你们不愿，好了，如今皇上按照你们的要求来，你们又不乐意了，说不动皇上就来为难娘娘。丞相，您也是个没良心的人啊。”

    诚然，李忠贤这个话要帮忙递的，但朝臣这副有事才想起皇后娘娘的态度实在让他有些反感。

    蔡隽想反驳，但脑子转了一圈，发现这些年来确实是如此，又只好摸了摸鼻子，笑着道：“瞧瞧李总管说得是什么话，皇后娘娘乃最是深明大义的人，这都不是过去的事了吗？李总管还提这些做什么？”

    李忠贤轻哼了一声，“丞相倒是会替自己洗白，这会知道娘娘最是深明大义的人了？”

    人在屋檐下，不得不低头。蔡隽继续陪着笑，“对对对，本相如今可算知道了，皇后娘娘才是天底下最贤惠之人，当初都是我等瞎了眼。”

    李忠贤觉得这话还算顺耳，“得了，咱家晚些时候就去长宁宫走一趟。”

    蔡隽一副感激不尽的模样，“那可辛苦李总管了。”

    李忠贤嗤了他一声，没有再跟他贫嘴了。

    趁着赵三思午休的时候，李忠贤就去长宁宫走了一趟，把蔡隽的话转述了一遍，瞧着顾夕照懒懒地斜躺在贵妃榻上一副不大上心的模样，他琢磨了一番，又补充道：“娘娘就算不为朝政想，也该为自己想想，皇上如今对那几位都无差别对待，这久了，难免就动了真心，到时少不得要让娘娘受些委屈的。”

    听到这里，顾夕照才掀了掀眼皮，睨了他一眼，“你也知道皇上如今是在做戏了？”

    李忠贤忙道：“皇上对娘娘的心意，定是旁人都比不过的。”

    顾夕照坐起身来，“皇上如今是大了，翅膀硬了，会玩的很了。”

    “娘娘千万别这么说，您是不知道，今儿皇上还在早朝说，各位大臣劝她没用，让他们来求娘娘。可见，皇上这回玩大了，怕是等着娘娘去给她台阶下。您瞧瞧皇上这脾气，就还跟个孩子似的，就等着娘娘去哄。”

    顾夕照手中的小扇子开开合合，看着李忠贤，似笑非笑，“你倒是了解她。”

    “那是自然，奴才可在皇上身边服侍了这么久了。”

    顾夕照下巴点了点，“那你说说，她这回闹这么一出是为哪般？”

    李忠贤不敢随意揣摩圣意，犹豫了片刻，小心道：“皇上心思向来难猜，奴才可是摸不准。”

    顾夕照也不为难他，“行了，本宫得了空，就过去同她说说。不过，听不听，本宫可就不敢保证了。”

    “哎哎哎。”李忠贤赶紧点头，“皇上定然会听的，只要是娘娘开了口，皇上定然会听的。”

    顾夕照挑了挑眉，算作回答了。

    虽应承地痛快，但顾夕照并不打算好心好意地劝，莫名其妙地闹了近一个月的别扭，顾夕照心烦着了。

    当然，朝臣既然求到了她头上，她面子还是要给的，当天晚上就寝时，她背对着赵三思，一句话在肚子里翻来覆去地琢磨了半天，才面无表情地开了口，“今日皇上在朝堂上对百官说，是臣妾没有管好这些妃嫔，才让皇上荒废了朝政。既是如此，那从明日起，臣妾便去同各位妹妹好生讲讲规矩，千万不要让她们缠皇上缠得紧了。”

    “皇后……”一听自家皇后把错往自己身上揽，赵三思就急了，“我不是这个意思，我只是想给这些朝臣点个醒，我最听皇后的话了……”

    顾夕照拂开她放在自己背上的手，偏头看着她，“皇上真要听臣妾的话，这些日子就不会做出这些荒唐事了……”

    “我不是，我就是想……”

    “臣妾累了，要歇息了。”

    赵三思只好讪讪住了嘴。

    顾夕照没有尽心劝，但赵三思倒是尽心听了，隔日早朝总算没迟到了，虽然还是时不时打两个呵欠，但朝臣也看得出小皇帝是在努力认真听了。

    可见，皇后娘娘的话，还是有用的。

    朝臣感到欣慰的同时，也私底下愉快地决定了一件事，以后任何搞不定皇上的事，都交给皇后来吹耳旁风就好了。

    于是，接下来，李忠贤去长宁宫跑得越来越勤快了。

    比如告状：“娘娘，丞相说，今日皇上早朝又在早朝时偷偷嗑瓜子。”

    那晚，在早朝时偷磕瓜子的人在寝殿里对着油灯磕了一夜的瓜子，天亮时分，剥了三碟子瓜子仁，献宝似的献给了她的皇后。

    隔日的早朝，磕了一夜瓜子的小皇帝嘴皮发干，在朝堂上讲一句话就喝一口水，通红着双眼跟众大臣吹嘘自家皇后多温柔体贴，知晓她爱吃瓜子，给她磕了一夜的瓜子。

    至于真相如何，朝臣不用了解，也都知道了，毕竟憔悴的不是他们，皇上的牛皮，他们听听就好了。

    他们只知道，从此以后，再也没见小皇帝磕过瓜子了。

    又比如告状：“娘娘，太傅说，今日皇上的功课又没有过关。”

    那晚，功课没过关的赵三思点着油灯学了个通宵，当然，不是一块学习料的她学了个通宵也依旧没过关，但至少不敢随随便便把太傅赶走了。

    再比如告状：“娘娘，长乐宫的宫人来说，今日皇上又去听佳贵妃弹琴了。”

    对此状，贤惠温柔的皇后娘娘并没有为难小皇帝，只是对着小皇帝感慨了一句，“佳贵妃比臣妾年轻貌美，难得是琴棋书画样样精通，确实能给皇上带来许多乐子。再加上如今怀有龙胎，臣妾应该识趣，退位让贤才是……”

    顾夕照说得十分温柔，赵三思却吓得翻身就爬了起来，赶紧把自家皇后压在了身下，生怕人跑了似的，讨好道：“天凉了，佳贵妃该滑胎了。”

    顾夕照依旧目光盈盈地看着小皇帝，“是吗？臣妾还以为皇上舍不得了。”

    赵三思桃花眼灼灼看着她，须臾又笑了起来，“承认吧。”

    “嗯？”

    “皇后吃醋了。”

    “是吗？”顾夕照垂眸，复又抬眼对视了回去，“皇上闹这么一出，难道不就是想看臣妾吃醋？”

    被戳破了小心思的赵三思有些心虚，“也不是想让皇后吃醋，我只是想……让皇后多信任我一些，往后不管遇到什么情况，都不要塞女人进后宫了。我不喜欢，不想我被除了皇后以外的人分享，名义上的我也不喜欢。”

    原来这才是理由。

    那些委屈，在这一瞬间突然就消散了，顾夕照闭上眼，“臣妾也不喜欢。小傻子，我明明先前就答应过你，再也没有下次了。”

    赵三思亲了亲她的眼睛，“我怕皇后好了伤疤忘了疼，下次在江山社稷面前，又把我推了出去。”

    顾夕照睁开眼，也亲了亲她的眼睛，“不会了，再也不会了。从今往后，无论发生什么，我都不会给皇上塞女人。”

    明知都是假的，她依旧介意。

    她只想小傻子是她一个人的，名义上都不希望她是属于别人的。

    “皇后要说话算话。”

    “臣妾说话算话。”

    赵三思大大地吁了一口气，就平躺在顾夕照的身上，“皇后，我告诉你一个秘密。”

    “什么秘密？”

    “我只记得你和我母妃的模样，其他女人的模样我都记不住。佳贵妃也好，漪嫔也好，香嫔也好，其实我到现在都分不清她们谁是谁。”

    顾夕照愣了一下，伸手抱紧了她，“没关系，皇上只要记得母妃与臣妾就好了。”

    赵三思点了点头，又侧身到一边，蹭到她唇边，“皇后。”

    “嗯？”

    “朝臣说我沉迷女色，把精力都放在了后宫的女人身上，才精力不济，荒废了朝政。”

    “嗯？”

    “我总不能让他们白误会了一场吧？”

    “皇上要说什么？”

    “我要真正沉迷于女色荒废朝政一回……”

    “……今日已经很晚了。”

    “明日就要来癸水的日子了……皇后，你给我解解馋嘛……”

    “皇后……”

    “夕夕……”

    “照照……”

    顾夕照吹灭了灯，把那个求|欢的某人压在了身下，黑暗中，媚眼如丝，“那今晚，皇上哭也没用了。”

    桃花眼中眸光璀璨，红着脸道：“我不哭……”

    顾夕照笑了笑，低头用舌尖挑开了她的中衣，“那臣妾今日不把皇上……伺候到哭，不罢休……”

    赵三思咬了咬唇，“那明日，我可以不早朝吗？”

    “不可以……”

    于是，隔天的早朝，嘤嘤哭了大半夜的小皇帝又是一副惨兮兮的模样出现在朝堂上。

    朝臣瞧着她那有气无力、眼眶通红，还只能侧着身子靠着龙椅的模样，倒是不怀疑小皇帝这是纵|欲过度了，只是暗中猜测小皇帝怕是被皇后娘娘罚了。

    至于罚的是什么，他们就琢磨不出了。

    总归，定是皇上又做了什么惹怒皇后娘娘的事。

    活该。

    哎，皇上不成器，也是辛苦皇后娘娘了。

    作者有话要说：　　二更，今天日万。

    记得夸夸我。

    至于小包子，会养的，虽然不是三思和夕夕的，但也会养的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：船到桥头自然沉、是老六啊　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：十四、天蝎　浮∥步洹⒗依摇1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    悦倾殇　2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 153.大结局

    没什么是夫妻闹矛盾,　床上打架和好不了的,　如果打一架和不好,　就打一晚，一晚和不好，那就多打几晚。

    赵三思其实也知道自己这回想小惩自家皇后的戏码玩大发了,　心里都在琢磨着等自家皇后稍稍好说话一点,　她就撒泼打滚求原谅，求亲亲抱抱,　直到让人招架不住,　和她和好。

    结果，自家皇后居然那么好说话，她只要心甘情愿被欺负地哭个大半晚就好了。

    嗯,　皇后真的是世间最宽宏大量的人了。

    两相对比下，赵三思觉得自己之前的所作所为当真是小心眼,　更是无理取闹地过分了。

    好好反思了一番之后，赵三思在心底暗暗下定决心，以后再也不和自家皇后这样闹别扭了。真要是哪天她抽风和人闹了别扭,　也不过夜，不然皇后不亲亲抱抱自己,　漫漫长夜多寂寞难熬。

    两人不闹别扭之后,　后宫里其他女人自然是该失宠了,　而首要的就是长乐宫的佳贵妃。

    林家一派依旧蠢蠢欲动，为了更好的消减林家如今的气焰，佳贵妃这次失宠的由头就不只不小心滑了胎那么简单了。

    永熙三年八月初八,　漪嫔照常去长乐宫陪佳贵妃说话，然漪嫔到长乐宫不到半柱香的时辰，长乐宫就传来了争吵声，紧接着就传出了哭喊声。

    在乱成一片的嘈杂声中，怀有身孕七个月的佳贵妃滑胎了，而致使她滑胎的就是漪嫔。此事一出，赵三思大怒，不等查明白，当即将漪嫔禁足在了她的漪澜殿。

    还不等大伙从小皇帝又痛失皇子的悲痛中缓过劲来，也不等林文殊和李晏之两人反应过来，宫中很快又传出佳贵妃是假怀孕争宠，她根本就没怀孕，所谓的滑胎，也不过是产期临近，佳贵妃有些慌了，这才故意滑胎嫁祸给漪嫔。

    这消息传出来，赵三思更是生气，不等林文殊进宫来表忠心求情，赵三思就气得要把佳贵妃的脑袋摘了，还是多亏了皇后娘娘求情，才饶了佳贵妃一命，只是把人打入了冷宫，并扬言此女永不得出冷宫。

    这便是让佳贵妃彻底势了宠，再也没有复宠的可能了。

    后宫这般情形在所有人的意料之外，算是打了林文殊一个措手不及。而佳贵妃陷害漪嫔之事，传到了前朝，自然与林文殊与李晏之的关系有些微妙了。

    不同于先前顾夕照滑胎一案，拖了几个月才结案，此回佳贵妃滑胎一事，小皇帝以掩耳不及迅雷之势的手段处理了，牵涉宫人全部被逐出宫中，涉案其中的曾太医也被逐出了宫，打发去了江南，负责给开凿运河的江南百姓免费看诊。

    虽说后宫不得干政，但后宫与朝堂的关系确实千丝万缕，后妃与这些世家而言，都是一荣俱荣，一损俱损。此番佳贵妃犯下如此欺君大罪，作为佳贵妃的娘家人的林家自然脱不了干系。

    为免牵连更广，已经暗中伸出了无数触角的林文殊不得不自我砍断手脚，歇下心思，在收到消息后，就长跪在承乾宫以示他对佳贵妃的所作所为是真不知情――主动请奏告老还乡。

    当然，英明神武的小皇帝并没有同意林文殊的请求，而是宽宏大量地原谅了他。不过，死罪可免，活罪难逃，即便佳贵妃此番欺君，林文殊不知情，但也是他林家教女无方，才让佳贵妃干出如此大逆不道的事来。

    至于小皇帝从前夸林文殊教女有方的话来――时过境迁嘛，此一时彼一时，作不得数的。

    赵三思没有同意林文殊告老还乡，而是同样把他下放到了江南，同徐映敏监督江南运河的开凿，将功赎过。

    就如同顾夕照先前预料的，江南这项水利修建的工程耗时太久，又耗资巨大，老百姓一时有激情，但不可能年年有激情，稍稍有人挑拨抱怨，这项工程就困难重重了。

    因此，越是到了后面，这项工程的继续越是困难，眼下把林文殊外放，一是为了消磨他在朝中的势力，二来是江南如今确实需要一个处事圆滑的“奸臣”。

    当年先帝赵瑾打压秦家，却对林家的态度有些暧昧，也是看在林家虽有些野心，但其的能力也不可小觑，留在朝堂上，也能做几件事，还能平衡各派之间的势力。

    经此一事，朝臣终于后知后觉地意识到了什么――佳贵妃得宠也好，佳贵妃有孕也好，佳贵妃假孕也好……这桩桩件件，怕本就是在小皇帝的意料之中。

    小皇帝当真……是杀人于无形啊。

    林文殊离开了朝堂之后，朝堂终于迎来了真正的风平浪静。自佳贵妃入了冷宫，小皇帝也回到了昔日那个勤勉好学的模样，开启了上朝不迟到，但一上朝就要夸夸自家皇后的早朝模式。

    终于看到了熟悉的小皇帝了，朝臣们差点喜极而泣，甚至再也不觉得小皇帝是在秀皇后了。

    因为，小皇帝夸皇后娘娘夸得一点都没错，如今在朝臣的心目中，皇后娘娘就是集天下女子美德于一身的化身，是天下女子的学习的榜样。

    朝堂安稳了下来，赵三思这个贱兮兮的性子倒有些耐不住寂寞了，到了来年，出了正月，赵三思突然生出了一个要出宫去看看的念头来。

    赵三思生怕自家皇后不同意，还找了一个十分冠冕堂皇的理由，“我自幼在宫中长大，关于民生疾苦，都来自于书本和朝臣的口中，并没有真正的见过。如今朝堂安稳，我们离宫一些时日也不怕……”

    顾夕照看她说得小心翼翼，一双眼睛一直在看着自己，好笑之余又有些感动，身边的人如今是真正的帝王，受朝臣追捧和世人敬仰的帝王，可待她的态度，始终如初――讨好又小心翼翼。

    顾夕照摸着她的脸，垂下眸来，“嗯。皇上勤勤恳恳了这么些年，也该出去散散心。”

    就算小傻子不突发奇想地要出宫去，她也要找个理由离宫一段时日的。

    暗卫传来了消息，赵瑾陵墓中的被盗之物有线索了，顺藤摸瓜查下去，他们也找到了人，为了谨慎起见，顾夕照决定亲自去确认一番。

    “嗯。”听顾夕照如是说，赵三思松了口气，翻身就在顾夕照的颈侧深深吸了一口气，感慨道：“若不是困于宫中，夕夕定会是话本里那些英姿飒爽的侠女，无牵无挂地游戏这人间，过得肆意又快活……”

    顾夕照身体微微一僵，“皇上为何会这么想？”

    她确定她这样的心思，除了师父，她从来没在人前吐露过半分。

    “那夕夕告诉我，是吗？”赵三思仰头看着她。

    顾夕照下意识地想否认，可一看到她那双认真的桃花眼，临到唇边了，又点头，“没遇见三三时，是。”

    赵三思桃花眼亮了一下，“遇见我之后，夕夕就不想当个游戏人间的大侠女了吗？”

    顾夕照看着她，隔了许久，才垂下眼，点着一脸期待的赵三思的额心，“遇见皇上之后，臣妾就只想当你的皇后了。”

    这话太甜了，甜的赵三思有些不知所措，平素甜言蜜语信口就来的她此刻竟是找不到半句话来还给她的皇后，隔了许久，才谨慎又虔诚的小声握着皇后戳她额心的手指头，“我一定会当个好皇帝的。”

    顾夕照轻笑，“这话皇上说过很多遍了。”

    “这次不一样。”

    “哪里不一样？”

    “因为皇后是你，所以我才想要当个好皇帝。”

    “那可不行，好皇帝都是要心系天下……”

    “皇后，就是我的天下。”

    顾夕照看着她，不再说话了。

    她信，小傻子会是个好皇帝。

    她信，她是小傻子的天下。

    她也信，小傻子是心系她，才心系天下。

    爱能有多深？情能有多浓？

    顾夕照不知道，就像她不知道，这天下的两个字会有多重。

    她只知道，得了小傻子一人的心，她放弃家人，放弃天下也都值得。

    许久之后，顾夕照才认认真真把自己的手放到赵三思手中，“臣妾把天下交给了皇上，皇上一定要给臣妾一个太平盛世。”

    赵三思握紧了她的手，“尽我所能。”

    她会尽她所能，治理出一个最繁华的盛世，与皇后并肩享受万民朝拜。她会尽她所能，带她的皇后领阅这世间繁华，让皇后余生欢愉，即使身居深宫，依旧能享受那份肆意与快活。

    她自小在深宫中长大，所有的记忆都在这里，外面的花花草草，她其实并不在乎。

    只是，想带她的皇后出去散散心罢了。

    昌平侯府的事，大抵会成为皇后这一生都跨不过的坎，虽然她不说，但她能明白她的挣扎和愧疚。

    所以，她想借这国泰民安的理由，带着她的皇后去散散心。

    如此罢了。

    翌日早朝，赵三思就在早朝上提了这事，出乎她意料的是，她原以为要费些口舌来说服一些老古董的，甚至连说辞都想好了。结果朝臣倒无一人反对，即便是那些最怕劳民伤财的忧国忧民的忠义之士。

    她所不知道的是，大昭如今的兴盛，朝臣都看在眼里，自她登基以来，年年风调雨顺，没有天灾，至于，也都在悄无声息中就解决了，在大部分朝臣和世人的眼里，大昭这些年来是真正的国泰民安。

    如此盛世下，帝王来一次盛大的出游，也是应该的。

    既然是皆大欢喜的结局，赵三思肯定不会再去问朝臣为何都不反对的。商议一番之后，就将此次出游定在了三月，一路坐船南下江南。

    帝王出游确实是一件劳民伤财的事，南巡的日子一定下来，不管是江南的地方官，还是朝臣，都少不了一番忙活。

    永熙四年，三月初三，永熙帝只带了慕慧皇后在身边，随行官员三百，随身侍卫三千，护卫一万余人，从皇城出发，乘坐皇家三层行船，往江南而去。

    这是永熙帝第一次南巡，也是最后一次。

    后记

    永熙帝在位二十年，在位期间，励精图治，创造了一个史无前例的盛世，后世称为思熙盛世。

    关于思熙盛世的歌谣有很多，最广为流传的却是那首毫无律法可言的简易歌谣：

    思熙，思夕。

    朝朝伴夕夕，

    思思仍思夕。

    这也是在大昭的史册中，唯一一首被载入了正史的民谣。

    谁叫永熙帝这一生即便功绩诉不尽，最深入人心的却是她与其皇后慕慧皇后的情深不寿的佳话了？

    作者有话要说：　　关于正文，到此，全部结束了。

    番外大概还有一万字。

    你们等我，今晚十二点之前一定更新。

    写到最后几句话时，我真的哭了。

    为思思和夕夕的绝美爱情，也为我自己，写了这么久的故事，终于要拉下帷幕了，真的真的有太多不舍了。

    嘤嘤嘤。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：是老六啊、船到桥头自然沉、36444263　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：深情的肥肉、子信、sasung、十四、天蝎　浮∥步洹⑦恪、慕琳达　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    ！　28瓶；。。　10瓶；kole　6瓶；kw、小五、吃土　5瓶；一个不知道叫啥的青年　3瓶；朕、人有三魂七魄　2瓶；?的信仰_忻　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 154.番外

    永熙五年,　丞相蔡隽的夫人再次有孕,　此次怀的还是一对一双生子,　在当年的腊月初八产下一对龙凤胎，丞相大喜，摆流水席三天,　并盛情相邀,　希望赵三思能给他一个面子，去沾沾喜气。

    三十又三才当上爹的丞相那日喜得见牙不见眼,　瞧着赵三思来了,　带着夫人，对人千恩万谢，他们可没忘是小皇帝派了张太医上门治好了蔡夫人的病症,　才让他们五年抱三。

    当然，蔡隽更没忘当年的顾夫人有孕时,　朝他得意炫耀的那股劲，于是借着酒劲儿朝小皇帝炫耀起有儿有女万事足的状态，末了,　又浪荡地跟人分享了不少床上事儿，譬如什么姿势最容易受孕啦……

    赵三思听得面红耳赤,　又喝了点酒,　要醉不醉的,　今儿瞧着了蔡隽的那对龙凤胎和那个正一挪一挪跑，会拉着她叫叔叔的小豆丁，她心痒痒,　一不小心就从蔡隽那里听了全套的床上运动姿势。

    等回到宫中时，彻底醉了的赵三思不管不顾就拉着自家皇后往寝殿去了，口齿清晰地朝自家皇后讲诉全套的易受孕姿势。

    讲解完了，打了一个酒嗝，她就把自家皇后推倒，等到脱了衣服，她又呆愣愣地，随即把皇后扶了起来，自己躺了下去，“皇后方才都学到了吗？”

    顾夕照：“……”

    赵三思见她不搭腔，又讲了一遍，见她还是不说话，她鼓着腮帮子，“我不想要小三思，我想要小皇后。我要给皇后生个小皇后……”

    小番外2

    丞相蔡隽自打儿女双全之后，走路都是带风的，逢人就爱夸自家家里的小宝贝，末了再补夸一句她夫人是个了不得的夫人。诸位大臣都腻歪了他的N瑟样之后，往后见着他就绕道走。

    丞相没办法啊，满腔对女儿和夫人的喜爱之情就无处可诉，憋得慌啊，只好没事就去找同样爱炫妻的小皇帝唠叨唠叨。

    赵三思觉得，自家皇后绝对是能全方位地碾压丞相家的那个人老珠黄的夫人的。

    可是，丞相儿女双全啊，她……她什么都没有。

    她不敢说的是，自打那晚她从丞相家喝了酒回来，拉着皇后造小皇后之后，皇后就一直没有理过她了。

    因为……据说是她那晚缠了她皇后一晚上，用各种羞耻的姿势和她造小皇后……没完没了地折腾到了天光大亮……

    反正她是不信的，她才没有这么……欲|求不满。

    她觉得肯定是因为是不想让她生小皇后。

    炫儿女败下阵来的赵三思十分忧愁，蔡隽得意了一会，见不过，便又开始撺掇：“那日臣教给皇上的那些姿势，你可是同皇后娘娘去试了？”

    赵三思强忍着心头苦涩，一本正经，“皇后温柔优雅，那般害羞的性子……”

    蔡隽：“这皇上就错了，这床笫之事，就是要放开些，才妙趣横生……”

    赵三思十分羞涩了，但这种私密话，也只有蔡隽愿意和她讨论，又忍着羞耻凑了过去，“那……那要是不小心把人得罪了怎么办？”

    蔡隽一脸震惊，“得罪？在床上得罪？”

    虽然很羞耻，但赵三思还是点了点头，“是哒。”

    蔡隽持续震惊：“是不是皇上在床上太……唔……禽兽了？”

    赵三思一脚踹翻了他，“你才禽兽。”

    蔡隽爬起来认错，见赵三思没有真的动怒，又哥俩好地凑了过去，“这女人啊，就喜欢被哄着，得罪了不要紧，皇上会哄就行……”蔡隽想了想小皇帝平素什么都紧着那皇后的模样来，想了半天才眼睛一亮，“皇后住的长宁宫比您的承乾宫还要富丽，这女子爱的珠宝首饰，皇后估计都不喜欢了，过几日不是皇后生辰吗？皇上给想个别出心裁的贺喜的招数来。”

    “什么招数？”

    蔡隽凑近了她的耳朵，“既然皇上在床上霸道让皇后心里有气，不如这回皇上讨好人一下，让皇后霸道回来？”

    赵三思：“如何霸道回来？”

    蔡隽有些不大好意思，“臣……臣也不知道这主意好不好用，不过臣那次惹着家里那位了，臣穿着她的衣服在床上等着，让她做主一回……”

    赵三思下巴都快惊掉了：“丞相，你好骚啊。”

    赵三思虽然觉得蔡隽讨好他夫人的方式真的是太骚了，有些羞耻地不敢借鉴。

    然而，眼瞅着自家皇后依旧对自己一副爱搭不理的冷漠来，她就心里万分不是滋味来。冬夜的夜漫长不说，还特别冷啊，没有自己为皇后暖床，皇后着凉了如何是好哟？

    听闻了赵三思一番自以为是的忧心忡忡，花容暗中偷笑，她服侍了人这么些年了，还不知道是谁缺不得人？

    当然，一国之君的威严，她还是会给人兜着的，“皇上说得没错，娘娘定是少不了您陪着的，您乃一国之君，娘娘再英明能干，到底是个女子，来了脾气与您拗上了也不足为怪，皇上不计较便是。”

    一说这话，赵三思就觉得自己有些委屈，人人都道她一国之君，要心怀天下，可……可她也是胸前藏了两个小馒头的女子呀，怎么就没人看在她是个女子的份上，凡事都体谅她几分？

    帝王心思一变，周围的气氛也跟着变了。花容立马也意识到了自己话里的偏心了，赶紧补救道：“再者，您与娘娘乃夫妻，这夫妻之间闹别扭啊，都是情趣，娘娘没准就是与您闹些情趣呢。”

    这个话还算中听，赵三思暗自琢磨了一下，才歪着头去看花容，“你的意思是，皇后与朕别扭不是真生朕的气，而是与朕闹情趣？”

    话是自己说的，哭着也要应承下去。花容咬了咬牙，“嗯，娘娘与您闹情趣了。”

    赵三思想起蔡隽的骚主意来，再一结合花容的话――难道当真是深宫寂寞，皇后与自己借题发挥，想要来点别样的情趣……

    可是，让自己穿着皇后的衣服，那什么……

    咦，太骚了。

    赵三思单单一想，脸就红到了脖子根，余光扫到花容还在一旁，又赶紧晃了晃脑袋，才把自家皇后那个轻薄的并蒂莲肚兜给晃到了脑子外。

    抵着唇咳了两声清嗓子，一本正经道：“朕明白你的意思了。对了，那什么……”

    “嗯？皇上想说什么？”

    “你与皇后身边的宫人关系如何？”

    赵三思努力不让自己的羞耻外泄了，特意板了脸，让不明所以的花容顿时就紧张了，“还……还行。”

    “你明日就找皇后身边的人拿套皇后的衣裳过来。”平日和自家皇后没羞没躁求|欢是一回事，但赵三思还是个矜持的皇帝的，说得一本正经，脸却不争气地红了起来，“连皇后的贴身衣物都要拿过来。”

    “对了，记得要偷偷的，绝不能让皇后知晓了。”

    花容下巴微张，一时跟不上赵三思的思路，呆了一小会才点头，但又实在好奇，“到时把娘娘的衣物都拿到承乾宫来吗？”

    赵三思一听这个蠢问题立马就不快了，“不拿来承乾宫给朕，难不成拿给你们去收藏？”

    花容忙摇头，“奴婢不是这个意思，不是这个意思。”

    赵三思神色不耐地挥了挥手，“记住，一定要悄悄的，不能让皇后知晓了。”

    花容也不敢多话，忙点头应了。

    很快，就到了顾夕照生辰那日。这些年来，为了江南水利修建一事，宫中的两位主子都是能省则省，皇后娘娘的生辰也从没大肆操办过。虽是如此，但一向把皇后宠成眼珠子的小皇帝在这一日还是会给皇后送去诸多惊喜的。

    让宫人意外的是，以往一大早就来长宁宫送东西传话的宫人今日一整天都不见影儿。

    这别说是皇后生辰的日子，就是平常，也是甚少见的，宫中谁不知小皇帝对皇后娘娘当真是一日不见，如隔三秋？

    别说长宁宫的宫人有些纳闷，就连承乾宫的李忠贤也有些不解起来，他今日等着去长宁宫讨个好彩头，都等了一天了，结果等到天都黑了，小皇帝也没有让他去长宁宫送东西的意思。

    李忠贤现在都怀疑小皇帝是不是把皇后娘娘生辰一事忘了？

    “哎，你们两姐妹今日在皇上身边伺候一天了，怎么不提点皇上一声，今日是娘娘的生辰？咱家瞧着，皇上与皇后娘娘这些日子好似又闹别扭了，这等日子，正是和好的好机会，你们怎么也不劝着点儿？”

    李忠贤是真的皇帝不急，他这个太监急啊。

    花容和云裳对视一眼，齐齐往寝殿的方向看了一眼，“公公着什么急？你瞧瞧皇上和娘娘，何时真有别扭解决不了的。再说了，这夫妻之间，感情再深，偶尔也要闹些情趣不是。”

    “理是这么个理儿。”李忠贤心里还是着急，“你们瞧瞧，如今天都黑了，皇上却是依旧半点表示都没有，难免皇后娘娘不多想。”

    花容看他是真着急，也就不卖关子了，凑到他耳边，低声道：“公公放心就是，皇上正在寝宫里头亲自准备给皇后娘娘的生辰贺礼了，方才您不在，让刘公公抬进来的大箱子就是用来给皇后娘娘装生辰贺礼的。”

    “当真？”

    “姐姐还骗您不成？”云裳给了他一个白眼儿，“您就等着吧，估计等会，就要让您把这贺礼送去皇后宫中了。”

    她话刚落，寝殿里就传来了赵三思的声音，花容赶紧提了裙子往寝殿去了。

    虽然早就有所准备，但当花容瞧清楚铜镜里的女子时，还是惊得半天都回不过神来。

    “你瞧瞧，是不是别扭的很？”赵三思见花容迟迟不出声，有些紧张，也不敢回头去看她的反应，而是看着铜镜中涂脂抹粉的自己。

    这些年来，她热爱一切和自家皇后腻歪的时光，若是可以，皇后的一切她都不想假手于人。于是闲来无事的时候，她也会抢了宫人的活，学着给自家皇后描眉涂唇。

    到了如今，不用花容她们帮忙，她也能把自己美美地打扮一番。

    只是她虽是女子，但从没穿过女子的衣裳，做过女子的打扮，小时候有过羡慕，但在母妃的耳提面命让她忘掉自己的身份起，她就不敢生出念想了。

    对她来说，她穿自家皇后的衣服这道坎，如同蔡隽穿他夫人的衣服一样难迈。

    “不是……”听到她的声音，花容才赶忙回过神来，仍有些呆呆愣愣的，“好看，皇上好看。”

    赵三思认真打量着铜镜中的自己，对从没看过自己这样模样的她来说，看这副娇俏的女子装扮就如同男子看自己搽脂抹粉，十分不自在。

    “从前听人说，夫妻之间相处久了，即便是截然不同的两个人之间也会有些相像的地方，奴婢从前倒是不信的，如今却是信了。皇上与娘娘当真是有夫妻相的。”

    赵三思摸了摸自己的脸，转过身来看着她，“朕与皇后哪里像？朕怎么瞧着朕与皇后是哪里都不像。”

    单看五官，确实是哪里都不像。

    花容也不知如何说，想了片刻才道：“具体哪里像，奴婢也说不出，但皇上今日换上娘娘的衣服，奴婢方才进来，还以为是娘娘。虽说不出哪里像，但奴婢就是觉得像。”

    赵三思微微有些失望，只当她是在说好听的话讨好自己，又转过身去一脸沉重地盯着镜中的自己。

    哎，也不知道丞相的法子管不管用。

    盯着镜中的自己瞧了片刻，赵三思又重重叹了口气，又呼了一口气，这才缓缓站起身来，撩着裙摆慢腾腾地往那个大木箱走，花容赶紧跟过去搀扶着她。

    “花容。”

    “奴婢在。”

    “皇后会不会笑话朕？”

    “嗯？为何要笑话皇上？”

    “朕总觉得这样好别扭。”赵三思有些不安，双手抓着木箱边缘，“皇后到时会不会觉得朕……嗯……有病？”

    花容跪在木箱边，帮她把散落在外面的裙摆都整齐地塞进了木箱内，都弄好了之后，才看向赵三思，“这么多年来，皇上定是忘了自己本来就是一个姑娘家了。若不是因为这些阴错阳差，皇后本该就是如此的。”

    这话让赵三思心头发涩，是啊，若不是她母妃当年要撒下如此弥天大谎，她本该就是个娇俏的姑娘家。

    可赵三思转念又想，若不是她母妃这么稀里糊涂地让她变成了个男孩，她大约这一生都不会和自家皇后有交集了。

    这般一想，赵三思心里刚涌起的酸涩都被庆幸所取代，她深吸一口气，放松下来，“你说得对，朕准备好了。”

    花容扶起木箱盖子，“娘娘今日丁当开心，这个生辰也定会过得终身难忘的。”

    赵三思被她说得也有了几分期待，在盖子合上前，又叮嘱了一句，“一定要李忠贤提醒皇后，让她回寝殿亲启。”

    “皇上放心吧，奴婢都记下了的。”

    花容合上盖子后，又仔细检查了四周，确定万无一失后，才出了寝殿，朝李忠贤招手，“公公，快些叫人来给皇后娘娘送生辰贺礼去。”

    李忠贤立马让人过来了，“皇上可是准备妥了？”

    花容点了点头，看着云裳带着人把那大木箱抬出来了，她朝李忠贤认真道：“公公这回可千万小心了，这木箱可是半点磕碰不得……”

    “这么金贵？”

    里面装的是大昭天子，自然是金贵无比的。

    花容十分郑重地回了他，“可不只是金贵了，公公，不是奴婢危言耸听，今日这礼，您要是送的出了岔子，怕是咱们的人头都保不住了。”

    李忠贤打量了花容一眼，瞧她一脸认真，不由紧张起来，“你好歹透露些，这……”

    “实话告诉公公，奴婢也不知道，这是皇上亲手准备的，是她这般交代奴婢，奴婢便这般转述给公公听的。对了，礼送到皇后娘娘宫中后，公公切记，一定要提醒娘娘，这礼只能她独自开启，万不可让旁人看去了。”

    李忠贤越听越好奇，暗自琢磨了一番，知晓花容不会多说，也就不问了，只是招呼着宫人抬着箱子往长宁宫而去，谨慎小心地跟抬着龙辇似的。

    另一厢，长宁宫的宫人翘首以盼一天了，守在门口的小宫女远远地瞧着李忠贤往这边来了，立马跑去跟婵儿等人报喜，“婵儿姐姐，来了来了……”

    “都说过多少次了，还是这么咋咋呼呼的。”婵儿今日等了一天，也没等到人和礼，心里早就在嘀咕了，正烦闷着了，一听到这小宫女的大嗓门，就有些不耐，“一点眼力都没有，今日娘娘心情不好，一直在寝殿歇着，你把娘娘吵着了，我看你怎么办？”

    小宫女被她劈头盖脸训得有些委屈，“奴婢知晓，只是瞧着承乾宫的李总管过来了，这才激动……”

    “李总管过来了？皇上呢？”婵儿立马打断了她。

    小宫女挠了挠头，“奴婢好似只瞧见了李总管。”

    婵儿瞪了她一眼，赶紧朝宫门口过去。

    李忠贤正好走到了宫门口，瞧着她在，立马笑着道：“婵儿姑娘，快，快去告诉皇后娘娘一声，皇上送贺礼过来了。”

    婵儿瞥了一圈，也没见到赵三思，神色有些不好看，“娘娘今日身子有些不适，已经歇下了。”

    她家娘娘是那么虚荣的人吗？这生辰要的是东西吗？

    这冬日的油灯都显得有些昏沉，李忠贤也没瞧清楚婵儿的神色，闻言，立马哎了一声，“可有请太医看过了？这可如何是好，今日这礼，皇上可是千叮万嘱，只能娘娘亲自收，亲自拆。”

    婵儿看了那个大木箱一眼，暗自轻哼了一声，正欲为难李忠贤几句，珠儿就扶着顾夕照过来了，“辛苦公公走这一趟了，把礼抬进来吧。”

    一看到正主过来了，李忠贤立马笑着上前行礼，行完礼后，又补了一句生辰祝语。

    顾夕照让珠儿赏了他一个荷包，看了那木箱一眼，“皇上倒是有心了。”

    李忠贤手下了荷包，“皇上对娘娘，素来是用心的。”

    顾夕照笑了一下，看向那大木箱，“既然是皇上吩咐必须要本宫亲收亲启的大礼，烦请公公把这礼抬到本宫寝宫去。”

    “好咧。”李忠贤利索地应下了。

    木箱抬到了寝宫后，顾夕照让婵儿给这些宫人都赏了个荷包，把人打发下去后，她盯着木箱瞧了片刻，也没有要去开启的意思，而是让婵儿伺候更衣，随即把寝殿中的人都打发了下去，她就上床歇着了。

    赵三思在木箱里等了许久，额上都闷出了细汗。这木箱虽然透气，在外面还好，到了这烧了地龙的寝殿，她在这狭小的空间里，就闷得有些难受了。

    寝殿里静悄悄的，赵三思竖起耳朵听了许久，也没听出她家皇后要来开启她这件礼物的意思，犹犹豫豫后，她还是偷偷顶起了盖子，露了一条缝，往寝殿内四处张望。

    张望了一番之后，她才搞清自己身处何处，她这个大贺礼正对着她家皇后的床，可惜缝隙太小了，她只能堪堪看到杯面，看不清床上的人。

    于是，赵三思又小心翼翼地把缝隙开大了点，结果刚抬眼去看，就对上了她家皇后的那双柳叶眼，正直勾勾地看着她了。

    赵三思：“……”

    顾夕照下了床，走到木箱面前，弯腰看着她，“皇上不是说，要让臣妾亲自来启吗？怎么皇上就这么迫不及待了？”

    赵三思有些委屈巴巴的，“皇后……”

    “嗯？”

    赵三思看她依旧是一副面无表情的冷淡样，吞了吞口水，又讨好道：“那我盖上，让皇后再亲自……”

    不等她说完，顾夕照就抬手掀开了木箱盖子，等赵三思整张脸和整个装束都映入眼帘后，顾夕照不由愣了。

    “皇后……”见她只看着自己不说话，赵三思更加不自在了，别扭地缩着，“是不是吓着你了？”

    顾夕照回过神来，看着她惶恐不安的神色，各种情绪都涌了上来，因为担心她的身份被识破想骂她胡闹，但面对这份豁出去讨好自己的心意，她又说不出重话了，好一会才朝她伸出手去，“不是吓着了，而是太吃惊了。”

    赵三思把手放到她手心，借她的力从箱子里跳了出来，面对顾夕照打量的眼光，她的耳垂都红了，想去捂住顾夕照的眼睛，“别看了……”

    顾夕照拿开她的手，“皇上今日打扮地这么漂亮，不就是给臣妾看的吗？”

    赵三思摇了摇头，又点了点头，还羞涩地提着裙子转了一圈，“那好看吗？”

    “好看。”

    “那皇后还生我的气吗？那日喝多了，是我胡闹了，是我不对……”

    顾夕照捂住了她的唇，“我何日当真与皇上置过气了。是皇上总是担心到了前头，你的那份惴惴不安，何尝不是对我的一种不信任？”

    赵三思一想，好像还真是这样。

    “不过，皇上今日这份别出心裁的贺礼，臣妾很惊喜，也很感动。”顾夕照放开她的唇，温软的指腹停留在赵三思那用青黛描的眉毛上，“皇上也很好看。但是，往后不能这般做了，稍有不慎，后果不堪设想。”

    赵三思点了点头，心里却琢磨着丞相的法子可真管用，只是皇后如今都不生气了，后面的步骤要不要继续啊？

    顾夕照一看她眼神跳来跳去，就知晓她心里还有小九九，不由伸手揪了揪她的耳垂，“心不在焉！”

    赵三思赶紧回过神来，去捂自己的耳朵，“没有，皇后的话，我都听着了。”

    赵三思边说边揽着她往床边去。

    顾夕照看她欲言又止的，也不问，就等着她自己兜出心里的小九九，反正她是了解这个小傻子的，一般这种情况，沉不住气的是她。

    赵三思在床上坐了下来，晃了晃腿，露出了自己脚上的那双绣花鞋，她又赶紧把裙摆遮住了，没话找话道：“为了让皇后能感受到最大的惊喜，我今日是故意冷落皇后的。”

    “嗯。”

    “皇后生气吗？”

    “皇上不是说了理由吗？”

    赵三思傻笑，“也是。皇后……”

    “嗯？”

    “你今日吃了长寿面吗？”

    “吃了。”

    这个话题又终结了，赵三思偷偷瞄了一眼顾夕照，小声道：“我今日身上的衣服都是你的。”

    顾夕照依旧稳如泰山，“臣妾看出来了。”

    “不只是这外面的宫装。”赵三思咬了咬唇瓣，自己解了暗扣和腰带，把宫装拖了下来，露出了里面的藕荷色里衫，“这件也是。”

    顾夕照打量了一眼，“臣妾也看出来了。”

    赵三思继续咬着唇瓣脱衣服，里衫脱下，就剩下里面的绯色肚兜了，“还有，这件也是。”

    绯色下，露在外头的肌肤越发莹白发亮，如同剥壳的鸡蛋。

    顾夕照的眼神从她那好看的脖颈缓缓下移，停留在那肚兜堪堪裹住的地方，愣了愣，随即赶紧挪开了视线，掀开被子往她身上盖去，“这种衣服，皇上也只能穿臣妾的。”

    赵三思却扯着被子，鼓起勇气看着她，“皇后，今日这份贺礼还没完。”

    “嗯？”

    “皇后想不想要？”

    桃花眼波光盈盈，专注地看着人时，当真勾人，顾夕照被她看得一时失了神，“要。”

    赵三思笑了一下，转身把床帘都拉了下来，小空间里只剩下幽暗的点点亮光，她把顾夕照压在身下，“皇后，你教我……”

    “教皇上什么？”

    “教我如何伺候你。”说罢，赵三思的唇瓣就吻了下去，细细碎碎的吻随着剥落的衣物从脖颈慢慢往下，“丞相说，夫妻之间的床笫之事，不能总是一方主动的……皇后，这回你主动好不好？从前都是我主动的……”

    顾夕照听着这话不合时宜地想笑，一个没两下就软成一滩水，只会哼哼唧唧的人，如何主动了。

    这般一想，顾夕照就想翻身把人压下去，教会她什么叫做主动。

    “皇后……”赵三思单腿放在了她的双腿间，不让她翻身。

    顾夕照看着她执拗的小模样，笑了笑，不挣扎了。捉住她的手，放在唇边，捉着那最长的手指反复舔了舔，又一点点咬平了她的指甲，随即挑着眼梢朝她笑，“好啊，臣妾教你……”

    这一笑勾魂摄魄，赵三思有些傻眼，反应过来，又对着顾夕照那软软的小山峰亲了下去，不等她继续往下，说要教她的人就带着她的手来到一处她还没去过的地方。

    “嗯……”一声轻哼，赵三思知觉她的手有些温热，她下意识地缩回了手，看着手上的血迹，她呆住了。

    她不是什么都不懂的小姑娘了，可皇后的这血流的她就不懂了，“皇后？”

    “臣妾从始至终都是皇上的，你皇兄没有宠幸过我，当年我入宫的目的，如同佳贵妃一样。”

    赵三思觉得自己不在乎了，可眼下听自家皇后这么说，她突然有些兴奋地不知所措了，“皇后……”

    “嗯？”

    “皇后……”

    “嗯。”

    “我突然……有点开心……你的从前，我不计较的，可是今日听你这么说，我……我还是好开心。”

    顾夕照从床头柜拿出备用的帕子给她擦了手指上的那红点，温柔地看着她笑，“我知道。”

    世间没有什么比发现最想要的东西原来一直属于自己、且只属于自己的那种意外更快乐了。

    赵三思对着她的眼睛亲了又亲，像想起什么似的，又拿过了她手上的帕子，小心翼翼地把顾夕照手上的血迹擦干净了，随即又钻进了被窝里，温柔地帮她把那里的血都擦干净了。

    顾夕照羞耻地咬着唇瓣，“我自己来吧……”

    赵三思没有说话，只是用行动拒绝了，擦拭干净后，又从床头柜里拿出小锦盒，把帕子折好放了进去。

    顾夕照简直羞耻的要命，“这个还留着做什么……”

    赵三思只是笑，收好后，又捧着顾夕照的脸翻来覆去的亲，“皇后一点都不会教。”

    “要是你好好教，我会更温柔的……”

    “皇后疼不疼……”

    “要不要我给皇后吹吹……”

    赵三思亲一口，说一句，眼神停留在那处，听着耳畔不属于自己的压抑的闷哼声，她缓缓低下了头，亲了一下，当真认认真真地吹了起来。

    顾夕照忍无可忍，把人拉了上来，翻身就把人挤到了身下，咬着她的耳垂，喘着粗气道：“既然臣妾不会教，那还是让臣妾伺候皇上吧……”

    赵三思怀疑自家皇后的唇瓣有毒，不然，为何一亲她，她就浑身软绵绵了，根本使不上力。

    迷迷糊糊之际，赵三思又想，她应当也算按照丞相说的，让皇后主动了一回吧。不过，丞相的法子虽然骚，但还是挺管用的，往后要多问些。

    鉴于自家皇后不会教，此后，赵三思倒不求着自家皇后“主动”了，她心疼她家皇后，细皮嫩肉的，一个教不好，她要是粗鲁地把皇后弄伤了，心疼地又是自个儿。

    当然，赵三思坚决不会承认，皇后没了“主动”的机会，都是因为她自己沉迷于皇后的温柔中，一亲就软了。

    大昭百姓的日子一年好过一年，外邦小国也不敢轻易来犯，按理说，这样一副国泰民安的盛景下，其实朝臣也没什么忧心的了。

    朝臣确实也没什么忧心的，唯有一件事，从先帝登基到如今，朝臣都忧心不已，那就是皇嗣。

    先帝登基五年，没留下半点血脉就驾崩了。

    如今小皇帝登基第六个年头了，虽看着是一副万寿无疆的长命相，但杞人忧天的朝臣不怕一万，就怕万一啊。

    然而，他们吃过劝小皇帝广纳后宫的苦了，又享受过贤惠皇后的好，已经没脸皮再劝小皇帝纳妃了，在皇嗣问题上，他们明里暗里会提一提，但绝不敢再像从前那般，明目张胆地劝人往后宫里塞女人了。

    为了皇嗣，朝臣们都觉得自己是操碎了心。不是暗地里让家里的夫人去各种庙里替皇后求求子，就是偷偷摸摸地去民间寻求生子秘方，这也是蔡隽为何要找个机会同赵三思传授两招的原因。

    朝臣是真的不想赵氏江山后继无人啊。

    赵三思口头上虽然不着急，但在这个位子坐的久了，从前那些想不通、看不透的东西，她慢慢也就懂了，江山的稳固需要各方面来制衡。

    确实，需要一个储君了。

    相较之下，顾夕照倒没有那么着急了。

    自从南巡之时，她确定赵瑾还活着之后，她对小傻子治理的江山就没这么上心了。

    南巡之时，顾夕照避开赵三思，跟着暗卫去见了人。

    时隔六年，再见到这个已经死了的师兄时，顾夕照不是欣喜，而是愤怒，当即和人大打出手，把赵瑾刚刚修建的青砖宅子和满院子的菜都霍霍完了。

    面对顾夕照的“无理取闹”，赵瑾试图装傻充愣，蒙混过关，“哎哎哎，姑娘，有话好好说，君子动口不动手，别以为我是打不过你。”

    顾夕照对着农夫打扮的师兄冷笑一声，当即抽出了自己的软剑，“反正是死了的人，再死一次也无关紧要……”

    赵瑾边躲边退，他的功夫本就在顾夕照之上，顾夕照使了全力其实也奈他不何，“在下实在不明白姑娘这话，姑娘是不是认错人了？”

    顾夕照气急，懒得和他打太极，软剑从赵瑾腰侧飞过去，径直插在了菜园子，“玉川，你知不知道你这胡闹，把烂摊子给她，让她接的有多难？”

    玉川是赵瑾在江湖游历的名字，那时，他隐藏了自己皇太子的身份，游走在江湖上时，端的公子翩翩，不知骗了多少姑娘的心，人人都称他一声玉川公子。

    “哎，玉川？姑娘，我就说你认错……”

    顾夕照打断了她，“她根本就不是你的弟弟，她是你的妹妹。”

    赵瑾神色骤然一变，“……你刚刚说什么？”

    顾夕照收了软剑，乜着眼去看他，“不装了？”

    赵瑾看了看外面，“我夫人快要回来了，你约个地方，到时一叙。”

    顾夕照冷笑，“我今日来，不是与你叙旧的。你做了这么荒唐的事，自然没理由再让天下人都知晓。我只是告诉你，你以为留给她一个太平盛世，不过都只是假象，往后大昭的盛世，我绝不会让史书留下你半点功劳。至于往后……你知晓的，她不可能有子嗣，你若还在乎这江山姓什么，你应当知晓要如何做？”

    赵瑾愣了愣，刚想开口问几句，外面就传来了妇人说话的声音，他立马紧张起来，不断朝顾夕照使眼色。

    顾夕照继续冷笑，故意似的，特地朝门口去，她刚准备开门，门就从外面被推开了，正好与端着木盆的夫人四目相对。

    外面那妇人脸上的笑意一僵，很快又恢复成自然，看了顾夕照一眼，又去看赵瑾，“夫君，这位是……”

    顾夕照把她的神色变化都看在眼里，看得出这妇人怕也不是什么真的山野村妇，“我与你夫君有些旧仇，好不容易找到他藏身于此，我今日特来复仇的。”

    那妇人大约是没想到她会说得这般直白，面色有些不知作何反应的尴尬，抬手抚了抚耳边的碎发，这一抬手，就露出了莹白的手腕间挂着的翠绿镯子。

    这翠绿镯子名叫绿魄，是当年西疆进贡的东西，因镯子了有绿雾流动，如同有生命般，因而得名绿魄，当年毓妃喜欢的要命，赵瑾也不外赏，死后这东西也被拿来做了陪葬。

    看着妇人手上的这镯子，顾夕照心中就闷得慌，这么不要脸的人，她简直是大开眼界。

    忍了忍，顾夕照终究没忍住，抬手捉住了妇人的手，“夫人，你知道你手上这镯子从何而来吗？”

    “阿照……”

    顾夕照睨了赵瑾一眼，继续朝那妇人道：“皇家陵墓里。你夫君肯定没告诉你，这个镯子价值几许。今日我便告诉你，这镯子世间仅有，价值连城，名为绿魄，取世间翡翠之魄的意思。”

    妇人手中的木盆掉落在地，一脸惊恐的看着顾夕照，随即又去看赵瑾。

    顾夕照笑了笑，放开了她的手，头也不回地离开了。

    赵瑾既然驾崩了，便再也没有回到宫中的可能，他如今的自由，都是因为小傻子把他肩上的重担背负了。

    她也该给他制造点麻烦的。

    所以，顾夕照一点都不愧疚，就像如今，赵瑾把他有孕的夫人送来了宫中，她借这位师嫂的肚子生下皇嗣，把她的孩子据为己有，她也不觉得愧疚。

    永熙六年二月十三，皇后突然晕倒在地，经张太医问诊之后，确认皇后有了身孕。

    消息传到承乾宫时，正在练习书法的赵三思笔墨一扔，拔腿就往长宁宫跑，这一跑，帝王威仪尽失，但没有宫人觉得她这模样欠妥。

    因为，整个大昭都在等着皇后娘娘有喜。

    皇后娘娘有喜，当真是普天同庆，帝王高兴地失了威仪也是人之常情。

    “皇后，皇后……”赵三思气喘吁吁地跑到长宁宫，一到门口就开始喊，一路喊到了寝殿，挤开了顾夕照身边的人，握着她的手，又小心翼翼地去摸她的肚子，“这回，是真的吗？”

    关于赵瑾还活着的事，顾夕照本想找机会同她好好说，但一直不知道如何开口，眼下看到她抑制不住的喜悦和期待，顾夕照鬼使神差地撒了谎，“是，这回是真的。”

    这个谎一撒下去，之后的九个月，顾夕照用了无数的谎来圆。好在小傻子一生都对她的话深信不疑，她说她们的孩子是上天垂怜才赏给她们的，再没出生前，外人不能看，不能摸她的大肚子，小傻子当真就不看不摸，实在忍不住也只会远远地盯着她的肚子瞧两眼。

    永熙六年九月二十九，一大早就传出皇后要生了的消息，长宁宫立马陷入了一片紧张肃穆的忙碌中，之间宫人端着各式各样的东西进进出出。

    殿内的呻|吟一声高过一声，赵三思在殿外担心的要命，几次要冲进去，次次到了门口，又被顾夕照的一句“皇上是忘了臣妾的话了吗？”给挡回来。

    在所有等候人的提心吊胆中，三个时辰后，殿内终于传来了婴儿的啼哭声，且不止一个婴儿的啼哭。

    “皇上大喜，皇后娘娘生下的是一对龙凤胎，福禄双全……”

    “龙凤胎？朕要当父皇了，两个孩子的父皇……皇后，朕……”一声皇后出口，赵三思当即把刚刚抱到手的孩子扔给了稳婆，赶紧往殿中跑去，这回，谁都拦不住她了。

    赵三思一进来，顾夕照立马让人拿上屏风挡住了另一侧，“这里污秽，皇上进来做什么？”

    “皇后在的地方，怎么会污秽。”赵三思走上去就握住了她的手，扯着自己的衣袖帮她擦了擦额上的虚汗，瞧着她精神还好，提着的一口气也松了下来，“皇后真厉害，我们有公主还有个皇子。”

    顾夕照笑了笑，“因为皇上厉害。”

    赵三思想了想，在心里算了算时间，觉得自家皇后夸得没错，凑到顾夕照的耳边，“是不是皇后去岁生辰怀上的？”

    顾夕照笑着呸了她一口，“你快些出去，别阻了宫人忙活，乖，你先出去看看咱们的孩子，等整理好了再说。”

    赵三思看了看站在原地无措的宫人，点了点头，偷偷地在顾夕照的脸上吧唧了几口，这才依依不舍地走了出去。

    龙凤呈祥，是大吉。

    皇后生下龙凤胎的消息一经传出去，迎来了真正的普天同庆，赵三思更是大赦天下，免了一年赋税，为小公主和小皇子祈福。

    往后许多年，自从漪嫔和香嫔相继病逝之后，所谓的后宫佳丽三千都是皇后，世人和朝臣再也没有过异议。

    而这一生，慕慧皇后都没有告诉过永熙帝关于孩子的真相，这是她同永熙帝说得唯一一个谎。

    而这个谎言也成了永熙帝继娶了一个好皇后之后最得意的一件事，她让自家皇后当了母后。

    她可真厉害呀，就伺候了皇后一回，就让皇后有了她的孩子。

    小皇子像她皇兄，小公主像她，没一个像她家皇后的，她已经很不开心了，还一个个都调皮捣蛋，日日跟她到皇后面前争宠。

    都是一群讨人厌的兔崽子。

    意识到这个事实之后，永熙帝再也不想要孩子了。

    于是，永熙帝这一生都只伺候了自家皇后一回。从前是怕自己伺候不好，后面旁门左道地学了一些，她也不敢了，她不想再让她的皇后有小兔崽子了。

    作者有话要说：　　爱你们。大结局。

    这篇文原本是一时兴起的小甜饼，最初预计只有三十五万字，以为能在四月底就完结，结果却拖到如今，倒也并不是因为这篇文比我之前的文收藏要高，而故意水文赚钱，而是因为我一开始设定的主线格局太大了，这个宫廷格局在那里，等到写的时候，发现很多东西都要有个契机和动机。于是一不小心写到了如今。

    实不相瞒，梅梅写文，从没有大纲，心中只有一条主线，一是我不会写大纲，二是大纲局限了我的人物。很多时候，我感觉我真的只是一个写故事的人，故事里的事，都不是我想的，是他们自己要去做什么，然后我写下来。

    三思和夕夕的故事，感情上从没出过波折，因为这是我向往的爱情，我认为真正相爱的人，信任也好，付出也好，都会为了对方毫不保留，这样的感情才纯粹，也只有这样的感情，才能从容面对世俗与坎坷。写下这个文的初衷，一是想写自己想要的爱情模样，二是想把那些甜甜的恋爱讲给大家听。这一路走来，很多人陪了我一程又走了，有些人走着走着就不见了，虽然有些失落，但这都是人生。很久以前，我就跟大家说过，对于写故事的人来说，有人看故事，才是最大的快乐。所以，一路陪我走来的你们，你们不知道我会有多感激你们。

    当然，这个故事肯定有很多不足的地方，很多情节和逻辑上，肯定会有一些bug，也欢迎小可爱指出，有些错误，可能没法再全部改，但至少下次写故事，我能注意到。

    最后，祝愿大家都能遇到一个三三或者思思，遇到夕夕或照照，爱情和人生都能有个大圆满。

    最后的最后，答应过大家的，《宠后》完结后，要给大家准备小礼物，正好我种的玉米熟了，来微博抽奖吧。

    还有一个最后：梅梅的新文《意外》开了，新启程，期待大家陪我一起走。另外，苏苏也开新文了，《被我亲了就要嫁给我》，甜甜的古代恋爱文，感兴趣的也要收藏一下哟。

    爱你们。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：船到桥头自然沉、苏弋卿、36444263　1个；

    感谢投出[手榴弹]的小天使：从不留言、是老六啊、w丶　1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：悦倾殇、晴空♀万里、zhao33loveliver、天蝎　浮∥步洹rengn雨、慕琳达、咩～　1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    小兰　50瓶；酒亦　32瓶；开水　30瓶；小洛雪　20瓶；飞鸟与鱼　15瓶；阿梦的小朋友、余生皆苦、原生态　10瓶；一个不知道叫啥的青年　5瓶；cky2　3瓶；我后羿贼溜、rengn雨　1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
