　　《一剑凌寒gl》作者：JQ万年坑
　　文案:
　　二十一世纪的纪楚凌晗死后穿越，成了山海混元界中一颗濒死龙蛋。随身的二逼系统表示她占了墟海龙族皇太子的身份，要是被人发现她是个女的，她就死定了。
　　百岁生辰拜师玄阳剑派掌教，千载苦修一剑凌寒惊破长夜，至此“凌墟君”楚凌寒名动天下，列入天机榜美男子之首。
　　五百年后玄阳剑派招新，有位样貌神似凌墟君的小丫头拜入剑派。
　　楚凌寒（大惊失色）：敲、敲尼玛系统，这小姑娘是怎么回事？？我怎么不记得我和谁有过一段？？孩子不是我生的啊？？
　　叶闻卿（冷漠）：呵呵，渣龙。
　　【正道传闻：玄阳剑派掌门首徒老楚凌寒，出身墟海龙族，家世显赫。传闻本人刻板端方、清冷无情、不近女色，却连续蝉联了五百年修真界第一美男子榜首。】
　　【桃色绯闻：震惊！凌墟君楚凌寒与人春风一度抛妻弃女，不认亲女妄称君子！！】

　　修仙生子，一切皆有可能。
　　ps：本文有女扮男装马甲梗，有小崽子是甜文，楚凌寒X叶闻卿，终于对仙侠gl下手了_(:з」∠)_

　　内容标签： 生子 穿越时空 甜文 女扮男装
　　搜索关键字：主角：楚凌寒（楚凌晗）、叶闻卿 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：殿下，你家崽崽找上门了。
　　立意：奋发图强

　　作品简评：
　　二十一世纪的纪楚凌晗死后穿越，成了山海混元界中一颗濒死龙蛋。随身的二逼系统表示她占了墟海龙族皇太子的身份，要是被人发现她是个女的，她就死定了。被迫女扮男装的楚凌晗，却在五百年后多了个女儿。玄阳剑派掌门首徒楚凌寒，出身墟海龙族，家世显赫。传闻其刻板端方、清冷无情、不近女色……所以孩子是怎么来的？
　　本文行文流畅生动有趣，运用比喻等修辞等手法。情节符合可观发展，风格轻松自然，思想积极向上。开篇快速切入主题，中期感情为主，剧情脉络清晰……楚凌晗和叶闻卿两人，经历相知相识相爱，跨越生死磨难，最终有情人终成眷属，执子之手，与子偕老。


第1章 
　　绵延万里的山脉，其中大大小小的山峰没有一千也有八百。
　　有的山头绿意盎然树木自然生长，有的却是画栋雕梁斗拱飞檐，云霞缭绕仙鹤啼鸣，栽种着的琪花瑶草美不胜收。
　　走近些，能看见不少山峰上，有穿着各色门派衣衫往来的人。
　　这里是玄阳剑派的门派所在，整条山脉的范围都属于玄阳剑派，旧时这山脉何名早已无人记得，如今这山脉随了此地主人的名。
　　名，玄阳。
　　玄阳山脉常年仙气缥缈，往日宁静平和的仙家福地，今日却是有些喧嚣热闹。
　　山腰处石壁上篆刻古字“望尘”的山峰，不断有人来来去去，他们的到来让这座沉寂数百年的山峰热闹了起来。
　　再走近些，还能听到那些人或高声的叫喊、或压抑着欣喜的低声讨论。
　　“快点、快点，手脚都麻利一点，凌墟君出关前必须要把整座望尘峰上上下下全部打扫一遍，必须要一尘不染！”
　　“凌墟君要出关了？”
　　“凌墟君什么时候出关？啊啊啊我都要忘记上次凌墟君现身是什么时候了？”
　　“是五百年前啊。”
　　“不知道凌墟君是不是和传闻里的一样俊美。”
　　“凌墟君当然俊美了，不然怎么会蝉联五百年天机阁美男子榜首。”
　　“出身墟海龙族、长相俊美，还是墟海龙族的皇太子，据说还品性高洁，怎么会有那么完美的男人……”
　　“我听入门早的师兄姐们说，凌墟君性格清冷，但是其实很好相处没什么架子……还会指点低阶弟子们呢……”
　　派来打扫望尘峰的管事，一边巡视一边催促他们，“不要说话，手脚麻利点。”
　　“是，管事。”
　　现在整座望尘峰上，最安静的大概只有望尘峰左峰上那被阵法笼罩住的洞府――凌墟君尚未出关，没人敢去打搅。
　　忽的。
　　轻薄的山岚汇聚成云雾，细密的雨丝洒落在望尘峰上，得了雨丝的浇灌，望尘峰各处植物灵花瑶草长势变得喜人了起来。
　　所有打扫的弟子们下意识停住了动作，却只能隐约听到一声不甚清晰的龙吟。
　　霎时，云散雨歇，一道彩虹横跨在山峰间。
　　管事见状明白是凌墟君出关了，他脚步沉稳却又极快的朝着左峰，凌墟君所在的洞府去。
　　望尘峰，左峰。
　　洞府外侧用万年灵铁木搭建着小院亭台阁楼，一直连绵到洞府外的山壁上，洞门后是可让四五人并肩而行的宽阔甬道。
　　走上几步，就可以看见被掏空规划出一个个单独房间的山壁石室。
　　其中一间内除却一张用来打坐的寒玉床外，再无其他物品装饰。
　　寒玉床上坐着的人眉眼俊朗、鼻梁英挺，面容俊美不似凡人。一头乌黑长发束在发冠中，剩下大把直直的垂落在腰间。
　　他身上穿着一袭白衣绣暗纹广袖，气质华贵斐然，高不可攀。
　　“五百年了，居然过去了那么长的时间。”那双原本轻闭着的双眸睁开，眼眸中流光一瞬间流转又消失。
　　“系统，在么。”
　　【系统开机中，开机完成。】
　　【宿主，好久不见，恭喜修为突破。】
　　楚凌寒勾起嘴角笑了一下，闭关五百年伤势痊愈，修为有所精进跨入合体期，这的确是件值得被恭喜的事。
　　他站起身拂了拂衣衫，撤去笼罩洞府的阵法，道了一声。
　　“进来吧。”
　　来到这个世界一千五百多年，楚凌寒、或者说楚凌晗已经习惯了在这个世界生活，门外有人他醒来就知道了。
　　这是一间茶室。
　　楚凌寒看着站在自己面前，修为金丹期的内务堂管事，声音清冷却又带着几分缓和的道：
　　“何事前来。”
　　管事低头行礼，“弟子见过凌墟君，掌教得知您出关，让弟子来问一声您什么时候有时间。”
　　“掌教他想见您。”
　　楚凌寒若有所思的点头，他猜多半是为了五百年前闭关一事。
　　他开口道：“本君稍后就去，你下去吧。”
　　“另外望尘峰不需要太多人，记得走的时候将他们都带走。”
　　“是，弟子知道。”管事说着退了出去。
　　楚凌寒静坐了一会儿。
　　他在回忆过往。
　　闭关五百年他觉得自己都快修炼成木头了，如果不回忆回忆过去，他怕自己有一天会连自己的来处都忘记。
　　一千五百年前，有一道裹挟着一缕魂魄的流光撞进山海混元界，那缕魂魄附在了生机消散的龙蛋上。
　　最后成了墟海龙族的皇太子楚凌寒。
　　世人眼中的楚凌寒，性别男。
　　但实际上‘他’性别女，名字也不叫楚凌寒，而叫做“楚凌晗”。
　　楚凌晗生于二十一世纪的地球，也死于二十一世纪的地球，死时被系统带着穿越到了山海混元界，顶替了一颗死去的龙蛋活下来。
　　这颗龙蛋如果能够破壳出生，就是山海混元界墟海龙族皇太子，下一任的墟海龙族龙帝。
　　天道运行自有其因果循环规律，系统救了她的命却不能让改变她在这个世界的身份，在其位谋其政……如果想要在这个世界活下去，首先要做的就是掩藏好自己的性别，坐实墟海龙族皇太子的身份。
　　然而女扮男装哪里有那么容易，更不要说这可是个非常高级的世界，一群修炼大佬不可能连性别都认错。
　　当年的楚凌晗在冷静之后，询问系统能不能给与帮助。
　　系统需要她获取能量，她需要系统保证她存活，一拍即合后系统给了据说最合适她的能力。
　　――混淆。
　　这个能力能使其他人看不破她的伪装，除此之外没有任何用处。使用这个能力需要抽取她本身拥有的灵力，还没出生的她差点因为激活这个能力再死一回。
　　因此，她能够在明面上存在的身份只有一个，那就是‘凌墟君’楚凌寒，至于楚凌晗这个身份，永远也不会有第二个人知道。
　　从遥远的记忆中回过神，楚凌寒站起身离开洞府。
　　该去拜见师尊了。
　　……
　　玄阳剑派掌门居所，重云阁内。
　　光风霁月君子如玉的青年，俯身一拜到底，道：“徒儿见过师尊。”
　　这世上能让楚凌寒那么做的人不多，眼前的玄阳剑派掌教紫曜真君是其中一个。
　　紫曜真君仔细的看了看眼前的徒弟，发觉他气色红润，想来是五百年前为渡问心劫所受之伤已经痊愈。
　　这让他脸上原本就有的笑容更深了一些，轻抬了抬手一道温和的灵力将自己的徒儿扶起来。
　　“伤势都痊愈了么。”
　　楚凌寒：“都痊愈了，是徒儿不好让师尊挂碍了。”
　　紫曜真君摇了摇头，故意皱了皱眉头说：“你是为师的徒儿，有什么挂碍不挂碍的，不许那么说。”
　　“是，徒儿不该那么说。”楚凌寒从善如流的道。
　　“为师观你修为有所精进，可是合体境了。”
　　“是，徒儿已经合体境了。”
　　紫曜真君在旁边拂了一下，身旁几案上出现一壶冒着冷雾的灵茶，还有一张期盼一副棋子。
　　“闭关五百载，想必徒儿也有所得，不如同为师对弈一番。”
　　闻言，楚凌寒拱了拱手，撩起袍袖坐在了自己师尊对面，语带笑意的道：“师尊有命，凌寒不敢不从。”
　　紫曜真君看着他，纵容的笑了笑，又指着期盼说：“寒儿你五百年未碰着黑白棋盘，不知道棋艺是否有所退步。”
　　楚凌寒一听就知道师父是想要考校自己闭关这五百年，修为精进之下是否有所得。于是，他将自己修炼上的心得和不解，尽数在这纵横之上表现出来。
　　一盘棋，从旭日当空下到了星月缀空。
　　紫曜真君看着棋盘上的黑白棋子，眼中浮现出欣慰来。
　　“不错，不错，看来凌寒心境经此一役大有进益。”对于自己这个徒弟，紫曜真君可以说收徒之后就无比省心，天资好天赋高还勤奋努力。
　　纵然有因墟海龙族血脉相助的缘故，但一千五百年就有合体境修为，在整个玄阳剑派中也可以说是前无古人，这怎么能让他这个做师尊的不高兴。
　　“师尊谬赞。”
　　看着当年那瘦瘦小小还有些先天体弱的孩子，如今也长到这般玉树临风之姿，紫曜真君心中生出了些感慨。
　　下完棋，楚凌寒陪着师尊品茗聊天。
　　紫曜真君打趣的说：“你闭关这五百年，你父君每百年就会派人来一次，询问你的情况。这次你顺利出关，也该回去看看你父君，他怕是想念你的紧。”
　　“就算师尊不说，我也打算回去看望父君。”楚凌寒点头，心道回去前可以先传信父君，告知自己已经没事了。
　　谁都知道墟海龙族现任龙帝，对自己唯一的儿子疼爱有佳，当成眼珠子一样小心宠着护着。
　　即使穿越后的楚凌寒无法将对方当成自己亲生父亲，却也不妨碍他用对待亲生父亲的态度去对待龙帝。
　　人非草木孰能无情，楚凌寒性格淡漠，却也不是对谁都冷心冷情不放在心上。
　　紫曜真君像是想起了什么，突然道：“你那些师兄弟，师姐妹们应该都知道你出关了，有空去和他们见见面。”
　　“我会的，师尊。”楚凌寒点头。
　　师尊的话让他想到记忆中的故人，楚凌寒不由的心下一软，五百年不见也不知他们现在是什么模样。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开新文啦，欢迎新老读者支持，爱你们吖么么哒
　　本文日更√
　　女主女扮男装，作为楚凌寒的时候性别用“他”代替，大家心里有数就好~~
　　――――
　　↓接档文了解一哈↓↓↓↓
　　《强占神明gl》
　　奈瑟魔法世界每个纪元都会诞生一枚特殊神格，神格择主隐藏自身，在神格之主登临神位前神格可以被剥夺。
　　而神格被剥夺者，死。
　　艾琳死后穿越到奈瑟魔法世界，邂逅了第三纪元的陨落神明赫丝缇薇，并深爱k。
　　最后得到的却是被哄骗、利用完后一脚踢开――从一开始她所面对的就是陷阱。
　　剥离神格的痛楚，比剥皮抽筋、敲碎骨骼、放尽鲜血更痛。
　　痛彻心扉的背叛让重回过去的艾琳，只想打造最漂亮的金丝鸟笼和华贵的锁链，将无心无情的神明锁在身边。
　　传说神明亲身孕育子嗣，那孩子会是双亲间最坚不可摧的纽带……黑发女子合上书，温柔的笑容中蕴含的却是让人寒入骨髓的疯狂。
　　――――――――
　　高能：重生黑化占有欲极高穿越女主X无情无欲高高在上神明。


第2章 
　　墟海龙族寿命悠长，穿越成墟海龙族太子的她三百岁才能成年，而她当年拜紫曜真君为师的时候只有一百岁。
　　尽管心理年龄不小，但外表却是七岁孩子的模样。
　　紫曜真君和她的父君墟海龙帝是至交好友，据说相交上万年，要不然也不会那么轻易就手下她为徒。
　　在她百岁生辰宴上，系统给了她一个拜师的任务。
　　当时的楚凌寒虽然是墟海龙族太子，却有从娘胎里带来的先天体弱。师父会收自己为徒，多半是看在父君的面子上。
　　嗯，或许自己资质不错也是原因之一。
　　自来到这个世界，她就一直有一种危机感。她想要活下去就必须要保证自己的性别不被拆穿，而‘混淆’这个能力则需要抽取她本身的力量。
　　修炼这件事，从楚凌晗还没破壳起就一刻没停歇过。
　　直到成功渡过第二劫，成就合体境她才稍微松了那么半口气，合体境下一个境界是大乘，迈入仙境前最后一个境界。
　　到了这个境界，一味的苦修已经起不了多大作用，更多的还是心境上的修炼。
　　紫曜真君看他沉思的模样，心想着自家这徒弟少有失神的时候，于是颇为好奇的道：“在想什么，这么入神。”
　　楚凌寒回过神。
　　“在想刚拜入师尊门下的时候，多亏了师姐师兄们的照顾。”
　　紫曜真君一直都没收过徒弟，而他的同门师姐和师弟早就收徒了。因此当自己入门的时候，按照辈分多了几位师叔师伯、师兄师姐。
　　他那么一说，让紫曜真君也有些感怀。
　　“为师也没想到当年受你父君之邀，前往你的生辰宴，竟然收了个徒弟。”
　　“凌寒还记得当年拜师时，为师说过什么么。”
　　楚凌寒：“自然是记得的，师尊问为何要拜您为师。”
　　“我答：父君说您剑法冠绝山海，是当世一等一的剑道强者，玄阳剑派亦是山海界第一剑修大派。”
　　“凌寒七岁握剑，见到师尊您的时候习剑近百载，希望能于剑道上更进一步。”
　　紫曜真君抚了抚胡须，道：“为师本来是不愿意收你为徒的，人族妖族虽然和平许久，但收妖族为徒，终究还是有些不合适。”
　　“是你的诚心打动了为师。”
　　“百年只修灵力、剑法，不修法术神通，这并不是谁都做的到的。”
　　楚凌寒沉默着没说话，心里有些微微的心虚，当时她不是不想修法术神通，实在是地主家也没有余粮。
　　她炼化的灵力全部都供应给系统，作为使用“混淆”这个能力的代价。
　　墟海龙族肉身强悍，生来自带传承，成年时自动觉醒神通。可她却是先天体弱，神通术法一窍不通，看都看不懂。
　　变强和性命，她当然选择后者。
　　所以她一天大半时间都耗费在修炼灵力上，就这样还只能勉强维持身体而已。不能修法术，她只能选择修炼兵器。
　　思来想去，她最后选择了剑作为自己的随身兵器。
　　“凌寒你闭关五百年，也该在门中多走动走动了，新来的弟子们都还没见过你。”
　　紫曜真君没有继续原先的话题，他换了一个话题，笑眯眯的说：“三日后是玄阳剑派新收徒入门大典，以及建派二十万年的庆典。”
　　“身为为师的弟子，凌寒你万万不会缺席的，对吧。”
　　师父你都这样说了，我还能说什么。
　　楚凌晗心中腹诽着，面上还是一派淡然的模样，他点了点头说：
　　“师尊说笑了，门中庆典是盛事，凌寒怎么也不会缺席的。”
　　紫曜真君连连摇头，一副笑骂的姿态，“这可不好说，凌寒你算算拜入师门这一千四百年，你有多少年是在自己洞府里闭关过去的。”
　　紫曜真君道：“刚拜入那两百年，还常见你来请教为师、在门中走动，后面那六七百年你更是时不时就闭关。”
　　“修炼也需劳逸结合，不是为师说你这样不好，但太过着急容易走火入魔。”
　　“你明白为师说的么。”
　　“是，师尊，徒儿会好好想想。”楚凌寒被说的没有办法反驳，她到这世界一千五百多年，的确是一直都在埋头修炼-闭关-修炼。
　　只有少数时间，在做别的事情。
　　她那么一算，心里也有些震惊，这和宅了上千年有什么分别。
　　紫曜真君听了他的回答，差点没气厥过去，这怎么就收了个榆木脑袋不开窍的徒弟呢。
　　一想徒弟在门派里闭门不出一千多年，紫曜真君就觉得这样不行。再看面前这一身气质清冷，神情淡漠端方的徒弟，只觉得再闭关下去非得傻了不可。
　　“光想有什么用。”紫曜真君恨铁不成钢的说。
　　楚凌晗懵逼，师父、师父怎么突然就暴躁起来了？该不会是更年期到了吧？想想师父貌似有四万多岁了，要说更年期、那算是迟来还是早到？
　　天仙境修为的真君，寿数八万载，这么算起来师父其实还算年轻的吧？
　　“为师说的话，你听不听。”
　　楚凌晗想都没想的说：“听。”
　　“好，既然这样，一百年内不允许闭关。”
　　楚凌晗下意识就想反驳，不闭关的话怎么打发时间。
　　当她要把反驳的话说出口的时候，楚凌晗看到了，师父那沉下脸无比难看的脸色，顿时决定闭上嘴。
　　一百年不闭关也不是什么大事，师父都那么说了，那自己还是听师父的吧。
　　“是，师父。”
　　看他老老实实的模样，紫曜真君满意了，他知道自己徒弟还是很听话的，只要答应了的事就会做到。
　　“好了，时间不早了，回去吧。”
　　楚凌晗乖巧点头，起身离开。
　　紫曜真君从窗户看去，正好能看见徒弟在院中捏诀御剑离去的身影。他从袖口中掏出一本书来，翻到上次还没看完的那一页。
　　蓝色的书封皮上写着：
　　【修真界八卦杂谈・神历一百六十二万四千年，秋十月刊】
　　【……】
　　【玄阳剑派掌教紫曜真君首徒、墟海龙族太子、修真界美男子榜首、女修最想嫁第一名、千岁之龄斩杀成名万载赤岭魔君的凌墟君，近日出关。
　　传闻凌墟君喜白衣、善剑，对外常以镂银霜花面具遮颜……据有幸得见面具下真容的修士所说，世间绝色无出其二……】
　　……
　　山海混元界是一处天圆地方的世界，面积纵横亿万万里，以楚凌晗现在的修为想要走遍也需要几万年的时间。
　　而合体境的修为，其实已经站在山海混元界的上层了。
　　楚凌晗没有回洞府，她一个人去了望尘峰的峰顶。
　　望尘峰是当年她结成金丹时，师父让她选定的洞府，除了这里灵脉所产生的灵气充裕，适合她修炼外，更重要的是她喜欢这处山巅。
　　朝起看朝阳洒满云海，暮时看金乌西垂月兔东升，夜晚则能看见满天繁星。
　　此刻的楚凌晗靠在一颗千年古树的树干上，她姿态散漫的曲起一条腿，手中漫不经心的向上一弹。
　　一颗橘子落在了她手上。
　　这个时候如果有人看到她的模样，一定会惊掉下巴，怀疑这到底是不是传闻中那个“凌墟君”。
　　楚凌晗拨开手上的橘子，嘴里心不在焉的说着，“老伙计，你都长那么大了，看来时间是真的过去了很多年。”
　　这样灵气充盈的环境，普通的橘子树年深日久的成了灵树，结出来的果子也有了些灵气。
　　当年她蹲这吃橘子的时候，可没想那几颗橘子籽能在千年后长成参天大树，坐在树下看去，这树冠好似遮天蔽日。
　　“还挺甜的，就是不知道怎么只剩那么几个了，也不知是谁上我这望尘峰来偷吃。”
　　楚凌晗吃着橘子碎碎念，而后取出储物戒中的玉箫放到嘴边，轻吹着不成曲的调子。
　　“系统，这上千年就那么过了，我怎么一点真实感都没有。”
　　她不怕被人听到，不说有人靠近系统会示警。就单说她这望尘峰上，根本就没几个活人。
　　【宿主，你闭关的时间太长了。】
　　系统说，选择性对宿主放纵的姿态视而不见，现在没其他人就让宿主随心一会儿吧。
　　“哦，你也觉得我闭关时间太长了。”
　　【你需要适当的休息和放松，你师父说的没错。】
　　“练气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、大乘、天仙境、金仙境、混元圣仙境，这九个是山海混元界的修炼境界。”
　　“前六个境界是凡人，后三个境界是仙人，混元圣仙境之后才能飞升上神界……”说到这里，她叹了口气，想要恢复本来性别怎么就那么难呢。
　　按照系统说的，在山海混元界她需要隐藏性别。但如果飞升到上神界就不用，飞升相当于她已经让这个“墟海龙太子”身份功德圆满了。
　　别人都说自己勤奋，实际上只有楚凌晗自己知道，她那哪里是勤奋。只是因为穿越到这个世界，没什么目标又要活下去，索性干脆就拿修炼当目标了。
　　她在心里问系统自己储存的能量能用多久。
　　【维持修为境界不跌落的情况下，预计使用时间五千年。】
　　“给我看看任务列表，五百年没看，也不知道还有几个任务。”她伸了个懒腰，不用在人前伪装自己的感觉很好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢捧场的大家，新文新气象~~新来的读者可以收藏一下作者专栏哟~~~~
　　正在考虑下本接档文写啥，确定了来告诉大家嘿嘿。
　　――――――
　　感谢投出地雷的小天使：公子羽无 2个；十年长白、碧血剑渡劫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36809104 14瓶；不曾停留、东怀渝`、秦时明月、玖仟柒 5瓶；44260506 3瓶；李斯大人 1瓶；


第3章 
　　玄阳剑派为了纪念建派二十万年，早早的就定下了盛大的庆典，庆典正式开始的时间在收徒大典的后一日。
　　玄阳山脉绵延万里，最中央的一处由七座山峰勾连在一起的就是玄阳剑派七脉传承的主峰，一般只有七脉峰主长老的亲传弟子才能居住。
　　不过大多数时候，长老们的亲传弟子还是更愿意自己寻一处山峰开辟洞府，就好比现任掌教紫曜真君的亲传弟子凌墟君一般。
　　七座山峰之间有如同云桥一般的白玉桥相互勾连，六座山峰以混元七星剑阵方位环绕最中心的主峰开阳峰。
　　而混元七星剑阵也是那笼罩整个玄阳山脉，周天星斗大阵的阵眼。
　　开阳峰通往玄阳山脉外山门的是一座白玉阶梯，阶梯之后是能够容纳十万以上弟子却不太常用的玄极广场。
　　今天的玄极广场前方用灵玉搭了一个可容纳数百人的玉质平台，上面摆放着一些桌椅，这是为了明日庆典准备的。
　　凌墟君身着白色广袖，面覆镂银霜花面具遮住大半脸，只露出白皙的下巴供所见之人遐想万千。
　　当他步履沉稳的穿行于琼玉云桥之上时，他那被云雾遮掩着的身形便越发的缥缈了起来。
　　路过的弟子们在怔愣了一瞬后，立刻行礼问好。
　　穿着灰色杂役弟子服饰、青色外门服饰的弟子边行礼边道：“见过凌墟君。”
　　蓝衣的内门弟子和穿白衣的亲传弟子则是道：“见过师叔/师伯/师兄。”
　　内门弟子和亲传弟子都是各大长老，重重选拔出录入门中正式玉蝶的精英弟子，论辈分而言称呼他一声师叔伯/师兄没什么不妥。
　　杂役和外门弟子虽然也是门派弟子，但却没有拜门中长老们为师，属于□□习弟子。
　　【宿主，你的演技越来越好了。】
　　‘嗯。’楚凌晗在心里应了一声。
　　为了完成系统的任务，她千年入一日的保持着“墟海龙族太子”应有的风度，那么多年下来习惯成自然，在旁人面前下意识的就进入了‘男神’状态。
　　伪装身份的前提是不被发现真实性别，但这并不是唯一的要求，剩下的一些更详细的要求简直令人发指。
　　修为不能太弱、形象不能太糟、对外清冷无情优雅端方。
　　得亏了楚凌晗本身性格和系统要求的贴近――她对事对人本来也算不上热情，系统的要求只是给了一个她一个正当理由不用理会别人。
　　幸亏系统不是要求她乐于助人阳光开朗，不然可能她会更艰难一些。
　　原先楚凌晗是没带面具的，她嫌弃带面具麻烦，后来发现这张脸的杀伤力不是一般的强。没办法之下，只能找面具遮着脸。
　　――没想到的是遮住脸以后，她反而更自在了，面具挡住了大半的脸也挡住了她可能会浮现在脸上的情绪。
　　妖族之中血脉越强大古老者的样貌越美丽，那是源于血脉和天地所眷顾的缘故，这点不论男女都是一样。
　　而墟海龙族的血脉最远可以追溯到山海混元界初生时，最为强大的太虚古龙一族，楚凌晗知道这点以后，只能在心里感慨一句这大概就是真・天‘生’丽质了。
　　前日她的师兄让她今天前往门派大殿，收徒大典上她作为掌教首徒出席――以前还能以闭关，现在不行了。
　　――毕竟玄阳剑派十年方大开山门收徒一次，每一次的收徒大典都是门中各长老、亲传弟子们到的最整齐的时候。
　　这种情况下她要还缺席，那就真是太不给师尊面子了。
　　而在她前往门派大殿时，那些在路上见过她的弟子们，正在和另外的弟子们炫耀八卦着自己见到墟海龙族太子，凌墟君楚凌寒的事。
　　作为墟海龙族历史上第一位拜人族修士为师的龙族（太子），她不但在龙族内名气大，在门派中也是很多人争相议论的话题。
　　不过这些，作为闭关狂人的楚凌晗对此一无所觉，不然怕是要感慨一句修真界的修士比起凡人来也六根清净到哪去。
　　……
　　玄阳剑派山门外。
　　手持长剑的蓝衣弟子面上挂着温和的笑容，看着朝阳下聚集在山门前，面上挂着忐忑兴奋不安的孩子们，说：
　　“这里就是玄阳剑派，只要大家走过阶梯便是我玄阳剑派弟子。”
　　这些孩子年岁不一，最小的不过六七岁，大的不过十一二的模样。有的一身华服锦衣，有的衣衫陈旧洗的发白，更有的一身脏衣麻布。
　　一群孩子们互相望了望，看着面前那极长能容下数十人并肩而行的白玉台阶，一时间都有些踌躇不前。
　　在这些孩子们身后远处，有孩子们双亲不语的凝望担忧目光，然而即使在担心却也不敢越过仙师门划下的剑痕。
　　玄阳剑派收徒多半是由内门弟子，乘穿云舟前往凡人城池接取拥有灵根的弟子入门，弟子收多少都是有数的。
　　然而天道万物留一线生机，只要是能凭自己努力在一个时辰内从山门而到玄极广场者，不论血脉、出身都可入玄阳剑派。
　　愿意收徒的修仙门派有很多，可不论血脉出身的却少之有少，于是近千年来每到玄阳剑派收徒之日，来碰运气的都不少。
　　这才有了现在这一幕。
　　突然，人群中一个有些灰头土脸看不太清脸的小丫头钻出来，不到蓝衣弟子腰的身高让她只能仰着头和对方说话。
　　“仙长哥哥，只要通过就真的不论血脉出身吗？”
　　其他孩子在旁边看着，都惊讶于她的胆大。
　　小丫头瘦瘦小小的，看不出真正的年岁，外表看起来竟比那些六七岁孩子还要瘦小些。
　　蓝衣弟子听这清脆的嗓音，也不嫌弃面前小姑娘满是尘土有些脏兮兮的样子，温和的说道：
　　“当然。”
　　小丫头自己都没意识自己咬住了嘴唇，她问：“就算是妖族，也可以吗。”
　　那语气中包含着的是小小的希望，此时小丫头盯着蓝衣弟子，心中无比忐忑的等待回答。
　　蓝衣弟子一愣，仔细的打量了一下面前的小姑娘，看起来不像是妖族……等等，仔细感知后的确有微弱的妖气从这小姑娘的身上散发出来。
　　他的目光落在小姑娘那残破过短衣袖有些遮掩不住的手臂上，一些细碎的宛如鸟羽一般的绒毛生长在女孩的手臂上。
　　周围的孩子一听女孩的话，下意识离她几步远。
　　蓝衣弟子这时才注意到女孩眼眸并不是人族的黑色，而是更偏向墨蓝色，那墨蓝色很深又很淡，不仔细看跟本分辨不出。
　　蓝衣弟子蹲下身替小女孩整理了一下头发，用坚定温柔的语气回答：“即便是妖族，只要通过就是玄阳剑派的弟子。”
　　他注意到小女孩发觉身边人的举动时，看似无事却抓紧了衣摆。蓝衣弟子心中叹气，心道人族一直都惧怕恐惧看不起妖族，看来眼前这妖族小姑娘没少面对这样的态度。
　　这小姑娘妖气微弱化形不全，想来是血脉驳杂所致，即使在妖族中也是最为低下最受欺负的弱小小妖――更别提这一看就还没成年的模样，年纪大约还很小。
　　妖族多半都有血亲长辈教导，只有血脉驳杂的半妖一类才会过的那么可怜，蓝衣弟子心中有些不忍和同情。
　　他似是安慰安抚的摸了摸小女孩的头顶，说：“知道凌墟君吗。”
　　小女孩有些害怕的想后退，却硬生生的止住了自己的脚步，迟疑的轻摇了摇头。
　　“凌墟君也出身妖族，他还是我们掌教的弟子呢，所以不用担心。”
　　小丫头不知道凌墟君是谁，不过她听明白了眼前这个温柔仙长的话，眼中划过欣喜。
　　“谢谢仙长哥哥，我一定会努力通过的。”
　　小女孩道谢完跑回人群中，蓝衣弟子看着几个小孩围住了她，似乎是她同伴的模样。
　　蓝衣弟子站起身笑了笑，这妖族小丫头倒是可爱，也不知道叫什么名字……嗯，似乎挺她身边那些孩子叫她“liu li”，不知道是哪两个字。
　　蓝衣弟子的出神不过一瞬，他回神的同时听到同行的弟子对他说：
　　“师兄，时间差不多了，我们开始吧。”
　　“要是误了时辰，就不好了。”
　　蓝衣弟子微点了一下头，说道：“那就开始吧。”
　　一群孩子走上阶梯，这里大约有数百个孩童，他们都来自玄阳山脉附近的城池村镇，能到这里多少都吃过一些苦。
　　然而却并不是每一个都能入门，没有修仙资质的孩子只能停留在第一道台阶上，他们没有办法继续向前。
　　当孩子们都迈上阶梯后，蓝衣弟子对自己的师弟说：“师弟这里交给你，我先走一步，在玄极广场等你。”
　　“好的，师兄。”
　　白玉阶梯上，那个灰头土脸的小丫头正迈过第三级阶梯，朝着第四级阶梯而去……她心无杂念的看着脚下的台阶，一步一个脚印的迈上去。
　　她一定要拜入玄阳剑派，再苦再累都过来了，这最后一步不管阶梯有多少级，自己都绝对不可以放弃。
　　怀着那么一股韧劲，小丫头走的虽慢却也跟这大部队没掉队。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本章崽崽第一次出场啦，评论走起来给崽崽排面~~
　　此时，我们的凌墟君还毫无所觉(￣幔)
　　【举世无双凌墟君（狐疑）：阿――阿嚏，谁在背后说我？】
　　――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：咻 3瓶；今朝十步 2瓶；李斯大人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　“楚师弟你可算是来了，等你好久。”
　　楚凌晗前脚刚跨进门派大殿，后脚就听到自家师兄那豪迈至极的话，她还没来得及接话就看师兄大步朝自己走过来。
　　看今日难得不是劲装窄袖打扮，而是一身亲传弟子所着白衣广袖长衫，腰间配着弟子同色的玉令的路逸师兄，他露出一个笑容来。
　　“路逸师兄。”楚凌寒拱手见礼。
　　玄阳剑派中人多修两指宽的长剑，路逸师兄修习的却是一口手掌宽的阔剑，不爱挂在腰间握在手中，更不喜欢收入丹田紫府，成日将剑背在身后。
　　这么鲜明的特点，即使五百年没见，楚凌寒也还是一眼就认了出来。
　　路逸笑得无比豪爽的拍了拍他的肩膀，说：“五百年不见，楚师弟风姿不减当年，越来越俊俏了。”
　　楚凌寒对于路逸打趣的话，轻扬了一下嘴角，语气流露出些许不远不近的亲进来。
　　“师兄风采一如往昔，还是那么有英雄气概，凌寒不及。”
　　路逸的长相相当狂放，在配上他这豪迈爽朗的性格，哪里有凡人传说中剑仙的模样，倒是更像话本里的盖世大侠。
　　“凌寒这话说的师兄爱听。”路逸笑着上上下下打量着他，有些关心的开口问：“你五百年受的伤没有大碍了吧。”
　　“已经都好了，因祸得福修为精进，渡劫成功。”
　　修士在大乘境前会遇到两次心魔劫，渡过去之后一片坦途，渡不过身死道消修为散尽。心魔第一劫问道劫在筑基境，第二劫问心劫在化神期。
　　五百年前她修为化神巅峰，想要尝试冲击合体境就必须要先渡问心劫，在做好准备后她就去渡劫了。
　　只是不知道渡劫的时候出了什么差错，导致她受了重伤不说，连带着渡劫时经历的事都不记得了。
　　大殿里还有许多其他弟子，见他们在聊天都很有眼色的没上来打搅。楚凌晗见状心里也松了口气，她不太想和不熟悉的人打交道。
　　偏偏她的身份放在那里，几乎所有弟子遇到她，都会上前打招呼问好。她又不能破坏自己形象，只能冷淡回应一声“嗯”。
　　但就算是这样，人数一多她还是有些厌烦。
　　路逸把她带到旁边，神神秘秘的低声询问：“你渡劫时候的记忆，现在想起来了没有？”
　　楚凌晗一愣，她还以为师兄要问什么，原来是问这件事。
　　“还是想不起来。”她摇了摇头，说道：“师兄你不用太担心，左右我已经渡劫成功，那记忆……应该没什么重要的。”
　　话是那么说，楚凌晗心中忽然有些一闪而逝的不适，等她想细究的时候那种感觉已经消失了。
　　她说：“忘了就忘了吧，”
　　楚凌晗想自己忘记的事多的很，也不差这一件。不计较不执着，她才能度过过去、未来那可以预见的漫长岁月。
　　路逸原本还是有些担忧，听他那么一说，皱着的眉头反倒松开了，“你看的开就好。”
　　楚凌寒：“多谢师兄关心。”
　　路逸摆了摆手，“你是我看着长大的师弟，这有什么可谢的。”
　　大殿外，有个活泼的少女跑进来，进入大殿的一瞬间动作立刻变得端庄了起来，让看见的人都不禁莞尔一笑。
　　少女左瞧右瞧，看见站在大殿安静的角落里的两人时，双眸一亮朝着他们跑了过去。
　　当她快到他们身边的时候，压着嗓音叫他们，“路师兄，楚师兄。”
　　楚凌寒和路逸抬起头看过去，就看见他们的小师妹笑颜如花的跑到他们面前，手腕上的银铃晃动间发出清脆悦耳的铃响。
　　路逸轻敲了一下她的额头，道：“君铃，又到哪偷懒去了。”
　　“才没有偷懒，我等师父才来晚的。”君铃轻哼了一声，又俏皮的看着他说：“楚师兄，这个给你。”
　　楚凌晗低头一看，发现君铃递给她的是一个玉瓶。
　　君铃笑眯眯的说：“这是清灵丹，固本培元调养内息最好不过，可是我特意从师父那拿来的，对师兄的伤势有好处。”
　　“清灵丹？啧啧，这丹药含真师叔百年才得一炉，也就小铃儿你能从师叔那‘拿’到了。”
　　路逸眨了眨眼睛，故作受伤的说：“小铃儿，为兄也很需要啊。”
　　君铃翻了个白眼，一副嫌弃的模样，“路师兄你这样好恶心哦。”
　　路逸大受打击。
　　楚凌寒轻摸了一下她的头，“我的伤势已经痊愈的差不多了，这丹药珍贵，铃儿你还是拿回去吧。”
　　“不要，师兄你就收下嘛，就算现在用不到，以后也能、呸呸呸以后最好别用到，总之有备无患。”
　　君铃说着重重点了一下头，她觉得自己说的没错。
　　“那就谢过师妹好意了。”楚凌寒没有再推辞，收下了后有些奇怪的问：“今日为何没见到霜桐师姐和珩秋师弟。”
　　算算时间，入门大典快要开始了。
　　路逸随口说：“霜桐啊，她陪她媳妇回娘家探亲去了，好像说是遇到了点事，来不及赶回来。”
　　君铃补充，“我来的时候看到珩秋师弟在外面帮四师叔的忙。”
　　楚凌寒听了他们的话，差点没绷住脸上的表情，情绪有些难以形容的说：“霜桐师姐的、媳妇？回娘家，是我想的那个意思么。”
　　路逸笑起来说，“你闭关太久了不知道，霜桐师姐三百年前找了道侣，还轰轰烈烈的闹出了不少事。”
　　……那个冷若冰霜就差变成冰山的师姐，居然成亲了，还闹得轰轰烈烈？楚凌晗真的有些想象不到。
　　没多久，入门大典的时间到了。
　　掌门以及其他六脉峰主落座，楚凌晗他们这些亲传弟子则是站在自己师尊身后，在一些站着的都是门中各位长老。
　　珩秋师弟外表只有二十一二的模样，性格沉稳一直帮助他师父四长老管理门中内务，不过私底下也爱笑爱闹，和君铃差不多。
　　君铃和珩秋两个人站的近，在大家睁只眼闭只眼的情况下，他们明目张胆聊起了天。离得近的楚凌晗和路逸两个人，几乎是一个字不落的都听到了。
　　“铃儿师姐，我徒弟刚和我说这次招收弟子中有个妖族，你说稀奇不稀奇。”珩秋动了动唇，声音轻不可闻。
　　同楚凌寒一辈的路逸他们，修为多在元婴、化神，修为达到元婴就可收徒，和楚凌寒至今孤身一人不同，其他人或多或少都收了一两个弟子。
　　“有妖族通过山门考验了？我记得上一个通过的好像都是几百年前了。”
　　玄阳剑派愿意招收妖族弟子不假，可设置的门槛并不低。他们可不希望教出侮辱门风的弟子，更不愿意引狼入室。
　　山门考验是以幻境试人心，他们在通过后都不会记得在幻境中经历了什么。能通过的必然心思单纯，品性上佳。
　　“听说是个小丫头，岁数不大妖气也淡，大概是人族和妖族的混血吧。天赋不太好，估计只能做个杂役弟子。”
　　有妖族拜师，人妖混血的小妖吗，这个信息只在楚凌晗心里停留了一会儿，就被他抛到脑后去了。
　　玄极广场中的新入门弟子跪了一地，其中就包括正被珩秋议论的那个小丫头。
　　小丫头跪在人群中，跟随其他人一起偷偷瞄着台上，想看清楚台上站着的人都有谁。
　　刚才通过白玉阶梯后，蓝衣的仙长哥哥说那个很厉害的凌墟君也在，不知道是哪一个。不知道是不是因为仙长哥哥说的时候很温柔，总之小丫头对‘凌墟君’有了些好奇。
　　入门大典只代表新弟子入门，新弟子入门后会有三个月的适应期，同样也是给各峰了解合心意弟子的时间。
　　各峰正式挑选弟子，一般都是在三个月后。
　　入门大典散后，楚凌晗没回望尘峰，她被路逸拉着去喝酒了。
　　美其名曰吉百年不见，要多增进增进师兄弟感情。还说他受掌教之托，必须要帮他改善不是闭关就是修炼的坏习惯。
　　……楚凌晗真的很想掰着路逸的头，让他看着自己合体境的修为再说一次，是他飘了还是自己提不动剑了？
　　同辈之中论修为，以他为首，堪称第一。
　　新入门的弟子，则是在入门大典结束后，被各个管事弟子带去该去的地方。
　　一个穿着灰色长衫的弟子，站在小丫头所在弟子们的前面，对着他们说：“被分为杂役弟子的，都跟我来。”
　　小丫头扭头看了一眼台阶的方向，有些难过。
　　她旁边的少年人拉了拉她的手，小声说：“流离，不要看了，那个蓝衣仙长不是说他们会被好好的吗。”
　　“嗯……我就是有些不习惯，我们在一起那么久……”小丫头低垂着头被拉着往前走，神情有些失落。
　　在玄阳山脉西南方有二十几座山峰连绵在一起，玄阳剑派九成开垦出的灵田都在那，也是杂役弟子们居住的地方。
　　玄阳剑派建派二十万年，数十万年的积累和灵气氤氲让门中各处皆美的宛如仙境，让所有新入门的弟子一饱眼福的同时，只觉得怎么都看不够。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　(^o^)/知道大家着急想看崽崽她们见面，我只能说快了快了，就在这几天啦~~
　　本章应该算过渡嘿嘿t(￣￣)q
　　――――
　　感谢投出地雷的小天使：雨山、雪落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老人 6瓶；36809104 5瓶；今朝十步 1瓶；
　　感谢在2020-06-09 23:06:20~2020-06-10 23:37:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雨山、雪落 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老人 6瓶；36809104 5瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　路逸的住处。
　　师兄妹同聚一堂，围着路逸从山间随意削砍平整扛回来的石桌落座。
　　他们之中路逸最为好酒，也爱酿酒，整个院子的地下被挖空专门用来藏好酒。
　　君铃趁着路逸去拿酒，自己从储物戒里拿出几小碟精致的糕点，狡黠的笑了笑说：“我带了点心来。”
　　“我带了灵果。”一旁的珩秋取出两玉盘子灵果来，果子约莫有拳头大，果皮光滑饱满，灵气四溢。
　　楚凌晗取下脸上的面具，眼神中流露出些许无奈来，“你们这是一早就说好的？”要不是一早说好的，怎么东西准备的那么齐全。
　　“师兄你真聪明。”君铃脸上是大大的笑容，把栗子糕往他面子推了推，“我们前两天就商量要给你庆祝庆祝。”
　　“对了师兄，你快尝尝这燕蕊栗子糕，这点心可是我特意去燕阳城里，你最爱吃的那家点心铺买的。”
　　燕蕊栗子糕，主要的是作为辅料的燕蕊花蜜。这种花蜜只有金丹境以上的蜂妖才能酿出来，每百年才得些许，很是珍贵。
　　楚凌晗没什么特别的嗜好，对再美味的食物也是浅尝即止，也就只有几个师兄妹知道他嗜甜，对燕蕊栗子糕偏爱些。
　　“铃儿师姐说的不错，师兄这次闭关成功渡过问心劫，还成功修至合体境，这么高兴的事的确应当庆祝。”珩秋在一旁赞同的点头。
　　楚凌晗还能说什么，那么为自己着想，特意来给自己庆祝的师弟师妹，当然是只能宠着了。
　　当年君铃、珩秋入门时，因着他在门中待的时间长，这两个孩子步入结丹境之前，几乎都是他在教导。
　　某种程度而言，他既是他们师兄也算他们半个剑术师父。
　　他们正说着话，路逸就抱着两坛子酒从屋子里走出来，一边走还一边对他们说：“你们猜猜我手上这两坛酒是什么酒。”
　　君铃一手支着下巴一边说：“谁知道路师兄你这是什么酒，你用的酒坛子看起来都差不多。”
　　说着说着，她露出蓄谋已久的表情说：“路师兄，这次可是为了庆祝楚师兄出关，你可不能小气哦。”
　　“百年以上的灵酒可打发不了我们，怎么着也要千年以上的吧，我记得霜桐师姐成亲那日，你好像送了两坛子玄雾灵酿。”
　　玄雾灵酿由玄雾花果为主，再辅以百种以上灵果灵植酿造，不但味道可口堪称仙酿极品中的极品。
　　但凡年份百年以上的玄雾灵酿对修士而言，都能算是不可多得的宝贝，更别说路逸是以千年玄玄雾花果酿造，还以特殊酿制手法窖藏千年的极品，真是想一想都让人流口水。
　　路逸放下酒坛子，没好气的敲了一下她的脑袋，“我就说你这小丫头怎么突然说要给你楚师兄庆祝，摆明是贼心不死惦记我的玄雾灵酿，小酒鬼也不知道像了谁。”
　　“我是你师妹，你说我像谁。”君铃撒娇，拉着路逸的袖子摇了摇，“好师兄，你不会那么小气的对不对。”
　　“明日还有正事，千年玄雾灵酿，你是想醉死过去吗。”路逸不轻不重的拍了一下她的额头，说：“真那么想喝，等你成亲那日，师兄也赠你两坛如何。”
　　君铃一听脸就垮下来了，哼哼唧唧的说：“那要等到什么时候去，我未来道侣都不知道在哪呢，霜桐师姐成亲时都两千多岁了吧？我岂不是还要等一千多年？”
　　楚凌晗和珩秋看他们的互动，俱是一笑。
　　“咱们是修仙之人，一千年算什么，就是万年也不过弹指一挥间。”路逸笑意揶揄的说：“放心，师兄还等得起。”
　　君铃眼珠子转了一圈，突然一拍手掌在他和路逸之间看来看去，怪笑道：“那我还不如期望师兄你们先成亲呢，师兄们成亲，我也有的喝啊。”
　　正在吃点心的珩秋差点呛住，看了看楚师兄又看了看路师兄，表情无比古怪。
　　路师兄是个练剑狂，成天不是找人比试就是疯狂挑战高手，长得再俊朗不凡也没女修看的上，毕竟谁都想找个温柔体贴的道侣，而不是找个每天拔剑就是砍的暴力剑修。
　　楚师兄成日不是闭关就是修炼，偶尔在外行走也是不近女色的多，从没听说他和哪个陌生女修走的近过、额，男修好像也没有。
　　总之霜桐师姐如果是做从里冰冷到外的冰山，那么楚师兄大概就是天空中那清冷孤高的皎皎明月，只可远观而不可亵玩焉那种。
　　楚凌晗猝不及防的被点到名字，面上表情却是一点未变，这事还不足以让她千年练就的演技崩溃。
　　只不过成亲这事大概率和自己无缘了，自己现在这样子要是成亲，都不知道是娶还是嫁。
　　作为一个身高一米八八、长相俊美无俦性格正直、富有一海的“男人”，“他”是万千女修眼中的最佳道侣人选、千千万万怀春少女的梦中情人，也是被所有男修嫉妒的完美男神。
　　不过如果替换一下性别，这大概就是恐怖片了，没有男人愿意娶一个比自己还高还帅气强大的女子做道侣。
　　楚凌晗走神走神着，忽然想自己虽然没穿过女装，不过这张脸、这幅身体女装应该也挺好看的，毕竟美人的容颜或多或少总有相通之处。
　　她看向正在说话的路逸，也幸亏自己身形是偏瘦削那一款，这要和路师兄一样强壮……女装简直是噩梦。
　　这时，楚凌晗听到路逸说：
　　“我成亲不知道要什么时候了，铃儿你要真想喝师兄的喜酒，就和你楚师兄多说说好话，说不好不用多久就能喝上了。”
　　嗯？等等，什么叫做和自己多说说好话？不用多久就能喝上自己的喜酒？楚凌晗心中茫然了，这话题怎么一下子跳跃那么快，她是不是漏听了什么。
　　路逸大大咧咧的拍开酒坛的泥封，继续说道：“你楚师兄和我们可不一样，他是墟海龙族的太子，为了龙族繁衍也得快些找个道侣了。”
　　楚凌晗嘴角一抽，心里想着，没想到路逸师兄那么关心自己的私生活。
　　“师兄……”
　　楚凌晗有些无可奈何，刚开口，结果话还没说完，就被路逸急促的话给打断了。
　　只见路逸捧着酒坛子，一脸催促的看着他说：“师弟，快弄几个杯子出来，这流霜花酿的酒冰镇一下味道更好。”
　　顿时，楚凌晗觉得自己就是个工具人。
　　她做默默在心里叹了口气，手却是抬起来在桌上拂了一下，属于她的灵力聚水成冰。
　　当她收回手的时候，桌上不多不少多了四只凝成酒杯形状，晶莹剔透的冰杯。
　　路逸点了点桌子，酒坛子里的酒液在他的控制下，化作四股水流落入四只冰酒杯中，笑意盈盈的说:
　　“师兄可不是胡说的，大概师弟你上次闭关没多久，龙帝来了一趟。”
　　“我父君？”
　　楚凌晗讶异，龙帝一般很少离开墟海的，只是如果说是上次闭关……她心中有了些数，应该是师父通知了父君自己渡劫重伤的事。
　　“龙帝和掌教聊天的时候，我碰巧在场，正好听到他们在聊你。”路逸说到这里看了一眼他，语气里满是调侃的意味。
　　“师弟你是不知道龙帝那时候有多生气多担心，说你不顾自己身份莽撞渡第二劫，还说你都不为他这个老父亲想想，不为墟海龙族想想。”
　　“龙帝和掌教师叔说，等你好了，一定要替你选位夫人管管你，还道这回不管你怎么拒绝都没用。”
　　楚凌晗听了，只觉得自己冷汗都快下来了，要完。
　　她和父君相处几百年，知道父君什么时候在开玩笑什么时候言必行。
　　关于给自己找对象选道侣这件事情，她自从成年以后父君就一直在念叨。先前被自己找各种理由搪塞过去，这次要是因为自己渡劫重伤的事又起了想法，可就不好躲了。
　　毕竟墟海龙族成年后就能说亲，加上妖族繁衍子嗣不易，龙族更是没什么节操。只要找的不是正经的道侣，寻常娶上几位夫人寻欢作乐、繁衍子嗣的情况在龙族中非常普遍。
　　即使是对已逝龙后一往情深的龙帝，也曾有过姬妾。
　　楚凌晗对此一直都比较抗拒，她愿意退让一些事不代表她愿意放弃底线。对待感情，如果不能深爱一人，从一而终此生唯一，那么她宁愿独身一人。
　　尽管心里略慌，楚凌寒面上还是很冷静端起酒杯说：
　　“师兄说笑了。”
　　君铃对此似乎很感兴趣，一双大眼睛眨巴眨巴的看着他说：“哇，龙帝真的那么说吗？那岂不是很快我就有师嫂了？”
　　“自我入门来，还从未见师兄同女修有亲近之举，师弟也有些好奇师兄喜欢的女子会是何等模样了。”珩秋也在旁边凑了个热闹，打趣着说。
　　楚凌晗不想继续这个话题，她抿了一口冰杯中盛放的琥珀色酒液，闭目轻品后道：
　　“这流霜花酿该有四百年了吧？味道醇厚清冽甘甜，入口咽下后唇齿带着淡淡的流霜花香，看来师兄酿酒的技艺又有精进。”
　　一说酒，路逸顿时就忘记了先前的话题，顺着他的话说下去：“师弟猜的不错，这是我四百一十年酿造的，如今正是饮用的好时候。”
　　听他们那么说，君铃和珩秋也好奇端起酒杯喝了一口。
　　君铃喝完后砸吧了一下嘴，和讨食小猫似的撒娇道：“这酒凉凉的还有点甜，好喝!师兄、师兄，我还要！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘿嘿嘿，想好了新文之一要开啥了，下面是简介，感兴趣的了解一下呀~~
　　↓接档文↓↓↓↓
　　《强占神明gl》
　　奈瑟魔法世界每个纪元都会诞生一枚特殊神格，神格择主隐藏自身，在神格之主登临神位前神格可以被剥夺。
　　而神格被剥夺者，死。
　　艾琳死后穿越到奈瑟魔法世界，邂逅了第三纪元的陨落神明赫丝缇薇，并深爱k。
　　最后得到的却是被哄骗、利用完后一脚踢开――从一开始她所面对的就是陷阱。
　　剥离神格的痛楚，比剥皮抽筋、敲碎骨骼、放尽鲜血更痛。
　　痛彻心扉的背叛让重回过去的艾琳，只想打造最漂亮的金丝鸟笼和华贵的锁链，将无心无情的神明锁在身边。
　　传说神明亲身孕育子嗣，那孩子会是双亲间最坚不可摧的纽带……黑发女子合上书，温柔的笑容中蕴含的却是让人寒入骨髓的疯狂。
　　*****
　　高能：重生黑化占有欲极高穿越女主X无情无欲高高在上神明。
　　――――――
　　感谢投出手榴弹的：流氓熊、柠檬茶守流年 1个，灌溉营养液的42245322 9瓶，么么哒~~


第6章 
　　饮酒畅谈，不觉日落西山。
　　君铃脸颊泛着桃粉，半挂在路逸身上，手里还举着杯子，“喝，师兄，我们再喝。”
　　珩秋眼神也有些迷离，呆呆的坐着盯着酒杯发呆。
　　正当楚凌晗想要夸奖一声师弟酒量见长的时候，珩秋突然起身，手中不知何时出现了一柄长剑，脚尖点地身形腾空舞了一套鹤舞剑法。
　　等舞完剑，又跑到他面前一脸期待害羞的说：“师兄师兄，你看我这套剑法练的怎么样，我现在已经不会摔倒了。”
　　她看小师弟一脸求表扬的可爱样，抬起手轻拍了拍师弟的肩膀，说道“不错”。
　　珩秋得了夸奖，当即露出一个笑容来，然后美滋滋的倒在地上直接睡了过去。
　　楚凌晗：没想到多年不见，珩秋师弟的酒量还是那么浅。
　　路逸看了看地上的珩秋，又看了眼自己扶着的君铃，有点头疼的说，“这就是我为什么不愿意让小铃儿沾酒的原因，这丫头醉了以后太闹腾了。”
　　“看来他们都醉了，就让他们在师兄这住一晚吧。”
　　“也行，反正客房都空着，那师弟你呢？”路逸看着他，琢磨了一下说：“要师弟也住这，可能得挤一挤了。”
　　“不了，我可以自己回去。”楚凌晗站起身。
　　今天她喝的也不少，但她的酒量不错，还不至于醉的走不了。
　　路逸点头，说道：“那行吧，师兄我就不送你了。”
　　楚凌晗也懒得御剑了，墟海龙族本身就有御空飞行的能力，她同师兄打了个招呼后，直接就地化作一条银龙朝着漫天云霞而去。
　　乘奔御风的感觉好极了，她想有几百年没化作原形飞过了。
　　原本的微弱醉意被风一吹直接散去，楚凌晗的头脑清醒了起来，她没有飞的太快，而是低下头慢悠悠的欣赏了一番景色。
　　路逸居住的山峰和她居住的望尘峰相隔甚远，本来是没那么远的，只是当年楚凌晗图清静选的偏僻。
　　翠色的灵田绵延数百里，山峰上开垦出的梯形灵田更是带着些别样风情。
　　……
　　刚换上杂役弟子服的流离，提着一桶水往居住的院子里走。
　　当她走到距离灵田不远的山路上时，一个抬头就看见了一条很漂亮的龙在晚霞中飞远。
　　“好漂亮……”她愣神，表情有些呆呆的说。
　　天空中银龙飞过的景象，被许多弟子看见，不同于刚入门对很多事情都不知道的新弟子，入门几年的弟子都知道这飞过去的银龙是谁。
　　山海混元界中的龙族指的是一个庞大的种族，龙族中有许多不同的分支，银龙是龙族中最顶尖的存在，因为只有统御龙族的墟海龙族皇族才会生出最接近太虚古龙的银龙。
　　不要说普通人了，就算是修士一生中或许也难以见一次龙族，更不要说是龙族中的皇族。
　　这完全就是托了凌墟君是掌教弟子的福。
　　流离提着差不多有她半个人高的水桶回到院子里，杂役弟子居住的地方没有水井，想要打水必须去山脚下的小溪里打水。
　　看到她回来，一个二十一二岁的模样的女人皱着眉头，态度有些恶劣的说：“怎么那么慢才回来。”
　　流离放下水桶，说：“水桶有点沉。”
　　不，其实是路上看见那条龙，她发了一会儿呆才回来迟了。但流离不想说这个，而且水桶是真的很沉，她也没说谎。
　　“你不是半妖吗？这么一点水也会觉得沉吗？”
　　“还差七桶，什么时候提完什么时候进门。”
　　“明白吗。”
　　“知道了，我继续去提。”流离没有反驳，把水往水缸里一倒就折返下山去了。
　　小林哥说刚到这里，多一事不如少一事，自己不能生气。
　　玄阳剑派只杂役弟子就有上万人，有人的地方就有纷争，杂役弟子间自然也有。虽然都是杂役弟子，但是也分个先来后到三六九等。
　　“周姐姐，我们这样是不是不太好，只是个小孩子……”
　　“一个半妖，论年纪她可比你大……”
　　交谈声散在风中，被风吹到了流离耳中，她提着木桶的手握得死紧。她最讨厌的就是别人说她是半妖，换了以前她早就上去揍对方了。
　　可这里是修仙门派，自己好不容易才进来，如果因为惹事被赶出去……那不知道还能不能找到愿意收留自己这个妖族的修仙门派。
　　走了三年才走到这里，不能因为一个人的闲言闲语就前功尽弃。
　　“半妖”这种称呼，即使在妖族中也属于羞辱类的词。即使流离心里不愿意承认，可事实上她知道那些人……说的没错。
　　“半妖”泛指那些和人结合的妖生下的孩子，虽然有人形却力量低微没办法收敛身上属于妖的那部分特征，也没有办法化作妖族本体模样。
　　从外表看，流离就是个普通的小女孩。可她自己知道手臂至肩膀延续到后背的脊背上，都长着细密的鸟羽，白色绒毛中掺杂了一些红色羽毛。
　　流离在小溪边蹲下，撩起袖子将水桶扔进去打水，看见自己手臂上的羽毛撇了撇嘴，心想自己要是也能变成原形，不知道是什么杂毛鸟。
　　颜色那么奇怪，羽毛也不好看。
　　流离从一开始就是一个妖在山林中过日子，除了碎裂的蛋壳外什么都没有，她能活下来全靠半妖的身体比人族婴孩要强一些，啃完蛋壳以后就会走路，本能知道该去找吃的。
　　原本她以为这很正常，后来见到有雏鸟破壳雌鸟喂养，小鹿出生跟着母鹿才觉得自己这样不对。
　　后来去到山林外的村落被人喊做妖怪，甚至后来还被一些散修抓去。
　　流离吃了不少苦才逃出来，她从那个散修那里认清了自己的身份――一个半妖。
　　还是个连剥皮抽筋炼丹都不成的废妖，后来又听说妖族子嗣不易，很少有妖族会抛弃自己的孩子。
　　那么自己会被母亲抛弃，大约是因为自己是在太没用了吧。人族厌恶，妖族鄙夷，没有长辈庇护的半妖不管在哪生存都很困难。
　　流离提起水桶往回走，她一开始在凡人的城池中生活，只要遮掩住身上属于妖的特征，普通人根本不会发现她是妖。
　　她想就这样把自己当人族，也好。
　　只是到了后来才发现，半妖这个身份比她想的更难遮掩。人族的寿命太短了，他们每年都在长大，而流离却一直都是孩子模样。
　　她保持现在的外表，已经过去几十年了。
　　于是，她决定要修炼。
　　在决定要修炼以后，她就开始关注其修仙界的事。很多关于妖族的事，也是有心留意后才知道的。
　　在十几年前偶然听说玄阳剑派，是为数不多愿意招收妖族的门派后，她就想来碰碰运气。
　　因为距离实在太远，就算是她也走了那么多年才走到玄阳剑派所在之地。
　　流离有件没告诉过任何人的事，那就是她也想找自己的父母。只有成为修仙者、变强，才能有办法找到他们――如果她/他活着的话。
　　她对自己的双亲完全没有记忆，只能凭借着道听途说去推测。既然自己是半妖，那么不管另一位父亲/母亲是凡人还是修士，双亲里总有一个是妖族。
　　而妖族的寿命漫长，几十年对于人而言是一生，对妖族而言不过是睡一觉的工夫。
　　流离也不知道自己能不能找到，但她还是抱着一点念想朝着这个目标去，至于真的钟爱到以后该做什么。
　　大概……就是想问问为什么要抛弃自己吧，既然不喜欢自己，连看着自己出生都不愿意，那为什么不干脆在自己没破壳前直接摔死自己。
　　那样也好过让自己生而不知父母是谁。
　　新生的妖族会得到双亲给与的名字，流离没有，她的名字是她在凡人私塾偷听时候自己取的，颠沛流离说的不就是她么。
　　因为没办法长大，所以不能一直停留在一个地方，最多一年就要离开。
　　流离提完水已经是晚上了，她轻轻推开房门，走到角落里唯一剩下的位置抱着膝盖坐下来。
　　和她一起被分配来的新人本来也是被欺负的对象，只是那些人为了自己不被欺负就一起来欺负她。
　　流离早就习惯了，半妖在人族中本来就是被欺压的对象，从小到大她也不是因为这被欺负一次两次了。
　　第二天。
　　玄阳剑派建派二十万年庆典举行，因着是个高兴的日子，门中长老们睁一只眼闭一只眼，只要不过分就随门中弟子们闹去。
　　敬拜建派祖师爷之后，玄阳剑派各座山峰上冲天而起数十道剑光划破天际，剑光在天空中四射开来，还用术法做个光影效果，简直比凡人的烟火还要好看。
　　大殿的屋檐上，路逸忍不住笑道：“这些家伙也不怕被司法长老秋后算账。”
　　“师兄你不也一样大胆，居然把我们拉到这来。”君铃翻了个白眼。
　　“哎呀，那不是楚师兄吗？他要做什么？”
　　路逸看过去，只见一条银龙在苍穹之上游动，还没等他开口说话，一场雨就从头顶上落了下来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本文视角穿插进行，崽崽粗线啦，本文又名《苦命崽寻亲记》，想知道具体怎么样，各位看官继续往后看吧~(～￣￣)～
　　【咳咳，对了，想看新文《强占神明gl》的记得收藏并关注作者哟~】
　　感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　“神龙行云布雨，放在上古时期那可是祥瑞之兆。”路逸笑了起来，又见身旁师弟师妹不解，“或许是凌寒想让庆典在热闹一些，这也是他的祝福。”
　　“你们入门晚，不知道也是正常的。”
　　山海混元界中最先出现的是各类飞禽走兽，年深日久飞禽走兽得灵气滋养开了灵智，于是成了各自成一族。
　　在人族看来，不管这些妖原形是什么，都能够被称作妖族。
　　而在妖族之中，有些却是生来就得天地启灵为万物生灵之首，受天地间所有飞禽鸟兽，花鸟虫鱼的拥戴崇敬。
　　太虚古龙族、九天凤凰族、白泽族、九尾狐族等等，他们的地位在妖族之上，不说着爱凡人中，即使在修仙者眼中那也是位列神兽的存在。
　　只是神兽各族性情高傲不屑于人族为伍，因此想见龙族亲自施法，以自身灵力降雨降下福泽，比见龙族一面还难。
　　更别说这次降雨的楚凌寒，还是是继承太虚古龙一族正经血脉的嫡系。
　　路逸缓缓将自己知道的告诉师弟师妹，“上一次，是为了给掌教师叔祝寿，那会儿你们楚师兄也就刚成年不久。即使是他们一族自带的神通，用起来也还是有些吃力。”
　　“现在看起来却是游刃有余。”
　　那落下的每一滴雨水中，都充斥着浓郁的灵气。落在手中化作精纯的灵气流入身体中，顺着奇经八脉游走一圈后，轻而易举的就被炼化了。
　　这场雨覆盖了正片玄阳山脉，即使以龙族御水降雨之能，万里山脉的广阔距离也让楚凌晗有些吃不消。
　　好在这场雨落上一刻钟，就能停了。
　　灵田。
　　因为门派庆典而得到半天休息的杂役弟子们，猝不及防的被从天而降的雨水浇了个透心凉。但很快的，就有人察觉到雨水的不同，原地打坐吸收起灵气来。
　　身为杂役弟子的流离也被淋了一身的雨水，她有些好奇的伸出手接住落下的雨。
　　由于所有人都在努力炼化灵气，因此这个时候没有人察觉到她的异样――那些雨水落在她身上，连炼化都不需要就直接被吸收了。
　　不过就算看到了，大概也只会以为她是在发呆。
　　好歹也算半个妖族，流离对气息很敏感。她有些困惑的看着天空上行云布雨的银龙，眼中流露出一丝茫然来。
　　这雨水中带有的气息对她而言很陌生，但是又有些想亲近？是因为同为妖族，所以才会想亲近吗？她不解。
　　楚凌晗落在望尘峰顶时，已经恢复了人形。
　　一身灵力耗尽，现在经脉中空空如也。这门神通是抽取一定范围内的灵气，然后以自身灵力去掌控，最后化作一场雨润泽万物。
　　经过调和的灵气对于低阶修士而言，只要能炼化，就能省去他们数天苦修。
　　她打坐恢复了一会儿，想着下次不能再那么托大了，不过千年没用过这招，自己现在比当初果然要进步许多。
　　不但行云布雨的范围赠长了，持续的时间也变长了。
　　庆典过了，自己也该回墟海看看父君了。正好父君的生辰再过不久就要到了，想来见到自己应该会很高兴。
　　闭关几百年，算上闭关前，自己有七百多年没回家了。想到一直都很疼爱自己的龙帝，楚凌晗心里有点愧疚。
　　龙帝只有自己一个孩子，偏偏自己常年不在家。
　　这么想着，楚凌晗直接在洞府门口挂了个牌子，谁也没说就离开了。
　　两天后，望尘峰上。
　　路逸看着牌子上“出门，远游”的字样，又瞧了瞧自己手上拿着的信，师弟这也走的太快了吧。
　　那这封家书这么办？路逸看了一眼信封面上写着的“吾儿亲启”字样，想了想收起信离开了。
　　以师弟的脚程，现在让人把信送过去也不现实，指不定再过个两天师弟就该道墟海了。龙帝要有什么重要的事，肯定会当面和师弟说，这信自己就暂且先帮师弟收着。
　　之后师弟要是需要，等师弟回来再给他也不迟。
　　路逸御剑离开。
　　而被路逸念叨的楚凌晗，此刻正在前往东洲的传送阵外。
　　山海混元界广袤无边，以前往上神界门户所在之处为中州，四方命名为东西南北四州，每一州幅员辽阔疆域广袤，墟海所在位于东洲最东边。
　　除去各州外，每州之外还有着一望无际的海洋，海洋上漂浮的岛屿大大小小不一而足，小的岛屿不过百里，大的却有千里、万里之宽，有着许多海岛国。
　　山海混元界实在太大了，上古时期神兽妖族修为高深者、生有天赋者，能无视空间距离进行跨越。
　　人族修士就没那么好运，他们只能凭借身体和法宝。一百多万年前有一惊才绝艳的人族修士，进阶仙人境后研究空间之道，千年光景研究出了传送阵。
　　至此传送阵流传开来，被一代代人族修士完善，成了山海混元界最重要的交通工具――除了贵，没有任何毛病。
　　当然了，作为正经的仙N代，楚凌晗担心什么都不用担心钱的问题。
　　她家灵石珍宝毫不夸张的说能堆成几座山，毕竟那可是整个墟海龙族百万年的积累。
　　……
　　几百年没回过家，当楚凌晗站在东洲最东边的岸边边上的时候，陡然生出了点近乡情怯来。
　　墟海距离岸边还有点距离，她找了个不起眼的位置，从沙滩上走到海中去。
　　下了海，她直接变成龙身，朝着墟海游去。
　　龙族已经居住在大湖大泽中，宫殿一般都建立在水下，墟海龙族所居住的龙宫当然也不例外。
　　和岸边的蔚蓝色海水不同，墟海所在的地方海水如同流动的银，阳光落在上面显得波光粼粼无比闪耀。
　　墟海龙宫外，楚凌晗恢复了龙族太子的打扮，换下身为玄阳剑派弟子的白衣玉冠，换上金银两色入水不湿鲛纱织成的绣纹广袖长袍，紫金冠嵌宝石簪，额上生着的是一对尺木博山。
　　现在的打扮比起在玄阳剑派中，少了几分清冷淡漠，多了几分尊贵傲然。
　　龙宫外的值守只看见一道银光落在自己面前，当看清是谁的时候连忙跪了下去，“龙宫值守，见过太子殿下。”
　　“起吧。”楚凌寒淡淡的道。
　　“父君可在龙宫中。”
　　龙宫值守连忙在前面带路，“在的，在的，殿下您请。”
　　正在书房里和左膀右臂讨论重要事情的龙帝陛下，在得知自己儿子回来后，连忙打开书房门去见七百多年没见的宝贝儿子去了。
　　至于重要的事？再重要也没他儿子重要。
　　龙宫大殿。
　　龙帝看起来不过三十多四十的模样，身上服饰和楚凌寒相似，只是要更加的华贵气势非凡些。
　　“吾儿凌寒，你可算是知道回来看望你爹了。七百多年没见，是不是都快忘记爹长什么样子了。”
　　龙帝走到他面前，给了他一个大大的拥抱，口中抱怨着。
　　楚凌寒等龙帝松开自己后，嘴角勾起一抹浅笑，说：“父君说笑了，凌寒怎么会忘记您长什么样呢。”
　　“看来吾儿这次也算是因祸得福了。”龙帝绕着他走了一圈，看他的模样不像是有事，便放下了心中的担忧。
　　“一千五百岁的合体境――不说人族修士，就是在这龙族中能有这样成就的，也是寥寥无几。”
　　“吾儿不愧是我龙族太子，真是不错不错！”
　　“父君过赞了。”
　　龙帝拉着他坐下来，侍候的侍女们立刻端坐托盘，奉上太子殿下喜欢喝的茶用的点心，然后安静的退下去。
　　“没想到凌寒你这次回来的那么快，爹还以为你又会找什么借口躲上一阵，怎么这次不闭关了。”想到自己让人加急送去的信，龙帝不由一笑，明知故问道。
　　楚凌晗把师父紫曜真君说的话，复述了一边给龙帝听。
　　龙帝闻言，心里给老朋友竖了个大拇指，还是老朋友靠谱，答应的事说到做到。不错不错，等将来凌寒成亲那日，让凌寒多敬两杯茶。
　　虽然心里非常高兴，但面上还是要假装自己才知道，不然肯定会自己这个自幼聪颖的儿子看出来。
　　“哈哈哈，早就该这样做了，你这每次闭关动辄就是百年，把自己逼得太紧了。”
　　龙帝说着，笑着道：“这次回来也别那么快走，父君六万五千岁的生辰要到了，等过了父君的生辰在走。”
　　楚凌寒本来也是那么打算的，他点头道：“全听父君的就是。”
　　这次儿子居然那么听话？看来自己多年的心愿终于要达成了，想到很快就会有个软乎乎的孙儿喊自己爷爷，龙帝脸上的笑容更大了一些。
　　“既然说了听父君的，那可就不能反悔了。”
　　龙帝和楚凌寒又交谈了一会儿，心疼儿子的龙帝让他先回寝宫好好休息，等儿子身影消失，他立刻把左膀右臂之一的文丞相给抓来。
　　“让你拟的寿宴请柬都送出去了吗？好不容易吾儿肯相亲，别给我搞砸了。”
　　“都送出去了，陛下您就放心吧。”
　　“凤族那边可别漏漏，她们一族可是出了名的各个生得天生丽质，尤其是这一任的凤族左羽君，一定符合吾儿选妻的要求……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　剧情方面不方便剧透，不过关于崽崽一家三口的疑问，后文很快就会有答案哦。
　　【大家的猜测太好玩了，很接近了噗】
　　本文真不是虐文，糖会有的，毕竟结婚总得吃喜糖嘛。咳咳，顺便给大家预告一下崽崽的双亲就要见面啦，不过可能和大家想的不一样哈哈哈。
　　【本章出场老父亲・龙帝：吾儿那么优秀，怎么就是不愿意成亲生个崽崽给爹爹带呢t_s相亲，必须相亲！！】
　　【喜欢本文的不要手软快快收藏，(*∩_∩*)嘿嘿嘿】
　　感谢投出地雷的小天使：平凡人生 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不曾停留 5瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　墟海龙族的文丞相一直都是由玄龟一族担任，佝偻着身子却精神烁烁的老者抚了抚胡子，笑容满面的说：
　　“陛下您就放心吧，凤族那边早就派人送去了，相信凤族一定也很愿意和我们结亲。”
　　龙帝笑道：“那是自然，龙凤两族自上古时代就一直互有结亲的例子，只是这几十万年两族皇族之间结亲的少罢了。”
　　说到这里，龙帝语气有些可惜的说：“要不是凌寒一直没娶妃的心，也不用拖到现在，早个几百年，没准本帝还能有位凤主儿媳妇。”
　　文丞相听了，心想着凤凰族那边总共就那么一位凤主，陛下您可真敢想。搞不好没把娶回儿媳妇，反倒把太子给赔进去。
　　不过心里腹诽归腹诽，文丞相还是顺着龙帝的话说下去。
　　“臣听闻凤凰两族的凤主风姿绝世，实力更强血脉更是继承自上一任的凤主，是这数十万年来最有可能化作九天凤凰的凤主。”
　　龙帝点了点头，叹息一声说：
　　“你说的不错，而且这位凤主的年岁上也与凌寒相当，换了数十万年前两族血脉还没那么稀薄的时候，是最合适我们两族结亲的人选。”
　　龙凤两族结合，后代更容易诞生能返祖的银龙、凤凰，这大概和上古时代太虚古龙、九天凤凰两族联姻结亲频繁有关系。
　　这也是龙帝可惜的原因之一，凤族的左羽君不错是不错，可到底凤凰血脉稀薄，化凤之前只是只普通羽族，相比之下当然比不上凤、凰两族的凤主。
　　“陛下您也别可惜了，您难道忘记您这次是给太子殿下挑侧妃的？真要是凤主来了，一个侧妃的位置怕是委屈了凤主。”文丞相劝说。
　　“说的也是……不过要凤主真愿意嫁给吾儿，那墟海龙族必以太子妃、未来龙后之位待之。”龙帝说着仰天长叹一口气。
　　“你说那老小子的运气怎么就那么好，生个女儿资质好不说，这连婚事根本不用长辈操心，就自己在外面找个混小子，连蛋都怀上了。”
　　“他要还活着，肯定会在我面前炫耀上几千上万年，嘲笑我几万年都抱不上孙子。”
　　文丞相知道龙帝口中说的“老小子”指的是上一任凤主，龙凤两族虽说离得远，但互相之间也有派人走动。
　　“对了，凤凰两族的长老不是要给凤主找侧室么，有结果了没有。黎清那个不争气的东西，真是给本帝丢人，居然让凤族给退回来了。”
　　“或许是凤主不喜欢黎清殿下这模样，陛下您也别太生气。”
　　龙帝冷哼了一声，说：“算了算了，不提这个了，提起来就生气。”
　　“文丞相你现在要做的最重要的事，就是给本帝把太子殿下的事安排妥当，别弄得太刻意，凌寒那孩子不喜欢。”
　　“是。”文丞相应声。
　　此时。
　　太子寝宫内。
　　一个身影偷偷摸摸的闪身进来，看见坐在桌前的他，惊喜的走上前来拍了拍他的肩膀，说：
　　“我还当是侍女诓我，没想到表弟你真的回来了，回来了怎么也不派人去通知我一声。”
　　来人一袭金丝华服，上面嵌着珍珠宝石华贵无比，整个人看起来就像是行走的珠宝架子，手指头上还带着珠宝戒指。
　　楚凌寒看自顾自在自己对面坐下来，宛如孔雀开屏似的青年。
　　“表哥。”他道。
　　龙帝只娶过一位龙后，也只有楚凌寒那么一个儿子，不过龙后却有一个早逝妹妹留下的儿子――也就是面前的黎清。
　　黎清的父母都是白龙族的，也不知道是不是基因变异，出了个和貔貅精一样的黎清。最爱的就是搜集各种漂亮的宝石，然后把它们带在身上。
　　“表弟泡的茶还是那么好喝，几百年没见，表弟更俊了。”黎清喝了一大口茶，夸赞道。
　　楚凌晗嘴角隐晦的抽了抽，淡漠的道：“表哥你怎么会在龙宫？”
　　她是知道她这表哥素来是个不喜欢待在墟海的，最爱的就是天南地北到处乱跑。
　　黎清原本笑着的脸一下子垮了下来，一副无比难以启齿的模样，“表弟你就别问了，反正不是什么好事。”
　　楚凌晗挑眉，原本她还不太想知道，可能让脸皮厚的黎清都这副模样，她还真的有点好奇了。
　　――这一看就知道是在外面干了什么有趣的蠢事，听听消磨时间也不错。
　　“表哥不妨说来听听，我不会笑的。”
　　黎清想了想，犹豫了一下，觉得好像告诉自己这表弟也没关系。表弟不是大嘴巴，不会到处乱说……唉，估计没多久不用自己说，表弟也会知道了。
　　“前些日子，凤族那边传来消息，说是要给凤族这一任的凤主选侧妃。舅舅嫌我烦，就把我赶去凤族……”
　　正端起杯子喝茶的楚凌晗，听了这话差点笑出声，她端着杯子的手一瞬间捏紧，好一会儿才将笑压下去。
　　“继续说。”
　　龙凤两族有结亲的习惯，选侧妃这事楚凌晗能理解，只是他难以想象黎清这德行去给人家做侧妃罢了。
　　“没什么好说的，我没选上让人送回来了呗，我连凤主的面都没见上。”黎清耸了耸肩，“听说美若天仙有倾世之姿，我看十有八/九是骗人的。”
　　她摩挲了一下杯盏，说话的时候顿了顿，“想来父君也不是真想让你去做凤主的、侧妃，大约是看你心烦想眼不见为净。”
　　黎清翻了个白眼，“我一点都没被安慰到，表弟下次安慰人的时候，好歹记得要温柔一点。”
　　“要不是知道你从小到大都是这冷冰冰的样子，我会以为表弟你是嘲讽我。”
　　楚凌晗沉默了。
　　有时候面具戴的太久，久到连她自己都拿不下来，要不是黎清那么说，她自己都没注意到。
　　黎清看他不说话，也不觉得奇怪，毕竟自家表弟从小就这样。
　　“行了，我也不打扰你了，这次回来会留久一点吧？等过两天，表哥带你去好好玩玩开开眼界，这墟海之外的东域海岸，有的是好玩的。”
　　黎清对上他淡漠的双眼，嘿嘿笑了两声，“比你闭关可有意思多了。”
　　……
　　山海混元界上神界门户南方――南域。
　　凤、凰两族世代居住之地，离火山。
　　凤凰非梧桐不栖、非练实不食、非醴泉不饮，因此离火山中载中的清一色的金叶梧桐。
　　凤族和凰族居住在这，而越靠近中心的金叶梧桐品质就越高。最为茂密巨大的是离火山巅上那遮天蔽日的，据说已经有百万年岁的金叶梧桐。
　　离火山中所有的金叶梧桐，都是这株梧桐的后辈。
　　离火山是一条山脉，除去凤、凰两族所居住的离火山，向外扩散万里则是附属于两族的众多羽族栖息的族地，这些羽族受到凤、凰两族庇护。
　　上古时代凤凰一体，自百万年前起凤凰血脉逐渐稀薄，后代只得凤、凰其一，至此凤凰一族逐渐分为凤与凰两族。
　　两族中，只有资质优异者方有机会化为九天凤凰。
　　离火山巅，那株活过百万年岁月的金叶梧桐树冠之上，有着金红色的宫殿群落，统御凤、凰两族的凤主就居住在此。
　　穿梭在宫殿其间的女子袅袅娉婷，羽衣飘逸，羽族本就多美人，更何况凤、凰两族乃是羽族中的皇族，姿容更是顶尖。
　　有侍女穿过走廊走进大殿，奉茶后恭敬退下。
　　大殿中高台之上的御座上，一袭张扬红衣却穿出沉静气质的女子，一手支着下巴一手在玉质的扶手上轻点着。
　　“今日司长老来，该不会又是为了子嗣的事打搅本君吧？”
　　说话之人红衣似火纤腰玉带，一双本该含情带笑的潋滟凤眸，透出的却只有彻骨的寒意。
　　站在下面约莫三十岁，似端庄妇人却自带一股气势的司长老道：“凤主您说笑了，您竟然说了选妃之事作罢，老身又怎么会不识趣再来打搅凤主清静。”
　　听了这话，被称作凤主的女子微微直起身，似霜雪白皙的皓腕被垂落下的红衣袖摆遮住。
　　司长老态度淡定，她今天又不是来逼婚凤主的，有什么好怕的？再说了，选侧妃这事是凤族云长老提的，自己顶多就是推了一把，这主要责任也不在自己不是。
　　“墟海龙族前日遣人送来了龙帝寿宴的请柬。”
　　凤主没说话。
　　司长老见状，松了口气继续说下去，“龙帝希望能为他的儿子，也就是墟海龙族的太子，求娶我们凤族左羽君为侧妃。”
　　凤主抬了抬眼，语气冷然，“哦，求娶左羽君为侧妃？”
　　司长老从袖子里取信递给旁边的侍女，让侍女呈上去，“这是龙帝的亲笔信，老身今天来就是为了将这信交给您的。”
　　凤主拿着信，看都没看直接道：“替本君拒了。”
　　司长老一愣，心道不会真被自己说中了，凤主对左羽君真有什么吧？不然怎么连考虑都不考虑，直接就要拒了。
　　一时间司长老想了很多，最后她定了定神说：
　　“凤主不可啊，我们已经拒过一次龙族了，这第二次再拒绝就太伤龙凤两族情谊……您要不在考虑考虑？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　龙帝：给我家乖儿求娶侧妃(～￣￣)～爷爷要抱乖龙崽崽。
　　凤主：拒绝，滚(｀へ


第9章 
　　凤主拿着信没说话，她在考虑。
　　司长老静静站在下面等着，凤主不说话，她也不好开口说什么。免得哪句话说不对，惹的凤主不高兴。
　　只是想着想着，司长老不由的就想到了龙族想要求亲的左羽君身上。
　　龙族有龙帝，凤、凰两族最高的统治者便是凤主，而在凤主之下分别是凤族左羽君和凰族的右羽君以及两族各自挑选出的长老。
　　凤凰自山海混元界初开便存在，在加上凤凰并没有要求必须族内通婚的规定。、
　　从漫长久远的过去传承到如今，万万载繁衍生息下来，自然许多羽族都有一丝稀薄的凤凰血脉。只不过因为太稀薄，所以想要返祖很是困难。
　　然而困难不代表没有。
　　数百年前，凤主带回了原是羽族白孔雀，现化凤之后的左羽君，力排众议给了一人之下万人之上的地位。
　　凤主自接任凤主之位起，对谁都是一副冰冷的模样，唯独左羽君能得另眼相看。
　　说实话，要不是凤主当时有了小殿下，他们真要怀疑凤主是不是对左羽君有些其他心思……司长老想到这里，有些心疼凤主陛下。
　　要是小殿下能顺利出生，陛下或许就不会是现在这幅样子了。
　　可惜没有如果。
　　“司长老。”凤主淡漠的声音响起。
　　司长老恭敬回答，“在，您有什么吩咐。”
　　“你对龙族太子了解多少。”
　　凤主语气里没多少感兴趣的意思，司长老想着估计是为左羽君问的，想了想还是决定老实回答。不夸大不偏颇，至于凤主要怎么决定那是凤主自己的事。
　　“南域离东域有些远，您对这些事不感兴趣，不知道也正常。”司长老说到这里，似乎有些犹豫，试探的道：“老身给您说仔细些？”
　　“嗯。”
　　“龙族太子姓楚名凌寒，百岁的时候拜师了人族玄阳剑派的掌教，天仙境的紫曜真君。被收为亲传弟子后，一直跟随紫曜真君在玄阳剑派修炼，千岁时斩杀成名万载赤岭魔君被，封君后号“凌墟”。”
　　“龙太子今年才一千五百余岁，听说修为就已经合体境了，这样的天赋天资即使是和您相比也旁惶不多让……咳咳。”
　　司长老发现自己说多了，连忙转移话题接着说：“太子殿下的性子也好，而且没听和什么女修有过什么乱七八糟的传闻。”
　　凤主微抬了一下下巴，道：“你觉得他们相配？”
　　陛下那么问，到底是觉得配还是不配？司长老心里有些打鼓，斟酌着回答说：“老身觉得应该还是配的。”
　　左羽君相当于凤族二把手，若是寻常龙族求娶，拒了也就拒了。可现在来求亲的偏偏是龙帝，还是为他自己儿子墟海太子来的。
　　司长老见凤主眉头微微皱起，心中咯噔一下，这陛下还不会是铁了心要回绝吧？那左羽君真有那么好？左右不过一个羽族返祖的凤族，真想找也不是没有。
　　“陛下，您要为仔细考虑啊。”司长老没忍住，开口说道：“左羽君虽然不错，但凤族性情温和，容貌姣好的女子有许多，您若是真喜欢这模样，老身为您去寻寻。”
　　凤主看着下面苦口婆心劝着自己，生怕自己一意孤行到底的司长老，嘴角轻微的抽了一下没说什么。
　　司长老这人虽然喜欢和其他长老一起凑热闹，找麻烦事也做了不少，但毕竟还是忠于凤族的，多少要给她一个面子。
　　至于左羽君……难道真的要她去龙族？龙族处于东域，离火处于南域，两族间有所联系却也不算频繁，那龙族太子品性如何还未可知。
　　不去就是不给龙族面子，若是去了……那龙族太子无意还好，若是有……
　　凤主眯了眯眼，道：“司长老，这件事情本君答应了，不过你要那么办……”
　　司长老听了前半句话，顿时喜上眉梢。
　　看来是自己误会凤主陛下了。陛下和左羽君之间绝对是清清白白的，下次芷长老她们再说陛下有问题，一定要狠狠反驳她们。
　　然而当司长老听到后半段后的时候，笑容僵住了。她看着陛下，希望能从陛下脸上看出说笑的痕迹，可惜的是并没有看出什么来。
　　天呐，陛下您那么做，和打龙族的脸有什么不一样吗？
　　一番谈话过后，司长老生无可恋的离开了大殿。
　　在这之后，凤主回了自己的寝宫，有人已经在寝宫门外等候了许久。
　　*
　　东域，墟海。
　　楚凌晗回到墟海后，清静的日子只过了三天。
　　墟海龙帝举办寿宴，那来的都是有头有脸、身份尊贵的存在，寿宴当然要提早布置。
　　一时间，整个墟海龙宫里到处都可以看见，化形的水族走来走去装扮龙宫。
　　当然了，龙帝陛下早就吩咐了，让他们不要吵到在寝宫中休息的太子殿下。
　　不过这些人里面，不包括楚凌晗的表哥黎清。
　　“表弟，表弟。”
　　人未到，声先至。
　　楚凌晗看着手上提着笔，和那刚写了一半的字，放下笔直起身子抬起头。
　　“表哥。”
　　黎清手中拎着一壶酒，看他在写字有些无奈的摇了摇头，说：“我听说你这三天都闷在寝宫里？怎么也不出去走走？”
　　“你这才刚闭关结束，可别告诉表哥，你这又打算闭关了？”
　　“没有。”
　　“没有就好，来来来，陪表哥我喝一杯。”
　　“表哥你是来找我喝酒的。”他问。
　　黎清一愣，很快反应过来，唰的一下收起酒壶，“瞧我这记性，我是来找你出去走走的，喝酒等会儿再喝也是一样。”
　　“去哪？”楚凌晗问。
　　不能闭关，修炼也不能太长时间，要不是真无聊她也不会提笔在这练字。对于黎清的提议，楚凌晗还真有些心动了。
　　几百年没出门，就算是那么宅的她，也有些想要出门。
　　黎清见他感兴趣，窃笑了一声，说：“你离家那么多年，可还记得距离墟海最近的城，叫什么麽？”
　　楚凌晗无语凝噎，自己虽然几百年没回来，可近距离墟海最近的传送阵就在海阳城外，她怎么可能不知道这个问题的答案。
　　墟海外。
　　东海边，海阳城。
　　海阳城地处东域最东，却并不是什么偏僻蛮荒之城，与之相反的这里还非常的繁华富庶。
　　原因们……没有人会不长眼的跑来动龙族庇护的城池，几百里外就是龙族皇族的大本营，要有多想不开才会来打海阳城的主意？
　　海阳城中人族妖族混杂，城池占地数千里，在这里妖修和人修一视同仁。
　　不过即使这样，妖族也还是不怎么愿意和人族接触，大部分时候妖族们都待在各自的地盘上。
　　为了不引起恐慌，楚凌晗和黎清两个人都没用龙身飞行，而是和寻常修士一样御空而行。
　　海阳城外，他们寻了一处无人的僻静之处落下来。
　　“凌寒啊，你这面具就别带了，你这面具可你本人还惹眼。”黎清看了看他，又摸了摸自己的脸：“嗯，我也得伪装一下。”
　　楚凌晗抬手摘下面具，疑惑的问了一句，“为何面具比我还要惹眼？”
　　“这个嘛，你以后就知道了。”
　　黎清给自己上了一层幻术，用了一张俊朗书生气的脸。只是在配上他身上的衣饰后，就变得非常像个暴发户了。
　　收拾好自己后，黎清笑嘻嘻的一把抓着他往前走，“海阳城里修士和妖族那么多，你不经常来，他们认不出你。”
　　“表哥我就不一样了，那俊俏的脸实在是太容易被认出来了。万一让舅舅知道我把你拉出来，肯定会狠狠教训我的。”黎清说起来就说个不停，连珠炮似的吐出一大段话。
　　“听人说门派生活清苦，今天就让表哥做东带你去尝尝这人间烟火、红尘滋味。”
　　与此同时。
　　墟海，龙宫中。
　　“陛下，凤族回信了。”文丞相手中拿着信函，语气欢快的说：“他们说来给您祝寿的左羽君已经出发，最多半个月就能到。”
　　“那可真是太好了，快让我看看。”龙帝听了不由笑起来，伸手接过信拆开来，一目十行的看过去。
　　只是没多久，文丞相就发现龙帝的表情有些不对，陛下嘴角的笑容好像逐渐变淡了？难道是生气了？可看着又不太像是。
　　“陛下？您怎么了？是这信函上写了什么麽？”文丞相叫了一声。
　　龙帝收起信函，道：“是凤主的亲笔信，她说让两个孩子相处看看，能不能成看他们自己。”
　　“这……”
　　文丞相迟疑，不知道该不该把自己心里想的话说出口。这听上去，怎么觉得凤族那边似乎不太赞成这门亲事的样子？
　　龙帝摆了摆手，似乎是想通了什么，非常有自信的说：
　　“左羽君虽然合适，却也不是唯一适合的，本帝也是听了些传闻才选定的她。如果不合适或是太子不喜欢，换一个就是。”
　　“更何况，本帝可不信吾儿的魅力那么差，说不好到时候是吾儿不愿意。”龙帝对自己儿子有信心，那可是他的骄傲，他得意洋洋的说：
　　“从小到大不知道有多少女子见过寒儿后念念不忘，想要嫁给寒儿，文丞相你说是不是是不是这个道理。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本文剧情到现在估摸不少人已经看出来了，不知道的也没关系，耐心再看几张就知道啦，~~
　　――――
　　感谢公子羽无扔了1个手榴弹
　　感谢灌溉营养液的读者：“今朝十步”+5、“东怀渝`”+5“河神”+30“初心不负”+33、“prr”+20、“明华”+2、“”+3“今朝十步”+1“二两”+1


第10章 
　　文丞相沉默了一会儿，他觉得陛下真是太自信了，可仔细一想太子殿下从小到大可不就是人见人爱么？龙族之中想要嫁给太子殿下，排队能绕龙宫一大圈。
　　最后文丞相说：“陛下，您说的不无道理。”
　　门外传来敲门声。
　　“进来。”
　　金鲤化形的侍女推门而入，微微福了福身说：“陛下，太子殿下不在寝宫内。”
　　“嗯？怎么会不在，是去哪了么？”龙帝奇怪的问。
　　侍女回答，“太子殿下的护卫说黎清殿下把太子殿下带出去了，说是上岸去散心。”
　　龙帝道：“知道了，你下去吧。”
　　侍女离开后，龙帝看着文丞相笑：“黎清这臭小子难得做对了一件事，带寒儿去散散心也好，整日闷在寝宫里也无聊。”
　　“陛下说的是，太子殿下难得出门散散心。”文丞相点头附和。
　　龙帝想到差遣侍女去叫自家儿子是为了什么，想了想后说道：“嗯，反正也不是什么急事，等寒儿回来再说吧。”
　　海阳城。
　　楚凌晗被拉着入城之后，不远不近的走在黎清身边，听黎清对自己介绍这海阳城中的事物。
　　城内街道热闹繁华，宽阔的白色石板路面两侧店铺林立，路上来来往往的人也非常的多。
　　“海阳城内修士妖族混杂，但有七八成都是凡人，这座城池也是凡人在管辖……”
　　随着黎清的解说，楚凌晗也注意到了这些来来往往的人中，有修士、有化形妖族、也有没有修为在身的普通人。
　　“凌寒有来过这吗？”黎清问着，却是瞅了瞅自家表弟的脸。
　　他们这一路走过来，周围不少大姑娘小媳妇盯着凌寒看，就连不少男人都会回头望上好几眼。
　　黎清心想自己变的这张脸也不丑，怎么风头就全让凌寒给抢走了。
　　楚凌晗闻言回到道：“年幼时，父、父亲带我来过一回。”
　　好险，差点脱口而出‘父君’两字。
　　“那不是很多年前了？”黎清惊愕，知道表弟不爱出门爱闭关是一回事，可这也太自闭了一些吧。
　　凌寒百岁生辰拜师玄阳剑派掌教后，就跟着去了玄阳剑派修炼，这话中的“幼年”该不会说的事一千四百多年前吧？
　　“嗯。”楚凌晗点头。
　　即使修仙者的记忆力都很好，可一千四百多年前的事，她还真是记不太清楚了。隐约记得当初是父君看她在院子里埋头练剑，担忧她练傻了，硬拉着她出门转转。
　　黎清一脸同情的看着他，长叹了一口气说：“就算是修仙者，但是身为一个成年男子，也不用过的那么清心寡欲吧？不用说也知道你这些年肯定没好好的吃喝玩乐过。”
　　“今天就让我带你去个好地方，跟我来。”
　　黎清说做就做，直接跑到了前面带路，连拒绝的机会都不给她。
　　楚凌晗有点无奈，她怀疑自己是不是不该和黎清一块出来？尽管心里那么想，但她还是跟了上去。
　　最后，他们停在了一座临街的酒楼外。
　　酒楼看起来非常大，一共有六层，每一层都有屋檐挑出。碧瓦朱檐上雕刻着活灵活现的神龙，神龙的眼睛镶嵌着宝石。
　　酒楼的每一层临街的栏杆上，都垂落着层层叠叠的曼妙轻纱，风吹过扬起优雅柔软的弧度。
　　最后，楚凌晗只来得及看一眼酒楼的名字，就被黎清拉拽了进去。
　　――玲珑阁。
　　名字取的还挺风雅，楚凌晗那么想着，发觉黎清进去后熟门熟路的带自己上了五楼。
　　楚凌晗站在一旁，整理了一下被黎清拉的有些不平整的衣服，就算是出门散心，也时刻要维持形象。
　　黎清和旁边的小二商量好上什么菜式，一回头就见表弟长身玉立的站在自己身后，双眸清而有神，似乎不知在想着何事。
　　他心中赞叹了一声，这气度这风姿，不亏是他表弟，简直和他一样俊美无双又吸引人。
　　黎清坐下来招呼着他说：“表弟过来坐，菜还要一会儿才能上。”
　　“咱们可以先喝点酒，看看歌舞。”
　　上楼后楚凌晗就发现了，这酒楼内里临院子的地方有人正在跳舞。
　　听到黎清的话，她坐到了黎清的对面，然后就看黎清摸出让她有点眼熟的酒壶，紧接着拿起杯子给自己和她斟了酒。
　　庭院中的舞姬身体柔软的旋转跳跃着舞姿，从五层望下去能看到一片精巧雅致的建筑，全部都在玲珑阁的范围内。
　　她端起酒杯抿了一口，千年的美酒佳酿味道不凡，放下酒杯后楚凌晗道：“表哥是这的常客。”
　　虽是疑问，语气却笃定。
　　“说不上常客，偶尔才来一趟。”黎清眯着眼享受着，笑着看他说：“我们今天来的时候不错，表弟你看那院中舞姬头上所戴的花。”
　　头上戴的花？楚凌晗顺着黎清所指的方向看过去，发现舞姬鬓边戴着一朵由玉雕刻的浅粉色盛开的花。
　　原本她还没注意，现在仔细看了看后，楚凌晗觉得这花似乎有点眼熟。几秒之后，她想到了这花的名字。
　　“碧落玲珑花，这花有什么不对么。”
　　碧落玲珑花可入药，七品灵花，味甘甜性寒……盛开时约莫成人拳头大小，确认了花的名字，有关信息直接在脑中过了一遍。
　　黎清也没卖关子，直接道：“今晚有拍卖会，通常会很有趣，表弟要不要留下来见识见识？”
　　拍卖会？楚凌晗来了兴趣，这拍卖会她只闻名没见过面，也不知道有没有听说的那么有趣。
　　“有些兴趣。”楚凌晗点了点头。
　　黎清嘴角勾起，不知道怎么的这个笑容让她觉得有些狡猾，就像是已经挖好坑等着她跳一样。
　　当晚。
　　楚凌晗看着对自己笑得妖娆妩媚的女子，面无表情的看向了黎清，她觉得她需要解释。说好的拍卖会，为什么她觉得自己好像到了什么特殊场所？？
　　黎清伸出手臂将身边俏皮可爱的少女搂在怀中，那少女小鸟依人的依偎着他，动作自然无比。
　　在看周围，似乎每个人身边都多出了或美丽动人或娇俏可人的女子，还有些女修揽着的是可爱的男孩子，甚至不少搂着同性腰的也不少。
　　楚凌晗有点风中凌乱，特别是当那些娇嗔的调笑声传入耳中的时候，这特么不是酒楼吗？她怎么觉得自己是进了青楼？
　　“这是不喜欢这个？那我让他们换一个。”看来自家表弟真的是个雏，难得看到他紧张，黎清心中憋着笑，表面上一脸淡定自若。
　　“拍卖会快开始了，表弟你就不要磨蹭了。”
　　“公子。”妖娆的红衣美人眉眼盈盈的望着她，嗓音娇媚的对着她说：“让奴伺候您，好么。”
　　楚凌晗有点胃疼，她有点后悔自己留下来看这拍卖会了。到这个时候，要还看不出黎清是故意不说的，她不如蠢死算了。
　　别以为假装平静，自己就看不出来，黎清肯定在心里笑话自己。
　　楚凌晗心中深吸一口气，不得不说她还真有点蠢蠢欲动，这是她之前从没经历过的新奇。更重要的是，她一点都不想在黎清面前认“输”。
　　“不用。”她说。
　　“那我们就走吧。”黎清带着笑意望着他，似乎是想要看他会怎么做。
　　楚凌晗神情冷淡的伸出手，学着其他人的样子，将手轻搭上红衣美人的腰。紧接着就和无师自通一样的，好似非常熟练一般的搂了上去。
　　――仿佛她之前曾经做过无数次一样。
　　这怎么可能，她别说女子的腰了，就算是男人的也没搂过几次――毕竟“男女”授受不亲，“男”人和男人就无所谓了。
　　总不会自己是个色胚，所以第一次做就好像做过无数次一样的熟练吧？楚凌晗想到这种可能性，嘴角不由抽动了一下。
　　“表弟，可以啊，我还以为你会不行呢。”黎清眼中闪着些惊讶。
　　他是真没想到凌寒能那么放得开，就凌寒从小到大生人勿进的样子，他还以为凌寒要落荒而逃了呢。
　　楚凌晗额头青筋都要爆出来了，可她最终还是压抑情绪保持冷静的说，“不是拍卖会要开始了么，还不快走。”
　　说完话，楚凌晗看着被自己搂着的红衣女子，无比自然的靠着自己。而后还将头靠在自己的肩上，心里有点后悔不迭自己刚才为什么要伸出手。
　　她想自己真是鬼迷心窍了，不然怎么解释自己刚才的不对劲――搂个不认识的姑娘这事，自己居然做了。
　　……现在把人推开，会不会显得太欲盖弥彰？因为太近，她甚至能嗅到红衣女子身上那浅淡的幽香。
　　幸亏不是什么浓烈的香气，不然楚凌晗都不知道自己能不能忍住不把人推开。
　　红衣女子在玲珑阁的日子不算短，见过许多容貌出色的人，可特别俊美如身边这人的却是从来没有。
　　当楚凌晗看着和粉衣少女打情骂俏的黎清，正在心中记小本本的时候，听到耳边传来一个轻柔的声音。
　　“奴名唤红悠，不知公子姓氏？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看你们都在说崽崽惨（小声：其实还好吧>-


第11章 
　　红悠？楚凌晗有一瞬间的走神，但很快就回过了神来。
　　真名是肯定不能说的，楚姓虽不算什么生僻姓氏，可海阳城离墟海那么近。在这听到这个姓氏，有点了解的人，最先想到的都是墟海龙族皇族姓氏。
　　楚凌晗想了想，说了一个“凌”字。
　　“可是凌云意气自飘零的‘凌’？”红衣美人轻眨了一下眼。
　　“嗯。”
　　“凌公子是第一次来吗？”
　　这点没什么好隐瞒的，楚凌晗嗯了一声算是承认了，她看起来也不像是经常来这种风月之地的人――特别是在身边有一个常客做对比的时候。
　　黎清是这的常客，拍卖会当然来过很多次。不但如此，他在这里还有一个独立的包厢――从这一点楚凌晗就能看出，平时他没少来寻欢作乐。
　　包厢有阵法阻隔，能看见下面拍卖台，但下面的人看不到包厢里的景色。
　　玉字号包厢内。
　　楚凌晗一踏进去，眉头险些皱起来。
　　这包厢里的摆设当真是符合黎清的喜好，入目所及到处都是金光闪闪，就连那花瓶中插着的花都是用金银制作成的。
　　包厢里有两把椅子，黎清熟门熟路的坐下去，顺手将粉衣少女拉到自己腿上坐下。
　　“云荷，给本公子喂个葡萄。”黎清懒散的靠在椅背上，说的时候目光灼灼的看着还站着的他。
　　楚凌晗没错过黎清眼中的那抹促狭，她看着仅剩的那把椅子，从容且淡然的落了座。
　　踏入包厢她就松开了搂着红悠腰的手，这个时候她握住红悠的手往自己的方向一拉，看红悠脚步不稳朝着自己怀中跌来。
　　逢场作戏她是没试过，但不代表她不会。
　　从某种程度上而言，看似什么都不放在心上的楚凌晗，其实也有着不弱的好胜心。
　　红悠看着青年俊美的面容，伸手从旁边拿了个橘子，剥开后递了一瓣橘子到他唇边，温软的道：“凌公子，要不要尝尝。”
　　都说美人销魂蚀骨，有这样的美人送到嘴边，不心动的大概都是柳下惠。楚凌晗心里想着，自己不是柳下惠，却也没必要拒绝。
　　只是一瓣橘子罢了。
　　楚凌晗看着坐在自己腿上，倚在自己肩上的红衣女子，忽略心中那不知道从何而来，微不足道的纵容。
　　她张口吃下那瓣橘子，评价了一句，“不错，很甜。”
　　红悠笑起来，一双丹凤眼弯了弯，“凌公子喜欢的话，再吃一个。”
　　“好。”
　　在旁边围观了全程的黎清：卧槽卧槽没眼看没眼看，这真是他那个不近女色的表弟？？传闻一定是假的，表弟这明显比自己还会――！！
　　其实楚凌晗一开始还是有点不习惯的，她没和谁那么亲近过，特别还是个貌美女子。可当她在走廊上看见男修抱男子，女修吻女子的画面以后，她觉得是她思想太狭隘了。
　　修仙界开放的让她怀疑自己这个穿越者，才是真正的老古董。修仙者寻道侣只求志同道合，是男是女反倒是其次。
　　不能因为自己不喜欢或者说没喜欢过女子，就对着一点别别扭扭的。
　　即使美人在怀，也没见楚凌晗和黎清一样好似没了骨头，她背挺得笔直，坐姿依旧是一板一眼的端正。
　　红悠从没见过这样的男子，虽说一手搂着她的腰把她抱在怀里，可是却没做任何不规矩的动作。她抿唇嘴角不由绽开一个笑容，还真是个正人君子。
　　他们落座之后，拍卖会没多久就正式开始了。
　　楚凌晗只是来看个热闹，更何况这些拍卖的东西也没什么珍惜的。出现最好的也就是筑基修士能用的，对她一点用都没有。
　　她看向黎清，发现黎清一脸兴趣缺缺，却又在等着什么出现一样。
　　楼下的拍卖台传来声音：
　　“第六件拍品，青玉莲花镯，黄级中品法器，可发出练气圆满修士全力一击。”
　　“起拍价五百下品灵石，各位大人请出价，每次不得少于一百下品灵石。”
　　“六百……七百……八百……”
　　这时，楚凌晗看到黎清手指动了动，笑捏着粉衣女子云荷的下巴说：“这玉镯子还算配你，本公子拍下来送给你，可好。”
　　“谢谢公子。”云荷羞涩在黎清脸上吻了一下。
　　“乖了。”黎清拿起旁边的小锤子，在小钟上面敲了一下。
　　拍卖师提高了声音，“九百，还有没有更高，玉字号包厢的客人出九百块下品灵石……”
　　“珍字号包厢客人，青玉莲花镯一千。”
　　黎清闻言挑了下眉，直接连敲了三下。
　　“一千三百块……有没有更高……一次……两次……成交！青玉莲花镯属于玉字号包厢的客人。”
　　黎清志得意满的扔下锤子，把东西往他旁边一推说：“表弟你也来试试，看上喜欢的只管拍下来，这些本来就是专门给我们准备的。”
　　“嗯？”
　　“拍下来送给喜欢的姑娘啊。”黎清挤眉弄眼，看了看他怀里的红悠说：“红悠姑娘不美吗，你可别告诉我你舍不得。”
　　他们说话间，只听下面又有声音传来。
　　“下面是第今天的第七件拍品，由周大师亲手雕刻炼制的黄级中品凤血玉簪一支，内含三层禁制，能够抵挡练气圆满修士全力一击……”
　　红悠、云荷是有修为在身的修士，只不过修为不高只有练气五层。想想也是，毕竟这玲珑阁中进出多是修士。
　　楚凌晗不缺钱，黎清都说了是惯例，那么拍件东西也没什么。她看了一眼下面正在拍的凤血玉簪，剔透的红玉雕刻成展翅欲飞的凤凰模样。
　　楚凌晗无端端想到，这玉簪配上红衣应该会很漂亮。
　　下面叫价已经叫到了一千五百块下品灵石，有禁制没禁制的法器价格相差很大，而在这种地方拍卖，成交价是肯定会比正常价格高的。
　　她敲响了小钟，漫不经心的姿态似乎没将这件事放在心上。
　　“珍字号包厢，凤血玉簪一千八百块。”
　　“玉字号包厢，凤血玉簪两千块。”
　　“……”
　　“玉字号包厢，凤血玉簪三千块五百块。”
　　“珍字号包厢，凤血玉簪三千块六百块。”
　　“玉字号包厢，凤血玉簪四千块。”
　　“珍字号包厢，凤血玉簪四千块一百块。”
　　黎清看表弟慢悠悠的加价，眼皮不由跳了跳，表弟这是来真的？看样子似乎势在必得。
　　小钟是个低级法器，楚凌晗敲了几下就摸清楚用法了，随意敲击几下，直接五百一千的往上加。
　　她不知道那珍字号包厢的干嘛和自己较劲，不过她想要的非拿到手不可。
　　这黄级中品有三层禁制的法器，市价最多三千块下品灵石，她喊的价格已经远远超出。
　　不过楚凌晗不在意，灵石？她缺什么都不会缺这东西。
　　红悠迟疑的开口：“凌公子，不若算了吧。”
　　楚凌晗再加一千块，直接喊上了五千一百，口中淡淡的道：“为什么要算了，不是说喜欢就要拍下来么。”
　　“这玉簪，和你的红衣很衬，配你正合适。”
　　“还是，你不喜欢？”
　　黎清听的目瞪口呆，仿佛打开了新世界，他恍恍惚惚的想凌寒居然会说甜言蜜语。
　　淡然平静说着这话的凌寒，让黎清觉得莫名有些深情。他掐了自己手臂一把，让自己冷静冷静，深情这种东西怎么看都和凌寒沾不上边。
　　而且就算是深情，也不该是对着个第一次见面的风月女子。
　　红悠心中一动，原本想劝阻的话咽了下去。
　　继而，她笑的动人心弦，“凌公子的眼光自然是好的。”
　　“嗯。”
　　黎清回过神，连忙说：“那珍字包厢里的人可能是冲我来的，你不用和他争。”
　　“没有和他争。”楚凌晗不在意的说，“再说，他也争不过我。”
　　黎清一句“什么”还没说出来，就见他敲了一下钟。
　　“玉字号包厢，凤血玉簪一万下品灵石，还有没有更多的。”
　　听到他花一万灵石买这么个破东西，黎清这个败家子都觉得有点不能呼吸了，一脸心痛的看着他。
　　“表弟，这法器不值这个价啊，这不成冤大头了么。”
　　珍字号包厢的放弃了，显然这个价格不止吓到了黎清，也吓到了一直和楚凌寒较劲的对手。
　　很快的，凤血玉簪就被送进了包厢。
　　她拿起玉簪在手中把玩了一下，这玉簪的雕工很不错。她想着，又有些挑剔的评价了一下，就是这炼制法器的技术糟糕到不行。
　　“千金难买心头好，这只赤凤我很喜欢。”白皙修长的手指抚过玉簪上的凤，楚凌晗自己都没察觉到自己的神情有些不同。
　　黎清探头看了看，嘴里嘀咕着，“雕工是还不错，可这也要不了一万……算了算了，你喜欢就好。”
　　楚凌晗看了看红悠，将玉簪簪在她的发髻上，不偏不倚正正好。又施法幻化出一面水镜来，让红悠能看见镜中的自己。
　　“如何。”
　　一袭红衣的美人发间簪着支血玉凤簪，原本姣好柔媚的容貌，好似沾染了那展翅欲飞赤凤的骄傲，多了丝凌然之意。
　　好像有些熟悉。
　　楚凌晗想抓住那一丝熟悉感，可惜那熟悉感出现的快消失的更快，她什么都没留住。在片刻的失神过后，只听到红悠说。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新书期不要养肥吖QAQ，大家的追更是更新动力呜呜呜，关心啥时候见面的，嘿嘿嘿我保证她们就会见面啦~~~
　　――――
　　感谢投出地雷的小天使：25104716、哦呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hey 53瓶；流氓也帅、今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　“公子的眼光真好，这凤血玉簪其含义远比这玉簪本身要贵重珍惜的多。”
　　楚凌晗看过去，只见美人波光流转美目盼兮，一手抚上发髻间的玉簪笑得甜蜜。
　　还没等她还没说话，就听到黎清撇了撇嘴，有些看不上的说：“有什么贵重珍惜的，我看也不怎么样，左右不过就是个俗套无聊的故事。”
　　红悠转过头，笑吟吟的看着黎清说：“可奴家还真有些羡慕，黎公子口中那俗套的故事呢。”
　　他们这一来二去和打哑谜似的，这里面似乎有什么有趣的事，看着那只玉簪她难得生气了几分兴趣。
　　“故事？”
　　“一个俗套的英雄救美，比翼双飞，缠绵悱恻的故事。”黎清翻了个白眼，兴趣缺缺的说：“也不知道是什么时候在海阳城里流传起来的。”
　　红悠掩唇笑道：“公子想听吗？不如奴说给你听。”
　　“嗯。”楚凌晗惜字如金。
　　黎清看她们相处的不错，搂着小美人专心看起了拍卖，他心里知道自己这表弟在一掷千金后，估计是对拍卖会没兴趣了。
　　千金难买心头好，也不知道凌寒说的这心头好是那物件，还是收了物件的人。黎清敢对自己死去的娘发誓，他从来没见凌寒对那个女子那么上心过。
　　从小到大在凌寒身边转悠的女子不少，可都没见他有另眼相待过。
　　黎清想到自己舅舅，那自从凌寒成年后就一直张罗着想帮凌寒娶亲，可每次都被凌寒给拒绝的舅舅。
　　凌寒对女子如此冷淡的态度，让龙族中生出了些风言风语，例如说不行、断袖之类的浑话。
　　黎清沉思着，这次带凌寒出来开开眼，要是能治一治他这奇怪的毛病岂不是妙哉。等舅舅知道了，肯定回好好谢谢自己。
　　至于对个风月女子动心是不是身份不匹配，这一点黎清完全没放在心上，他相信凌寒肯定是不会对个修为低微，出身卑微的女子动心的。
　　红悠缓缓将故事道来，因为故事有些长，所以楚凌晗提取了一下主要的信息，大概可以得知是那么一个故事。
　　故事发生在几百年前，海阳城举办比斗大会的时候，作为万里之内数得上号的大城池，那敢参加比斗大会的自然也不会是无名之辈。
　　故事的主角一个是俊朗出尘的白衣修士，一个是修明艳动人的红衣女修。
　　起初白衣修士和红衣女修是对手，后来打着打着惺惺相惜……有一次红衣女修被魔修攻击的时候，白衣修士挺身而出英雄救美，当拔得头筹后更是当着众人的面下跪求娶，当场就以第一名的奖励凤血灵玉为聘礼。
　　期间经过一些替故事增色的情感波折后，白衣修士用凤血灵玉用灵玉给道侣炼制了一件玉簪模样的法宝，还在海阳城里成了亲。
　　成亲那日宾客临门，新娘子发间簪着的就是凤血灵玉所雕刻的发簪，玉簪灵光内敛，有眼力的人一看就能看出那是件地级中品灵器。
　　不过那白发修士却是道：
　　愿为卿挽发，不论朝与暮。
　　结发为夫妻，白首不相离。
　　“故事中的白衣修士是位炼器大师，于是后来人们都说，那玉簪是用来保护他心爱的夫人。”红悠说到这里，笑了起来。
　　“据说周大师的爷爷，曾经是那位白衣修士的记名弟子。因这几分渊源，周大师才炼制了这凤血玉簪，说这模样和当年白衣修士所作一模一样。”
　　不过玉却不是凤血灵玉，只是寻常的含有灵气的红玉罢了。
　　整个故事逻辑生硬有问题，生搬硬套的大约也就只能骗骗小姑娘。楚凌晗心里想着，却并没有说出来。
　　“原来如此。”她道。
　　或许几百年前的确存在那么一对鹣鲽情深的眷侣，然而流传了，故事在被口耳相传的同时，渐渐的也就真的成了一个故事。
　　毕竟海阳城只是个凡人同低阶修士混居的城池，这里大部分都是凡人，几百年的时间已经是几代人的记忆了，有所失真不足为奇。
　　在金丹期修士就能横着走的海阳城，这里更多的是练气和筑基修士，稍微有上进心一些的都会往东域中心去，谁愿意留在这东域蛮荒之地。
　　拍卖会已经接近尾声，黎清听他们说完话，转过头来说：“我说的没错吧，这就是个俗套的故事。可惜本公子当时不在，不然还真想见见他们呢。”
　　黎清伸了个懒腰，问：“红悠，今天那珍字号包厢里坐的是哪个愣头青，居然敢和我抢东西。”
　　“也不打听这玉字号包厢里坐的是谁。”说到最后一句话的时候，黎清脸上满是戾气，显然是非常生气准备秋后算账了。
　　红悠神情有些犹豫，黎公子虽然从没明说过自己的身份，还总喜欢用幻术换脸。可红悠多少知道黎公子不是普通的散修，也是个有身份背景的。
　　只是珍字号包厢里的那位大人，连阁主都讳莫如深，自己更加得罪不起。
　　楚凌晗见红悠神情有些不对，看黎清又是一副气冲冲要找人动手的模样，难得开口打了个圆场道：
　　“表哥，这件事情算了，东西在我这不是么。”
　　黎清还是有些不高兴，黑着脸盯着红悠看。
　　楚凌晗又说：“今日不是说要带我好好玩玩，何必多费工夫去管那些闲人。”
　　黎清沉默了一会儿，最后“哼”了一声扭过头，摆了摆手说，“算了，今天就给表弟你一个面子，先不找那个人麻烦了。”
　　“等下次，呵呵有的是机会。”
　　楚凌晗没再说什么，那个和他抢东西的人他又不认识，黎清是他表哥，他没必要在这种小事上面劝来劝去。
　　黎清搂着云荷站起身，看了看他和红悠，“时间也不早了，红悠，我表弟可就交给你了。”
　　黎清一边说一边搂着云荷往外走，路过他的时候还拍了拍他的肩膀，对他露出一种非常意味深长的笑容。
　　“红悠是个好姑娘，可别把人欺负的太狠。”
　　看着走出包厢的黎清，楚凌晗总感觉黎清话里有话。仔细想了想后，她略微有些惊愕，这该不会是她理解的那个意思吧。
　　红悠对她轻轻福了福身子，“公子，奴带您去厢房。”
　　楚凌晗：……好个黎清，逛青楼不说还留宿。
　　“不必。”
　　嫖宿青楼这种事，楚凌晗实在是做不出来，即使眼前这真的是位赏心悦目的美人。
　　红悠轻笑着眨了眨眼睛，像是看出他在想什么似的，说：“奴只是想带公子您去歇息，厢房比这要舒适些。”
　　人姑娘都那么说了，自己再拒绝就显得矫情了，楚凌晗心中有些无奈的想着，面色神色平静，道：“带路吧。”
　　在和玉字号包厢，相隔四五个包厢的珍字号包厢里。
　　一位身着紫衣衫外罩淡紫色大袖的青年，眉眼带着些男生女相的柔和，如果不是他穿的男装，很难认出他是个男子。
　　“这次倒是不止换脸，连姓氏都换了。”紫衣男子嗤笑一声，对身后站立不动的下属道：“既然他那么想出风头，就帮他一把。”
　　“是，殿下。”
　　第二天。
　　黎清神清气爽打开门，就看见自己对面的门也开了。
　　“表弟，昨天晚上过的怎么样啊。”黎清一脸猥琐的冲他挤眉弄眼，“软玉温香，为兄可是睡的很好哦。”
　　压根没做什么，就是给红悠指导直到修炼上难题，并且在贵妃榻上打坐一晚上的楚凌晗，只觉得面前流氓样表哥太伤眼了。
　　她重新关上身后的门，双手拢在袖中，面无表情的说。
　　“尚可。”
　　等了一会儿，红悠打开房门走出来。在对黎清点了点头后，接着就对他展露一个笑颜。
　　“公子，昨天真是辛苦您了，若有机会还希望多能得您指点。”红悠说的是修炼指导。
　　“没什么。”合体期指点炼气期的修士，不要太容易，楚凌晗没觉得有什么辛苦的。
　　黎清：这指♂导是什么情况，是自己想多了吗？？
　　“表弟，你们……？”
　　楚凌晗没回答，只是说：“表哥，我们该回去了，一夜未归也该玩够了。”
　　“啊？”
　　黎清刚发出一个字音，就看他已经大步离开，连忙对旁边的红悠说：“一切花销都给我记账，我下次来给。”
　　“表弟，表弟你等等我，不要走的那么快啊。”黎清追上去。
　　红悠还没来得及说凌公子已经给过了，眼前就已经不见那道白衣身影，心中莫名有了丝失落。
　　……
　　楚、黎两条龙回去路上。
　　在黎清坚持不懈的八卦下，得知昨晚发生什么的他，一时没忍住心中冲动，脱口而出一句：
　　“什么――你就这么打坐了一晚上？凌寒，你是不是哪里有毛病。”
　　楚凌晗发现黎清似有若无瞥自己下半身的时候，刻意面色一沉。
　　黎清见他面色不虞，下意识闭上了嘴。生气的凌寒真是太可怕了，不敢惹不敢惹。
　　没了吵吵嚷嚷的黎清，一路安静。
　　而被他们抛在脑后的海阳城，却是出现了一个八卦传闻：
　　昨日某凌姓公子在玲珑阁为美人神魂颠倒，一掷万块灵石拍下凤血玉簪赠给青楼女子……其后生出许多香艳的后续版本，暂且不表。
　　八卦是人的天性，当八卦中齐聚人们喜闻乐见的因素后，传播起来速度更是令人望尘莫及。
　　对于这些，刚回到墟海龙宫的两条龙一无所知。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来想今天揭晓彩蛋，发现自己想太多_(:з」∠)_妈耶涉及剧透了，所以放到后面叭
　　本文每段剧情都是必须哒，不需要就不会写啦，预告・明天有高能~(～￣￣)～
　　【今天更新晚点了，只有键盘知道本章有多难码QAQ】
　　――――
　　感谢投出手榴弹的小天使：公子羽无 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿肥发 40瓶；本本 6瓶；Joby 3瓶；流氓也帅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　楚凌晗和黎清刚回龙宫就听说龙帝找她们，二话没说立刻就去见了龙帝。
　　“你们这是刚从哪里回来。”
　　昨天知道儿子出去玩，已经让龙帝十分的惊讶了，没想到儿子玩的一夜没回来，龙帝心里难免有些好奇。
　　“海阳城……”黎清话刚开了个头，就看见表弟瞅了自己一眼，似乎暗含着威胁，他连忙吞下了本来想说的话。
　　“海阳城里看热闹去了，表弟难得回来，可不得好好玩玩嘛。”
　　还是别说带表弟去玲珑阁了，总感觉说了要出事。黎清想着，笑嘻嘻的说：“舅舅，你这么急叫我们来，有什么事啊。”
　　龙帝看了一眼自己这不成器的外甥，没好气的说：“和你没关系。”
　　黎清一听，顿时脚底抹油开溜，一边说一边道：“和我没关系？那我就先回去了，不打扰舅舅你和凌寒说话了。”
　　黎清一走，只剩下他们父子俩。
　　龙帝轻咳了一声，开口说：“寒儿，往年为父办寿宴你没回来也就算了，今年你既然在，就代为父好好招待前来祝寿的客人吧。”
　　“你是墟海龙族的太子，将来是统御所有龙族的帝君，该和其余龙族族长们多了解一些。”
　　“你有七百多年没回来过了吧。”
　　楚凌晗没有想太久，只过了一瞬，她就答应了下来。
　　“是，父君。”
　　父君的理由无懈可击，当然还有一点……七百年没回家的楚凌晗，她有点心虚了，这听上去实在是有点不孝顺。
　　龙帝看他干脆答应下来，嘴角笑容扩大，手中给了他一份宾客名单，道：“为父相信寒儿一定会做的很好的。”
　　“孩儿会尽力的。”楚凌晗接过那份宾客名单。
　　假如她能预知到未来发生的事，她大概就不会答应的那么痛快了。
　　在接待宾客的第二天，楚凌晗就明白为什么那天父君，对自己笑得那么高兴了。
　　――天知道为什么来祝寿的宾客们身边，都跟着皓齿蛾眉，冰肌玉骨的美人。并且这些女子的身份还一个赛一个的重要，让她连拒绝招待都不行。
　　作为东道主，对远道而来的客人们，她总不能一直拒绝。
　　不能拒绝就代表着……今天这个约着出游，明天那个约着踏青，后日还有剽悍的龙族姑娘约她去屠戮妖兽。
　　只是这样也就算了，可这每次和这些姑娘出门，不是这个摔倒要扶就是那个崴脚要背，隔三差五地上还掉个玉佩、丝巾。
　　这样的日子，楚凌晗过了七八天就彻底过不下去了，哪怕她冷脸对着，那些姑娘也照投怀不误。
　　在寝宫里躲着这些女子是不现实的，于是她吩咐了一句侍从，只说自己有事要办就出了墟海，直接往海阳城去。
　　当她到了海阳城后，才发现自己其实没什么地方可去。楚凌晗正想着去哪的时候，她碰上了出门逛街的红悠姑娘。
　　是对方先认出了她。
　　这碰上了，难免聊起她怎么会出现在这，于是她想了想，随意找了个“出门散心，不知去何处”的借口。
　　“凌公子不知去哪？那不如到我那去坐坐，总比公子在这街上走的强。”红悠轻露贝齿，嫣然一笑。
　　楚凌晗也不知道自己怎么就答应了，大约是没办法拒绝那么善解人意的女子？
　　去了一次就有第二次，之后接连几天她都在玲珑阁里打发时间，要么打坐修炼要么就指导知道红悠。
　　没有了龙宫中那群女子缠人的娇嗔声，她只觉得耳朵都清静了。
　　外面的流言蜚语伴随着红悠姑娘闭门谢客的消息，又有了新的热度，只有两耳不闻窗外事的楚凌晗不知道。
　　天明破晓之时，玲珑阁某一间屋内，一人起身离去。
　　前往的方向是，东海岸边。
　　岸边已经站着不少的人，他们都是墟海中的水族化身，这一次是跟着太子殿下去接凤族来使的。
　　楚凌晗出现的时候，一身太子该穿戴的锦衣华服，衣袍袖摆上全部都绣着金边，腰上金玉腰带垂落下一枚白色腰坠。
　　头上束发是银色双龙吐珠的发冠，披在肩上背后的齐腰长的黑发如墨，上面缀着的一颗颗不过小拇指大的珍珠。
　　她带上了面具，露在外面的只有白皙微尖的下巴，以及额头上一对似鹿角的峥嵘龙角。
　　这么多天宾客都是自己上门的，少数几个也不过是到墟海之上迎接。也就是凤族和龙族关系不一般，地位非凡，才会由龙族太子亲自相迎。
　　“随本殿下去迎接凤族来使。”她沉声说道。
　　这次这位虽然只是特使，但毕竟是代表凤主来祝寿的，由楚凌寒这位太子去迎接也合情合理。
　　一行人腾云驾雾朝着海阳城去，最后在距离传送阵最近的驿馆停下来，这个时候驿馆周围不想惹事的修士和凡人都主动避开了。
　　昨天凤族那阵仗，已经是让这满城都知道龙帝过寿，凤主派人前来。
　　龙族闹出的动静也不小，起码驿馆里的凤族们都知道了。
　　她们走出来，为首是是穿着红白衣衫的女子，素锦织成的白色锦衣外罩着一层赤红色薄纱，发间簪着的是用红白渐变的翎羽形状发簪。
　　“凤族左羽君叶无忧，见过龙族太子殿下，奉凤主之命前来为龙帝陛下贺寿。”叶无忧嘴角微弯带着得体的笑，对他行了半礼。
　　叶无忧：这龙族的太子，怎么还戴着面具？该不会是丑的不能见人吧？可看露出的下巴还有那双眼睛明明不错。
　　陛下说想求娶自己的，就是他？
　　楚凌晗：这就是凤族左羽君叶无忧？看这模样还真是位美人……纤腰玉带舞天纱，低眉浅笑胜星华。眉如远山横，秋水明眸眼波横。
　　凤族出了名的全族皆美人，而眼前这位左羽君，即使在众多凤族人中也是尤为出挑。即使是楚凌晗，也不得不承认眼前的女子，比龙宫里那些女子都要好看。
　　面对面的两人都没想到对方正在心里腹诽自己，叶无忧眨了下眼睛，想着怎么还不叫自己起来。
　　楚凌晗回神就发现要糟，看人看愣了这种糗事居然会发生在自己身上。
　　她下意识略去心中那丝熟悉感，心中有些尴尬，最近自己好像有些不对……到底是哪里不对。
　　这个场合，楚凌晗来不及多想。为了维持自己的形象，也为了不被发现，她顺势向前走了一步，伸手将叶无忧扶了起来。
　　“少君不比多礼。”手心手臂相接不过短短一瞬，她就松开了手，这样既显得她重视叶无忧身后的凤族，也不会太过轻挑。
　　凤主之下代表凤、凰两族的羽君，都被称为少君。
　　“太子殿下客气了。”叶无忧抿唇笑了笑，神情温雅又带着些难以言说的纯粹干净：“我还没和太子殿下道谢，有劳太子殿下前来相迎。”
　　“这是应该的，少君请上马车。”楚凌晗微微颔首道。
　　这一次来当然不是空手来的，宽大的马车从储物戒中取出来，里面就是横躺上数人也不显得拥挤。
　　马车飞起来，其余人则是跟随在后。
　　楚凌晗御剑飞在前头，这种场合变龙是肯定不行的，坐马车……那岂不是随了父君的意？特意让她用马车接人，要说没打鬼主意绝对不可能。
　　楚凌晗身后的龙宫总管，看着前面飘逸凌然的身影，感慨道：“咱们殿下真是太君子了，这宁肯御剑都不同叶少君坐同一辆马车。”
　　“总管您说的对，咱们殿下可是龙族中少有洁身自好的俊龙。”
　　并没有飞的太远，实力高强神识强大的楚凌晗：……说的那么大声，是怕人听不到么。
　　马车内。
　　修为化神初期的叶无忧，显然也听到了外面的话，嘴角不由抿起一抹笑。
　　一直伺候叶无忧的侍女看到她嘴角的笑，有些好奇的问：“少君，你怎么突然笑了？翎儿刚才就想说，少君你的心情好像很好？”
　　“是因为那位太子殿下吗？”侍女翎儿语出惊人。
　　“你想多了，我只是想到凤主的话。”
　　翎儿似懂非懂。
　　叶无忧笑着摇了摇头，不由的便陷入了回忆当中。
　　半月前。
　　凤主所居栖凤殿，书房内。
　　凤主看着对自己行礼的叶无忧，在被对方发现前垂眸敛去眸中情绪，道：“龙帝为龙族太子求娶你为侧妃的事，知道了么。”
　　叶无忧微点了点头说：“已经听司长老说了。”
　　“这件事，你是怎么想的。”
　　叶无忧一愣，她知道凤主对自己很好，可没想到这件事上还会来问自己的意见。难怪司长老她们都怀疑自己和陛下……陛下做的实在是太让人误会了。
　　她们真的是清白的。
　　“如果需要联姻的话，我没关系的，和龙族联姻也是件好事。”
　　凤主眉头骤然皱起，像是想说什么又没说，最后语气冷漠的道：“即使你不爱他？”
　　“当初我受重伤的时候，是陛下您救了我，如果这是陛下的意思……”
　　凤主打断她的话，语气中有那么一丝难以察觉出的，恨铁不成钢的意味，“你心里就是这样想的？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　目前更新时间是每天的零点，有时候卡文可能会晚半小时的样子_(:з」∠)_，基本上都是准时哒~~~
　　【本文进展慢吗？写着感觉节奏还行>_


第14章 
　　“本君什么时候说这是本君的意思了。”
　　凤主的眉眼长相凌厉充满攻击性，此时凤眼轻挑起显得气场十足。只是看着眼前人那双和自己如出一辙的凤眸，她心中忽生出些许无奈来。
　　“罢了，你按照自己心意去做即可。”
　　叶无忧闻言，心中虽然有些不解，口中却还是称是。
　　“你下去准备吧。”
　　凤主说着，心里想的却是龙族实力强大。如果因为如今的事，愿意多庇护无忧半分，对自己而言也少了些后顾之忧。
　　……
　　马车行经东海海岸也不停下，直接朝着墟海的方向去，到了墟海上空某一处后停滞了一会儿后。
　　只见下方的海水向两边分开，分开到足以容纳马车的宽度后，马车直接向下而去，一道由水流铺就的通道将所有人裹了进去。
　　而在马车入水后，海水就合拢了。
　　龙宫位于墟海，而凤、凰两族都属火性，在水中难免感觉有些不适。其实不要说是属火的凤和凰了，就算是普通羽族也不爱碰水。
　　龙宫外，马车停下。
　　楚凌晗走到马车外大约三步远的地方，看叶无忧被扶着走下马车后，才在前面引路前往龙宫大殿。
　　“叶无忧见过龙帝陛下。”
　　龙帝心中乐呵呵的，特别是在看到叶无忧之后。这模样果然是天姿国色，姝色妍丽，就不相信凌寒这还不开窍。
　　他脸上流露出笑意来，道：“快起来，这大老远的从南域过来，辛苦了。”
　　“多谢龙帝陛下。”叶无忧顺势起身。
　　龙帝道：“来人，还不上茶。”
　　他又看向叶无忧，说：“少君要是不介意，本帝唤你一声无忧，可行？”
　　叶无忧笑：“龙帝陛下您是长辈，当然没有问题。”
　　“既然无忧说本帝是长辈，那也不要一口一个敬称了，随意一些，唤本帝一声伯伯吧。”
　　叶无忧是知道龙帝为什么对自己是那么个态度的，她想了想觉得龙帝都不介意，自己也没什么可拒绝的。
　　于是，她道：“无忧见过楚伯伯。”
　　“乖了乖了。”龙帝心情大好。
　　楚凌晗看了看喜上眉梢快藏不住，态度无比热情的父君，又看了看浅笑吟吟的少君叶无忧，觉得自己似乎成了多余的那一个。
　　殊不知龙帝发现他目光落在叶无忧身上时，脸上的笑容更扩大了几分。
　　――哎呀呀看来抱孙子有希望了，凌寒这臭小子，什么时候对女子多看一眼，更不要说是主动关注了。
　　龙帝和叶无忧聊了几句，关心了一下来东域的辛苦后，就看自家儿子在旁边瞅着，连一个屁都不放的样子，差点气的昏过去。
　　只是看有什么用，看看就会变成你媳妇本帝儿媳妇吗？龙帝觉得自己真是操碎了心，他咳嗽了一声，吸引了众人注意力后，说：
　　“无忧这一路也累了，伯伯已经安排好了你住的地方，就让凌寒带你过去吧。”
　　龙帝说着又看了一眼跟着她来的随行族人，说：“总管，你还不快带随少君来的人去休息的地方。”
　　站在旁边安安静静努力把自己当透明人的楚凌晗，猝不及防的躺枪，见叶无忧看过来，她只能起身道：
　　“少君随我来。”
　　“多谢殿下。”
　　“什么少君，无忧喊为父一声伯伯，你怎么还那么生疏称呼。”龙帝在一旁看着，心中痛心疾首。
　　“无忧你直接叫凌寒名字就行。”
　　早知道就不该让儿子去拜紫曜为师，紫曜那老东西几万岁了连个道侣都没有，要是凌寒这方面和紫曜一样，那真是糟糕透了。
　　楚凌晗沉默了，这真是她亲爹，不带那么坑自己孩子的啊。
　　“父君，孩儿知道了。”她说着看了一眼叶无忧，却是走在了前面。
　　直接叫名字，这怎么叫的出口。
　　叶无忧住的宫殿离她的寝殿不远，其他人就没那么好了，因此真正到了带路的时候。楚凌晗身边只有叶无忧一个人，跟随叶无忧的侍女都落后了她们数步远。
　　她把人送到。
　　“无忧姑娘如果有什么需要，尽可以吩咐伺候的侍女。”楚凌晗拱了拱手，道：“父君的话，若是对姑娘造成困扰，还请不要放在心上。”
　　叶无忧看着对方脸上的面具，心中有些痒痒的，很想伸手去摘。
　　“殿下这是不希望我称呼殿下的名字吗？”叶无忧故意揶揄的道。
　　楚凌晗没想到她会那么说，迟疑了一瞬道：“并没有。”
　　“凌寒。”
　　“有劳你送我过来。”
　　叶无忧点了点头，突然开口叫了她的名字，嗓音里带着些莫名的让她有些熟悉。
　　尽管楚凌晗知道此“凌寒”非彼“凌晗”，也还是有那么一瞬间的失神。这个声音倒是想让她想起，在久远的过去、她年少的时候，也曾有……人那么叫过自己。
　　“不必，应该的。”她说着微微颔首，而后转身毫不犹豫的离开。
　　楚凌晗要是还没发现自己的情绪起伏有问题，她就是白痴了，一切都是因为叶无忧……难道自己以前见过她？
　　回到自己寝宫中的她企图在记忆中寻找，然而并没有，她确定自己记忆中没有叶无忧的存在。
　　“系统。”她叫到。
　　【宿主，有什么吩咐。】
　　楚凌晗开口，道：“那个叫叶无忧的凤族，我认识她吗？在我的记忆中她出现过么？”系统有她所有的记忆，自己或许会遗忘，但是系统不会。
　　【检索完毕，宿主你并没有见过她。】
　　“那就奇怪了……难道是我渡劫的时候见过？如果是那时候见过，系统你也没办法知道，对吧。”
　　【是的，宿主渡第二劫时，系统一直处于关闭状态，直到您渡劫苏醒后才重新开启。】
　　【如果是宿主您渡劫时的记忆，那么是不存在于系统资料库中。】
　　楚凌晗想了想，最后叹了口气，“算了，如果我真和她认识，那么总有想起来的一天。”
　　……
　　寿宴开始前的一个月里，楚凌晗发现来骚扰自己的女子变少了，这对她来说是个好消息。但是相应的，她和叶无忧的相处时间变长了许多。
　　她觉得来找自己的女子变少，和自己同叶无忧相处一定有直接关系，所以……在面对众多女子和一个之间，楚凌晗选择了后者。
　　反正都是游玩，和谁去不是去。
　　于是，很快的一个多月就过去了，楚凌晗同叶无忧之间的关系，比起刚开始的时候也亲近了几分。
　　楚凌晗刚成年那会儿，初出茅庐的时候曾经在山下捡回过一个小丫头，养在身边七八年。没想到有天闭关结束，突然发现那丫头留下一封信跑了。
　　就是养只寻常动物几年也会有感情，更何况是养个人。她动过去找的心思，只是最后想想作罢了，跑的了一次就跑的了第二次，找回来又有什么用。
　　叶无忧某些地方和当年那只小白眼狼挺像的，原本过去千年，她对那丫头的印象本来就模模糊糊的，现在叶无忧往自己面前一站，她突然生出些感慨来。
　　那丫头长大了，或许也该是这模样？
　　“见过父君。”
　　“凌寒，为父看你和无忧相处的不错，你觉得无忧怎么样。”
　　来了来了又来了，这口吻是多么的令人熟悉。
　　楚凌晗本来想劝父君别白费心思，只是当她看见龙帝眼中期待的时候，想说的话突然有些说不出口了。
　　父君只是想抱孙子，希望自己成亲。可自己却是每次都拒绝，楚凌晗突然有点心虚了。
　　她想着就算拒绝了叶无忧也还会有其他人，要不然这次先顺着父君的意，拖延一段时间再说两人不合适。
　　自己和叶无忧相处的还算不错，做朋友应该是没问题。而叶无忧也不会和那些女子一样，借故对自己动手动脚。
　　楚凌晗的沉默落在龙帝眼中，成了另一种意思。
　　“凌寒你难道还嫌无忧长得不够好看？听为父的话，放低一点要求吧。最漂亮的第一美人，娶不到，咱们可以娶第二个嘛。”
　　龙帝说着，想自己帮儿子物色人选看过的美人图，不由苦口婆心的劝说。
　　“无忧的长相是为父见过除了凤族的凤主叶闻卿外最漂亮的，你要还看不上，为父只能把你送去凤族入赘了。”
　　楚凌晗懵逼，父君这说的话她怎么听不明白，自己怎么就嫌弃叶无忧长得不好看了？父君我们是不是有什么误会？？
　　龙帝还在说：“把你送去入赘是有点问题，不过你和凤主多生几个，有一个和你姓就行……”
　　这越说越不着调了，楚凌晗终于忍不住打断了父君的话。
　　“父君，你这说的都是什么？我什么时候说要娶第一美人了？”
　　――就算你是我父君，也不能凭空污我清白啊。
　　“不是你自己说的嘛！一千年前你自己说的，要娶这天下最美的美人做太子妃。”龙帝理直气壮，又有些狐疑的看着他。
　　“还是你是骗为父的？”
　　楚凌晗终于从记忆里扒拉出这一段来了，那是她五百岁生辰的时候，她父君又对她逼婚。她为了躲避催婚找了个借口，没想到父帝居然记了一千年，还真给自己找到了。
　　不但找到了，甚至为了将来的孙崽子还考虑过让自己去入赘，除了亲爹还有谁会那么做――！
　　楚凌晗就算心里知道那是借口，可实话是不能说的，父君虽然疼她，却也不是没揍过她。
　　她一点都不想享受父君那拳拳到肉的，爱的教育。
　　“不，我当然不是骗父君，只是没想到父君您竟然记挂在心上那么久。”
　　“傻孩子，你是我儿子，这还用说。”
　　“言归正传，你觉得无忧如何。”
　　这种时候自己难道还能说叶无忧不好吗？这要是说了，她相信父君转身就能把自己送凤族去给凤主当上门夫君。
　　楚凌晗：“……她很好，只是我觉得还应该在相处相处。”
　　龙帝是一点都没看出他的勉强，听了他的话，笑得非常满意的说：“既然这样，你回去的时候就邀无忧一起去吧，正好一路上带她游览东域风光。”
　　“等孩儿去问……”她的话刚起了个头，就被打断了。
　　“不用问了，昨日为父已经帮你邀请过了，好好和无忧相处听到没有，这孩子我很喜欢。”龙帝笑得意味深长的看着他。
　　“不用感谢为父。”
　　哦豁，这下完蛋了。
　　楚凌晗在心里想着，面上平静的点了点头，说：“让父君您操心了。”
　　“你早日定下来，最好是快点给为父生个小龙崽子，那为父就是再操心也值得。”龙帝哈哈一笑。
　　看父君高兴的笑眯起眼睛的样子，楚凌晗心中愧疚更深，她注定要辜负父君期望了。自己这要真能生的出来，那生上十颗八颗蛋的也没问题。
　　可最大的问题是，自己生不出来啊。
　　别说十个八个，就是一个也没有，楚凌晗心想着实在不行就说“实话”，说自己不行……大不了从龙族旁支那收养个。
　　楚凌晗在龙帝欣慰的目光中离开，她往叶无忧住的紫云殿去。
　　自己本来是决定明天走的，这临时多了一个人同行，还是父君替自己邀请的，一定要去见见叶无忧才行。
　　*
　　紫云殿中，叶无忧的寝殿内。
　　不知道怎么的，叶无忧突然身影一晃摔到在了地上。
　　片刻后，她就从地上坐了起来，原本红润的脸色此刻异常的苍白，神情也不似平日里那般温和。
　　她眯了眯眼睛扫视了一圈周围环境，只有她自己知道她已经不是“叶无忧”了。
　　龙族有皇族存在，凤凰一族自然也有。
　　凤族皇族有一秘术，这秘术能让使用者将自己的神魂一分为二，在化神境初期就能分化一具身外化身。
　　这具化身诞生后，等同于本体提早渡问心劫。而当本体修为到化神境巅峰的时候，不需要渡问心劫就能够直接进阶合体境。
　　不但如此，更可以治疗身体伤势，分魂后能够替本体承担一半的伤势。
　　然而这秘术自然也是有缺点的，例如化身的修为永远会比本体低一个境界，化身没有之前记忆、性格也会和本体不同。
　　本体却是能够完全感受到化身的喜怒哀乐，在化身受伤时也会承受一半的伤势。
　　叶闻卿当年就用了这个秘术，只要她想，化身所知道的一切她都能知道。但是她很少去干扰作为化身的“叶无忧”，她给化身取这个名字，本也有祝愿的意思在其中。
　　这秘术只有皇族才有所传承，她也是在传承记忆中看到的。因此除了她以外，没人知道叶无忧和叶闻卿其实是一个人。
　　也不会有人怀疑就是，毕竟冷酷无情的凤主和温柔的左羽君根本搭不上边。
　　叶闻卿在分出叶无忧这道化身后，自己也觉得很奇怪，秘术上说化身的性格会是本体相似，可她和叶无忧却截然不同。
　　分出化身前，叶闻卿完全没想过自己还会有那么一面。
　　叶闻卿站起身，脸色有些难看。
　　这次的融合是她自己也没预料到的，原本应该在化神巅峰融合。现在不但提早了一个境界，融合过程也出问题了。
　　本来是化身神魂归位，融合后化身消失，现在却是本体神魂被化身牵融和，融合后本应该消散的化身现在还存在着。
　　想到本体受创的原因，叶闻卿沉下了脸。如果不是本体伤重垂危，根本不会发展到现在的情况。
　　如今除非自己冒着神魂第二次分裂的危险，强行将自己拉拽出这具身体，不然她必须要做“叶无忧”。
　　一阵脚步声突然从外面传来。
　　叶闻卿收回思绪，抬起头就看见翎儿走过来，笑嘻嘻的对她行礼说着“少君，你猜猜外面谁来了？”
　　她出事之后用全力压制伤势没表现出来，应该是瞒过了所有人。在这之后就进行例行的闭关，闭关之地是凤凰一族的祖地，除凤主外其他人无法入内。
　　短时间内不需要担心凤主重伤濒死的消息传出来，祖地灵气充盈又有凤凰祥瑞之气，从自己和本体的联系上来看，身体应该没大碍。
　　这也算是个好消息了。
　　“是谁。”
　　叶闻卿开口，试图让自己的语气接近叶无忧，她不能让其他人知道叶无忧和自己的关系。
　　原本以为会很困难，开口之后发现并没有那么困难，只是比之叶无忧，她的语气终究是多了丝清冷。
　　翎儿这个时候完全没在意，她兴奋的说：“是太子殿下，他说自己是特地来看望少君你的。”
　　“少君，要翎儿给您打扮一下吗？您的脸色有些太苍白了，是不是身体不舒服。”
　　“不用，走吧。”
　　叶闻卿皱眉，率先往外走去。
　　“少君您等等我。”翎儿连忙跟上去，心里想着今天的少君心情好像有些不好。
　　楚凌晗看见叶无忧出来，她站起身道：“无忧，我来找你是为明日离开之事，听闻父君邀请你与我同行，你答应了。”
　　这便是龙族太子楚凌寒？
　　叶闻卿在走过来的路上就想到解决目前困境的办法了，她不能成为叶无忧，因为她是叶闻卿。即使叶无忧是自己，或者说“叶无忧”是曾经的自己，可自己早就已经不是那副性情。
　　想到记忆中的一些往事……叶闻卿知道如今自己不是叶无忧，却也不是凤主，能做的似乎就是做“叶闻卿”。
　　――有着叶无忧这般温柔化身的人，本也不该是个冷酷无情没有半点温情的人。
　　叶闻卿开口道：“嗯，是我答应楚伯伯的。”
　　“怎么了么？凌寒。”
　　叶闻卿望着他，嘴角勾起一抹笑，温柔的面容上多了些说不出的味道，干净的嗓音里多了丝挥之不去的清冷感。
　　楚凌晗听着，自己都没发现自己心中有些许触动，明明听叶无忧叫过很多次，可这一次似乎多了些不同的味道。
　　她觉得眼前的叶无忧有些不同，可仔细一看又没什么不同，叶无忧还是叶无忧。
　　突然的，楚凌晗皱起了眉头，她道：“你的脸色怎么那么难看。”关心的话脱口而出，不带半点犹豫，说完后才意识到自己这话说的有些僭越了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近现实忙，天天更新好累_(:з」∠)_太难了呜呜呜
　　【最近这几张有伏笔，今天揭晓一个先叭，不知道大家有没有猜到呢~~】
　　【今日爆更惹，欲知后事如何倾听下回分解(⊙v⊙)】
　　――――――
　　感谢投出地雷的小天使：橘子软糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 1瓶；


第15章 
　　楚凌晗觉得自己有点不对劲，那么贸然的说这种话，总不至于自己真的是色令智昏，因着叶无忧好看就另眼相待了吧？
　　“无忧你身体不适的话，就早些休息吧。”楚凌晗站起身，动作行云流水，看不出半点的尴尬。
　　她觉得自己得离叶无忧远一点，真是当单身龙太子当久了……连自己真正性别都忘了，不然怎么会生出这见鬼的怜惜来。
　　叶闻卿没挽留，她正好也不太想见这个龙太子，算他识时务。
　　叶闻卿看向站在旁边伺候的翎儿，道：“今日的确有些身体不适，就让翎儿替我送送太子殿下吧。”
　　楚凌晗直接拒绝，步履稳健又走的飞快，衣摆袍袖随着她的动作摇晃着。
　　“不必了。”
　　一直到出了紫云殿，楚凌晗才放慢了速度。她面具下的眉头紧锁，心中有一个疑惑久久不散。
　　作为一个异世来客，即使已经在这个世界生活了一千五百年，可有的隔阂却不是时间能够消磨去的。
　　从本质上来说，她就是个不容易和人相熟起来的人，再加上一直觉得自己不属于这里，她一直都带着冷漠的面具，将所有不想接触拒以千里。
　　楚凌晗知道在其他人看来，表面上她同叶无忧的关系好像很亲近――好到都能直接称呼名字。
　　可实际上她们两个人都知道，双方根本不熟。
　　如果不是父君很喜欢叶无忧，希望她们两人多相处，而她又想躲避那些对自己穷追猛打、和洪水猛兽差不多，只想做自己侧妃、太子妃的女子，她们两个多半是连点头之交都算不上。
　　楚凌晗做出这幅被吸引，好像对叶无忧有些感兴趣的模样，主要原因就是不想被逼婚。
　　诚然她可以不必顾忌在意龙帝的想法，毕竟真要算起来她一个穿越者，和龙帝并不是真“父子”。
　　可是作为一个三观健全，有正常是非观的人，在面对龙帝时难免会感觉到一些心虚和愧疚。
　　“穿越”并不是她一边享受着墟海龙族太子身份好处，一边又厌恶憎恨龙帝强加给自己想法的理由。
　　虽说在她穿越到这个世界前，龙蛋就已经死了。
　　可占了龙帝儿子的身体、身份是事实。要是龙帝对她态度恶劣、不怎么上心，楚凌晗还能让自己不去在意龙帝。
　　然而没有如果，龙帝对她可以说是宠爱非常，要什么给什么。即使她去了玄阳剑派，每年生辰礼物必定会送到，各种奇珍异宝对她修行有帮助的东西更是不要钱一样的送。
　　试问这种情况下，她能怎么办？她修的是剑道，又不是无情道。龙帝真心对她，一千五百年如一日的疼爱她这个儿子，她的心也不是石头做的。
　　这些日子对叶无忧的照顾，多半是出于做个样子让龙帝高兴高兴。
　　――反正真娶妻她是绝对不会娶的，只能这样让龙帝高兴高兴了。
　　不过那么做的后果，就是现在龙宫里从上到下，很多人都觉得龙宫马上要办喜事了，她马上就要迎娶一位夫人过门。
　　这些都是黎清告诉她的，要不是因为这，楚凌晗也不至于寿宴结束后第二天就赶着离开。
　　再待下去，那真是清白不保。
　　其实真要说起来，在很多人看来，太子殿下并没有对叶无忧特别的热情，会被误会的主要原因是因为有对比才有不同。
　　在对待其他女子的时候，太子殿下每次少说离女子三尺远。而无忧少君却不同，殿下竟然让无忧少君走在他身边。又有龙帝大力促成，很难让人不想歪。
　　楚凌晗也觉得自己要是真的对叶无忧很关心，也不至于刚才把自己给吓了一跳。
　　走着走着，楚凌晗走到了花园的凉亭里。
　　她又仔细的想了想，发现她和叶无忧相处了这一个多月以来，貌似就只笑过两次，还全都是礼貌性的笑容。
　　倒是叶无忧对她……楚凌晗想了好一会儿后突然沉默了，这位左羽君对她的态度貌似也就一般般。
　　说态度好吧，似乎也只是在礼貌范畴，对谁都是客客气气的，那温柔如水的微笑也不单单只对自己。
　　如果说只是把自己当做合适的联姻对象，又或者是因为自己的身份，这个态度倒是也说的通了。
　　再一想刚才在紫云殿中，那莫名对自己冷淡不少的叶无忧，是因为身体不舒服还是别的原因？态度怎么改变的那么突然，按理说答应了父君邀约，虽然不至于对自己态度更好，那也该客客气气的。
　　怎么也不应该是这幅态度。
　　楚凌晗顿时有点纠结了起来，她不由自主的多用了几分心神去分析叶无忧这人。
　　倏忽间回过神，她抿着唇，不对啊，自己为什么要在意起这个来。叶无忧态度突然改变和自己又有什么关系，等离开了墟海，叶无忧没兴趣跟自己离开最好。
　　这样一来，自己也不用费心找什么借口和父君交差了。楚凌晗想着站起身，一脸冷漠的走回了自己的寝宫。
　　*
　　紫云殿中。
　　叶闻卿看着楚凌寒的身影消失在自己面前，看了一眼旁边欲言又止的翎儿，她心中有了打算。
　　“下去吧，我要一个人静一静。”
　　翎儿本就有些担心她的身体，现在听她那么说，忍不住鼓起勇气问：“少君，您今日是怎么了？是不是有什么烦心事？”
　　“不日您说给翎儿听听，说出来心里会好过些的。”
　　叶闻卿脸色立刻就沉了下来，看来是以前太宠着翎儿了，居然敢违逆自己的命令。
　　如果单纯只是叶无忧，不一定会将翎儿的态度放在心上，可现在在这里的不是残缺不全一半神魂的叶无忧。
　　她不喜欢违抗自己命令的属下，翎儿这样的态度在叶闻卿看来，已经有些过了。
　　叶闻卿语气冰冷的道：“下去，不要让我说第三遍。”
　　“是、少君，翎儿这就离开。”
　　翎儿被她这生气的模样吓了一跳，强忍着眼眶中打转的泪水，翎儿行了个礼后就匆匆下去了。
　　伺候少君五百年，这是翎儿第二次见少君大动肝火……上一次是陛下的子嗣被偷，难道又出现一样严重的事了么？
　　离开的翎儿不敢想了。
　　不管少君这次生气是为什么，都不能让其他人去打扰少君，翎儿站在殿外，接下去不管是谁来，她都不会让人进去。
　　紫云殿空旷的会客厅里，只有叶闻卿一人坐在椅子上，手边放着一杯已经不烫的茶水。
　　想起翎儿跟在自己身边那么多年，一直都忠心耿耿，叶闻卿脸上的冷漠淡了些。是个忠仆，日后为她安排个好去处罢。
　　在翎儿看来面无表情的少君，等于心中一惊怒火中烧。可如果这神色出现在凤主身上，翎儿大概就不会那么想了。
　　凤主陛下常年如此，哪天笑了才是真恐怖。
　　叶闻卿心中并没有真的责怪翎儿，她只是觉得神魂融合以后，到底还是相差的有些远。
　　她以前懒得管化身做什么事，即使她感同身受知道的清清楚楚也不会去在意。
　　因为她知道叶无忧是她一半神魂所化，比起责任深重有仇未报的她而言，叶无忧所做所为更多是出自本心。
　　假如叶闻卿不曾经历过那些改变她一生的事，假如她不是凤主，或许她现在就是“叶无忧”的样子。
　　可惜，这只是个假设，从一开始叶无忧就不存在。
　　神魂能够分，意识却是不能。
　　叶无忧就如同叶闻卿给她的这个名字一样，叶无忧所拥有，构成叶无忧这个人存在的，的都是从叶闻卿人生岁月分离出来的，那些无忧美好的岁月。
　　但是她也不能否认，“叶无忧”是她的过去。
　　……
　　叶闻卿很快就将情绪整理好，这次的融合本来就不在计划内。如果不是被暗算受伤，也不至于落到这个地步。
　　自己的本体在凤族祖地，平时自己闭关最少是十年起，从那微弱的联系感知上说，本体目前的情况还算稳定。
　　祖地有疗伤的作用，唯一麻烦的就是本体所中的毒。祖地对于毒素只能压制，无法解毒……想到自己是如何中的毒，叶闻卿脸上好似罩了一层寒霜。
　　凤族中有内鬼，能将毒下到自己身边来，这人的身份不会低。碧羽落霜这能针对化神境修士起作用，还正好克制自己九天凤凰之体的毒丹，绝对不会是临时起意。
　　碧羽落霜是一种生长在极北冰原，万丈冰川之下的灵花，本身具有极寒属性，寻常修士就是碰一碰都会立时被冻成一座没有生命气息的冰雕。
　　极北冰原本并不是一处冰原，而是一处气候严寒常年漂浮冰山的广袤海平面。
　　上古神兽冰鲲一直在这里生活着，直到一日上古神兽冰鲲寿终，冰鲲庞大的身躯沉入了海中，释放出的极寒将正片海洋冻成了平原。
　　这片冰原后来被称作极北冰原，因为它处于上神界门户的最北极。
　　碧羽落霜是絮状如同羽毛一般的灵草，叶片呈现出浅碧色，植株本身如同白玉。所谓的生长在万丈冰川下，其实还有一个说法，那就是生长在上古神兽冰鲲的身体上。
　　没人知道碧羽落霜会生长在极北冰原哪里，想找到全凭运气。
　　碧羽落霜论品级，属于灵草中的圣品，可对于不能够驾驭无法吸收的人而言，这株灵草自带的吸纳极北冰原万年、数万年寒气形成的寒毒，就是剧毒中的剧毒。
　　――传闻在上古时期，冰鲲身上所带寒意就连最不畏惧寒冷的九天凤凰，都需要退避三舍。
　　叶闻卿千年前入离火境沐浴凤凰焱纯化血脉，成了数万年来唯一一只返祖的九天凤凰。
　　不说先前损伤过根基，那些活了万年的凤凰尚且对冰鲲身上寒气有所退避，她这只千年的凤凰，中了碧羽落霜的寒毒还能活着，已经是侥幸。
　　恐怕下毒的人也没想到，自己中毒之后还能压制着若无其事的出现，直到撑到祖地中才坚持不住让寒毒爆发出来。
　　叶闻卿心中推算，下毒的人恐怕现在也还不能确定自己有没有中毒，祖地之内除了凤主外，没有任何人能够窥探。再加上自己闭关不喜有人打扰，十年内还不怕凤、凰两族出问题。
　　那些人既然选择下毒，就表示他们不敢正面对上自己，只要一天没确认自己中毒或者死了，就一定会选择隐藏。
　　叶闻卿想到自己现在的身份，回凤族反而不如在外面行事方便，一旦回到凤族必然暴露在暗处人眼中。
　　天下万物相生相克，碧羽落霜的寒毒是目前知道最厉害的，但相对应的也会有克制解毒的灵物。
　　十年、最多十年，自己必须要找到解掉身上碧羽落霜寒毒的灵物……如果离火境能开启，用里面的凤凰焱倒是能祛除。
　　叶闻卿想到这里，心中否定了这个办法。离火境千年开一次，距离上次开启才过去不到百年。
　　自己全盛时期尚且需要两族长老、圣物辅助，才能开启离火境，以现在的状态根本就是痴心妄想。
　　叶闻卿一瞬间就有了主意，先前答应过龙帝和楚凌寒去玄阳剑派做客，原本想着离开墟海后就找借口回绝。
　　如今想来，这是个很好的借口。
　　让翎儿和其余随行的人回南域复命，这样一来还能让翎儿帮自己看看族内如今的情况。至于自己，之后再想办法和楚凌寒分开就是。
　　叶闻卿要是没记错的话，玄阳剑派位于东域中心之称的青州内，是东域正道修士门派中执牛耳的存在，名气之大连在南域的她都有所耳闻。
　　作为东域中心的青州，必然有众多修士聚集。而修士聚集的越多，就越有可能出现一些少见的灵物，其中或许就有她需要的。
　　如果没有，她也能使用跨洲域的传送阵去西域和北域寻找。
　　再者说，以玄阳剑派在东域青州的影响力。楚凌寒作为玄阳剑派掌教亲传弟子，必然能在寻找灵物的事情上帮上忙。
　　实在不行，自己也能寻楚凌寒住自己一臂之力，想来他应该不会拒绝。
　　叶闻卿会起这样的心思，是因为她知道寻找解药的事必须越快越好，处于凤族祖地之中的本体才是她真正的身体。
　　毕竟自己现在用的身体，其实是依托本体存在的。
　　本体的伤势恢复缓慢，这具身体也会出现相同的症状，只不过相对而言轻上许多。
　　……脸色苍白是因为本体疼痛，手脚冰凉是因为本体被寒毒的寒气侵蚀，这也是叶闻卿现在还能够掩饰的原因。
　　而一旦本体死去，这具身体立刻也会消散――这具身体是她用心头血和凤凰尾羽炼制出来的，否则根本承载不了她另一半神魂。
　　叶闻卿收起思绪，她知道自己不可避免的要同楚凌寒同行一段路了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这几天爆更啦，希望大家多多支持吖←_←既然都觉得剧情慢是因为更新的慢，很好你们引起我都注意了，请期待接下来的暴击更新←_←
　　【因为多更了一千多字，所以更新晚了_(:з」∠)_这是可以谅解的对不对！q(s^t)r】
　　【啥也别说了，我要听大家夸我！使劲夸那种s^t拒收差评】
　　――――


第16章 
　　第二日。
　　龙宫大殿。
　　龙帝看着下面的儿子，尽管心里很舍不得，但还是道：“等会儿让黎清送你们，父君就不去送你们了。”
　　黎清就坐在楚凌寒对面，听到舅舅那么说，吃着葡萄笑嘻嘻的说：“凌寒你听，你这还没走呢，舅舅他就舍不得你了。”
　　“所以说下次可别在几百年的不回家了，偶尔也要回来看看舅舅啊。”
　　“嗯，最好下次回来的时候不是一个人，两个人最好，三个人更好！”黎清一副揶揄的模样，打趣他。
　　龙帝看了一眼黎清，笑骂道：“你这臭小子今天说的话还算是中听。”
　　楚凌晗端着茶杯，她就静静的喝茶不说话。只是这种程度的催婚，她一千年就已经免疫了。
　　“凌寒。”
　　龙帝突然叫了她的名字，这个时候她不能装作自己没听见。
　　于是楚凌晗放下茶杯，看向龙帝道：“父君。”
　　“话虽然是那么说，不过你也别太放在心上，顺其自然就好。为父相信自己的眼光，也相信命运的安排。”
　　龙帝说到最后“命运的安排”时，语气意味深长的似乎包含着其他意思。
　　“孩儿明白。”她口中说着，父君什么时候相信起命运的安排了，楚凌晗心中疑惑的看了一眼黎清。
　　黎清笑嘻嘻的，完全没收到她的疑问。
　　不多时，叶无忧到了。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　龙帝摆了摆手，说，“是我们到早了，无忧不必在意，都收拾好了？”
　　“嗯，都已经收拾好了。”
　　楚凌晗站起身，她本来就是在这等叶无忧的，现在既然人到了，那么也是时候该走了。
　　“父君，既然无忧已经准备妥当，那现在就出发吧。”
　　龙帝微微点了点头，“去吧。”
　　“孩儿拜别父君。”
　　“无忧拜别楚伯伯。”
　　墟海之上。
　　黎清笑得一脸开心，他说：“凌寒，我就送到这了，下次有空我到玄阳剑派去找你玩。”
　　凌寒不在，这龙族其他小姑娘没了人看，肯定会看看自己这条帅气又威武的龙。
　　楚凌晗冷淡的嗯了一声，算是回应。
　　“有劳黎公子送我们出来。”叶闻卿淡淡的道。
　　她的目光在黎清脸上一扫而过，楚凌寒的表兄是白龙一族的，那也能算是……的族人吧？
　　听说龙族多半都有血缘关系，不是近亲就是远亲。
　　叶闻卿心想如果仔细看，黎清的五官和那人还是有两分相似的，她思绪有一瞬间飘远，而后很快就回过了神来。
　　黎清一听，连连摆手嘴巴一快直接道：
　　“不用不用，说什么谢不谢的，咱们都是一家人……”话刚说一半就发现自家表弟那双眼睛冷飕飕的盯着他看，黎清干笑的改口
　　“咳咳，我是说时间不早了，你们快出发吧。”
　　“我就先回去了。”黎清说着，直接一头扎进水中化作龙身，眨眼间就消失不见。
　　楚凌晗心中无语，好在她多年装冰山脸已经习惯了，再加上脸上的面具给了她天塌不惊的勇气。
　　她语气沉稳平静看着面前这些，跟随叶无忧一起来的凤、凰族道：“从墟海到东海岸边尚需半个时辰，各位，出发吧。”
　　跟随叶无忧来的人当然听她的，这个时候见自家少君没反对，也就听了龙族太子的话。
　　半个时辰后，快要接近东海岸边的位置，楚凌寒和叶无忧都停下了，而其余人则是继续前进。
　　叶闻卿只当自己没看见那在人群中，扭头看自己一脸不舍得的翎儿。出发前她就已经告诉翎儿，这一次不需要她跟着，让她跟其他族人一起回去。
　　这一片区域离东海岸边尚有一些距离，她看向叶无忧道：“我不想以现在这模样进城，想来你应该也不愿意引起骚动吧。”
　　“正和我意。”
　　两个人现在这一身打扮怎么看都不像是寻常修士，不说叶无忧那一身金丝赤炎缝制的凤裙，只看自己头上的龙角，就足以暴露她们身份了。
　　两人几乎是同一时间动了。
　　楚凌晗抬手摘下脸上面具，额上龙角消失，身上的衣衫换做了一件白色束腰广袖长衫。
　　叶闻卿抬袖从上至下一拂，身上便换上了一件绯色交领红裙，外面披着一件白色银纱广袖。
　　楚凌晗在龙宫里本来是不戴面具，只是这次回来正好是父君的大寿，来的人太多才戴上。
　　这一戴，她就没摘下来，即使在叶无忧面前也没有。
　　这一次，应该算是叶无忧第一次看见自己面具下的脸，楚凌晗心里有一点点好奇叶无忧会是什么表情。
　　结果，什么表情都没有。
　　――要不是她看的仔细，大概会错过那连半秒都没有的怔愣。
　　一度，楚凌晗脑海中浮现出自己是不是毁容了的想法。咳咳，她其实不是天生那么自恋，只是从小到大被倒追的经历，让她不由自主就对自己的样貌自信了起来。
　　“太子殿下，走吧。”叶闻卿见楚凌寒盯着自己，语气冷了下来。
　　她并不知道楚凌寒心里想的，不然大约会不屑冷笑一声说，长得好看的自己见多了去了，怎么会因为容貌出色而失神。
　　叶闻卿想自己现在已经离开了墟海龙宫，周围除了这和自己连点头之交都算不上的楚凌寒外，就什么人也没有了。
　　既然这样，自己也就不必刻意要求自己做出不愿意做的姿态来，她收敛起脸上那仅存的一点笑容。
　　楚凌晗看自顾自走在前面的叶无忧，满脑袋的问号。等等？怎么突然就变成这样了？最后下结论――女人心真是海底针，不是一般人能想明白的。
　　不过她也没多说什么，在龙宫还要担心父君会招那些侍卫侍女去问话，了解自己和叶无忧相处的怎么样。
　　现在离开了龙宫，自己还假装什么？没必要。
　　两个人都不知道自己和对方的想法诡异同步到了一处，只是一起朝着海阳城的方向飞去。
　　有了前面浩浩荡荡大队进城的人马，吸引了城中修士的目光，楚凌晗和叶无忧进城的时候，并没有收到太多的关注。
　　即使两人的容貌都很出色。
　　海阳城的传送阵位于城西内城墙二十里外，需要买票才能够上船。传送阵启动时会割裂空间，只有遁虚舟能在空间中安全的穿梭。
　　从东域最东的东海海阳城到东域中心的青州城，需要两日半的时间。因为东域偏僻，平时少有人前往青州城，因此七日才有一艘前往青州城的遁虚舟。
　　最近的出发的遁虚舟是明日未时，她们两个人的票，黎清一早就帮她们买好了，明天直接拿着票上船就行。
　　楚凌晗进城以后找了一间客栈，期间叶无忧一直都是落后半步跟在她身后，不远不近的连一句话都不说。
　　要了两间上房，拿过钥匙后，她转身看向一旁的叶无忧道：
　　“休息一日，明日出发。”
　　楚凌晗将房间钥匙递过去，又将一片薄薄的由晶石制造的，手掌宽大小的卡片递过去。
　　叶闻卿没有一点迟疑的接过来，她也不是不识好歹的人，神情冷淡的道了一声“多谢”。
　　晶石卡片是遁虚舟的船票兼遁虚舟上的房门卡，只要打入一道属于自己的灵力后就能生成感应，限本人使用。
　　“我有些累了，去房间休息一会儿。”叶闻卿这话只是场面话，她没等楚凌寒回答，就直接转身跟随引路的小二上了楼。
　　……楚凌晗沉默了。
　　看这在龙宫时和现在两幅面孔的叶无忧，她现在还有什么想不明白的，感情自己一直都说自己演技好，结果自己这是被人给演了？
　　幸亏自己没沾沾自喜漏出什么破绽和把柄，回忆了一下自己和叶无忧见面以来的所有过程，楚凌晗放下了心。
　　叶无忧自己不打算吃饭，楚凌晗却是没打算不吃饭。
　　“一桌灵食佳肴，一壶百年灵酒。”楚凌晗抬手扔出去一颗碧玉色透亮透亮的圆玉珠，抬脚上了二楼，临窗落座。
　　手忙脚乱接着圆珠的掌柜笑得见牙不见眼，这灵珠可是好东西，一颗这种品质的灵珠起码能换得百来块下品灵石。
　　要知道，在他这客栈里最好的房间住一晚上，也不过才十来块的下品灵石。
　　“好的，前辈，您要的东西马上就到。”
　　楚凌晗偏头看向窗外，因为临街，所以只要那么一望就能将下面所有尽收眼底。那是属于人间红尘的烟火气，她用手轻托着下巴，看人生百态。
　　沿街叫卖的小贩，支着摊子招呼客人的路边小摊，行人来来往往……有的时候老在修仙界待着，楚凌晗都快忘记自己还没成仙呢。
　　她因为出生的时候身体虚弱，一直到百岁都没能筑基，就更别提辟谷了。在她筑基之前，她一日三餐餐餐不少。
　　一百多年下来，她也就养成了吃饭的习惯。
　　并不是说修炼之人不吃饭，只是因为普通的五谷杂粮吃下去都是杂质，还要花灵力炼化有些得不偿失，所以很少有人吃饭。
　　当然了，那些本就含有灵力的食物自然不同，吃了不但不会产生杂质还能增进修为。
　　只不过后者的价格稍贵，对很多修士而言，吃一顿虽不至于倾家荡产，但他们显然更愿意将这些灵石用在修炼上。
　　“这是前辈您要的百年灵酒，菜马上就上来。”
　　楚凌晗执起酒壶倾斜着向下，倒了一杯酒后端起来闻了闻，一丝竹叶清香飘散开，她闻出这是百年灵竹竹叶酿的酒。
　　二十块下品灵石一壶，在这小客栈里也算不错了。
　　千载岁月还是能改变一个人的，她上辈子可没那么嗜酒，更没有吃饭时候喝酒的恶习。楚凌晗想着，心中发笑。
　　‘系统，要不要一起吃个饭。’
　　【宿主你是嫌能量太多了吗？不如把这顿饭折现，系统目前还很缺能量。】系统说话的语气非常平铺直述，一丝情感起伏都没有。
　　楚凌晗听了自顾自的喝掉了杯中酒，她这个系统和那些机器人系统不一样，是拥有智慧的生命体，只是存在的形态比较特异。
　　她和系统从来都不是主仆或者制衡的关系，系统救了她帮她在这个世界活下去，给了她第二次生命。
　　她便投桃报李，为报救命之恩和系统绑定做任务，一边挣能量点买命一边维持系统在这个世界的合法性。
　　‘那算了，我随口说说而已。’
　　……
　　“没事，不要来打扰我。”
　　叶闻卿推开房门，看了一眼领自己过来的小二，随手扔了块灵石出去。
　　如果说龙族有钱，那么凤凰一族也差。更别说凤凰还自带寻宝属性咳咳，毕竟凤凰不落无宝之地嘛。
　　那小二看着在自己面前关上门的，这时才松了口气看向自己手中，刚才接著的灵石。他蓦地瞪大了眼睛，这个灵石看起来怎么那么像是中品灵石？
　　中品灵石等于一百块下品灵石，这位前辈出手真是大方。小二将灵石往怀里一揣，心道自己一定不会让人来打扰这位出手阔绰的前辈。
　　房间里。
　　叶闻卿环视了一周房间，皱着眉头走到了桌旁坐下来，然后撤去自己用来遮掩身体异样的灵力，只留下少许灵力护住心脉。
　　这具化身是以自己心头血炼制，某种程度而言血脉相连，本体无时无刻不在承受着着伤势带来的疼痛和寒毒折磨，自然的她也不能避免。
　　她不想让其他人看出自己身体出了问题，只能将伤势压制住，然后等无人的时候在让伤势一口气爆发。
　　心脏那好似有千根针扎的痛，让叶闻卿闷哼了一声，额头沁出细细密密的冷汗来。好在这痛苦一日只有一刻钟，若是长一些真不知道该怎么遮掩。
　　伴随着疼痛的还有那从神魂深处泛起的寒意，寒意从里到外的侵蚀这具身体。只是眨眼间，叶闻卿的眉梢上就结了一层薄薄的冰霜。
　　一刻钟后，她坐直身子收拾了一下自己。
　　几百年没那么狼狈，等找到可以解碧羽落霜寒毒的灵物后，她一定会向幕后之人讨回这笔账。
　　运行灵力调息片刻后，叶闻卿睁开眼睛，想到自己刚才直接撇下楚凌寒离开的行为，皱了皱眉头。
　　到青州城后或许还需要楚凌寒帮忙，关系太糟糕也不好。
　　叶闻卿并不是那种看不清形势的人，人在屋檐下不得不低头，她知道对楚凌寒不能用自己对待下属、族人的态度，那样一定会人对方感到不快。
　　她知道楚凌寒不喜欢“自己”，真正喜欢一个人不该是楚凌寒这个样子。楚凌寒再打什么主意，叶闻卿多少也猜得到。
　　在龙宫这段日子，她也听说了一些龙帝为儿子娶妻伤透脑筋之类的传闻。也是，要不是伤透脑筋，也不会那么简单粗暴的直接送了一封婚书到凤族去。
　　楚凌寒对叶无忧，多半是想做个样子给龙帝看，今日只有两人相处的时候，楚凌寒那冷漠的样子证实了这一点。
　　在龙宫时称呼一声“无忧”，后脚出了墟海，口中称的便是“少君”了，连遮掩都不屑的遮掩。
　　叶闻卿有些头疼，尽管楚凌寒答应了龙帝，会带自己去玄阳剑派“培养感情”。可事实绝对不会是如此，或许过几日楚凌寒就会找理由同自己分开。
　　……这样下去不行。
　　叶闻卿起身打开门，她或许应该去找楚凌寒谈一谈，这么想着她迈步跨出了房门。
　　客栈二楼。
　　半刻钟前。
　　楚凌晗望着楼下的时候，看见人群中有个失魂落魄的身影，仔细看看还有点熟悉。拧眉沉思一会儿后，她终于想起来了，这不是玲珑阁的红悠么。
　　她对红悠的印象不是很深，毕竟当时也就是找个落脚之处，在加上一个月没见，现在唯一记得的大约就是红悠给她的感觉还算不错。
　　即使楚凌晗一眼就能看出那其实并不是红悠的本性，她看的通透却没有点破，倒不是喜欢看红悠兀自演着自己喜欢模样的恶趣味。
　　只是这世界上每个人的活法都不一样，如果在自己面前伪装本性，特意讨自己喜欢，这样能够让红悠觉得这样更自在，她又何必去点破。
　　街上，红悠浑浑噩噩的往前走，快要走过客栈的时候红悠抬起了头，只一眼就看见了倚靠在二楼栏杆边的青年。
　　是他！红悠猝不及防看到他，紧接着心中生出了希望，如果是他的话，一定能帮到自己的。
　　正在喝酒的楚凌晗轻挑了下眉，没错过红悠望向自己时，陡然出现在眼中的希冀。自己今天没戴面具，大概是被认出来了。
　　她心想着这是发生什么事了，忽的又摇了摇头，不管是什么事，恐怕自己等会儿就知道了。
　　不一会儿，楚凌晗抬眼看向楼梯上楼的位置，那有个红衣美人因为奔的急而有些微喘，发丝凌乱却不损美感。
　　今天二楼吃饭的只有她一个客人，也因此在红悠三两步冲到她面前跪下的时候，才没引起围观。
　　“为何跪我。”她语气平淡的就像在说今天的天气如何。
　　红悠咬着唇，双手交叠在身前地上，然而对着她磕了一下头，“凌公子，我……想求您一件事。”
　　红悠不知道自己那么贸贸然的闯到凌公子面前，有没有用，她只知道她已经没有其他办法了。
　　“起来。”
　　红悠听到这话有些犹豫，但最终她还是站了起来，像凌公子这样的修士多半都不喜欢旁人忤逆自己。
　　楚凌晗冷淡的点了一下桌面，说了一个“坐”字，她没有看人战战兢兢的癖好。
　　“说。”
　　她其实可以不听，不管红悠有什么事想求自己帮忙，自己和她的关系都没好到要帮忙的程度。
　　只是，看对方这一身红衣罗裙衬着发间的凤血玉簪。楚凌晗心中皱了皱眉头，看在那天红悠还算讨喜的份上，不过分的话自己就帮一把。
　　楚凌晗这辈子活的很随随性，少有事情能让她顾忌一二的，大部分的事她都是想做就做了，没什么特别的理由，或者说那些理由听起来能让人惊掉下巴。
　　所以说，在她这理由不重要，重要的是她想不想。
　　作为墟海龙族太子、紫曜真君唯一亲传弟子、合体境修士，这些都是她能够随意挥霍的资本和底气。
　　红悠闻言心中希望更多了一分，正要开口说话的时候，就看见眼前的凌公子望了一眼自己的身后。
　　自己身后有什么吗？
　　楚凌晗看站在楼梯口不说话的叶无忧，对方这是觉得不方便过来？她扫了一眼红悠，并不觉得有什么。
　　“来了就过来坐吧。”
　　叶闻卿从厢房出来，问了知道才知道她在二楼窗边坐着。没想到等到了地方以后，看到的却不只有楚凌寒一个人。
　　看那背对着自己的红衣女子身形纤细，只看背影也能猜到是不长相漂亮的美人。叶闻卿原本想迈出去的脚一下子就不动了，自己这要是走过去，会不会打扰了楚凌寒的事。
　　没想到还没来得及转身，就看楚凌寒朝自己看过来，还邀请自己过去坐。既然楚凌寒都那么说了，自己不去岂不是显得自己胆怯了。
　　叶闻卿走过去，看了看桌上空余的位置，在中间坐了下来。
　　“看来我来的不是时候，是不是打扰到你了。”叶闻卿看向楚凌寒，眉眼轻挑了一下，目光扫过坐在左手边的红衣女子。
　　她的目光在红衣女子身上一扫而过，半分停留都没有。
　　这语气，楚凌晗可是半点都没听出有打扰的意思，“你怎么来了，不是说要休息。”
　　“有事和你说。”叶闻卿也不在意他的打量，拿起多的杯子给自己倒了一杯，神色漫不经心的说，“你不方便，可以等一会儿。”
　　叶闻卿想自己是来找楚凌寒帮忙的，对于红衣女子看着自己的目光，只权当自己没看见，这不是什么值得计较的问题。
　　红悠看着突然出现，似乎和凌公子很熟稔的女子，目光落在对方脸上时，即使同为女子也有一瞬间的失神。
　　这女子生得真美，红悠不由的有些自惭形秽。她曾经觉得自己已经很美了，即使在玲珑阁里，能比得上她的也不过寥寥。
　　不但样貌好看，修为也不低，家世大概也很好――只看那身上穿着的交领红裙外，用银丝绣了暗纹的白纱广袖就知道，不是普通散修用得起的。
　　当那双凤眼扫过自己的时候，红悠有一种自己被看穿的感觉，她不由的挪开了目光。
　　这一挪开就看到了凌公子今天的打扮，一袭白衣广袖，发间戴着镶嵌着红玉宝石的发冠，这一点红色成了全身上下唯一的亮眼之色。
　　红与白配的相得益彰融合的没有一丝不适，同样的打扮……红悠想到这里，下意识看向了那个漂亮又带着让人不容小觑威严的女子，猛地心头一跳。
　　她和凌公子、他们是不是……那种关系？
　　楚凌晗注意到了红悠的动作，不过她没放在心上，反倒是对着叶无忧说：“不会太久的。”
　　说完以后想了想，她觉得还是介绍一下比较好，于是说：“这是红悠，有过几面之缘。”这句话的意思是告诉叶无忧，红悠不重要，不用在意。
　　至于替叶无忧介绍，楚凌晗没那么做。因为如果叶无忧想，自己就会开口，根本不必她去多那个嘴。
　　叶闻卿心中冷笑，若真只有几面之缘，会刚到海阳城就坐下一块吃饭。看来那些蠢货说的有关楚凌寒的资料不可尽信，不近女色，这点怕是不尽然。
　　红悠心中忐忑的咬了咬唇，深吸一口气后开口道：“事情是这样的……”
　　楚凌晗还不知道自己在叶无忧心里的形象已经跌破谷底，她小部分注意力在听红悠说话，大部分的注意力却跑到自己随身的无妄剑，该用什么材料重新炼制锻造，才能威力更上一层楼。
　　合体境了，是时候给随身佩剑升级了。
　　“……凌公子，事情就是这样。”红悠将自己的事说完，眼神带着期盼的看着他。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今日淡定介绍红悠，未来跪灵石顶崽崽的蠢龙后悔的想哭，她说的真是实话，和红悠真只有几面之缘/(ㄒoㄒ)/~~
　　――――――
　　【这章太卡了，6600+（叉腰：我真牛批∑）以后零点没看到更新就睡吧，肯定是卡文迟到，熬夜对皮肤不好鸭/叹气_(:з」∠)_熬夜作者的话真是毫无说服力】
　　【想要引起作者注意获得更多爆更的小可爱们，评论收藏关注作者，收藏接档文《强占神明gl》均有机会触发爆更按钮~~~最最重要的是追更不养肥，养肥很容易浇灭热情嘿嘿嘿】
　　――――――
　　感谢投出手榴弹的小天使：三五共盈盈、雨山 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白、哦呵呵、21798201 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三五共盈盈 20瓶；21798201 19瓶；ROOT 13瓶；神缘 10瓶；妄 9瓶；我要兜风去 5瓶；船长caption的小号、今朝十步 2瓶；残漓月 1瓶；
　　感谢在2020-06-21 00:44:53~2020-06-23 02:16:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：三五共盈盈、雨山 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白、哦呵呵、21798201 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三五共盈盈 20瓶；21798201 19瓶；ROOT 13瓶；神缘 10瓶；妄 9瓶；我要兜风去 5瓶；船长caption的小号、今朝十步 2瓶；残漓月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　楚凌晗听到红悠称呼自己“凌公子”，不由眉心一跳，心道自己这假身份算是被当众被拆穿了，也不知道叶无忧听了会是个什么反应。
　　不过尽管那么想，但楚凌晗心里并不太在意。让叶无忧知道也没什么，又不是什么见不得人的事。
　　言归正传，红悠求她帮忙的事，说起来和她居然还有分关系。
　　一个多月前她被黎清拉去玲珑阁，在拍卖会上拍下凤血玉簪后随手给了红悠，可谁知道那看起来普普通通品相一般的玉簪，竟然会引来了危险。
　　楚凌晗看红悠拔下发间的玉簪推到自己面前，她道：“这么说来，还怪我送了那玉簪给你。”
　　淡红的玉簪刻着凤凰于飞的样式，眼下能清晰看见玉簪上的裂纹，裂纹毁去了上面的禁制纹路，已经不能再做法器使用了。
　　红悠连忙解释，生怕他误会自己，“不，这件事情和凌公子你没关系。当时您送给我的时候，也不知道会发生这样的事。”
　　得到玉簪后大约半月，有人为了凤血玉簪找上了红悠，而后还抓了炼制这枚凤血玉簪的周家人。
　　红悠说那些抓走了周家人的人，似乎是想要从周家人口中知道些什么，所以一直对他们严刑拷打。至于红悠是怎么只知道周家人出事的？那就要从她和周家独子的事说起了。
　　半年前的某一日，周大师的独子于风月场所中对花楼女子一见倾心，几番纠缠痴心示爱，为了这女子同家中闹翻。
　　不仅如此，这个宛如地主家傻儿子一样的家伙，还偷炼制了件海阳城中流传最广的爱情故事中的定情之物送去玲珑阁。
　　只是万万没想到，东西被当成是周大师的作品放上了拍卖会。最终玉簪被拍，却又阴差阳错的还是送到了该送之人的手上。
　　再之后红悠和这位周家独子之间还发生了不少事，总之最后这周家少爷抱得了美人归。
　　……
　　当楚凌晗和红悠在说话的时候，旁边被忽视的叶闻卿心中却是觉得越来越怪异了起来，尤其是当她看到桌上玉簪时。
　　叶闻卿眸色暗了暗，她真没想到自己会在这里看见它――即使这只是拙劣的仿造品。
　　叶闻卿的目光一直落在那玉簪上没有移开，这和当初那人送给自己的一模一样。海阳城……数百年过去后，自己又站在了这里，只不过物是人非。
　　她想，过去的自己和那人，都被留在了数百年前的那场日落中。
　　叶闻卿不是个喜欢怀念过去的人，从她踏入海阳城，心中却没一点波澜就能看出来。如果不是看见这凤血玉簪，她或许直到离开也不会想起五百年前的过往，想起……那个人。
　　楚凌晗并没有发现身旁叶无忧的不对劲，当她听完了红悠说的话后，就明白了这件事情绝对不是因为一根玉簪而起。
　　一根样子漂亮些的玉簪而已，能有什么秘密让周家的人被抓起来严刑拷打？如果有，那么一定不是简单的事。
　　只是明白归明白，楚凌晗觉得自己没有义务去管。
　　她沉吟了片刻，从储物戒中拿出了一瓶上好的疗伤圣药。
　　这药，吃下去救人一命是没问题的。楚凌晗将药放在桌上时，不经意间瞥见了一旁叶无忧的神色，心中有些怔愣。
　　叶无忧这是在想什么？神色有些不太对的样子。她想着收回了视线，别人的事情和自己无关，还是不要多管了。
　　“拿去救人。”
　　楚凌晗话刚出口，就听到系统突然冒出来的声音。她倒也没有生气，只是心里觉得奇怪。
　　【恭喜宿主触发新任务：凤血玉簪之谜。】
　　【任务说明：柔弱可怜的女子请求您拯救她，平平无奇的玉簪到底蕴含着什么秘密？解开后获得系统所需能量X100。】
　　系统的任务很随机没办法预知，但基本上不是关乎自己的，就是关乎世界的。
　　――楚凌晗穿越到山海混元界，她所做的一切不可避免的会对这个世界的命运产生影响，而这些影响对她对世界都有好有坏，任务多数是都是扭转那些不好的未来。
　　【宿主你一定要完成这个任务，不然在未来您可能会感到后悔。】系统隐晦的提醒她，但碍于某些存在，不能够说的太仔细。
　　原本楚凌晗心中还有些奇怪，红悠怎么会找到自己身上，她和红悠并不熟悉。现在想来大约又是冥冥中有一股力量，让红悠选择向自己寻求帮助。
　　系统口中说任务是她触发的，可实际上这些任务都来自于山海混元界本身。
　　那是一种说不清道不明的力量，如果非要给那力量一个定义，大约可以称之为――天道。
　　作为异世界来客的楚凌晗，在这个世界就是个黑户，勉强因为系统的缘故办下了暂住证。但要是不安分守己就会被天道针对，而帮天道的忙维持世界的平衡，则相当于是刷天道好感度。
　　好感度高了，天道对她的存在也就睁只眼闭只眼了。
　　想到系统说自己会感到后悔的话？楚凌晗有点感兴趣起来，原本就没打算拒绝这任务的她直接把任务接了下来。
　　系统说话从来不会无的放矢，这说自己可能会后悔，多半是计算出来自己肯定会后悔。
　　楚凌晗看了一眼红悠，对方从刚才开始就沉默着一直没有说话，自己该怎么表明自己现在愿意帮忙的态度，是个问题。
　　刚才的行为，红悠应该知道那是拒绝的意思了。
　　好一会儿，楚凌晗看红悠拿起自己给的药，然后对自己说：“多谢凌公子，您的恩情，红悠会一直记在心里的。”
　　楚凌晗看红悠强颜欢笑的样子，想着红悠现在大约是很绝望――好不容易才找到可能可以帮助自己的人，可自己却拒绝了。
　　一旁。
　　叶闻卿看着眼前这一幕心中嗤笑，同样都是送出去的玉簪，眼前的楚凌寒比起那人差多了。
　　楚凌寒和红悠的事她不在意，红悠和周家之间有什么她也不想知道。叶闻卿在意的，是刚才红悠透露出来的信息。
　　有人在查“故事”里凤血玉簪，他们在寻找数百年前发生在海阳城的那件旧事，而这些人究竟是冲着谁去，似乎已经很明显了。还有周家那位有着凤血玉簪图样的“老祖”，叶闻卿想到了自己记忆中的一个人。
　　叶闻卿知道楚凌寒刚才的态度，相当于是拒绝了红悠的请求。这么看来，红悠在楚凌寒的心里并没有多少的分量。
　　不然，也不会拒绝的那么干脆。
　　叶闻卿心里思索着，就看到楚凌寒一脸气定神闲，完全不在意的样子。她凤眸微挑起，不能就那么让红悠走了，红悠和周家的关系让她成了眼下的关键人物。
　　红悠道谢后，起身就要离开，“……不打扰凌公子用膳了。”
　　正当楚凌晗想豁出脸叫停红悠的时候，听到了一个令她出乎意料的声音。
　　“这位红悠姑娘看上去那么可怜，你就真忍心舍得不帮忙。”叶闻卿偏头看向要走的红悠，又道，“姑娘不妨再留下坐坐。”
　　楚凌晗听到叶无忧的话愣了愣，等会儿，这话的意思是自己想的那个意思？
　　“你想帮她？”楚凌晗道。
　　“有些好奇罢了。”叶闻卿泰然自若，像是没听出他语气中的探究。
　　已经走出去两步远的红悠眼中闪过惊喜，转身看向桌旁坐着正在说话的一男一女，有些激动的说：“您的意思是……”
　　楚凌晗看向叶无忧，微微颔首道：“既然你好奇，那我就管管吧。”
　　本来就因为系统的任务，有点后悔刚才拒绝的那么痛快，现在听到叶无忧的话，这简直就是现成的台阶。
　　楚凌晗决定收回之前说叶无忧态度不好的话，叶无忧这个人还是不错的。
　　叶闻卿看楚凌寒这副好像完全是因为自己好奇才管的样子，手忽然觉得有痒痒的。她和楚凌寒认识不久，可这人却是随便一句话都能惹得自己生气。
　　罢了，眼下不是和他计较的时候，叶闻卿心里想着忍下心里的不愉。
　　“我是不是该谢谢凌公子你，为了我的好奇而管这件事。”只是叶闻卿说到底不是个会虚与委蛇的人，特意咬重了“凌公子”三个字。
　　叶无忧眉眼没了之前的温和后，倒是显出了几分凌然来，楚凌晗见了心中忍不住晒然一笑。
　　当然，她面上没表现出来。
　　楚凌晗莫名有一种预感，她要是真当着叶无忧的面笑出来，眼前人多半要生气。于是她没接叶无忧的话，而是看向红悠说：
　　“你要谢的话，就谢这位叶姑娘吧。”
　　“多谢叶姑娘。”红悠有点看不明白眼前两人的相处方式，但听到凌公子的话，她二话没说直接道谢。
　　叶闻卿：“……不必，我本也不是好意帮你。”
　　“不管怎么样，还是要谢谢凌公子和叶姑娘。将来如果有需要红悠的地方，只要两位一句话，万死不辞。”
　　大约是有了希望，红悠看起来精神好了许多，也没之前那魂不守舍的样子。
　　红悠重新坐下。
　　尽管楚凌晗不知道为什么叶无忧开口管这件事，但是谁都有秘密，有的时候不需要问的太清楚。她就当是叶无忧无聊，想多管闲事好了。
　　既然要管这件事，那么有的问题就该问问清楚。
　　楚凌寒看着红悠，漫不经心的道：“在说这件事情之前，我有个问题要问你。”
　　红悠愣了一下，她是个聪明的女子，知道这个时候自己应该知无不言言无不尽。
　　于是她说：“您想知道什么？只要是我知道的，一定都告诉您。”
　　“是不是有人和你提过我。”楚凌晗想起红悠看到自己时候的表情变化，如果不是知道些什么，怎么会直接来求自己帮忙。
　　她可没觉得自己长了张只要开口，就会帮忙的老好人脸。
　　叶闻卿虽然想知道和凤血玉簪、周家相关的事，但也没有打断楚凌寒的话。那样会显得她对这件事情太急切，不好。
　　红悠迟疑了一会儿，还是说了实话，“黎公子他常来玲珑阁，我们都知道他的身份不简单。您是他的表弟，气度也非一般修士能比拟，所以我才会……”
　　叶闻卿在一旁听着，这黎公子说的应该是龙帝的外甥黎清，至于玲珑阁她没有印象，应该是这几百年间出现在海阳城的。
　　原来是因为黎清，这就难怪了。
　　她点了一下头表示听到了，又道：“周家和凤血玉簪的事，直说无妨。”
　　楚凌晗倒不怕有人偷听，以她合体境的修为，如果有人能瞒过她的神识，那么就算布下隔音阵法也不过是多此一举。
　　先前红悠只说了事情发生的经过，对于很多地方都只是略微提及了一下。
　　红悠想了想有些赫然的说：“我知道的，都是一些稍微打听一下就能知道的。”
　　见他没说话，红悠继续说了下去，“周家算是海阳城比较出名的修士家族，但是家族里的人很少。修为最高的是周家老祖，他是金丹修士，也是的五品炼器师。”
　　“子阳就是周老祖的孙子，他告诉过我，凤血玉簪的图样就是从他爷爷那拿来的，还和我说他爷爷的炼器手法是故事中那白衣修士所教授……”红悠一边回忆一边说。
　　旁听的叶闻卿面上神色不显，心中确定自己先前的猜测是真的，那周家老祖应该就是当年被那人捡回来的孩子。
　　楚凌晗没把红悠说的话放在心上，五品炼器师、金丹修士，在她看来都算不得什么，没什么好在意的。
　　反倒是当她偶然偏头，看见叶无忧低眉沉思的模样心中微动，不由的生出了些诧异。叶无忧这幅模样，难不成是和周家有什么特殊关系？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明日入V，入V万更√还请大家多多支持正版订阅，么么哒。
　　为了答谢大家的支持，入v后会日万五天~~~要是入V后成绩不错的话会考虑下月日6000-9000哒~~~
　　30jjb的交易等你来做，心动不如行动，一切皆有可能(⊙v⊙)嗯
　　――――――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：42564620、政 2瓶；


第18章 
　　就在楚凌晗那么想的时候，突然听到叶无忧开口说道：“周家人被关在哪里。”
　　这话问的，难不成叶无忧真和周家有关系，楚凌晗沉思着想以叶无忧的性格，根本不会主动询问和自己无关的事。
　　楚凌晗没察觉自己的想法有些不对，她和叶无忧充其量也就是聊过几次的关系，怎么就下断定说对方性格如此。
　　只是若是说她们有关系，能是什么关系呢……东域南域相隔千万里之遥，南域的凤族怎么可能，和一个东域偏远城池一个新兴起来不过几百年的小家族有关系。
　　这样一来，事情就变得有意思起来了。
　　“就在周府。”红悠道。
　　楚凌晗回过神，就看见叶无忧正看着自己，眉宇间还透露出些许不耐。她意识到自己盯着人看的有些久了，若无其事的沉吟了一会儿。
　　“抓了周家人的修士，修为几何你可知道。”
　　红悠摇了摇头说，又有些担忧的说，“周家老祖的修为是金丹初期，但是却……那些人肯定比金丹初期要厉害……”
　　“凌公子，如果太危险的话，你们就算不帮也没关系的。”
　　黎清喜欢冒充金丹境的修士在海阳城里晃悠，红悠也只以为她们是金丹境。
　　楚凌晗想到这一点，面上轻挑一下眉头，哦了一声没说什么。
　　她自己合体境初期，叶无忧也有分神境中期，要真有实力比他们强的，也不敢强行在这海阳城里冒头为非作歹。
　　这里好歹也是龙族罩着的，虽然龙族居于城外东海中这点很多修士都知道，高阶修士就算想做什么，也要看看龙族的面子。
　　除非他们想和龙族结仇。
　　海阳城中金丹境修为基本是最高的那一批修士了，红悠自己只有练气五层，看不穿她们两个的真实修为，知道担心她们，也算是她们这次没帮错人。
　　楚凌晗偏头看了一眼叶无忧，道：“夜探周府，如何。”
　　叶无忧微点了一下头，算是同意她的提议。
　　自己的修为用来压制伤势，不能妄动，但身边这条龙是实打实的合体境修士，有他在，想来也不会遇到什么需要自己出手的情况。
　　并不知道眼前人打着让自己动手主意的楚凌晗，看向红悠道，“你留下，天黑后随我们一起去。”
　　红悠看面前两人气定神闲的样子，似乎根本没把这件事情放在心上，心里有点好奇起他们的修为。
　　只是好奇归好奇，她心中更多的还是感激，“多谢凌公子，叶姑娘。”
　　楚凌晗自斟自饮，看着面前美的不同的两人，心想着还挺养眼的。人都喜欢美丽的事物，她也不例外。
　　不过，对于美好的事物楚凌晗一向是远观欣赏，但要是对自己感兴趣的，在不影响要事的前提下，她不介意按照自己的心意来。
　　她看叶无忧那杯子里只饮过一口，就再没动过的酒，忽然开口说道。
　　“不喜欢么。”
　　叶闻卿不知道他怎么突然说这话，但并妨碍她直白的回答。
　　“难喝。”
　　如果说在叶无忧开口管红悠的事之前，她对叶无忧只有一分注意，那么现在至少有三分。
　　既然不喜欢，楚凌晗记得凤凰是个相当挑剔的种族，凤族大约也是一样。
　　在叶无忧诧异的目光中，楚凌晗从储物戒中取出一个瓷瓶，又抬手拿起一个新的酒杯，接着瓷瓶中透明无色的液体被倾倒出来落入杯中。
　　她看向叶无忧，抬了抬手示意对方尝尝。
　　叶闻卿看那散发着浅淡灵气的酒杯，片刻后端起来抿了一口。味道有一丝丝的甜，还带着很淡的花香，不仔细品尝根本尝不出来。
　　“花露？”叶闻卿放下杯子。
　　楚凌晗点头，她也是突然想起来储物戒里还有几瓶花露。是以前陪着君铃收集的，收集完以后硬是被师妹塞了几瓶。
　　她不爱喝这东西，就一直放在储物戒里。
　　幸亏储物戒里的时间是停止的，花露放进去是什么样，拿出来就是什么样，不然楚凌晗还真不敢拿出来给叶无忧喝。
　　“如何。”她问。
　　“不错。”
　　一边被两人忽视的红悠看着她们，想着是不是自己的到来打扰到她们了？这气氛显得自己好多余。
　　自己来的时候凌公子只一个人坐着，好像在等人的模样，应该等的就是这位叶姑娘吧？
　　只不过为什么两个人明明看起来很相熟的样子，却那么生疏的称呼对方？这点让红悠有些想不明白。
　　红悠想凌公子对穿红衣之人的纵容，有些困惑的想着，那难道不是因为眼前的叶姑娘吗？
　　能在玲珑阁里长盛不衰，红悠很能揣摩客人的心理。当日凌公子出现时，她就有意识的在想对方会喜欢什么样的女子。
　　当她敏锐意识到凌公子在她和云荷之间选了她，是因为她身上那袭红衣后，就试图去想象他会喜欢的女子性格。
　　着红衣的女子性格不是热烈奔放，就是妩媚婉约，谁想到这位凌公子的口味那么特别。竟然喜欢带三分冷意，举止却有两分温柔的女子。
　　原先红悠还好奇这世上怎么会存在这样的女子，可在看到叶姑娘以后，她明悟了，这正主现在可不就坐在自己面前么。
　　看她们相谈甚欢的样子，红悠心中心念急转，只觉得自己坐在这里有点太不合适了。
　　于是红悠站起身，露出一个笑容，“我就不打扰两位用膳了，先去楼下去坐一会儿。”
　　楚凌晗刚夹了一筷子青笋，还没放进嘴里就看见红悠动作极快的朝她们施礼，很快消失在她们面前。
　　这是怎么了？难道自己看起来像是小气的连一顿饭都不给吃的样子么。
　　楚凌晗把青笋放入口中，姿态极其优雅的细嚼慢咽。她目光落在叶无忧身上，发现对方正无动于衷的喝着花露，看起来是没半点开口说话的意思。
　　行吧，闷葫芦遇上闷葫芦，不如专注眼前菜。
　　食不言。
　　楚凌晗品尝着还算爽口的菜色，视线落在街上某一处地方，那一一个很容易让人躲藏的墙角。
　　只是，此时那一处空无一人。
　　*
　　是夜。
　　楚凌晗做任务一向是奉行能早点解决就绝对不拖，特别是当她已经买好明天离开海阳城的遁虚舟的船票。
　　错过离开的时间，船票作废的损失的那点灵石，倒还不怎么在意。可这前往青州城的遁虚舟七天才一艘，这要是错过了，岂不是要在这多滞留上七天。
　　周府位于海阳城的城东，海阳城中的修士家族多半都住在这里，周府的位置比较偏僻。毕竟只是个刚发家几百年的小家族，要不是炼器手段不错，还住不到这里来。
　　修士和凡人混居的城池，夜晚是没有宵禁的。不过普通人也不会天黑了还在外面，他们也怕发生意外。
　　周府大门紧闭，也不知道里面是个什么情况。原本应该有防护阵法的围墙，现在只要是个身手不错的人都能翻进去。
　　“你在这里等着，还是和我们一起进去。”楚凌晗询问了一下红悠的意思，毕竟对方的小情人还在里面。
　　红悠犹豫了一下，下定了决心，“我想和你们一起进去，可以么？”
　　“走。”
　　楚凌晗凌空一踏，身形入鹤直接落入周府内，平稳落地的姿态飘逸。
　　出门在外，也要时时刻刻要保持良好的姿态。千年如一日的习惯，让楚凌晗下意识就选择了最能耍帅装逼的动作。
　　在她动的时候，叶闻卿伸出手直接点在墙上，干脆利落的直接翻墙落到了她的身边。
　　然后是红悠。
　　周府之内静悄悄的。
　　红悠说抓了周家人的只有两个人，这也就难怪周府里连巡逻的人都没有了。
　　红悠走在前面，她和叶无忧跟在后面。
　　“我只知道在周府，可我不知道她们被关在哪里。”
　　“无妨。”
　　楚凌晗说着，用神识粗略而快速的扫过整个周围，发现有一处地方有阵法阻隔了自己的神识。
　　如无意外，人该在那里。
　　“找到了，跟我来。”带路的人换成了她。
　　有个阵法在，至少不用担心今天晚上会扑空了。
　　在这之前，她连周家人是死是活都没把握。
　　因为今天在看到红悠的时候，她隐约察觉到红悠身后有一只尾巴，可惜对方太狡猾，她连样子都没看清。
　　后来再看过去的时候，人已经不见了。
　　红悠说她问过之后就没再见过那个逼问她的人，后来遇到被追杀的周子阳得知了周家的事。她让周子阳留下来却不想连累她，自己离开了，在之后就没了下落。
　　而周子阳之所以能逃出来，是周家老祖的作用。
　　剪不断理还乱，楚凌晗希望这背后之人能慢点下手，要是知道什么的周家老祖死了，这个任务的难度就大了。
　　只要人没死，救人，易如反掌。
　　背后之人的修为若是不如自己，那么自己当然能够轻松解决。如果比自己还高，大不了暴露身份，这海阳城可是龙族的地盘，她叫起外援可是很方便的。
　　就是不知道这背后的人对自己的修为是有多自信，明知道她们来的情况下，还敢在这里等着。
　　到底为的什么。
　　周府内那处被笼罩着阵法的院落中，两个穿着黑色兜帽长袍，将自己的身形都隐藏在兜帽下的人正在交谈。
　　“有人来了。”
　　“确定就是她。”
　　“看来我们没有查错，如果没有关系，她不可能亲身前来。”
　　“为了万无一失，我们还需要最后确认。”
　　“那她身边的……他的身份可不好解决，不能和他们起冲突，合体境……我们打不过……”
　　“别忘了，我们还有个东西，打不过我们可以……”
　　院子里有三个被用金丝索绑住的人，一个耄耋老翁，一个中年男人，一个青年男子，此刻他们气若游丝的倒在地上，脸色苍白的像个死人，旁边还有不少干涸的血迹。
　　他们抓住周家的人已经几天了，耐心逐渐耗尽了，要不是今天注意到玲珑阁的那个娘们和叶无忧见面，估计今晚就会杀掉一个人来逼问周青岩。
　　周青岩，是周家老祖的名字。
　　楚凌晗他们到院子外面的时候，院子里的人有所感应。
　　院中一人，抬起手做了个手势。
　　“外面的朋友，那么晚了，来了怎么也不打声招呼。”其中一人开口，声音喑哑难听根本不像是人能发出来的，很显然是改变过自己的声音。
　　在外面的楚凌晗一听，心里了然，看来自己猜对了。跟着红悠的人，和里面的人是一伙的。
　　她抬起手握拳，运起灵力直接砸在了阵法的防护罩上，龙族身躯强大坚硬无比，哪怕只使用蛮力也不是普通修士能够比的上的，更别说她还用上了一些灵力。
　　楚凌晗只砸了一下就收回了手，面前的阵法却泛起裂纹，最后一寸寸的崩裂了开来。
　　院中的景象，暴露在他们眼前。
　　两个修士，气息不明，应该是被什么东西掩盖住了。修为的话，一个化神中期一个元婴巅峰。
　　叶闻卿除了一开始看了一眼倒在地上的周家人外，之后一直在打量黑袍修士，猜测这两个人到底是谁派来的。
　　还没等楚凌晗开口，就听到对方的修士抢先说话。
　　并且，还是指名道姓的对着叶无忧说：“能在这里见到凤族的左羽君，真是我二人的荣幸。”
　　“想必左羽君来此一定也有要事吧，不知有没有这个荣幸听听。”一人手中长刀横在老者的脖子上，只需要轻轻一划就能划开喉咙。
　　这动作让人不敢轻举妄动，楚凌晗垂落在身侧遮掩在袖中的手指虚握了一下，没人察觉到她指尖聚拢的些许灵光散去。
　　思索片刻，她决定按兵不动，静观其变。
　　这两个黑袍修士对叶无忧的态度古怪，明显就是冲着叶无忧来的。他们的修为和叶无忧相比还差上一节，想必叶无忧也不希望自己动手。
　　“你们为何而来。”
　　叶闻卿被叫破身份并没有觉得意外，这些人本来就是有备而来，查的事和自己有着千丝万缕的联系。
　　不过，能叫出自己的身份，就意味着这件事情真的是冲着“自己”来的。
　　站在旁边原本心急如焚想要冲上去的红悠，在听到黑袍修士的话之后呆愣住。
　　“凤族左羽君？叶姑娘？”
　　若是一个月前，怕是没多少人知道凤族的左羽君。可一个月前凤族派遣做左羽君为墟海龙族帝君贺寿的事，海阳城内早就传遍了。
　　左羽君是叶姑娘？！那跟在叶姑娘身边的这人……凌公子的身份又是什么，怎么想都不简单。
　　“自然是为了五百年前的旧事，少君该比我们清楚啊。”持刀黑袍桀桀的笑起来，目光落在红悠发间，伸手就要将玉簪摄取过去。
　　“这凤血玉簪，想必少君不陌生吧。”
　　楚凌晗见黑袍修士这个动作，脸色顿时阴沉了两分。她左手边就是红悠，这黑袍人明目张胆的这么动手，实在是嚣张的没把她放在眼里。
　　当玉簪从发间抽出之际，楚凌晗抬手一挥，直接截断了黑袍人的灵力。
　　那黑袍人没想到她会突然出手，也是一愣。就在绯红色的玉簪没了托举它的灵力，就要朝着地上坠落的时候，楚凌晗伸出手招到了自己手中。
　　“在本殿面前撒野，胆子倒是不小。”
　　楚凌晗面无表情的看着他们，白皙修长的手指将玉簪握在手中。原先还对黑袍人口中说的话有些兴趣的她，此时却是失了兴趣。
　　有的事情之后也可以探究，现在她必须要给这两个狂妄的家伙一个教训。
　　属于合体境修士的威压，毫不留情的朝着那两人压去，无妄剑眨眼凝聚在楚凌晗的手中。
　　不仅仅被针对的两个修士没想到，叶闻卿看见到楚凌寒手中的剑也是一愣。
　　不过叶闻卿心知肚明楚凌寒出手是为什么，她可不会觉得墟海太子是在为自己出头，多半是容忍不了这两个修士未将他放在眼里。
　　在东域混的、在山海混元界里混的修士，就算再孤陋寡闻，也会对一些名声极大的修士有所了解。
　　不巧是面前这位墟海龙族太子、玄阳剑派的天骄翘楚楚凌寒，就是其中一人。
　　两个黑袍修士可是都听说过千年前楚凌寒初入化神，便斩杀了成名万载的化神巅峰修士赤岭魔君，是当之无愧的天道眷顾气运所钟的天之骄子。
　　化神修士可封君，可能够封君的化神修士是少数。
　　毕竟这封君的君号可不是随随便便喊喊就能当真的，能够响彻山海混元界，被众人所承认之君号才能称得上一声封君。
　　算楚凌寒斩杀赤岭魔君后封君号“凌墟”，一时之间成个整个山海混元界修士议论的对象。不说他们本就不是楚凌寒的对手，就算真的是，也不敢在这墟海龙族的地界上引发出什么大的骚动来。
　　龙族出了名的护短，没人愿意惹上龙族。
　　黑袍修士看向叶无忧，手中长刀逼近了老者脖子几分，一条血痕被压了出来。
　　“少君，难道忍心见故人命丧于此。这老头哪怕金丹被毁，也不肯说出关于您的事。您说是凌墟君的剑快，还是我的刀快。”
　　楚凌晗手中无妄剑发出轻轻的嗡鸣，因为感应到主人的情绪而不断的颤动着，剑身一寸寸的开始向外拔。
　　当着自己的面威胁叶无忧，呵呵这是自信自己能逃走，所以不把自己放眼里。可以可以，上一次无妄剑出鞘还是近千年前的事，为个化神期出鞘勉强也能算得上是没辱没无妄。
　　楚凌晗怒极反笑，嘴角勾起一抹冷冽的笑。
　　泥人还有三分火气，更何况她的脾气本来就不算好，在这世界生活上千年没几个人敢无视她的。
　　“既然来了，就留下吧。”
　　她说话的同时，无妄剑出鞘。
　　那锋利的剑锋在月光下划过一道银芒，带着冰冷的剑气横扫出去的同时，直直朝着两个黑袍修士而去。
　　楚凌晗虽说是动了无妄剑，但毕竟在海阳城里，她不想把动静闹得太大。因而挥出去的那道剑芒不过是警告，并没有用上多少力量。
　　“住手。”
　　叶闻卿抬手一件东西脱手飞出去，红芒闪过一柄通体泛着火红色光芒的长剑，正好将飞到一半的无妄拦下来。
　　火红色的剑身上用金色篆刻了凤纹，流光溢彩晃了人眼，配上沾染少许红色，渐变摇晃着的纯白剑穗，比起杀人的凶器更像是件精致的艺术品。
　　不知道怎么的，楚凌晗对这能拦住无妄剑的长剑有些熟悉。
　　她握着剑鞘的手放下，没去计较叶无忧拦下自己的剑，反倒仔细看了那柄红色长剑好些眼，说不出的熟悉但想不起什么时候见过。
　　不过，有一点她倒是看出来。
　　――这剑的品质和无妄剑不相上下。
　　如果是这样，就难怪自己的无妄剑会被当下了。
　　不过虽说自己只用了三成左右的力道，但能被那么轻松挡下来，也就证明化神时使用的无妄剑威力确实是有些大不如前了。
　　果然该重新祭炼无妄剑了，楚凌晗的想法一瞬间跑偏。
　　*
　　叶闻卿一开始注意到地上倒着的面容苍老的人时，只觉察他气息微弱，没想到竟然金丹被毁。
　　记忆中的周青岩不过半大少年模样，谁知道再见的时候，对方竟然苍老的让她第一眼都有些认不出来。
　　两个黑袍修士悄悄在心里松了口气，刚才那一下他们是能躲的开的，只是为了赌一把――就赌叶无忧肯来周家，心里必然还是有些在意周家的。
　　无妄剑和火红色的长剑悬停在半空，楚凌晗看那长剑红光渐熄，心神一动将无妄剑召回。
　　“为何阻拦我。”她看着叶无忧道。
　　看楚凌寒召回无妄剑，叶闻卿无形中松了口气，如果可以她并不想和楚凌寒起争执。
　　叶闻卿压抑着因为妄动灵力想要咳嗽的冲动，咽下喉中腥甜道：“我们是来救人的。”
　　她说着看向黑袍修士手下，被伤的有些深的周青岩。同时的，那没了僵持对象的火红色的长剑飞到她手中。
　　楚凌晗知道这件事情不简单，可现在看来自己还低估了。
　　人肯定是要救的，不然不就等于白来一趟。只是现在要救的人，被绑匪当做护身符保命符，对方肯定是不会把人交出来的。
　　那么只有一个办法了，楚凌晗看向叶闻卿冷酷无情的道：
　　“本殿同少君的确是来救人不假，然他们在海阳城中动手，便是对我墟海龙族不敬。不将墟海龙族放在眼里，就是蔑视龙族。”
　　“只此一条，当诛。”
　　“少君若是想阻拦，就看看能否阻的了本太子。”楚凌晗手中无妄剑的剑鞘化作星光散去，而她的右手不知何时已经握住了无妄剑的剑柄。
　　不管是黑袍修士还是叶闻卿，又或者是站在旁边一直没敢插话的红悠，都能清楚的感觉到。
　　――他认真了。
　　即使他只是静静的站在那里，眸光平淡的握着剑，也能让人察觉出他的气势不同了。
　　“若是太子殿下想试试，那自然是可以的。”火红色的长剑一横，直接指向楚凌寒，“必须要救人。”
　　这场面看起来，就像是他们起内讧了。
　　黑袍人此刻都震惊了，这龙族太子那么横的吗？不是说凌墟君为人君子端方吗？这看起来简直就是个煞神。
　　黑袍修士对视一眼，最后同时点了一下头，做出了决定。
　　他们好不容易修到了化神/元婴，可一点都不想把自己的小命交代在这里。最重要的事，从左羽君方才的态度上，他们已经能够确认自己想知道的信息了。
　　“我等不过奉命行事，少君可要将人拦住了，不然我们可不知道这废物能活到几时。”持刀黑袍修士直接一把将周青岩扯起，挟持人质后威胁他们。
　　即使看不到黑袍修士的脸，也知道他们现在有多得意。
　　黑袍修士挟持着周青岩向后退去，原本昏迷着的周青岩眼皮颤了颤，似乎是要醒了。
　　就是现在。
　　楚凌晗出手了。
　　只不过不是朝着叶无忧去的，她身影一闪直接消失，在出现的时候已经距离黑袍修士非常的近。
　　无妄剑出，剑尖朝着黑袍修士门面去，迫使黑袍修士放弃手中累赘的人质。
　　另一边叶闻卿也动了，她挥剑斩向另一个黑袍修士，每一次挥剑都能带动极强的剑气，剑气编织成罗网，直接将黑袍修士困在了其中。
　　黑袍修士显然没想到她们两个会突然发难，还那么默契的同时攻击他们两个人，让他们没有办法互相支援。
　　持刀修士知道周青岩是两人的保命符，可在此刻，他显然是没有办法在继续带着周青岩同楚凌寒周旋。
　　合体修士本来就压他一个大境界，再分心是怕自己死的不够快，持刀黑袍修士飞快的分析出利弊。
　　然后果断在楚凌寒剑朝自己刺来的时候，扔掉周青岩，用手中长刀抵住刺来的剑尖。
　　“不过如此。”
　　楚凌晗冷笑，她说了今天这两个人走不了，这两个人就得留下来，否则自己脸往哪搁。
　　“凌墟君，今日之事与你无关。”持刀修士没想和他打，嘶哑的嗓音说着话，其他让他分心。
　　手中却是用力挥刀砍向楚凌寒，虚晃一招后向后凌空一翻，手中出现了一枚玉珏。持刀修士捏碎玉珏的速度非常快，快到楚凌寒近身的同时就完全了这个动作。
　　【检测到周围空间异常活跃，请宿主尽快远离。】
　　楚凌晗听到系统的提示，知道眼前这人是想要跑，她眼中冷厉一闪而逝。脚下一点身体向后退了数步，不过也就仅此而已了。
　　她并拢双指抹在无妄剑的剑身上，而后浑身灵力爆发，无妄剑挥舞出的剑气化作一片片冰晶雪花飘落下来，极致的美中潜藏着的却是杀机。
　　这招叫做冰封万里，最适合用来绞杀对手。
　　呵，想逃，门都没有。
　　控制了灵力，这一招并没有大面积的攻击，不过力量压缩到极致才能将那围绕着黑袍修士的空间屏障打碎。
　　黑袍修士瞳孔紧缩了一下，空间玉符需要一会儿才能够起效将自己传送走，即使是合体境的修士，如无针对空间传送的手段，也只能无可奈何的看着他离开。
　　冰晶雪花入侵之后直接将黑袍修士整个包裹住，极致的寒冷直接将他活活冻死。而后冰晶裂开，黑袍修士身体四分五裂。
　　空间波动消失了。
　　至此，楚凌晗这边，胜负已定。
　　墟海龙族承袭的是上古时代太虚古龙的血脉，而太虚古龙最擅长的就是将空间把玩在鼓掌间。
　　楚凌晗当年元婴境时就摸到了空间的一丝门槛，最后悟出了这一招冰封万里，经过数百年的完善终于能够无视空间的防护。
　　也怪黑袍修士自己倒霉。
　　叶闻卿真正的修为有化神巅峰，对付个元婴巅峰轻而易举。即使现在只有化神中期，也能轻松胜过对付。
　　然而她大部分的灵力都用来压制伤势，再加上刚才妄动灵力，现在的实力不足巅峰时期三成。
　　叶闻卿没有向楚凌寒寻求帮助的意思，一不是她的自尊心不允许，二是一旦让楚凌寒出手相帮，自己身体出问题的事肯定会被对方看出来。
　　金红色的烈焰从剑身上涌出，这是凤凰烈焰，只有凤、凰能够使用。
　　与此同时，极致霸道的火焰和体内寒气对冲，她神情沉静，知道必须速战速决。
　　凤凰烈焰，寻常人沾上一点就是被烧成灰烬的下场。
　　元婴修士，不过是烧的久一些。
　　叶闻卿手中握着的长剑直接穿透了黑袍修士的胸口，火焰瞬间从一点到瞬间覆盖黑袍修士的身体，直接连元婴都烧死没留下。
　　凤凰烈焰的霸道可见一斑，即便叶闻卿没打算那么做，黑袍修士的元婴依旧难逃一死。
　　元婴境以上的修士哪怕死了，也有机会夺舍重生，叶闻卿没打算给对方这个机会。只是可惜了，不能从对口嘴里知道背后之人是谁。
　　从他们到这个院子，再到两个黑袍修士被杀死，中间只过去了短短的时间。
　　楚凌晗收起无妄剑，看还背对着自己站着的叶无忧，又看那倒在地上支离破碎的尸体。她眼睛微眯了眯，抬手就是一道剑气打出。
　　正好将那尸体中的元婴钉在远处，耳边立时便响起了痛苦的嘶吼声，加诸在元婴之上的痛比身体要痛上百倍，忍不住很正常。
　　红悠跑到倒在地上的青年身边，伸出手去探了探鼻息，察觉到还有微弱的呼吸后松了口气，取出疗伤的药喂下去。
　　又跑到旁边去看了看中年男人和老者，给他们也喂了一些药。
　　红悠看着她们犹豫了一下，最后决定还是按原先的称呼，“凌公子，叶姑娘，多谢你们。”
　　叶闻卿转过身，神色冷淡的看着那被钉在地上的元婴，知道他是逃不了了。
　　“太子殿下不介意我问他几句话吧。”
　　“少君请便就是。”楚凌晗颔首，走到一边。
　　叶闻卿没打算真的询问什么，她蹲下身直接将手落在元婴上方，比起询问自己想知道的事，有一种更便捷的做法。
　　――搜魂。
　　没想到的是她刚发动搜魂术，就察觉到不好，这个修士的神魂被吓了禁制。叶闻卿的反应非常快，即使在察觉到不对的时候她就向后疾退。
　　“小心。”
　　楚凌晗见叶无忧突然起身，脚步有些踉跄，下意识上前两步直接揽过叶无忧的腰，将人朝自己刚才站着的地方带。
　　下一秒，砰地一声传来，地面一阵震动。
　　那黑袍修士的元婴自爆了。
　　楚凌晗松开手，没注意叶无忧的神色有些变化，她走到中年男人身边将人提起来。
　　“动静太大了，带上人，我们走。”
　　周府虽然偏僻，但周围也还是有几户人家的，元婴自爆的动静不小，恐怕很快就会有人过来查看发生什么事。
　　叶闻卿知道这个时候不是计较的时候，也伸手拎起周青岩跟上楚凌寒。
　　楚凌晗看下面的尸体和打斗痕迹，抬手一挥直接将灵火落下，不用一刻钟这院子后就会烧光，后面来的人什么都找不到。
　　至于他们离开后，城东周家有多热闹，都与她们无关。
　　……
　　客栈中。
　　楚凌晗将自己的房间让给了周家三人，红悠在里面照顾他们。她没了地方去，干脆上了房顶坐着。
　　头顶上一轮皎洁明月，她姿态随意的躺着，心里想的却是在那个院子里，那两个黑袍人对叶无忧说的话。
　　楚凌晗越想越不对劲，叶无忧、五百年前、海阳城、凤血玉簪、周家……这些到底有什么关联，不只是叶无忧这个人，就连那柄剑自己都感到异常熟悉。
　　她指尖动了动，用灵力凝聚出叶无忧使用的，那柄长剑的模样。
　　越看越熟悉。
　　楚凌晗想到自己今晚看叶无忧站不稳，想都没想就冲上去把人抱住站稳的动作，脸色忽然一阵青一阵白。
　　那完全是下意识的举动，她抱人的时候都没反应过来。楚凌晗忽的想到了一个可能，难道说，自己很早以前其实是认识叶无忧的。
　　修仙者渡问心劫，需要炼制一具化身。化身的样貌、记忆具和本体不同，还会随机出现在山海混元界内，需要重新经历与自己所经历完全不同的一世，以红尘炼心方能渡过。
　　自己没有渡劫时候的记忆，假如自己是渡劫时候遇见过叶无忧，只是因为失忆忘记了。所以自己才会对叶无忧感觉到熟悉，这么一来似乎也说得通。
　　她记得父君和她说过，这位凤族左羽君，似乎是五百多年前被现任凤主带回的凤族。同样是五百年前，是不是太巧合了一点。
　　‘系统，在不在。’
　　【宿主，你有什么事吗？】
　　‘你说我有没有可能曾经和叶无忧认识。’楚凌晗把自己的猜测说给系统听，希望系统能够帮忙给点建议。
　　【按照您的推测，有一定可能性。】
　　‘是吧，我也觉得有。’
　　【那你为什么不去问问她呢。】
　　‘……怎么问？问叶无忧认不认识我么？渡劫时候我自己是个什么样子，我都不记得了，怎么去问。’
　　楚凌晗无奈，要那么容易就好了，说不定还能从叶无忧口中知道一些自己渡劫时候的事。
　　尽管缺失渡劫的记忆，对她的生活并没有影响，可如果可以，她当然是希望自己的记忆完完整整的。
　　‘说来奇怪，那黑袍修士说凤血玉簪和五百年前的旧事有关，五百年前的旧事……’楚凌晗在心里和系统说着话，突然整个人坐了起来，表情惊愕。
　　‘我怎么忘了那个故事。’
　　【宿主？】
　　和凤血玉簪有关系的，除了周家外不就是那个曾经在玲珑阁里，听红悠说过的故事么。
　　故事的主角白衣剑修的道侣不就是穿红衣的女修，那凤血玉簪和叶无忧关系匪浅，叶无忧又和海阳城五百年前的事有关，真相呼之欲出。
　　楚凌晗一瞬间不知道脑补了什么东西，表情变得相当微妙了起来。
　　她开始反省自己对叶无忧的态度如何，又想着自己到底是和叶无忧单纯认识，还是自己渡劫的时候发生了什么意外……不对不对，如果真是道侣的话，没道理自己会感觉。
　　既然结为道侣，那肯定会结契的，道侣契约直接绑定的神魂，自己要是真渡劫出一个道侣，就算失忆自己也会有察觉。
　　问题自己现在还是清清白白一条龙，神魂干干净净的根本不像是和人结契过的样子。
　　‘果然是我想多了吧……’
　　【宿主，你有一点奇怪。】
　　‘我只是有点心情复杂。’
　　【嗯？】
　　‘系统，我记得‘混淆’的能力，我的化身也是拥有的。也就是说我当时渡劫的时候，应该是个男修。’
　　‘对吧？’
　　【是的，对于这一点，宿主您在渡劫前不就知晓么。】
　　楚凌晗心不在焉的嗯了一声，她是不会告诉系统自己刚才在想什么的。
　　在刚才，她有那么一瞬间把自己当做是那个故事里的那个白衣剑修。
　　――突然发现自己可能渡劫渡一个道侣，转瞬又发觉自己想多了，心情大起大落之下难免有点混乱。
　　忽的。
　　楚凌晗低头看了一下自己和搓衣板一样平的胸口，不禁叹了口气，这幅德行当了那么多年“男人”，有的时候她都快忘记自己是个女的了。
　　要说女子的身形，还是像叶无忧那样的好，不但该凸的凸该翘的翘，而且细腰长腿体态匀称。
　　楚凌晗想着，心里对系统说：
　　‘虽然是道侣的可能性不大，但我对她的确有些熟悉，或许是认识许久的朋友也说不定。’
　　果然，还是应该旁敲侧击问一问。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新真的好难呜呜呜，感觉自己差不多是条废鱼了，好在没有咕咕咕，虽迟但到嘤。
　　最近更新时间改为晚上六点，不然写不完/(ㄒoㄒ)/~~
　　【作者君写的那么艰难，你们怎么能忍心不订阅www要夸奖要安慰QAQ】
　　――――――
　　感谢投出手榴弹的小天使：44823011 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你不是我的全社会 29瓶；我要兜风去、秦时明月 10瓶；网友小尚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-06-23 15:55:35~2020-06-25 15:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：44823011 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你不是我的全社会 29瓶；我要兜风去、秦时明月 10瓶；网友小尚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　客栈中，原本楚凌晗的房间里。
　　叶闻卿替周家的人检查了一下伤势，发现另外两人身上的伤势虽重，但只要好好养着就能养好。周青岩却是不同，他本就伤势极重，再加上金丹被毁无法复原，恐怕时日无多了……
　　她收回手看向旁边暗含担忧的红悠，最终没将周青岩的情况说出来，只道：“好好照顾他们，若是醒了，就过来叫我。”
　　“好。”红悠点了点头。
　　叶闻卿打开房门后离开，自从她们回来，楚凌寒就没了踪影。她抬头看了一眼头顶屋檐，神色淡淡的看不出心里在想什么。
　　回了房里，叶闻卿打坐调息，平复翻涌的气血和灵力。
　　她想到那个黑袍修士的话，心中沉思着也不知道楚凌寒有没有听出什么。
　　叶闻卿又摇了摇头，心想就算真的听出什么来，也不会联想到自己身上。对外，叶闻卿和叶无忧除了上下属关系外，并没有其他值得探究的关系。
　　只是，很明显有人不是那么认为。叶闻卿想到“叶无忧”被自己带回凤族数百年，如果真的有人要调查也不该在数百年后查，这里面一定有什么问题。
　　这一夜。
　　楚凌晗在屋顶上坐了一宿，看天幕高悬，星河辽阔。
　　叶闻卿在房中思考着黑袍人背后的事。
　　红悠照顾了周家人一晚上，直到天泛鱼肚白，昏迷中的人才睁开眼睛醒来。
　　周子阳睁开眼睛看到的就是趴在桌上的红悠，他有些惊愕，又看了看周围，发觉自己已经不在那个院落中。
　　躺在自己身边的是父亲，不远处的榻上躺着爷爷。
　　这是怎么回事？
　　“红悠。”周子阳勉强发出一声声音。
　　红悠本来就睡得不沉，听到声音后连忙睁开眼睛，就看见周子阳正看着自己。她站起身跑过去将人扶起来，关心道：“子阳，你感觉怎么样。”
　　浑身上下都在隐隐作痛，但周子阳不想让她担心，因此摇了摇头说道：“我没事，你怎么会在这里？这里又是哪里？”
　　“我不是让你不要管我，走的远远地么咳咳……”周子阳说着说着就激动了起来。
　　红悠抚了抚他的背，皱着眉头说：“你让我走我就走，我凭什么要听你的，我要真走了你还能坐在这里和我说话？”
　　“躺好，我去给你倒杯水。”
　　周子阳靠在床上，看红悠转身去给自己倒水。他心里一慌，想要伸手去拉红悠，结果扑了个空，自己差点从床上摔下来。
　　红悠被他吓了一跳，“你别动。”
　　周子阳不敢动了，他握着红悠的手说：“抱歉，是我说的不对，你不要生气。”
　　“我没生气。”红悠安抚着他。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　红悠倒水回来，看周子阳一直盯着自己看，她把水递过去，“一直看着我做什么，我脸上有什么东西么。”
　　“我以为我再也见不到你了。”周子阳笑起来，嘴角扯到伤口疼的他笑容都快变形了。
　　“对了，红悠，我和爷爷还有父亲，为什么会在这里？他们怎么样了？”周子阳看着躺在自己里面和榻上的人，语气中带着显而易见的焦急和担心。
　　“你爹和你爷爷受了伤，还没有醒。会在这里是因为，我运气好碰到了能把你们救出来的人。”
　　“是谁？”周子阳讶异，他想不到会是谁帮了他们。
　　“是……”
　　门外的走廊里。
　　楚凌晗和叶无忧迎面碰上，昨晚上和系统一番分析，她相信自己和叶无忧应该是认识的。
　　不由的，她的态度就好了些。
　　她还想着和叶无忧打好关系，再问问过去的事。要是态度还和之前一样，别说打好关系了，不恶化就谢天谢地了。
　　“昨晚有休息好么。”楚凌晗心想关心的话也没那么难说出口么，心里更加确定了她和叶无忧曾经是认识的事实。
　　脑子里的记忆会被遗忘，身体上的记忆或多或少总会有些保留下来。比如说昨天晚上自己那动作比脑子快的行为，以及叶无忧和她的默契。
　　打坐调息一晚上，根本没休息的叶闻卿，听到楚凌寒的话微点了一下头。她不知道楚凌寒今天怎么突然关心自己，不过这对自己而言也是件好事。
　　“多谢关心。”叶闻卿道。
　　“不必客气。”楚凌晗颔首。
　　两人都没提昨天晚上院子里互相为“敌”的事。
　　楚凌晗：“你也察觉到他们醒了吧？要不要一起去看看。”
　　“嗯。”叶闻卿没拒绝。
　　房门外，楚凌晗抬手敲了三下门。
　　片刻后，有脚步声传来，房门在他们面前打开。
　　“凌公子，叶姑娘，你们来了。”红悠看见他们有些微微惊讶，随即高兴的将他们迎了进去，“我刚还和子阳提到你们。”
　　红悠知道他们两人不想暴露自己的身份，因此在没得到他们允许前，她并没有告诉周子阳他们的身份。
　　楚凌晗她们走进房间，就看见人都醒了，此时醒了的周家人都看向了她和叶无忧。
　　“多亏了凌公子你给的药，他们才能那么快醒过来。”红悠走到旁边给他们倒茶，又对周家人说：“周前辈，他们就是凌公子和叶姑娘，是他们救了你们。”
　　躺在榻上的周青岩，从刚才起就有些愣神。
　　在看见从外面走进来的白衣修士和红衣女修的时候，周青岩有那么一瞬间以为自己回到数百年前，自己还是个半大少年的日子。
　　看来人老了，就会不由自主回忆起过去，周青岩心中苦笑。眼前这两人和师父师娘长得并不相似，真的要说有什么地方相似，也就这红衣姑娘那双眼睛和师娘有几分相似。
　　红悠见周青岩久久不说话，只是一直看着凌公子他们出神，轻轻的叫了一声。
　　“周前辈，您怎么了？”
　　周青岩回过神，说：“没什么，只是想到了一些过去的事。”
　　“多谢两位恩人救了我周家一家老小。”周青岩说着，就要从榻上上下来，给他们行大礼。
　　楚凌晗挥袖一拂，直接制止了他的动作道：“你有伤在身，就不必行如此大礼了，你弱真要谢，就谢谢这位叶姑娘吧。”
　　“因为她，我才会管这件事。”
　　楚凌晗觉得自己这话应该说的不错，看叶无忧和周家关系不浅的样子，既然这样卖个面子给叶无忧，总不会有错。
　　红悠面色有些古怪，心想着凌公子你昨天晚上可不是那么说的。
　　叶闻卿看着周青岩，看昔日叫着自己师娘的青葱少年如今满头斑白，她沉默了一会儿说：“不用，这件事情与我有些关系。”
　　“你金丹被废，接下去有什么打算。”
　　到底是相识一场，即使不看在那人的面子上，也看在周青岩因自己才受的这场无妄之灾的份上。
　　周青岩醒来就知道自己的金丹被废了，现在修为跌落回了筑基境，筋脉中灵力溃散，没多久可活的了。
　　面对叶闻卿的问题，周青岩笑容有些苦涩，偏头看了一眼自己的儿子和孙子说道：
　　“我的寿数本来就快耗尽了，就算金丹没被毁，也没多久可活。这一次是我连累了他们，那些人要找的是我。”
　　“等我死后，他们离开海阳城，隐姓埋名去其他地方过一辈子也好。”
　　金丹修士可活五百年，周青岩迟迟没能突破到元婴，本来距离大限将至的日子就不远了。现在修为被废，浑身的精气神流逝的更快。
　　他的面容会一日苍老过一日，直到死去那一日。
　　“父亲。”
　　周父看着自己父亲，脸上出现无法掩盖的悲伤，就算早直到父亲没多少时日，可真到了这一天，他还是有些难以接受。
　　周子阳咬着牙，一脸悔恨，“都怪我，如果不是我的话，那些人根本不会找上门来。”
　　周青岩看着自己孙子，和蔼的笑了笑，道：“傻孩子，这和你有什么关系，那些人找来不是你的错。”
　　“就算没有你，他们迟早也会找到我的。”
　　“爷爷……”周青岩忍不住红了眼。
　　叶闻卿开口道：“我想知道，他们的目的是什么。”
　　周青岩闻言叹了口气，“你们救了我们，本来我不应该隐瞒的，只是这件事情涉及到对我而言很重要的人……抱歉……”
　　楚凌晗看了一眼叶无忧，想她还真的是关心这件事，于是开口帮她说话道：“昨天你们昏迷的时候，黑袍修士口中提到了凤血玉簪，那凤血玉簪和叶姑娘有些渊源。”
　　她说到这的时候，看了一眼叶无忧，又道：“若是你不方便说给我们听，不如单独和叶姑娘谈谈。”
　　叶闻卿觉得他有些奇怪，主动帮自己说话不说，还提出让自己和周青岩单独说话的提议。
　　楚凌寒就真的对昨天晚上的事，一点都不好奇？
　　周青岩想了想，毕竟是面前两人救了自己一家人，在拒绝也有些不太合适。
　　更何况，其实他在听红悠说过昨晚黑袍修士的事后，对她也有些好奇。那黑袍修士为何问叶姑娘凤血玉簪的事，难道是叶姑娘和凤血玉簪有关系？
　　只是会是什么关系？
　　“凌公子你都那么说了，老朽再拒绝就太不识相了。”周青岩道。
　　……
　　周青岩跟叶无忧去了另一间房，楚凌晗看面前的三人。
　　“你们有何打算。”
　　周父叹气说道：“父亲说的对，海阳城我们是不能再留了，等伤好了，我们就离开海阳城。”
　　周子阳有些迟疑的开口，问，“红悠，你愿意和我们一起走么。”
　　红悠愣了愣，看他忐忑的样子，噗的一声笑起来，“我当然是愿意的。”
　　“真的么！那真是太好了，我们一起离开。”周子阳握着她的手，脸上笑容纯粹和闪亮。
　　继而又有些紧张的看向周父，小心翼翼的问：“爹，你会同意的，对吧。”
　　周父严肃着一张脸，看儿子这样子，心里不知道是个什么滋味。罢了，儿子喜欢就由着他去吧。
　　“红悠是个好姑娘，是你小子配不上人家。”
　　周子阳乐呵呵的傻笑，“对对对，是我配不上红悠。”
　　站在旁边看他们一家人和和美美的楚凌晗，总觉得自己被人秀了一脸恩爱，冰冷的狗粮洒在她脸上。
　　周家虽然发生了这样的事，但好在他们都还活着，只要人还活着，其他的都是身外之物，不重要。
　　红悠脸上是笑着的，眉宇间却闪过一抹忧色，楚凌晗注意到了却什么都没说。
　　周家父子毕竟刚醒来，体力有限，又说了几句话后就必须要休息了。
　　楚凌晗和红悠离开房间，站在走廊上的时候，她问：“你刚才神色不对，是不是有什么为难的事情。”
　　红悠讶异，没想到他会看见，摇了摇头说：“我的卖身契还在玲珑阁，想要赎身不容易，不过这个我会想办法解决的。”
　　何止是不容易，红悠作为玲珑阁里炙手可热的头牌，玲珑阁不会轻易放人走不说，即便是肯放人走，那赎身的价格也是天价。
　　即使是原来的周家，想要给红悠赎身也不简单。
　　楚凌晗思考了一阵，周子阳是周青岩的孙子，红悠嫁给周子阳相当于是周青岩的孙媳妇。再加上自己和她好歹也算认识一场，替他们解决这个问题倒也不是不行。
　　“我同你去一趟玲珑阁。”
　　红悠吃惊呆滞了一下，很快就明白了他说这话的原因是什么，连忙摇了摇头说：“您和叶姑娘肯帮我们已经是帮了我们大忙了，这件事情不能再麻烦你们了。”
　　“她同周家有几分关系，你既然同周子阳在一起，我帮你就等于是在帮她。”楚凌晗心想着，就算自己不帮忙，叶无忧知道以后也肯定会帮的。
　　赎身能费多少事，再麻烦也不会比夜入周府救人麻烦。
　　红悠听了他的话，原本不解困惑的神色突然变得恍然大悟了起来，“原来您是为了……您对叶姑娘可真好。”
　　“不过就算这样，也还是要谢谢您。”红悠说着，朝她行礼。
　　“她要是也和你那么想就好了。”这样自己下回提问的时候，说不定能得到些有用的回答，楚凌晗说着往前走。
　　“现在走吧，尽快解决，下午我们就要离开了。”
　　红悠追上她的脚步，一前一后的出了客栈，往玲珑阁所在的方向走去。
　　正在窥屏的系统都惊了，它觉得宿主有点不对劲，它那个那么长一条，不喜欢管闲事的宿主哪去了？
　　【宿主，您不觉得自己管的有点宽吗？】
　　‘有么？不觉得，你昨天不是也同意我应该和她打好关系的提议吗？’
　　【本系统没有那么说过。】
　　‘不说话就是默认，你不是一向这样。’
　　【宿主，你对她的关注不对劲。】
　　系统就是系统，它能看到的东西比楚凌晗自己看见的更多。作为和宿主搭档一千多年的系统，它有足够的资料分析出宿主行为模式异常。
　　‘我还以为你察觉不出来，我对朋友一直都很不错，不过还够不上不对劲的标准吧？’
　　‘系统你最近是不是没有自检，还是上次我渡劫出事，你也出问题了？’
　　【宿主，你不是还没有确认叶无忧的身份么。】
　　‘自从遇到以后，我就一直都觉得很熟悉。她的性情、穿衣风格、思考模式……我至少有九成的把握确定自己一定认识她，并且还是很好的朋友。’
　　‘而且你不觉得有一点很明显吗？我在遇到红悠的时候会下意识的多关注，甚至纵容红悠的一些行为，当时红悠的样子和她很像不是么？’
　　系统想了想，觉得这话说的的确没什么毛病，所以它决定支持宿主。
　　【宿主，你高兴就好。】
　　【那宿主你打算怎么对好朋友示好。】
　　‘……这是个问题。’楚凌晗想了想自己为数不多能称得上是朋友的对象，貌似没有，身边交好的不是黎清这样的表兄弟，就是师兄妹。
　　‘可以从拉近关系开始，她昨天不是夸花露不错吗？我这还有不少，都送给她，系统你觉得怎么样。’
　　系统想，送礼物的确是好朋友之间常做的事，于是用鼓励的语气说：
　　【是个好主意，宿主你去做吧。】
　　玲珑阁门口，红悠看了一眼神情冷淡的他，心里有些紧张。凌公子这表情那么严肃，果然自己还是太麻烦他了。
　　楚凌晗正和系统唠嗑完，一回神就发现自己已经站在玲珑阁门口了，再看旁边的红悠，她有点奇怪怎么到了还不进去。
　　“进去吧。”她说着，率先迈步走进去。
　　既然是来为红悠赎身的，进去后去的当然不是前面寻欢作乐的地方。
　　红悠带着他直接去找了玲珑阁的管事。
　　玲珑阁的管事在玲珑阁待了很久，什么样的客人没见过，只是还是头一回见个长得比姑娘都好看的客人，要给姑娘赎身的。
　　管事看不穿眼前这白衣公子的真实修为，态度不由的恭敬了起来，说：
　　“红悠在玲珑阁里可是有不少人喜欢，公子您要是想为她赎身，这价格可不低。”
　　红悠听着，就知道李管事想要抬价格，凌公子愿意出手，她已经是感激不尽，没道理让凌公子当冤大头的道理。
　　“李管事，这是黎公子的表弟，您可别开为难的价格。”红悠道。
　　黎公子？管事的表情变得更恭敬了几分。他们这些做管事的，对来玲珑阁的尊贵客人都心中有数，黎公子的身份隐约和东海龙族有关系，那可是不能得罪的。
　　黎公子的表弟，那岂不是……李管事看面前这人通身气度，还有那看不清的修为，只能肉痛的说：
　　“既然是黎公子的表弟，我给您个最低价，两百块中品灵石，红悠的卖身契就是您的了。”
　　两百块中品灵石，差不多相当于二十万下品灵石，楚凌晗心中换算了一下，这最低的赎身价说出去也能算是天价了。
　　二十万下品灵石，随意都能堆出不知道多少个练气修士。
　　这年头，开青楼的真是挣钱。
　　龙族爱财，喜欢各种贵重亮晶晶的东西，但却不是守着财宝一分不肯用的吝啬鬼。看她表哥黎清就知道了，爱钱归爱钱，一掷千金也不含糊。
　　龙族浑身都是宝，褪下的旧鳞片都能卖出高价。
　　龙族，还真不缺灵石。
　　不过能少花一点，当然还是要少花一点的。她虽然不用和黎清那货一样攒钱，为将来娶媳妇拿出足够耀眼的财富做准备（龙族不管雌雄都喜欢财宝），可手里有钱心不慌嘛。
　　――财产多的娶几个老婆都足够，但依旧单身一条龙的楚凌晗如是道。
　　不多时，楚凌晗拿着卖身契离开玲珑阁。
　　出了玲珑阁后，她将卖身契给了红悠：“你自由了。”
　　“真的、真的太感谢了，相信叶姑娘知道您为她做的，一定会很高兴的。您的心意一定不会白费的。”红悠捏着卖身契，激动的有些说不出话来，眼泪在眼眶里打转。
　　楚凌晗最不擅长哄人了，她觉得有点棘手，至于红悠说的话，她是半点没听出有什么不对。
　　“你先回去照顾他们，我还有些事要做。”
　　假装自己没看见红悠在哭，楚凌寒找了个借口离开，再待下去她要受不了了。
　　红悠还没来得及回答，眼前已经没了凌公子的身影。
　　凌公子怎么走的那么快，红悠想着擦了擦眼泪，脸上露出一个大大的笑容往回走，她要回去告诉子阳这个好消息。
　　附近一处屋檐上，楚凌寒长身玉立站在那里，知道红悠离开之后才翩然从屋檐上落到无人的巷子里。
　　【宿主，你要去做什么？】
　　‘没有。’楚凌晗刚才那话就是骗红悠的。
　　【……】
　　‘不过出都出来了，也不能那么快回去，就先逛逛。’
　　客栈。
　　叶闻卿的房内。
　　桌子旁坐着叶闻卿和周青岩，两人坐了一会儿都没有开口，最后还是周青岩先开口说道：
　　“叶姑娘想知道些什么。”
　　叶闻卿其实也不知道该从哪里着手问，毕竟数百年前发生在海阳城的旧事，在她看来并没有什么重要的。
　　那些人会找到海阳城来，还找到周家，主要是因为那凤血玉簪曾经被她戴在身上许多年。
　　想了一会儿后，叶闻卿道：“那个黑袍人逼问你什么。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写到现在好不容易写了6000，剩下的看晚上能不能更新，不行就放明天呜呜呜
　　接档文・《强占神明gl》・酷爱来收藏叭~~
　　简介：
　　奈瑟魔法世界每个纪元都会诞生一枚特殊神格，神格择主隐藏自身，在神格之主登临神位前神格可以被剥夺。
　　而神格被剥夺者，死。
　　艾琳死后穿越到奈瑟魔法世界，邂逅了第三纪元的陨落神明赫丝缇薇，并深爱k。
　　最后得到的却是被哄骗、利用完后一脚踢开――从一开始她所面对的就是陷阱。
　　剥离神格的痛楚，比剥皮抽筋、敲碎骨骼、放尽鲜血更痛。
　　痛彻心扉的背叛让重回过去的艾琳，只想打造最漂亮的金丝鸟笼和华贵的锁链，将无心无情的神明锁在身边。
　　传说神明亲身孕育子嗣，那孩子会是双亲间最坚不可摧的纽带……黑发女子合上书，温柔的笑容中蕴含的却是让人寒入骨髓的疯狂。
　　――――――――
　　高能：重生黑化占有欲极高穿越女主X无情无欲高高在上神明。
　　――――――
　　感谢投出手榴弹的小天使：你与风月皆入怀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今朝十步 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sans-c?ur 10瓶；我追的cp们今天开车了 9瓶；空白 6瓶；醒着做梦、本本 5瓶；34381874、40272513 2瓶；花开灬彼岸、簟殷 1瓶；


第20章 
　　周青岩见她问的那么直接，也没隐瞒，直接道：“他们逼问我有关凤血玉簪主人的事。”
　　说到这里，周青岩看了她一眼，发现她神色未变心中又有些疑惑，按道理而言，对当年事情感兴趣的人只能是和师娘、师父有关系的人。
　　那些黑袍修士暂且不提，只说眼前这位叶姑娘，她如果不是和师父师娘有些渊源，又怎么会对凤血玉簪的事那么上心。
　　周青岩心里想着，嘴上道：“不知道叶姑娘听说过凤血玉簪的故事么？”
　　等等，周青岩忽然想到了某个关键。叶姑娘、叶、师娘当年不也姓叶，难道说眼前这位是――师父和师娘的后人！
　　周青岩下意识仔细打量起了眼前这位叶姑娘的眉眼，原先没那么想的时候还没什么，现在看着看着专门觉得这眉眼和师娘相似，气质有些像师父。
　　嘶――不会真的被自己猜对了吧。
　　师父和师娘在一起那么多年，有孩子也很正常，只是如果是这样，眼前这位叶姑娘怎么可能没听说过凤血玉簪的事？
　　叶闻卿不是没注意到周青岩变幻莫测的表情，不过她完全没在意。
　　“听说过，那凤血玉簪的主人，原是个红衣女修，可对。”
　　周青岩因为心中的猜测，心绪纷乱，听到她的话，下意识的点了一下头，说：“叶姑娘你说的没错，这故事在海阳城中传了几百年，很多情节都是后人添加删改。”
　　“只有这故事中的两人没有，凤血玉簪的主人的确是位红衣女修。我和那位红衣女修也的确有些渊源，她的道侣，那位白衣道修曾经将年幼的我捡回去，收留了我。”
　　“我的名字，还有炼器的手法都是他教的，虽然没有行过正式的拜师礼，可我一直都将他当做师父，那位红衣女修也算是我师娘。”
　　周青岩说到这里，有些赫然，他连师父炼器手段的十分之一二都没学透。当年年轻尚轻的时候，成日里喊着师父师娘不觉得羞愧。
　　如今想想自己的成就，再提起只觉得是给师父抹黑。修行数百年才熬到金丹期，这样的资质，当年师父没有收自己为徒是对的。
　　叶闻卿看周青岩莫名其妙的出神，虽然不知道周青岩在想什么，但看他的表情大抵也不是好事。
　　她轻敲了一下桌子，道：“黑袍修士还问了什么。”
　　叶闻卿没问关于自己的事，那些事情她很清楚。
　　周青岩回过神，面上带了一些歉然，“他们还问我师娘的长相，问她是什么时候离开海阳城的，似乎是在找什么人。”
　　其实还有一件事周青岩没说，那些黑袍修士发觉没办法从她嘴里得到想要的答案后，企图对他搜魂，只是被他鱼死网破的决心惊到了，才没动手。
　　搜魂必须在没有办法抵抗的情况下，才能够成功。而修士如果不希望自己死后魂魄被搜魂，可以自爆神魂。
　　当时叶闻卿想要搜魂，却没得到有用的信息。反倒被反伤，差不多就是因为这个。只不过那黑袍修士的元婴不是主动自爆，而是神魂早就被人控制，一旦有人搜魂就会自爆。
　　叶闻卿：“还有其他的没有。”
　　周青岩：“还有一件事，但是我不能确定。”
　　“什么事。”
　　“那两个黑袍修士似乎是魔修。”
　　“魔修？你确定。”
　　叶闻卿眉头皱起，昨天她和黑袍修士交手的时候并没有发现这一点，更别说那修士元婴和魔修的也不同。
　　若只是调查自己，还能说是羽族内部出了问题，可和魔修扯上关系那就是另外一回事了。
　　周青岩摇了摇头，道：“我不能确定，只是感觉上他们像是入魔的修士，当然也有可能是我感觉错了。”
　　“或许只是两个普通的邪修。”
　　“我知道了。”叶闻卿点头，这件事情她会留心注意。
　　凤、凰两族统率所有的羽族飞禽，如果是为了对自己不利，而和修士联手，他们也不是第一次那么做了。
　　但要是和魔修联手，不管是妖族还是人族，都容不下他们。
　　魔修和邪修不同，魔修所修炼的是魔族的魔气，在山海混元界已经有数千年没出现过。魔修的出现预示着沉寂数千年的魔族可能会卷土重来，如果可以，叶闻卿当然希望是周青岩感知错了。
　　周青岩见她不说话，胸口的伤势痛的他没忍住咳嗽了数声。
　　这几声咳嗽唤了叶闻卿的思绪，她看着周青岩道：“大概的事，我都知道了，你伤还没好，就在这里休息吧。”
　　“我出去待会。”叶闻卿说着站起身就要走。
　　周青岩没忍住叫住了她，“等等。”
　　叶闻卿回头，精致的眉眼满是淡漠，“嗯？”
　　“你……叶姑娘你不问问我师娘的事么？”周青岩有些磕磕绊绊的说，一个看起来胡子头发一把抓的老者，露出仿佛少年似的不好意思的模样。
　　“不必，我都知道。”叶闻卿说着，就看到周青岩眼神突然亮了起来。
　　自己的事情还需要问别人？她看周青岩，没有相认的意思，相认也不过是徒增困扰罢了。
　　周青岩：叶姑娘都知道？果然自己猜的没错！
　　“叶姑娘，冒昧问一句，您母亲是叶无忧吗？”周青岩激动的用上了敬称，说出来的话让叶闻卿额角一抽一抽的。
　　“……”
　　见周青岩激动又期待看着自己的样子，叶闻卿揉了揉眉心，数百年前那种熟悉的无力感涌了上来。
　　她都不知道是该谢谢红悠为她们保密做的太好，没将她的真实身份告诉周青岩。还是该说周青岩这蠢蛋，活了几百年还是那么蠢。
　　果然自己不该对周青岩抱有什么期望。
　　叶闻卿本以为周青岩能猜测到自己的身份，万万没想到猜是猜到了，就是偏了个十万八千里远。
　　――数百年前“叶无忧”这个名字，还不属于凤族的左羽君，只属于一只和道修厮混在一起的孔雀妖。
　　“小石头，我可还没……”叶闻卿本想说自己还没女儿，后来想到自己那颗下落不明的蛋，神色暗了暗。
　　那颗蛋要是没有离开自己，孵出小凤凰来，那自己的女儿也该有几岁大了。
　　周青岩却是没注意到她情绪不对，也没在意她后面没说完的话，只听到她叫自己“小石头”。这个称呼，他有数百年没听到过了。
　　当年师父捡到他的时候，是在一块大青石旁边，又瘦又小的看起来养不活似的，就给取了个小石头的名字。
　　等到他后来七岁上学堂时，师父又给他取了大名周青岩，小石头这称呼就只有师父和师娘会那么喊他。
　　师娘叫他小石头时的语气，就和现在一模一样。
　　“师娘――真的是你吗？”
　　周青岩有些情不自禁的站起身朝她走了两步，喜不自胜的说：“我咳咳没有在做梦吧。”
　　情绪一激动，直接牵扯到了伤口，周青岩顿时咳嗽的停不下来。
　　叶闻卿看他这幅模样，好气又好笑。最后走上前几步，握着周青岩的手腕给他输送了些灵力，又抬手在他胸前几处大穴上点了几下。
　　“坐下，先调息。”
　　“是，师娘。”
　　周青岩几乎是一个指令一个动作，几百岁的人了，现在在叶闻卿面前就和个小孩子没两样。
　　有句话怎么没说的，在长辈面前，谁还不是个小孩了。
　　过了一会儿后，周青岩调息完毕，神色红润了一些。他看着叶闻卿，眼神明亮的一如当年少年时。
　　“师娘，你在这里，师父是不是也来了？”
　　周青岩自顾自的脑补着，语气越来越兴奋，“难道说，那个凌公子是师父？！是师父对不对，不然师娘你怎么会和他在一起。”
　　叶闻卿听着这话，有些啼笑皆非。她是真不知道周青岩在这短短的时间里，到底想了些什么东西。
　　怎么就扯到她和楚凌寒身上去了，她正想要开口解释，就听到周青岩委屈巴巴的声音。
　　“师娘你们明明都来了，为什么不认我。”老叟外表的周青岩这幅孩子气的作态，十足十像个老顽童老小孩。
　　叶闻卿觉得周青岩有点聒噪，她皱了皱眉头，“安静。”
　　周青岩闻言，立刻就闭上了嘴。
　　“他不是。”叶闻卿道。
　　周青岩一愣，有些小心翼翼的问，“不是师父么？那师娘，师父去哪了？他怎么没有和您在一起？”
　　“师父他怎么会舍得和您分开呢？”
　　自家师父当年有多粘着师娘，自己又不是没见过，要说师父居然会和师娘分开，他是一千一万个不相信。
　　“这是很长的故事了。”叶闻卿不想说，她道：“你看我现在的样子，也该知道这里面发生了很多事。”
　　周青岩迟疑的点了点头，“要不是师娘您模样变了，我也不会认不出来您。”同样，他猜凌公子是师父，也是因为这一点。
　　师娘的样子都变了，师父也变了，又有什么稀奇的。
　　“我的身份不要说出去。”
　　“师娘你放心……只是师娘，那些人在查您，您会不会有危险。”周青岩很担心这点，“他们的实力那么强，师父又不在您身边……”
　　叶闻卿心想当初，自己和凌夜还真没白养这个徒弟，她神情柔和了一些，“这件事情我自己处理，你不用管。”
　　“我不会有事。”
　　周青岩“哦”了一声后，频频看向她，像是有什么话想要说。
　　叶闻卿心里大概能猜到他想问什么，不外乎是问他师父凌夜怎么没和自己在一起。
　　周青岩知道师娘不想自己问师父在哪的事，于是拐弯抹角的问，“师娘，师父他还好吗？我一直都很想在见见师父和师娘。”
　　“虽然没见到师父有点遗憾，但是见到师娘也算圆满了。”
　　叶闻卿沉声道：“他很好。”
　　“是吗，那就太好了。”周青岩笑起来，带着些释然，“我一直都在想是不是我给师父丢脸了，所以师父师娘你们这么多年都没回来过。”
　　“明明走的时候说，有空会回来看我的。”
　　周青岩其实有很多机会离开海阳城，但他一直都没走，一百年、二百年，转眼五百年就那么过去了。
　　他不想错过师父回来。
　　“师娘，你看，着是师父当年留下的器胚，我已经把它打造成灵器。”周青岩很宝贝的摘下自己手腕上的银镯子，看起来平平无奇的模样。
　　要不是这样，也不会逃过一劫，早让黑袍修士给毁了。
　　周青岩献宝一样的将银镯子送到她眼前，轻轻一按，拇指粗的手镯发出一声清脆响声，裂成了三个细镯子。
　　“按照师父说的，是子母双铃。本来想亲手交给师父，现在、交给师娘你也是一样。”
　　……
　　客栈大堂里。
　　叶闻卿手中把玩着三只银镯子，镯子的边很细，每一只镯子上挂着只有半个小拇指大小的细铃铛，任意给一只镯子输入灵力，另外两只的铃铛都会发出响声。
　　子母双铃，地级下品。
　　当年凌夜留下器胚作为临别赠礼，只道那一日他能将这块器胚炼制成灵器，就算自己这徒弟没白教。
　　“你徒弟，很好。”叶闻卿呢喃着，眉头舒展，唇角挂上了一抹浅淡笑意。
　　她不能告诉周青岩凌夜的事，这件东西也没办法交给凌夜，有的事已经过去那么久了，告诉周青岩，也不过是多一个人感伤。
　　更何况，以周青岩现在的身体情况，如果知道恩师早在四百年多年前就已经……或许身体会先一步撑不住。
　　叶闻卿沉浸在自己思绪中的时候，忽的一道声音，伴随着脚步声从不远处传来。
　　“怎么独自一人在这里坐着。”
　　叶闻卿反手收起手中的银镯，抬头看过去，只见一袭白衣道袍的楚凌寒出现在自己面前。
　　“你怎么在这。”她用衣袖遮住了手中物什。
　　楚凌晗走到她面前，微微颔首道：“不介意我坐下来吧。”
　　虽然不明白他为什么突然要和自己坐一张桌子，但叶闻卿没有拒绝。
　　楚凌晗坐下来后，没有去问关于周青岩的事，反而慢条斯理的说道：“这事情也算是告一段落了，离开的时间不变，无忧你觉得如何。”
　　嗯……称呼怎么变了？叶闻卿闻言，心中诧异。
　　“好歹也要同行相处一段日子，互称姓氏是不是太生疏了一些。”像是看出她的不解，楚凌晗态度自然的说到。
　　只不过是出去了一趟，楚凌寒的态度怎么变化那么大。叶闻卿心里思索着，没有回答。
　　早就给自己做好心理建设，知道自己会受冷待的楚凌晗，没有半点不好意思或是尴尬，她认准的事情向来是十头牛都拉不回来的。
　　想和人交朋友，当然要坚持不懈不气馁。有句俗话说的好，烈女怕缠狼，只要足够热情，她就不相信融不化叶无忧的心。
　　――作为一条龙，缠人那是她从蛋壳里爬出来就会的。
　　半点都没觉得自己想法有问题的楚凌晗，眼眸含笑看着叶无忧，道：“不管怎么说，这次总是我先邀请无忧你，无忧你也答应了，那勉强我们也算是朋友了吧。”
　　“既然是朋友，称呼名字不是很自然的事么。”
　　“无忧随我回门派小住些日子，若总是‘叶姑娘’、‘叶姑娘’的称呼，旁人还以为以我二人之间有什么嫌隙。”
　　叶闻卿在和楚凌寒同行第二天，突然发觉这位龙族太子的脸皮，或许不比他那刀枪不入的鳞片薄多少。
　　什么叫做先邀请的自己，那不是龙帝的主意么？还有这一个称呼也能扯到关系不好上，果然楚凌晗本尊和自己所看过的情报，没有半分相似。
　　说起话来泰然自若的样子，实在是有些厚颜无耻。如果不是看着自己的目光晴明，神情正直，叶闻卿都不禁要怀疑楚凌寒对自己是不是有些其他想法。
　　否则，这一再套近乎是为了什么？
　　叶闻卿想到这里，似笑非笑的看着楚凌寒，“若是我没记错的话，似乎是有人先称呼我‘叶姑娘’。”
　　她没那么好糊弄，楚凌寒说了那么多，都没把真正的原因说出来。
　　“那时不好在外人面前暴露你我身份，若是无忧觉得是我不好，我同你道歉。”楚凌晗半点迟疑都没有，神情不变的说。
　　她真眼说瞎话，语气却是挑不出错的歉然。
　　叶闻卿垂眸沉思片刻，虽然不知道楚凌寒拉近和自己的关系是为什么，但也算是正中自己下怀。
　　“不必了，左右不过一个称呼，随意便是。”
　　她们两人正说着话，忽然听隔了几桌远的地方有人在谈论着什么。
　　原本没怎么在意的两人，在听到“周府”、“城东”、“玲珑阁”几个关键词后，不约而同的对视一眼，仔细听了起来。
　　“昨天晚上城东发生的事，你还不知道的吧。”
　　“不知道，就知道城东那边好像挺吵的，听说有很多修士往那边去。”
　　“我听我那邻居家三姑表弟外甥在城东一个世家里做门房的结拜兄弟说，昨天晚上那动静是城东周家闹出来的。”
　　“周家？周大师家？”
　　“还有哪个周家！不就是周大家家么。听说里面死了不少人，周大师他们到现在还没下落呢。”
　　“难道是仇杀？”
　　“这谁知道，估摸着肯定是修士斗法闹出的动静。”
　　“那周家的人？都死了？”
　　“好像没有找到他们的尸体，可能是还活着吧？”
　　“不说这个，说说别的。你猜我刚从哪来？”
　　“哪里？”
　　“从玲珑阁前面过，红悠你知道吧，她被人赎身了。听说赎身的是，就是先前那个一掷千金讨美人一笑的那个阔气少爷，世家公子。”
　　“你说的是那个花一万多灵石拍个不值价玉簪法器，送给青楼女子的凌公子吧？”
　　“红悠那可是玲珑阁的头牌，玲珑阁居然舍得放人？赎身也不知道花了多少灵石，咱们这些散修也就只能看看热闹了。”
　　“我听那些人议论好像花了几百块中品灵石。”
　　“那不是几十万下品灵石？不过就是长得好看些的女人，花那么多钱――真是疯了。”
　　“这床上功夫要多好，才能把人勾的……”
　　另一边的议论没停，楚凌晗却是不想听了，那些话越说越难以入耳。
　　……
　　“市井传闻，无稽之谈。”
　　楚凌晗不知何手中出现了把扇子，轻开遮着半张脸。见对面叶无忧望过来的目光，总感觉是在揶揄自己。
　　叶闻卿自然不会真认为事情真相和那些人说的一样，从红悠和楚凌寒相处的情况来看，他们两个并没有那种关系。
　　只是她也有些不解。
　　“你为何要帮红悠。”
　　楚凌晗收拢折扇抵着下巴，意有所指的道：“你对周家很上心，我便替红悠赎身，也让你少些麻烦。”
　　“你倒是了解我。”叶闻卿意味不明的说。
　　看在周青岩的份上，自己的确不会吝啬帮红悠一把，只是她有表现的那么明显么。连楚凌寒都看出来了，还帮自己把这事给做了。
　　“一掷千金，风流不羁，凌公子真是好雅兴。”叶闻卿轻笑了一声，心想既然楚凌寒都那么做了，她承了这个人情又如何。
　　那笑容虽然很淡，而且很快就消失了，但楚凌晗还是看见了。
　　“你该多笑笑，我是说真心的，开心的那种。”楚凌晗嘴角也不由得扬起，“你笑起来的时候，很漂亮。”
　　叶闻卿没想到他会那么说，脑海中飞快闪过些和凌夜相处时的记忆，回神皱着眉头正要发怒的时候，又听到楚凌寒的声音。
　　“刚刚才说过的，你不会那么快就不记得了吧？”
　　“不要叫我凌公子，应该要叫我凌寒。”
　　楚凌寒坦坦荡荡的直视着她的眼睛，风光霁月君子端方的模样。说的话似撩人心弦的甜言蜜语，可却又看不出一丝一毫的和恋慕沾边的模样。
　　叶闻卿忍不住咬着牙，她怎么会有那么一瞬间觉得眼前人，和凌夜有两分相似。
　　楚凌寒和凌夜不一样，自己怎么会觉得这两人有相似的地方，叶闻卿觉得自己大概是因为刚才和周青岩说起凌夜，所以才会想多了。
　　楚凌晗见她一直不说话，觉得有些奇怪。正想询问一句，就见叶闻卿冷漠的看了自己一眼，直接起身离开了。
　　被丢下的楚凌晗心中茫然，这怎么和自己想的不一样？话说不是同意叫自己名字么，怎么突然又生气了？
　　叶无忧的心思，真的好难猜。
　　――压根没猜到叶无忧为什么生气的楚凌晗，如是想。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天晚上还有一更6000，昨天少的4000，今明各补2000~~~
　　今天六点准时更新了(⊙v⊙)，明天上夹子开个抽奖，条件100%订阅本文可参加嘿嘿~~~
　　【声明一下没有在水文，所有内容都有其存在的必要，要是不喜欢真的不用特意在文下留言，看见了会很难过、影响码字心情。】
　　【本章，关于‘叶无忧’和‘凌夜’的过去已经揭开一角啦~~】
　　――――――
　　感谢投出地雷的小天使：随安 3个；君如月 2个；碧血剑渡劫、wsht、盾盾安、守护易青 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兰陵 37瓶；随安 20瓶；记恨数学 10瓶；万老板求娶 2瓶；cuigeng、黑执事、夏尔 1瓶；cuigeng 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　楚凌晗只过了一会儿，心里就释然了，她觉得可能是叶无忧不好意思了。
　　不管叶无忧是真的不好意思，还是楚凌晗自己觉得，总之楚凌晗她没有追上去――她觉得自己应该不要追上去。
　　她相信自己的直觉。
　　时间一点点过去，很快午时过半。
　　叶闻卿在屋顶上晒太阳，春日暖融融的阳光，仿佛能消融骨子里散发出的寒意。有些昏昏欲睡的她，思绪不可遏制的飘向数百年前的海阳城。
　　……
　　青瓦白墙的院落，载种着的红花楹树随风摇曳，每年六七月间盛开，鲜红色的花朵配合着鲜绿色的羽状复叶，树冠横展而下垂，浓密阔大而招风。
　　院落中住着对年轻道侣，还有她们捡回来的孩子。
　　叶闻卿曾经最喜欢的就是六七月时，仰躺在红花楹树对面的屋顶上赏花，晒太阳，嗯，偶尔她也会陪凌夜晒晒月亮。
　　对方和她不一样，喜凉不喜热，却为她种上了火属性灵木红花楹树。
　　有株红花楹树种在院中，每年夏季，凌夜都得泡在院中的荷花池里解暑。
　　叶闻卿也说既然这么不舒服，拔了别种就是，凌夜却硬是嘴硬说什么“热热就过去了”、“你喜欢最重要”、“堂堂元婴修士还能让颗树给热死”等等之类的浑话。
　　凌夜说：
　　红花楹树开放时‘叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠’，在南域是凤、凰除梧桐树之外，最喜欢的树，因此也被称作凤凰木。
　　都说凤栖梧桐，他没办法在东域种出金叶梧桐来，只能寻到勉强替代的红花楹树。说是让她这只注定会化凤的白孔雀，别成了赤凤就忘了还有条龙等她回家。
　　最后，却是她们谁也没有回来。
　　叶闻卿眯着眼睛瞧着太阳，低头时忽的瞥见对面廊下站着道身影。是楚凌寒，不知道他在那站了多久。
　　楚凌晗感觉有道目光落在自己身上，她抬眼望去正好对上双漂亮的凤眼，都说凤凰是天下第一华贵的禽鸟，她没见过。
　　可只看这双在阳光下流光溢彩的眼睛，也能想象的出叶无忧的本体是何等漂亮。
　　……离火赤凤啊。
　　楚凌晗发现对方移开了目光，她嘴角弯了弯，原本是发现人没回来，出来找一找，没想到会有意外之喜。
　　她是真没想到叶无忧也有上房顶的爱好。
　　嗯，叶无忧喜欢上房顶，自己也喜欢上房顶，四舍五入一下大家就是好姐妹了嘛。
　　正在发呆的叶闻卿，要是得知楚凌寒在想什么，不知道会是个什么表情。
　　楚凌晗望了一眼天色，差不多也时候该走了，虽说还有些时间，不过叶无忧应该会需要和周家的人道个别。
　　她想了想，从储物戒里取出一张巴掌大的正方形的纸，手指灵活的将纸折来叠去。一只纸鹤很快在她指尖成形，最后用一点灵力给纸鹤点上眼睛。
　　纸鹤振翅一飞，绕着她飞了两圈，楚凌晗低笑了声对着纸鹤轻说了几个字，纸鹤就离开她朝着不远处的房顶飞去。
　　楚凌晗面带笑意的看着纸鹤飞走，这是她以前学炼器铸剑时候琢磨出的小把戏。
　　纸鹤在空中花式飞行了一段后，成功飞到了叶无忧的身边，见叶无忧不伸手接住它，就开始上上下下的乱飞，企图引起叶无忧的注意。
　　过了一会儿，叶无忧像是意识到什么，顺着纸鹤不停飞的方向看了过去，就看见楚凌寒一手背在身后正看着她。
　　屋檐上。
　　叶闻卿有些出神，纸鹤刚飞来的时候她只以为自己是看错了，她曾经接到过很多只纸鹤。
　　在过去。
　　这只纸鹤是楚凌寒的？叶闻卿看廊下那人，心中深吸一口气镇定下来，不过是只纸鹤，稍微有些灵力的修士都能做的出来。
　　没什么好惊讶的。
　　叶闻卿伸出手指，让纸鹤停在她的指尖上。
　　纸鹤见自己被接住，立刻灵活的对着她点头摇头扇翅膀，活灵活现的样子像极从前凌夜用来逗她开心时的小纸鹤。
　　叶闻卿收回手，起身跃下屋檐在院中站定，看着楚凌寒眼中闪过一丝复杂。
　　那只纸鹤没了依凭，飞来飞去最后停在她的肩头上。
　　“这纸鹤，你是从哪来的。”
　　楚凌晗一时有些没反应过来，她心中转过几个想法，最后道：“我折的。”
　　叶闻卿：“谁教你的。”
　　“折纸鹤这么简单，哪还需要人教，你瞧。”楚凌晗拿出一张纸，不过眨眼的工夫就被折成了纸鹤，用灵力点睛后便飞了起来。
　　她没注意到在她叠纸鹤的时候，站在她面前的人一直盯着她看。
　　第二只纸鹤飞起来，绕着她飞了两圈后，朝着叶无忧肩膀上另一只飞过去，成双成对的不走了。
　　“这是我第二次，见飞的那么灵动的纸鹤。”叶闻卿一字一句道，她盯着楚凌寒看，心中那怀疑却是怎么也压不下去。
　　楚凌晗心中一动，心想着叶无忧见的第一个会不会也是自己，她心中有些许激动，没想到那么快就有进展了。
　　她努力让自己显得不太在意，“第一次是谁？”
　　楚凌寒的神情太过正常，叶闻卿没看出一点不对劲的地方。或许就像是楚凌寒说的，纸鹤谁都会折，并没有什么特殊的。
　　只是，叶闻卿还是想试探一下，有没有可能凌夜其实……还活着。
　　“一个朋友，也是你们龙族的。”
　　楚凌晗听了，心中咯噔一下，道：“那还真是缘分，他叫什么名字？或许我认识。”
　　几百年不回家，家里亲戚压根没几个认识的楚凌晗，说起这话来心是一点也不虚。
　　“叫凌夜，恰好同你一个‘凌’，夜色无边的夜。”叶闻卿深深看了他一眼，心中到底是留下了一颗怀疑的种子。
　　楚凌晗被看的一阵寒毛直竖，她怎么觉得叶无忧看自己的目光，那么像是在看渣男？应该是错觉吧，叶无忧不是说“凌夜”只是她一个朋友吗。
　　她在心里仔细想了想“凌夜”这个名字，翻来覆去想遍了也想不出个所以然来。楚凌晗在心中叹气，自己失忆的太彻底，就算这真是自己用过的名字，自己也什么都不记得了。
　　叶无忧说是朋友，那应该就是朋友吧？楚凌晗想到这里，心中不由的一阵紧张。
　　她还记得当时去渡问心劫的时候，就怕自己什么都不记得，兜不住真实性别，还特意为此询问了系统。
　　毕竟渡劫也不会凭空给你变个性，男性渡劫是男性，女性自然还是女性，楚凌晗这个冒牌货就算渡劫，也得做个伪・男。
　　系统告诉说她不用担心，那是振振有词就差拍胸口保证的自信。说“混淆”这个能力作用灵魂，平时怎么样，渡劫的时候就是什么样。
　　绝对不会被发现的！
　　在这方面，她还是相信系统的，除非系统想跟自己一起被天道弄死，不然在这方面骗自己是一点好处都没有。
　　楚凌晗心思转的很快，思考那么多也不过一瞬间。
　　见叶无忧还在等自己回答，楚凌晗装作若无其事的样子道：“凌夜，这名字没听说过，是龙族哪一族的。”
　　叶闻卿没从他脸上看出什么来，最后淡淡的说了一句，“他是白龙，想来你应该没见过他，毕竟他也有五百多年没回过东海了。”
　　！！！
　　楚凌晗的身体微不可查的僵了僵，五百年？那算起来不是和自己渡劫的时间很接近。
　　“原来是白龙族的。”楚凌晗心中掀起惊涛骇浪，面上还是一派平静，“听上去，他和你关系不错？”
　　“你很在意？”叶闻卿反问。
　　“随便问问。”楚凌晗装作不在意的样子，其实她心里在意的要死！
　　天杀的，那凌夜到底是不是自己渡劫时候的化身。
　　――是龙，五百年前和叶无忧认识，并且自己对叶无忧还有一种迷之熟悉。世界上真的有那么巧合的事吗？楚凌晗是不相信的。
　　如果说之前楚凌晗只有五成怀疑自己和叶无忧认识，那么现在至少有八成可以确定自己和那个“凌夜”有关系。
　　剩下两成不确定，主要出在她和叶无忧的关系上。说是朋友，可为什么在自己听来总觉得有点暧昧。
　　楚凌晗还想听叶无忧说点什么，就听对方说：“时间差不多了，我们该走了。”
　　叶闻卿说着，抬脚从他身边走过，态度云淡风轻的让人猜不透她到底是怎么想的。
　　那对纸鹤扑扇着翅膀，从她的肩膀上飞起落到叶闻卿的发间，很显然是直接抛弃了制作出它们的前主人，跟着新主人跑了。
　　……总觉得自己又一次被丢下，是怎么回事？楚凌晗嘴角抽了抽，跟了上去的同时，心里却忍不住想凌夜和叶无忧的关系。
　　‘系统，问你一件事。’楚凌晗忍不住询问。
　　【宿主，请问。】
　　‘我先前听路逸师兄说，问心劫很容易渡成情劫，不少人一人出门渡劫，完事以后道侣孩子一家三口回来，你说我有这个可能吗。’
　　渡问心劫容易渡成情劫这个问题，原先楚凌晗是十分相信自己的节操和自制力，她相信自己绝对不会破“戒”。
　　这也是先前她笃定自己和叶无忧认识，但只是朋友的原因。可因为叶无忧的态度，她现在突然有点没那么笃定了。
　　难道她渡劫的化身真的和人结过到道侣？楚凌晗内心有点暴躁，你说这数百年前那白衣道修要真是凌夜（化身），结了道侣怎么就没结契呢。
　　要是结契了，现在自己还用得着那么纠结，看到叶无忧第一眼就知道对方是不是……咳咳自己道侣了。
　　系统没有读心术，就算有也用不到楚凌晗身上，理所当然的没听到楚凌晗内心的咆哮纠结。
　　所以系统非常客观的说：
　　【宿主，你是什么时候有妄想的毛病？】
　　【首先不说宿主你有没有渡情劫，这个本系统也不知道的问题。只说孩子，是宿主你生还是你有那个能力让别人生。】
　　系统一口地球华夏国骂含在嘴里，最终选择了和善的提醒。
　　‘你说的也没错，可怎么解释叶无忧的态度。’楚凌晗不知道自己原本快推测出的真相，被系统推了一把，直接走歪了路。
　　【本系统不知道。】
　　楚凌晗现在也没别的人能讨论这个问题，虽然系统有时候白痴一点，但也只能和它讨论这个对于她而言很重要的问题了。
　　‘系统你觉得我直接去问怎么样？毕竟我什么都不记得，看‘凌夜’和叶无忧关系很不错，应该会愿意帮助什么都不记得的我吧？’
　　【宿主你说的对，好朋友的确会互相帮助。】一根筋系统思考不到一秒钟，直接从数据库里给出了答案。
　　系统这种生命，虽然有感情模块，但通常都用不到。
　　它们还是更喜欢用庞大的数据库解决问题，至于答案有没有用，会不会导致自己的宿主狗带、遭遇危险，那就不在它们的处理范围了。
　　本对做出决定就只差临门一脚的楚凌晗，在有系统的肯定后，她很快就在心中下定了决心。
　　等回了玄阳剑派就和叶无忧坦白，最惨不过渡劫的时候自己对人骗心骗感情，大不了不还手让对方打到消气为止。
　　很有可能会被扣上“渣男”帽子的楚凌晗，在心里无声叹气，她还不知道事情比她想象的严重的多。
　　幸亏生不了，不然偏心骗感情还骗色，有了孩子以后拍拍屁股走人什么都不记得。楚凌晗下意识松了口气。
　　因为她觉得如果是以上情况，自己肯定会被打死的。
　　听闻凤族对待负心人，手段那是相当的毒辣。楚凌晗想到这里的时候，右眼皮突然猛烈的跳了几下。
　　左跳财右跳灾，难道自己要倒霉了？
　　啊呸呸呸都是迷信，自己现在都是神话生物了，当然是坏的不灵好的灵。
　　*
　　叶闻卿并不知道落后自己一步，走在自己身后的楚凌寒脑内活动那么丰富，她从客栈后院出来后，就去了红悠他们所在的客房。
　　临走前，她不止要和周青岩打个招呼，还要留样东西给周青岩。
　　红悠听到她们要走，连忙去叫了周青岩。
　　周青岩一听马上就赶了过来，看着叶闻卿张口就想叫师娘，只是他还没说话就被叶闻卿给打断了。
　　“这个你收下，必要时或许有用。”那是一块封着凤焱的玉石，叶闻卿担心他们以后会遇上麻烦，“它认你为主了。”
　　“今日一别，或许后会无期，你们也算是受我连累。”
　　周青岩一听，哪里还听不出这话是对自己说的，他握着师娘给的东西，又看旁边的楚凌寒。对方的身份，他从师娘那知道了。
　　墟海龙族太子。
　　先前城中关于龙帝要给太子娶妃的消息，传的是沸沸扬扬，只是当时的周青岩怎么也没想到龙族太子的选的“妃”里，竟然还有他师娘。
　　周青岩废了好大的劲才没说出“师娘你已经嫁给过师父了，现在和龙族太子走那么近，难道是想改嫁（给师父戴帽子）”这种话。
　　好在那冲动也就是一瞬间的，师娘那么爱师父，怎么可能会和什么太子在一起。长得好有师父好吗？性格冷冰冰的一看就知道不如师父疼媳妇！肯定是师娘没办法才勉强和这太子在一起。
　　楚凌晗扫了一眼周青岩，对方对叶无忧的态度有些不对劲，先前刚醒的时候可不是这样。
　　他们谈话的时候发生了什么？
　　叶闻卿给了东西，干脆利落的道：“我们该走了，你们也尽快离开吧。”
　　“我们明白，多谢叶姑娘和凌公子救命之恩。”周青岩对她们弯腰深深一拜，对叶闻卿说：“祝叶姑娘，一路顺风。”
　　周子阳父子走上前，也对着他们郑重行了一礼。
　　红悠同样行一礼，脸上挂着祝福的笑容说：“凌公子，祝你早日寻到心中所爱，你的心意她迟早有一天会知道的。”
　　楚凌晗：？？？什么心中所爱？红悠你是不是误会什么了？
　　叶闻卿：为什么红悠说这话的时候，看的是自己。
　　……
　　海阳城，城西内城墙二十里外。
　　举目远眺，方圆十数里之内只有四周寥寥几座供人休息的凉亭，其余皆是一片空旷，只有地上刻着能够穿梭空间的传送阵。
　　她们和凤族搭的是同一艘，只不过凤族那边财大气粗包下了遁虚舟一整层，他们不想那么显眼，独自订了位置。
　　一路走来，楚凌晗注意到叶无忧一直没说话，现在坐在凉亭旁的椅子上，依靠着廊柱闭目养神。
　　这幅模样看着，倒是有几分恬静安宁的感觉。楚凌晗想着，对那窝在叶无忧发间的纸鹤，勾了勾手指。
　　纸鹤转了个身，撅了撅屁股，用小翅膀搂着旁边的纸鹤就闭上眼睛豆豆眼，那架势看起来是根本不想理她。
　　楚凌晗额头青筋不自觉跳动了一下，想这次捏出来的纸鹤未免也太有灵性了一些，以前好像没遇到过这种情况。
　　她原本是盯着纸鹤看的，只是看着看着，不知道怎么的视线就移到了叶无忧脸上。
　　睫毛真长，鼻子也好挺。唔，皮肤看起来好像很好摸的样子，就是脸色有点苍白，难道是没休息好。
　　未时刚至，最大的那座传送阵光芒闪烁，一艘庞大的楼船从中出现。
　　叶闻卿睁开眼睛，正对上楚凌寒没来得及移开的目光。修士五感敏锐，被那么盯着看，她当然不是一点感觉都没有。
　　一直没睁开眼睛，不过是想看楚凌寒什么时候挪开视线。
　　楚凌晗压根没被抓包的尴尬，千年修得厚脸皮，她若无其事的看向叶无忧头顶上的纸鹤，“我看纸鹤好像没灵力了。”
　　叶闻卿手刚抬起来，就见纸鹤飞到她指尖上，还用尖头脑袋蹭了蹭她的手指。
　　楚凌晗没想到自己折的纸鹤居然还有两副面孔，难道凤族对鸟类的吸引力，对纸鹤也成立，这点真是让她有些费解。
　　不远处，许多人正在排队登上遁虚舟。
　　叶闻卿将纸鹤收入袖子里，看着远处的队伍，突然听到身边的楚凌寒说：“你脸色不对，是不是身体不舒服。”
　　“我身体一直如此，有劳关心。”
　　遁虚舟上。
　　两人的房间正好面对面，叶闻卿推开房门，进房间正要关上门，就看见还站在走廊里的楚凌寒。
　　她对楚凌寒微点了一下头，然后当着他的面直接把门关上了。
　　楚凌晗：总感觉自己被嫌弃了，而且不是错觉。
　　楚凌晗推开自己的房间走进去，正要关上门突然想起来自己有东西忘记给叶无忧了，从储物戒里取出先前逛街时买的东西。
　　她走过去敲了敲叶无忧的房门。
　　门开了。
　　“有什么事。”
　　“这个给你，是我之前买的，想你可能会喜欢。”楚凌晗将几个用细麻绳扎好的纸包递过去，隐约能闻到食物的香气。
　　“当零嘴还不错。”
　　味道有点熟悉，好像有杏仁佛手、蜜饯青梅、五香腰果……都是叶闻卿以前爱吃的。
　　叶闻卿看着一本正经，手还伸在半空，一副自己不接就不收回手的样子。她迟疑了一瞬，最后还是伸出手去接过纸包。
　　很久没吃，闻着味道和以前一样，不知道为什么突然有点想吃。
　　“谢谢。”
　　楚凌晗见她接过自己给的东西，心情不由的好上三分，“我们在遁虚舟上需待上两日半，你若有不适，皆可来寻我。”
　　到底，她还是有点不放心叶无忧的身体。
　　因为她刚想起那天晚上在周府院中，叶无忧似乎就有些不对劲，化神修士也有站不稳当的时候么？
　　当时如果不是她扶了一把，叶无忧或许会摔倒也未可知。
　　楚凌晗说完话就离开了，在遁虚舟上她能做的也就是静坐上这两日半。遁虚舟在空间中穿行，没办法吸收天地灵气，想修炼也不成。
　　叶闻卿关上门，回到房间里，打开那几个叠的相当好的纸包。
　　不出意料，里面的就是她刚才心里想的那几样。
　　叶闻卿拈起一颗蜜饯青梅放到嘴里，整个海阳城能做出这个味道的，只有城北那家老字号。
　　桌边红衣似火的女子嘴角抿起一抹笑，眉眼间流转的光彩带着些说不出的感觉，倾国倾城色想必也不过如此。
　　可惜这房间能看见这一幕的，只有两只微有些灵性的纸鹤。
　　“你们的主人还是一如既往的笨。”叶闻卿用指尖轻戳了戳纸鹤的脑袋，想起刚站在自己房门口的楚凌寒，再联想到一些细枝末节处。
　　叶闻卿还有什么不明白的，凌夜和楚凌寒肯定是同一个人。
　　她记得楚凌寒便是五百多年前渡的问心劫，凌夜是他的化身倒也说的过去……内里缘由，叶闻卿转念一想，便心中有数了。
　　只是渡劫成了之后没找自己不说，见面后还认不出自己。想明白这一点以后，得知凌夜没死的喜悦，一瞬间化作汹汹燃烧的怒气。
　　看着面前的点心，叶闻卿脸色瞬间阴沉了下来。
　　她忽然想起一件事来，自己的样子和昔日并不相同，楚凌寒这点心到底是送给自己的，还是送给“叶无忧”的。
　　没认出自己，明知自己有道侣还对别的女人那么好，难不成是移情别恋了。
　　叶闻卿脸色变来变去，心想着楚凌寒他最好是没有，不然一定把这条臭龙吊在梧桐树上用凤凰烈焰烤成龙干，在丢给族里的小崽子啃。
　　正在房中打坐的楚凌晗，忽觉背后一阵寒冷。
　　叶闻卿想到族里那群小崽子，神色间多了几分阴郁，她想到自己那还没破壳就被人偷走，找了多年都找不到的小凤凰。
　　当年虽然肚子里有崽有的莫名其妙，但在知道是凌夜的孩子后。她还是决定生下来，哪怕那个时候族内形势不太好。
　　――毕竟凌夜死了，肚子里的崽大概是他唯一的血脉。即使不考虑这个，退一万步说，再说叶闻卿自己也舍不得不要孩子。
　　她当年还奇怪为什么孩子在肚子里孕育三百多年就是不肯出来，原以为是凤凰的血脉太强，又和龙族结合导致孩子有两族血脉，需要孕育很长时间。
　　叶闻卿当是本就受了伤，为了让伤势尽快复原，更是不得已分出化身。为了孕育肚子的孩子，那几百年几乎天天被折腾的死去活来。
　　现在想来，凤凰血脉加上离太虚古龙最近的墟海龙族血脉，崽会待上三百多年才生下来已经算是短的了，至于附带的辛苦，只能说小崽子在肚子里就不消停。
　　活像她父亲。
　　然而叶闻卿最后没料到的是，两族的血脉冲撞导致凤凰蛋生下来就很虚弱，如果任由这么冲撞下去，别说是出生了，能活多久都不知道。
　　再加上当时凌夜死了，孩子也不可能交由龙族。既然孩子要在凤族生活，那么最好的办法就是秘法封住另一半来自父亲的血脉，做只纯种凤凰。
　　叶闻卿想自己找孩子找了那么多年，现在连死了五百年的道侣都活过来了，为什么还是找不到小崽子。
　　当年那群人为了偷走凤凰蛋，不知道用什么方法屏蔽了她和崽的之间的联系，不然也不会寻找了那么多年，一点结果都没有。
　　族里长老劝她说孩子可能遭遇不测，叶闻卿却是明白那孩子一定还活着。好歹是从自己肚子里滚出去，真要不在了自己不可能没感觉。
　　况且凤凰和龙族生命力都顽强的很，身为她和凌夜的崽，怎么也继承了上古神兽中最强的两种血脉，活着至少不会太困难。
　　还有便是，天地间若是有凤凰陨落，必有异象。如今什么都没发生，对叶闻卿这个做母亲的而言也是一种好消息。
　　尽管叶闻卿心里有气，但楚凌晗就是凌夜这个消息，还是让她连日来都有些紧绷的心情放松了下来。
　　两日半，转眼便过。
　　青州城。
　　楚凌晗走出房门的时候，脸上很自然的戴上了面具。这里是青州城，认识的她的人比海阳城多的多。
　　她看见叶无忧的时候一愣，怎么对方也戴上面纱了。
　　后来想想戴上也好，海阳城地处偏僻，认得出凤族左羽君的人不多。但青州城作为东域的中心城池，九成以上都是修士，很难说有多少人认得出叶无忧。
　　离开遁虚舟不需要排队下去，直接御剑离开就行。
　　青州城的传送阵是建立在外城的，外城并没有禁止修士御剑。不过就算禁止也多是禁止低阶修士，像楚凌晗这般有实力有地位的，就算飞进内城都没人会把她拦下来。
　　楚凌晗看了一眼她，“御剑？”
　　“好。”叶闻卿点头，正好，她也没被人围观的兴趣。
　　两人直接御剑离开，下面的修士只能见一白一红两道剑光朝远处而去。
　　离开了青州城，楚凌晗的速度就慢下来了。她看向两天没见的叶无忧，怎么脸色还是那么难看。
　　“无忧此前可来过东域。”
　　原本以为只能得到一个点头或者摇头的楚凌晗，没想到自己居然得到了叶无忧的回答。
　　“未曾。”
　　“这样，那不如好好看看东域景致，想来东域和南域有许多不同之处。”她缓慢将飞剑停下，抛出一只碧青色的小舟。
　　小舟迎风见长，很快就长到能容纳两三人的大小。
　　“乘舟而行，虽速度不如御剑而行，但别有一番趣味。”她抬了抬手，语气客气不过分亲近，楚凌晗并不想让自己的行为显得别有用心。
　　“不知道无忧你愿不愿意赏脸。”
　　比起耗费灵力御剑，乘舟自然是轻松些。
　　叶闻卿看眼前不着痕迹体贴关怀自己的楚凌寒，想到他曾是凌夜，也就没在拒绝。她不喜和旁人亲近，可若是凌夜却无妨。
　　凌夜不是旁人。
　　叶闻卿脚下一点，直接落在碧青色小舟上，抬手一扬长剑便入手化作一支巴掌大的玉色小剑，被她收入袖中。
　　楚凌晗见她上去，自己这才跳上去。
　　祭炼过的碧青色小舟感觉到主人的想法，灵光一闪升起一层无形的防护罩，不但将行驶中的寒风遮挡在外，还将高度向下落了些。
　　这个高度向下望的时候，能将那连绵起伏的青山，袅袅炊烟的村落全都一览无余。
　　“还要行上半个时辰才到，下盘棋喝杯茶，也就到了。”
　　“无忧应当不介意与我下上一盘吧？”
　　舟上有现成的茶具，楚凌晗翻找了一下储物戒，她偶尔也会喝喝茶，但随身带着的并不是她最喜欢的。
　　叶闻卿看着坐在自己对面，举手投足姿态不凡，行云流水冲泡着茶叶的楚凌寒。
　　凌夜也会泡茶给她喝，最常泡的是红花楹树开花时制成的花茶。
　　对于眼前这人，是凌夜又或者是楚凌寒？这些叶闻卿不在意。对她而言，化身和本体本就是同一人，不论外表如何改变，神魂始终都是同一个。
　　“尝尝。”她将茶杯轻放到叶无忧面前。
　　从头到尾被盯着泡茶的楚凌晗，觉得自己从来没那么紧张过。
　　叶无忧端起茶杯，吹了吹漂浮在杯中的茶叶，抿了一口后掩住唇边扬起的嘴角。
　　“不错。”
　　“无忧喜欢就好。”楚凌晗也不知道自己听到这话，怎么的就松了口气。
　　她挥袖收起桌上的茶具，换做一副棋盘两副棋子。
　　猜先后，她执黑子先行。
　　清茶一盏，棋盘黑白子纵横交错，楚凌晗的棋艺得过她师父的夸奖，自然是不差的。没想到叶无忧下的也不错，两人一时往来竟有些胶着了起来。
　　楚凌晗思索片刻，而后落下一子。
　　叶闻卿看着棋盘上熟悉的棋路，在海阳城那些年，她没少和他一起下棋。对其他人胜负输赢不好说，可如果是他，即使赢不了也没那么容易输。
　　*
　　玄阳山脉。
　　“师兄，你不是说楚师兄今天回来的吗？”君铃蹲在山门口，有些狐疑的看着路逸，“你该不会是骗我吧？”
　　“骗你这个干什么，掌教师伯亲口说的，难道还能有假。”
　　路逸算了算从青州城到门派的距离，那遁虚舟早该到了。以师弟御剑的速度，一刻钟就该回来了，这都过去两刻钟了，天上连鸟影都没见。
　　“楚师兄会不会直接回望尘峰了？”
　　“不可能，平时师弟独自回来，多半还有可能直接御剑回望尘峰。可这次不同，怎么说也是第一次带人回来，肯定是要走山门过的，估计还要带去见掌教师伯。”
　　路逸说到这里，摸了摸下巴说：“这么久没回来，难道是带他未过门媳妇游览青州城去了？”
　　君铃眨了眨眼睛，“那我们还要不要等？”
　　“再等半个时辰，要还不见人，咱们就回去。”路逸拍板道，“反正你楚师兄迟早要带你未来三师嫂露面，总不能把人藏着吧？”
　　君铃望天，眼巴巴的看了一会儿，从袖子里摸出传音石，“小师弟，你在不在啊。”
　　“我在，师姐你还在山门外么？”
　　君铃掐了根草叼在嘴里，“是啊，今天师兄也不知道怎么了，还没回来呢。别说我了，你安排的怎么样？”
　　“都安排的差不多了，不是我说楚师兄，他这望尘峰上也太冷清了些。”
　　“现在调派忍受来布置一番好多了，至少看起来有些人气，不至于怠慢贵客。”珩秋指挥着人布置望尘峰，对着手中的传音石说。
　　“师兄那颗橘子树还有橘子没？珩秋你等会儿下来的时候给我摘俩呗。”
　　珩秋还没说话，旁边的路逸就开口了，“小师妹，你都快把凌寒那颗橘子树摘秃了，这几百年来那结的果都进了你肚子。”
　　“这回你就给你楚师兄留几个吧。”
　　君铃轻哼了一声，说：“师兄又不爱吃，再说了，师兄也没不让我去摘。”
　　“你楚师兄种着那颗橘子树那么些年，这点也算珍贵，让他拿去给你三师嫂尝尝。亲手种的总不太一样，说不定你三师嫂就感动了。”
　　君铃用一言难尽的目光，看着自家二师兄。她想二师兄找不到道侣，他这种想法一定出不少力，八成又是在哪个茶馆里听话本听来的。
　　“行吧行吧，不吃就是。”君铃对传音石说了几句，收起传音石后奸诈的笑了笑，“我不吃楚师兄的橘子，师兄你带我去摘后山的紫晶果，好不好。”
　　路逸面皮一抽，小师妹说的“后山”其实是玄阳山脉深处，至于紫晶果那长在蛇窟里头，里面不知道有多少条蛇。
　　“成交！”
　　为了楚师弟能成家立室，他这个做师兄的真是背负太多了。
　　路逸和君铃又等了一会儿，大约过去了两刻钟左右，天边突然飞来一所碧青色的穿云舟。
　　“师兄，那穿云舟好想朝着我们来的。”君铃拉了拉路逸的袖子。
　　“我看见了，这穿云舟有点眼熟啊。”路逸正说着，那穿云舟就在他们面前停了下来。
　　一袭玄阳剑派亲传弟子穿着的白衣道袍，带着一副银色面具，不是他们苦苦等待的师弟/师兄又是谁。
　　君铃跳起来一个健步冲上前，挂在了楚凌晗身上，“哇，师兄，你今天居然没有御剑，真是稀奇！”
　　“诶，这个红衣姐姐就是师兄你的未来道侣吗？”
　　叶闻卿看挂在楚凌寒身上的少女，又看等在前方穿着劲装的青衣剑修，闻言挑眉不语。
　　一旁的楚凌晗直接愣住了，师妹你这说的是什么话？到底是谁乱传这种不实传言的？？千万别让她知道是谁。
　　路逸看口无遮拦，一脸好奇的君铃，连忙上前把君铃拎到自己身边，“小师妹，你这样子成何体统。”
　　“我这不是太久没见师兄，太高兴了吗。”君铃讪笑，也察觉到了自己的行为不妥。
　　路逸拍了一下师妹的脑袋后，对看那从穿云舟上后下来的，戴着面纱的红衣女子笑道：“这位一定就是凤族的左羽君吧。”
　　叶闻卿微点了点头，算是承认。
　　“凌寒啊，你怎么还不给我们介绍一下，我们互相还都不认识呢。”路逸给站在一边不说话的楚凌晗使眼色，师弟在搞什么鬼？
　　楚凌晗刚被君铃那话吓的回不过神，一回神就听到师兄那么说，她心中有些无语凝噎。师兄你都知道叶无忧的身份了，还装什么蒜。
　　然而心里想归想，介绍还是要介绍的。
　　楚凌晗看着叶无忧，将人介绍了一遍，“这是我二师兄路逸，这是我小师妹君铃。”
　　“无忧的话，师兄你刚才已经说了，她是凤族的左羽君。”
　　“无忧师、咳咳我能叫你无忧姐姐吗？”君铃差点嘴快脱口而出一句师嫂，得亏路逸在身后扯了一下她的头发。
　　楚凌晗心想师妹这添的什么乱，等会儿被拒绝了多下不来台。
　　正想着，就听到叶无忧语气温和的说“当然可以”。楚凌晗有点懵，看着被君铃拉着的叶无忧，这对待君铃和自己态度那么不一样。
　　――这是分明就是双标啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　崽崽真是被你们千呼万唤下章出来∑QAQ∑相认的话……
　　【――叮咚，殿下，你的渣龙（背锅）套餐已上线。】
　　【没想到加更完已经是凌晨五点多了【以及咖啡真是太难喝了】。然而自己说的更新，哭着也要更完/(ㄒoㄒ)/~~】
　　本章除了昨天的六千，也含今天的四千，努力今天把欠的更新还了。
　　―――――
　　感谢投出地雷的小天使：随安、fool、哦呵呵、扌浅饺缑巍Yellow 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大大大后天 70瓶；瑾年不遇。 66瓶；秦时明月 10瓶；Joby 3瓶；44396400 2瓶；小葵花 1瓶；


第22章 
　　叶闻卿被君铃拉着走，楚凌晗看了看身边的师兄。
　　“这是怎么回事。”
　　路逸挠了挠下巴，左看右看就是不看他，“什么怎么回事？啊，师弟你刚回来，应该也累了吧？”
　　“走走走，咱们先回门派再说。”
　　“你看君铃她们都走远了。”路逸咳嗽一声，大步往前走去。
　　山门外的阶梯上，一行四人走着。
　　楚凌晗看着走在前面的叶无忧，深深怀疑起自己的眼睛，不然自己怎么会看见前面的人，居然和君铃那叽叽喳喳的丫头聊的很投契的样子。
　　路逸双手环胸，时不时转头看看风景，等他转回来的时候就发现自家师弟怎么貌似一直盯着人姑娘家背影看。
　　“师弟？”路逸抬起手在他面前晃了晃。
　　“嗯，师兄，有事。”楚凌晗看过去。
　　路逸露出一丝笑容，用胳膊肘捅了捅他的肩膀，揶揄的说：“师兄没事，有事的那个分明是师弟你。”
　　“要不要时时刻刻看着，嗯？”
　　楚凌晗听明白师兄的意思，“师兄，你误会了。”
　　“师弟脸皮薄，这是不好意思了？”路逸压低了笑声，轻咳一声说：“放心，师兄不会笑你的。”
　　沙雕师兄，你又明白什么了？？楚凌晗还想说什么，就见路逸手中突然多出一封信，往自己面前一递。
　　“这是什么？”
　　楚凌晗接过来，就看见信封上的字，“父君给我信？是什么时候的？”
　　“你回家没两天送来的，正好和你错开了。”路逸耸了耸肩，“不过你人都回去了，这信约莫也不怎么重要。”
　　楚凌晗拆开信，一目十行的看完，洒金的信纸上洋洋洒洒全是老父亲对她的催婚。她面色有些变化，心想自己要是晚两天看到这信，打死也不回去。
　　“上面写了什么？”
　　“没什么，不过是些关心和问我什么时候回去的话。”楚凌晗收起信笺，她也没说谎，只是漏了几个比如说‘什么时候结婚’、‘回去相亲’之类关键的词。
　　走在她们前面的叶闻卿，袖口中摇摇晃晃飞出两只纸鹤来。
　　先前在穿云舟上，楚凌寒嫌这两只小东西在棋盘上乱飞，直接收回了大半灵力，现在纸鹤看起来还有些蔫头蔫脑的。
　　白色的纸鹤落在红色的袖口上，一眼看过去就能看见，君铃眼尖的认出这纸鹤的来源。
　　“诶诶诶，这好想是师兄折的纸鹤？居然还是两只，成双成对的哈哈哈。”
　　君铃说着，趁着纸鹤不注意直接捏住一只，扭头看她笑得得意，“师兄师兄，快说这这是不是你给无忧姐姐叠的纸鹤~~~”
　　楚凌晗看自己师妹手里企图逃跑的纸鹤，觉得有些好笑，“是我折的。”
　　“我就知道，只有师兄你的纸鹤那么聪明，还知道逃跑。”君铃笑声清脆悦耳，松开手。
　　下一秒就看那只纸鹤，嗖的一下飞到叶无忧另一侧肩膀，怎么都不肯靠近君铃。
　　另一只纸鹤还飞过去蹭了蹭那只倒霉被捏住的纸鹤，像是在安慰对方一样。
　　叶闻卿心里赞同君铃说的话，修士折纸鹤传信是寻常，但折出的纸鹤那么机灵的，也就那么一家。
　　君铃又说：“无忧姐姐我告诉你，师兄这人可小气了，小时候我撒娇好就才肯送一只给我。”
　　“明明纸鹤传书就很好，师兄每次都发剑符。”
　　“那真的是太小气了。”叶闻卿很喜欢君铃这活泼的性格，明知君铃是故意那么说的，她也顺着对方的话说下去。
　　“是吧，是吧，以后无忧姐姐你可要好好管管师兄。”
　　楚凌晗：师妹睁眼说瞎话的功力见涨，怎么什么时候小气连只纸鹤都不用送了。更让她惊奇的时候，叶无忧居然真的附和君铃。
　　自觉自己有未来师嫂撑腰，君铃扭头冲楚凌晗眨了眨眼睛，还趁着叶无忧不注意，做了个口型“师兄不谢”。
　　楚凌晗看了一眼师兄，别以为她看不出来师兄一直在旁边忍笑，见自己还看过去还伸手拍了拍自己的肩膀。
　　‘师弟，保重。’路逸做了个口型。
　　走过山门外道，就到了玄阳剑派的内山门，过了内山门是主峰内门弟子们平时练剑的玄极广场。
　　从这里开始，弟子的数量逐渐多了起来。不少弟子看见他们，都上前行礼问好。
　　只是不知道是不是楚凌晗的错觉，她觉得今天的人好像太多了一点，平日里在广场练剑的人多，但也不至于三五步就遇上个。
　　而且别以为动作小心翼翼的，自己就看不到。
　　左边那个剑招错了，眼睛往哪看呢……右边那个那么兴奋做什么，平时没见有弟子在自己面前胆子那么大。
　　全部都在看叶无忧。
　　楚凌晗发现这点后，抬手扶了一下脸上的面具。幸好有面具遮挡，不然她不知道自己能不能维持这幅淡定的样子走过玄极广场。
　　路逸也没想到今天来凑热闹的小兔崽子那么多，他们多半都是好奇那门中流言里师弟未来道侣，才假借练剑之名跑来不经意看两眼。
　　“看来今天大家都很努力，不错不错，继续保持。”路逸抬手挥了挥，“都练剑去，不要围在这了。”
　　楚凌晗看向叶无忧，想看看她此刻的表情，可惜被面纱着看不太清楚。只是直觉叶无忧的心情似乎不错，难道是因为这帮弟子的行为？
　　等他们走过，后面那些假装舞剑的弟子顿时剑也不挥了，开始扎堆讨论起刚路过的，凌墟君未来的道侣。
　　“身段好看。”
　　“哇――兄弟你胆子那么大的吗？凌墟君的道侣都敢看那么仔细。”
　　“我是女修，看看怎么了，凌墟君才没那么小气。”
　　“虽然带着面纱，但只看露出来的半张脸就知道肯定是天姿国色。”
　　“这话用你说，简直是废话。”
　　“就是就是，凌墟君的道侣可是凤族的，凤族你懂吗？全族都是美人。”
　　“我倒是觉得凌墟君的道侣，看起来性格很好的样子。”
　　“唉，什么时候我也能有个美人道侣就好了。”
　　“你在想屁吃吗？”
　　“――美人，只配强者拥有。”
　　“难道你们都不关心凌墟君和他道侣谁更好看吗？”
　　“不管他们谁更好看，他们的孩子将来一定更好看。”
　　“龙凤会生出什么来？”
　　“一看就知道没好好上常识课，不是龙就是凤啊，总不可能生个四不像。”
　　在楚凌晗她们不知道的时候，流言不但得到了进一步的传播，还被添油加醋了不少“细节”，从带未来道侣见掌教，变成了带道侣见师父。
　　甚至还有不少人信誓旦旦说凌墟君道侣肚子里，已经有了崽子，指不定很快他们就能看见缩小版的凌墟君满山跑。
　　……
　　一行人刚离开了玄极广场，楚凌晗就意有所指的看着师兄说：“最近门内课业少了？”
　　“可能是最近授课长老布置的课业轻吧。”路逸打着哈哈。
　　“修行如逆水行舟，不进则退，荒则废。”
　　“今日，太放纵了。”楚凌晗语气平缓的说，连自己的热闹都敢来凑，看来是真的闲得慌。
　　路逸知道他说的是刚才的事，心想着可不是自己不帮忙，实在是面对自家师弟，他也说不出求情的话来。
　　“我会去和授课长老说的。”路逸想死道友不死贫道，至于授课长老听了会加多少课业。
　　额，这就不是自己能控制的了。
　　听到他们的话，叶闻卿偏头从容的道：“你们一向那么严格吗。”
　　路逸想起自己今天主要的任务，听到叶无忧的话，连忙帮师弟说好话，“我师弟一向如此，他无论对何人做何事都是这么认真。”
　　“没错没错。”君铃小鸡啄米似的在旁边点头，附和二师兄。
　　楚凌晗心中叹气，师兄师妹你们两个就别在耍宝了。她实在是受不了眼前这两个活宝了，正巧主峰也走到了。
　　“我要带无忧去见师尊，师兄你们也要一起去么。”
　　路逸和君铃对视一眼，摇头的摇头，摆手的摆手，开玩笑这个时候他们掺和什么劲。
　　君铃：“我就不去了，师兄你带无忧姐姐去就好。”
　　路逸：“师妹说的对，师弟你和无忧姑娘去就行了，别让掌教师伯等急了。”
　　说完话，路逸和君铃两个消失的飞快。
　　楚凌晗想看叶无忧，却正好对上叶无忧的眼眸，她不得不帮跑掉的两人解释一句，“师兄师妹散漫惯了，你不必在意他们。”
　　叶闻卿点了下头，似似乎没放在心上的道：“你的师兄师妹，很有趣。”
　　她当年认识凌夜的时候，凌夜和她一样都是孤身一个人。眼前的楚凌寒却不一样，有父亲有师父，还有一看就知道感情很好的师兄师妹。
　　“他们……罢了，先随我去见师父吧。”楚凌晗张了张口，最后摇头走到前头带路。
　　玄阳剑派内除了安排给外门弟子用的灵鹤外，内门弟子及以上使用的都是小型的双向传送阵。
　　不过会作为一个剑修门派，但凡筑基就会御剑，使用传送阵的人并不多。
　　重云阁外。
　　楚凌晗其实想对叶无忧说别紧张，结果说出口就成了，“师尊待我很好，等会儿师尊问什么，你答什么就好。”
　　“嗯。”叶闻卿摘了面纱，神情泰然的看着他，“我虽身在南域，但紫曜真君威名远播，我亦有所耳闻。”
　　楚凌晗发觉好像是自己在紧张，叶无忧看上去比自己淡定多了。她也摘了脸上面具，脚步沉稳的往重云阁中走。
　　――她自己都不知道自己在紧张什么。
　　楚凌晗听感觉到叶无忧走在自己身后，距离也不过就落后自己半步。
　　“师尊，我回来了。”她踏入重云阁，开口道。
　　“进来吧。”师尊的声音传出来。
　　重云阁，茶室内。
　　紫曜真君正襟危坐，他一早就收到来自龙帝的信，说凌寒会带徒媳回来。哦，不对，龙帝说凌寒还没把人娶到手，让自己帮忙给他们制造些相处的机会。
　　作为宠爱徒弟的师父，紫曜真君当然是一口答应了，他觉得自家徒弟这不开窍的榆木脑袋，要是没帮帮他，估计这辈子都难讨到媳妇。
　　――绝对不是因为龙帝那厮在信里嘲讽自己几万岁，身边都没个道侣，怀疑凌寒是跟自己学的。
　　“师尊。”楚凌晗拱了拱手。
　　叶闻卿进来前说的话不是随口说的，她的确是听过紫曜真君的大名，她两手交叠在腰间微弯了弯腰。
　　“凤族叶无忧，见过紫曜真君。”
　　“不用多礼。”紫曜真君抚了抚长须，脸上挂着笑，心想着龙帝这次的眼光不错。
　　看着这位叶姑娘就是知书达理性情温柔那种女子，和自己徒弟站在一起简直是男才女貌，登对极了。
　　长相好，气质好，修为也不低，将来修道路上有个伴是再好不过。
　　“老朽是凌寒的师尊，你既和凌寒同辈相称，称老朽一声前辈也就是了。”说到这里，紫曜真君沉思了一会儿。
　　楚凌晗闻言心中松了口气，她真怕师父也和父君一样。
　　“无忧见过前辈。”叶闻卿改了自称。
　　紫曜真君微微点头，而后看向自家徒弟，“凌寒，无忧的住处已经安排好了，就在你望尘峰上。”
　　楚凌晗垂在身侧的手指微动了一下，她想问怎么就把叶无忧安排在望尘峰，门中不是有专门安排给客人居住的地方。
　　像是早就知道徒弟会拒绝，紫曜真君比徒弟快一步说：“无忧是你带回来的，便是贵客，正好你最近没事，带无忧到处走走看看也方便。”
　　师父都这样说了，自己还能拒绝么？楚凌晗拱手应了一声“是”。
　　“望尘峰没什么客人，恐怕要先打扫一番。”
　　“不必担心，为师已经让珩秋去安排了，算算时辰也差不多该好了。”紫曜真君笑呵呵的说着，“你珩秋师弟办事一向稳妥。”
　　“正好趁着这次，好好整理整理你那望尘峰，免得怠慢了无忧。”
　　交给珩秋师弟整理布置，楚凌晗心中一突，那自己那望尘峰还不被从上到下掀个底朝天？说不好出门前和回去后看到的是两座山。
　　*
　　时间回到楚凌晗他们刚到山门时。
　　望尘峰上。
　　珩秋对望尘峰的布置基本已经接近尾声，他带着笑意看身边的内门管事，“师兄快回来，你们动作要快些，除了我说留下的那些人，其他人东西放好了就离开。”
　　内门管事笑了一下说，“珩秋师兄你放心，马上就能好，其他人事做完的外门弟子，已经让他们下山去了。”
　　不论管事、弟子，只要身在内门，都会称呼珩秋他们这些亲传弟子一声师兄，这并不算僭越。
　　珩秋脸上流露出些许满意来，“好，我去四处看看还有没有需要添置的，这里就先交给你。”
　　“珩秋师兄慢走。”管事微笑的目送人离开。
　　得亏凌墟君出关的时候打扫过一次，不然时间那么紧，还真收拾不出来。管事抬手抹了一把额头上的汗，抬头挺胸大摇大摆的走出去。
　　不过就算这样，这次收拾也动用了不少外门弟子和杂役弟子。
　　在玄阳剑派，杂役弟子和外门弟子都需要承担门派一些杂事，当然不是无偿的。即使是杂役弟子，每个月也会有俸禄。
　　而像这种亲传弟子有事，只要把任务往外门一挂，那多的是外门、杂役弟子抢着，宁可不要灵石报酬也愿意来做，万一抱上亲传弟子大腿，那可就一步登天了。
　　望尘峰山道世界被打扫的干干净净纤尘不染，旁边各几步就摆上一盆灵花，树木花草全部重新修建了一遍，坐落在望尘峰上的几处亭台水榭，还有些空置的院落也都被大嫂了一通。
　　管事走到山道上，看正在搬花盆的小个子，这不是老李头介绍过的丫头么？那个今年入门的半妖？
　　管事本想叫一声，又怕吓着正在搬花的孩子，决定站在旁边稍微等一下。
　　寻常人族孩子，六七岁的年纪别说是搬这十几斤沉的花盆走上十几米。就算几斤重凳子都拿不动，半妖就是不同。
　　穿着有些不合身明显改短的灰色长袍，身高不过大人腰间的，头上扎着两个小包包捆着红色发带的小丫头。
　　此刻手中抱着比她人还高的盆栽，一步一步往旁边走去，走了大约六七米才停下来把花盆放下。
　　小丫头拿下腰上的特殊炼制专门用来修建灵植的花剪，盯着那盆花看了两眼，两只手握着剪刀对着盆栽就是咔咔咔几下。
　　这动作大开大合的，让管事受到了些惊吓，生怕这丫头随便剪剪把这百年灵花给剪秃了。
　　好在，最后没发生这样的惨剧。
　　不但没有，那花修剪的还挺好看的。
　　收起剪刀，扎着包包头的小女孩转过身，对着管事露出一个大大的笑容，“管事大人，您有什么需要我做的吗？”
　　刚才摆放的是这条山道上的最后一盆了。
　　“你是老李头介绍来的那个半妖吧？叫什么来着？”管事一时想不起来，原本这活轮不到个刚入门的杂役弟子，只是他卖了个面子给外门那边的管事。
　　“我叫流离，对，我是半妖。”流离脸上的笑容依旧灿烂，并没有因为管事嘴里的“半妖”而觉得自卑羞愧。
　　管事看面前笑容明媚，长相可爱的小姑娘，不由的心情也好了起来。
　　“你干活的速度还挺快的，这么快就做完了。”
　　“因为管事大人您说要快点做，不能耽误了大事。”流离脆生生的回答，大大方方的没一般孩子怕生的样子。
　　“老李头说你干活很麻利，人也很听话，不错。”管事仔细打量了一下眼前的小姑娘，虽然年纪小一点，但看着做事还算稳重。
　　最重要的是长得可爱讨人喜欢，想来留下来应当也不至于惹凌墟君生气。
　　“你想不想留在这里做事。”管事道。
　　“想。”流离点头，一双眼睛清澈见底，没有半点功利的心思。
　　管事走在前面，“为什么想留在这。”
　　流离快步跟上去，有些不好意思的说，“这里灵气比我住的地方要好，而且听说凌墟君也是妖族……”
　　管事听流离说话的声音有些弱下去，不由会心一笑，看来这半妖小姑娘还是凌墟君的崇拜者。
　　“你会做些什么，伺候人会不会？”
　　流离一直都落后管事一步，只跟在他背后走，表达出自己的尊敬。
　　听到管事那么说，流离眼睛一亮，她知道她有机会留下来了，故意让自己的语气听起来稳重一些。
　　“我会的，端茶倒水洗衣拖地修剪花草，我以前在凡人界的时候都做过，打水做饭也会。”
　　“你入门这些日子都做的是什么？”
　　“外门有十五亩灵田都是我浇的水、拔的草，我用灵火术烧草烧的可快了。”流离不像那些有传承的妖族，天生就能领悟法术。
　　她会的那三四个法术，全都是在凡人界生活时候机缘巧合学到的。入门之后发现她用的最好的小雨术和灵火术，居然还带来了意外收获。
　　小雨术和灵火术属于修真界烂大街的灵术，但凡是个修士都会用。
　　可哪个修士都不会一直练，练的一个方便用水的小雨术，原本那凝聚出来半臂长的云雨朵，变得有十几米那么大。
　　灵火术也是一样，谁会把用来点火的小火苗灵火术，修炼的有拳头那么大。
　　管事看起来不过中年，可他在玄阳剑派做管事已经做了一百多年了，放在凡人里头，恐怕曾曾曾孙女都有流离那么大了。
　　“看你挺机灵的，以后留在这帮忙，记得不该做的事不要做。”管事带她走到一片荷塘前，里面栽种着是刚从其他峰移植过来的灵荷。
　　“嗯嗯，我知道了，管事大人。”
　　荷塘旁边，有外门弟子正在布置维持灵荷盛开的阵法，布置完后对着管事行了礼后离开。
　　管事对她说：“凌墟君不喜欢有人打搅，现在是没办法，才调了一些人来。看在老李头的面上，我留你在望尘峰上。”
　　“你自己学聪明点，别到凌墟君面前晃。”
　　“流离明白。”流离不住点头应答着。
　　她才不会跑去凌墟君面前晃，要是被赶走了就亏大了。外面灵气没这里充盈，还有烦人精给自己使绊子，修炼都不清静。
　　管事说着说着，打量了一下她，道：“对了，既然你灵火术用的不错，望尘峰上的厨房还缺个烧火的，你每天给灵荷浇完水，就去厨房里候着。”
　　“万一要用，有人烧火也方便。”
　　烧火？浇水？流离还以为会派自己去伺候人，比起伺候人，这么点事简直不能再简单了。没事的时候，还能抓紧时间修炼。
　　管事问流离会不会伺候人，也就是那么一问，真要派个小丫头去伺候，那还不得被说怠客不周。
　　望尘峰上弟子一批一批离开，最后只有少数人留了下来。
　　比如负责伺候贵客的侍女，负责打扫的院落的弟子，负责灵荷这种每日离不开照顾的灵花的流离等。
　　厨房除了流离这个被安排去烧火的外，还安排了专门负责做饭的厨子，一些寻常用来做灵菜佳肴食材一样不缺，珍惜一些的也不少。
　　这些全都是珩秋派人送过来的。
　　内门管事当然不可能留在这里，因此管理望尘峰上这些杂役、外门弟子的，是内门管事指定的两个年轻弟子。
　　“管事大人。”有外门弟子拿着传音石跑过来，站定之后“内门师兄说凌墟君刚从掌教的重云阁里出来，现在正和凤族那位贵客往望尘峰来。”
　　内门管事看着站在面前这二十几人，摆了摆手，“你们现在立刻去自己该去的地方。”
　　流离看着周围比自己高的多的师兄师姐，只能迈开小短腿往荷塘的地方跑。管事大人有说这个月加俸禄多加五块下品灵石。
　　她原本在外门照顾灵田，一个月也才得五块，现在一下子翻倍，还只用给荷花浇浇水。
　　这日子比流离想的还要好，下次见到小林哥，可以把这个好消息告诉他。流离一边跑一边想着，她刚跑到荷塘旁边喘匀气，就看天边银白色剑光停留一瞬后落了下来。
　　“什么时候我要是也能飞就好了。”流离眼中流露羡慕，她握了握拳，“不行，我得更努力才行，到筑基期就能飞了。”
　　练气三层的流离说着，走到荷塘上的九曲桥上，她得看着这些刚移栽过来的灵荷，要是死了她就完蛋了。
　　*
　　楚凌晗从重云阁回望尘峰，路上一直在想珩秋会把望尘峰变成什么样，等她真正看到的时候，脚下险先飞过头。
　　原本的望尘峰因为有灵气滋养，树木自然成长一片苍郁碧翠，至于什么布局设计……成天不是在洞府里闭关，就是在山顶上练剑的楚凌晗，还真不太在意这一点。
　　站在天上望下去，现如今整座望尘峰都呈现出新的气象来，不仅多了许多的建筑物，那些到处长的灵草灵花都被处置过了。
　　楚凌晗将剑落下去，她看似乎对周围环境有些感兴趣的叶无忧，道：“今日这望尘峰和过往截然不同，看来珩秋师弟费了不少工夫，改日该是要去好好谢谢他。”
　　她们直接落在了望尘峰左侧的山峰上，也就是楚凌晗洞府所在的地方。
　　叶闻卿打量着自己所在的这处山峰，宽敞雅致的经过精细打磨的木制院落阁楼，院子里还种上了一株红花楹树。
　　楚凌晗顺着她的目光看过去，发现自己那原本粗狂的铁灵木院落被翻修的面目全非，在打磨过后，雕刻上精巧又漂亮的花纹，这给院子增色不少。
　　院子里头本来空着的地方，也被种上了一颗树……珩秋真是不放过一点可以布置的地方。
　　楚凌晗看向左峰山道的方向，说道：“本君知道你们在，都过来吧。”
　　刚到望尘峰，楚凌晗就发现自己这山峰上多了不少人。
　　原本望尘峰上只有自己，不需要人伺候不留人也就罢了，但当她想叶无忧刚到墟海的时候，身边除了一直跟着贴身侍女外，还跟了不少的人后就改变了主意。
　　而且，楚凌晗要是没记错的话，凤族对这些方面似乎很看重的。如果是这样，那么就算自己不需要，也得为叶无忧考虑一下。
　　一直站在左峰山道下的两位外门女弟子，当听到凌墟君的声音后，连忙迈步匆匆走过去。
　　她们早就看到天上有两道剑光落下，只是想到传闻中说的，凌墟君不喜欢旁人这事让她们有些踌躇，不知道自己该不该出现。
　　好在凌墟君开口了。
　　“，见过凌墟君，见过凤族左羽君。”她们对面前两人行礼，语带恭敬。
　　清栀、紫絮她们事先都被交代过，知道站在凌墟君身边的红衣戴面纱女子，便是凤族的左羽君。
　　叶闻卿看着朝自己行礼的两个青衣女子，还没开口说什么，就听楚凌寒对自己说：
　　“她们是珩秋安排来服侍你的，这望尘峰上下还有不少人。无忧你有需要，可以直接告诉她们。”
　　“至于你们二人，称呼她为少君即可。”
　　“是，见过少君。”清栀、紫絮改口。
　　楚凌晗看了一眼身后的院落，“这院落是珩秋安排给无忧的么。”
　　回话的是紫絮，她轻声细语的说：“是珩秋师叔安排的。”
　　“院落里的一切都是按照凤族喜欢的样子布置的，还说了少君有不喜欢的可以指出来，珩秋师叔会安排换上少君喜欢的东西。”
　　叶闻卿没拒绝楚凌寒口中那位珩秋师弟的安排，既然是对方的好意，那么即使自己并不需要人跟在身边服侍，也该留些余地。
　　“我有些累了，想先休息。”
　　楚凌晗愣了一下，心想着自己还想和她聊聊关于“凌夜”的事。现在看来是不行了，但叶无忧都说自己累了，自己也不能强拉着人不放。
　　“既然这样，无忧你就先休息吧。”
　　“清栀、紫絮，好好照顾少君。”楚凌晗吩咐道。
　　紫絮和清栀走在前面，替叶闻卿打开院落的门，将她引到房内。
　　楚凌晗在院外站了一会儿，转身回自己洞府里去。修真界没什么男女大防，但未婚男女也是需要避忌的。
　　住望尘峰上可以，住一起那不行。
　　各回各住处，她就算有事也得等叶无忧休息好了再说。
　　院落中，卧房内。
　　“你们下去，没有我的吩咐，不准踏入院中。”叶闻卿扫了一眼两个侍女，语气冷淡不容拒绝的说道。
　　紫絮和清栀都是一愣，但她们能被选上就证明是聪明人。两个人什么都没问，默默行礼后离开房间，走出了院子。
　　她们离开房间那一瞬，叶闻卿抬手在门上打上了一道符篆禁制，不让里面的动静传出去。
　　寒毒，发作了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【今天剩下的8000更新完成，还好再日两天就结束万更了，伤不起啊QAQ】
　　【本章崽崽：嘿咻嘿咻自强不息努力干活，凭借聪明可爱的机智获得管事助攻+1，成功留在望尘峰小厨房烧火√】
　　（好了，你们可以开始心疼崽崽了(。?＿?。)?）


第23章 
　　楚凌晗随手解了洞府外的禁制，顺手将那“出门，远游”的牌子收起来。
　　一进去就被亮度陡增好几度的洞府晃了一下眼睛，龙族属水喜欢比较冰凉湿润的环境，她选择直接在山体中开辟洞府，最重要的原因就是里面凉快。
　　因为山体开辟的洞府本来会显得阴冷潮湿，所以当初楚凌晗有往墙壁上直接拍嵌火属性的灵晶，不但能祛除湿气还能照明。
　　现在，她墙壁上那拍进去的火属性灵晶被换成了一盏盏火红色宫灯，随意劈削出的山壁被修整的平滑无比。
　　“珩秋――”楚凌晗咬牙切齿的念出一个名字。
　　自己洞府外的禁制不难解，毕竟也没人敢到凌墟君的洞府里偷东西，因此只要花点时间就能撤掉。
　　楚凌晗大步往里走，她得看看珩秋对自己的洞府下了多“重”的毒手。
　　她当时开辟洞府的时候，就是奔着又大又宽敞去的，再加上她也没什么技术。不需要开辟什么炼丹、制符室，整个洞府只有她偶尔居住的卧室、打坐修炼的静室、去了没多少次的锻造室。
　　最后，还有一池平时恢复原身时候用来泡澡的寒潭。
　　虽然用的空间不多，但楚凌晗当初开辟的时候，直接掏空了大半个山峰，上千平方都不止。
　　楚凌晗转完自己家后松了口气，珩秋虽然动了不少地方，但大体的都没动，算他小子心里有数。
　　不然，一定要让那小子好好饱受一顿来自师兄的爱，她表情略微显得有些狰狞。
　　洞府其实被珩秋布置的不错，大气中带着些舒适温馨。真要说的话，那大概是毛坯和精装修的不同。
　　楚凌晗难得去了趟卧室。
　　卧室的隔壁被她挖了个洗澡的池子，不过洗澡她宁愿去外面寒潭里泡着，挖了以后一直没用过。
　　刚才看发现那原本石头池子被贴上了暖玉，里面还引了望尘峰后山的温泉水，热气蒸腾的让她想泡个热水澡。
　　取出要换的衣服挂在旁边，随意将解下的衣服挂在旁边。接着抬手拔去束发的金冠玉簪往旁边一放，长发瞬间披散在后辈。
　　她摘下脸上的面具，赤着脚走进水池里。
　　靠着池壁坐下后，楚凌晗直接往水池里一潜再钻出水面，这下真是从头到脚连头发丝都湿透了。
　　“真舒服。”她发出一声舒爽的喟叹，觉得珩秋这一通装修，最棒的就是帮自己把澡池子给装修了。
　　至于旁边那些乱七八糟的屏风、梳妆台之类的东西，看在这池子的份上，楚凌晗决定就先不追究了。
　　事实上，龙就没有不喜欢水的。
　　以楚凌晗现在的体质，就算是一百度的滚水也不会烫伤，何况是非常适合用来泡澡的温泉水。
　　她闭上眼睛，准备好好泡一会儿。
　　楚凌晗并不怕会发生什么“被人不小心闯进来看光”这种意外，系统送的“混淆”除了她自己以外，其他人看见的全都是男性的身体，直接就从根源上杜绝了洗澡被发现是男扮女装的可能性。
　　至于有没有例外？嗯，至少她现在还没碰到过。楚凌晗对系统给的能力，还是比较满意的。
　　混淆的能力不但作用于五感，还作用于其他各个方面，总之理论上来说堵死了所有被发现的可能性，除非楚凌晗自己说出去。
　　洞府外。
　　望尘峰上只有一处院落，现在被安排给了叶闻卿，院落距离洞府的距离大约是十来米，相当于外侧还有一个更大一些的空地。
　　此刻清栀和紫絮就站在院落外的空地上，两人原本以为那位少君会留她们伺候，结果却是一回房间就将她们赶了出来，还说没命令不能进去。
　　原本还想着能和凌墟君说上话，结果一出来，原本还在院子里的凌墟君也不见了。
　　不是说凌墟君很重视这位凤族的少君么？怎么连等都等不了。
　　“师姐，我们就在这里等么？”清栀压低声音，极小声的和紫絮说：“不需要回报凌墟君一声么。”
　　紫絮看了一眼禁制消失的洞府，不必说也知道那一定是凌墟君自己解开的。
　　“凌墟君既然不在，我们就不要多事了。”管事带她们来之前就说了，没有凌墟君的传召吩咐，一律不准踏入凌墟君洞府内。
　　算起来，清栀和紫絮是一起入门的，只是清栀的年龄比紫絮轻一些。
　　玄阳剑派外门弟子虽然比杂役弟子好些，但也仅仅好一些，外门的竞争不必杂役弟子的少。她们走了不少门路才能到望尘峰当差，都希望自己能幸运得凌墟君青眼。
　　望尘峰自打凌墟君住这以来，头一回儿选女弟子上来，不知道有多少暗地里都动了心思，想着近水楼台先得月。
　　“那少君这边……”清栀迟疑了一会儿。
　　“少君没让我们去回凌墟君，或许早就料到现在的情况了。”
　　“你如果想去，那就去吧。”紫絮看出清栀的心思，却没多说什么。毕竟她和清栀也不过才认识两天，没必要交浅言深。
　　清栀望着洞府踌躇好一会儿，垂头丧气的放弃了，她不敢。
　　万一惹恼凌墟君被赶下望尘峰就糟了。
　　天泽峰。
　　君铃正对着传音石说话。
　　“小师弟，你现在在哪呢？我刚看楚师兄回去了。”
　　楚凌寒的无妄剑御剑时会发出银白色的剑光，青天白日的容易看错，但那道红色剑光君铃可是清楚看见了。
　　“我看楚师兄回来，想着让楚师兄带未来三嫂看看望尘峰，就先下山了。”
　　“现在我正要回碧苍峰。”
　　“回什么碧苍峰啊，快来天泽峰二师兄，我现在就在这呢。”君铃一拍手心，激动的说：“咱们今天上楚师兄那蹭饭、咳咳不是，是为给楚师兄接风洗尘。”
　　在旁边练剑的路逸，听着君铃这话差点闪了自己的腰。
　　“去楚师兄那？不好吧，楚师兄她们今天刚回来。师姐你要是想蹭饭，你明天再去不也一样。”珩秋直接戳破她的借口。
　　君铃瘪瘪嘴，说：“明天再去，师兄肯定不会答应下厨，好不容易有那么个借口。”
　　珩秋沉默了。
　　“……师姐你让我给师兄的厨房里塞那么多东西，就是因为你想吃是吗。”
　　“知我者，小师弟也。”
　　君铃嘿嘿一笑，又觉得自己这样好像的确有些不好，强行帮自己找了个借口，“我这也是为了师兄好，你不要说的好像我只会吃一样。”
　　路逸收剑入鞘，打趣的说：“让凌寒下厨做饭，还是为凌寒好？小铃儿你这是什么道理。”
　　“二师兄你平时那么喜欢上茶馆酒楼听说，怎么连这个都不知道。”君铃鄙视的看了他一眼，“不知道想抓住一个人的心，就要先抓住那人的胃吗。”
　　“楚师兄做饭那么好吃，绝对可以在无忧姐姐面前加分的。”
　　“别忘记咱们答应师伯的任务啊，谁的功劳最大可以先挑奖励，那天级下品的灵器肯定是我的。”君铃一副财迷的样子。
　　路逸无奈：“我看你就是嘴馋，想吃。”
　　闻言，君铃哼了一声，脸颊气鼓鼓的道：“哦，那看来二师兄你是不想吃了？那我帮吃你那份。”
　　“谁说不吃，凌寒多难得才下一次厨，就为了这个也不能错过。”路逸挑眉。
　　“那就那么决定了！”君铃说着，又道：“有美食咱们能没有美酒呢，师兄，这就看你的了。”
　　路逸抬手就给了她个脑瓜崩，道：“珩秋准备食材，我出了美酒，凌寒进庖厨，那你小丫头做什么？”
　　君铃双手环胸，露出胜券在握的自信表情，“山人自有妙计，总之缺了我，这顿饭就没那么好的效果了。”
　　“师兄你就等着瞧吧。”
　　“唔，现在时辰还早，正好我回沐灵阁一趟。”
　　望尘峰。
　　山腰上。
　　晴朗天气下，栽满灵荷坐落着九曲桥和小亭子的荷塘边，传来一阵稚嫩轻快的念书声音。
　　“道可道，非常道、名可名，非常名、无名天地之始；有名万物之母、故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。”
　　“此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”梳着包包头的小姑娘流离，一双漂亮的黑色大眼睛，扑闪扑闪的盯着荷塘里的灵荷。
　　她背在身后的手中，正拿着一本卷起的书。
　　“天下皆知美之为美……”
　　这样背了半个时辰，流离才停下来将书卷起来放到袖子里，看了一眼已经移到头顶上的太阳，她手中捏了一个灵术手决。
　　在刻意控制灵力的情况下，一朵只有成人巴掌大的白色云朵出现在她面前。
　　巴掌的云朵飘到一朵灵荷上空，淅淅沥沥的小雨落下来，正好浇在灵荷上。
　　原本因为强烈的阳光有些萎靡的灵荷，在灵雨的滋润下重新张开了合拢的花瓣。
　　灵荷生长百年也有了些灵性，这时还本能的冲给它浇水的流离晃一晃，似乎是在亲近她。
　　流离盯着灵荷，伸出手轻轻摸了一下，自言自语的说，“好像做个花妖也挺不错的，不过从来也没见有长羽毛的花妖，看来只能想想了。”
　　流离叹了口气站起身，开始施法变出一朵朵小白云去浇花。
　　这些观赏性极佳的灵荷，本质却是一种脆弱的能够入药炼丹灵植，浇水非但不能和浇灵田一样，呼啦一下一场雨下过去，还必须要一朵一朵的慢慢浇。
　　一朵花浇的时候还不能浇太多水，浇的多了就会淹死。
　　长在水池里的话花被淹死，流离拿到看顾灵荷注意事项的时候，直接就懵了。
　　她从来没见过那么娇气的花。
　　不过就算花很娇气，她也得好好伺候这一池子的花，不只是因为这是她现在的本职工作。
　　也因为，这一朵花顶她十年俸禄，要是弄坏了一朵……她卖身都赔不起。
　　穷惯了的流离知道这灵荷价值的时候，眼睛都快绿了，盯着看了好久才没张口试图去舔一口。
　　妖族什么都能吃，流离虽然是个半妖，但挺能吃的。只要是能被她咬碎吞到肚子里，她就都能吸收消化。
　　她刚出生那会儿，全靠这个能力才没饿死。
　　浇水浇着浇着，流离的灵力就见底了。
　　正打坐恢复灵力的流离，鼻尖嗅到的是满池塘被风吹来的灵荷香气，清香扑鼻馋的流离肚子都开始叫了。
　　“好饿。”
　　流离盯着那一池子灵荷开始发呆，灵力的恢复并不能让她感觉不到饿。她想这个灵荷闻起来挺香的，不知道吃起来味道怎么样。
　　盯着看了好久，她小手握拳轻敲了一下自己额头。
　　“忍住忍住，还有一会儿就浇完了，再不快点才真是要错过午饭了。”流离鼓励自己赶紧爬起来，起来后走到旁边，重新用小雨术凝聚出白色云朵。
　　筑基期才能勉强辟谷，金丹期才能完全不吃饭。在这之前，除非服用辟谷丹，不然就算是个修士也得吃吃喝喝。
　　一块下品灵石一枚的辟谷丹，顶多三天不吃饭。因为品质太差，吃了还要花时间把丹毒排出来，简直浪费时间。
　　流离自己干三天活才得一枚下品灵石，修炼都不够，就更不会去买那没用的东西了。
　　再说了，门派的食堂饭菜超级好吃又管饱，她愿意吃一辈子门派食堂。而且打菜的婶婶，每次都会多给她一勺肉让她长身体。
　　想到门派食堂，流离不由叹气，今天还不知道吃什么呢。
　　之前是吃杂役弟子们吃的大食堂，可那距离自己现在在的望尘峰不知道有多远，肯定不能回去吃饭了。
　　玄阳剑派有分外门和内门区域，外门就是外门和杂役弟子们居住的地方，内门居住的都是内门弟子、亲传弟子还有长老、掌门。
　　听说内门的人都不吃饭，吃的都是什么灵食，灵田里种出来的各种蔬果灵米就是供应给内门的。
　　流离之前在外门种地就是种这些，她每次都要忍的很辛苦，才能忍住不去啃一口。
　　普通食物很好吃，但是吃带有灵气的灵植灵物是妖族本能，也亏自己每次都能忍住，流离一边想一边往山上跑。
　　厨房在山上。
　　望尘峰上人不多，所以大小厨房是连在一起建的，中间只隔了一道篱笆墙。
　　流离到的时候，午时早就过了。
　　“那个我是来吃午饭的，是不是错过时间了？”流离有些不好意思的站在门口问。
　　厨房里有两个厨子，还有一个帮厨。他们看见这小姑娘腼腆的样子都是一笑，他们对着流离招了招手说：“小姑娘来来来，饭菜还有。”
　　流离听了眼睛一亮，跑过去接过他们递过来的碗，笑起来露出一口小白牙，“谢谢几位大叔，我还以为来太晚了，会没饭吃呢。”
　　小厨房是做饭给望尘峰上的外门、杂役弟子吃的，厨师都是从玄阳山脉外的城里来的普通人。
　　他们家里也都有儿有女，孩子的年纪和眼前这小姑娘差不多，看着小姑娘跑过来急匆匆的模样，不由想到家里的孩子。
　　“锅里还有很多，其他仙师们都吃过了，剩下的你想吃多少都可以。”
　　凡人称呼修士为仙师，看眼前还不到他们腰高的小丫头，三个中年汉子嘴里一句仙师怎么都叫不出来。
　　又见对方活泼可爱的模样，忍不住就将她当成了邻家孩子。
　　“小丫头，你年纪这么小就上山了啊。”
　　穿着玄阳剑派灰色杂役弟子衣服的流离眨了眨眼睛，捧着饭碗点点头，她知道眼前这些都是普通人，看不出自己是半妖。
　　“嗯嗯，听说这里能吃饱饭就来了，以前都吃不饱。”
　　这话听起来真是听者伤心，再加上流离这瘦弱的小身板，更是增加了几分可信度。
　　“小丫头，在这你敞开了吃，不会饿着你的。”大厨拍拍胸口说，“其他仙师都不怎么吃呢。”
　　“真的吗？那真是太好啦。”流离真的是发自内心的高兴。
　　流离没说谎，她当初来玄阳剑派，一是为了修仙。二是听说玄阳剑派地方大能吃饱，只要入门就管吃管住。
　　管饭能吃饱，有住不用到处跑，还能修仙问道。
　　能进玄阳剑派，简直和做梦一样。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天开奖啦，没中的别灰心，过几天再抽一次~~~
　　【今天有事来不及加更，剩下的6000看明天能不能一口气补上，不行就只能分两天补了~~下个月更新时间就会固定啦】
　　【本文是围绕一家三口来写的么么哒，因为这一家三口的故事和麻花一样，没办法分开哟~~】
　　――――――
　　感谢投出火箭炮的小天使：清明雨上、落叶何翩 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：桐小段 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：闪亮的星空、39814116、墨铭奇妙、□□大人、今朝十步、杨超越的小黄包、木琦越 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日常求更新、安生、落叶何翩 20瓶；桐小段、我这么长、清明雨上、扬灵、河神 10瓶；A呀！ 8瓶；吾独爱鸡排、小白家的老大 5瓶；长发直男 2瓶；小田粽、欺诈师、木琦越 1瓶；


第24章 
　　“慢点吃。”看她吃的急，旁边几人生怕她会噎到。
　　流离咽下嘴里的饭菜，嗯嗯嗯的点了点头，笑起来的时候不自觉的会眯一下眼睛，“大叔不用担心，我吃饭一直都很快的。”
　　“还不知道丫头你的名字。”
　　“我叫流离，大叔你们呢？”
　　“大叔是这的大厨，叫张三，后面两个是王二李四，流离丫头你也是仙师吗？还是头一回见你那么小的仙师。”张三笑着揉了揉她的脑袋，又给她的碗里盛了不少菜。
　　“不要光吃饭，菜和肉也要多吃。”
　　“谢谢张三叔，其实我还不算什么仙师啦，我刚入门两个月，还什么都不会呢。”流离眨了眨眼睛。
　　论岁数，她比眼前这些大叔们大上很多，但刚从蛋里钻出来那头十几年。她一直都生活在山林中，每日只顾吃和睡，虽有人形却与山林中的野兽无异。
　　后来离开山林入世，在世间待得久了才通晓一些人情世故，学会该怎么做一个“人”，隐藏起自己那和其他人不同的模样。
　　“看你的样子也就六七岁，是你爹娘送你来的吗。”
　　李四看眼前丫头吃饭虽然狼吞虎咽，但动作还是规规矩矩的，又想她说为了吃饱饭才来的，一时间不知道脑补了多少可怜兮兮的画面。
　　流离听到这个，吃饭的动作肉眼可见的慢了下来，“我没有爹娘，我出生的时候她们就不在……”
　　张三拍了一下李四的头，没好气的瞪了他一眼，“瞎问什么，看把人丫头问的都快哭了。”
　　“我才没有哭呢，没有爹娘我也长大了啊，没什么可难过的。”流离看见张三叔的动作，噗的一声笑出声来，她其实没有那么难过。
　　当然了，不难过是不可能的。她是从蛋里钻出来的，又不是从石头里蹦出来的，不可能真的没爹没娘。
　　只是比起当初只要一想到，自己可能是被丢弃的就会难过怨怼而言。如今那么多年过去，她早就没有当初那么怨恨未曾谋面的双亲了。
　　或许她们是有什么苦衷呢？流离更乐意乐观一些那么想。
　　现在她只希望自己快点修炼变强，等以后真见到双亲，也能说一句就算只有自己一个人也过，她也过得很好。
　　懂事的孩子谁不喜欢，特别是当这孩子不但长得可爱，还嘴巴甜懂得讨人喜欢的时候。
　　一时间父爱大发的张三王二李四，那跟不要钱一样的投喂流离，一个劲的给她碗里夹菜，让她多吃点吃饱点。
　　真，父爱在碗里堆积如山。
　　流离笑眯眯的一口一口来者不拒全都吃掉了，她感觉自己今天可以吃七分、不，最少八分饱。
　　从小流离的胃口就很大，听说鸟儿吃了不了什么东西，她却跟村里养的猪一样，有多少吃多少。
　　在外面少有能吃饱的时候，一个成年男人的饭量对她来说只能算是开胃小菜。
　　能吃这种情况从她从蛋里钻出来就一直伴随着流离，她那时候每天有十个时辰在找吃的，四个时辰睡觉。但就算是这样，也就吃个四五分饱。
　　后来到了人族住的地方，她仗着力气大干过一些体力活，也能换一些银钱买吃的。原本以为在人族的地方会好一点，结果还是吃不饱。
　　――她的饭量随着她长大增长。
　　每天睁开眼睛就是饿，起初入世的四十多年，流离不是在吃就是在为下一顿吃什么奔波。
　　直到有一次她离开小乡镇，到了一个稍微大一些有修士出现的城池，在那被一个邪修看出身上的妖气。
　　只会用蛮力的她根本没办法反抗就被抓住了，后来不知道是运气好还是那邪修倒霉，她逃了出来。
　　也算是因祸得福，在邪修哪里得知了许多和妖族、人族修士有关的事，还得到了粗浅的吸纳灵气吐纳运转的方法和小雨术、灵火术。
　　流离也是那个时候知道，妖族的身体会本能吸纳灵气。只是因为她不通修炼，所以灵气入体后会离开。
　　只不过在灵气离开时，灵气会淬炼她的身体，这也是她力气大身体抗揍的原因。
　　修炼对她来说并不简单，可能是因为没有双亲看顾照料，加之又是混血的半妖，她的天赋比不上妖族，资质则是连很多普通人族都比不上。
　　粗浅的灵气吐纳法门，在没有人教授，连字都不认识的前提下。
　　她去听私塾的先生上课，被发现以后她有些不好意思。于是学完后虽然不舍得，但还是拿自己的口粮送到先生家门口，算是和其他人一样交了束。
　　再后来，在没人教导的情况下，凭借着一股子韧劲摸索着去修炼。
　　可惜修炼二十多年只有练气二层，也得亏她是个半妖，要是人族差多可以放弃了。
　　毕竟人族可没几个二十年可以用来挥霍。
　　好在天无绝人之路，她修为没有进步，灵力却比同阶修士高不少。后来她干脆把时间都花在了灵术上面，也算是有点成就。
　　修炼之后唯一的好处，大概就是饿的慢一点？有灵气供给身体以后，她好像就没有特别饥饿过。
　　即使这样，流离依旧长得很慢，看起来也是个子小小一副营养不良的样子。
　　“我吃饱啦，谢谢张三叔王二叔李四叔。”
　　八分饱的流离放下碗，虽然面前的几位大叔说自己可以吃饱，可是还是不要了。再吃下去，厨房里的东西要被自己吃完了。
　　唔，果然内门吃的比外门好。
　　在外门她还得估计其他人的目光，只敢吃六七分饱。
　　“我还没到上工的时间，我帮大叔你们洗碗吧。”流离很自觉的把碗收了收，跳下长凳，手里碗筷稳稳的连晃都没有晃一下。
　　张三看了原本还剩半锅饭的灶台，里面已经空空如也，多一粒饭都没有。再看原本以为煮多要倒掉的菜，那是盘子干干净净。
　　“我们自己来就行了。”看小丫头蹦蹦跳跳的，李四心都快跳出来，生怕那叠碗被砸了。
　　“没关系的，我已经在酒楼里帮人洗过碗，洗的可干净了。”
　　“大叔你们给我那么多好吃的，如果不能帮你们一些忙的话，我下次不敢来蹭饭了。”流离人也就灶台高，有点吃力的把碗放进锅里，紧接着手中熟练的捏了小雨术的法诀。
　　软软白白的云团正好出现锅上，灵力汇聚水汽化作小雨落入锅中，很快就将碗筷盖了过去。
　　原本想阻止的几人看她的动作都有些怔愣和好奇。
　　“这个是仙术？这个是云？”
　　“一个小灵术，我就这个用的比较好。”流离腼腆的笑了一下，抓住那下完雨的白云团子直接用力的摁进锅里当麻布用。
　　灵力汇聚来的小雨本身自带灵气，用来洗完，只用洗一遍冲一遍就干净了。
　　流离还用灵火术，直接把洗干净的碗给烘干了，她拍了拍手仰着头说：“大叔你们看，已经好了。”
　　张三他们直愣愣的看完了，听到她的话才回过神。
　　他们夸奖着，“小丫头你真厉害。”
　　“那么一会儿就洗干净了，比我们洗快多了。”
　　流离抿唇笑而不语，想起自己在酒楼洗了不知道多少年碗的日子，心中不由泪流满面。
　　看了看时间，差不多也要去隔壁大厨房了，流离想了想说：“大叔我先去隔壁了，要是有事也可以喊我。”
　　张三他们看流离跨过门槛，身影消失。
　　……
　　大厨房是做饭给凌墟君用的，只有在凌墟君需要的时候才会开火，这也是为什么说流离在厨房里做事很轻松的原因。
　　流离跨过大厨房的院子，就听到里面的人在说话。
　　“凌墟君早就辟谷了，没事根本不会要我们做什么，这大厨房说不定就是个摆设。”
　　“这样看，以后我们日子会过的很轻松。”
　　“我还想着要是有机会能见到凌墟君就好了。”
　　大厨房里帮忙的人手加上流离总共有七个人，除了流离以外清一色的全是外门弟子。
　　流离一进门，就被其他人注意到了。
　　一个七岁丫头，入门不过两个月，修为只有练气三层。不仅是个半妖，还是个杂役弟子。
　　这样的存在这一群修为平均练气七八层的外门弟子中，简直鹤立鸡群。
　　流离有一种熟悉的感觉，眼前这些人对自己有恶意，这恶意她碰到过很多次，多半都是知道她半妖身份的人才会有的。
　　人族和妖族敌视仇视可以追溯到数百万年前，两族刚诞生的时候。妖族体魄天生强大，不将人族放在眼中，在当时妖族杀戮人族是很平常的事。
　　即使在人族强势的如今，这种事亦常有发生。妖族对付不了人族修士，可拿捏起普通人的性命就和捏死一只蚂蚁一样轻松。
　　普通人厌怕敌视妖族，修士则是大多对妖族充满恶意――妖族浑身都是宝，拆骨炼器在人族中平常的很。
　　流离没了刚才的烂漫活泼，她看着那些穿青色门派长衫的外门弟子，抬起手打了个一个招呼。
　　“各位外门的师兄师姐好，我叫流离，管事让我来厨房里负责烧火。”
　　“一个杂役弟子，也配称呼我们师兄师姐，真是笑死人了。”
　　“这可不是普通的杂役弟子，师兄难道没听说过今年咱们门中里收了个半妖弟子么。”
　　“一个半妖，也不知道是用了什么方法才入门的。”
　　“挺说是同内门的师兄装可怜……”
　　有人的地方就会有偏见和阴暗，玄阳剑派门风不错，但那指的主要是内门弟子。外门弟子和杂役弟子，他们要争的东西很多，自然的心思恶念也就多。
　　院子里这七个外门弟子，目露不屑鄙夷的看着流离，他们身份都差不多，在这大厨房里也就掌管厨房的那位金丹修士能压住他们。
　　不过那位金丹修士，无事的时候根本不会来，也不会管他们是怎么对待一个杂役弟子。
　　“区区一个杂役弟子，竟然和我们在一处。”
　　“一个半妖也配修道？”
　　“妖族都是嗜血之辈，野性难驯。”
　　流离面不改色，比起这还难听的话也不是听过，只是当她听到后面那些话的时候，就有些没办法冷静了。
　　“人妖结合生下来的孩子，也不知道那个人族是不是被妖族给迷惑了，说不定这半妖的母亲是只狐狸精呢哈哈哈。”外门弟子之一嘲讽的说。
　　说谁都不能说道自己母亲身上，就算母亲不要自己、抛弃自己，那也不是这些混蛋可以侮辱母亲的理由。
　　“你们在望尘峰上说妖族的不是，是我记错了还是你们忘了凌墟君的身份。”流离面无表情冷漠的看着他们，失去温度的双眸只余沉静。
　　“玄阳剑派收妖族弟子难道还要你们同意？不知道如果凌墟君知道你们说的话，会不会把你们逐出望尘峰、亦或是直接逐出玄阳剑派。”
　　流离用陈述语气说的这些话，在外门弟子听来，却觉得她每一句话里藏着的都是对他们的威胁。
　　外门弟子们俱是一愣，他们看眼前不过到他们腰间，穿一袭半旧不新灰袍的小女孩。不知道为什么，突然说不出话来。
　　不不不，眼前这是半妖，可不是人族小女孩。
　　看似六七岁的模样，实际上说不定几十上百岁了。妖族三百岁算成年，他们的幼年自然也不可能和人族一样。
　　一时的怔愣过后，很快就有外门弟子回过神，他觉得自己被吓住很没面子。
　　“怎么，难道你去告密，不过一个修为低微的杂役弟子，还想见到凌墟君。”外门弟子说着朝流离走过去。
　　“我今天非教训教训你不可，听说半妖都是不完整的人形，不知道你残留妖化的位置是哪里。”
　　“我今天有些好奇了。”
　　其他外门弟子站着都没阻止的意思，杂役弟子地位不如外门弟子，教训一下也没人会说什么。
　　更何况，刚才流离那番话让他们也觉得是该教训教训这个不知死活，威胁他们的半妖。
　　流离看那练气七层的外门弟子朝自己走过来，她咬着后槽牙强撑着不退。大不了就是被打一顿，反正他们也不敢打死自己。
　　这件事情让流离知道，外门弟子的胆子比杂役弟子大多了。在外门的时候，遇到嘴巴不干净的，搬出凌墟君他们也就不敢在揪着她半妖的身份说。
　　没想到这一次这个办法不管用了。
　　流离抿着唇，背在身后的手悄然捏着灵火术的法诀。就算打不过也要试试，总不能任人宰割。
　　忽的院外急匆匆走来一位身穿蓝衣，背负长剑的青年修士。
　　蓝衣修士？内门弟子？本来想教训流离的外门弟子脚步一顿，不敢在内门弟子面前造次。
　　其他坐着的外门弟子，这个时候也全部都站了起来，齐齐对着蓝衣弟子行礼。
　　“见过师兄。”
　　流离手中法诀一松，回身看见走进来的人，不由的松了口气，她想自己今天应该是可以逃过一劫了。
　　“见过师兄。”流离遵照着玄阳剑派的门规守则，喊了一声。
　　蓝衣修士踏入院中看到他们都在，也没多想，扫了一眼他们道：“你们谁是这里的管事。”
　　“这位内门的师兄，不知道您有什么事？管事现在不在这，您要是着急，我们立刻去请他过来。”
　　蓝衣修士闻言倒没如何，神情淡淡的不骄不躁，并没有因为这些是外门弟子就高高在上。
　　“碧苍峰的珩秋师兄遣我来说一声，让你们将先前送来的食材都处理妥当放好，申时三刻有用。”
　　“是申时三刻要用膳吗？”
　　“你们准备好东西，不需要下厨。”蓝衣弟子摇了摇头，“我也不过是传话的，具体如何并不清楚。”
　　“你们听吩咐行事，即可。”蓝衣弟子说完，转身离开。
　　众外门弟子：“恭送师兄。”
　　蓝衣修士一走，那些外门弟子也顾不上教训流离。
　　“我们现在该怎么办？”
　　“还能怎么办，当然是快去把金大厨前辈找来，那些食材我们都不知道怎么处理……”
　　流离站在旁边，她知道这个时候她插不上话。
　　很快的，金大厨就来了。
　　金大厨一来，就对所有人都吩咐了任务，现在距离申时三刻只有两个时辰不到，要把所有的准备都做好，时间上有些紧。
　　他们今天刚到，原本以为凌墟君没那么快用膳，很多东西都没准备。
　　“你去后山灵泉眼取两桶水回来。”
　　“你去把那些灵木劈成柴。”
　　“你把那些蔬果菜叶给我洗干净。”
　　“……”
　　终于，金大厨点到了流离，他说：“你去给我把锅热上，烧一锅水。”
　　“我现在要去取些东西，我回来之前，你们要是敢偷懒……”金大厨看着眼前这些外门弟子，“就小心你们的皮。”
　　金大厨说完，走了。
　　流离提着水桶，准备去外面的水缸里打水，然后烧一锅热水。
　　只是她才刚走了两步，就被人给拦住了。
　　“别说师兄不照顾你。”
　　“听说你力气很大，那打水的活就你去吧，烧水那么辛苦的事，师兄就帮你代劳了。”外门弟子说着丢了一个水桶在她面前，活动了一下手腕，笑得一脸阴险。
　　流离知道自己没办法拒绝，要是拒绝了，这次可没那么幸运冒出一个内门弟子，再救她一次了。
　　像是这些人，流离自觉还是有几分了解，如果不让他们报复回去，以后在这望尘峰上日子就难过了。
　　搞不好还会影响自己修炼。
　　流离抿着唇低下头，拎起地上的水桶，“多谢师兄，我现在就去后山。”
　　外门弟子得意的笑了起来，看，这不还是乖乖就范了。烧水，呵呵，不做岂不是正好能让这该死的杂役弟子被赶出去。
　　正当流离提着水桶要离开厨房的时候，忽然停住脚步，就那么背对着身后的人说：“师兄可要好好完成金大厨交代的事，不然师妹可不保证这水一定能提回来。”
　　说完这话，流离施施然离开。
　　耍心眼谁不会，真当她看不出他在打什么主意？想把自己赶出望尘峰……那自己死也要拉个垫背的。
　　流离狠起来连自己都算计，就不行对方还敢做什么小动作。
　　“没想到这个半妖看着不大，对自己倒也狠。”有个女弟子开口说，“左宏师兄，我看就算了吧，好不容易能进望尘峰，要是为了个乳臭未干的毛丫头丢了差事。”
　　“岂不可惜。”
　　“不过是个半妖……”左宏心里已经放弃了，只是嘴上逞强，他也没想到这丫头那么不好惹。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来想今天多更点，万万没想到生理期突袭，只想趴着不想动
　　【到今天欠了1.1w，这几天会补上的/(ㄒoㄒ)/~~】
　　【这两张算是崽的专场，唔她们马上就能见面啦，我保证崽崽会好好的~~上一张改了一下bug，没啥大问题】
　　【想知道那对不靠谱的双亲，这段时间干嘛去了吗？下章揭晓。】
　　――――――
　　感谢投出地雷的小天使：墨铭奇妙 2个；扌浅饺缑巍□□大人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wj20160225 39瓶；元宝 20瓶；妄、大长腿 10瓶；sirfisher 6瓶；多云转晴 5瓶；韩叙、惊艳时光、21691741 2瓶；


第25章 
　　流离往后山走，以她的力气，手里提着两个空桶走的还是很稳当的。
　　望尘峰的范围不小，相比起前山有人打理，后山要稍微僻静些。因为这里没什么人会经过，一路走来只能听见鸟语虫鸣。
　　流离的心情却是不错，比起和一帮外门弟子磨磨唧唧，她宁可离他们远一些。
　　别看不少杂役弟子和外门弟子，对她的态度恶劣。但其实也还有不少帮她的，像她能入望尘峰也是多亏了杂役弟子的李管事帮忙。
　　以上两种情况都比较少见，最常见的是不亲近也不会刻意辱骂，各管各的事。
　　只不过林子大了什么鸟都有，总有些人喜欢欺负别人为乐。不管是在门派里，还是在其他地方，总不缺少这种人。
　　流离是不会计较这种事的，有仇她当场就报了，不能报的总能找到机会，反正指望她吃哑巴亏那是不可能的。
　　“后山的灵泉，在哪里呢？”
　　流离看着眼前通往后山的岔道，放下空桶从腰间拿出一块大约有成人半指长的玉珏，输入一点灵力后一副望尘峰的地图就出来了。
　　上面还标注了那些区域，是不能去的。
　　“啊，找到了。”
　　流离将玉珏重新塞回腰间，拎着空桶脚步飞快的朝着灵泉的位置去，三两下直接消失在了后山的密林中。
　　灵泉眼本来只是普通泉眼，只因为泉眼下有灵脉生长而过，这才成了灵泉眼。
　　流离脚步轻快，她在山林间生活过很多年，入了山林就和回家一样。忽然她停下脚步，耳朵轻轻的动了动，鼻子嗅了嗅。
　　唔，有很轻的水声，还有水汽，看起来马上就要到了。
　　流离加快了步伐，穿过一片林子，她站在山坡上看见了下面那一池不住从泉眼向外流淌的清澈泉水。
　　她有些困难小心的从坡上下去，走到泉眼边看见那池底，铺着一块块光滑的鹅卵石，周围什么禁制阵法都没有。
　　流离歪了歪脑袋，试着弯腰鞠了一捧水直接喝了一口。泉水中蕴含着不少灵气，甘冽中还带着少许的清甜。
　　砰砰两声，水桶砸在水面上的声音。
　　流离直接提了两桶水出来。
　　只是看着有些高的山坡，这怎么上去成了问题，看了一眼满满的水桶。又看旁边山坡上垂落而下的碧青藤蔓，流离眼睛一亮，有办法了。
　　自己带不上去，可以用藤蔓捆住水桶再拉上去。
　　*
　　碧苍峰。
　　珩秋正在看书，突然眼前出现了一片黑影，他抬起头一看就看见君铃。
　　“师姐？你怎么来了？”
　　君铃双手环胸，直接坐在了珩秋的对面，也不客气的给自己倒了一杯茶，“不是，你不是说回来有事么？”
　　“师兄那边，你去说了没有。”
　　“已经遣人去过了。”珩秋知道自己是别想看书了，他把书合上，“不过师兄那边还没说。”
　　君铃脸上露出一个狡黠的笑，“师弟，你觉得师姐平时对你怎么样啊？”
　　“师姐对我，一直很好。”
　　看外表珩秋的年岁似要比君铃大，但事实上，君铃要比珩秋大两岁，只不过是娃娃脸看着幼嫩小。
　　“那师姐有事，你帮不帮。”君铃给他的茶杯里续上茶水，笑眯眯的模样。
　　珩秋沉吟了一会儿，师姐献殷勤都是有事相求，而且多半对自己来说不是什么好事。但是不答应，很显然是不可能的。
　　“师姐你说，师弟能做到的一定帮。”
　　君铃嘴角一扬，“师弟你肯定能做到的，等会儿我们去楚师兄那……无忧姐姐……明白了吗？”
　　珩秋目瞪口呆的听完了君铃说的，他眼皮跳了跳，“师姐，这样是不是不太好，虽然我们都知道师兄对叶少君有好感，但师兄那性格脾气，你就不怕师兄他把事情搞砸吗？”
　　“这不是还有我们俩么？还是说你比较喜欢二师兄的主意？”君铃耸了耸肩，说：“二师兄那主意才真的是烂透了。”
　　“师兄看起来像是会带女子上山顶看星星看月亮的人吗？要是的话，也不会一千多岁了连初恋都没有……”
　　珩秋听师姐唠叨，嘴角抽搐，幸亏只有自己听见了。要是让别人听见，楚师兄一世英名真是要完。
　　“所以等会儿你配合我，我们来给师兄她们制造独处的机会，懂？”
　　“明白了，师姐。”珩秋无可奈何的点头，又有些担心，“要是师兄生气，秋后算账怎么办？”
　　“师兄为什么要和我们算账，我们这是在撮合他们啊？等师兄抱得美人归，我不找他要媒人钱都便宜他了。”
　　君铃喝了口茶，变戏法一样不知道从哪里摸出一枚紫晶果。
　　“师姐，你这紫晶果是哪来的？”
　　“我拉二师兄去摘的。”君铃得意，“十年份的紫晶果，师兄钻进去数十米才给我摘出来的。”
　　珩秋一听，想到蛇窟里那些密密麻麻缠绕的蛇，身上鸡皮疙瘩顿时掉了一地。他敬二师兄是条汉子，爬进蛇窟摘紫晶果。
　　蛇窟越往深处，才能看到年份久的紫晶果，可蛇经过的地方阴湿黏滑，哪怕是他们修行者也不想进去。
　　“那二师兄……”珩秋迟疑了一下。
　　“现在应该还在溪里洗澡吧？那些蛇脏死了。”
　　君铃看着他，将手中的紫晶果扔过去，“师弟，你要来一个吗？师兄摘了好些。”
　　“多谢师姐。”
　　“客气。”
　　“你是我小师弟嘛。”
　　一个半时辰后。
　　望尘峰，左峰。
　　楚凌晗的洞府外，有三道剑光从天而落下，无视望尘峰的禁令。
　　清栀和紫絮一直都守在院子外面，她们没想到少君居然在房里待了快两个时辰，并且一直都没叫她们。
　　两人站的都有些昏昏欲睡的时候，突然被出现的三人吓了一跳。
　　待她们看清出现的人是谁，连忙走过去行礼，“清栀、紫絮，见过路逸师伯、君铃师伯、珩秋师伯。”
　　路逸、珩秋他们都收徒了，他们的徒弟都是内门弟子。
　　外门弟子称呼内门弟子为师兄，对他们这些亲传弟子都要称呼师叔伯，长老和掌门对于他们而言相当于是师叔祖那一辈的。
　　“你们是……”路逸看眼前两个外门弟子。
　　珩秋道：“师兄，她们是被派来照顾少君的。”
　　闻言，君铃看了看周围，有些奇怪的道：“怎么只有你们？楚师兄和无忧姐姐呢？男女不成师兄带无忧姐姐出去了？”
　　清栀回答：“少君在房里休息，凌墟君也是。”
　　“什么？你说师兄和无忧姐姐在房里休息？一起？”君铃难掩震惊，亏自己还想着撮合师兄，没想到师兄动作那么快。
　　清栀没想到她会误会，旁边的紫絮出口帮忙解释：“君铃师伯您误会了，凌墟君在洞府里休息。”
　　君铃顿时失去了兴趣，什么嘛，她还以为师兄开窍了呢。
　　路逸：“她们两个回来以后就各自去休息了？”
　　“是的。”清栀和紫絮低垂着头。
　　珩秋对眼前两个女弟子说：“我们有事来找少君，你去请少君出来，楚师兄这边有我们。”
　　清栀紫絮当然不会拒绝，两人转身往院子里走，去请少君。
　　只剩下师兄妹三人后，君铃翻了个白眼，对另外两人说：“师兄这个不解风情的木头，让他带无忧姐姐到处逛逛，他倒是好，直接把人撇下了。”
　　路逸完全不意外，“师弟不是一直都是这样？”
　　君铃一噎，道：“我们还是先把师兄叫出来吧。”
　　说着，她看了一眼洞府门外的禁制，随意用手腕上的金铃铛划了一下，禁制在她面前就消失了。
　　路逸和珩秋站在外面，既然师妹去了，他们就不用去了。
　　君铃一进去就喊了起来，一边喊一边往静室的位置走，“师兄，师兄你在哪呢？别是又躲起来闭关了吧？”
　　“不在静室？难道是在卧房？”君铃脚下转了个弯。
　　正在暖玉池里泡澡的楚凌晗，在禁制被触动的时候就感觉到了，她睁开眼睛揉了揉额头。
　　没想到自己居然睡着了。
　　“师妹怎么来了。”听着越来越近的声音，楚凌晗站起身从水里出来，拎起屏风上挂着的里衣穿上。
　　她刚系上白色的衣带就听到隔壁传来一声砰响，楚凌晗额头青筋一条，她觉得是时候该好好教导教导师妹，什么叫做礼貌了。
　　就算自己是她师兄，也不能那么冒冒失失大大咧咧。
　　听着外面越靠越近的脚步声，楚凌晗快速将中衣外套穿上，最外层的广袖薄衫刚穿上，屏风后面冒出一个人影。
　　“啊――师兄，你在这啊？我还以为你不在呢。”
　　君铃看屏风后面衣着整齐的人，从屏风后面走出来，然后有些吃惊的说不出话来。
　　“师、师兄，你不会是刚沐浴完吧？”君铃终于发现自己好像来错时间了，她下意识往后挪了几步。
　　“君铃。”
　　冷飕飕的声音，叫的君铃浑身一抖，她还没见过师兄那么恐怖的样子。
　　“呜呜师兄对不起，我不该随便闯进来。”君铃被吓得连忙道歉，完蛋了，居然看到师兄在这副衣衫不整的样子.
　　“你该好好学学礼仪了。”
　　“是――师兄我马上去学！”君铃哪里还敢说不。
　　“出去。”
　　“师兄你慢慢来，我不着急的。”君铃连忙转身往外走。
　　站在门外后，君铃才松了口气。她每次见师兄，师兄都是一丝不苟的模样。
　　刚才显然是刚沐浴完，平素梳得整齐的长发半湿披散在肩后，身上穿着的衣服似乎也是匆忙间穿起来的，连鞋子都没来得及穿上。
　　……不过，师兄长得真是好看啊。君铃摸着下巴想自己要是早几步进去，会不会就不会错过美人出浴了呢？
　　想到这里君铃打了个哆嗦，不不不，要是早几步冲进去，恐怕会惹的师兄杀人灭口。看不到就看不到吧，自己的小命比一饱眼福重要。
　　房里。
　　楚凌晗看着自己赤着的脚，先穿上鞋，然后走到旁边的梳妆台前面，用灵力蒸腾掉头发上的水汽，在用梳子将长发束起来，戴上发冠后用玉簪固定。
　　以上这些都做完后，她才戴上面具打开房门走出去。
　　不出所料，门外已经不见君铃的影子。
　　楚凌晗有些奇怪君铃为什么会出现，她来找自己难道是有什么事。不管是什么事，出去以后应该就能知道了。
　　另一边。
　　叶闻卿在寒毒发作后，就一直在强忍着不让自己惊动外面的人，也不知道过去多久，身上的异常才消失。
　　如果有人在，就会发现叶闻卿浑身上下都湿透了，整个人像是从水里捞出来的一样。
　　有些洁癖的她难以忍受，看房间另一端隔着屏风放着的浴桶，直接往里面扔火属性的灵晶，又用水系灵术招来了些水。
　　刚入水不过半刻中就听到门口响起脚步声，叶闻卿眸色清冷，解开隔音的禁制道：“谁在外面。”
　　“少君，是我和清栀。”
　　叶闻卿有些不耐烦，“不是说了，没有我的命令，不要靠近。”
　　“珩秋师伯、君铃师伯……他们来了，说是有事要找少君您，所以让我们来通传一声。”
　　泡澡是没办法继续泡下去了，在别人的地方上，总要给他们一些面子。
　　叶闻卿努力让自己的语气，听起来缓和一些，“让他们稍等片刻，若是问起我在做什么，只说是恰好在沐浴即可。”
　　“是。”
　　清栀和紫絮也不敢催，就那么带着她的话回去复命了。
　　……
　　“师妹你这是怎么了？”路逸看君铃慌慌张张的跑出来，笑道：“你不是去找凌寒了么？看着样子，难不成凌寒的洞府里藏着只妖兽不成？”
　　君铃抚摸了一下自己的心口，说：“师兄你快别说了，你是不知道我进去的时候撞见楚师兄在干嘛，你差点就看不见我了。”
　　“有那么严重么？”珩秋忍不住笑。
　　“楚师兄在沐浴，我跑进去的时候师兄刚穿上衣服，你说我要是早点进去，是不是就完蛋了。”
　　路逸敲了一下她的脑袋，“你怎么那么莽撞。”
　　君铃也很委屈，“我哪知道师兄突然有泡澡的兴趣了，师兄以前不是更喜欢用本体泡在寒潭里么。”
　　这时清栀和紫絮回来了。
　　“少君正在沐浴更衣，需要片刻的时间才能出来。”
　　“无妨。”珩秋笑道。
　　君铃看了看她们，想了想后说道：“你们先下去吧，这里不用你们了。”
　　“是。”
　　等到楚凌晗出来的时候，发现只有他们三个。
　　楚凌晗一身锦衣银衫打扮，多了几分贵气优雅，面上戴着的面前遮去了她不想暴露在外的心思。
　　“师兄，你们怎么都来了。”
　　可不是么，除了不在这里的大师姐，他们几个师兄妹们可都到齐了。
　　君铃笑着绕过自己先前闹出来的笑话，咳嗽几声一脸正经的说：“我们当然是来找师兄你有事啊。”
　　“师兄你看你这刚回来，还带着无忧姐姐，我们就想怎么也要给你接风洗尘一顿吧。”
　　“这不是就过来了。”
　　楚凌晗重复了一遍，“接风洗尘？”
　　“嗯嗯。”
　　“真的只有那么简单？”楚凌晗不相信，她指导这师妹有多会作妖，而且总感觉君铃这话有问题。
　　额，君铃说不下去了，连忙示意了一下珩秋。说好了要帮自己，珩秋师弟你可千万不要说话不算话。
　　“师兄，师姐说的是真的，我们东西都准备好了。”作为沉稳的小师弟，珩秋的话还是有些可信度的。
　　“少君刚来，总不能连一顿接风宴都没有，师兄你说是吗？”珩秋说着看向路逸，又对楚师兄说：“不然未免显得我们太怠慢少君，楚师兄，你说珩秋说的对不对？”
　　楚凌晗听了沉吟一会儿，道：“说的有些道理。”
　　君铃在心里给自己师弟竖起大拇指，珩秋你真是太棒了，要是自己说师兄肯定不会那么简单就信了。
　　长着一张正直不阿面孔的路逸，他此刻一言不发，生怕张嘴就露馅了。
　　在他们正在说话的时候，院子里卧房的门打开，一袭红裙的叶无忧走出来。
　　“无忧姐姐。”君铃喊着跑过去，笑着挽住她的手臂，“我又来找你玩啦。”
　　叶闻卿看君铃就和看妹妹一样，伸出手摸了摸眼前这只到自己胸口的少女，嗯了一声。
　　“你还没见过我小师弟吧，我来给你介绍。”君铃拉着她的手，不知是有意还是无意的把她带到自己师兄身边，然后指着珩秋说。
　　“这是我们的小师弟，珩秋。”
　　“珩秋见过少君，不知道少君在这住的可还习惯。”珩秋沉稳有度的拱了拱手。
　　看眼前这二十岁模样，介于青年和少年间的珩秋。叶闻卿看了一眼旁边的楚凌寒，道：“既是凌寒的师弟，就不要叫的那么生疏了。”
　　“称呼名字即可。”
　　站在一边的楚凌晗，满脑袋的问号？她不明白为什么，叶无忧对自己师弟师妹的态度那么好？对自己的时候就不冷不热的。
　　突然委屈。
　　没有人感觉到楚凌晗面具下的心理活动，毕竟她伪装的很好。
　　珩秋听了叶无忧的话，看了一眼自家师兄，不知道为什么他觉得师兄刚才好像看着自己。
　　可当他看过去的时候，却发现师兄的目光根本没停留在自己生身上，而是落在正看着自己的少君身上。
　　一直都觉得直觉很准确的珩秋，他果断选择跟着自己的直觉走。
　　他露出一个笑容，猛摇头说：“这不可、不妥，少君你年长我，又和师兄是……不如我同世界一样，称呼你无忧姐吧。”
　　叶闻卿听珩秋的话，心里有些疑惑，自己和楚凌寒是什么？难道他们知道自己和楚凌寒的关系？刚想到这个可能，她就直接否定了。
　　自己和楚凌寒的事，她已经确定楚凌寒是不知道、或者说是忘记了。既然连楚凌寒都不知道，他的师弟又怎么可能知道。
　　叶闻卿道：“如果珩秋你喜欢，那就这样称呼吧。”
　　叶闻卿没发现站在她身边的君铃，差点被珩秋那话吓得心跳出来。
　　君铃跑到珩秋身边，一手勾住他的肩膀，整个人半挂在他身上，“师弟，我说无忧姐姐很好相处，没说错吧？”
　　珩秋感受着自己背后腰上被掐的痛，连连点头，他知道这是因为自己刚才差点把不该说的说出来的惩罚。
　　叶闻卿看向楚凌寒，发现他也换了一身衣服。
　　至于楚凌晗，她看着和自己之间近到抬手就能碰到的叶无忧，总觉得自己好像能闻到对方身上淡雅的香气。
　　和她自己身上的檀香不同，那是一种说不出来的味道，以前没闻到过却莫名的觉得很喜欢。
　　楚凌晗被自己这个想法惊的回过神，天呐，她刚才都在想什么。
　　“君铃他们说要给我们接风洗尘。”像是为了掩盖心中尴尬，楚凌晗出口说道：“你若有什么想吃的，只管吩咐下去。”
　　旁边三人。
　　路逸：师弟终于开窍了。
　　君铃：师兄关心人至少该笑一笑，你绷着张死人脸，怎么能追的到无忧姐姐啊！！
　　珩秋：师兄现在还不知道做饭的是他，想说，但是……唉，还是算了吧。
　　君铃扬起一个大大的笑容，俏皮可爱的看着他，“师兄你都在这，直接让无忧姐姐告诉你不就好了。”
　　“师兄厨艺那么好，难道不想做顿饭给无忧姐姐吃吗？”
　　楚凌晗还没来得说话，就听到耿直的二师兄说：“君铃这主意好，要说凌寒的厨艺那就一个字，“好”！”
　　“师兄厨艺特别棒！”
　　珩秋，怎么你也来添乱，楚凌晗无语凝噎。
　　“我……”她刚开口就被一个人打断了。
　　站在她身边的叶无忧，似乎有些怀疑又有些探究的望着她，“你还会下厨？”
　　叶闻卿真不知道楚凌寒会下厨，以前的“凌夜”根本没进过厨房，却又偏偏对一日三餐执着无比。
　　她见凌夜喜欢，还亲自下厨学做菜。
　　结果，现在告诉自己，楚凌寒其实会下厨并且还不错？
　　叶闻卿盯着楚凌寒看，神情有些不善。他会，凌夜没有理由不会，所以那几十年的饭自己白做了？
　　不知道为什么，被叶无忧那么看着，楚凌晗那想否认的话说不出来。她归结于是自己已经被揭了老底，再说不会一听就知道自己在骗人。
　　楚凌晗最后说：“会一些，不过没他们说的那么好，不要听他们胡说。”
　　“珩秋应该已经安排了厨子……”楚凌晗话刚说一半，又被打断了。
　　“我想吃你做的饭。”
　　“什么？”楚凌晗有点不相信自己耳朵听到的，叶无忧说什么？
　　叶闻卿：“不行么。”
　　这是行不行的问题么，这是你有问题啊。楚凌晗忍住心里的吐槽，她看着叶无忧，想看出她开玩笑的痕迹。
　　“师兄，你还等什么，无忧姐姐都开口了。”君铃在旁边看的心急，连忙走到她身边小声说：“无忧姐姐来者是客，你不会那么小气，一顿饭都舍不得吧。”
　　虽然是小声，但在场的人都是什么耳力，那和大声说基本没差。
　　楚凌晗心中感觉到深深的无力，她是真的不爱做饭啊。至于为什么会做饭……当年练剑练烦了，才学厨艺静心。
　　谁想到后来被君铃他们知道以后，就时不时缠着自己下厨。
　　“好了，我下厨就是了。”楚凌晗把心里的疑惑先放到一边，她看着叶无忧道：“无忧想吃什么？我让人先去准备食材。”
　　“师兄别担心，厨房里什么食材都有。”
　　“咱们出发吧！”
　　望尘峰。
　　大厨房。
　　楚凌晗他们的出现惊到了所有人，他们慌忙跑出来站定，对着他们挨个行礼。
　　“见过凌墟君……”
　　流离原本在厨房后面劈柴，听到声音跑出来，就看见前面所有人都弯着腰。在看前面站着的一行人，她心中一惊。
　　最前面那个带着面具的人是谁，流离不是很清楚，可其他几人穿的全都是代表亲传弟子的白衣。
　　那地位身份绝对不是她一个杂役弟子，可以见了不行礼的。
　　流离想着连忙把手中的斧头丢到脚边，猫着腰试图让自己混进人群里，免得被发现自己来迟了。
　　在场的都是修士，楚凌晗等人修为更是高强，如果动作轻就能躲过他们的视线，他们这几百上千年真是修到狗肚子里去了。
　　楚凌晗当然发现了后出现的那个孩子，只不过她没那么小气，也不想和个孩子计较。
　　“都起来吧。”她道。
　　“多谢凌墟君。”
　　凌墟君？竟然是凌墟君来了？混在弟子中的流离，原本低着头忽然抬起来一些，难道说那个戴面具的就是凌墟君吗？
　　只悄悄看一眼，应该不会被发现吧？
　　在一群干干净净的弟子里头，有一张脏兮兮的花猫脸格外的引人注意，楚凌晗一眼就看见了。
　　是后到的那孩子，脸怎么脏成这样。
　　多少有洁癖的楚凌晗，只看了一眼就挪开了目光。
　　流离倒是没发现自己被嫌弃了，她偷瞄了一眼凌墟君以后，又好奇的小心偷看其他人。除了凌墟君，三个白衣的亲传弟子，凌墟君手边还有个红衣女子。
　　那就是所有人说的贵客吗？
　　所有的外门弟子分开站到两边，那管理厨房的金大厨走在右手边带路，他可不敢走到凌墟君前面去。
　　“凌墟君您来是有什么吩咐吗？”金大厨小心问着，目光不经意扫过凌墟君身边的红衣女子，又很快收回来。
　　真是奇怪了，凌墟君来就算了，怎么还带着凤族的左羽君。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天更六千，换算一下也算是双更啦~~~
　　【最近有很多事情，更新应该都是在零点，大家可以早上再来看么么】
　　――――――
　　感谢投出地雷的小天使：墨铭奇妙、聆弋柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泪梦红尘 32瓶；22550236 10瓶；44208271 8瓶；聆弋柒 5瓶；肖厌离本人、小葵花、欺诈师 1瓶；


第26章 
　　楚凌晗听问自己来干嘛的，她在心里暗骂了一声不靠谱的小师妹，这总不能说自己是来做饭的。
　　谁知道自己今天那么说一句，后面会被传成什么，万一毁坏了自己维持已久的外在形象……那真是麻烦了。
　　君铃从师兄身后跳出来，对着眼前这些人摆了摆手说：“无忧姐姐想尝尝我师兄做的饭菜，你们不用在这里伺候了，都下去吧。”
　　“留个烧火的就行。”
　　楚凌晗会做饭这事，除了几个亲近的人外，并没有其他人知道。因此君铃的话一出，在场所有弟子都控制不住自己脸上的表情，流露出惊讶来。
　　――凌墟君居然会做饭？
　　――凌墟君居然为了凤族的左羽君亲自下厨！
　　――凌墟君肯定很喜欢凤族的左羽君！
　　――修为高深、身份尊贵的凌墟君居然下庖厨洗手作羹汤，真是好羡慕左羽君。
　　金大厨不亏是金丹修士，久经风雨，在听到君铃的话只愣了一瞬就回过神来了。
　　“原来是这样，那我们就不打扰您了。”金大厨说着，看了一眼周围的外门弟子，“所有人都下去吧，负责烧火的留下。”
　　站在人群后面，个子小小的流离听到金大厨的话，不知道是惊喜还是惊吓。等等，烧火的？那说的不就是自己？自己要留下来？
　　所有外门弟子心里都羡慕嫉妒恨了，心想那留下来的怎么就不是自己。
　　不过即使他们想留也不敢留下，君铃都发话了，他们就算心有不甘也只能跟着金大厨离开。
　　一时间，大厨房的院子里空了起来。
　　楚凌晗她们一行人，看着站在离他们几步远的小孩，表情各不相同。
　　楚凌晗感觉到这孩子身上的妖气，有点古怪的想着居然是妖族？几月前门派好像的确收了个半妖进来。
　　身上妖气很单薄，约莫是个不能变回原形的半妖，难怪刚才和其他弟子混在一起的时候没第一时间发现。
　　只是楚凌晗有些奇怪，自己这望尘峰上怎么会有个孩子？她偏头看向珩秋，人是小师弟派来的，看小师弟肯定没错。
　　珩秋被三师兄一看，心里也是纳闷，他也不知道望尘峰上怎么就安排了个孩子过来。
　　流离一动不动的站在那里，她不知道自己要说什么。只看眼前这些身份尊贵的人，盯着自己看，她心里有些紧张。
　　叶闻卿注意到面前这孩子似乎是羽族，只是对方身上妖气实在是单薄了一些，外表也看不出羽族的特征，因而有少许的不肯定。
　　正待她想要说话的时候，站在她身边的君铃，表情惊讶的说：“师兄，你这望尘峰上，怎么还有小孩子啊，而且还脏兮兮的像只小花猫。”
　　可不就是小花猫么，脸上带着几道泥灰。灰色的衣袍被打湿的深一块浅一块，脚上的鞋子还沾着不少的泥巴。
　　流离听到自己被点名，下意识抓紧了衣摆，她想到好像应该要先行礼，然后自我介绍。
　　“君铃。”楚凌晗见这孩子有些紧张，叫了一声师妹，“你去让刚才那管事换个人过来，这还是个孩子。”
　　练气三层的修为，控火又能控上多长时间，简直是胡闹。还是个小孩子，万一伤了根基怎么办。
　　“哦。”君铃乖乖点头，就要去找人。
　　流离一听要把自己换掉，正要屈膝行礼的她一个不稳，直接往前一扑直接摔在了地上，双膝落地正好跪在凌墟君面前。
　　所有人都被这突如其来的事，给惊到了。
　　他们看着面前这孩子，都不知道该说什么，还是路逸出来打了个圆场，“师弟，都说了让你不要那么严肃，你看着吓到孩子了不是。”
　　楚凌晗觉得自己很冤枉，她什么都没做，怎么就成了是她吓到孩子？
　　流离顾不上爬起来，着急之下直接抬头看着凌墟君，急慌慌的说：“我可以烧火的，能不能不要把我换掉。”
　　“我真的可以的，很厉害的。”
　　孩子的声音配上那力求肯定的神情，让在场的人都是一愣。
　　楚凌晗看不太清眼前孩子长得什么样子，但说到底也就是个孩子，让人跪在地上像什么话。
　　“起来再说。”
　　流离听到凌墟君的话，像是才发现自己此刻的样子，连忙手脚并用的爬起来。
　　君铃在旁边和叶无忧咬耳朵，“师兄好像吓到这孩子了，无忧姐你别介意，师兄就这样不是有意的，其实师兄人可好了。”
　　站在旁边听得清清楚楚的楚凌晗，她真是谢谢师妹好心帮自己解释了。
　　这时，流离也不知道自己拿来的勇气，居然敢对凌墟君说：“凌墟君，你能不能让我试试。”
　　她知道要是被换掉，肯定会被踢出望尘峰的，流离真的不想浪费这个机会。
　　“师兄，还要我去叫人吗？”君铃站在一旁看热闹不嫌事大。
　　楚凌晗看那双一直盯着自己看，眼中带着期盼的眼睛，莫名生出一种熟悉感。后来又觉得是自己想多了，自己今天也不过和这孩子第一次见面。
　　“让她试试吧。”
　　流离听了，脸上不自觉的露出笑容，“谢谢凌墟君，我一定会做好的。”
　　“嗯。”楚凌晗越过小丫头往前走，路过小丫头的时候，突然说了一句，“去把自己洗干净。”
　　脏兮兮的样子太伤眼了。
　　流离呆了一瞬间，突然脸红起来，她想起自己好像是弄的有些脏。虽然看不到凌墟君的样子，可是声音好好听，人好像也很好。
　　她莫名其妙的对凌墟君有些亲近，流离想大概因为都是妖族的关系吧？她看凤族的左羽君也觉得挺面善的，肯定是因为难得见到同为妖族同类的原因。
　　自己应该也能算是羽族的吧？胳膊上的绒毛和鸟毛挺像的，都说羽族归凤、凰管辖，羽族天生亲近凤族和凰族。
　　叶闻卿的步伐落后了些，看着发呆的小丫头，道：“你是羽族的？”
　　流离看眼前微低着头，正和自己说话的红衣姐姐，有些受宠若惊，“我其实也不知道是不是，可能是吧。”
　　连自己是哪一族的都不知道，叶闻卿不知道自己该说什么。
　　“我其实是个半妖，所以也不知道自己的原形是什么。”流离本能感觉到左羽君对自己没有恶意，胆子悄咪咪的大了一点。
　　“您能帮我看看吗？”
　　半妖……难怪身上妖气那么单薄，叶闻卿心中了然的同时，又有那么些失落。原来是半妖么，那怎么都不该是。
　　一直看着左羽君的流离，注意到她一闪而逝的失望和难过，是自己刚才说错话了吗？
　　叶闻卿回神，“让我看看。”
　　流离心里疑惑，但也知道有些事不是自己改知道的，她撩起袖子将胳膊伸到左羽君面前。
　　“您看。”
　　叶闻卿抬手拂过胳膊上那露出来细细的白红色交杂在一起的羽毛，目中流露出几许惊讶。
　　“是羽族不错，应该是白孔雀。”说到这里，她打量了一下面前的孩子。
　　孔雀一族一向生活在南域，这一族都心高气傲，毕竟在整个羽族中，他们是最接近凤和凰的存在，有资本自傲。
　　孔雀分白、蓝、绿三色，以白孔雀为尊。
　　正是因为这一点，也让叶闻卿有些想不明白，怎么会有白孔雀的混血半妖出现。
　　“白孔雀……那是什么样子？”流离好奇的问。
　　站在厨房门口的四人，看着落在后面正和小丫头说话的叶无忧，两人的对话一句不漏的也落在了他们耳中。
　　“无忧姐将来一定会是位好母亲的，看她对孩子多温柔。”君铃说着看向一旁的楚师兄，“师兄运气真不错。”
　　楚凌晗：说归说，看我做什么，而且为什么说自己运气不错？
　　“我记得无忧姐血脉没返祖前，是羽族里孔雀一族的？好像也是白孔雀？”珩秋在旁边道：“没想到这孩子竟然会是孔雀一族的混血。”
　　路逸：“就算是半妖，这孩子的修为也太差了一些。”
　　楚凌晗听她们你一句我一句的，甩袖转身往厨房里走，懒得听了。
　　“G，师兄你怎么走了，等等我啊。”君铃喊着，又朝叶无忧那边道：“无忧姐，你快来，师兄都还不知道你爱吃什么呢。”
　　叶闻卿闻声看过去，微点了一下头，道：“就来。”
　　“你没获得过传承记忆，对吗。”叶闻卿对身前的孩子说。
　　在看见小丫头点头后，她心想这孩子的母亲是有多糊涂，竟然连传承都能忘了留下。
　　叶闻卿思索了一会儿，手中拿出枚玉简，神识一扫就将一片炼化血脉的功法放了进去。
　　而后她将玉简递出去。
　　“妖族的传承一直潜藏在血脉中，这是炼化血脉的功法，等你练到第三层，自然就会得到传承记忆，到时候你就会知道白孔雀是什么样子了。”
　　“这个要给我？”流离没伸出手去接，又有些惊讶不敢置信，“您为什么要对我那么好？”
　　叶闻卿没想到这孩子会不接，想了想，就说：“拿着吧，就当是替你母亲给的。”
　　流离震惊，“您认识我母亲？”
　　叶闻卿被问的一愣，她哪里认识这丫头的母亲，只是道：“我曾经也是白孔雀，就当是照顾后辈吧。”
　　“原来是这样。”流离一双明亮的眼睛忽闪忽闪的，她将玉简接过来，非常郑重和左羽君道谢，“谢谢您，我一定会努力争取早日炼化血脉的。”
　　“嗯。”叶闻卿点了下一头，从袖中拿出丝帕替她擦了擦脸，面纱下的嘴角不由扬起一点弧度。
　　“去洗个脸吧，女孩子还是要干净些才可爱。”
　　流离感觉到脸上被轻擦着，整个人都呆愣住了。
　　她看左羽君弯着腰目光温和的看着自己，身上香香的特别好闻，流离想自己想象中的母亲大约也就是这个样子。
　　等流离回过神的时候，捏着手里的玉简和丝帕，不由高兴的咧开嘴笑起来。
　　唔，要快点把自己洗干净。
　　厨房里。
　　叶闻卿一进厨房，就看见那一袭银色锦衫的青年将袖口撩起，手中拿着菜刀轻巧的将手底下的菜切成丝。
　　意外的，楚凌寒站在厨房里的样子，并没有显得非常格格不入。
　　反倒看起来还有那么些和谐。
　　君铃手里拿着个西红柿，随意洗了洗就直接放在嘴里咬了一口，看见她走进来，连忙招了招手。
　　“无忧姐，你和那小丫头说完话了？”
　　楚凌晗抬眸看了叶无忧一眼，后又低下头开始将肉切丝，早就被分割成一块一块的灵兽肉，在她手下飞快的被切成小块。
　　叶闻卿道：“没想到会在这里见到羽族的幼崽，有些意外便多聊了几句。”
　　“看无忧姐你和孩子相处，不知道的还以为你也当过娘，照顾过孩子呢。”君铃歪了歪头，想自己刚才看见的那一幕，笑嘻嘻的说着。
　　叶闻卿知道君铃只是无心一说，可她心里却是想起了那个没能亲手照顾长大的孩子，有些不自然的沉默了一下。
　　君铃没得到回应也没在意，她看着楚师兄对叶无忧说：“无忧姐你喜欢吃什么？重口味还是清淡一些？甜的还是咸的？吃得了辣么？”
　　君铃看半句话都不说的师兄，气的心里都快憋死了，师兄这样子，自己再怎么帮忙都没用。
　　“师兄你别只顾着埋头做菜，怎么也要问问无忧姐吃什么吧。”
　　君铃拉叶无忧到师兄身边，说：“无忧姐你看这些东西，有没有不喜欢吃的，让师兄别做。”
　　楚凌晗看站在自己对面的叶无忧，觉得自己这不说话的确是不行，就接着君铃的话道：“我做些清淡的，你觉得怎么样？”
　　不知道为什么，她看着叶无忧下意识就那么说了。
　　叶闻卿看着他，说：“我想吃辣的，你会吗？”
　　君铃看他们开始沟通，心满意足的远离了他们，跑到一边去和路逸珩秋他们在一块。
　　楚师兄负责做饭，路逸珩秋他们负责雕装饰，君铃则是负责给水果摆盘。
　　君铃给自己三人下了一个隔音的阵法，笑得非常欢快的看着那边的两人，“你们看楚师兄和无忧姐站一块，是不是特别配。”
　　正在用萝卜雕花的路逸，手中一把小刀用的虎虎生风，听到师妹的话抬头一瞧，就看见凌寒和叶无忧相谈甚欢。
　　“师弟眼光一直都不错。”
　　“师兄说的对。”珩秋点头。
　　门外，流离洗干净脸跑进来，也不敢去打扰正在说话的两人，连忙跑到灶台旁边去看着火。
　　君铃看到这一幕，笑着说：“这小丫头洗干净以后还挺好看的，是个小美人胚子呢。”
　　小丫头跑的太快，路逸只看了不甚清晰的一眼，恍惚间觉得有点熟悉。想再仔细看的时候，只能看见灶台后面坐着个低头烧火的身影。
　　路逸想自己肯定是看错了，不然怎么会觉得个小女孩和自家师弟小时候有点眼熟。想到这里，他低下头继续雕刻起了萝卜花。
　　……
　　“你想吃辣的？”楚凌晗心中惊愕，她怎么也没想会听叶无忧说这个。
　　“是不行吗。”叶闻卿挑眉，她是故意那么说的。
　　“没有，你想吃的话当然可以，不要放葱对吧。”楚凌晗低下头，将切好的菜放到盘子里说着。
　　叶闻卿心情稍微好了些，点头说：“嗯。”
　　当年她下厨做饭，为了迁就不能吃辣口味清淡的凌夜，没怎么按照自己的口味做饭。毕竟下厨本来就是为凌夜学的，自己吃不吃都无所谓。
　　“这个、这个，还有这个。”叶闻卿点了点旁边放着的食材，不少都还在灵泉水里泡着，“我想吃它们。”
　　全都是海产。
　　青州距离海边遥远，这些海鲜全部都是从海边运过来的，不说在海中捕捞这些妖兽有多困难，但是用传送阵送来的价格就没几人能承受的起。
　　妖兽和妖族不同，妖兽灵智未开，只会本能吞吐灵气。妖兽的数量加在一起，是人族和妖族的两倍，如果不是妖兽没有灵智，现在山海混元界究竟是谁占据还不知道。
　　楚凌晗拿起旁边的辣椒了，用菜刀拍了一下，在切碎放到旁边。
　　切碎的辣椒让她的鼻子有点痒，非常的想要打喷嚏，楚凌晗连忙用灵力将自己的嗅觉封闭。
　　只是嗅觉还封闭，暴露在外的眼睛却是没有办法，多切几根辣椒之后她眼睛都开始红了起来。
　　――天知道她有多受不了辣椒，一点点都能让她满脸通红，现在还要下厨做辣菜。
　　如果不是知道自己为了形象，肯定不会和人说不能吃辣的事，她都要怀疑叶无忧是不是知道这一点，然后故意在整自己。
　　但想想这样也说不通，叶无忧有什么理由要整自己。这次可能是凑巧、意外，刚好叶无忧想吃也说不定。
　　叶闻卿站在旁边，看楚凌晗清润的双眸泛起红色，明显是被刺激的。拢在袖中的手动了动，最后还是没能对这副模样的楚凌寒无动于衷。
　　这逞强的这臭毛病看来是真是打娘胎里来的，死性不改的样子简直和过去没什么不一样，说句受不了辣就那么难？
　　本想开口让楚凌寒停下的叶闻卿，忽的想起眼前这人对过去一无所知。他什么都不知道，不记得自己也不知道有孩子存在。
　　叶闻卿抿了抿唇，想他既然要逞强，那就逞强着吧。
　　楚凌寒看眼前红衣一角扬起，抬头的时候就看叶无忧转身离去的背影，低头用刀重重敲了一下蒜。
　　为什么感觉那么心酸呢。
　　灶台旁边。
　　流离正在往灶口添柴，灶台上正烧着水。
　　她忽然发现身边坐下了一个人，这个味道……流离忽的眼前一亮，是左羽君。
　　“您怎么来了，是有什么事吗，这里会弄脏您衣服的。”流离添柴的动作都小心了一些，就怕不小心把烟灰弄出来。
　　烧火的地方，难免有烟灰落下。
　　“不用担心。”叶闻卿道。
　　不说羽族本就对幼崽宽和，看眼前的小姑娘，叶闻卿想的却是。如果当年自己的孩子能顺利出生，也该有那么大了。
　　妖族三百岁成年，头几年和人族孩子长得一样快，后面几十年却是十年相当于人族的一岁，越往后长大的时间就需要的越久，最后五年才会和人族一样成长。
　　“哦。”流离点点头。
　　不知道为什么，感觉左羽君现在好像不太想说话的样子。于是她安安静静的不说话，免得打扰到左羽君。
　　叶闻卿目光落在楚凌寒身上，她能确定“凌夜”就是楚凌寒，但是对方却偏偏什么都不记得。
　　自己告诉楚凌寒那些事，楚凌寒又会相信多少。如果身份互换易地而处，她自己都不能保证会相信自己说的那些话。
　　她真的有必要和楚凌寒再扯上关系么，在楚凌寒什么都不记得的情况下？叶闻卿心里有些困扰，原本以为楚凌寒死了，想着自己养大照顾好孩子。
　　结果因为凤族内乱，没破壳的孩子不见了。
　　当时她除了懊恼悔恨外，也觉得有些对不起凌夜，毕竟那是凌夜留下来唯一的孩子，也是留给自己和他仅剩的联系。
　　楚凌晗端着盛放切好菜的碗碟，走到灶台旁边准备炒菜的时候，就看灶台后面坐着的一大一小。
　　一个带着面纱看不清神色，但没有焦距的双眸明显能看出在发呆出神。另一个慢吞吞的的添着柴火控制着火势，看表情飘飘忽忽的不知道再想什么。
　　不知道为什么，楚凌晗觉得眼前这一大一小有些相似，她觉得有些有趣。
　　她们好像都没发现自己过来了，楚凌晗嘴角不由勾起来，抬手一挥将锅里的水化作一道水流落在旁边的木桶里。
　　水流落入木桶的声音，惊动了流离和叶闻卿。
　　楚凌晗：“火小三成。”
　　流离听到这个声音，不知道为什么的下意识就坐直了身体，手中控制着火焰减小了一些。
　　叶闻卿注意到这一点，看向吓到孩子的楚凌寒，眉头微不可察的皱了一下。
　　楚凌晗毫无所觉，她感受到火焰减弱后舀了一勺油放入锅中，油热之后倒入姜蒜煸炒。
　　“这里油烟大，无忧你若是不习惯，不如出去走一会儿。”楚凌晗感觉有人在看自己，她抬头看了一眼叶无忧说道。
　　“我没有关系。”
　　好吧，不肯走就算了，楚凌晗心想着。
　　火焰的大小对于菜肴的味道很重要，接下去就是在她“火大一成”、“小三成”、“中火”之类的吩咐中，流离不停把控着火焰。
　　从一开始还能轻松应对，到后来越来越困难，这不听的将火焰大小增强减弱，实在是太考验她了。
　　楚凌晗没注意到这点，她现在所有心思都在锅里，相当的专心致志。
　　叶闻卿见状，伸出手轻点了一下身边孩子的手腕，轻启朱唇道：“火焰控制的关键，在于灵力的输出，你对灵力虽然把控的很精准，但太过于吝啬灵力反而会给经脉带来负担。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　血脉感应这点前文提到过哟
　　龙族的是凤主封掉的，凤族的是反派干的_(:з」∠)_所以上一章没认出来，大家放心，相认不会太久的~~~
　　――――
　　感谢投出地雷的小天使：墨铭奇妙、Kelly、花开灬彼岸、v1十三 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未见痴人心 32瓶；v1十三 16瓶；醒着梦游、妄 6瓶；夏日冰粉 5瓶；韩叙 2瓶；


第27章 
　　正在做饭的楚凌晗，这种完全被排除在外的感觉，不知道为什么让她心里觉得有些微妙。
　　流离有些吓一跳，但还是下意识的按照身边人说的做，发现真的轻松不少。
　　叶闻卿眸光温和了些，这孩子的悟性不错，又想孔雀一族里的白孔雀天生对火焰亲近，这一点到也在这孩子身上体现出来了。
　　只是，她心里有些疑惑，白孔雀的幼崽即使是半妖，身上的羽毛也不该掺杂其他颜色。但自己的确看见这孩子胳膊上的羽毛里，掺杂了一些浅浅的红色。
　　难不成这孩子不是人族和妖族的混血，而是两个妖族的，如果这也倒也说得通为什么这孩子连变回原形都做不到了。
　　如果双亲不是同族，就算同为妖族血脉也会有所冲撞……但这也也说不通，如果双亲都是妖族，这孩子不该幼年就能化形。
　　即使是在妖族中，能够在幼崽时期化作人形的妖族也不多。
　　“试着和灵火亲近一些，你们一族同火焰天生亲近，只在凤凰血脉之下。”叶闻卿若有所思的说。
　　“嗯嗯。”流离想都没想就按照她说的做。
　　在外面流浪那么多年，这还是流离第一个碰上的待她同长辈一样的妖族，似乎有些不一样。
　　另一边，把清脆爽口的黄瓜嚼的咔擦响的君铃，摸了摸自己的下巴。
　　“唉，二师兄、小师弟，你们觉不觉得这远远看过去，她们挺像一家人的。”
　　没等路逸和珩秋回答，君铃继续说道：“这就是大家说的夫妻相吧？”
　　路逸和珩秋对视一眼，心里同时冒出一个想法――师妹/师姐，你是不是想的有点多。
　　君铃将手中黄瓜吃完，拍了拍手，有点困惑的说：“这看起来似乎相处的不错，可是和我原先想的也差太多了吧。”
　　“无忧姐怎么好像一直在和那孩子说话？不行，我得过去看看。”君铃有点着急，她这给两人独处的时间，怎么就有点不对呢。
　　路逸抬手把人拉住，“师妹你就别去添乱了，可能是凌寒正忙呢。”
　　“那怎么办？难道就这样看着？”君铃指了指那边，连交谈都没有的两个人，都快急死了，“我就知道师兄那木头脑袋，哪里有那么容易开窍。”
　　“师姐，我同意师兄的话，你还是别去了。”
　　“万一你去了，楚师兄他们更不说话怎么办。”珩秋拉住师姐的袖子，劝说道：“师兄现在和以前比，不是有进步多了么。”
　　“我们认识师兄那么多年，哪次见他有和其他女子那么接近的时候？”
　　路逸在旁边点着头，心里模模糊糊想起好像师弟身边也不是全无女子。仔细想了想也没想出个所以然来，路逸干脆放弃了，反正不是什么重要的事。
　　五个人吃饭，只做三四个菜肯定是不够了。
　　楚凌晗自从站到灶台前开始忙活，就一个时辰没停下炒菜的动作。
　　只要抬起头就能看见和小丫头低声说话，神色柔和的叶无忧，她真没想到叶无忧居然会是那么喜欢孩子的人。
　　两人相处也有段时间了，哪里见她有过这样的时候。
　　一盘一盘菜出锅，路逸和珩秋他们把菜端出去，君铃笑眯眯的凑到她身边。
　　“哇，师兄你做了那么多好吃的？诶，那么多辣的菜？师兄你以前没做过啊？还以为你不会做重口味的菜呢。”
　　君铃在她身边说完，又跑去叶无忧身边，伸手掐了掐小丫头的脸颊，“小丫头，烧火烧的不错呀，叫什么名字。”
　　不知道为什么君铃对这孩子有不少的好感，对这些小事一向不放在心上的君铃，归结为小孩子长得可爱上。
　　“唔叫流离。”流离腮帮子被掐着，话都说不清楚。
　　叶闻卿看不下去，轻轻拍了一下君铃的手，“流离还是个孩子。”
　　君铃讪笑着收回手，为了缓解尴尬，重新找了个话题，“琉璃？哪个琉哪个璃？是不是那个‘万顷琉璃’的琉璃。”
　　“不是，是‘漂泊流离’的流离。 ”流离揉了揉自己的脸。
　　君铃听了不由沉默了，自己这问是什么问题，还是赶紧走吧。
　　谁家会给自己孩子取那么个名字，想也知道这里面的故事不太好。
　　君铃轻咳一声，道：“无忧姐，你在这待的也无聊了吧，不如我带你去个好玩的地方。”
　　“嗯？”叶闻卿被她拉起来。
　　“师兄还有好一会儿才好呢，咱们先走吧。”
　　叶闻卿回身看了一眼流离，想要说什么，却被流离拉着跑了。
　　一时间，整个厨房人去楼空，只剩下楚凌晗这个“厨子”和流离这个烧火丫头。
　　楚凌晗先前一直都关注叶无忧和流离的对话，她是知道流离名字的，只是不知道对方的名字和她想的相去甚远。
　　也不知道君铃把无忧拉到什么地方去，想自己师妹添乱的本事，楚凌晗就不由的想要叹气。
　　她有时候都觉得自己闭关几百年实在是太正确了，这要不闭关，带着师妹，自己肯定会比现在老多了。
　　整个就一问题儿童。
　　灶膛里灵木被燃烧后，发出噼里啪啦的声响，一时间厨房里有些沉默。
　　楚凌晗在想自己是很可怕还是怎么的，眼前这小丫头低头烧火看也不看自己，这是怕自己把她给吃了？
　　就这样，最后两道菜也出锅了。
　　楚凌晗看了一眼旁边的空盘子，将锅里剩下的菜放到里面，又看在烧火的流离。
　　“可以停下了。”
　　流离下意识应了一声，“哦嗯，是，凌墟君。”
　　楚凌晗将撩起的袖子放下来，感受了一下自己身上隐约的油烟味，这就是她不想下厨最重要的原因。
　　一身油烟可以说相当的不舒服了。
　　楚凌晗眉头一挑，她这一千多年来天天除了闭关就是修炼，在她身边出现过的孩子一只手都数的过来。
　　“你怕我？”
　　流离闻声下意识看过去，就看见凌墟君站在自己面前，微低着头正看着自己。
　　“没有，我没有怕。”
　　她努力让自己表现的没那么惊慌，她不是害怕，她只是有点惊讶，毕竟不管是道听途说还是今日一见，这位凌墟君都不是好亲近的性子。
　　看那眼神闪闪烁烁的，楚凌晗心道这真是一点说服力都没有。再看流离脸上的灰痕，明显是烧火烟灰不小心抹到的，这小丫头就不能细心一些？
　　流离被盯的一阵心慌，难道自己做错什么了？不然为什么凌墟君一直看着自己。
　　“凌墟君？”
　　楚凌晗被叫的回过神，心想着难不成真是自己吓到孩子了，看那孩子怯生生的模样，她忽然生出些不适。
　　怎么和叶无忧待在一起的时候就是有说有笑，见了自己就差变成鹌鹑缩在蛋壳里，想到叶无忧，楚凌晗心中有点不舒服起来。
　　楚凌晗忽视流离脸上灰扑扑的印痕，那点小洁癖在这个时候似乎变得不太重要起来。她缓缓伸出手落在孩子的发顶上，轻拍了一下。
　　“这一个时辰辛苦你了，多煮了些东西，拿去吃吧。”
　　流离下意识哆嗦了一下，凌墟君的声音很好听，可是面无表情冷冰冰的样子真的有一点点吓人。
　　从没有见过那么有威势，给自己压力那么大的人。
　　“是，凌墟君。”流离连忙低下头，乖巧可爱的说。
　　楚凌晗心中无言，她不知道自己哪做错了，沉默了两秒后她收回手。
　　“……嗯。”
　　流离只感觉头顶一空，再抬起头的时候只看见凌墟君转身离开的背影，她不知道为什么觉得心里好像空了一下。
　　然而那种感觉转瞬即逝，快的流离都没抓住。
　　流离站起身跑到灶台旁边，果然看见有个盘子被盖着，伸出手小心的打开，她眨了眨眼睛想着闻起来好香啊。
　　“唔，其实凌墟君人还是很好的嘛。”流离重新把盖子盖回去，端起来放到旁边去，光是闻就知道味道一定很好。
　　凌墟君用来做菜的食材都是灵材，流离心里算了算这一盘子价值的灵石，顿时有些咂舌。
　　心里想着好贵，还有凌墟君好大方，财大气粗果然不愧凌墟君的身份。流离美滋滋的想着，果然选择来望尘峰干活是正确的。
　　*
　　楚凌晗走出厨房的时候，直接被快落山的夕阳晒了个正着。
　　“这么迟了。”她离开厨房，想到刚才那小丫头的样子，不由的眉头皱了皱，在心里问道。
　　‘系统，在吗？’
　　【宿主，我在。】系统跟着宿主那么多年，对宿主的脾气性格也有一定的了解，听宿主找自己，已经分析出原因了。
　　果然，下一刻就听宿主说。
　　‘我长得很吓人么？那小丫头是不是在害怕我？难道真是冰山形象伪装久了，连小孩子看了我都害怕的想躲？’
　　系统忍不住在心里腹诽，原来宿主你还有点AC数。
　　【宿主，小孩子嘛，会害怕您是正常的。】
　　【更何况都是妖族，高位妖族对低位妖族有压制，您又不是不知道。】
　　‘只是这样？那为什么那小丫头不怕叶无忧，论位阶，叶无忧也没低到哪里去吧。’
　　这个……系统不知道该怎么回答了，难道说叶无忧看起来比宿主您要平易近人吗？这么揭宿主的短肯定是不行的，于是系统说：
　　【宿主，你很喜欢那个孩子吗？】
　　楚凌晗正往洞府走，听到系统的话怔愣了片刻，说：‘喜欢谈不上吧，只是觉得自己魅力好像对小孩子不起作用。’
　　‘明明以前君铃见到我，一口一个漂亮哥哥、师兄兄的扑上来要抱抱，现在怎么就这样了？’
　　系统觉得宿主有些自恋，但系统不说。
　　【或许是因为宿主你戴着面具？也可能是宿主你名头太响亮了。】
　　【您太在意那孩子了？是因为叶无忧的缘故吗？】
　　‘没有。’楚凌晗矢口否认。
　　【宿主你在口是心非吗？】
　　‘系统，你废话太多了。’
　　系统：石锤了，宿主果然是口是心非。
　　【宿主你危危危危危危危危――！】
　　楚凌晗被系统突如其来的暴击，吵得步履一踉跄。
　　‘系统――’她火大的在心里吼了一句系统，还好周围没人，不然她刚才那样子被看见怎么办。
　　【宿主，抱歉，我只是太震惊了。】系统顿时就萎了。
　　楚凌晗冷漠脸，‘你最好说个所以然出来，不然呵呵。’
　　【宿主你是不是对叶无忧有什么不一样的感觉？】系统鼓起勇气，大着胆子说。
　　‘你在说什么乱七八糟的东西，什么不一样的感觉，听不懂。’
　　【宿主你怎么看叶无忧的？】
　　‘以前应该是挚友，现在不记得了，但是觉得和她相处挺不错的。’
　　系统有点欲言又止，宿主说的好像真的没什么毛病，难道是自己想多了？
　　【我还是觉得宿主你对她的注意力太多了，就算是挚友。】系统空间里，一个巴掌大小的小东西一jio踢飞某本不靠谱的书。
　　【当然，也有可能是我看错了。】
　　‘系统你话里有话，有话就直说，我们做了那么多年拍档，多的不敢说，也算是朋友了吧？’
　　系统琢磨了一下，突然反问。
　　【是和叶无忧一样的朋友吗？要是有一天本系统离宿主你而去，或者对别人比对宿主好，宿主你也会觉得不高兴吗？】
　　【本系统喜欢的东西，宿主你也会爱屋及乌吗？】
　　‘当然不。’
　　连珠炮的问题问的楚凌晗不知所措，这些问题怎么听起来都怪怪的。系统和叶无忧？两者完全没有可比性。
　　楚凌晗觉得系统和叶无忧是不一样的，具体怎么样……
　　【宿主你完蛋了，你是不是喜欢上叶无忧了？】
　　【早在海阳城的时候就觉得你和她之间怪怪的，你对其他‘挚友’可没做到这个程度。】
　　【要是本系统想吃辣，要宿主你亲自下厨，宿主你做不做。】
　　‘不做，呛的我难受。’楚凌晗毫不犹豫的拒绝。
　　这冷酷无情的样子让系统有些熟悉感，这才是它认识的宿主啊！所以说刚才那个被呛难受，被辣椒熏红眼睛都没停下的人是谁？
　　系统正在心里感叹，又不禁悲从心来，它和宿主搭档上千年，居然还比不过一个出现在宿主面前不到两个月的“挚友”。
　　除了“重色轻友”这四个字，系统真的找不出其他可以形容的了。
　　五百年前，自己就不该关机，不然至少能知道宿主和她“挚友”之间到底发生了什么。系统心里那个悔恨。
　　楚凌晗被系统那么一点，心里也有些意外，她对叶无忧似乎真的有些太好了。就算她们真的是朋友，但……叶无忧对她提要求的时候，她却是连拒绝的想法都没有。
　　好像是有些过于迁就了，至于爱屋及乌，系统说的大约是流离。这小丫头看着可爱又乖巧，自己也没做什么事，怎么到了系统嘴里就说的那么不堪呢。
　　思来想去，楚凌晗还是觉得系统说的话是无稽之谈。
　　‘系统，你少看些没用的资料。’
　　楚凌晗想自己多半是处于忘记对方的愧疚和心虚，才会忍不住多去迁就叶无忧，至于其他的完全就是系统想太多，脑补出来子虚乌有根本没有的事。
　　‘你说了那么多，无非是觉得我和叶无忧有什么。可若是我以前和叶无忧真的有什么，叶无忧又怎么会来和我相亲？她不像是那种见异思迁的人。’
　　‘何况……以我现在的情况，真的想和叶无忧有什么也不可能吧。’
　　【宿主你想和她有什么？？】
　　系统惊了，它那清心寡欲不该修道该去当和尚，一度被它怀疑该去修无情道的宿主，居然说出这种类似“心动了”的话？
　　楚凌晗话出口才才意识到不对，她该不会真的是弯、不不不，没有理由，自己就像无妄剑的剑身一样直，不可能会喜欢上女子。
　　‘我只是随口一说，系统你不用较真。’
　　系统却是叹了口气，一向刻板的声音竟然透露出一些担忧和关怀。
　　【宿主，其实本系统是能理解你的。你要真喜欢，也没什么，只是你要小心一点，被被发现你真实的性别……天道在上这话，从来都不是开玩笑的。】
　　‘你倒是认真起来了。’楚凌晗心中一沉，故作轻松道：‘我不过是随口说说，不说我对叶无忧没那样的心思，就算真的有……’
　　楚凌晗久久没说后半句，系统等了好一会儿，有些奇怪的道。
　　【宿主？】
　　楚凌晗看正在同珩秋说话的路逸，又看那一桌美酒佳肴，在心里对系统轻声说道。
　　‘我到了。’
　　‘不和你说了，你休眠去吧。’
　　系统听到这话有点生气，说话说一半，但又不能真对宿主怎么样。最终只能气呼呼的开启休眠，心想着就宿主这春心萌动不自知的样子，迟早有求到它头上的一天。
　　到时候看它怎么笑话她。
　　“二师兄，小师弟，怎么只有你们在。”楚凌晗走上前，没看见有其他人，语气略微带了些疑问。
　　她是慢慢走上来的，以君铃她们的脚程，怎么也应该到了。
　　“小师妹呢？她没过来么？”
　　路逸挑眉，这个动作让他显得有些放荡不羁，“师弟，你要问的只有小师妹？难道不是应该问小师妹把人带哪去了吗。”
　　珩秋在一旁抿唇偷笑。
　　正将菜从储物戒里拿出来的楚凌晗，听到师兄的打趣有些无奈，她知道自己把无忧带回来的事，误导了他们。
　　“我同无忧，不是师兄想的那样。”
　　路逸耸了耸肩，心想连名字都叫上了，还说不是自己想的那样。没想到师弟脸皮那么薄，只是揶揄一句就忍不住辩驳了。
　　“原来是这样。”路逸装作恍然大悟的样子，“只是看师弟你对无忧不像对寻常女子，师兄一时想差了。”
　　楚凌晗微微点头，对师兄的理解表示非常满意。
　　“既然无忧和小师妹还没回来，这里就先交给师兄，我想回去换身衣服。”虽然知道法袍沾不上厨房油烟，但是心理作用还是楚凌晗觉得有些不舒服。
　　路逸了然的点头，说：“师弟去吧。”
　　楚凌晗离开后。
　　珩秋笑着对路逸说：“二师兄，楚师兄对无忧姐真的好，上次君铃缠了师兄大半个月，也不过哄的师兄下厨做了两道菜。”
　　“今日这可真是沾了无忧姐的光。”
　　一桌子各色美食，楚凌晗锻炼几百年锻炼出来的手艺，比起那些顶级酒楼做出来的也差不了多少。
　　而对路逸、珩秋他们来说，楚师兄/凌寒师弟亲手下厨，更是为这桌美味加了不少分。
　　“可不是沾了光么。”路逸笑着将自己的酒拿出来，摸了摸酒坛子，有点肉疼自己这酒。
　　酒啊酒啊，就当是为了楚师弟的幸福，你就牺牲那么一回吧。
　　君铃那小妮子说的对。
　　酒如果不够好，又怎么能让凌寒多饮两杯。师弟酒品不错，配上那张隽秀不凡的容貌，酒后吐真言还怕俘获不了美人芳心。
　　唯一可惜的就是能让师弟喝醉的酒少的可怜，就算是极品千日醉最多也就醉上一刻半刻的。
　　“要不要我去叫小师妹回来。”珩秋笑道。
　　“嗯，去吧。”
　　楚凌晗走到洞府里的寒潭边，直接化作一米左右的龙身，一身衣袍簌簌落地，连带着那些金玉环佩一起。
　　她直接钻进寒潭里，身形骤然变长至五六米长，痛快的在寒潭中游了几圈。
　　寒潭水寒凉无比，寻常人就是靠的近一些都会被寒潭的寒气所伤，站的久一些眉毛发烧都会结上一层冰霜。
　　然而对她来说，却是没有一点感觉。
　　寒潭一侧内有大约四五米长宽的方正房间，里面挂着些她的衣服，草草洗了洗她就换上衣服，直接踏着寒潭水落到外面。
　　抬袖一挥直接将衣服落入一侧的木桶中，金冠玉簪直接收起，她一头齐腰长发只用垂落着珍珠的青色发带随意扎了一下，任由顺滑的发丝垂落在背后。
　　不同于束发时过于严谨的模样，披着长发的楚凌晗多了丝说不出的慵懒风流。她并没有带面具，露出一张俊朗姣好的容颜，便出了洞府。
　　正巧，她出去的时候，君铃和叶无忧回来了。
　　“师兄。”君铃和他打了个招呼，并没有惊讶师兄这样的打扮。
　　偶尔在只有他们在的时候，师兄会作这样的打扮，虽然很少，但他们也不是没见过。
　　“去哪了。”楚凌晗神色有些清冷，。
　　“没有去哪，就是带无忧姐姐到处逛了逛。”君铃嬉笑着，又扭头看着叶无忧，“无忧姐姐你说对不对嘛。”
　　虽然带无忧姐去的地方，师兄听了未必会生气，不过――果然还是别让师兄知道的好。
　　看君铃那拜托的目光，原本有些惊异于楚凌寒这副模样的叶闻卿，轻点了一下头，道：“我们只是随意走了走。”
　　叶闻卿心中却是在想，这样的楚凌寒更接近于她记忆中的样子。
　　路逸走过来，爽朗的笑起来，道：“既然人都到齐了，那就开宴吧。”
　　明月当空，周围数盏晶石灯笼全部亮起，众人入席的时候有意无意的让楚凌寒和叶无忧两人坐在了一起。
　　毕竟这顿饭接风洗尘是次要，最重要的是撮合师兄的姻缘。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　6000+更新√每天多写一点，补之前的更新_(:з」∠)_
　　――――
　　感谢投出地雷的小天使：与 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠南山 50瓶；多云转晴 14瓶；殇逝、妄 10瓶；苏大姑娘 9瓶；玉 5瓶；追北 2瓶；倚歌、廿q 1瓶；


第28章 
　　在场的没有外人，叶闻卿见楚凌寒都将面具摘了，她微低着头抬手将耳边面纱摘下。
　　说来，这似乎是她第一次在众人面前摘下面纱来。
　　山海混元界里谁不知道凤凰一脉出美人，即使是寻常羽族也多半美若天仙。君铃路逸他们更是早就听说，他们这位未来师嫂/弟妹容貌倾世，在凤族里那也是顶好的，据说是凤族里能与她相比肩的，唯有那不常出现于人前的凤主。
　　等真正看到了，她们才明白这容颜倾世究竟是个什么模样。
　　君铃看了看自家师兄那张脸，又看了无忧姐的脸，呆呆的喃喃自语：“我单知道楚师兄很不错了，没想无忧姐居然也那么好看。”
　　珩秋在旁边愣愣点头。
　　路逸到底比君铃、珩秋他们年纪大，回神也快，轻咳一声说：“凌寒的样貌虽世间难寻，但到底是男子，眉眼要英气些。”
　　“无忧是女子，这若论五官精致，师弟还是略逊一筹。”
　　楚凌晗：师兄这话说的还不如不说，师兄今天的话怎么那么多。
　　然而路逸平时说话虽然没什么重点，但这一次还真算是说到点子上了。
　　楚凌寒的眉眼随了过世的龙后，生的眉目俊秀清朗萧疏轩举，湛然若神，龙章凤姿。可比起女子的柔美来，总多几分身为男子该有的英气，对谁都是一副冰山冻人的样子，更是充满强者气息。
　　叶无忧眉眼精致，冰肌玉骨秋水为姿。那因身份尊贵常年处于高位，熏陶出的优雅从容更为她添色不少。
　　此刻一双凤眸似笑非笑，朱唇轻扬的望着他们，让人难免失神。
　　君铃回过神，长长的叹了口气，一副生不逢时的样子，“无忧姐长得那么好看，我都想娶无忧姐了，真是可惜了……”
　　楚凌晗发现师妹看向自己，一副欲言又止的样子。
　　师妹真是，三天不打上房揭瓦，这模样看着就欠教训。还惦记起师兄的……楚凌晗想到这里，立刻让自己打住不要想了，再想下去又不知道要想到什么事上去。
　　路逸听了君铃的话，哈哈一笑打趣道：“师妹你这也是想学你大师姐？你也不怕紫阳长老打断你的腿？紫阳长老那老古板的性格，可接受不了你的道侣是女子。”
　　“切，这有什么，师伯一开始不也接受不了大师姐娶了媳妇。现在还不是眉开眼笑的接受了？连大师姐都要靠边站。”君铃撇了撇嘴不以为意的说。
　　“师姐的事，我却是不知多少。”楚凌晗想起自己出关后，曾经听他们说起师姐的事，却也没有细问。
　　只隐约知道师姐三百年前找了个道侣，对方和她一样都是女子。
　　“要说师姐的事……来来来，咱们边说边喝，这可是我酿了许多年的千日醉，今天咱们谁都别用灵力化去酒力，听见没有。”
　　“那对美酒是一种亵渎。”路逸一拍酒坛子的泥封，笑着给他们每人都倒上。
　　窖藏数百年的好酒，散发出清幽醇厚的酒香，让人好想只是闻着就醉了。
　　君铃终于想起自己今天是要干大事的人，连忙举杯说：“对对对，无忧姐你千万不要和我们客气，到了这里咱们就是一家人，怎么开心自在怎么来。”
　　“我们都先敬三师兄和无忧一杯。”
　　珩秋很配合的端起自己面前的酒杯，露出略微腼腆的笑容，“无忧姐，师兄。”
　　楚凌晗破天荒觉得自己有种在婚宴上被灌酒的感觉，当然――这是不可能的。
　　不过师弟师妹敬的酒还是要喝的，虽然熊了点，谁让是自己养了好些年，看着长大的师弟师妹。
　　“我的酒量不是很好，可能喝不了几杯。”叶闻卿知道自己是躲不过去了，她酒量本身就不大，现在还不方便动用灵力化去酒力，喝多了怕是会难以收场。
　　“无忧姐，没关系的，这不是还有师兄在吗。”君铃大手一挥直接仰头喝了自己手中的酒，她的主要目的是灌醉师兄。
　　楚凌晗握着酒杯，心里默默的克制着自己想伸手给师妹一脑瓜子的手，慢慢抬起手将酒杯里的酒喝了。
　　他们几个师兄弟都是酒罐子里泡大的，谁让他们有个爱酿酒爱喝酒的师兄。师兄酿的酒，永远是入口甘醇后劲绵长，却又不会如同那些烈酒一样喝下去灼烧喉咙。
　　千日醉，这酒自己不用灵力化去，喝多了也要醉上片刻。
　　叶闻卿见他喝了，也没墨迹，直接一饮而尽。
　　酒是好酒，只是她不是爱饮酒的人。
　　过去多是看着凌夜喝，偶尔会和对方小酌几杯。叶闻卿捏着酒杯的手摩挲了一下，有的事情已经忘记，实际上想起来的时候，似乎连那时吹过的一阵清风都没有遗忘。
　　君铃用筷子夹了一块糖醋排骨放到叶无忧的碗中，暗搓搓的说着，“无忧姐今天可要多吃一些，今天这些可都是师兄为你做的。”
　　“这个是用黑獠猪做的，是师兄的拿手好菜。”
　　黑獠猪，一种野生妖兽，修为在金丹期，皮糙肉厚难以捕捉。
　　楚凌晗听了君铃话，有些无奈，“师妹，不要说的平时师兄好像苛待你一样。”
　　他们平日里吃饭都是规规矩矩的食不言，只是当只有他们师兄妹几个坐在一块的时候，食不言这一条自动的就被遗忘了。
　　“难道师兄没有苛待我嘛！你看看你上一次亲自下厨是什么时候，二师兄和小师弟都是可以作证的。”君铃哼哼唧唧没好气的翻了个白眼。
　　师兄居然还有脸说，看看今天这桌上摆不下的菜，再看看以前。君铃心想着师兄大了，也不中留了，自己这个小师妹在师兄心上人面前，也得靠边站了。
　　珩秋露出善意的微笑。
　　君铃强烈推荐，“无忧姐，你快尝尝，冷了就不好吃了。”看得出来，她是真的把叶无忧当做自己人了。
　　叶闻卿盛情难却，再加上也的确想尝尝楚凌寒的厨艺，夹起碗里的排骨咬了一口，口感外酥里嫩，口软鲜甜，酸味很好的中和了甜味，不但没盖过甜味，反倒两相交融下生出另一种鲜美的味道。
　　可以说，这样的厨艺远超过当年根本不会下厨，却为了她进厨房做出来的那些好上不知道多少。
　　叶闻卿放下碗筷，意味深长看向楚凌寒，“我倒是不知道你的厨艺，竟然真的那么好。”
　　楚凌晗不知道为什么，总觉得这句话还有另一重意思。而且。叶无忧这个语气听起来她们像是很熟稔，认识了很长时间似的。
　　她有点不知道该怎么回答。
　　君铃没察觉到有什么问题，在她眼中楚师兄和无忧姐关系好，那很正常。
　　见师兄没说话，连忙活跃气氛，笑嘻嘻的说：“我说的没错吧，师兄厨艺真的很好，以后嫁给师兄的女子有福了。”
　　“的确是，有福了。”
　　楚凌晗看叶无忧看向自己，又是那种饱含深意的模样，她头皮发麻，真的有点想堵住师妹的嘴。
　　自己知道自己事，楚凌晗明白自己绝对不是那种上得厅堂下得厨房的好“男”人，师妹这些话和往自己脸上贴金没区别。
　　楚凌晗想了想自己如果真的有个“媳妇”，会怎么样？最后，她发现，那搞不好自己会当个甩手掌柜。
　　如果和人在一起，那人一定是自己真心喜欢的，在喜欢的人面前她不会去做太多伪装，更愿意表露出真实的一面。
　　可是这自己知道是一回事，为什么叶无忧一副看穿自己的样子。
　　楚凌晗有些尴尬，最后只能靠喝酒来掩饰。
　　难道是以前和叶无忧认识的时候，自己在下厨这件事情上对她做过什么？楚凌晗不由的想到。
　　化身相当于她重新拥有一个身份，不同于徐海龙太子这个有不少掣肘的身份。在性格方面也会贴近原先的她自己，没了那些框框条条拘束自己，会怎么放飞自己真的不好说。
　　楚凌晗想了想自己过去的性格，心道要叶无忧遇到的真是那样的自己，会有现在的表现也不足为奇。
　　叶闻卿看他神情淡然，像是没在意的模样，好看的凤眸眯了眯。
　　“我以前也下过厨，相比较起来差的太远了。”
　　君铃惊讶，“无忧姐你居然下过厨？”
　　路逸和珩秋也觉得有些不可思议，怎么看都觉得她不是会进厨房的人。
　　楚凌晗面上淡定，耳朵却不由自主的竖了起来。叶无忧还给人下厨做过饭，这真的非常非常的让人好奇了。
　　叶闻卿看了一眼楚凌寒，对自己刚才说的说的话有些不屑，不是早就知道他不记得，还有什么好试探的。
　　“偶尔为之罢了。”叶闻卿道。
　　修士不太注重吃食，偏就凌夜这个奇葩非得吃够一日三餐，偶尔还要加顿夜宵。她那会儿和凡人妻子差不多，日日洗手作羹汤，只因凌夜总和她耍无赖说好话。
　　天天夸她做的食物好吃，虽然做饭很麻烦，但做给凌夜吃，叶闻卿其实没什么排斥的。毕竟过去那段日子，是她这千年里为数不多开怀的日子。
　　然而只要想到眼前的楚凌寒是凌夜，虽说现在是不记得过去的事，可要是记起来，自己那时候所做的一切，都成了被对方看在眼里的窘态。
　　君铃噗嗤一声笑出声，夹了一筷子茄子放进嘴里，说着，“那也很厉害，我和厨房是天生不对付。”
　　没想到刚嚼了两口茄子，君铃表情顿时一变，脸一下子红起来，“――嘶，这茄子怎么那么辣，师兄你是放了多少辣。”
　　“水，我要水。”君铃着急的四处看来看去。
　　坐在君铃身边的珩秋被她这样子吓了一跳，拿着串葡萄递到她面前，“师姐，这桌上只有酒，没有水，你要不吃点水果将就一下。”
　　君铃张口一口咬了上去，眼泪都辣出来的样子，看上去特别特别的可怜。
　　“呜呜师兄你呜呜这么辣，你这是肿么回事。”君铃嘴里还咬着葡萄，口齿不清的说着话，差点没听明白她在说什么。
　　楚凌晗瞥了一眼那辣椒，她很少做放辣的菜，修真界的辣椒都比她上辈子吃的辣。知道叶无忧爱吃辣，她就多放了一些。
　　没想到叶无忧还没吃，倒是先让君铃尝了鲜。
　　叶闻卿动了筷子，夹了一口，是有点辣，但还好。
　　“味道不错。”
　　楚凌晗一听，不由露出一个笑容来，自己还没反应过来一句话已经脱口而出，“喜欢吃的话，就多吃一些。”
　　在旁边被辣的流眼泪的君铃，突然觉得自己失宠了，还觉得现在的师兄看起来有点辣眼睛。
　　大大咧咧的路逸倒是没感觉出什么来，他听师弟声音平静，和平静说话的语气没什么两样。
　　不过心里多少是为师弟会关心女子，而感动和欣慰。
　　――终于不用担心师弟和大师姐一样，两千年还待字闺中、呸呸呸是独自一龙孤苦无依。
　　接下去喝酒喝酒，聊天聊天，楚凌晗发现自己做的菜似乎很和叶无忧的胃口，她吃了不少。
　　不过这也就导致，后面的酒基本都由她代着喝掉了。
　　“你们今天是想诚心灌醉我么？”楚凌晗也不记得自己喝了多少杯，头脑有些微微晕眩的时候，她有些无奈的说。
　　“再喝下去，我真的要醉了。”
　　“不过是醉上一时三刻，师弟今晚难道还有事？”路逸作为敬酒的主力军，已经有点上头了，脖子红了许多。
　　晚上……晚上当然是没事的，就算有也不宜和师兄说。
　　楚凌晗想着，看了一眼叶无忧，同师兄碰了碰杯子，道：“没有。”
　　她注意到叶无忧的嘴唇有些艳色，被辣的？楚凌晗想，嘴角不由翘起来，偶尔目光飞速掠过只觉得赏心悦目。
　　看来自己做的菜对她而言，味道刚好，至于对君铃……她看向整个晚上再没有把筷子伸到带一点红色盘子的师妹，心中好笑，看来是吃一堑长一智学乖了。
　　君铃感觉自己嘴巴终于好受一点后，敬佩的看着面不改色吃着，对她而言非常恐怖辣菜的无忧姐。
　　“无忧姐，你会在这里多待些日子吧？要是觉得师兄带你出去太无聊，你可以来找我们玩。大师姐还要过些日子才能够回来，她一定也很想见见你的。”
　　叶闻卿不笨，君铃他们为什么对自己那么亲近，出自于什么原因，她心中多少是明白的。
　　只是君铃他们不明说，她这明白了也不能说出来，只能揣着明白装糊涂。
　　“见见我，为何？”
　　“因为大师姐超级疼师兄啊，绝对会想知道师兄带回来的……咳咳，好朋友是什么样子。无忧姐你是不知道，师兄可少往门派里带人了。”
　　君铃说到这里，默默在心里又补了一句，更别说是年轻貌美的女修。
　　楚凌晗有些微醺，却还没醉到失去意识。
　　她坐在一侧，一手轻支着自己的下巴，鬓边调皮的发丝垂落在身前也不去管。一双眼半开半合，长长的睫毛偶尔一眨，像是把小扇子似的扇着，看的人心里痒痒的。
　　叶闻卿见了，心中忽然有些想发笑，这是醉了？
　　她知道凌夜的事，她曾经和凌夜相处过很多年，但对于楚凌寒的事却是不清楚。原本还有些犹豫于是不是因为重新和楚凌寒认识，现在却只想顺其自然。
　　楚凌寒喝醉的样子，和凌夜一模一样，乖乖巧巧的打瞌睡一点都闹腾。不过，其实还是有些不一样的，自己在凌夜身边的时候，他还是会“闹腾”一些。
　　凌夜对旁人和对自己，向来是不同的。
　　有关楚凌寒的事，叶闻卿其实已经听君铃说了不少，只是心里还想再多知道一些，“我听楚伯父说过，他很喜欢闭关。”
　　路逸一听这个自己可以插得上话的话题，立刻就来了精神，有些半醉的他说起话来更爽朗直率。
　　“龙帝说的对，师弟是很喜欢闭关，我还记得师弟刚来师门的时候，大概只有那么高。”路逸说着伸出手，在旁边比划了一下。
　　“那时候师弟还不太能化形，头顶上嫩嫩的龙角，身后还有尾巴……小小的一只，可爱的让人只想抱着他亲一口。”
　　“从小师弟就是现在这幅样子，板着一张脸一本正经，那会儿门派里从掌门、长老到师兄师姐都喜欢逗他。”
　　这些事，君铃没说过。
　　叶闻卿感兴趣起来，她想路逸在多说一些，“他还有那么有趣的时候？”
　　“那是，师弟那会儿可有意思了，只要试图去摸他的龙角和尾巴，肯定能惹的他炸毛一样追着人跑。”
　　“不过通常追上一阵，师弟就会躲起来，让谁也找不到。”路逸说起这些事，不由的哈哈大笑。
　　“二师兄，你以前都没说过师兄有过那么可爱的时候。”
　　君铃目瞪口呆，悄悄瞥了一眼旁边的楚师兄，她怂恿着，“二师兄你快再多说一些，我看无忧姐听感兴趣的。”
　　在旁边原本有些醉了，假寐醒酒的楚凌晗，听着师兄开始说自己小时候的事。突然发现自己不出声不行，出声也不是。
　　那都是她多少年前的事了，师兄居然还拿出来说。而且还是在无忧面前，这回真是糗死了，这一笔记下了，下次一定还给师兄。
　　“听起来，的确很可爱。”叶闻卿笑了。
　　路逸听到她的话，脸上的笑容更开心了。他低头在储物戒里找了找，终于找出来一块留影石。
　　“这可是记录师弟小时候的留影石，只剩下那么一块了，其他的都让师弟给毁掉了。”
　　“他毁掉了？”叶闻卿有些讶异，看楚凌寒的模样，也有那么孩子气的时候？这一点倒是和凌夜一样，做起事来随心而为。
　　路逸道：“可不是么。”
　　“师弟三百岁的时候，他说这些一个都不能留下，亏我藏的严实才逃过一劫。”想到自己被三百岁刚成年的师弟，追着打的模样，路逸不由心下戚戚。
　　“师兄你别废话了，我要看楚师兄小时候。”君铃撒娇。
　　珩秋也在一旁瞪大了眼睛，看样子是打算一点都不放过。比起是个女孩，对楚师兄撒起娇来手到擒来的君铃，他总是要克制许多，在心里默默崇拜楚师兄那种。
　　楚凌晗放在膝上的手紧了紧，当年明明已经毁掉了，怎么师兄哪里还有。不行，那样子被他们看见了，以后自己在他们面前还有什么威严可言。
　　必须要阻止。
　　……可是阻止，好像显得自己太小家子气了。
　　路逸没给他师弟太多犹豫的时间，直接对留影石输入灵力，一道光芒投射出来。紧接着，就出现了被记录在留影石上的片段画面。
　　背景是一座山峰的大树下。
　　一个梳着马尾，头上有一对肉粉色龙角，身后有着一条银白色的尾巴，穿着一袭白色合身小道袍的孩童，手里还拿着一把比他人矮不上多少长剑挥舞着。
　　这就是小时候的楚凌寒？
　　君铃第一次见师兄小时候，不知怎么的心里闪过些熟悉。扭头看了看师兄的眉眼，哦，看起来小时候的师兄和长大的师兄五官没什么变化。
　　画面中，忽然出现了个少女，同样是一身白色亲传弟子的裙装，头上梳着简单的发髻。
　　“小师弟，看剑――”少女拔剑而去，眉目冷然，虽未开张，却可隐约瞧出将来的绝世风采。
　　楚凌晗听到这一声，也从自己的记忆里扒拉出了这段往事，她都有点不想听下去了。当着她的面，看她的黑历史，这简直是公开处刑。
　　――今天这接风宴，一定是自己答应过最后悔的事。装睡的楚凌晗，只觉得心都提起来了。
　　画面里的小凌寒，在明知对方比自己强的时候也没躲开，而是迎了上去。
　　双剑交接，发出铿锵一声。
　　少女嘴角略微一扬，握着剑直接向上一挥，另一只空无一物的手却是直接朝着小凌寒头上的龙角去。
　　叶闻卿在看少女马上要碰上去的手时，捏紧了手中的杯子。哪怕知道这已经是一千多年前的事，可还是有一种十分不舒服的感觉。
　　正在这时，画面中小时候的楚凌寒向旁边一扑，成功闪过了来自少女的手。身后尾巴一甩一甩的，看着就让人想上手摸一摸。
　　看到少女没得逞，叶闻卿心里下意识松了口气。
　　龙族的龙角和龙尾和凤族的凤翎尾羽一样，那是只有未来的伴侣才能触碰的，虽然少女是和小时候的楚凌寒闹着玩，可叶闻卿还是有点不高兴。
　　这种行为放到妖族里说，和勾引差不多。
　　不管现在楚凌寒记不记得自己，总归她们两个是有关系的，这看别人调戏、勾搭自己道侣以及孩子的爹，叶闻卿不介意才有鬼。
　　这种感觉约莫是看着人当着自己面，给自己戴绿帽子。
　　叶闻卿面色沉静，目光落在楚凌寒身上，手中捏着杯子的力道却是越来越大。
　　忽的，一丝裂纹出现在了杯子上，她不小心用上了灵力。这杯子完全是代楚凌寒受过，堪称无妄之灾。
　　楚凌晗后颈一凉，有一种危险的感觉冒了出来。
　　这时，君铃惊愕无比的声音打破了安静，“这个是霜桐师姐，霜桐师姐以前居然是这个样子的嘛？完全看不出来――！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天又多更新了一些，(⊙v⊙)。
　　希望大家多多支持，因为会穿插一些过去的事，所以可能时间上比较慢，但这都是为了她们之间好_(:з」∠)_不过估摸着渣龙坦白的时候，她死定了【亲妈流泪】
　　【崽崽很快就会出来啦，大家放心，四舍五入崽崽算孙子辈，咱一定是隔辈亲奶奶噗噗】
　　――――――
　　感谢投出地雷的小天使：墨铭奇妙、年华、赋予你 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宗政昊辰 34瓶；不知该取啥名、赋予你 10瓶；泪为何 1瓶；


第29章 
　　“霜桐师姐很早以前是这样的，后来……发生了一些事情。”路逸没有多说，转而兴致勃勃的扯开话题道：“当时我在旁边，就顺手用留影石拍下来了。”
　　“我没瞎说吧，小时候的师弟长得真的很可爱。”
　　光影中幼年的楚凌寒一直护着自己的龙角和尾巴，左闪右躲的不让少女碰到。最后也不知道是不是气急了，放下剑直接化作一条愤怒的小银龙，开始追着少女不放。
　　接下去还有几段差不多的影像，只不过逗人的从少女换成了其他人。
　　楚凌晗坐在一旁，就听旁边时不时传来师妹的惊呼，她心中哀叹着师兄师妹不靠谱，这简直是拿她小时候的黑历史，当电影看。
　　所有人都看的聚精会神，只有楚凌晗本人在装死。
　　留影石光华一闪，最后一段播放结束后又重新变回平平无奇的模样。
　　小时候的楚凌寒，明明年纪尚幼却偏喜欢做出一副稳重的样子，是以门中长辈或是师兄师姐都喜欢逗他，至于师弟师妹们？那自然都像缠着他玩。
　　叶闻卿见了楚凌寒幼年的模样，心里原本勾勒的颇为模糊的孩子，突然清晰了一些。如果和楚凌寒小时候一样，倒也不错。
　　她没见过楚凌寒的真身是什么样，但是见过凌夜的，白龙的身形巨大，龙尾强而有力，龙角已长成成年龙族才会有的尺木博山。
　　叶闻卿在心里想曾经见过的真身，只觉没有幼年的时候可爱。
　　等到留影石播放结束，楚凌晗才悠悠“醒转”，她暗道一定要找机会消灭这个仅存的黑历史，免得下次师兄又拿给什么人看。
　　楚凌晗直起身子，看向路逸等人，目光落在叶无忧身上，发觉她正看着自己。
　　“师弟，你的酒量有所下降啊，今日怎么喝那么少许就醉了？”路逸看他，哪壶不开提哪壶。
　　楚凌晗微微颔首道：“师兄酿的千日醉，若是普通人，怕真的要醉上千日了。”
　　少许？楚凌晗觉得师兄真的是睁着眼睛说瞎话，这桌上一坛千日醉，怕是有三分之二进了自己的肚子。
　　“师兄说笑了。”楚凌晗抬手揉了揉额头，看向她们正打算找个理由散的时候，就见君铃在一旁暗搓搓的看着她。
　　“师妹为何这么看着我。”
　　楚凌晗这么问，她注意到君铃的目光总是往自己额头和背后看。不只是君铃这样，似乎珩秋躲躲闪闪的目光看的也是？
　　叶闻卿淡定自若的换另一个杯子，自斟自饮递到唇边，遮住唇角扬起的笑容。看好戏的似的看着楚凌寒，她在墟海的时候见过他龙族的模样，并没有君铃他们那么大的好奇心。
　　“师兄，你可不可以把你的角露出来给我们看看，我和珩秋超级好奇。”君铃不好意思的说，她本来想看师兄的尾巴，后来想想也知道师兄肯定不会给自己看。
　　“师兄龙族的样子，我们都没见过呢。”
　　珩秋盯着他双眸发光，难得撒了一回娇，说：“师兄，珩秋也想看。”
　　“……”楚凌晗唇角轻微抽搐了一下，她看向路逸，这一切全都要怪路逸。
　　路逸哈哈一笑，抱着酒瓶就是吨吨吨的灌了自己一嘴，潇洒豪迈的说：“师弟，你别这么看着我，师兄会不好意思的。”
　　垃圾师兄。
　　楚凌晗很少以龙族的模样出现，倒不是她不喜欢，只是觉得没必要。那样子太显眼了，很容易就会被所有人注意到。
　　那么多年，她除了幼年时化形不完整，以龙族样貌出现外，就只有在墟海龙宫的时候，以龙族模样出现在众人面前。
　　“没什么好看的。”她说。
　　君铃嘴上都能挂油瓶了，“师兄你不能满足一下师妹的好奇心吗？”
　　珩秋：“师兄，真的不能看吗？”
　　“看完，今天就结束，你们扶师兄回去。”楚凌晗有些头痛，她宁愿自己现在真的醉的不省人事。
　　眼前这两个论岁数，加在一起快和自己一样的师弟师妹，真是让她这个做师兄的烦恼。
　　君铃听了有些犹豫，她还没灌醉师兄的。这么想着，有悄悄看了师兄一眼，刚才应该趁着时机正好，多灌师兄两杯的。
　　想看师兄角，想灌醉师兄，好难选择啊。
　　“师姐？”珩秋拉了一下她的衣袖。
　　君铃咬牙，握拳，“师兄，我要看你的龙角，等会儿我就把二师兄带走。”
　　叶闻卿坐在旁边不语，她看出楚凌寒似乎有事要做。
　　“好。”楚凌晗点了一下头，站起身时已然换了一副模样。
　　只是出现在她额头上的龙角，不同于影像中幼年那粉嫩嫩的枝丫形状，而是宛如成年的鹿角一样模样峥嵘，颜色也要略深一些。
　　因为是龙族的模样，仔细看的话，眼角至鬓边还带着一层银白色的小鳞，月光下闪过些许微光，显得既霸气又高贵。
　　“师、师兄，你这样子好俊俏，啊啊啊我留影石呢，留影石呢――”君铃到处找。
　　楚凌晗脸皮厚，那么多年不知道被夸过多少次，比这更夸张的都有。因此她丝毫没有觉得脸红，轻咳嗽一声说道：
　　“师妹，莫要忘记你先前答应的话。”
　　楚凌晗看旁边叶无忧略带笑意的目光，心想自己这一次算是被看了笑话了，师妹这个笨蛋。
　　珩秋虽然君铃表现的那么夸张，但他也是第一次看师兄这个样子，也有些惊讶的说不出话来。
　　早知道师兄容颜之盛，未曾想龙族模样比人族外貌更添几分说不清道不明的意味。
　　君铃停下动作，眼巴巴的瞧着他，“师兄，真的不能用留影石吗，二师兄她都……”
　　坐在旁边兀自喝酒的路逸猛烈的咳嗽起来，打断了君铃的话，“师妹，不是要扶师兄回去吗，我们走吧。”
　　“我突然觉得头一阵阵的发晕，想来是喝多了，喝醉了。”
　　“我们就不要在这里打搅师弟了。”路逸说着，整个人就有些摇摇晃晃了起来，站起身朝着她们走去。
　　君铃：？？二师兄，你刚才不是还精神着？
　　眼看着路逸要倒下，珩秋眼疾手快的直接把人扶住，又看向君铃，“师姐，二师兄都醉成这样了，我们要不今天就先回去吧。”
　　珩秋的身高没有路逸高，现在扶着路逸也够呛。
　　“可是……”君铃心有不甘，最后还是只能气呼呼的说：“好吧，回去就回去吧，反正师兄的样子我已经记下来了，等我回去画成丹青……”
　　楚凌晗闻言，不知为何眼皮一跳，有些不祥的预感。
　　君铃已经站起身，她伸了个懒腰，笑颜如花的看向她和叶无忧：“师兄，无忧姐，你们也早点休息啊。”
　　“珩秋，咱们走。”
　　偌大的院子里，只剩下她和叶无忧两人。
　　晚间凉风细细，在望尘峰上能见天上漫天繁星似近在迟尺，星空下的楚凌晗被风一吹，脑子顿时清明几分。
　　她略微有些许迟疑，但考虑再三还是觉得应该快点解决先前那个问题。
　　“无忧，同我去个地方，有话同你说。”
　　叶闻卿放下手中把玩着的酒杯，一袭红衣凤眸微挑，目光灼灼的落在他的脸上，道：
　　“正巧，我亦有话同你说。”
　　楚凌晗一愣，就见叶无忧站起身，朝自己走了过来。
　　叶闻卿一边走一边道：“去哪。”
　　楚凌寒抬手一道灵力直接落在院门口的风铃上，风铃发出清脆声响，而后很快的清栀和紫絮就出现在了他们的面前。
　　她道：“将这里收拾干净。”
　　“是。”清栀和紫絮恭敬回道。
　　“我们走吧。”楚凌晗对叶无忧说。
　　她们去了望尘峰的峰顶。
　　朗月清风，葱郁的橘子树生长在山峰顶上，这个高度看下去只能见一片寂静夜色中墨色的山林。
　　叶闻卿没想到楚凌寒回带这里来这里，看向那颗已经挂果的橘子树，她神色淡然没有一丝惊讶。
　　“你带我来这里，是为了了什么。”
　　楚凌晗没注意到这一点，或者说不在意，她想到自己找叶无忧要问的事。本来觉得没什么，可不知道是不是听系统胡说八道的多了，总有那么些微妙的不自在。
　　当然，这个时候楚凌晗表面上还是无比平静的，总不能还什么都没说，自己就先一副心虚到不行的样子。
　　“无忧你应当也听过我五百年前，渡问心劫的事。”楚凌晗斟酌了一下，偏头看向夜色下的林海道。
　　叶闻卿看着他的背影，神色一动，语气却无比冷淡，“略有耳闻。”
　　楚凌晗转过身，看面前人清冷的眉眼，抿唇道：“因着渡劫成功受了些伤，所以渡劫之时发生何事，我并不知晓。”
　　“这些日子，隐约觉得我同你是相识的。”
　　“不知道无忧此前所说的那白龙族的凌夜，同我是否相似？”
　　叶闻卿没想到他要说的真的是这件事，而且还那么直接，倒是把自己问了个正着。又想他说是因为受伤，才什么都不记得，心中的气一下子就消减了大半。
　　她原本以为楚凌寒不记得“自己”，是因为其他原因，没想到是因为渡劫时候受的伤才不记得。
　　要说渡劫时候所受那么重的伤，只能是最后那一次为了救自己，叶闻卿不由失了神。
　　“无忧？”楚凌晗见她一直不说话，叫了她一声。
　　“你当年受了伤，很重么？”叶闻卿回过神，问。
　　楚凌晗察觉出她情绪有些不对，便隐瞒了一些，避重就轻的回答，“不太重，只是休养的时间长了一些。”
　　事实上，她当年渡劫时候受伤太重，勉强回归也差一点就陨落了。要不是在回到本体之后，系统察觉她有危险，用能量救治了她一段时间。
　　现在世界上还有没有楚凌寒这个人，都还不一定。
　　叶闻卿并没有听了他的话就相信，她不笨，要真受伤不重，只是休养的时间长了一些话……五百年是不是太久了。
　　会这样，都是因为自己。
　　“你和凌夜很像。”叶闻卿有些复杂的看着她，道：“但是不是真是一个人，我不清楚。”
　　楚凌晗反问，“是不清楚，还是不能确定？”
　　“不能确定，你的确和他很像，但是也有不像的地方。”
　　楚凌晗沉默了一下，这结果是自己没想到的，原本以为是就是，不是就不是，没想到居然会是这样一个模棱两可的答案。
　　“若是不介意的话，和我说说凌夜的事，如何。”
　　“你想听什么。”
　　楚凌晗听了，心中有点忐忑，面上淡定自若的开口，“你和凌夜是什么关系？是好友麽。”
　　叶闻卿在听到楚凌寒对自己说起“渡劫”和“凌夜”以后，基本上就有十成把握肯定面前人就是心里那人，这世上怎么会有那么相像的两个人。
　　而她也不会错认凌夜，那么只有一个可能，眼前这人就是凌夜。
　　什么都不记得了，那么自己真的有必要将他和凌夜再画上等号么。楚凌寒渡劫重伤，大半原因都在自己身上，如今凤族内部又不安分起来，若是在一次牵扯到楚凌寒。
　　……那又该怎么办。
　　叶闻卿否认了，“只不过关系略微比旁人好些。”
　　楚凌晗一愣，心中却是怀疑和不信，要真没关系，回答前怎么考虑了那么久。
　　“那日你在客栈，不是这样说的。”
　　“哦？我当时说的什么？不过随口一说的话，早就不记得了。”叶闻卿摇头。
　　只是比旁人关系好一些？楚凌晗自己都不知道自己听到这话，为什么会觉得有点胸闷气短，总之就是非常不爽。
　　那天在客栈里，还说是好友呢，今天就变成了关系还成的人。想都不想，她就知道叶无忧肯定有事情瞒着自己。
　　“渡劫时候的事，我都没印象、能从无忧这里得知一些，也是好事，无忧总不会连这都不愿意说吧。”
　　叶闻卿知道在拒绝就显得太刻意了，于是她道：“我和凌夜萍水相逢，同行过一段时间，他是个风趣爱热闹的性格，擅长炼器，喜欢吃，不会下厨……”
　　楚凌晗面色毫无变化，就像是叶无忧口中那“凌夜”和她毫无关系一样，实际上她心里越听越确定“凌夜”就是自己。
　　虽然很不想承认，但如果不用“墟海龙族”的身份，她更愿意做叶无忧口中说的那样的修士，自由自在逍遥快活。
　　楚凌晗原先性子散漫，来到这里以后为了完成系统的任务，维持好对外的形象，才将自己的性格“矫正”成现在的样子。
　　渡劫的化身没有她此时的记忆，要真只是普通修士的身份记忆……
　　她看叶无忧脸上柔和下来的眉眼，心想说起“凌夜”都这副模样，还说和“凌夜”只是泛泛之交，真要信了才真是邪了。
　　“凌夜是不是就是海阳城里，那白衣道修。”楚凌晗突然发问。
　　叶闻卿被诈的差点点头，但她的反应速度很快，直接道：“这件事情，我不太清楚。”
　　在说谎，楚凌晗心里下结论。
　　为什么要骗自己，这点上有什么好骗自己的……等等，如果说“凌夜”是白衣道修，那……楚凌晗见眼前一袭红衣的叶无忧。
　　――真的让系统那个乌鸦嘴给说中了。
　　叶无忧不想自己知道她和“凌夜”也就是过去自己的关系，还是不想承认曾经和其他人有过一段？楚凌晗想着，却发现这两个理由，她哪一个都不喜欢。
　　本来今晚就是为了真相而来，叶无忧为什么要隐瞒的原因，她不知道。但这不妨碍她得知自己想要知道的真相，哪怕这真相后面可能是自己都无法承受的“惊喜”。
　　楚凌晗一直都认为自己是个敢作敢当的人，要真的渡劫的时候做了什么出格的事，没有理由一句“不记得了”就装作无事发生。
　　然而话是那么说，但她心里真正是怎么想的，只有她自己才知道了。
　　叶闻卿发现楚凌寒盯着自己看，好一会儿都没说话，她眉头微皱，正要说什么，就听面前的人说。
　　“你从刚才起说的话，除了有关凌夜喜好的那些外，其他的我一个字都不信。”楚凌晗那么说。
　　她抬手打断了叶无忧想要开口的话，说：“不用急着解释，我想你大约自己都不知道自己说起‘凌夜’时的神情有多温柔，也不知道自己其实是不善于说谎的人。”
　　“凌夜和你曾经是道侣，这一点你不会反驳吧。”
　　“海阳城时，你对凤血玉簪、对周家的态度明显不同。那晚，黑袍修士说你五百年前曾在海阳城，同周家又有联系。”
　　“穿着红衣的女修虽然多，可能满足上面条件的却只有你一个，这些并不难猜。”
　　叶闻卿看着他气定神闲，充满自信的模样，眼中似闪过一抹怀念。她记得初遇凌夜的时候，对方就是这幅不紧不慢的模样，稳操胜券的样子。
　　反倒是后来，这样的他难得一见。
　　“你早就怀疑了，对不对。”叶闻卿道。
　　楚凌晗道：“那天我拒绝了红悠，你却开口要帮她，因为那凤血玉簪。我就是在那个时候，察觉到不对的。”
　　“总是瞒不过你。”叶闻卿抿唇，轻轻的展露一个笑颜，“所以，你现在想说什么？其实你可以装作什么都不知道的。”
　　此刻的叶闻卿不像“叶无忧”，也不像凤主，或许更像是她自己。
　　“我做不到。”楚凌晗干脆道：“这么多‘疑点’，视而不见有些困难。”
　　点破叶无忧隐瞒之事的楚凌晗，并没有那么轻松，她看着叶无忧有些不知道该说什么。
　　毕竟在她应对突发状况的计划里，没有这一条。楚凌晗现在是真想揍死去渡劫的自己，明明是去做正事的，结果跑去风花雪月。
　　更惨的是，现在的她根本不记得那些风花雪月，以至于不知道该怎么面对面前的叶无忧。
　　楚凌晗看着在等自己开口的叶无忧，郑重其事的道：“抱歉，我什么都不记得了。”
　　连自己道侣都忘记了，这种事不管落在谁身上，大概都想离婚。
　　叶无忧却只是沉默了一会儿，就对她说：“没关系，这件事情不怪你，你渡劫会受那么重的伤，主要是因为我。”
　　楚凌晗：“这就是你刚才隐瞒的原因。”
　　“只是觉得既然忘了，那么不想起来也好。”叶闻卿不知道想到了什么，眉宇间有些郁色和悲伤。
　　“你在愧疚？”
　　“为什么要愧疚，尽管我不记得那些事，但‘凌夜’做的事都是他想做的，如果是为了你，那么他一定甘之如饴。”楚凌晗想都没就说道。
　　她见不得叶无忧这样。
　　叶闻卿讶异的看过去，“你真的那么想？”
　　楚凌晗勾了一下嘴角，“当然。”
　　她想自己见叶无忧以来，对对方总有些熟悉感，找叶无忧做掩护对象和这点熟悉感脱不开关系。
　　叶无忧在自己心里是不一样的，其实有很多迹象都说明了，只不过她自己不愿意接受那个推测。
　　因此宁肯赌是好朋友，也不愿意想自己和叶无忧曾经有过那么亲密的关系。
　　没想到最后……只是有一点楚凌晗觉得有些奇怪，自己和叶无忧在一起，是以男修的样子，这基本上可以确定了。
　　在山海混元界里，她不能暴露这一点，不然早就死了。
　　叶闻卿看面前的楚凌寒，即使知道他是凌夜，可什么都不记得的凌夜，她眉头一皱……实在不知道该怎么和对方相处。
　　“凌夜他很好，他是为了我才……那曾经是我最大的遗憾，如今知道他是你渡劫的化身，倒也没那么难过了。”
　　叶无忧的语气很生疏，让楚凌晗听着有些别扭。明明都说开了，为什么对方反而还后退了？
　　她说：“在我面前，你可以和在凌夜面前一样，他怎么对你我也会怎么对你。”
　　“他是你，但是你不是他。”
　　“因为我不记得？但你知道我们是同一个人。”
　　“我知道，可是没有必要。”
　　“你在生气。”楚凌晗笃定的说。
　　叶闻卿：“没有。”
　　楚凌晗摇了摇头，说道：“我的直觉告诉我你在生气，你不要误会我的话，我希望补偿你，但这是我愿意的。”
　　她犹豫了一下，还是说：“我从见你起就觉得熟悉。”
　　何止，严格说起来，还有些好感。
　　不过有好感这一点，楚凌晗实在是说不出口。
　　叶闻卿看面前这人一板一眼的样子，觉得有趣，她语气带着些玩味的说：“所以你希望我将你当成凌夜？还是说你想和凌夜一般与我结为道侣。”
　　这两个问题都有毒，楚凌晗一时间不知道回答哪一个。
　　――她可以用她上辈子的阅历发誓，这绝对是一道送命题。
　　那么问题来了，该怎么回答？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【众人眼中的凤主：冷酷无情没妖性，简直不是人。】
　　【楚凌晗眼中的凤主：想亲亲想抱抱想举高高，我媳妇贼可爱贼贴心。】
　　【众人眼中的凌墟君：清冷无情，端方持重，谁也不爱。】
　　【叶闻卿眼中的凌墟君：散漫无赖缠人，很温柔很爱她。】
　　【ps：有的女人不但双标，在内人外人面前还有两副面孔哟。】
　　――――――
　　感谢投出火箭炮的小天使：落叶何翩 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Q、碧血剑渡劫、年华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碧血剑渡劫 23瓶；玉、rgのせい 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　一阵诡异的沉默。
　　叶闻卿仿佛看穿她心中所想一般，视线从刚才开始就不曾从她身上移开，很有耐心的等着她的回答。
　　楚凌晗觉得压力好大，偏偏她还不能表现出来。
　　不管怎么回答都会显得自己很渣，楚凌晗觉得现在的自己简直处于水深火热当中，被那么看着，她差一点一句“随你高兴”脱口而出。
　　幸好在开口前，想到了那么说会导致什么事。
　　这和上辈子网络上那经典的“多喝热水”、“你高兴就好”，这些有什么区别，从来没感觉自己居然是个直男思维的楚凌晗，真的想要选择死亡。
　　让叶无忧把自己当成“凌夜”？就算知道那也是自己，可这算怎么回事？自己给自己当替身？想到这里她就熄了这个想法。
　　那选择后面的？结为道侣？这话楚凌晗说不出来。凌夜是她，可她不是凌夜，更别说她现在根本没有先前的记忆，那么一点的微末好感，并不足以让她做出这个决定。
　　如果她选择结为道侣，不仅仅是对自己的不负责，也是对叶无忧的不尊重。楚凌晗不相信叶无忧会看不出这一点。
　　在仔细的考虑过后，她道：“我尊重你的选择。”
　　这是楚凌晗唯一能给出的回答，她能感觉出叶无忧似乎想和自己划清界限，让两人的关系仅止于眼前这般。
　　“我觉得，这样就很好。”叶闻卿并没有感到惊讶，就像在他开口前就已经料到他会那么说一样。
　　两人面对面站着，可中间却无形划下了一道鸿沟。
　　楚凌寒神色刻板端方，这是属于凌墟君的模样，属于墟海龙族太子，唯独不属于凌夜。和眼前的楚凌寒比起来，凌夜要显得更加真实。
　　叶闻卿见楚凌寒对待自己礼数周全的样子，就知道这不是他真实的一面。知道自己给出的选择，对方哪一个都选不了。
　　现在这样就很好，他不记得自己、不记得过往，那么自己就能够顺理成章的将他拒绝在所有事情之外。
　　“……如果你真的那么想的话，我答应你。”楚凌晗看着叶无忧好一会儿，终于说道。
　　她自己都不知道，自己为什么会在听叶无忧那么说的时候，蓦地指尖泛疼，心里除了闷痛外还有那么几丝心慌。
　　“多谢。”
　　楚凌晗道：“不必，你我之间即使不能同以往一样，也不必说这个词。”
　　凤吹动树冠上的叶子，簌簌作响，树下两人的影子在月光下被拉的极长，却连一丝交集也无。
　　叶闻卿没打算说自己和他曾经有过一个孩子，不说那涉及她的身份和那些乱七八糟的事，只说孩子不见了，现在说出来也不过是徒增一人烦恼。
　　更何况……她是了解他的执着的，若是眼前这人知道和自己还有个孩子，想要分开就没那么容易了。
　　事实上，楚凌晗现在就有些后悔，她觉得自己那么简单答应叶无忧的话，是不是有些太草率了。
　　想这刚才那莫名的感觉，她想假如自己恢复记忆后，会不会生出后悔来。毕竟刚才那种好像失去重要之物的感觉，实在是让她莫名心悸。
　　楚凌晗突然说：“还能做朋友吧。”
　　话一出口就见叶无忧微有些诧异的看过来，楚凌晗自己心中有些尴尬，又无比庆幸自己没脑子一热说出什么不该说的来。
　　叶闻卿想到自己现在的身份，和原先还未发现楚凌寒身份时候，所做的打算。她轻点了一下头，算是答应了他。
　　楚凌晗见她那么轻易的答应下来，心里想着自己是不是还是有机会的？这么想这，她嘴角不由扬了起来。
　　没道理“凌夜”能追的到，自己不行？来这个世界那么久，如果是眼前的人，她觉得自己会动心，似乎一点都不奇怪了。
　　“你喜欢这里吗？”楚凌晗眉眼间带着抹轻松的笑意，想通这件事情以后，她的心情变得很愉快。
　　楚凌晗想自己身为凌夜的时候，大约已经把那“不为人知”的一面暴露了个干净，在叶无忧面前大抵早就没什么形象。
　　于是她直接搂过叶无忧的腰身，足尖轻点了一下地，身形飞身掠起直接落在了巨大的树冠上。
　　树冠宽大而密，两人飞身站在上面稳稳当当的，连身形都没晃动一下。
　　叶闻卿被他突然的动作吓的身体有些僵硬，直到他的手松开，都还有些回不过神来。
　　她想自己对凌夜真的是毫无防备，从前就常常被凌夜突然拉起，换成眼前的楚凌寒，竟然也是连闪避都忘记了。
　　楚凌晗也没想到自己得逞的那么容易，她轻咳一声，将刚才上来时摘的橘子递给叶无忧。
　　“我有时候心烦的时候，会来这里，这棵树也算是我亲手种下的。”
　　叶闻卿拿过那颗橘子，金黄色的橘子已经熟透，她刚才都没注意到楚凌寒什么时候摘的。
　　“很甜的，不如你尝尝。”楚凌晗看着她说，也不知道怎么的就觉得她会喜欢。
　　橘子树在灵气充足的望尘峰上千年，也生了些灵性出来，虽然还没化妖，却早已生出木灵。
　　她看着楚凌寒，又看了看手里的橘子。
　　有的时候叶闻卿真不知道他是真失忆，还是假失忆。明明什么都不记得了，却又像是什么都记得。
　　叶闻卿想着，剥开橘子放到嘴里尝了一瓣，的确很甜。
　　楚凌晗也不知道自己是怎么，从叶无忧那神色淡淡的脸上看出满意来的，总之她就是知道。
　　“这些日子无事，明日我带你在门中走走。”她在约叶无忧，总要多相处相处才能进一步了解。
　　而且，楚凌晗总觉得自己和叶无忧在一起的时间越长，那熟悉感就越强烈，或许时间久了，她就能想起那被遗忘掉的记忆。
　　“我没有其他意思，只是想带你到处看看，不想你无聊。”
　　以前自己在望尘峰上，一闭关就是三五百年，都不会觉得无聊。可如果要让叶无忧和自己一样，整日这么过，楚凌晗心里却有些不愿意了。
　　“好。”叶闻卿点头，又道：“过几日我想去青州城看看。”
　　楚凌晗有些惊讶，不由的问她，“青州城？你去哪里要做什么？我陪你。”后面那句想都没想就说出来了。
　　“有些感兴趣罢了，不用你陪我，我自己去。”
　　“青州城我比你熟悉些，就让我陪你去吧。”楚凌晗不知道她为什么要去，但是跟着准没错。
　　叶闻卿没再说话，看样子是打算随他去了。
　　这之后，两人沉默着没有说话，楚凌晗看她脸色有些不太好，取出一件披风想给她披上。
　　“夜里凉，今日就到这吧。”
　　叶闻卿抬手拒绝了，“我没事了，不需要。”
　　“你的脸色不好看，当真没事？”楚凌晗挑眉，态度有些强硬的给她披上披风，“走吧，我送你回去。”
　　风有些大起来了。
　　楚凌晗搂着她的腰将人带下去，两人都没觉得有什么不对。
　　忽然她看到叶无忧手里的橘子，心里想着这棵树上的橘子成熟的也就剩下这最后一批了，不摘了留在这里也不知道便宜了谁。
　　“等一下。”
　　楚凌晗说着，转过身索性将所有熟了的橘子都给摘了，然后用橘子树的树枝编了个小篮子，正好能提在手上。
　　“这些带回去吃。”
　　叶闻卿哑然，实在是有些不知道自己该说什么。
　　“你应该是喜欢的吧？”楚凌晗见她不接，心中有些打鼓，心想着自己难道是做错了？
　　叶闻卿摇头，“不，我很喜欢，只是没想到你会那么做。”
　　楚凌晗轻笑了一下，神情有些洒脱从容，“我为什么不能那么做？只要是你喜欢的东西，凌夜都会给你，我也一样。”
　　叶闻卿闻言，略微一晃神便抬手接过了他手中的篮子，过了一会儿才想起来眼前的是楚凌寒，不是凌夜。
　　只是刚才那说话的语气和动作，都和凌夜太像了。
　　“你……”叶闻卿眉头微皱。
　　楚凌晗微笑了一下，打断她的话，“你都见过‘凌夜’了，我想我在你面前再摆着‘凌墟君’的架子也没有必要，做自己要更轻松一些。”
　　她送叶无忧回去。
　　一路上，不知道是不是刚才她的话给叶无忧的冲击太大，叶无忧一直都没开口说过话。
　　洞府外面的庭院已经收拾干净，桌椅板凳全部消失，清栀和紫絮两人站在院子门口，手中提着 一盏灯笼。
　　看见她们两人回来，连忙上前执着灯笼引路。
　　“早些休息。”她把叶无忧送到院门口。
　　“嗯。”
　　楚凌晗看向清栀和紫絮，道：“你们好好服侍少君，明白了么。”
　　“是，凌墟君。”
　　楚凌晗看着叶无忧进了房内后，才转身离开回自己的洞府去，她现在有些迫不及待的要问系统一些事情。
　　洞府内。
　　楚凌晗去了静室，在这里她不需要担心隔墙有耳。
　　“系统。”
　　【宿主。】
　　“凌夜和叶无忧在一起过。”楚凌晗直接说：“为什么会出现这种情况？而且看叶无忧的样子，她好像不知道凌夜的情况。”
　　系统听了她的话也有点懵逼，之前被宿主摁着去休眠，所以对外面的事情不太清楚。在听明白宿主的意思之后，它觉得自己的核心都要运转过热了。
　　之前它真的只是随便计算了一下，对于推算出来的结果，它自己都不怎么相信。
　　万万没想到不过几个小时的时间，宿主就告诉它那么一个惊天动地的大消息。
　　【这个情况，系统不知道。】
　　【比起这件事情，本系统觉得有一件事更加重要，宿主你是不是对叶无忧动心了？】
　　【请宿主如实回答。】
　　楚凌晗被戳到心中所想，说：“现在是我在问你，怎么变成你反问我了。”
　　【宿主，其实你自己已经有答案了，又何必来问系统呢。】
　　【如果叶无忧和你渡劫时的化身‘凌夜’在一起时，知道你的真实性别，那么你现在早就被天道毁灭了。】
　　【反过来，因为她不知道，所以你现在才能够存在。】
　　【这样一来，也就能够解释为什么宿主你去渡劫，结果回来差点身死道消的结果了。你居然背着本系统去谈恋爱？！！宿主你真的不是想死嘛？！】
　　系统的声音听起来有一点火大，楚凌晗被一说也有点心虚，“这种事情也不是我能够控制的，我也不想的。”
　　其实怪不得系统那么生气，她们两个现在属于捆绑关系，一荣俱荣一损俱损。要是她死了，系统也好不到哪里去，会那么生气也是当然的。
　　【宿主你这是在推卸责任。】
　　“我只是说了实话。”
　　【宿主你不记得她了，还是会动心吗？】
　　“我不知道那算不算动心，但是她在我眼里和其他人不同，系统你不是也说了么。”楚凌晗叹了口气。
　　【这样可能会暴露你隐藏的秘密，宿主，你这样真的很不明智。】
　　“系统你是在劝我放弃吗？”
　　【本系统只是给建议，要怎么做还是是宿主你自己做决定。】
　　“我不想放弃，难得遇到一个……本来还以为这辈子也要一个人过，叶无忧承认她和我认识的时候，我其实挺高兴的。”
　　不需要伪装，做自己的感觉实在是让人有些上瘾。
　　【宿主，需要本系统给你算一卦吗？】
　　听到系统那么说，楚凌晗有些诧异的道：“嗯？你要为了这件事情，动用你好不容易储备起来的能量？”
　　系统声音已经平静了下来，变得冷漠无比。
　　【没办法，谁让宿主的终身大事关系到本系统的存活率。。】
　　楚凌晗有一些微妙的不好意思，“也没有那么严重吧。”
　　系统所谓的算一卦，那是真正的去算天道的意思，毕竟她们两个现在都在山海混元界的天道手下讨生活，有些事总要看天道是个什么意思。
　　【那宿主你是算还是不算。】
　　楚凌晗沉吟片刻道：“既然你都那么说了，我还是算一算吧。”
　　【那宿主写个字吧。】
　　楚凌晗走到书桌旁，提笔沉思了一会儿后，写下了一个“缘”字。
　　系统的声音没有传来，好像一瞬间就安静了。
　　楚凌晗知道，系统已经开始沟通天道了。
　　【宿主。】
　　大约过去了半个小时，楚凌晗才听到系统的声音响起，不知道是不是她的错觉，她总觉得系统的声音好像变得有些怪怪的。
　　“结果怎么样？”
　　【结果很好，宿主你……按照你想做的去做吧，就算出了什么问题，应该……也不是什么大问题。】
　　“系统你这话说的，怎么听起来怪怪的。”楚凌晗挑眉。
　　【宿主你听错了。】
　　系统空间里，系统低头看着眼前和天道沟通的结果，心情复杂的不知道该怎么暗示宿主她可能要当娘的“好”消息。
　　它可怜的宿主，亏它还觉得叶无忧不错，没想到暗地里居然给宿主戴了那么大一顶绿帽子。
　　系统在心里不由的咒骂这个见鬼的天道，吃了它那么多能量，反馈回来的信息模糊不清不说，还给宿主安排那么一段见鬼的“美满良缘”。
　　楚凌晗哪里知道系统真正的想法，听系统那么说也就相信了，毕竟系统从来都没有骗过她。
　　“上辈子我听过一个词，叫‘龙凤呈祥’，都说龙凤呈祥，天造地设，系统你说我和无忧是不是天生一对。”
　　“不然怎么渡劫都能遇上，嗯，虽然那时候无忧可能还没化凤。”楚凌晗说着说着，想起无忧好像是五百多年前才褪去孔雀之身化作赤凤的，嘴角的笑容却是没消失过。
　　摸着自己根本没有的良心，系统实在是不忍心泼宿主冷水，就让宿主那么以为好了。至于那个不知道在哪、什么时候会出现的孩子，等真出现了再想办法解决也不迟。
　　【宿主，你说的对。】
　　垃圾天道臭不要脸，宿主，真是苦了你了。
　　“系统，我觉得她还是喜欢、不，还是爱我的，现在有你那么说，我就更有信心了。”楚凌晗说着，笑起来说：“系统，你有没有什么办法，能让我想起丢失的记忆。”
　　【宿主，如果有的话，本系统早就告诉你了。】
　　系统想着自己宿主是陷进去，就凭那失忆之后对叶无忧熟悉的感觉，它是第一次绑定宿主，也是头一会儿看自家这个谁都不放在眼里的宿主，喜欢上什么人。
　　感情真是个害人的东西，好在“系统”这个种族，不需要感情。
　　“真的没办法么？”楚凌晗有些失望，“那看来只能想办法问问无忧了，只是不知道该怎么问，她才会告诉我。”
　　宿主的想法变得真快，之前还死不承认自己对叶无忧有不同的感觉，捅破这层窗户纸以后，这积极的样子真是前所未见。系统心里想着，也不忍心看宿主为了叶无忧伤神。
　　要不是它和天道之间的交流不能够告诉宿主，它真想把自己得到的信息全盘托出，也好让宿主看看叶无忧的真面目。
　　【本系统虽然没有办法让宿主你想起遗忘的记忆，但是可以让宿主看到叶无忧的记忆。】
　　楚凌晗一时没反应过来，“看到无忧的记忆？”
　　【是的，宿主不是说叶无忧有宿主想要知道的记忆么，本系统可以耗费宿主储存的能量，以让叶无忧入梦的形式，带宿主去到她的梦境中，去窥探过往的记忆。】
　　“这种做法，不太合适。”楚凌晗想这和偷窥有什么不一样。
　　叶无忧不愿意告诉自己，自己就用系统去偷偷摸摸的看，要是被叶无忧知道了，以她的脾气……还是算了。
　　【除此之外，本系统无计可施，宿主你自己考虑吧。】
　　“这件事情暂时就这样吧，或许以后无忧会愿意告诉我。”楚凌晗还是没同意那么做，她又道：“有件事，我倒是需要系统你帮忙。”
　　【宿主请说。】
　　“无忧的身体，似乎有些问题，明天见面的时候你帮她看一看。”楚凌晗越想越不放心，以修士的体质，哪里还会有因为寻常冷热感到不适的。
　　【是。】
　　……
　　叶闻卿回房间，没有让清栀和紫絮跟着，她坐到梳妆镜前。
　　两只纸鹤晃晃悠悠的，不知道从哪个角落里飞出来，落在她面前对她点着脑袋。
　　她伸出手指点了点两只纸鹤的小脑袋，渡了一丝灵气过去，原本有些萎靡不振的纸鹤一下子就精神了起来。叶闻卿想自己现在的灵力，也就只能做这么点事了。
　　“凌夜……”她呢喃出声。
　　两只纸鹤挨在一起，互相蹭了蹭，它们那点微弱的灵性不足以让它们明白眼前主人的想法。
　　院落外。
　　清栀紫絮离开了院子，少君吩咐她们不用在外面守着，让她们回去休息。
　　两人提着晶石灯笼，朝着山腰弟子居住的居所走去。
　　离了山顶上的院落，清栀才开口说：“紫絮，你刚才看见少君的模样没有，长得可真好。还有凌墟君，比传闻中更好看，怪不得能蝉联那么多年的榜首。”
　　山海混元界地域广袤，容貌好看之人数不胜数，不说修士修为越高，自身样貌缺陷就少。但说妖族化形，都会朝着好看的方向化形。
　　凌墟君能在天机阁发布的仙门美男子榜上，排行第一，多年地位不曾动摇，就知道他的样貌有多出挑。
　　可传闻毕竟是传闻，而凌墟君的的画像有难得一见，没多少人间过凌墟君真容。这就导致，众人对凌墟君的样貌产生了无限的遐想。
　　这一点楚凌晗自己不太清楚，但自己这张脸的杀伤力有多少她是知道的，千年前追杀赤岭魔君的时候，没少因为外貌惹出不必要的麻烦。
　　也就是从那个时候开始，她戴起了面具。
　　而在她不戴面具的时候，多会给自己用上忽略外貌的术法，实力不如她的都无法看穿。这样一来虽然脸还是那张脸，但在最初的惊艳过后，却会让人下意识的不去在意。
　　紫絮也想到了刚才所见，有些感叹的说：“凌墟君的样貌足以让大部分女修掩面，幸亏凌墟君是男子，若是女子怕是连少君这样的样貌，都要被比下去了。”
　　“我也觉得。”清栀点头。
　　“原本我还不相信那些传闻，今日一见才知道说的都是真的。一般女修还不如凌墟君自己好看，凌墟君又怎么可能喜欢。”
　　清栀想到自己的脸，又想想凌墟君和少君的模样，顿时就熄了心里那点小心思，她想自己还是不要自取其辱的好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出地雷的小天使：年华、孤君独战 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人甲乙丙丁戊 10瓶；孤君独战、吾独爱鸡排 5瓶；


第31章 
　　第二日。
　　楚凌晗打坐一晚上，神清气爽的睁开眼睛。
　　修行到她这种境界的修士，身体早就不生尘垢，睡醒以后洗脸纯粹是习惯。
　　吃早餐也是。
　　楚凌晗听到有人在洞府外面说给她送早膳来了，是否要端进去。
　　“不必了。”她回了一句。
　　因为她不喜人多，加上以前望尘峰上根本没有设置专门的小厨房，她就算是不闭关也不会用早膳……至于今天早上么，大约是厨房看昨天有用晚膳，所以今天早上才会派人送来。
　　外面端着早膳的清栀听到凌墟君的声音，正恭敬行礼要离开的时候，看见了从洞府中走出来的凌墟君。
　　“少君那边，送过去了么。”
　　清栀一愣，她没想到凌墟君会出来，于是弯腰行礼回道：“紫絮师姐已经送去了。”
　　“跟上。”楚凌晗看了一眼眼前的人，朝着叶无忧住的院子去。
　　一块用早膳是个不错的想法。
　　凌墟君都发话了，清栀当然不会多说什么。她落后两步跟在凌墟君身后走着，心里想着凌墟君对少君真是好，连早膳都要陪同着一起用。
　　……
　　叶闻卿很早就起来了，或者说她昨天晚上一晚都翻来覆去辗转难眠，今天天刚蒙蒙亮就醒了。
　　眼下紫絮正将早膳一样样取出来，摆在她面前的桌上。
　　忽的，她听闻外面传来毫不掩饰的脚步声。
　　叶闻卿抬起头看过去，就看见门外正朝着自己走过来的楚凌寒，“你怎么来了？”她的声音不是很大，但她知道楚凌寒肯定听清楚了。
　　“来陪你一起用早膳。”楚凌晗回答的很流畅，就像这对话曾经发生过许多次一样。
　　然而，实际上这是第一次发生在她们之间。
　　“无忧不会介意我不请自来吧。”
　　楚凌寒面上戴着面具，看不清他脸上的表情如何，若不是声音听起来还是一如既往的淡漠，倒像是在调笑的样子。
　　清栀和紫絮眼观鼻鼻观心，只当自己什么都没听见。
　　“这是你的地方，何必来问我。”当着其他人的面，叶闻卿倒也没让他下不来台。
　　清栀和紫絮摆放完早膳后，就自动站到了一边去。
　　只是楚凌晗没有吃饭让人围观的兴趣，她道：“你们下去吧。”
　　闻言，清栀和紫絮就退了出去，站到院子外面去了。
　　没有了其他人的打扰，楚凌晗摘下面具放在旁边，发觉叶无忧的脸色不太好看，想了想关心的问道：
　　“你看起来精神不太好，是昨天晚上没睡好么。”
　　‘系统，扫描了一下叶无忧的身体状况。’她在心里道。
　　【了解。】
　　【扫描完成，没有发现任何异常。】
　　叶闻卿今天早上看镜子里的自己，也发觉脸色有些难看，虽说已经用灵力制造出假象，但想完全瞒过楚凌寒还是有些困难。
　　现在听楚凌寒闻起来，她道：“只是没想到昨晚你会说那些话，没休息好罢了。”
　　是因为自己？楚凌晗在心里想了想，这个理由倒也不是不能接受。事实上，她还有一殿微妙的高兴，因为叶无忧睡不好的原因是想着自己。
　　倒不是说楚凌晗就不担心，只是这个解释勉强也算合情理，再加上系统的扫描结果很正常。
　　“吃过早膳，我带你在望尘峰上走走，正好看看师弟将我这望尘峰布置成了什么模样。”
　　叶闻卿没拒绝。
　　早膳看着简单，不过清粥、虾饺、水晶包，所用的食材却全都是灵材。从这也能看出楚凌晗家大业大，不差钱。
　　她陪着叶无忧用过之后，带人在望尘峰上溜达。
　　要说这望尘峰都有什么，楚凌晗自己都不太熟悉，她搬来望尘峰已经有上千年了，可走动的次数一双手都数的过来。
　　不得不说珩秋的造景能力是真的强，楚凌晗一路逛过来，心想着珩秋真的是费心思了。就算对修真者而言造房子，只不过是用些术法、符篆、傀儡，但该花的心思却是一分都不少花。
　　廊腰缦回，亭台楼阁，瀑布飞泉……全部贴合了望尘峰上本来的景色，又进一步的细化，使其除了有自然生长外，有多了一份精致。
　　两人走着走着。就走到了一片荷塘附近。
　　一眼望去，满池灵荷肆意绽放着，香远益清的香气令人陶醉。
　　楚凌晗正想要开口说什么，就见叶无忧目光落在某处，然而没等自己，脚步走的快了起来。
　　她看过去，轻挑了一下眉，那小丫头怎么在这。
　　正在翻书的流离，完全忽略了远处出现的两个人。
　　等到脚步声近在咫尺的时候，再想藏起手上的书，已经来不及了。她有些慌乱的把书往身后藏，看着出现在面前的两人，有些惊慌失措。
　　偷懒被看到就算了，还是被凌墟君和少君发现，自己这下完蛋了。
　　“见过少君。”
　　“见过凌墟君。”流离忙不迭的行礼。
　　叶闻卿看流离害怕的模样，伸出手轻拍了一下她的头，说：“是我们吓到你了，不要怕，我没打算做什么。”
　　刚走过来的楚凌晗，她觉得叶无忧对这个叫流离的小妖有些过度关注。想理由会是什么，最后却是毫无头绪，只能归结为都是羽族的，所以天生亲近。
　　别说凤族出身的叶无忧了，就连自己其实都对眼前这个，傻里傻气的小丫头印象不错。在她看来这就是个幼崽，身为成年妖族，对幼崽关心些很正常。
　　“没有、没有吓到我，是我不好，看的太入神了才没发现您和凌墟君来了。”流离飞快的摇头。
　　叶闻卿看了一眼她身后，有些奇怪的道：“你看的，就是你现在藏在身后的东西？”
　　“嗯，对。”流离有些不好意思说。
　　在发现她是真没有怪罪后，流离心中镇定了不少，“我在看的，其实是新入门弟子都要看的道典。”
　　楚凌晗闻言眉头微皱，看着流离道：“你入门也该有两个多月了，道典为何还没背熟。”
　　玄阳剑派入门弟子所需阅读背诵道典共七十九册，她当年花了五天时间就看完了，说不上倒背如流，但却也通读背诵。
　　流离听到凌墟君问话的语气，下意识身体有些绷直，不由语气微弱了一些，“弟子资质愚钝，用了两个月时间，还是有一些不能背诵……”
　　这已经不是资质愚钝不愚钝了，楚凌晗心里想着。只是她还没说什么，就听到叶无忧有些不高兴的开口道。
　　“流离年纪尚幼，放在族中还是不能离开母亲的幼崽，你说话的语气未免重了一些。”
　　楚凌晗被反驳的一噎，她怎么就语气重了？以前同其他弟子说话用的也是这个语气，一点问题都没有。
　　但看叶无忧似有些恼了的模样，楚凌晗也就只敢在心里想想。
　　惹不起惹不起，羽族宠爱起幼崽来比龙族还恐怖。这还只是普通的羽族幼崽，楚凌晗都不敢想，平时叶无忧对凤族幼崽会宠成什么模样。
　　甚至于，如果叶无忧有自己的孩子，又会是什么样子。
　　叶闻卿看被吓到不敢说话的流离，温言好语的说：“流离你不必将他的话放在心上，我看的出来，你是个努力的孩子。”
　　流离被她这关心的语气，说的心中一暖，刚才是真的有怕凌墟君会训斥，可现在发觉自己好像不怕了。
　　流离很喜欢眼前这个好看的凤族少君，她露出一个笑容，悄悄看了一眼凌墟君，说：
　　“其实凌墟君说的没错，我入门那么长时间都没背熟道典，是我自己太笨的原因。怎么背都记不住……”
　　叶闻卿听了，直起身去朝楚凌寒看去，全都怪他。
　　楚凌晗只觉得这个目光看的她有点凉凉的，她知道自己必须要说点什么，挽回一下在无忧心里的形象。
　　“你入门时间尚短，有心总能背下来，不必过于忧心。”
　　楚凌晗不擅长安慰人，更不知道怎么安慰小孩子。因此她没意识到她这话不但没有起到安慰的作用，反而还起到了反作用。
　　这句话说的，相当于是肯定了流离的“笨”，不然怎么会比其他弟子慢上那么多。
　　流离一直是低着头的，听了凌墟君的话，她说不难过是假的。毕竟在知道凌墟君以后，她一直都很崇拜对方。
　　凌墟君是她知道妖族里面最厉害的，而且也没有因为她是半妖冷眼相待，昨天还给自己留了好吃的饭菜……流离觉得自己真是太失败了。
　　叶闻卿：……就不该让他说话，连个孩子都哄不好。
　　楚凌晗看小丫头低着头不说话，也有些回过味来，想着自己该不会是说错话了吧？她脸色一变，仔细回想了一下刚才说的话，是哪不对了？
　　戴着面具，即使神情有变也没人看见的楚凌晗，在回忆以后觉得自己说的没什么问题。
　　看来是自己想多了。
　　叶闻卿不是没见过凤族的幼崽，可不怎么的，眼前这只白孔雀幼崽似乎特别容易牵动她的情绪。
　　想到自己那亲缘浅薄的孩子，叶闻卿心中轻叹了口气，想着这大抵是移情作用。
　　“道典很多吗。”叶闻卿弯下腰，直接将流离抱了起来。
　　流离一时没反应过来，等自己双脚离地好一会儿，因为震惊有些结巴的说：“少君、你、你放我下去，这样、不好。”
　　楚凌晗在旁边看的也是一愣，她是真没想到叶无忧会那么做。她看向流离，想着这孩子在叶无忧心里还是有些分量的。
　　“你要是再乱动，我可抱不住你了。”叶闻卿嘴角勾了勾，看怀里突然僵硬住的孩子，明明有六七岁了，可抱在手上却轻飘飘的，像是没什么重量。
　　这是流离第一次被人那么抱着，初时的震惊慌乱过去后，感受着这个温暖的怀抱竟然有些舍不得离开。
　　少君人真好，明明那么温柔，哪里有其他人说的不好接近。
　　叶闻卿抱着流离走上了荷塘上的九曲桥，完全没将楚凌晗叫上的意思，她一边走一边道：“你还没回答我的问题，道典一共有多少册？”
　　流离回神，这才想起来刚才少君问的问题，连忙回答。
　　“一共七十九册。”流离不敢跳又有些不想离开，她也不知道自己哪里来的胆子，真窝在这位贵客怀里不动了。
　　不过虽然如此，却也不敢太放肆，手脚都小心翼翼的收好。
　　叶闻卿看她拘束的模样，抿唇笑了笑，不知为什么从第一眼见她起就有一种似曾相识的熟悉。
　　“你背了多少册了……”
　　楚凌晗站在原地，颇有些风中凌乱的感觉，她知道无忧跟自己出来有点闷，但自己难道不比一个浑身奶味的小丫头吸引人吗？
　　‘系统，我难道那么没有魅力吗？’
　　这种问题，就算是号称无所不能的系统也回答不出来，显然目前的情况是那孩子的魅力比宿主大。
　　系统选择装死。
　　‘系统？系统？’
　　楚凌晗又叫了几声，然而系统安静如鸡，连一声都没有回应。
　　系统真是，关键时刻一点都靠不住。
　　楚凌晗看了一眼漫步到亭中的一大一小，深深觉得这事还是只能靠自己，于是她迈开步子大步走过去。
　　不过转念之间，楚凌晗心中就有了决定。
　　既然无忧喜欢这孩子，自己看着孩子感觉也不错，那干脆收下做徒弟。这样一来还能借故将无忧留下，岂不是美哉。
　　――其实，主要原因是楚凌晗怕叶无忧生出想把这孩子带走的想法，到时候门中损失个弟子还事小，无忧离开事大。
　　楚凌晗一向是想做什么事，就全力以赴，除非真的没有希望，不然她是一定要努力看看的。
　　*
　　荷塘之上的亭中，叶闻卿将流离放到石墩上，自己坐到另一侧。
　　“你可曾见过你的双亲？”
　　“没有，我从出生起就是一个人生活。”流离坐的端正，老老实实的，没有半点这个年纪孩子有的活泼好动。
　　“少君，你说是不是我的双亲不喜欢我，所以才将我……”
　　正说着，楚凌寒从外面走了进来。
　　楚凌晗踏入亭中，几乎是肉眼可见那丫头的坐姿又板正了不少，她心中纳闷，自己有那么吓人恐怖吗？
　　抬手扶了一下面具，还好端端的戴在脸上。面具很漂亮，只会给自己加分，没理由到这孩子面前就变成吓人的鬼面具了吧？
　　“不必在意我。”她看流离又要对自己行礼，抬手挥了一下。
　　叶闻卿看流离神情有些不对，轻声安慰道：“羽族一向珍惜幼崽，对自己的孩子更是重视，你却说自己一出生没有双亲，许是出了什么事。”
　　她不喜欢看着孩子那双明亮的眼睛，沾染上低落的情绪，那会让那双眼睛看起来像是笼罩着一层看不清的灰雾。
　　流离对妖族没有太多了解，有限的那些也都是道听途说来的。此时听了少君的话，有些不由自主的欣喜：“真的吗？我不是被双亲抛弃的？”
　　“自然不会，没有羽族会抛弃自己的孩子。”
　　“但我是半妖……”
　　叶闻卿知道很多妖族对于和人族通婚，生下的血脉不纯的半妖深恶痛绝，觉得他们是妖族的耻辱。人族那边比妖族这边歧视还要眼中，流离生活在人族的地界，想来因为这个受过诸多刁难。
　　“半妖又有何妨，别人的看法不重要，你自己是怎么想的才重要。”叶闻卿说：“昨日给你的功法，回去看了么。”
　　“看了一些，但是有些地方，不是很明白。”流离说着有些踌躇，岂止是一些地方看不明白，她大部分都看不懂。
　　“不急。”
　　“有何处不懂，今日有时间，我慢慢说与你听。”叶闻卿道。
　　流离喜悦之情溢于言表，兴奋的看着她说：“真的吗？！谢谢少君，您对我那么好，我真不知道该怎么报答您。”
　　叶闻卿见状心里想着这个样子的流离看起来，还有几分孩子气。明明就是个百岁不到的孩子，却让自己露出一副少年老成的样子，她忽然觉得流离和昨晚留影石里的幼年楚凌寒有些像。
　　留影石里幼年时的楚凌寒也是这幅模样，只有被被逗弄的炸毛时，才会多出些少年人的活泼好动来。
　　“不用报答，不知为什么总觉得和你很投缘。”叶闻卿说话的时候，眸中隐约带着些笑意，视线掠过旁边从刚才起就一言不发的楚凌寒。
　　当流离兴奋过后，心里出现了一些忐忑和紧张，她说：“少君，我、我的天赋和悟性都不是很好，可能会学的很慢，会不会耽误您的时间。”
　　“不会，有什么不懂的，直接去找我便是。”
　　流离是知道自己修仙资质不怎么样，普通修士随便能掌握的东西，她却是要看上好久才能记住。一些简单的灵术，用起来总是不够流畅，唯二那两个灵术为了练的纯熟，她付出了比寻常修士更多的时间。
　　――寻常修士可没那么多时间，几十年只练两个灵术。
　　……
　　在一旁的楚凌晗觉得自己还没得宠，就已经失宠了，她看着无忧和小丫头聊得非常愉快，自己坐在旁边当布景板。
　　果然自己还是应该收这个小丫头为徒，无忧越是不想和自己有牵扯，自己就越要主动。
　　指点一个炼气期，对于叶闻卿毫无困难。
　　只是她没想到的是，流离的天资实在是有些过于的差，白孔雀的血脉在羽族中已经算是顶尖，这流离身上另一半流淌的血脉拥有者，得多么差才能将白孔雀的血脉拖累成这样。
　　叶闻卿有点嫌弃。
　　楚凌晗坐在一旁，听也有点头痛，她有些怀疑自己先前做出的决定，真的正确吗？这样的天赋得亏是个寿命比较长的半妖，天赋不够时间来凑。
　　玄阳剑派相对一些小门派而言，已经算得上公平，考验过人品后，按照天资分配弟子身份。流离会是杂役弟子，和她半妖的身份无关，纯粹是她的资质不够入外门。
　　楚凌晗一早就知道流离的资质不会太好，可就现在看来，这已经不是不太好的问题，而是非常差的问题。
　　如果流离是个普通人，她真的会真心劝说她还是离开玄阳剑派，不要修仙的好――普通人族如果不能在三十岁前筑基，基本就等于是断绝修道一途。
　　原本打算收流离做普通弟子，现在看着怕是记名弟子都够呛。楚凌晗看叶无忧没有一点不耐烦的给流离讲解着，便也听的有些入神了。
　　这些对于她而言，当然不是什么高深的知识。只是她们一个教的认真一个学的努力，这态度让楚凌晗想了很多。
　　楚凌晗本来是没打算收徒的，她觉得教徒弟太麻烦。因为无忧才动了收徒的心，后看流离笨笨的样子觉得难教，现在看这小丫头努力的模样，不知道怎么的突然想笑。
　　或许收个笨蛋徒弟也没想的那么艰难？只要徒弟足够努力，把未来师娘缠到手，也没什么困难。
　　楚凌晗有些出神，仿佛已经看到了美好的未来。
　　让她们没想到的事，她们这一坐，就坐到了快午时的时候。
　　原本正听少君讲解修炼功法的流离，忽然跟屁股着了火的兔子一样蹿起来，“啊啊啊我忘记浇花了，完蛋了――”
　　楚凌晗面上淡定，心里却是被流离突然高声的喊叫吓了一跳。
　　“发生何事，一惊一乍。”叶闻卿看流离往外跑，抬起手直接抓住了她的后领子。
　　流离停住脚步，她发现自己有些太紧张了，连忙回答道：“少君，我得在午时的时候给这些灵荷浇水，不然它们会开的不好看的。”
　　“不急。”叶闻卿说着松开手。
　　“哦。”流离眨巴着眼睛点点头，然后迈着步子走到亭子边，手中捏了个灵术法诀。
　　楚凌晗看蹲在地上，用屁股对着自己的小丫头，嘴角抽了抽。她对这些灵植什么的没了解，也不知道这浇花是个怎么浇发。
　　倒是旁边的叶无忧看了她一眼，道：“让个孩子照顾那么一池子的灵荷，太过耗损灵力。”
　　刚开始，楚凌晗还不知道这是什么意思，直到她看见流离一朵一朵花浇过去的动作。不由的皱起了眉头，不过练气三层，就算灵力比普通修士要多一些，也经不起这样的消耗。
　　这么大的池子，足够让流离灵力干涸数次。
　　楚凌晗一想，自己刚才坐了那么久什么事都没做，现在这不就是个表现的好机会。
　　她抬起手招了一下，用灵力将流离拉到自己手边。而后甩袖一挥，在流离一脸懵逼中直接替她浇完了整池子的灵荷，不多不少的，每一朵灵荷上都飘着一朵云团正在落雨。
　　“凌墟君……”流离睁大了眼睛。
　　然后流离就见不过十几息的工夫，需要耗费她一个时辰才能浇完的灵荷，全部饱饮灵雨绽放的更加娇嫩粉艳了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有些是伏笔，后文会揭开哒，例如说崽子天赋为啥那么差，凤主为什么没认出崽崽等等~~~
　　――――――
　　感谢投出地雷的小天使：DLDL、记恨数学、洛书、陵、姑苏蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YAMGU. 20瓶；路人k、0731017 10瓶；醒着梦游 6瓶；萌萌 4瓶；墨铭奇妙 2瓶；飞鸟与鱼 1瓶；


第32章 
　　一个小灵术，对楚凌晗来说根本就是手到擒来的事。毕竟以她的修为，用在浇花这种小事上，完全可以说是大材小用。
　　收到小丫头毫不掩饰的崇拜目光，楚凌晗心里还是挺飘飘然的。
　　小丫头不错，有前途。
　　龙族生来就有御水控水之能，楚凌晗身为墟海龙族的嫡系血脉，这一点在她身上得到了放大。
　　楚凌晗收手背于身后，那一团团的云团倏地消散无踪，她看着流离道：“你太慢了。”
　　她刚才看了，流离的灵术用的虽然纯熟，但显然碍于修为还是有些后力不济。不过，倒也算是有些天赋。
　　小雨术虽然是简单的小灵术，可若是在这方面没点天赋，也很难将小雨术练到这种地步。
　　“对不起，凌墟君。”流离低下头，想着肯定是自己动作太慢，凌墟君看不过去才帮自己。
　　楚凌晗：怎么就莫名其妙道歉了？
　　“以你的灵力，养护着一池灵荷还不够，管事为什么让你照顾。”楚凌晗有话直说，只是配上那平静的过了头的语气，怎么听都像是在兴师问罪。
　　流离盯着自己的脚，双手纠结在一起，她心里只觉得完蛋了，凌墟君肯定是看她做不好事情，要把她赶出去。
　　刚才还那么开心，现在……真是乐极生悲了。
　　叶闻卿皱了皱眉头，看着他道：“你吓到孩子了。”
　　楚凌晗心中茫然，等她发现流离神情的确有些不对的时候，心里不知道怎么的涌出些无奈来。这，自己真把人吓到了？
　　天知道自己真的只是随口问一句，完全没有其他的意思。
　　“凌墟君您不要生气，是我自己要来照顾这些灵荷的，其他的事我也不太会。而且我真的能照顾好它们的，您、您别赶我走。”
　　流离有些紧张，忐忑不安的解释。
　　楚凌晗看她这就差给自己跪下来道歉的架势，心里有些哭笑不得，这自己反倒是成恶人了。这孩子怎么脑补的那么快，心里戏怎么那么多？
　　“我没有要赶你走。”楚凌晗心中叹气。
　　“真的吗？”流离睁大眼睛，看着他有些不敢置信的模样。
　　“嗯。”
　　叶闻卿坐在旁边看着，只觉得眼前这一幕有些好笑。看身量还不足楚凌寒腰高的孩子，逼的楚凌寒无可奈何的模样。
　　他对待孩子倒是……温和。
　　两只纸鹤从叶无忧的袖子里飞出来，好奇的朝着楚凌晗所在的方向飞，它们对于自己的“前”主人显然是已经没印象了。
　　毕竟后来给了它们灵力的是叶无忧。
　　楚凌晗看了一眼那两只纸鹤，面无表情的什么都没说，倒是她身边的流离见了，眼中闪动着几丝好奇。
　　“这是什么？好有趣。”流离不敢去问凌墟君，于是悄悄的将目光投向少君，在她心里眼前两人都很好，但还是少君更好亲近一些。
　　“是灵笺叠的纸鹤。”叶闻卿答。
　　她伸出手，纸鹤便乖巧的飞来落在她的手掌心里。
　　“是少君您叠的吗？”流离看着那纸鹤问。
　　叶闻卿道：“不是，是凌墟君叠的。”
　　“凌墟君好厉害。”
　　楚凌晗在旁边听的非常不是个滋味，她突然发现叶无忧似乎很少叫自己的名字，这是在刻意和自己拉开距离，还是说她们两人的关系真的那么疏远了？
　　她真是不明白，甚至怀疑两个人里失忆的那人是对方而不是自己。
　　这时，不知道从哪里响起一声声咕噜的声音。
　　楚凌晗偏头望去就看见叶无忧面前的流离，正一脸不好意思的抱着肚子，害羞的耳朵通红的模样让她有些忍俊不禁。
　　流离挠了挠头，小声说：“从早上到现在还没吃东西。”
　　叶闻卿笑了一下，摸了摸她的头说：“那就去吃饭吧。”
　　流离闻言，心中虽然略有不舍，但还是行礼道：“那少君，凌墟君，弟子告退。”
　　等流离离开后。
　　“你很喜欢这孩子。”不是疑问而是笃定的语气。
　　“她是个不错的孩子。”
　　楚凌晗一时捏不准她的想法，道：“我们再去别处走走，紫苏师叔居住的洛繁谷中常年繁花似锦，或许你会喜欢。”
　　洛繁谷，她记得曾听君铃说门中女弟子们都很喜欢去，简单通俗来说那算是一处约会圣地。
　　“不了，我有些累了，想回去休息。”叶闻卿想到自己的身体情况，她直接就拒绝了。
　　她不想楚凌寒知道自己的事，拒绝也好，被自己拒绝几次，他大概就会放弃了。
　　楚凌晗不知内里隐情，只觉得叶无忧拒绝自己，是不想和自己扯上关系。她觉得心口有点闷，想她各方面都不差，真要说出去，愿意做她道侣的姑娘能从玄阳剑派排到墟海不止。
　　怎么到了叶无忧这里，就是这副看不上自己的样子？最令她自己也觉得烦躁的是，叶无忧是她那么长时间来，第一次动心，觉得有些喜欢的人。
　　不想和自己扯上关系，哪有那么容易。
　　楚凌晗心中咬牙切齿，面上不容拒绝的说道：“那我送你回去。”
　　怕叶无忧再拒绝，她又说：“顺路。”
　　这下，叶闻卿也无话可说，只能一起走。
　　一路无话。
　　……
　　沐灵阁。
　　“师兄，你怎么今日有空到我这沐灵阁来。”君铃以为是谁触动阵法，没想到一出来就看见是他，一下子就乐了。
　　“师妹。”楚凌晗道。
　　“师兄进来坐吧，幸好我还没开炉炼丹，不然师兄你准要跑空。”君铃笑眯眯的招呼他坐下，然后对旁边整理灵草的少女说。
　　“小徒弟，去给你楚师伯沏壶茶来。”
　　“是，师父。”年岁不过十一二的蓝衣少女，连忙放下手中的灵草去沏茶。
　　等茶送上来，君铃叫住了少女说：“过来拜见你楚师伯。”
　　“司央见过楚师伯。”少女盈盈一拜。
　　楚凌晗来的时候没想到会见到君铃收的徒弟，神色淡淡点头，算是接下司央这一礼，取出一柄水蓝色长剑，将其推到司央面前。
　　“这便算是给师侄的见面礼罢。”
　　司央看了看师父，见师父点头后才伸出双手接过剑，“师侄谢过师伯。”
　　“央儿你去后面看看灵草浸泡的如何。”
　　“是，师父。”
　　君铃在徒弟面前，倒是没平时那么不着调，楚凌晗看着心中想到。
　　“她被你教养的不错。”
　　“这孩子是我有次下山带回来的，觉得特别和眼缘就养在身边了。”提起自家小徒弟，君铃脸上多了几分笑容。
　　“有她师姐照顾着，我其实没费什么心。”
　　“对了，师兄你今天来，应该不是找我闲聊那么简单吧？”
　　楚凌晗道：“不是。”
　　“那是？”
　　楚凌晗沉默了，她一时也不知道去问谁，门中比较熟悉的人里只有霜桐世界和君铃是女子，总不能去问路师兄和珩秋师弟。
　　君铃久久没听到师兄说话，也觉得有些奇怪，师兄今日是怎么了？
　　“师兄这么长时间不说一个字，难道是有什么难言之隐？”君铃半开玩笑的说着，伸手给他倒了一杯茶，“师兄你放心，不管师兄你今天说什么，师妹肯定都会为你保密的。”
　　“师妹你都喜欢什么。”
　　“啊？”君铃一愣，有点反应不过来，“师兄你问我喜欢什么？这是什么意思？”
　　第一句话难开口，第二句话反倒好说了，楚凌晗差不多也有点破罐破摔的意思。
　　她直接道：“女子都喜欢什么。”
　　起先君铃还有些不明白，可这么一听，哪还不知道师兄想问的是什么。她努力憋着笑，看师兄一脸镇定，实则有些不自然的模样。
　　一定不能笑，要是笑了，师兄肯定会觉得面子上挂不住。
　　于是，君铃努力做出一副正经严肃的样子，假装自己没听懂师兄这话里蕴含的意思。
　　“这寻常女子喜欢的东西，无非就是那么几样。”君铃说到这里的时候停顿了一下，然后接着说：“锦衣华服，金银玉器，珠宝首饰。”
　　“灵器法宝，灵物丹药……漂亮的东西，就算是女修，也没有不喜欢的。”
　　楚凌晗想了想，直觉叶无忧对这些没兴趣，凤族什么没有，身为凤族的左羽君，想来各种奇珍异宝也见过不少。
　　“她不喜欢。”
　　君铃一噎，师兄你这说的也太笃定了吧？但仔细想想，如果师兄真的是为无忧姐来的，这些东西好像还真不怎么能讨人欢心。
　　“那师兄可知道她喜欢什么？如果这些都不能打动人心，投其所好也未尝不是个好办法。”君铃努力帮忙出主意。
　　“不知。”
　　“……”真是活该师兄你打光棍。
　　“那师兄，她是怎么想的？”
　　“不知。”
　　“……”师兄你真不行啊，无忧姐，真是苦了你了。
　　“师兄想娶她做道侣吗？”
　　“等等，这个问题不要再说不知了！师兄，你别告诉我，你连喜不喜欢她都不知道。”君铃瞪着他。
　　楚凌晗被吼懵逼了，师妹今天的火气好像有点大，是不是自己今天日子选的不好。
　　不过，想娶无忧做道侣？喜不喜欢无忧？
　　必然是喜欢的，不然自己也不会那么苦恼，还跑来问君铃该怎么讨女孩子欢心。想到这里，楚凌晗在心里呸了自己一下，自己怎么就连追求人都那么笨。
　　“……喜欢的。”看着自家师妹，她说。
　　君铃：师兄一脸平静的说这话，听着还真是让人有点小心动。
　　“师兄既然喜欢她，那么不如用最笨的那个办法好了。”君铃摸了摸下巴，思考了一下后说。
　　楚凌晗看着她，想知道她口中说的那个所谓的最笨的办法是什么。
　　君铃俏皮的眨了一下眼睛，说：“以真心换真心。”
　　“以真心换真心。”楚凌晗低声重复了一遍。
　　“没错。”君铃打了个响指，笑嘻嘻的端起茶杯喝了一口，说：“师兄既然喜欢她，不妨试着用这个办法。”
　　“以师兄你的魅力，只要她没喜欢的人，坚持下去总能得偿所愿的。”
　　想想自家师兄这条件，只要不眼瞎都知道是多么好的道侣人选。不但一表人才、家世清白，还样貌出众、感情空白，但凡是和谁结为道侣都会一心一意相待。
　　“简而意之，只要师兄你一直都在她身边，让她无论何时都能看见你。那么终有一天她会习惯师兄你的存在，离不开师兄你。”
　　“温水煮青蛙，师兄你懂得吧。”
　　“那她若是有喜欢的人呢。”楚凌晗又问，虽然那喜欢的人是自己的“化身”，可如果叶无忧就认定他们不是同一个人……
　　君铃震惊的说不出话来，她瞠目结舌的回想了一下，师兄那张俊俏的女人都要嫉妒的脸。
　　顿时，君铃义愤填膺起来，重重一掌拍在桌子上，“是谁？居然敢和师兄抢道侣，我非把他毒成哑巴瞎子不可。”
　　楚凌晗嘴角一抽，心想着师妹还真是向着自己。
　　“我不过是那么一说，师妹不必多想。”她安抚道。
　　君铃这才冷静下来，看着他不禁有些埋怨的说：“师兄你想清楚再说啊，刚才真是吓死我了，我还以为无忧姐真有喜欢的人。”
　　……她没问君铃是怎么看出来，自己问的是叶无忧，因为她觉得自己并不想听到答案。
　　“师兄，我不是让你去邀请无忧姐，带她到处走走吗？不说你那望尘峰上，就说门中就有不少可去的地方。”
　　“洛繁谷、红枫林、碧云湖、紫樱坡……哪里风景不好，你可别告诉我，你都带无忧姐去过了。”
　　楚凌晗：“她不愿。”
　　君铃怔愣，“什么？”
　　“她不愿与我同行，而且她也不太喜欢和我说话。”楚凌晗说到这里，差点忍不住说对方更愿意和个孩子在一起。
　　君铃看了他两眼，表情一言难尽的说：“……师兄，是不是你话太少，所以无忧姐不知道和你说什么？”
　　楚凌晗觉得自己有点委屈，她在叶无忧面前的时候一点都不寡言少语，反倒是叶无忧一直都不怎么说话。
　　君铃不知道他心中所想，见他不说话，只以为自己是说到了重点。
　　毕竟就她看来，师兄显然属于不会说话的那个。
　　“女孩子都需要哄，需要宠，师兄你明白吗？”
　　楚凌晗点头，“嗯。”
　　“不，师兄，我一看你就不明白。你要是明白的话，就不会坐在这里问我了。”君铃语重心长的说。
　　如果面前这个不是自己师妹，今天一定要教教她怎么说话。楚凌晗按耐下召唤无妄剑的冲动，继续听君铃说。
　　“师兄，我跟你说……”
　　君铃看师兄仔细听着自己说话，心里无比满足，自己这也算是过了一把“教导”师兄的瘾。嘿嘿嘿，等师兄将来将无忧姐娶到手，自己可就是两人的媒人啦。
　　*
　　叶闻卿起床梳洗，清栀他们已经将早膳摆好了。
　　她在桌边坐下来，发现早膳是云吞，透过薄薄的皮能够看见里面透出的陷，轻薄的蛋皮切丝洒在寡淡却极鲜的汤水中。
　　清栀和紫絮站在身后，默默无言的将存在感减到最低。
　　叶闻卿拿起白瓷调羹舀起一个，今天早上没有看见楚凌寒……应该说从昨天中午回来到现在，她都没见到。
　　云吞的味道可以说非常的好，厨子的手艺不错，她想。
　　清栀紫絮上前收拾的时候，看着用完的空碗，互相对视一眼上面都没说。今天少君的味道比昨天好些，昨天可是剩了很多。
　　在她们要离开前，叶闻卿终于还是问了，“凌墟君在哪。”
　　“凌墟君说等会儿就来见少君。”紫絮回着话，和清栀一起退下。
　　大厨房外面的院子里。
　　楚凌晗静静站着，看着回来的紫絮清栀，道：“如何。”
　　“少君都用完了，看样子是很喜欢呢。”清栀笑着说：“少君要是知道您亲自下厨，一定会高兴的。”
　　紫絮接着说：“少君还问起了您，我们按照您说的回的话。”
　　“下去吧。”楚凌晗不可置否的点了点头。
　　她没打算让无忧知道，如果说了，指不定对方连筷子都不动了。
　　楚凌晗回去换了一身衣服，再去见的无忧。
　　她不知道的是，关于她为叶无忧下厨的事，已经从望尘峰传到了外面。
　　门中修炼的时间长了，日子就容易无聊，这种时候人们最喜闻乐见的是大人物的八卦。在没有人制止的情况下，很快就传的到处都是。
　　好在大家也怕被责罚，都是暗地里传，明面上倒没有什么奇怪的传闻。
　　“凌墟君对少君可真好……”
　　正在大厨房里头蹲着的流离，听周围其他人讨论，心想少君那么好的人，凌墟君对她好不是很正常的嘛。
　　望尘峰上的院落中。
　　叶闻卿正逗着两只傻头傻脑的纸鹤，看它们傻乎乎的追着一点灵力飞来飞去。
　　突然，她抬头看向门外。
　　有人从外面走进来，不是楚凌寒是谁。
　　楚凌寒脸上戴着一成不变的面具，嘴角轻扬起，看着她说：“无忧，昨日见你没什么赏玩的兴致，今日我带你去青州城如何？你不是说想去。”
　　师妹说要投其所好，自己真是太聪明了，想到这一点。
　　叶闻卿有些讶异，她昨天提了一句，本是想过两日自己去。楚凌寒说的陪同，她其实并没有放在心上。
　　“你真的要陪我去。”叶闻卿道。
　　“自然。”她出行的准备都做好了，这不是显而易见的事。
　　“你知道我要去做什么N。”
　　“不知，但我说了会陪你。”
　　“不必。”
　　“师父说我应该尽地主之谊，如果他老人家知道我让你一个人去，肯定会斥责我没有好好照顾你。”楚凌晗笑起来，狡猾无比的把自家师父搬出来。
　　叶无忧果然没有再说拒绝的话。
　　毕竟她的面子可以不给，但她师父紫曜真君的面子，总不好拂了。
　　去青州城，最快的当然是御剑。但那样就不太符合楚凌晗的想法了。她拿出了碧青色的穿云舟，邀请叶无忧。
　　原本以为叶无忧会拒绝，却没想到她答应了。这一点楚凌晗有些困惑，然后转头就被抛到了脑后，反正是件好事，想那么多做什么。
　　青州城。
　　东域之内，青州城说排第二，就没有其他的城池敢排在青州城之前。
　　东南西北中五域，各域之内都只有一所以州为后缀的城，也是各域之内最为繁华的城。
　　好比青州城内，多数都是十几层高的高楼，稍矮一些的也有七八楼之高。
　　这些建筑当然不是凡人能够搭建的起来的，它们都是被炼制出来的，每一座都有符篆刻痕加持，即使修士斗法也不会有所损伤。
　　街道宽阔可容五六辆马车并行，一块块平整青石铺就的地面无比光滑。这座城原先是有城墙的，不过那是不知道多少万年前的事。
　　后来城池原来越大，原先的城墙被推到，也就没人提建新城墙的事。
　　楚凌晗和叶无忧步行走在这座城市里，她摘了面具，施了忽略性的术法。身上也没穿贯穿的衣服，而是穿着一袭蓝色道袍，没人会把她和“凌墟君”联想到一起。
　　叶无忧一袭红衣戴着面纱，那面纱看着普通却也能抵挡神识探查，她毕竟一直在南域，在这倒是没多少人能认出她。
　　“有什么地方想去。”楚凌晗问。
　　她来过几次青州城，每次来都有一种好像回到前世那种大都市的感觉，但也只有一瞬。街上来来往往穿着道袍的修士，还有那古色古香的建筑，都告诉她这是另一个世界。
　　“我想知道哪里有卖丹药。”
　　“跟我来。”楚凌晗说着，心中却想着有什么丹药还要特意出来买，真的需要开口问自己不就好了。
　　玄阳剑派虽然是剑修门派，但对于丹道也不是一窍不通，只要不是那些稀世灵丹，门内总也是有的。
　　“你受伤了？”楚凌晗走到旁边的驿站，找了一辆车。
　　叶闻卿早就想好了说辞，此时摇了摇头，道：“不是我。”
　　楚凌晗见她不像是说谎，心里稍微放松了些。
　　这里的马车全部都是低级的法器，用灵石或者灵力驱动，配个车夫就能在这青州城里到处跑，旁边宽阔的车马道是专门用来给马、车用的。
　　找了辆马车，楚凌晗将手递到叶无忧面前，示意她扶着自己先上车。
　　“这样要快一些。”她说。
　　楚凌晗只见叶无忧轻敛了敛眉，而后沉默的将手放入自己手心，轻提着裙角上了马车。
　　她见状，收回手不由笑了笑。
　　当楚凌晗看向等在一旁的车夫时，收起了笑容，道：“去灵云坊市。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-07 23:00:28~2020-07-08 22:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陵、姑苏蓝、墨铭奇妙、离一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐宝宝、紫莺琉月 20瓶；西瓜 16瓶；碧血剑渡劫 10瓶；离一 5瓶；星焰茗阎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　灵云坊市，是整个青州城最大的修仙者交流坊市。
　　叶闻卿对此并不熟悉，楚凌晗上一次来已经一千多年前的事，当时她为了寻找能够铸造本命灵剑无妄剑的材料，花费了不少时间。
　　两人坐在马车里，姿态优雅端方，马车也平稳的不像是有人在驾驶。
　　“你买灵丹，是为了谁？”楚凌晗在心中斟酌了一会儿，以一种比较平稳的语气问。
　　叶闻卿听到这句话，心中不但没有出现讶异，她早就预料到楚凌寒会问了。
　　“与你无关。”
　　当那好看的薄唇吐出这四个字的时候，楚凌晗涌起了些火气，眼前这人怎么一点都不知道自己是在关心她。
　　楚凌晗心里想着，面上紧抿着唇，只看她的外表也能察觉出她生气了。
　　一瞬间，马车内有些低气压。
　　叶闻卿是谁？她是凤族的凤主，想来只有她让别人不高兴的份，哪个敢让她心情不好？即便察觉出了楚凌寒的不同来，她也拉不下脸去讨好。
　　哪怕，以前她们两人在一起的时候……最先主动的那个也不是她。
　　楚凌晗看面前的人，什么都不说的模样，在心里独自生了一会儿气后，突然觉得有些好笑。
　　自己这都多少岁了，怎么还跟“年轻人”一样爱较劲。明知无忧吃软不吃硬，态度表现的还那么强硬……不自己吃瘪谁吃瘪。
　　“其他人的事，自然与我无关，我问只是因为我担心你罢了。”
　　“我无事。”
　　“真的么？”楚凌晗几乎想也不想的就反问回去，道：“在我面前你不需要逞强……如果你愿意倚靠我，我会好好照顾你。”
　　读了一晚上君铃给的什么《情话宝典》，楚凌晗心里一直都在想着到底要不要用，她总感觉说这些话太难为情。可没想到真说出来的时候，并没有想象中的那么难开口。
　　“当然，就算你不愿意，我也还是会好好照顾你的。”
　　越是相处，越是对眼前这人有一种莫名的执着，楚凌晗说到这里的时候，自己心里的复杂大约只有她自己知道了。
　　叶闻卿态度有些松动，来自心上那人的关心，就算是他也可能完全拒绝掉。
　　她说：“我真的没事。”
　　忽然外面敲了敲门，楚凌晗闭上还想要说什么嘴，她明白这是在提醒她们已经到地方了。
　　“我们下去，有什么事情等到地方了再说。”
　　“好。”
　　叶闻卿当然没有异议，她心里也不想在这空间狭小的马车里，被楚凌寒步步紧逼的问她不想回答的问题。
　　下车，楚凌晗先跳下去，然后极具有绅士风度的站在下面伸出手，等人将手搭在自己手中的时候，轻轻的握住使了一些力道，将人轻巧的拉下马车。
　　叶闻卿被拉的一个不稳，差点直接栽倒在地上，她心里冒出来的第一个想法不是要穿帮，而是――这具身体的情况变得那么差了么。
　　楚凌晗轻巧的将另一只手往她身上一扣，几乎是无意识将人往自己怀里一带，在不明就里的人看来，他们大约是对很恩爱的道侣。
　　马车在他们面前离开，楚凌晗察觉到自己的动作有些越矩，为了不引起叶无忧的反感，她很快的就松开了手。
　　楚凌晗松手的同时，在叶无忧耳边低声道了一句，“小心。”
　　“多谢。”
　　“自从我们见面以来，你谢过我很多次了。”楚凌晗看了一眼身后的灵云坊市，道：“但我还是要说一声，不必客气。”
　　“走吧，如果在这里找不到到你要的疗伤丹药，等回了门中我让君铃替你找找。君铃的师父也就是我师叔，是门中为数不多会炼丹的人。”
　　楚凌晗带走往里面走去。
　　叶闻卿眼中闪过些复杂，没说什么就跟了上去。
　　灵云坊市既然是青州城最大的坊市，里面当然不会只出售丹药，这里除了丹药之外还会出售各类品级的法器、灵植、甚至是修真界的小道消息等等。
　　只要出的起灵石，在这里就能畅通无阻。
　　在灵云坊市里做交易，出了坊市就需要自己保护好自己，出了青州城更是不管。当然；了，通常也没人在青州城里找灵云坊市的麻烦。
　　灵云坊市很大，即使以修士的脚程，想一天之内走完基本上是不可能的。但如果只看丹药区，还是比较快的。
　　她陪着叶无忧一路看下来，发现她看的都是火属性的灵丹，甚至还有火属性的能够炼丹的灵植等等，却没见她买下什么东西。
　　这些是……都不符合她的要求？就算凤族是火属性，对火属性的灵丹也不应该那么苛求，受伤、灵丹，。
　　究竟受伤的是谁？才能够让无忧那么的在意？楚凌晗神情淡漠，看不出她心里的思虑。
　　叶无忧的表情一直没什么变化，从表情上很难看出她对这间号称整个灵云坊市最全、最大的灵丹阁有什么想法。
　　只有她自己心里知道有多失望，这里的丹药并没有她需要的，品级都不够。至于没有炼制成灵丹的灵植，也是一样的问题。
　　没有炼制的灵药蕴含的药力和灵力都比较暴躁，火属性更是其中佼佼者，一般修士是不回去买这些的，拿回去服用没有益处不说，说不定会直接走火入魔或者反伤自己。
　　化神、合体境的修士，在青州城里也少见，灵丹阁的掌柜在看见这对男女走进来的时候，第一时间就发现两人的修为自己都看不清，态度一直都是恭恭敬敬的。
　　等带着那位红衣女修前辈转了一圈，却发现对方看不上那些东西，掌柜的有些头疼。他们灵丹阁虽然不能说什么都有，但既然敢说自己是灵云坊市最全的，那肯定也不是胡乱说的。
　　楚凌晗看带自己两人到处转悠的掌柜，从对方脸上细微表情能看出对方有点急了。
　　也是，光是她看到的，这掌柜已经拿出不下三十枚玉盒，里面盛放的不是已经炼制好的上品丹药，就是品质不错的灵草。
　　她道：“掌柜。”
　　“前辈有何吩咐。”掌柜忙不迭的转过身，在他眼中，这白衣道修的修为更加高深莫测。
　　“你们这最好的，拿出来看看。”
　　这些东西虽然在楚凌晗看来也算不错，但既然无忧都看不上，还是让掌柜早些将更好些的拿出来。
　　这些店里，有许多都是镇店之宝，很多时候都属于非卖品。楚凌晗知道这一点，还多亏了师兄曾经的提点。
　　她将自己的身份玉牌拿出来，放到掌柜面前，“要最好的，给我身边这位姑娘。”
　　青州城紧邻的大派就是玄阳剑派，在这里生活的修士没有不认识玄阳剑派的身份玉牌的。
　　作为掌门弟子，如今这一辈的修为第一人，又封君的楚凌晗，她的玉牌自然和其他人不同。
　　白玉上只简单的装饰了少许龙纹，正面中间是她的名字，而在名字的右下角写的则是“凌墟君”三字。
　　掌柜看到那玉牌的同时，猛地抬起头看他，神情惊骇的发现从对方进门起，自己就一直忽略对方的样子――
　　在青州城冒充凌墟君，估计没几个人有这个胆子。
　　凌墟君常年在门中闭关不出，但玄阳剑派弟子却是常年在青州城出入，万一让他们听见了些风声。
　　楚凌晗见掌柜的看清以后，就收起了身份玉牌，有的时候身份带来的便利能省却很多的麻烦。
　　“小的马上去取，两位前辈随我去顶层包厢坐一会儿。”掌柜很聪明的带他们离开所在的五层，态度比原先又恭敬讨好了几分。
　　这完全是因为楚凌寒的身份。
　　发现叶无忧看向自己，楚凌晗轻勾了勾唇角，心情不错。
　　山海混元界虽然没有电梯，但是他们有差不多的东西，纯修士灵识神念控制，运行速度比楚凌晗以前称作过的电梯都快不少。
　　顶层。
　　楚凌晗和叶无忧落座后，掌柜先是给他们沏茶上了各色点心，这才转身下去。
　　“灵丹阁在青州城多年，他们的店在东域各处都有，出了东域影响力就小些。”楚凌晗端起冲泡好的茶水，轻轻的吹了吹。
　　能开遍整个东域的灵丹阁身后，当然不会没有后台。因而一般的合体境修士，灵丹阁还不至于重视对待。
　　只是若整个修士，多了一层“凌墟君”、“墟海龙太子”的身份，那么就完全不同了。
　　楚凌晗话说完，就见叶无忧盯着自己看，她端着茶盏的手微微一僵。
　　“怎么了。”
　　“你早就知道。”叶闻卿挑眉。
　　知道什么？楚凌晗想那么问，后来又觉得不对，于是道：“只是没想到那些你都看不上。”
　　三四品的丹药、灵草都看不上，真不能怪她不早亮身份。
　　楚凌晗对自己还是有些b数，她心想着自己在这亮了身份，弄不好等会儿外面就有人知道了。
　　她抿了一口茶，这种事，自从一千年前出名以后，没少碰上。特别是当自己闭关又出关，出门办事的时候。
　　只不过这样看，无忧口中那受伤的人，只怕是受伤不轻。
　　掌柜的很快回来了，只是这一次他是跟在另一人身上。楚凌晗看了一眼对方，修为合体，比起只有元婴的掌柜高出两个境界，隐约能感觉出比自己还要高一些。
　　对此，她倒是没什么想法。自己不过是初入合体境，自然不能和一些已经步入合体境已久的修士相比的。
　　那合体境修士进来后，对着她拱了拱手到：“凌墟君。”
　　“不必多礼。”楚凌晗站起身微微颔首，算是给面前这修为高过自己一个小境界的前辈一些面子。
　　叶闻卿也跟着起身。
　　“凌墟君客气了。”合体境修士笑了一下，说：“两位贵客快坐下，你们要的东西已经拿来了。”
　　合体境修士说着，头也不回的道：“呈上来吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　渡劫时期・性别和孩子咋来的问题，再过一段时间就会写到了，莫急莫急_(:з」∠)_你们催的我好方，想好的剧情都快飞了【笑哭】
　　【今天好累，更新三千，明天接着日六千】
　　――――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：赋予你 20瓶；化 5瓶；墨铭奇妙、碧血剑渡劫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　玉盒大约半米长宽，是一个正方形，上面雕刻着许多符文。
　　掌柜将玉盒放在一旁展示的檀木几上，他们面前的合体境修士手中掐诀，法诀速度极快的变换着，一整套法诀打在玉盒的篆刻符文上。
　　霎时，玉盒上闭合处的符文闪过一道道流光溢彩的光芒。
　　楚凌晗面色不变，心中却想着看来这拿出来的东西不简单啊，她对符篆封印的法诀不太熟悉，却也知道这么繁复的法诀不是普通修士能用的出来的。
　　而能被这么复杂法诀所保护、保存的东西，价值绝对不低。
　　灵丹阁在东域那也是数得上的势力，扎根东域那么多年，好东西自然是有的。
　　“这是我们灵丹阁镇店之宝，天级极品灵物……”合体境修士说着，双手将玉盒的盖子拿起。
　　盒子中铺着一层极品火晶石，只这些极品火晶石就已经价值不菲，然而在玉盒里它们的作用只是充当主角生存的“土壤”。
　　真正珍贵的，是那一株通体火红茕茕独立倚在玉盒内的红莲。
　　她们眼中的这朵红莲有着数层层叠的莲瓣，细细一数约莫有近五十片莲瓣。
　　莲瓣尖而长，最宽的地方只有成人手指一直宽，和呈现出火红色的根茎不同，莲瓣的颜色从里到外是火红色的渐变，最中央莲心的位置生着一颗白色的莲子。
　　乍一看，还以为这花是用红水晶雕刻成，然而这的确是一朵真花。
　　“赤霄红莲。”合体境修士的话，姗姗来迟落入耳中。
　　玉盒封住了赤霄红莲九成灵气，但也能感觉到这株红莲那精纯至极的火属性灵气。
　　即使作为龙族，楚凌晗不喜欢和自己相克的属性，但对这株赤霄红莲的品相她也不得不承认，的确是不错。
　　不过，她也就只能看出品相不错。
　　其他的……不是楚凌晗孤陋寡闻，而是她这个彻彻底底的剑修，除了对于一些比较常见的灵草灵物有些了解外。那些自己用不到的东西，就根本没注意过。
　　赤霄红莲，连这名字今日第一次听。
　　她没说话，目光落在无忧身上，东西怎么样都是其次，主要无忧喜不喜欢。
　　叶闻卿没注意到楚凌寒正在看自己，她此时正在细细打量着眼前这株赤霄红莲。
　　合体境修士看着眼前这一幕，心中了然，看来凌墟君身边这位才是要讨好的正主。一身红衣，面罩轻纱，这难道就是八卦杂谈里写的那位龙族未来太子妃？
　　看起来应该是了。
　　不然洁身自好从没将女子带在身边的凌墟君，怎么可能会带个陌生女子在身边。
　　合体境修士想到这里，立刻便多了两份热情，他笑着介绍着这株赤霄红莲，道：
　　“赤霄红莲是天生地养的灵物，千年难得一见。”
　　“三千年成熟一开花，四千年结莲子，而后每隔百年多生一片莲瓣。未成熟的赤霄红莲可算做天级下品，成熟的赤霄红莲则为上品，眼前这一株说是半步圣品也不为过。”
　　“在火属性灵物中，圣品之下，赤霄红莲可进前三。”
　　楚凌晗点了点头，看着眼前的赤霄红莲，像是随口问一句的说道：“第一和第二呢。”
　　“第二是西域火云兽出没之地，所生的万年以上烈日金焰草，排名第一的则是传说中，当年凤凰所留至宝，南域离火境内凰焱心。”
　　“赤霄红莲半步圣品，烈日金焰草的效用并没有比赤霄红莲高出太多，差不多也就是这个品阶，凰焱心在传说中据说是圣品中的极品……”合体境修士也没多想，直接就说了。
　　第一就不说了，南域离火境中凤凰一族至宝，这种东西外人根本连见都见不到。就算是凤、凰两族，恐怕也没那个资格，唯一有的大约就是凤主了。
　　至于第二，西域是妖兽盘踞的地盘，其中火云兽的实力可入前十。火云兽成群而居，每一族群数千至上万不等，烈日金焰草随火云兽而生，但万年以上却是踪迹难寻。
　　这么看，眼前的赤霄红莲估计是现在能找到最好的。
　　楚凌晗心中有了决定，对着面前的合体境修士轻微点了一下头，道：“就它吧，需灵石还是等价之物。”
　　无忧需要，那就买。
　　叶闻卿回过神，刚才那番话她也听到了，知道眼下除了眼前的赤霄红莲的确没有其他选择。
　　她眉头轻蹙，道：“多谢凌墟君好意，不过这赤霄红莲我自己买下就好。”就是不知道自己身上带的灵石够不够。
　　自己的储物戒没带过来，身上这个虽说有不少灵石，但眼前这赤霄红莲的价格也不低。
　　楚凌晗颔首，心想着好不容易才能送个你喜欢的东西，这付账怎么也要自己来才说得过去。
　　“无忧不必同我客气，就当时见面礼。”
　　合体境修士看眼前连价格都不问，神情沉稳的凌墟君，心中不由感叹着龙族真是财大气粗，连送未婚妻的见面礼都那么大。
　　这赤霄红莲虽然不错，可越是极品就越难出售，除了非它不可的人外，其他人可不舍得花那么多的灵石买。
　　叶闻卿还想说什么，就见一旁的合体境修士笑开了花，对着她们说：
　　“给您抹个零头，二十万极品灵石，有等价的灵丹灵器灵植灵物，我们灵丹阁都可以现场给您结算。”
　　楚凌晗心中一抽，二十万极品灵石，换算成上品灵石都要将近两千万块。雾草，自己这不会一口气被掏空小金库吧。
　　不愧是半步圣品，这东西真贵。
　　以前还笑话黎清攒灵石娶媳妇，把自己脱落的鳞片拿出去卖，自己今天没弄到现场拔鳞就不错了。
　　话已经说出去了，就算不行也得行。
　　楚凌晗面色淡然的道：“可以。”
　　叶闻卿本想自己给，二十万极品灵石虽然多，但身为凤主还不至于给不起。可眼下身份却成了最大的尴尬，自己身上根本没那么多钱。
　　她抿唇没说话，心知自己今天是不得不收下楚凌寒这份好意，欠下这个人情。
　　……
　　两刻钟后，楚凌晗带着差不多全空了的储物戒离开灵丹阁，叶闻卿的储物戒里则是多了一个玉盒。
　　太娘的真是太贵了，一向风光霁月努力维持男神形象的楚凌晗，不由得在心里骂了一句。
　　随身的灵剑丹药等等全部都给了出去，除了一部分是她自己的收藏，大多数都是师尊和龙帝送给她的，多数都是天级灵器、地级极品灵物、二品、一品的丹药。
　　且不说师父就她一个徒弟，就说父君每年逢年过节、她的生辰，所送的礼物都价值不菲。这要是换了其他人来，还真不一定能搞的定这二十万极品灵石。
　　不过就算这样，她也差点要连本命灵剑无妄剑都给卖出去，最后还是用上次脱下的龙鳞抵掉了这部分的价格。
　　龙族千岁之前，每隔百年便会换一次鳞片，之后则是千年一次，褪下的鳞片会比上一次更坚韧。
　　龙族鳞片算是难得的灵物了，毕竟龙族数量本就不多，而敢于对龙族下手的修士更少――他们也得掂量掂量后果。
　　楚凌晗的鳞片比普通龙族更为不凡，价格咳咳，当然也更高了。
　　而褪下的鳞片在被他自己抹去气息血脉之后，就成了纯粹的带有灵性的物品，并不会对她造成危害。
　　两人离开了灵丹阁，沿着门外的街道漫步走着。
　　楚凌晗刚出店铺的时候还有点心疼，后来想想给自己道侣买东西，又不是买不起，千金散尽还复来，再攒就好了。
　　这么一想，顿时神清气爽，念头通达，也就不在纠结花出去的那些灵石。
　　她看走在自己身边，比自己矮上半个头的叶无忧，唇角扬了扬，道：“我知道城中有处酒楼不错，就在灵云坊市外，不如去尝尝。”
　　叶闻卿原本想拒绝，但只要看到楚凌寒就不免想到储物戒里那烫手山芋，她心中轻叹了一声。
　　“尝尝也无妨。”
　　“灵石，我会还给你的。”叶闻卿道。
　　只有赤霄红莲还不够，自己还需要其他的……半步圣品，说到底，终究还是比碧羽落霜差了一截。
　　“不用，给你我心甘情愿。”
　　“如果你觉得见面礼的分量不够，那就当是我的补偿吧。”楚凌晗说这话的时候声音很轻，就连她身边的叶无忧都差点没能听清。
　　她没问叶无忧受了什么伤需要赤霄红莲，也没问那人是谁，反正只要不是叶无忧就行。
　　叶闻卿没再多说什么，赤霄红莲的事她承楚凌寒的情，之后有机会再提也不迟。
　　酒楼里。
　　二楼的雅间正好能看见一楼说书的，小二上了茶，在等待上菜的时候，正好能听听说书的打发时间。
　　楚凌晗说这酒楼不错，那也是从君铃那里听来的。她整个就一条死宅龙，没怎么出门，怎么可能清楚知道哪的东西好吃。
　　青州城里头说书的，那说的内容可多了，不管是正道传闻还是桃色八卦，那是信手拈来。
　　君铃爱来这个酒楼的主要原因，就是这里说书的听着实在是太有意思了，然而这一点楚凌晗并不知道。
　　所以当酒楼下面说书的，提到墟海龙族太子、凌墟君这几个字眼的时候，她含在嘴里的一口上好的茶，差点喷出来。
　　之所以说是差点，那是因为她在失态之前突然看见坐在自己对面的叶无忧。冷静冷静，在喜欢的人面前怎么都得保持自己的形象。
　　她将注意力稍微放了一些在说书人身上，楚凌晗想听听对方究竟在说自己什么。
　　叶闻卿没发觉楚凌寒有什么不对，她饶有兴趣去的看着说书人，原本想着听楚凌寒笑话的想法，在听到自己名字的时候产生了些错愕。
　　【……数月前，龙族龙帝替唯一一个儿子，也就是墟海龙族太子，求娶南域凤族的左羽君叶无忧为妃……有人问龙族太子是谁？】
　　【玄阳剑派现任掌教唯一弟子，号凌墟君的楚凌寒是也！凌墟君可是出名的美男子，在蝉联五百年修仙界美男子榜首，天机阁排榜，那是绝对童叟无欺……】
　　美男子榜是个什么东西，什么时候出现的？楚凌晗心中满是疑问，现在修真者都那么闲了吗？还有心情搞这种鬼东西。
　　【各位请看，这可是天机阁今年发布的最新一期榜单名录，其中美男子榜首的凌墟君……】
　　楚凌晗就见下面那说书的手里拿着一份玉简，投影出玉简中的内容，走马观花一样闪过许多人像，最后停留在的人像，不正是没戴面具的“他”。
　　仔细一看，那画像画的分明是几百年前的她，意气风发锋芒毕露的模样，非常像个刚初出茅庐闯荡江湖的少年郎。
　　事实上，也正是这样。
　　当年初入化神境，师父让她出门历练，秉承着要干一番大事，将“楚凌寒”这三个字发扬光大，下山以后那是路遇不平就拔剑相助，最后还阴差阳错和成名已久的赤岭魔君对上。
　　楚凌晗有点牙疼。
　　虽然她有一点自恋，但当着叶无忧的面被人吹嘘的时候，还是会觉得有点不好意思的。
　　【凤族统御羽族，众所周知妖族面容皆秀美俊朗，羽族是其中佼佼者，而凤族比之寻常羽族更胜一筹。听闻如今统御凤、凰两族的凤主在南域，那是鼎鼎有名的美人，而那左羽君在凤族中，论美貌仅次于凤主……】
　　叶闻卿表情一僵，怎么就还有自己的事。本来想会所他们提到“叶无忧”，还能假装和自己无关，现在好了，连本尊都出现了。
　　楚凌晗听到这里，看叶无忧的神色不太对，于是沉思了一会儿说：“在我心里，你是最美的。”
　　叶闻卿：……一点都没觉得高兴。
　　楚凌晗：为什么无忧听了，一点都没觉得高兴的样子？
　　“咚咚咚，两位前辈，你们点的菜到了。”小二敲门上菜，缓和了一下有些沉重的气氛。
　　“进来吧。”楚凌晗放下茶杯，道。
　　楼下的说书人还在继续，坐在大堂里的不少人还有扔灵石的，都是让说书人多说一些的意思。
　　突然发现修真界的人好八卦的楚凌晗，有点风中凌乱。
　　草草吃过饭离开，她们走的时候，说书人已经换了其他话题。临走前，楚凌晗只听到是关于东域临仙门掌门之子的风流韵事。
　　回到望尘峰后。
　　她想找无忧聊聊关于流离的事，话还没说完直接就被一句“我想休息”给打了回来。
　　一个人站在洞府门口，楚凌晗仗着没人看见，抬手抹了一把脸。自从说开以后，算上昨天，这已经是第二次拒绝自己了。
　　……就这么不想和自己待在一起么？她有那么一点失望。
　　楚凌晗敲了敲自己的额头，她是真不知道自己做了什么，让无忧那么生气。按理说两人重新见面后，自己所作所为应该没惹对方生气才是。
　　那么只剩下一个可能，就是过去的自己做了不好的事，或者说是做了让无忧伤心的事……总不能自己找自己算账。
　　‘系统，你说无忧为什么生气？’
　　【宿主，你把媳妇忘了几百年，这种事她不生气才奇怪吧。】
　　系统一如既往犀利的一针见血，说出的话让楚凌晗哑口无言。
　　‘这不是我想的，不能算在我的头……吧？’
　　【女人生气是不需要理由的，宿主你难道不知道吗？】
　　‘……我还是觉得事情没那么简单，她不会只因为这个就……算了，我和你个机器脑袋说什么，和你说了你也不明白。’
　　楚凌晗说着，她往山下走。
　　要是没记错的话，这个时候流离应该在照顾灵荷。
　　去青州一来一回耗费了大半天的时间，如今已经快要到申时了。
　　荷塘。
　　楚凌晗到的时候，果然看见有个小身影背对着自己，在亭子里坐着，手里还拿着书。走的近了，还能听到背书声。
　　大约是流离看书看的太入神，楚凌晗走到她身后，她都没发现。
　　“流离。”她语气平静的道。
　　听到背后传来的声音，流离念书的声音停下来，这个声音怎么那么熟悉？好像在哪里听过……等等，这声音听起来怎么那么像凌墟君！？
　　流离想清楚这点，连忙回过身跳下凳子想行礼。结果因为动作太大了，直接撞到了身后人身上。
　　楚凌晗被撞了个正着，她扶着站不稳的小丫头，看对方紧张的模样心中纳闷自己是不是真的很吓人。只是想想现在也不是想这事的时候，她便收起了想问流离话。
　　“流离见过凌墟君。”
　　流离后退一步，对他弯腰行礼，心中忐忑的想怎么凌墟君老是在自己偷懒的时候出现，呜呜呜今天又被抓到了。
　　“不必多礼。”楚凌晗走到一旁坐下来，抬了抬手示意流离起来。
　　流离直起身，一抬头就看见凌墟君手里正拿着本书。糟糕，刚才光顾着行礼，忘记把书先收起来。
　　楚凌晗看着手中那本道典，合上后道：“天资不足，倒也算刻苦。”
　　流离乖乖听着，不敢说话，心里猜测着凌墟君今日是来做什么的？她没看见少君，总不会是突然来看自己的吧？
　　楚凌晗看着自己面前，低着头的小丫头，面上不由浮现出一丝笑意来。
　　“本君想收你为徒，你可愿意。”
　　流离听到这话的时候整个人一愣，她怀疑自己是不是听错了？又或者自己还没睡醒，不然怎么会做梦梦到凌墟君说要收自己为徒？
　　这反应是不是有点不对，楚凌晗看一动不动的流离，道：“怎么，不愿。”
　　流离回过神，忙抬起头回答，“不是、不是，我当然愿意，能做凌墟君的弟子，不知道多少人求都求不来，怎么会不愿意。”
　　楚凌晗有些想逗逗面前这孩子，故作冷淡的道：“你的表现可不像是愿意的样子。”
　　“我只是有些不敢置信，凌墟君、您会收我为徒，我做梦都不敢想。”流离脸有些红扑扑的，显然这个消息让她很兴奋。
　　说到这里，流离的目光不由的飘忽了起来，喃喃自语的说着，“可能我现在就是在做梦……不然怎么会那么幸运。”
　　“没有做梦，本君现在就在你面前。”楚凌晗伸出手拍了拍小丫头的脑袋。
　　而后抬袖一拂，桌上就出现了一壶茶，一只白瓷茶盏，她道：“磕头拜师奉茶，你便是本君的弟子了。”
　　流离咬着下唇，轻问道：“我能问您一个问题么？”
　　“嗯。”
　　“您为什么想收我为徒？我的天资连外门弟子都比不过，而且也不是纯粹的妖族……”流离说着说着，声音渐渐低了下去。
　　“本君想收徒，便收了。”
　　“本君想收你为徒，便收了，同你身份如何没有关联。”楚凌晗说到这里，看着傻愣愣的流离轻敲了敲桌面，道：“还不奉茶。”
　　“是。”流离下意识应道。
　　等她回神的时候，手里已经端着倒好的茶。看着坐在自己面前的凌墟君，流离有点懵，但仔细想想，自己也没什么地方值得被人惦记的。
　　做凌墟君的弟子，过了这村就没这店了，瞎猫碰上死耗子的事，可不是天天都有的。
　　她一咬牙，直接跪了下来道：“弟子流离，拜见师尊。”
　　并不知道自己被自己刚收的小徒弟，比喻成瞎猫/死耗子的楚凌晗，抬手接过茶杯正要放到唇边的时候，突然又放下了。
　　这一幕看的流离心一紧，她忍不住的想，凌墟君不会是反悔了吧？也是，自己这样的，谁愿意收做徒弟……正当流离心中忍不住自怨自艾的时候，她听到面前的人说：
　　“既然你要拜我为师，做我楚凌晗的弟子，流离这名字便改了吧。”
　　“颠沛流离，寓意到底是差了些。”
　　“东域有一处平湖，本君曾见其碧波万顷琉璃色，凡人间亦有琉璃珍贵一说。从今以后‘流离’二字就改做‘琉璃’，本君的弟子天高海阔哪都去的，流转离散一词与你今后再不相干。”
　　“有本君在的地方，就是你的家，可明白了。”楚凌晗说着看向流离，却见小丫头呆呆的没什么反应，一直盯着她看。
　　流离被凌墟君话中意思吓到了，等听明白他话中的意思，忍不住咧嘴笑了起来，露出一个真心喜悦怎么都掩饰不住的笑容。
　　“谢谢师尊，琉璃一定把师尊的话铭记于心。”
　　有家了吗？真好。
　　“如此，便好。”楚凌晗抿了一口茶，这拜师也算是成了，正当她想拿件东西出来给徒弟做见面礼的时候，她发现储物戒里的东西大多都不太合适。
　　从来没想过收徒，自然也就没给徒弟准备见面礼，这样麻烦了。
　　楚凌晗看着面前的小徒弟，觉得这冰冷的茶突然有点烫手。收徒要给见面礼，这是常态，自己总不能不给。
　　可这要给什么才合适，她神念在储物戒里翻找着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天更新晚了一点，不过还好写完了。
　　――――――
　　感谢投出地雷的小天使：墨铭奇妙、Ethereal、明媚、亮晶晶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q 100瓶；flssyy、蒲雨、紫璃P岚 10瓶；碧血剑渡劫、十年长白 5瓶；吾独爱鸡排 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　流离、不，应该叫琉璃了，她还沉浸在刚才的情绪中没回过神，就这样拜师了……一点真实感都没有。
　　――碧波万顷琉璃色，真好听。
　　琉璃抿着唇忍不住笑起来。
　　练气三层，这样的修为，给高阶法器也不能用。低阶的自己又没有，最低也需要筑基才能使用，罢了，先给着吧，以后在寻合适的也不迟。
　　楚凌晗最后找来找去，一时无法之下只能那么做了。这些法器大多数都是她以前用过，后来用不上，品阶低了，就放着再没用过。
　　好歹也是合体境的大能，要用的法宝太破烂，也拿不出手不是。
　　她低头看自己从储物戒里拿出来的东西，攻击型的法器，就算给了琉璃也用不了，倒不如给防御性的，万一遇到危险也能保护一二。
　　“把手伸出来。”楚凌晗看着对自己笑得一脸笑颜如花的琉璃，这傻愣愣的模样，看起来一点都不聪明的样子。
　　琉璃下意识伸出手。
　　一只白玉色的镯子套在了她的手腕上，玉镯子细而润，自动收缩了一下后尺寸刚好合适。
　　“这个是什么？”琉璃问着，有些小心翼翼又有些好奇。
　　“防御性的法器，遇到危险无计可施的时候，直接将它扔出去。”楚凌晗仔细给小徒弟解释了一下，这件法器的用法。
　　要不是今天把储物戒里大半东西掏空，又为了找件合适的法器做给徒弟的见面礼，她还真不一定能翻出这件玉镯形状的法器来。
　　每一位剑修除了是铸剑师，多半也会一些炼器手法。
　　楚凌晗在这一方面天赋卓绝，炼器的水平非常高。她偶尔也会炼制一些奇奇怪怪的法器，这种被主人扔出去就会自爆的玉镯法器算一种。
　　而且这种法器不需要高深的灵力去祭炼，只要滴血认主之后，稍微祭炼一下沾染上自己的气息就能够使用。
　　修真界很少会有这种法器，毕竟听起来随时会被人抢走的样子。滴血认主简单祭炼，那未免也太容易抹去前任主人的气息，据为己有了。
　　看起来好似羊脂白玉质地的玉镯，戴在琉璃的手腕上，看上去全无灵气波动，就像个再普通不过的装饰品。
　　出于对匹夫无罪怀璧其罪的考量，给这样看不出是法器的法器，对琉璃而言要安全许多。
　　尽管楚凌晗不觉得琉璃会有用到这东西的时候，生活在门派里又是她的徒弟，哪里会遇到什么危险。
　　“喜欢吗。”楚凌晗看琉璃摸着镯子，一副很宝贝的模样，不由的开口问道。
　　琉璃小鸡啄米似的点着头，一手捧着玉镯子，特别开心的对他说：“很喜欢，谢谢师尊，师尊你真好。”
　　“嗯，喜欢就好。”
　　楚凌晗看琉璃那双笑起来弯弯的眼睛，心中想着小丫头还挺可爱的，难怪无忧会和她亲近。
　　围观了全程的系统：……宿主越来越闷骚了。
　　楚凌晗抬头看了一眼天色，她记得收徒以后好像需要去登记资料。琉璃原先是杂役弟子，现在自己收她为徒，这方面的资料需要修改。
　　她站起身，看着琉璃道：“走吧。”
　　“师尊，我们要去哪里？”琉璃有些困惑，但还是下意识跟着师父走。
　　“去给你修改弟子身份。”楚凌晗淡淡的道。
　　流离听话的点头，亦步亦趋的跟紧前面的师父。
　　如果这个时候有人看见这一幕，大约会觉得有些好笑，看起来就像是凌墟君身后多了一条小尾巴。
　　走了数步，楚凌晗想到内门处理弟子事务的弟子堂在琅环峰，琅环峰距离望尘峰隔了十来座山峰，这走过来太远了。
　　于是她停下来。
　　正跟着师尊走的琉璃，一时不察直接撞了上去，她捂着额头就看见师父转过身来看着她。
　　“对不起师父，我不是故意的。”
　　被撞了一下，但根本没什么事的楚凌晗，看急忙忙道歉的琉璃有些无奈。
　　她伸出手拿开琉璃捂着额头的手，道：“让为师看看。”
　　然后就见琉璃乖乖的放下手，让她看。留了个红印，问题不大，楚凌晗指尖拂过一抹灵力。
　　“好了。”
　　“谢谢师父。”感受着来自他的温和态度，琉璃声音不由的软糯了许多。
　　楚凌晗微点了一下头，下一刻她招出无妄剑，弯腰一把把琉璃抱起来，让琉璃坐在自己臂弯里。
　　“我们御剑去琅环峰。”她身形轻轻一个起落，就落在了无妄剑上。
　　琉璃还没从凌墟君、啊不是，是师父抱了她的事情里回过神，就听到师父的话，心里微微有些连自己都不知道的失落。
　　楚凌晗抱着琉璃，面具下的眉头皱了皱，这孩子看着瘦抱起来更轻。以后要好好养的胖一些，免得出去以后被人说她苛待徒弟。
　　她想着，心中有些好笑又无奈。
　　楚凌晗心念一动，脚下无妄剑感应到主人的想法，以极快的速度上升朝着琅环峰所在的方向而去。
　　离地腾空，还是速度极快的御剑飞行。
　　第一次御剑飞行的琉璃看了一眼脚下，只觉得自己头重脚轻要摔下去，她下意识的抓紧了身边能抓紧的东西。
　　放在刚才，琉璃是绝对不敢那么做的，可现在心中萌生出的恐惧让她忘记身边这人是她需要敬畏的师尊。
　　楚凌晗看着埋头在自己胸口，双手紧紧揪着自己衣襟的小丫头，将速度放慢了一些。
　　御剑时朝她们刮来的凛冽的风，都被她用灵力挡在外面，放慢了御剑的速度后，楚凌晗低下头声音淡漠的道：
　　“怕高？”
　　“有一点。”琉璃虽然害怕，但听到她的话，还是努力抬起头看着她回答，“没关系的师父，我就是第一次有点不适应，您不用管我。”
　　看面前这双有些泛红的眼睛，都紧张的快哭出来的，还说没关系。
　　楚凌晗心中叹气，抬起手拍了一下她的脑袋，声音略带上了些温度，“为什么怕高。”
　　琉璃嘴唇动了动，嗫嚅着道：“我怕掉下去。”
　　她说话的声音轻的，连楚凌晗这个合体境的修士都快听不清，可想而知琉璃说这话的时候声音有多轻。
　　琉璃不想对他撒谎，话说出口之后有些沮丧的低下头，她想师父肯定会觉得自己很没用。
　　楚凌晗是个不知道恐高为何物的人，这辈子生来就是能够御空飞行的龙族，龙帝最爱做的就是带她出去一块飞。
　　想了想，她干脆停住无妄剑，任由无妄剑滞空。
　　“看下面。”楚凌晗道。
　　琉璃怔愣，有些害怕的挪动目光向下看去。
　　“有师父在，不会让你掉下去的。”楚凌晗看的出来她很怕，但是因为自己的话，强迫着自己往下看。
　　“即便是掉下去了，师父也会接着你。”
　　楚凌晗说着，一手托着琉璃一边指着下面的各座山峰道：“知道那些山峰的名字么？”
　　琉璃摇头，有些紧张的顺着师父指着的方向看去，听着耳边沉稳淡漠的嗓音和轻轻的心跳声，不知不觉紧抓着的手松了一些。
　　“青溪峰、泽寒峰、齐兰峰……那边那一座，便是我们来时的望尘峰，从上向下看去，风光独好。”
　　寒山碧色云遮雾绕，青山环抱景色宜人，却也高处不胜寒。不过后者，没必要同琉璃说。
　　“漂亮么。”
　　琉璃听到师父的话，下意识的点头说：“漂亮，原来站在高处看下去那么好看。”
　　“师父，我什么时候也能飞呢？”刚才还害怕的琉璃，这个时候已经不怕了，甚至还期待的问她。
　　楚凌晗有些无奈，可她却不知道琉璃心里在想什么。
　　琉璃想的是先前看人飞的时候，无比羡慕，没想自己真上天了，反而害怕了。她自己都不知道这害怕是从哪里来的，明明她心里很向往飞行的。
　　“你是羽族，天生就会飞行，时候到了自然会飞。”想到自己小徒弟是个半妖，楚凌晗避重就轻的说：“筑基即可御剑，好好修行，不会太久的。”
　　“现在还怕吗。”
　　流离摇了摇头，对她露出一个笑容，双手搂住了她的脖颈，“不怕了，师父不是说了，即使掉下去也会接住我的吗。”
　　感觉师徒关系无形中拉近不少的楚凌晗，轻嗯了一声，没再说什么。
　　她让无妄剑放慢速度朝琅环峰去，一是怕飞太快会刺激到小徒弟，二是想着正好让小徒弟看看玄阳山脉的景色。
　　琅环峰。
　　琅环峰是内门弟子内务堂所在，内门弟子的各种杂事都可以来琅环峰处理。
　　玄阳剑派内的服饰都有规格，什么弟子着什么颜色衣衫不能越矩，不穿门派弟子装束却也会佩戴相应的身份配饰。
　　琅环峰的管事刘奎，在琅环峰上的内门弟子内务堂已经做了七十多年了，今日照常在内务堂里转悠。
　　正当他看完，准备喝口茶歇一歇准备换班的时候，一个内门弟子急促中带着一点惊慌，从外面跑进来，走到他面前说：
　　“刘管事，快出去看看吧，凌墟君到了。”
　　刘奎原本还想是什么事能让内门弟子失了礼仪，等听完话，他手中杯子直接掉落在了桌上，然后他现在已经注意不到这一点了。
　　“你说真的，凌墟君来了？”刘奎虽然口中问着，人却已经站起来转身往外跑。
　　门中如今亲传弟子不过数名，其他几位怎么说都来过几次，唯有凌墟君从没来过。在刘奎在这做管事这几十年，这还是头一次。
　　刘奎刚走了两步，忽然就停住了。
　　他不用去迎接了，因为凌墟君自己进来了。
　　虽说是一袭蓝衣，可黑发金冠，镂银霜花面具，还有手中握着的那把刻着“无妄”二字的长剑，都说明了来人的身份。
　　“内务堂管事弟子刘奎，见过凌墟君。”刘奎很快就反应了过来，他走上前行晚辈礼。
　　即使他看起来面容比凌墟君苍老的多，可论年岁却是连凌墟君的零头都没有，面容苍老只因为他修为不济罢了。
　　刘奎开口后，在场所有弟子的目光都放在了进门的凌墟君身上。
　　不少平日里对天机阁所发文学有所涉猎的弟子，甚至下意识就将面前的凌墟君本人，和那些话本、画像比较了起来。
　　“不必多礼。”
　　凌墟君的声音便如同他人一般清朗出尘，然而却还是能听出一股淡薄冷漠之感。
　　“本君今日是为本君新收的弟子而来。”
　　楚凌晗并不是没注意到其他人都盯着自己看，只是她早就已经习惯这种走到哪都是众人焦点的情况了。
　　她空着的手落在身旁琉璃的肩膀上，道：“本君记得亲传弟子收徒，需要上门派玉蝶。”
　　“凌墟君您记得没错。”刘奎露出一个讨好却不惹人厌的笑，一边带路一边说：“记入玉蝶，需要您亲自书写，请跟弟子来。”
　　这时，所有人才注意到，凌墟君身旁还站着个孩子。
　　他们不由仔细打量这看起来顶多七岁的小姑娘，心里想着这小姑娘有和特异之处，能被凌墟君收做弟子。
　　这么一看，琉璃身上的妖气就被众人发现了。
　　脑子稍微灵活一些的弟子，很快就想到今年收了个妖族弟子的事，难不成就是凌墟君现在领来的这孩子？
　　琉璃被那么多人盯着也不怯场，她对人的恶意很敏感，因而能感觉出这些弟子看自己的眼神并没有恶意，只是有些好奇。
　　琉璃知道自己外表讨人喜欢，因此她左手抓着师尊的衣摆，对周围的弟子们露出一个略显腼腆的笑容，不出意料的有不少人下意识回了她一个笑容。
　　在场弟子心里想着的都是，凌墟君收的这个小姑娘也太可爱了吧。
　　内门的风气比外门好许多，有羡慕琉璃能拜凌墟君为师的，却没有负面的嫉妒。
　　玉蝶是一册玉质书卷，楚凌晗拿起和玉蝶配套的金丝玉笔，目光落在和她同辈的那一排名字上。
　　她发现师兄师妹他们后面，多少都录入了一两个名字，看来都是他们收的弟子。
　　楚凌晗正要落笔之际，忽的想到了一个问题，这弟子们都有名有姓，琉璃二字是不是单调了一些。
　　她偏头看向正靠在自己身边看着自己的琉璃，略微沉思了一会儿后，玉笔落下。
　　一个名字跃然玉卷之上。
　　――楚琉璃。
　　上了玉蝶便是玄阳剑派的嫡传弟子，最低一个记名弟子跑不掉。
　　站在旁边的刘奎将凌墟君写的名字看了个清楚，心中讶异又有些错愕，目光无意识的落在凌墟君和小姑娘的面庞上。
　　还别说，这么一看一联想，刘奎突然发现这孩子的眼睛同凌墟君有几分相似。
　　细思极恐，自己是不是发现了什么不该知道的事。刘奎顿时收回目光，不敢再看，他当然是相信凌墟君人品的，不过如果真有个……也不是不能理解。
　　楚凌晗还不知道自己被误会了，她此时正握着琉璃的手，指尖轻划过琉璃的指腹，一滴血滴在了玉册之上，很快就被吸收了。
　　光华闪过，原本纯白色的“楚琉璃”三字便显出淡淡的绯红色。
　　琉璃超级怕疼，可看玉册上的名字时，手指被划伤的疼反倒显得无关紧要了。她惊异的看向师父，这名字前面为什么加的是师父的姓氏。
　　凌墟君本名是什么，琉璃当然知道，正是因为知道才惊讶。
　　楚凌晗像是看出琉璃心中所想，便道：“古语有言：一日为师终生为父。”
　　她顿了顿又说：“随为师的姓氏，可是不愿。”
　　怎么可能不愿意，琉璃猛地摇了摇头，“当然不是，师父愿意让琉璃和师父姓，琉璃高兴还来不及。”
　　她不知父母姓氏，名字亦是随意自取。
　　今天不但有了师父和新的名字，还有了姓氏，琉璃觉得今天一定是她生命中最高兴的一天，她一辈子都不会忘记的。
　　“这便好。”楚凌晗颔首，心里想的却是自己第一次做师父，应该做的还算称职吧？
　　她们的对话落入旁边弟子耳中，更让人羡慕了。
　　外面都说凌墟君清冷孤傲不近人情，淡漠端方一身君子气度，却是无人能靠近。这一点，门中差不多也是那么认为。
　　可今日一看，凌墟君尽管有些冷漠，但对徒弟分明是关心体贴呵护备至――这点主要体现在凌墟君用灵力，将徒弟手指上那一道算不得什么的伤口愈合的模样。
　　“凌墟君稍等，弟子去取分配给师姐的物品。”刘奎拱了拱手，待看见凌墟君点头后，才走到旁边去拿东西。
　　入了凌墟君门下，上了玉蝶那便是内门弟子。录在亲传弟子门下，身份自然比普通内门弟子要高。
　　不多时，刘奎拿着一个储物袋走出来，露出和蔼的笑容看着面前这位新鲜出炉的小师姐，道：
　　“这里面是师姐你的东西，门中发放的弟子服、佩剑还有一年份的月例灵石。”
　　琉璃看着眼前岁数比自己大几倍，看外表做她爹都嫌老的管事笑容可掬的叫自己师姐，有些愣愣的回不过神。
　　好半晌才伸出手接过浅白蓝边的储物袋，有些别扭的不知道该怎么称呼对方，最后只能呐呐道一句谢。
　　“多谢。”
　　“不客气，师姐有任何事都可以来寻我。”刘奎倒是没觉得有什么不对，他只是个普通的内门弟子，基本上见了亲传弟子那一辈收徒的都要称呼一声师兄师姐。
　　一般同门派内都是按照辈分称呼，到了外面都是按修为称呼。
　　伴随着亲传弟子中一直没收徒的凌墟君收徒，往后内门弟子们见了他们都得和外门弟子一样称呼一句师叔师伯了。
　　目前玄阳剑派的辈分，除去隐世不出的太上长老那太师叔祖一辈，便是掌教、长老这太师叔一辈。
　　再之后是七峰的亲传弟子和其他峰主亲传这师叔伯一辈，内门、外门和杂役则都算是同一辈的师兄弟。
　　……
　　“凌墟君没有外界说的那么冰冷嘛，我觉得霜桐师伯更恐怖，远远看一眼都觉得自己要冻僵了。”
　　“小师姐长得真可爱。”
　　“我怎么觉得小师姐和凌墟君有点迷之相像。”
　　“有吗？我没觉得，你是不是眼花了。凌墟君带着面具，哪看出和小师妹像了？”
　　“小师妹叫什么名字？”
　　“刚才我看到了，叫楚琉璃，名字挺好听的。”
　　“小师妹是半妖吧？看凌墟君对她那么好，是不是也是龙族的？还是和龙族有关系？”
　　“能有什么关系。”
　　“不是都姓楚吗？”
　　“一看你就是刚到的，不知道了吧？小师妹没姓氏，那是凌墟君给她的。”
　　“……楚姓不是墟海龙族的皇族姓氏，这也能随便给的吗？”一个弟子弱弱的开口，话音落下全场安静。
　　是哦，墟海龙族皇族的姓氏能随便给吗？但如果不是随便给的呢？有人想起刚才听到的说凌墟君和小师姐相像的话，心中模模糊糊感觉自己恍然大悟了。
　　“咳咳，凌墟君自有决定，你们想那么多，和你们有什么关系。”刘奎重重的咳嗽两声。
　　身为内务堂的管事，他的修为虽然不高，但是这点权利还是有的，“该干嘛干嘛，没事别在这里碍手碍脚。”
　　众弟子们闭嘴，可这嘴上不说心里难道还不能想了？那么有趣的事，还事关凌墟君的“清白”，憋在心里哪里憋得住。
　　于是一时间，大家呼朋引伴散了个干净，都打算回去找好友八卦一番。
　　楚凌晗并不知道自己离开后，内务堂里弟子们的议论纷纷。不然她大概会折回来警告这些修仙界的八卦精们，少八卦自己的事。
　　而由于她的不知道，所以她带着新收的小徒弟去琅环峰上玉蝶的事，插着翅膀飞到各处，成为弟子们新一轮讨论的话题。
　　嗯，甚至有胆子大的弟子为了天机阁那优渥的报酬，把这小道消息给卖了。
　　不过这些她都不知道，因为她带着琉璃回望尘峰上的洞府外了。
　　徒弟是收了，可这安排到哪里却是个问题。
　　当初没考虑收徒，自然没有考虑建弟子居住的院落。珩秋重新布置望尘峰的时候，也没想到这一点。
　　她的洞府里面也住不了第二个人，里面没有多余的房间，要是琉璃住进去，那就只能和自己住了。
　　再掏一间房间出来？楚凌晗想了想，否决了这个想法。
　　“师父？”琉璃惴惴不安的叫她。
　　“嗯。”楚凌晗回神，道：“先去为师的洞府里换身衣服，等会儿带你去见少君。”
　　自己这住不下，无忧的院子却是大的很。她又喜欢琉璃，既然如此，先暂时住着肯定是没问题的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天也卡问了，真是妙啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　四舍五入，本章算是一家三口同框了哈哈哈，虽然还没相认，不过都一个姓了四舍五入也算是了嘛咳咳。
　　――――――
　　感谢投出火箭炮的小天使：楚辞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：楚辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我偷吃了你家的可爱多 22瓶；乐宝宝、踏雪飞鸿 20瓶；44260506 4瓶；无言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　琉璃当然没有意见，她心里还有些好奇师父的洞府会是什么样子。
　　洞府内不说亮如白昼，却也绝不黑暗无光，一盏盏晶石灯镶嵌在墙壁上，头顶上是散发着莹莹光芒的藤蔓。
　　楚凌晗带着琉璃走过寒潭，又往里面走了走，绕过一个弯就到了自己的卧房。她推开门进去，转过身就见琉璃眼中闪动着好奇的光芒。
　　“这里是为师的卧室，你在这将衣服换上，换好之后到隔壁书房。”
　　“是，师父。”琉璃脆生生的应了一声，情绪有些抑制不住的高昂。
　　楚凌晗没再说什么，她离开房间将门顺手关上，去了隔壁的书房。
　　当初为了方便，建造的时候，书房静室和卧房都相隔不远。
　　卧室里。
　　琉璃眨了眨眼睛，看着房间内的陈设，和她的想有些不一样，却又有种果然如此的感觉。
　　整个卧室布置的简洁大气，几乎没有多余的东西，墙上挂着幅字画，一旁摆着一架玉质的屏风。
　　琉璃低头解下挂在腰间的储物袋，炼气期就能用储物袋。只是储物袋对她而言也不便宜，要说起来这还是她第一次用。
　　即使是最小的储物袋，例如她手中这样的，在外面至少要花一百块下品灵石才能买到。门中凭借弟子身份不同，价格也不同，但最便宜也需要五十块下品灵石。
　　她可舍不得。
　　看了看旁边的黄花梨木桌子，她跑过去将储物袋里的东西取出来放在桌凳上，里面放着的分别是一套内门女弟子的蓝色交领衫裙加白纱外罩大袖，内里配着白色的腰带和一块内门弟子的身份玉牌。
　　除了大小以外，面前这一套和她见过的那些内门弟子身上的，并没有什么不同。
　　内门弟子的衣服属于低级法器，衣服上自带清洁和少许防御效果，柔软的衣料穿在身上透气舒适，比杂役弟子的麻布衣服要舒服的多。
　　琉璃麻利的给自己换好衣服，然后将玉牌挂在腰间，将头发从衣领中拿出来。
　　她嘴角的笑容从一开始就不曾消失过，将换下来的衣服收好，放进储物袋里。琉璃转过身打开房门向跑去。
　　可不能让师父久等。
　　楚凌晗去了书房后，没有关上书房的门，这样方便琉璃找过来。
　　她进了书房后，站在书架前看了好一会儿。最后伸出手挨个将书架上的一些书籍拿下来，然后放到一旁的书桌上。
　　听到有人迈步进来的声音，她看过去，不出意外的看见了自家小徒弟。
　　玄阳剑派内门弟子都是着蓝白衣衫，如果说男弟子是儒雅沉稳持重，那么女弟子就是优雅自带仙气。
　　即使是穿在如琉璃这般六七岁的幼年孩子身上，也能显出活泼朝气可爱来。
　　琉璃跑到她身前一步远的位置停下来，眼睛亮晶晶的看着她，说：“师父，徒儿这样穿，好看吗。”
　　楚凌晗能看出琉璃眼中忐忑，到底还是个孩子，那掩藏情绪的方式在她看来，完全没有作用。
　　“嗯，不错。”
　　穿着一身蓝白交领衫裙，梳着对称包包头发髻的女童，发上红色的发带垂落在耳侧，天真烂漫的模样让人不禁莞尔。
　　“真的嘛！”
　　琉璃有些高兴，自己被师父夸了。
　　楚凌晗没接话，她看着琉璃招了招手，说：“到为师身边来。”
　　琉璃走过去，有些不解，“师父？”
　　看了一眼比桌子没高出多少的徒弟，楚凌寒将人抱到椅子上坐下来，然后指着桌上那几本摞起来的书籍道：“打开。”
　　琉璃下意识看过去，“师父，这些是什么？”
　　“道典。”楚凌晗道。
　　这些是当年她学的时候看的，后来被她放在这书房里，至今也有许多年未曾翻看过了。
　　“好的，师父。”
　　琉璃伸出手拿过一本，打开后却发现和她自己的有很多不一样，上面除去黑色字体的道典内容外，还有朱批。
　　“这些……”琉璃仰头看他。
　　楚凌晗看出琉璃的困惑，主动开口说道：“红色的朱批，是为师当年写的。”
　　“外门弟子只需要理解道典的通意，默背，内门弟子需要更深刻的理解道典，除了上述要求外，回去抄写一遍，再自己理解道典中的意思。”
　　楚凌晗很少说那么一大段话，当师父果然不是随随便便就能当的。她说完，就看见琉璃的脸色有些不对。
　　“怎么了。”
　　琉璃咬着唇有些纠结，抄写一遍，可她很多字都还认不全，而且她写的也不好……给师父看见了，那怎么办，会不会被嫌弃。
　　杂役弟子每个月只有三天认字上课，却不会教写字。
　　琉璃虽说在凡俗曾经认得几个字，但那也仅仅只是认得，根本不会写。没经过系统性学习的她，道典上的字怎么读全靠死记硬背。
　　“师父，我……”琉璃有些犹犹豫豫的开口，她不知道该怎么说。
　　“有话直说便是。”
　　琉璃有些羞愧，“我其实不太认字，会写的字也不多。”
　　“……”楚凌晗沉默了。
　　她的心情有点复杂，自己这是收了个文盲徒弟，说实话这一点是真的没想到。可看着低着头一副“好像自己做错事”表情的琉璃，楚凌晗又什么都说不出来了。
　　不识字，琉璃的过去比自己想的可能还要艰难。
　　楚凌晗很快说道：“无碍，不会写，学便是了。”
　　琉璃忐忑的说：“真的没关系吗。”
　　“嗯。”
　　楚凌晗将那些道典放到一旁，从旁边拿了纸张用白玉雕龙镇纸压着，再磨了墨，取一只毛笔饱蘸墨汁递到琉璃手中。
　　“写几个字看看。”
　　琉璃捏着笔，歪歪斜斜的在纸上写了几个字，其中就包括了她之前的名字。
　　这字……
　　楚凌晗看着纸上的字，突然有些不知道自己该说什么，果然不抱期望是对的。看来不仅仅是修炼，写字读书这方面也得抓上。
　　她弯下身，握住琉璃的手，先矫正了琉璃握笔的姿势。
　　“这样写。”楚凌晗握着琉璃的手，写了三个字。
　　――楚琉璃。
　　“这是你现在的名字。”她对琉璃道。
　　楚凌晗笔下的字风骨内敛，稳重里带着一丝洒脱，笔锋却让人感觉一阵凌厉剑意扑面而来。
　　“真好看，比我见过的教书先生的字还要好看。”琉璃睁大了眼睛。
　　楚凌晗没说什么，只是松开手拍了拍小徒弟的头，说：“好好学，以后每日清晨都需练字两个时辰。”
　　说到这里，楚凌晗发现她这里没有给孩子启蒙的书籍字帖，于是她补充了一句。
　　“明日开始。”
　　师妹师弟他们既然都收徒了，想来应该不缺，她打算去找师弟借来用用。
　　琉璃还不知道今后的日子会过的如何，此时只觉得师父待她好，满心欢喜的不知道该说什么。
　　楚凌晗想自己收了琉璃做徒弟，那就有义务了解一下琉璃过去的生活，她略微沉思了一会儿后，问道。
　　“你入门前是如何过的。”
　　“入门前……嗯，没什么好说的，反正都已经过来了。”琉璃挠了挠下巴，她笑起来说：“师父你在关心我吗？”
　　楚凌晗不可置否，又道：“以前过的不好？”
　　“说不上好不好，我是半妖嘛。人族和妖族都挺不喜欢的，不过也遇到了几个好朋友，所以其实过的也挺开心的。”
　　“听你说过，你没见过双亲。”楚凌晗想起那天听到的话，问，“难过么。”
　　丢下孩子独自长大，这种行为放在妖族也让妖不齿。妖族生命力顽强，但刚出生的幼崽多少还是脆弱的，没有双亲庇护独自长大，很容易会夭折。
　　千不该万不该，什么理由都不是丢下幼崽的理由。
　　琉璃先是一愣，然后才想起自己什么时候说没见过双亲。原来那时候，凌墟君啊不是、是师父就有注意到自己？感觉更高兴了是怎么回事。
　　“一开始知道的时候有点难过，但是现在不会啦，我有师父了嘛。”
　　“师父不是说一日为师终生为父……”琉璃说到这里，伸出手轻拉住了他的袖子，笑靥如花的道：“所以师父就像父亲一样，以后都不会难过了。”
　　明明自己还是风华正茂的年纪，突然感觉自己有种为人父母的感觉，楚凌晗心中有些哭笑不得。
　　这算不算是白捡一个女儿？
　　琉璃说的时候其实有些紧张和不安，她怕是自己自作多情，又看师父久久不说话，心中更是忐忑。
　　“师父？”
　　“嗯，为师在。”楚凌晗轻点了一下琉璃的额头，心想着自己要是有孩子，多半会和眼前的琉璃差不多。
　　只不过，琉璃在自己面前还是有些小心翼翼，这让她觉得有些可惜。
　　罢了，今日刚见面，以后相处就了或许就好了。
　　琉璃被戳的还没反应过来，手就被师父牵起来了，比起自己而言宽大许多的手掌，握着自己的手，这种感觉让她不知道该说什么。
　　“该去见少君了。”楚凌晗牵着琉璃的手，将她带下椅子，朝着外面走去。
　　琉璃下意识跟着师父走，视线盯着师父牵住自己的手，笑得弯了弯眼睛。她喜欢师父，不知道为什么，第一次见面的时候就觉得师父给她的感觉很亲近。
　　还有少君也是。
　　妖族中的长辈，对幼崽都那么照顾么？还是因为师父和少君人好的缘故？对妖族了解不多，也没多少常识的琉璃，脑中出现了小小的疑惑。
　　在不知道答案的情况下，这疑惑只存在了非常短的时间，就被琉璃抛到脑后。
　　不管是什么，只要知道师父和少君是真心对自己好，就好啦。想那么多也没用，只会越想越头痛。
　　叶无忧所居院落外。
　　清栀和紫絮从刚才起就不在，楚凌晗看空落落的院落皱了皱眉头，又看最后一丝夕阳即将消失在天际。
　　院子设置有预警阵法，但并没有开启。
　　楚凌晗牵着琉璃走进去，这座院子是当时她自己设计的，主要是为了招待客人。虽然自从建好到现在，也不过就招待了那么一位能称得上客人的人。
　　她上前敲了敲门，里面没人应声。
　　楚凌晗看了一眼门上的灵力波动，略微思索了一下，她放下手并没有使用灵力直接破坏掉那层禁止外人进入房内的禁制。
　　听不到声音，这禁制除了防止外人进入外，约莫还有着隔音的作用。
　　刚才敲门，里面应该听见了。
　　楚凌晗决定等一会儿。
　　事实上，她想的没错。
　　正靠在浴桶中的叶闻卿听到了有人敲门，睁开眼睛脸色有些黑沉沉的，这时离她寒毒发作结束刚刚过去没有多久。
　　浴桶中是冒着热气的洗澡水，她整个人几乎都沉在水中，黑发披散漂浮在水面上。
　　不是紫絮和清栀，再自己下命令的情况下，她们是不会来打扰自己的。那么在这望尘峰上，数来数去只有一个人“敢”那么做。
　　楚凌寒。
　　想到这里，叶闻卿起身跨出浴桶，她随意擦去身上水珠，长发蜿蜒而下贴在光滑的脊背上。
　　取过一旁屏风上挂着的衣衫，再将头发用灵力烘干……她走到房门口，伸手将门打开来。
　　立时，便正对上门外楚凌寒的脸。
　　“……我似乎来的不是时候。”楚凌晗看似面无表情，实际上心却是不争气的砰砰跳了两下。
　　美人出浴最是慵懒动人，看眼前人那被水打湿的发丝贴在鬓角上，身上随意着的红衣，黑发垂落在肩上颈间，鸦羽般的长发更衬得肌肤雪白。
　　除了第一眼外，叶闻卿连个白眼都懒得给他。
　　她看到了被楚凌寒牵着手带过来的流离，勾了勾嘴角，便露出一个笑容，“流离，你怎么在这。”
　　“少君好。”
　　琉璃笑的露出洁白的牙齿，眼睛却是不住看着眼前的少君，无比乖巧的问好。
　　――少君真好看，比戴面纱更好看。
　　琉璃想到听说的传言，心里的想法一个接一个的冒出来。
　　唔，没有拜师之前，听其他人说少君是凌墟君的未婚妻什么的，所以这么说的话，是不是少君四舍五入就是未来师娘呢？
　　被无视的楚凌晗看着无忧的笑容，心中悄然多了一份悸动。她还没来得及说什么，便见无忧弯下腰，揉了揉琉璃的脑袋。
　　大约是穿衣有些仓促，领口的位置并没有穿好，站着时还好。这一弯腰低头，以楚凌晗的身高，看见了锁骨下那少许若隐若现的白皙肌肤。
　　红衣似火肌肤赛雪，这简直像是在邀请/诱惑自己。楚凌晗眨了一下眼睛，让自己移开目光看向别处。
　　自己的思想真是越来越不纯洁了，难道这就是开窍以后带来的副作用？
　　楚凌晗在心里鄙视了一下自己，面上一派正色的道：“我收这孩子为徒了，给她改了名字，同音不同字。”
　　“姓楚，名琉璃，取‘碧波万顷琉璃’之意。”
　　楚凌晗的话引起了叶闻卿的注意。
　　叶闻卿闻言直起身，看了他一眼，道：“琉璃……倒是比原先的听起来多了几分好的寓意。”
　　“倒是让你抢先了。”这句话颇有些意味深长。
　　叶闻卿本打算等回南域的时候，带上琉璃一起，现在看来是不成了。
　　“你来，应该不止是为了和我说这事吧。”叶闻卿看着他说道。
　　楚凌晗点了一下头，道：“我洞府中没有多余的房间，无忧你既然喜欢琉璃这孩子，想来应该，是不介意琉璃暂居在你院中吧。”
　　“你才是此地主人。”叶闻卿哪里不知道他的意思，低下头看了一眼琉璃，“我没有意见。”
　　她的确是真心喜欢琉璃，因此才没反对楚凌寒让琉璃和自己住在一起的提议。
　　“要不要进来坐一会儿。”叶闻卿看着琉璃，眉眼柔和下来，少了几分面对楚凌寒时的凌厉。
　　“可以吗？”琉璃有些犹豫，不由看了一眼师父。
　　楚凌晗微点了一下头，松开手道：“去吧。”
　　叶闻卿牵起琉璃的手，看了他一眼，却明显没有邀请他的意思。
　　行吧，自己在无忧眼里不如琉璃这小丫头，不是一早就知道的事么？以自己现在的身份，也不合适这个时候进去。
　　修真界再不讲男女大防，也不是什么都不在乎的。
　　无忧现在衣衫不整，自己作为一个“男”人，进女子闺房实在是不合适。楚凌晗心中叹气，找了个借口道：
　　“劳烦无忧照看琉璃，我去收拾些琉璃要用的东西。”
　　叶闻卿点了下头，只当他是真的有事――毕竟以前两人之间，更出格的事都做过，哪想的到楚凌寒不进门，是因为自己“衣衫不整”。
　　*
　　沐灵阁。
　　刚练了一炉丹药的君铃，将丹药装起来，就见小徒弟从外面走进来。
　　“师父师父，你猜我刚才在听到什么了？”司央一脸兴奋的吊着她的胃口。
　　君铃心不在焉，“听说什么了？”
　　司央：“我刚碰见了安师兄，从他那里听说了关于楚师伯的事，师父你绝对不敢相信――”
　　楚师兄的？君铃有了点兴趣，“怎么，又是什么关于你楚师伯的传言？”
　　“这次不是传言。”司央摇了摇头说。
　　“听说是好多弟子都看见了，师伯新收了各弟子，还亲自带去内务堂上玉蝶了。”
　　君铃一愣，连盛丹的动作都忘记了，她有些不敢置信，“司央，你说的是真的？楚师兄真收徒了？还是上玉蝶的徒弟？”
　　“应该是吧，很多人都看见了。”司央被问的，有些迟疑了起来。
　　“楚师兄居然收徒了？这也太奇怪了，师兄他不是一直都对收徒没什么兴趣。”君铃皱着眉头，震惊又怀疑。
　　“不行，我要去看看。”
　　司央一听，连忙拉住她的胳膊，“师父你今天还有一炉丹没炼好，这都已经月末了，再拖下去师祖要生气了。”
　　“楚师兄那出了那么大的事，我哪里还有心情炼丹……”君铃说着，就看眼前的小徒弟一副自己敢走，就哭出来的表情。
　　“好了好了，我不走就是了。”
　　君铃有些头疼，都说她是混世魔王天不怕地不怕的，可她却觉得自家徒弟更可怕。这眼眶一红，她这个做师父的都不忍心拂了她的意思。
　　她再也不想收徒弟了，要是徒弟都这个样子……君铃觉得自己也想哭了。
　　师兄难得收徒，搞不好可能会是最后一个，自己是不是该好好想，该给这小师侄什么见面礼才好？
　　碧苍峰。
　　“师兄收徒了？”珩秋听到大徒弟的话，先是微微惊讶了一下，而后笑了起来。
　　“师兄也是该收徒了，对了，知道收的是谁么。”
　　“回师尊的话，是两个月前刚入门的杂役弟子，登记在玉蝶上的名字是叫做楚琉璃。”
　　“听说是楚师伯当场给小师妹冠的姓氏，小师妹原本登记在册的名字，是流离。”
　　“三点水的流，离别的离。”
　　“那现在？”
　　“琉璃灯的琉璃。”
　　“楚琉璃、杂役弟子？”珩秋怔愣，斟酌了一下道：“看来师兄很喜欢这新收的弟子，是该备份礼物，恭喜师兄收徒了。”
　　不但亲自替徒弟取名，还用了自己的姓氏，这要说不喜欢才奇怪。
　　天泽峰。
　　刚练完一套剑法的路逸，正大口大口喝着茶水，就看见自家两个不争气的徒弟走进来。
　　“师父。”
　　“你们还知道回来，我当你们都不记得我这个师父了。你们今天晚到了一刻钟，说，干什么去了。”
　　路逸握着没出鞘的剑，直接朝两个徒弟的腰上挥过去。
　　“哇――师父手下留情。”
　　“我们会来晚，那是因为楚师叔。”
　　“对对对。”
　　路逸挑眉，“这和你们楚师叔有什么关系。”
　　“是这样的。”大徒弟说。
　　“我们回来路上听说楚师叔收徒了。”二徒弟说。
　　“知道师父你肯定会想知道是怎么回事，所以就打听了一下，没想到一打听就晚了。”两个徒弟异口同声的说。
　　望尘峰上。
　　楚凌晗拿了东西过来，发现叶无忧的房里没有人，倒是旁边一间房的门是开着的，还有声音从里面传来。
　　她走过去，就看见叶无忧正带着琉璃站在里面。
　　“师父。”琉璃看见她出现，高兴的对她叫了一声，欣喜雀跃的说：“少君说我可以住这间房，师父你说可以吗？”
　　“喜欢就住，少君不是已经同意了。”楚凌晗走过去，看着房里空荡荡的。
　　叶闻卿看到他的动作，仿佛知道他想说什么似的，开口道：“等会儿，我让紫絮她们送被褥过来。”
　　“那就有劳无忧了。”楚凌晗点头微笑，心里想着她和无忧真有默契。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　忽然爱上四舍五入这个词hhh
　　四舍五入她们在一起了，本文完结――咳咳开玩笑【读者：打死q(s^t)r】
　　――――――
　　感谢投出地雷的小天使：洛书、陵、艾晨潇裔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：记恨数学 20瓶；徐家二少 5瓶；嗷呜呜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　琉璃看了看师父，又看了看少君，露出一个大大的笑容。
　　“师父师父，你来看。”
　　“这里、这里我特别喜欢。”琉璃一边说着，一边伸出手去拉住师父的胳膊，往一边拉。
　　楚凌晗被拉着走到房间内侧的窗户旁边，看见被支起的窗棱外，有一丛青翠挺拔的青竹。
　　她“嗯”了一声，想琉璃的眼光倒是不错。这一丛碧色玉竹也属灵物中一种，品阶虽然低一些却胜在品相极好，适宜观赏。
　　不过有一点楚凌晗是记得，那就是这里原先并没有这一丛碧玉竹――不用说也知道，这一定是珩秋的手笔。就如同前院里那红花楹树一样，都是凤族喜好之物。
　　叶闻卿就站在旁边看着他们，不知怎么的就觉得琉璃和楚凌寒站在一起，有一种说不出的和谐。
　　楚凌晗感觉到落在自己身上的视线，回身就看见是无忧。
　　想了想，她一手放在琉璃的脑袋上揉了揉，一边道：“这房里空荡荡的，要添置的东西不少，无忧可有空陪琉璃去挑些喜欢的东西。”
　　自从揉过两回以后，楚凌晗就发现小丫头揉起来手感挺不错。
　　叶闻卿闻言，立刻就想明白了她话里的意思，这说是陪琉璃去买东西。可楚凌寒总不可能把他徒弟丢给自己，肯定是会一起去的。
　　这么想着，叶闻卿就要拒绝。
　　只是她拒绝的话还未来得及说出口，就看见了琉璃一脸期待希冀，这是想和自己去？叶闻卿心中怔了怔，又看见琉璃被自己发现后，低下头似乎有些害羞的模样。
　　这让自己怎么拒绝，叶闻卿想着，知道楚凌寒还在等自己回答。
　　看似过了许久，实际上不过一瞬的工夫。
　　叶闻卿有些不想让这孩子失望，鬼使神差的点了下头，应了一声“好”。
　　楚凌晗：计划通√。
　　楚琉璃：啊啊啊好像叫两声宣泄高兴，这简直和做梦一样，少君居然要陪自己一起去买东西(⊙v⊙)――师父父真是太棒啦。
　　楚凌晗勾了一下嘴角，口中说的话是对琉璃说的，目光却是看着无忧，“这两日便先将就一下，过两日为师同少君，带你去青州城。”
　　琉璃兴奋的看着她们，“谢谢师父！谢谢少君！”
　　叶闻卿看琉璃高兴的样子，心中那一点点因为要和楚凌寒同行，而产生的后悔消失了。
　　果然没必要因为楚凌寒，而拒绝幼崽对自己的期待。
　　琉璃很激动的拉着她在房间里转悠，楚凌晗也随她去。到底还是个孩子，又是自己徒弟，还能怎么办？只能宠着呗。
　　这件房间的面积不小，桌椅板凳床榻一应俱全，只是里面的陈设布置过于简单，如果要入住还需要重新按照琉璃的喜好布置。
　　楚凌晗还怕无忧会觉得无聊，却不想无忧一直没走，偶尔还会在琉璃的呼唤上应声一声。
　　她深刻的明白了一点，那就是――如果把自己和琉璃在无忧心中作比较，无忧肯定会选琉璃而不是自己。
　　得出这个结论后，楚凌晗感觉自己快内伤了。
　　她是哪点比不上这小东西。
　　紫絮和清栀端着茶水走入院中，她们两人虽然说是被派来服侍少君，但少君却并不怎么让她们服侍。没有事的时候，告知她们不用待在她身边，她喜欢一个人独处，不喜欢被人打扰。
　　这一点让紫絮和清栀想到了凌墟君，私底下都说着少君和凌墟君的习惯真相似。
　　走入院中的两人，看见少君所居厢房的门大开着，互相对视一眼都看到了对方眼中疑惑。
　　少君这是去哪了？
　　不过她们并没有疑惑太久，就听到一些声音从旁边房间里传出来。紫絮和清栀走过去，就看见房内站着的人。
　　两人都有些惊愕，不过随即很快就反应了过来，下意识行礼道：“少君，凌墟君。”
　　“嗯。”楚凌晗微点了一下头。
　　不怪紫絮和清栀她们惊讶，实在是眼前这一幕让她们两个受到了不少的惊吓。凌墟君和少君在一起，很平常，可那拉着少君手的孩子却是让她们意外。
　　少君非但没有拒绝那孩子的靠近，反而任由那孩子离她那么近……要知道她们作为服侍少君的侍女，都没能靠的那么近过。
　　那孩子约莫六七岁，半人高的身形，穿着内门弟子的蓝衣服饰。
　　紫絮和清栀两人没见过琉璃，望尘峰又比较封闭，大多数弟子和外面没什么交流。因此还不知道门中已经传疯了的，关于凌墟君收徒的事。
　　不过，也没人胆子大的敢把凌墟君的绯闻八卦，传进望尘峰来。
　　毕竟再怎么说，望尘峰上住的可是凌墟君。
　　得了凌墟君示意，紫絮和清栀抬起头，看了看凌墟君又看了看少君，她们有些拿捏不准该不该将手中茶点放下来。
　　“想吃吗。”
　　叶闻卿低头看着琉璃，也不等琉璃回答，又对紫絮她们道：“放下吧。”
　　紫絮和清栀当然没有异议，她们将手中茶点放到桌上。
　　楚凌晗看着她们，忽的想到自己回来时候，院外一个人都没有的事，面具下的眉头皱了皱，“你们方才去了何处。”
　　紫絮和清栀心中一惊，凌墟君那么问，该不会是以为她们玩忽职守吧。
　　叶闻卿替她们解围，紫絮和清栀只是遵从了她的命令，“是我让她们下去的，我不喜有人打搅。”
　　清栀紫絮松了口气，她们觉得自己还是不要在这里打扰凌墟君和少君，正当她们准备告退的时候，突然听到少君对她们说：
　　“这是凌墟君的徒弟，她以后住在这里，你们去拿两床被褥来。”
　　紫絮和清栀心中一惊，下意识看向那靠在少君身边的小姑娘，这、这居然是凌墟君的徒弟？天，运气也太好了吧？成了凌墟君的徒弟，和一步登天没什么不同。
　　“是，少君，我们稍后送来。”清栀比紫絮稳重一些，她连忙回答，而后又道：“少君还有其他吩咐么？如果没有，弟子们就先退下了。”
　　楚凌晗开口了，她说：“去准备一些酒菜，今晚本君陪少君用晚膳。”
　　叶闻卿闻言，眉头不留痕迹的皱了一下。她望着此时正看着清栀、紫絮吩咐的楚凌寒，心里想的却是，如果不是当着其他人的面，不能不给“凌墟君”面子，她这个时候会直接回绝。
　　“还有，今后让她们按三餐备着，本君新收的弟子尚未辟谷。”楚凌晗又说。
　　她和无忧不需担心，只琉璃还没辟谷又是个未成年的幼崽，该吃的饭还是要吃的。
　　紫絮和清栀口中称“是”的退了下去，离开院子后就往厨房去。
　　紫絮：“凌墟君什么时候收徒的？怎么都没听人说过？”
　　清栀摇头，“我也没听说过，但看凌墟君很上心的样子。”
　　紫絮：“那孩子好像很粘少君？”
　　清栀：“少君看起来也很喜欢那孩子。”
　　紫絮：“刚才凌墟君和少君有说那孩子叫什么名字么？她是凌墟君的弟子，那我们对她，岂不是也要称呼一声师姐？”
　　“可那孩子看起来，最多只有六七岁。”
　　清栀沉默了一会儿，说：“你没感受到凌墟君弟子身上的妖气么？”
　　紫絮一愣，“妖气？这么说她是妖？”
　　清栀点头，“八|九不离十了。”
　　紫絮有些羡慕的说：“那还真是好命……”
　　院落中。
　　叶闻卿伸手拿了一块捏成梅花形状的糕点，递到琉璃嘴边，“看你一直看着这个，吃吧。”
　　“她们已经走了。”
　　琉璃有些不好意思的眨了眨眼睛，她知道自己不应该那么馋，唔，可是这个点心闻起来好香。
　　“嗷呜――”琉璃最后还是没抵挡住诱惑，一口咬了上去。
　　少君都递到她嘴边了，她不吃就浪费少君一番心意了。
　　楚凌晗在旁边看着，如果不是扶额这个动作太破坏她的形象，她真想那么做。
　　看一口吞下一块糕点，嘴巴一动一动，嚼的腮帮子鼓鼓的琉璃。
　　这那像是羽族，她看分明就是只仓鼠。嗯，还是只贪吃的仓鼠。
　　琉璃把梅花糕咽下去，也捏起一块递到少君唇边，眼睛亮晶晶的说：“这个好好吃，少君你也吃。唔，甜甜的香香的，还蕴含着不少灵气。”
　　糕点是普通的糕点，但里面的陷却不是普通的陷。灵花做馅，盘子上篆刻的符文能保留其中的灵气不流失，吃起来口感比普通点心更好吃。
　　叶闻卿看踮着脚，给自己递点心的琉璃，不由的笑了起来。
　　她伸手接过，笑道：“喜欢就多吃两块。”
　　楚凌晗觉得自己被忽视了，自己那么大个人站在旁边，这两人愣是没想着来问自己吃不吃。
　　无忧也就算了，流离作为自己刚收的徒弟，怎么也不应该把自己这个师父给忘了吧。
　　她说：“你们相处的还真是不错，看琉璃，连我这个师父都忘了。”
　　楚凌晗没听出自己语气有点酸，事实上她真的很酸。别问为什么，问就是她看起来，像是多余的那一个。
　　琉璃听了他的话，跑到他面前露出一个笑容，说：“怎么会，才不会忘记师父呢。”
　　“师父，你也要吃吗？琉璃给你拿，好不好。”
　　“不用管他。”
　　叶闻卿在旁边说，心里想到的却是楚凌寒老毛病又犯了，这连自己徒弟醋都要吃的样子，真是像极了在海阳城里的凌夜。
　　楚凌晗闻言，有些无奈，“无忧，你真的那么不留情面么。”
　　叶闻卿神色冷淡，没说话。
　　琉璃看她们之间气氛有些不对，站在两人中间有些踌躇，她不知道自己该怎么做。刚才还好好的，怎么突然师父和少君就好像要吵架似的？
　　难道是因为自己？
　　琉璃想到这里，大着胆子去拉师父的袖子。发觉师父没说什么后，她说：“师父，你是在生气吗？是因为我吗？”
　　楚凌晗看着叶无忧，道：“不是。”
　　琉璃有些惴惴不安的又问了一句，“那、是生少君的气吗？”
　　楚凌晗没说话。
　　琉璃顿时紧张了起来，“师父能不能不生少君的气，少君她很好的。”
　　说话间，琉璃又看向站在旁边的少君，伸出另一只手拉住少君的衣袖，“少君，师父也很好，你们都那么好，可不可以不吵架。”
　　楚凌晗看小心翼翼站在自己和叶无忧之间，可怜巴巴看着自己和叶无忧的琉璃。突然不知道为什么，感觉眼前这场面有点怪怪的。
　　――颇有一种大人吵架，孩子遭殃的感觉。
　　“我们没有吵架。”
　　这句话楚凌晗说的有些生硬，她的确是没想和无忧吵架，毕竟要说对不起……那是她对不起无忧在先。
　　她只是有些沮丧罢了。
　　无忧对流离这没有关系的孩子都能那么照顾，对自己这个前・道侣却只有冷脸，连个笑容都没有。
　　“真的嘛？”琉璃下意识看向少君，她想求证。
　　叶闻卿偏开头，“嗯”了一声。她不想在琉璃面前摆出和楚凌寒不对付的样子来，琉璃还是个孩子，不该知道那么多。
　　……
　　紫絮和清栀很快就准备好了饭菜，因为不知道琉璃的口味，因此这顿晚餐主要是按照少君的胃口准备的。
　　除了少君爱吃的口味外，还准备了几道清淡的菜。
　　这些都是灵植制作成的菜肴，不含浊气没有杂质，吃下去后就会被分解成灵气然后被经脉吸收。
　　吃饭的地方定在了院子里的石桌旁，桌上摆着六七样菜肴，三人各自坐在一边。
　　楚凌晗取出一小瓶酒，倒入身前的杯中。发现琉璃好奇看过来的时候，她道：“这你喝不得。”
　　琉璃听话的收回目光。
　　楚凌晗看了看桌上的饭菜，有两三盘是比较清淡的，没放辣椒。她也不知道流离的口味，于是说道：“看着喜欢的吃，有不喜欢告诉厨房。”
　　考虑到琉璃的修为，她又道：“少用一些，量力而行。”
　　这些饭菜里蕴含着灵气，以琉璃的修为，吃的太多炼化起灵气来需要的时间会很久。
　　叶闻卿注意到他这细心的样子，想起当年凌夜照顾小石头的样子，不知道为什么有些想笑。
　　那会儿的凌夜，可没现在的楚凌寒那么细心。
　　琉璃小口小口的在旁边吃着，她很努力的将自己吃下去饭菜中蕴含的灵气炼化，这些比她以前吃的都要好吃……唔，也不能那么说，师父做的好像比这些更好吃一些。
　　楚凌晗的注意力大半都在叶无忧的身上，只留了少部分给琉璃，这么一注意就注意到琉璃的口味竟然也偏辣。
　　她没说什么，只是看向叶无忧，举了举手中的杯子，道：“要喝一杯么？”
　　“不必。”
　　楚凌晗被拒绝，并不觉得意外，她将杯子放到唇边一口饮尽。
　　星垂平野，月华如水。
　　即使坐在院中吃饭的三人都不怎么说话，却也显得非常平和安宁。
　　起初，楚凌晗还担心琉璃来不及炼化灵气，后面却发现白担心一场。琉璃的修为不够，可这炼化灵气的速度却很快。
　　到了后面就只剩下琉璃在吃，楚凌晗一人饮酒，再时不时看叶无忧给自家小徒弟夹菜。
　　等吃完，已经是月上中天。
　　桌上盘子里的菜被扫荡的干干净净，楚凌晗沉默的看了一会儿，看着自家徒弟道：“饱了么。”
　　三人份的量，基本上是琉璃一个人吃的。
　　叶闻卿也有些惊讶，不过她说的是，“不够的话，再让她们拿一些来。”
　　琉璃脸有些红，不知道为什么有点不好意思了，“不用不用，我就是看不吃完有点浪费，其实我吃饱了。”
　　她看了看师父，又看了看少君。发现他们都不说话后，有点纠结的开口，“是不是我吃的太多了？其实我可以少吃一点的。”
　　叶闻卿看她的模样，轻轻叹了一口气，道：“你还小，再长身体，不能挨饿。”说到这里，又看向楚凌晗，“凌墟君养个徒弟，还是养得起的。”
　　长身体……楚凌晗看了一眼琉璃的身形，心想着这吃下去的东西也不知道去了哪里，哪像是长身体的样子。
　　不过她还是应道：“无忧说的对，想吃多少吃多少。”
　　楚凌晗早就不记得自己小时候有没有那么会吃，毕竟那是一千多年前的事。但妖族能将吃下去的东西化作为身体成长的能量，琉璃既然没觉得不舒服，想来应该也没事。
　　她想到琉璃的血脉是羽族仅次于凤、凰两族的孔雀，血脉高低也会有一定的影响。
　　楚凌晗问，“这顿饭，味道如何。”
　　琉璃想了想说：“没有师父你做的好吃，还是师父做的最好吃。”
　　叶闻卿看向他，眼中闪过丝讶异，她没想楚凌寒还做过饭给琉璃吃。
　　楚凌晗秒懂无忧看自己的眼神是什么意思，解释了一句，“上一次下厨，还有些多余的，就给了琉璃。”
　　叶闻卿心中道了一句原来如此，面上却是什么表情都没有。
　　琉璃在一边猛点头，又笑得眯起眼睛，看着她挠了挠头说：“上一次师父真的有点吓到我了……师父你看起来那么严肃。”
　　说到后面的时候，琉璃的声音很轻，有不少话楚凌晗都没听清楚。
　　她看流离吃饱了，微微颔首用出了早已准备好的借口，说：“琉璃，时候不早了，你是时候回房休息了。”
　　面对看起来严格的师父，琉璃可不敢像面对少君那样。
　　于是，几乎是在师父话音落下的同时，琉璃就跳下了凳子，俏皮的挥了挥手说：“那我就先回去休息了，师父、少君，晚安。”
　　叶闻卿：“晚安。”
　　楚凌晗：“嗯。”
　　院子里只剩下她们两人，楚凌晗还没开口，就听到坐在她对面的叶无忧说：“时候不早了，早点休息吧。”
　　叶闻卿说完站起身。
　　楚凌晗：“？？”
　　这话怎么那么熟悉，不是她用来打发琉璃不要当电灯泡的吗？怎么一句话的工夫，就被用在了自己身上。
　　她想要叫住叶无忧，又不知道自己叫住叶无忧要说些什么。只是那么一个迟疑，眼前的人就走进了房间，还当着她的面关上了房门。
　　楚凌晗看着只留下自己的院子，一阵夜风吹过，忽然觉得自己有点孤单寂寞冷。
　　第二天。
　　楚凌晗睡醒，睁开眼睛撑着自己坐起身。
　　只看外表的话，会发现她的脸色有些难看。昨天晚上好像做了一个梦，但是具体梦的内容，却是一点都想不起来。
　　楚凌晗看了一眼周围，这是她的卧室，有关于昨晚睡前的事慢慢在脑子里过了一遍。
　　她从叶无忧的院子离开，回到洞府中后，放弃了一贯打坐修炼代替睡眠的做法。在放松了自己的精神后，楚凌晗躺在床上闭上了眼睛。
　　“系统。”
　　【宿主。】
　　“你知道我昨天晚上，做了什么梦么。”
　　系统懵逼，这是什么问题？不说窥探宿主的梦属于隐私范畴，它不会去做。就算真的要做，它也不会告诉宿主的好吗？！
　　【不知道。】
　　“……我觉得我好想梦见了不太好的事。”楚凌晗抬手揉了揉太阳穴，有些疲惫的说：“那种感觉很不好，醒来的时候心口泛疼，好想被人用力在这里捅了一刀一样。”
　　【宿主，你的精神状况有点差，是否需要本系统给你做个从里到外的扫描。】
　　“不用。”
　　楚凌晗想都没想就拒绝了，她的确有点不舒服，但醒来到现在已经好很多。比起是身体上出了问题，她更愿意相信自己是做了一个非常恐怖逼真的噩梦。
　　系统没有再劝说。
　　楚凌晗掀开被子起身，拿起挂在旁边衣架上的衣物……再系上腰带挂上玉佩，长长的璎珞穗子垂在衣摆上，随着摆动摇摆着不太明显的弧度。
　　她走到旁边镜子前束发，打理外表。
　　系统看她这仔细的模样，忍不住说：【宿主，你以前好像没那么在乎外表。】
　　“有么。”
　　“我不是一直都很在乎外表，不是你说的身为墟海龙族太子，就该有太子的样子么。”楚凌晗簪上一根玉簪，拂了拂袖子。
　　系统：可那个时候宿主你没那么骚包。
　　真话，系统不是不敢说，不过它觉得还是不说的好。
　　系统想到昨天的事，问道：【本系统都不知道宿主你竟然那么喜欢小孩子，昨天真是让本系统大开眼界。】
　　系统：喜欢小孩子也好，以后接受起来不会太困难。
　　楚凌晗整理头发的动作一顿，笑道：“不知道为什么，觉得那孩子挺亲切的，大概是受了无忧的影响。”
　　【宿主你那么喜欢小孩子，有没有过要一个？】系统小心试探。
　　“系统你在和我开玩笑么。”
　　“以我现在这种情况，是不可能有孩子的……不管和不和无忧在一起，都一样。”楚凌晗打开房门，一边向外走去一边说。
　　她要去看看琉璃起床了没有，今天要开始教导修炼、督促练字。
　　系统没了声音，楚凌晗也不在意，她早就习惯系统时不时消失的情况了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出地雷的小天使：咻、陵、酱lau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小洛雪 10瓶；白白 6瓶；Purpose 2瓶；碧血剑渡劫、芒果果果 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　琉璃习惯性的起了个大早，等醒过来发现自己没睡在杂役弟子的大通铺房间里，好一会儿才回过神，想起是怎么回事。
　　先是平躺着睁着眼睛看了好一会儿，而后伸出手撩了撩丝质床帘。
　　琉璃坐起身，揉着眼睛跳下床，打开房门看向外面。
　　“真的不是做梦……”琉璃高兴的眯起眼睛，昨天真的太像是一场梦，她怕自己一觉睡醒就什么都没有了。
　　琉璃跑回房间里洗漱，换好衣服又整理好床铺。等所有的事情都做完的后，天才大亮。
　　望尘峰本就安静，这左峰上更是没几个人能够上来。琉璃看着只有自己一个人的院子，突然不知道自己该干嘛了。
　　她坐在院子里发呆。
　　楚凌晗从洞府里出来，第一眼就看到了坐在桌子旁边的蓝衣小丫头，她看了一眼时辰，走过去道：
　　“怎么那么早就起来了。”
　　琉璃听到声音，懵了一下后猛地回过头，看见是他后兴高采烈的从凳子上跳下来，“师父，你怎么来了。”
　　“原是想来叫醒你，现在看来，不必了。”
　　楚凌晗说话的语气一向平静淡漠，任何关心的话从她嘴里说出口，都难以让人联想到她是在关心别人。
　　好在琉璃对此并不在意，或者说琉璃一向只听自己想听的。
　　琉璃仰起脸，脸上是灿烂的笑容，“我习惯起的早，要是知道师父来叫我，我就多睡一会儿了。”
　　楚凌晗抬起手，轻拍了一下琉璃的额头，淡淡的道：“孩子气。”
　　琉璃不说话，只是笑，她知道师父没有生气。嗯，有人能让自己撒娇的感觉真好，和想象中一样好。
　　“师父来找琉璃，是有什么事吗？”琉璃拉住他的袖子，同样的动作比昨天多了几分大胆。
　　是因为知道师父不会拒绝自己，还会纵容自己？琉璃心里闪过一想法，但很快的就被抛诸脑后。
　　楚凌晗由着琉璃拉着自己的袖子，她看得出来这孩子比昨天更亲近自己两分，屈指弹了一下琉璃的额头。
　　她道：“昨日为师怎么说的。”
　　琉璃回想了一下，然后心中暗道糟糕。昨天师父说了好多，到底说的事哪件事。她抓着师父袖子的手不由的紧了紧，笑容多了一丝讨好。
　　“师父昨天说了好多。”
　　楚凌晗看她那怕自己生气的模样，心中有些无奈，自己看起来就那么让她害怕吗？
　　“你的字，该好好练练了。”她说着，看了一眼那还紧闭着的房门，还没醒么。
　　琉璃恍然大悟，连忙点头，“师父说的是，我一定好好练字，绝对不给师父丢脸。”
　　“嗯。”她应了一声。
　　琉璃顺着师父的目光看过去，想起自己在凡人中流浪时候所见所闻，小声说了一句，“师父，少君还没起来，您要等等吗？”
　　楚凌晗收回视线，看着琉璃那双干净澄澈的眼眸，“不必打扰少君，你随为师去书房。”
　　琉璃乖巧的点头，拉着师父的袖子跟着师父去书房，提也不提早饭还没吃的事。在她心里，师父比吃东西重要多了。
　　院落中本就有布置一间书房，虽然一直没有使用过，但笔墨纸砚却是一应俱全，甚至连绘画所用的颜料毛笔都有。
　　楚凌晗昨天拿来的道典，都已经摆放在桌上了。
　　琉璃的底子太薄弱了，除了认识几个常用字，大部分的字都不认识。没有经过正经的启蒙学习，说文盲算不上……顶多算半个。
　　启蒙的书没有，只能先从道典开始学，其他的等之后再学也不迟。
　　楚凌晗指了一下椅子，“坐下，提笔，写字。”
　　“是，师父。”
　　琉璃依言坐在椅子上，却有些不自在的动来动去，拿起笔在面前铺好的纸上落笔，不说握笔姿势错误，就那颤颤巍巍的动作能写出什么好字来。
　　楚凌晗的手中出现了一支玉箫，她握着玉箫一端，另一端敲在琉璃的脊背上，“坐要有坐相。”
　　她用的力道不轻不重，能提醒琉璃却又不至于真的敲疼她。
　　“握笔要稳。”楚凌晗矫正琉璃握笔的手势。
　　琉璃背挺得笔直，下意识应声，“是。”
　　一开始的时候，琉璃还有些不适应。但随着一个个错误的姿势被矫正，琉璃也有模有样的了起来。
　　字虽然依旧丑，但好歹写字的姿势没问题了。
　　楚凌晗坐在旁边的椅子上，把玩着手中玉箫，目光时不时的落在琉璃身上。
　　第一次教徒弟，业务不熟练，等字练完了，后面该教些什么？练气三层的修为，没什么好讲的……替琉璃看看她修炼的功法？再指点指点？
　　嗯，这倒是可以。
　　*
　　叶闻卿听到门外有细微的说话声，她的灵力虽然都被她用来压制神魂中的寒毒，但化神修士听觉灵敏，即使这种情况，她依旧能听到。
　　外面说话的人是琉璃和楚凌寒，她没有第一时间坐起身，而是等外面的声音随着脚步声消失后才坐起来。
　　受寒毒影响，她现在和普通人没什么差别，需要睡眠会冷会热，灵力的“失去”让她一夕之间不得不开始适应。
　　叶闻卿手中出现一个玉盒，看玉盒的样式正是那天在灵丹阁中，楚凌寒“散尽家财”买下的盛放着赤霄红莲的玉盒。
　　玉盒打开，里面那朵摇曳生姿的赤霄红莲依旧盛开着，唯独有那么一处地方有些不和谐。
　　“第五十片……快长成了么。”叶闻卿看着那卷缩着，没有舒展开的花瓣，喃喃自语。
　　当日在灵丹阁中，看到赤霄红莲，对她而言也是一种意外之喜。
　　赤霄红莲是天地孕育的灵物，在山海混元界中的确非常珍贵，能够成熟到开花结莲子的赤霄红莲更是稀少。
　　更重要的是，叶闻卿在看到赤霄红莲的时候，想到了曾经翻阅过的一张丹方。
　　那张丹方可以炼制一种名为烈阳赤练的火属性灵丹，烈阳赤练的品级无限逼近于圣品，即使不能解碧羽落霜的寒毒，想来压制应该是没问题的。
　　可惜，赤霄红莲只是其中一味主药，另外两味主药比赤霄红莲还难寻。
　　反倒是加在其中作为辅助的一些灵药，对叶闻卿而言不是什么问题。那些灵药的价格不高，也能寻到替代品。
　　叶闻卿收起玉盒，能够做烈阳赤练的主药之一的赤霄红莲，必须是五十莲瓣以上。现在手中的赤霄红莲那第五十片莲瓣尚未舒展，还有不少时间可以准备。
　　如果没有更好的方法，烈阳赤练丹，她必须要拿到手。
　　不过，即使配齐了所需灵药，找何人炼丹还是个问题。叶闻卿想自己那不稳定的灵力，若不是她情况不允许，这丹她本可以自己炼制。
　　……
　　叶闻卿出了房门，就看到不远处有间房的房门开着，那是书房的位置。
　　她走过去，就看见书房里有人正坐的端端正正，一笔一划的在桌案上写着什么。
　　只有琉璃在？叶闻卿心中生出一丝疑惑来，方才明明有听到楚凌寒的声音，怎么只有琉璃一个人在这。
　　她站在书房外面看了一会儿。
　　书房里在写字的琉璃在写了几个字以后，终于忍不住抬起头看向门外，少君来的时候她就发现了。
　　“少君……”琉璃放下笔，想从椅子上下来行礼。
　　叶闻卿走进去，将她按在椅子上，“你现在是他的弟子，见我不必行礼。”
　　“那怎么行，少君是长辈。”琉璃笑起来，“见到长辈要问好，这是常识啊。”
　　叶闻卿摇了摇头，看向桌上铺着的纸张上的几个字，“都是你写的？”
　　“前面三个字是师父写的，后面才是我写的。”
　　那写在纸上最前面的三个字，不是“楚琉璃”是什么。笔锋凌厉，字体飘逸灵动，一看就能看出来，那出自楚凌寒。
　　叶闻卿道：“你师父呢。”
　　纸上笔墨尚未干透，这说明在自己来之前不久，楚凌寒还在这里。再看他一早过来教导琉璃练字，不像是会中途离开的，所以他现在在哪？
　　琉璃沾了沾墨，又开始写了起来，“师父刚刚说有事，就先走了。”
　　“师父让我先练着，说回来要检查。”
　　琉璃进步的速度很快，一张纸上最开始的字很凌乱，大小不均像孩子涂鸦。但等写到这张纸的最后，那几个字已经像模像样，勉强能看了。
　　又有叶闻卿从旁指点，想不进步飞快都难。
　　望尘峰。
　　大厨房。
　　“现在送过去。”楚凌寒对旁边的清栀和紫絮道。
　　“是。”清栀、紫絮上前端起面前的两碗面。
　　今天的她们比昨天要冷静的多，不就是凌墟君为少君下厨么，一回生二回熟，有什么好惊讶的。即使明天凌墟君还来，她们都能淡定对待。
　　楚凌晗看她们离开，看自己袖口上沾到的白色面粉，直接激发身上法衣的清洁灵术。
　　不知道她们会不会喜欢。
　　书房。
　　清栀和紫絮到的时候，叶闻卿正拿着本道典在旁边看，说是看，倒不如说是沉浸在自己的世界里。
　　她在思考之后该怎么做。
　　清栀和紫絮的到来，唤回了她出神的思绪。
　　“少君，小师姐，该用早膳了。”清栀将面放到一旁的桌上，说完这话就和紫絮一起退了出去。
　　琉璃早就饿了，但是为了师父她觉得自己可以忍，甚至都想好等中午再去吃饭。没想到刚写了不到半个时辰，就有人把早膳送上来。
　　叶闻卿看着手中道典内页，上面那朱笔做的批注，而后合上书对琉璃说：“先歇一会儿，过来吃完再写。”
　　“不等师父吗？”琉璃跑过去，看少君递给自己的筷子，有些迟疑的说：“师父应该也还没吃吧。”
　　叶闻卿想琉璃不过刚做了楚凌寒一天徒弟，就那么关心师父，心里觉得楚凌寒的运气还真是好。
　　“不用等他，他不会饿到自己的。”
　　琉璃似懂非懂的点头，原本还有些想等师父来了再吃。可再一想，师父和少君更熟悉一些，听少君的准没错。
　　两碗都没放葱花，叶闻卿低头看着自己面前那一碗，又看坐在自己对面吃的特别香的琉璃。
　　还真是……细心。
　　另一边。
　　楚凌晗离开厨房，就收到了来自师父的飞剑传书，她不用看都知道师父要问什么，无非就是关于自己收徒的事。
　　事实上也正是如此。
　　师父让她有空就把琉璃领过去，他想见见他小徒孙长什么样子。
　　其实就算师父不开口，楚凌晗也有打算带琉璃去见见师父，只是没想到师父那么着急，不等自己过去就飞剑传书让自己带琉璃过去。
　　她走书房的时候，就看书桌后面无忧捏着琉璃的手在写字，楚凌晗想这还挺和谐的，便再心中再一次肯定了自己收徒想法没错。
　　琉璃看到她，毫不犹豫的喊了一声“师父”。
　　“继续写。”楚凌晗走到一旁坐下，没去打扰她们。
　　时间总是过的飞快，不知不觉两个时辰就过去了。
　　楚凌晗看正在揉捏手腕的徒弟，说：“琉璃，随为师去见你师祖一趟，你师祖已经在等你了。”
　　琉璃有些没反应过来，“师祖……？”
　　等等，师父口中的师祖不就是师父的师父，那师父的师父好像是玄阳剑派的掌教？师父要带自己去见掌门？
　　想明白之后，琉璃无比震惊。
　　叶闻卿也有些惊讶，“紫曜真君要见琉璃。”
　　楚凌晗道：“师父知道我收徒，所以想看看他的徒孙，没有其他意思。”
　　不管怎么说，楚凌晗还是带琉璃去见了师尊。她不知道的是，就在她离开不久后，听闻她收徒的师弟师妹伙同师兄上门骚扰。
　　重云阁。
　　楚凌晗在踏入院中的时候，摘掉的了脸上的面具，这是她对师父的尊重。
　　琉璃在这之前，并不知道自己师父的长相。只是听说她师父长得好看。她想好看，再好看也不会比少君好看了吧？
　　可当她看见师父摘掉面具的那一刻，忍不住推翻自己之前的结论，师父和少君完全是两种不同的好看，没有什么好比的。
　　楚凌晗收起面具，就见琉璃正看着自己发呆。
　　“怎么了。”她的声音带着几分清朗之色。
　　琉璃听到师父的声音，有些扭捏的扭开头，又觉得这样不好，赶紧转过来说：“没、没，师父你、你怎么突然摘掉面具了。”
　　“要见你师祖，自然要摘面具。”
　　“走吧。”楚凌晗很自然的牵起徒弟的手，带着琉璃朝着重云阁中走去。
　　琉璃缺少对美丽事物的抵抗力，比如对少君，她就完全没办法拒绝少君那张脸，原本就对少君有的亲近，因着少君的长相更添两分。
　　重云阁中。
　　紫曜真君看着被自家徒儿牵着走进来的小姑娘，有一瞬间的恍惚，他想着眼前这一幕还真有些熟悉。
　　“师尊，这便是我收的弟子，随了弟子的姓，名唤作琉璃。”楚凌晗松开牵着琉璃的手，对着师父尊敬的拱了拱手。
　　紫曜真君看了看站在徒儿身边的小姑娘，也不知道是不是想起过去，总觉得这孩子的眉眼间竟和幼时的徒儿有些相似。
　　来的路上，师父说师祖很好相处，见到问个好就好。
　　琉璃走上前，弯腰一弯到底，双手交叠在身前拱了拱，“琉璃见过师祖。”
　　紫曜真君想到幼年的徒弟，面对眼前孩子模样的小徒孙，心下不禁软了软。他伸出手，对着琉璃招了招。
　　“乖孩子，到师祖身边来。”
　　琉璃下意识看了一眼师父，发现师父没说什么后，才迈步走到师祖身边。
　　“师祖，您有什么事吩咐吗？”孩子的语调软软糯糯的，叫一声“师祖”让紫曜真君听的心里无比高兴。
　　“师祖就是想仔细看看你，你这眉眼和你师父小时候有几分像。”紫曜真君说到这里，笑看了一眼楚凌寒，道：“特别是站在一起的时候，师祖差点以为你师父领孩子来看我这孤寡糟老头了。”
　　要不是知道自家徒弟死脑筋，或许凌寒的孩子也有那么大了。
　　紫曜真君想到这里，手中光华一闪，出现了一件东西。
　　那是一个吊坠，银白色的链条上挂着一片浅蓝色的羽毛。
　　“这个是师祖给你的见面礼。”紫曜真君将吊坠在琉璃面前晃了晃，笑得和蔼，“让师祖给你带上好不好。”
　　“谢谢师祖。”琉璃看着挂在自己胸前的吊坠，对面前的白胡子老爷爷露出一个大大的笑容。
　　楚凌晗在一旁看的有些无奈，琉璃看不出那吊坠是什么，她却是看的出来的。那吊坠看似简单，却实打实的是天阶灵器。
　　放到外面被抢破头的天阶灵器，在师父这却是随手送给了琉璃。
　　“这吊坠能遮掩你身上的气息，以后在外行走也不怕被人看破你的身份。”紫曜真君摸了摸她的头，“半妖这身份，是有些麻烦。”
　　“有劳师父费心了。”
　　紫曜真君摆了摆手，道：“琉璃是你徒弟也是为师徒孙，有什么费心不费心的。”
　　琉璃见师祖同师父说话，想了想回到楚凌晗身边站定，听师父和师祖两人说话。
　　紫曜真君：“既然收徒了，那么就好好教，别的师父也不多说。”
　　“凌寒明白。”楚凌晗点头，她知道师父的意思。
　　“嗯，今日若是没事，就先带琉璃回去吧。”紫曜真君不知道是想到了什么事，对着她道。
　　望尘峰上。
　　“师兄去见掌门了？”
　　“那我不是来晚一步，还想看看小师侄呢。”君铃唉声叹气，她看着面前的少君，“无忧姐，那你知道他们什么时候回来么？”
　　“不知。”
　　“师姐，既然师兄不在，不如我们改天再过来吧。”珩秋也有些失望，但想总能见到，也就不急在这一时了。
　　路逸伸了个懒腰，看向他们道：“珩秋你不用急，我看凌寒不用多久就会回来的。”
　　在路逸话说完没多久，一道剑光从天而降，从剑上跳下来的两人不正是他们想见的楚凌寒和楚琉璃。
　　一大一小，一白衣一蓝衣。
　　路逸看着看着，忽然轻敲了一下自己的脑袋，“今天也没喝酒啊，怎么会看着觉得师弟和师侄看上去有点眼熟？”
　　单单只看五官，的确是和幼年的凌寒有些相似……
　　“师兄，你们怎么来了。”楚凌晗刚到望尘峰就发现了这一点，她落地后，看向喃喃自语有点不对劲的路逸。
　　君铃就没想那么多了，她有没亲眼见过幼年的师兄，哪里知道师兄长得和眼前这小丫头像不像。
　　只那么看的话，眼前这蓝衣小丫头还挺可爱的。
　　君铃冲上去，笑眯眯的对着琉璃伸出手，“来，让君铃师叔抱一抱。我们之前见过的，还记得吗？”
　　她说的是在厨房那一次。
　　“师妹。”楚凌晗真怕君铃把人给吓到。
　　琉璃也的确有些被君铃的热情吓到，但在感觉到君铃是善意的之后，她扑哧一声笑出声来，脆生生的喊了一句。
　　“君铃师叔好。”
　　“乖了乖了，这个是师叔给你的见面礼，以后无事可以去沐灵阁找师叔玩。师叔的弟子年龄比你大一些，正好能带着你一起玩。”
　　楚凌晗就听君铃这三句话离不开一个玩字，她看了一眼站在旁边似乎事不关己的叶无忧，她怎么也不说两句。
　　叶闻卿感觉有人在看自己，直接看过去，发现是楚凌寒后又面无表情的看向他处。
　　楚凌晗：……有点生气，但是不能表现出来。
　　君铃拿出来的是低阶灵丹，虽然是低阶的，但胜在各种灵丹都有，并且是琉璃现在这个修为能够服用的。
　　珩秋笑眯眯的走到琉璃面前，拿出了厚厚一摞书，“师侄你好，我是你珩秋师叔，想着也不知道该送什么见面礼，正好这是当年教你师兄他们时候有多留下的。”
　　“或许你会用得到。”
　　楚凌晗看了一下珩秋拿出来的书籍，心想着看来启蒙的书本都不用买了，就珩秋给的“见面礼”，差不多能用上好几年。
　　琉璃看着那一摞有她半人高的书，不知道为什么心中升起一种不祥的预感。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　珩秋：三年启蒙五年毕业√
　　崽崽：害怕.jpg
　　――――――
　　感谢投出地雷的小天使：南檀 2个；陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长发直男 6瓶；无言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“师弟费心了。”
　　楚凌晗接过那些书籍，收到储物戒中，珩秋拿来的这些的确帮她省了不少事。
　　珩秋笑了一下，坐到旁边去。
　　君铃趁机征得琉璃的同意，如愿以偿的抱到了小师侄。小师侄香香软软的和她小徒弟小时候差不多，不过小孩子这种东西，那都是别人家的比较好。
　　不管是师侄还是徒弟也是一样。
　　别看君铃个子娇小，元婴修士抱个孩子还是轻松的，她抱着小师侄转悠了一圈，问，“小师侄，你叫什么名字，说给师叔听听。”
　　琉璃转的有一点眼晕，她回答，“琉璃，楚琉璃。”
　　君铃坐下来的时候，正好坐在了路逸旁边，她看师兄盯着琉璃发呆的模样，觉得有些好笑。
　　“师兄，你在看什么？一直盯着琉璃看？还能看出朵花来不成。”君铃说着，又坏笑了一下道：“师兄你的见面礼呢，快拿出来看看。”
　　“可别说你没准备，我是不会相信的。”
　　路逸闻言，从自己的思绪中出来，笑道：“见面礼，自然是有的，嗯，只是怕琉璃会不喜欢。”
　　听他说出琉璃的名字，君铃笑了一下，看来师兄也不都在发呆嘛。
　　“看看，喜欢吗。”路逸取出的是一只机关小鸟。
　　机关鸟的肚子可以打开，下面镶嵌着一颗中品灵石，小鸟木质的身躯被雕刻出一片片羽毛的模样。
　　君铃看到这只木头小鸟，惊讶的说：“诶，这个不是上回二师兄你从擂台上赢回来的那个机关鸟，我管你要你都没给我。”
　　“二师兄你偏心。”
　　路逸看小师侄都不敢伸出手来接了，将机关鸟放在师侄怀里，抬手就敲了一下君铃的额头。
　　“多大的人了，还和个孩子似的，丢不丢人。”
　　君铃翻了个白眼，气鼓鼓的不准备和二师兄说话了。她低下头问着坐在她膝盖上，正一脸不知所措拿着机关鸟的琉璃。
　　琉璃看着她，举着那只造型精巧的机关鸟欲言又止，眼中还流露出些许的忐忑，“师叔，这个……”
　　这一下真是看的君铃心都软了，“好了，你二师伯给你就收下吧，师叔刚才说着玩的。”
　　路逸送出了礼物，将一直落在琉璃身上的视线，落在正同无忧说话的师弟身上，眉眼有些相似，但仔细一看好像又没有那么像。
　　琉璃笑起来的时候，左边的嘴角会有一个浅浅的梨涡，自家师弟……师弟笑都不怎么笑，梨涡还真没注意有没有。
　　脸型，琉璃偏鹅蛋脸，自家师弟的下巴……路逸不自觉的对比着。
　　……
　　楚凌晗见叶无忧一直一个人站在红花楹树下，这样的距离不远不近的，既不会让人感觉到不适，又像是独立在他们之外。
　　她也说不出来为什么，但是她就是不喜欢叶无忧这样。
　　在看到师妹很喜欢琉璃，还带着琉璃去找路逸师兄。又见珩秋也坐了过去，几人其乐融融的样子，让楚凌晗她放下了心。
　　于是，她下意识的就往叶无忧的方向走了几步。
　　等她回过神来的时候，她已经站在了叶无忧面前。她看到叶无忧正看着自己，眼中还带着些疑惑，就好像是在问自己怎么过来了。
　　这让她想都没想就说了一句，“不喜欢这样的场合么。”
　　楚凌晗说完话，才发觉自己说的有点太唐突了。
　　叶闻卿不知道他的来意什么，再加上君铃她们就在旁边，她也不好明说，因此只是道：“不，只是我觉得在这里就好。”
　　“其实，他们都很好。”
　　楚凌晗不知道该说些什么，她对面前这人并不了解。她所知道的叶无忧有关于“叶无忧”这个人的一切，都是从其他人口中知道的。
　　她对叶无忧的好感始于对方带给自己的，那下意识的熟悉，后来的心动……楚凌晗也说不出叶无忧究竟哪里让自己心动了，可就是莫名其妙的，这个人让她头一次心跳失序。
　　就好像不管怎么样，只要是眼前这个人，就会心动的那种感觉。
　　楚凌晗觉得她和叶无忧真的在一起过，那必然是她了解眼前这人呢才会做出的决定，甚至于她心中猜测，可能还是自己主动追求的对方。
　　但偏偏这些她一点都不记得。
　　而在得知自己遗忘过去后，叶无忧就想要和自己分开，将两个人的关系维持定格在不相熟的陌生人上。要不是自己黏的紧，天天出现刷存在感，还送让无忧想忽视都忽视不了的赤霄红莲，收下琉璃这个徒弟。
　　很难说，面前这人此时还会不会站在自己面前。
　　叶闻卿发觉楚凌寒的目光一直停留在自己身上，她偏了偏头放轻了声音道：“我知道。”
　　从楚凌晗的角度看过去，她能看见眼前人那白皙的颈项，绛色的衣领衬的那几分雪色多了些引诱的意味。
　　然而她知道，并不是这样。楚凌晗心知肚明的撇过眼，她让自己不要盯着那一处地方细瞧，因为那未免有点下流。
　　她们两个人都刻意放轻声音在说话，尽管这样并不能瞒过一旁的几人。
　　“你和我回来，是为了那日灵丹阁的那件东西么。”楚凌晗不知道自己是不是在找话题，也不知道自己这算不算是岔开话，没话找话聊。
　　她努力让自己的语气听上去比较平静，不能装作很熟练，至少别让人一听就觉得是再话题。
　　前尘往事尽忘的楚凌晗，四舍五入那就是第一回 追人的新手，说是初识情爱的毛头小子也不为过。她心中隐隐有些羡慕那个可以不受拘束的化身，别的不说，单说追求这件事情，“他”一定比自己做起来更容易。
　　叶闻卿很快便明白过来了他的意思，沉默片刻后道：“不全是，只是运气好罢了。”
　　青州城作为东域最大的修士城池，附近又有玄阳剑派这样的大派坐落在侧，不管是想要寻找什么都方便些。而在南域不合适回去的情况下，假托自己是同楚凌寒到玄阳剑派一游，更是一个合理的理由。
　　楚凌晗听了并没有觉得意外，那天无忧看了不少灵物，可都看不上眼。唯一看得上眼的，也就是那么一件赤霄红莲，半步圣品的灵物……这种东西不是普通修士或是妖族能用得上的。
　　能让无忧那么费心思的，即使是在凤族中也不多。
　　更何况还是特意和自己同行，最开始的时候无忧并不知道自己是“凌夜”，但还是答应和自己同行。很明显，就是为了借着自己的身份来东域青州。
　　这其中的弯弯绕绕，楚凌晗不清楚。她素来不喜欢这种要费心想的事，如果不是关系到无忧，她连想都不会去想。
　　“我有些庆幸了。”楚凌晗突然道.
　　叶闻卿一愣，“庆幸什么。”
　　楚凌晗闻言，轻笑了一声，道：“庆幸那株赤霄红莲，是我赠与你的。”
　　一想到那天用差不多全部身家换一株赤霄红莲，楚凌晗现在想想除了少许肉疼外，更多的是松了口气。
　　以她对无忧的少许了解，如果不是借着赤霄红莲这份人情。眼前这只骄傲漂亮的凤鸟，不知道会不会一个展翼就飞走。
　　毕竟那日在峰顶橘子树下，眼前的人可是亲口说两人之间过去的就过去。现在想想，如果说无忧来东域是为了寻找火属性的灵物，那么是不是找到之后就会和自己告辞离开呢？
　　还好那日是自己陪她一起去，也还好那赤霄红莲最后被自己买了下来。即使楚凌晗并没有觉得那赤霄红莲是人情，但这个时候也架不住偷偷放松下来，因为她知道无忧肯定会放在心上。
　　叶闻卿听懂了她的弦外之音，一双凤眸勾着眼尾上挑，什么话都没说。
　　楚凌晗又道：“我不问你要那东西是为了谁。”
　　“不过灵物多是用来布阵炼丹炼器，你这是要用来炼丹吧。”
　　她的语气笃定，赤霄红莲要是能用在炼器上，自己不可能没听过。至于布阵，这赤霄红莲本身并没有什么特异的能力，只除了那精纯霸道炙热的火属性灵气。
　　排除不可能的选项以后，剩下的就只有一个了。
　　叶闻卿还是不说话，她的确是要用赤霄红莲炼丹。眼前楚凌寒和凌夜真不愧是一体两面的存在，感觉还是那么敏锐，这么想着她的眼神柔和了一些。
　　这么看着自己，是想到什么了、还是想到过去那个自己了？楚凌晗心里不由的想着，还有点微微泛酸，自己这个大活人站在着，居然看着自己想别的“男人”。
　　就算那个“男人”是自己，也不行……总觉得哪里怪怪的。
　　楚凌晗那么想着，就看见无忧对自己点了一下头，“嗯”了一声。
　　“的确是要用来炼丹。”这一点瞒不住，叶闻卿索性也就不打算隐瞒了。
　　她之后还要辞行离开去找丹方中另外两味主药，以及其他辅助炼制烈阳赤练的灵药灵物。与其让楚凌寒到时候追问，不如自己先说了。
　　大约是楚凌寒自从和自己挑明说破身份后，在自己面前越来越肆无忌惮，也和凌夜以前给自己的感觉越来越像。
　　因此，叶闻卿心里非常肯定自己提出要走，楚凌寒会是什么样的反应。
　　楚凌晗说：“用它炼制灵丹，很困难。”
　　她的意思是完全可以求助此时站在这的自己，然而她却没等来想听的回复，而仅仅只得到了一个“嗯”字，以及……
　　“我会自己解决。”
　　“那怎么行。”楚凌晗飞快的皱了一下眉头，而后舒展开。
　　她神态平静的道：“还有我不是么，只要你开口，我不会拒绝。”
　　灵药灵物这些东西，只要不是和赤霄红莲这种难寻的灵物，她相信在门中应该能找到。再不济，龙帝父君的宝库里总有的。
　　在叶闻卿看来，他的神情太过冷静自持，像是在说一件理所当然的事。
　　叶闻卿有些不知道该怎么回答，忽的发现有一道目光从自己身上略过，最后停在楚凌寒的身上。
　　她道：“你师兄在看。”
　　这是在和自己转移话题吗？楚凌晗挑眉，她当然不会认为是无忧害羞才扯开话题，她眼睛还没有瞎，能看出眼前的人是否害羞了。
　　“嗯。”她态度淡然，又道：“师兄想看，便让他看吧。”
　　有人一直看着自己，楚凌晗当然是知道的。在发觉是师兄在看着自己发呆以后，她就随他去了，谁知道二师兄是为什么要盯着自己看。
　　她话音落下，那道目光便消失了。
　　石桌旁。
　　尴尬收回视线的路逸，怎么就看师弟看的出神了。
　　一直在听墙角，自己听还不够，拉着师弟师侄一块听的君铃，发出感慨的声音，“以前怎么没发现楚师兄还会说这样的情话，都说楚师兄一本正经不会讨女孩子欢心，我看这不尽然吧。”
　　“你看着不是说的挺好的么。”
　　“珩秋，你要多和楚师兄学学啊。”君铃说着，琢磨了一下忽然有了一个好办法，她低头看了看半懂不懂表情的琉璃。
　　“小师侄哟，想不要想一个师娘？有了师娘以后就多个人疼你了哦。”
　　琉璃一听，也不知道自己是该摇头还是该点头了。她“啊”了一声，有些不太明白的看着面前的君铃师叔，略茫然的道：“师娘？是谁？”
　　“还能有谁嘿嘿嘿，当然是……你看那边……”君铃脸上露出仿佛姨母一般的笑来，那样子活像是自己儿子终于开窍，自己看中的两人成功被红线捆住的模样。
　　珩秋在旁边看着，觉得有些不对，他弱弱的喊了一声“师姐”。
　　然而正在和琉璃说话的君铃，此刻并不想搭理自家小师弟，“师弟乖，师姐现在正忙着，你有事找二师兄去。”
　　被忽视的珩秋，看向坐在自己对面的二师兄。
　　“师兄你今天一直都没说话，还老是盯着楚师兄他们看，你这是怎么了？”珩秋不解的问着，也不知道是脑补了什么东西，有些惊恐的说：“师兄你该不会是对无忧姐有唔唔唔……”
　　路逸一手捂住小师弟的嘴巴一手扶额，为何自家小师弟在其他事上都能处理的井井有条，唯独在生活中缺根筋呢？
　　“珩秋，不要胡说。”路逸示意他不要乱说后，才将手放开。
　　那么近的距离，万一要是凌寒师弟听了当真了怎么办。
　　珩秋喘了两口气，奇怪的问，“师兄你不是那么想的，那你在想什么？还是说你也和君铃师姐一样……”说到这里，他还瞥了一眼拉着小师侄走远，嘀嘀咕咕的师姐。
　　“没有。”路逸心想自己怎么会和师妹一样，他原本已经将心里疑惑放下去，被珩秋一说又忍不住提起，“珩秋，你看看凌寒和他新收的徒弟，有什么发现么。”
　　“注意一下他们两人的眉眼。”
　　珩秋一愣，但还是照做了。
　　因为师兄那么说，珩秋特意看的仔细了一些，只盯着楚师兄和师侄的眉眼看。忽的他心里一跳，像是发现什么秘密似的，看向二师兄。
　　“好像、有些……相像。”珩秋有些迟疑不决的说。
　　路逸听了他的话，点了一下头道：“你也觉得是吧，那就不是我一个人的问题了，我看凌寒会收徒八成是觉得这孩子有两分神似他。”
　　珩秋听了师兄的分析，点点头正想赞同的时候，想了想说：“可我觉得这孩子也有两分像无忧姐。”
　　路逸没觉得有什么，他沉思了一会儿，摆了摆手说：“小孩子嘛，像谁都有可能，这世上相似之人并不是没有，或许就是碰巧。”
　　“师兄说的是。”珩秋也没多想。
　　琉璃手中是那只机关鸟，看得出来她很喜欢路逸送的礼物，一直都拿在手中小心的摸摸玩着。
　　这个时候她被君铃拉到了院子里，距离所有人都最远的角落里，听君铃师叔和自己说“很重要”的事。
　　“……听明白，知道该怎么做了嘛~~”
　　君铃知道自己不能期望一个孩子做的太好，所以她只说了一点点，剩下的以后来日方长，到时候再交给小琉璃也可以。
　　琉璃点头，“嗯，可是师叔，这么做，师父会不会生气啊？我不想惹师父生气。”
　　“不会的，你师父这个人啊，就是俗称的……咳咳，总之你只要知道这是在帮你师父的忙就好了。我是师兄的师妹，这么也不可能害他，对不对。”
　　“等会儿你就按照师叔交给你的方法……能完成任务吗？”君铃对她伸出小拇指，对着空气勾了勾，示意她伸出手。
　　琉璃低头看了看自己的手，犹豫了一下伸出小指勾住了师叔的小拇指。
　　君铃笑着勾住她的小指轻晃了晃，说：“我们拉钩了，所以答应的事情必须要做到哦。”
　　“好。”琉璃点了一下头。
　　红花楹树下。
　　一白一红两道身影面对面站着，偶尔有所交谈。
　　一阵风过，风吹落几朵红花楹，从枝头坠落的红花楹落在了叶无忧的发髻间。
　　楚凌晗看着那发髻间一朵红花楹，见叶无忧正看着自家小师妹和琉璃，“大约是君铃又有鬼点子，琉璃同她在一起，我还真有几分担忧。”
　　她说话间，抬起手很自然的便将那朵调皮的红花楹取下。
　　叶无忧被她的动作惊的回首看她，身形也因为她的突然靠近，稍微后退了半步。
　　“你……”叶无忧话还没说完，就看见她伸出去摊开的手掌中，有一朵红花楹在她手心里开的正好。
　　这一幕，突然和过去重合在一起。
　　叶闻卿鬼使神差的伸出手轻拿起那朵红花楹。指尖上那红色的花瓣沾染一丝浅白，那浅白极少却极其的干净，就似过往中一身红衣的自己，身边总伴着一抹极其单调却温暖的白色。
　　那一抹白色，填满了当时失去所有的自己。
　　楚凌晗看叶无忧接过花后，就有些失神。而后不知道是想到什么，那冷若冰霜的面容好似春风化冰，吹皱一池春水。
　　一双凤眸灿若星点，唇角有意无意扬起，更是勾的人心痒痒的。
　　可这些，都不是因为自己。
　　因为叶无忧很快就回过神来，又恢复了那冷冰冰的样子。垂落下的衣袖遮住了她手中的红花楹，就像一切都没发生过。
　　‘系统，我觉得我应该要很冷静，比如我不该吃自己的醋。’
　　【宿主你冷静，换个角度想，这证明你魅力大。】
　　‘可是我心里不舒服，特别特别不舒服那种。’
　　‘最糟心的是，我明明知道她心里有颗朱砂痣、白月光，却什么都做不了，因为那也是我。’
　　‘似乎无论我怎么做，最后她在意的依旧是她心里的那个“我”。’
　　系统沉默了，它在想自己该怎么宽慰自己这可怜的宿主，突然它看到了一条信息，直觉告诉它，这条消息能够让宿主振作起来。
　　系统说：
　　【宿主，她把花收起来了。】
　　【是你送的花，你刚刚送的！】
　　楚凌晗听到系统的话，怔愣了片刻，看眼前神色淡淡的叶无忧，在心里问，‘真的？’
　　【如假包换。】
　　楚凌晗听了心里舒服了，她就说以自己的魅力，怎么可能一点作用都没有。唔，反正不能输给过去那个自己。
　　系统：一向聪明的宿主这一次居然愚蠢的和‘自己’较起劲，真是让统摸不着头脑。
　　正当楚凌晗想说些什么，缓和一下气氛，顺便再增进一下彼此了解的时候。一个声音由远及近的，打破了她的这个想法。
　　“师父。”
　　琉璃一边喊着一边跑过来，伸手拉住了他的袖子，“君铃师叔刚才说要去后山抓一只灵宠送给我，还说后山可好玩了，师父、师父你愿意陪我一起去吗？”
　　楚凌晗看跟着琉璃过来的君铃，她用自己注孤生打赌，这一定是君铃在背后撺掇的。
　　君铃见他看过来，笑眯眯的眨了一下眼睛，说：“师兄，你几百年没去后山，那是不知道后山现在多好玩。”
　　这后山指的当然不是望尘峰的后山，而是整个玄阳山脉的“后山。”
　　“琉璃既然想去，就陪她一起去吧，又师兄这个合体境修士在，肯定没什么妖兽敢对我们怎么样。”君铃说着，又跑到叶无忧身边撒娇。
　　“无忧姐，你也跟我们一起去吧，到时候也让师兄抓一只送给你。”
　　叶无忧没说话，楚凌晗却是开口了，她看向琉璃问，“真的想去么。”
　　琉璃心中犹豫了一下，最后还是点了点头，“嗯，想去。”说完觉得这样好像不对，她又补了一句，“想和师父还有少君一起去。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-14 23:02:27~2020-07-15 23:25:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：熙风、南檀、Kelly 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：面包 48瓶；orchidor 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　楚凌晗闻言，偏头看了看叶无忧，不着痕迹的勾了勾嘴角。
　　“要一同去么。”
　　君铃在内心吐槽自家师兄闷骚，心想着都这样了，还问什么，直接拉上人一起去不是更好。
　　当然了，面上君铃还是要帮自家师兄的。
　　于是她在无忧姐还没开口说话前，就张口揽了下来，“当然要一起去，无忧姐，你就答应我好不好嘛”
　　琉璃见状，也小心翼翼的开口说：“少君，一起去，好么？”
　　叶闻卿看眼前这一大一小，再看站在身边高高挂起好像事不关己的某人，也不知道出于什么原因。
　　她答应了。
　　嗯，只是不想琉璃和君铃失望，和旁边的混蛋龙没有一点关系。
　　“后山，想好要去哪里了么。”楚凌晗觉得鼻子痒痒的，不过她没在意，在听到叶无忧答应的话，她心情很不错。
　　楚凌晗一把把琉璃抱起来，面上平淡语气却温和了不少，她道：“想好要什么灵宠了么。”
　　这一幕，让君铃他们大吃一惊。
　　路逸：看来师弟是真的很喜欢这个徒弟。
　　君铃：没想到师兄那么喜欢琉璃，以前自己小的时候都不肯抱，哼果然是师兄偏心。
　　珩秋：怎么觉得师兄抱孩子和无忧姐站一块，颇有点像是一家三口……不不不，一定是听路逸师兄说多了，所以才想太多了。
　　“没有。”琉璃摇了摇头，又特别贴心的补充了一句，“但只要师父抓的，琉璃就都喜欢。”
　　叶闻卿站在一旁看着，琉璃本来和自己亲近，这才多久就通楚凌寒那么亲昵，她心里说不出是什么感觉。
　　要去后山，那自然要御剑。
　　玄阳山脉后山指的是没有什么弟子会去，玄阳剑派没被开发过的地方。那些地方生活着不少的妖兽，据说在山脉深处，还有逼近化神，甚至是合体境以上的妖兽存在，不过也就如此了。
　　如果真的有实力强大到大乘以上，不可控的妖兽，玄阳剑派也不会留下它们――玄阳剑派不可能在自家门派驻地里留可能会伤害到门人弟子的妖兽。
　　但是除此之外，那些生活在玄阳山脉深处的妖兽，玄阳剑派却也没有赶尽杀绝。
　　他们只是颁布了门规，普通弟子不允许靠近后山，内门弟子可以入后山，但是只能在某一块区域活动，不能够深入。
　　琉璃还不会御剑，楚凌晗这个做师父的，当仁不让的要带徒弟。
　　君铃突然跳出来，笑眯眯的朝她怀里的流离伸出手，一边伸手还一边说：“师兄，让琉璃跟我吧，正好让我和琉璃亲近亲近。”
　　楚凌晗挑眉，她还真没想到琉璃君铃那么看对眼。
　　“琉璃，你说呢。”
　　琉璃想到御剑，心里不由自主的还是有些发虚，但想想自己不能拖累师父，耽误师父给自己找师娘。
　　于是硬是□□的点了点头，说：“师父，我想和小师叔一起御剑。”
　　这下楚凌晗没什么好说的了，她将琉璃递给君铃，不放心的叮嘱了一句，“稳当点。”
　　她记得琉璃怕高。
　　“师兄你放心，我飞的可稳当了。”
　　“对了，师兄，既然琉璃给我带。你不如带无忧姐一起御剑好了，正好还能看看门派里的风景，咱们去后山经过不少地方，无忧姐要是有喜欢的，你可以改日带无忧姐去逛逛。”
　　楚凌晗要是再看不出君铃这一系列反常的行为，是在撮合自己，想帮自己脱单，那她干脆找座山峰撞死算了。
　　师妹你当红娘的样子像极了拉皮……咳咳不是，是像极了爱情。
　　路逸和珩秋召出自己的佩剑，脚下一踏直接落在悬空的剑身上。
　　路逸先前并不知道君铃打的什么主意，现在知道了，也在一旁帮腔，“君铃这主意不错，无忧你别看凌寒一副惹桃花的样子，事实上他连望尘峰都很少出，那些适合带女子去游玩的地方更是不知。”
　　珩秋打趣的笑着，接着路逸的话道：“御剑而行，无忧姐若是有看见风光不错的地方，指给师兄看也是好的。”
　　叶闻卿想要拒绝，即使她现在的灵力御剑勉强，也不想和楚凌寒一起。
　　可这时，她却听到一个声音说：
　　“他们一番好意，无忧便也不要同我客气。”
　　是楚凌寒。
　　叶闻卿不愿意被看笑话，尽管语气冷淡，却仍然透出了一丝烦躁，“我才没有要同你客气。”
　　“这便好，无忧你永远都不需要同我客气。”楚凌寒微微颔首，故意曲解无忧的意思。
　　她明明知道无忧说的不是这个，可是偶尔逗逗无忧，看她这副生气的模样，还真的挺有趣的。外面人人称颂艳羡大方得体的凤族左羽君，在她面前却会生气会笑。
　　她抬起手揽住了离自己不过一臂之遥的叶无忧，在她还没反过来挣扎之前，跳上了不知道何时出现的无妄剑上。
　　叶闻卿一时不察被她得逞，想到自己现在的样子，忍不住有些羞恼的叫了身后人的全名。
　　“楚凌寒――”
　　楚凌晗揽着怀中不□□分的人，手臂勾住无忧的腰身往自己身上靠，低头唇落在无忧的耳边，几乎是用轻不可闻的气音道：
　　“我在，别乱动，师妹他们还在看。”楚凌晗说完，就发现怀中人不动了。
　　她嘴角不由扬了扬，想着无忧叫自己名字还挺好听的，要是能不连名带姓就更好了。看来，有的时候主动一点，可能会有意外收获。
　　楚凌晗在心里想着，觉得自己或许不应该恪守着老一套。在自己喜欢的人面前，人总会有些不同，这一点很正常。
　　君铃跳上自己的佩剑，心里给师兄竖起大拇指，师兄看的漂亮。作为一个男人，该强硬的时候，态度还是要强硬一点。
　　叶闻卿面无表情的站在剑身上，她浑身上下都没使力的地方，几乎完全是靠在身后的楚凌寒身上。
　　身后那条龙的固执，她体会过很多次。知道在他打定主意的时候，说什么做什么都没用，霸道的让她牙痒痒。
　　叶闻卿只听耳边落下淡淡的一声“疾”，脚下长剑便飞了出去。
　　御剑青冥，凭虚御风。
　　叶闻卿她很久没体会被人带着御剑的感觉，自从凌夜离开以后，她身边形形色色的有过不少样貌俊美的修士――都是族中长老操心她这位凤主伴侣之位空悬，送来的。
　　一直没听到叶无忧说话，楚凌晗心中一突，想着该不会是自己的行为让无忧不高兴了。
　　她想了想，说：“我第一次用无妄剑带人御剑。”
　　要说上辈子男人的副驾驶不是什么人都能坐的，剑修的佩剑也是一样。嗯，剑修一般不会带“不相干”的女子御剑而行，能踩在剑修佩剑身上的，多半是剑修们的未来道侣。
　　“你手搂的太紧了，松开一些。”叶闻卿想这话她听过差不多的，说这话的还是同一个人。
　　楚凌晗听到叶无忧那么说，她察觉自己的确是因为紧张而用力了些，稍微松了松却没有放开。
　　叶闻卿道：“你哄女子的话，倒是不曾变过。”
　　“大抵这些话，也就哄过你。”楚凌晗说着，心里却是日常想打死自己的化身，这简直是不给自己活路。
　　用身外化身时的自己对叶无忧动心，现在自己依旧，这些话她肯定自己只说给叶无忧一人听过。毕竟除了那一段意外丢失的记忆外，其他记忆都还好端端待在自己脑子里。
　　叶闻卿对凌夜仍有喜欢，在得知楚凌寒就是凌夜后，不可避免的在他们身上寻找相似的地方。她想如果不是自己身处麻烦中，又或者楚凌寒什么都不记得。
　　她大约是狠不下心推开楚凌寒的，那是她唯一爱过、眷恋过，喜欢到愿意为他剩生下孩子的人。
　　因此不可避免的，叶闻卿在听到楚凌寒的话时，心中冒出了些许愉悦。即使他什么都不记得了，可他还是喜欢自己……哪怕那喜欢不及自己深，也远远达不到爱的程度。
　　叶闻卿在谁面前都能伪装的万无一失，凤主冷心冷情对任何人都不屑一顾。左羽君看似好相处，实际上却是外热内冷，不好接触。
　　唯独在他面前，她总会不自觉卸下伪装。
　　叶闻卿垂眸敛眉看着脚下山水，语气淡淡的道：“谁知道你说的是真是假。”
　　楚凌晗低低笑了一声，快的让人怀疑是错觉，她的声音一如既往的平缓，“没人能证明，只看你愿不愿意相信。”
　　她特意让无妄剑以一种不快不慢的速度飞着，不会太靠近前面的君铃他们，又不会落后太多，同时能看清脚下的风景。
　　叶闻卿没说话。
　　“其实有件事情我一直想要问你，你拒绝我，真的只是因为‘凌夜’吗。”楚凌晗思来想去总觉得有些不对。
　　她也不希望叶无忧真是因为这个拒绝的自己，自己是自己情敌这种事真是糟透了。
　　“凌夜也像这样抱过你。”楚凌晗低头将下巴轻轻落在叶无忧的肩窝上，“所以你刚才才一点防备都没有，对么。”
　　楚凌寒说话时温热的气息喷洒在耳廓上，让叶闻卿有些不自在，她原本就没多放松的身体一下子紧绷了起来。
　　“你又知道。”
　　楚凌寒没有其他动作，只是那么抱着她。动作有些过于亲昵却也仅止于此，似乎是因为无形的东西横亘在两人间，让他不再靠近。
　　叶闻卿心里不由的松了口气，明明气息都不同，可只要想到楚凌寒是凌夜，她拒绝的动作就变得有些犹豫起来。
　　正是因为这样，才让楚凌寒有机可乘。
　　楚凌晗平静道：“我猜的。”
　　事实上，楚凌晗并没有表面上装的那么平静。她一向很注意社交距离，不会和人过于亲近，能近身的人都不多。
　　叶无忧却是她自己凑上去，是自己先动手的，便宜是自己占的，豆腐、也是自己吃的。
　　感觉自己这行为有点流氓的楚凌晗，心里其实是有点发虚的。她现在无非就是仗着无忧会看在“凌夜”的面子上，至少不会动手给自己剑，所以使劲作。
　　原本以为会因为亲近别人感到不适，可是抱了以后，她发现自己并没有想象中的抗拒。楚凌晗想起在海阳城周家那晚，她也是不假思索就上去扶住了无忧。
　　其实，从那个时候起，就有苗头了。
　　只是自己没注意。
　　她久久没听到无忧说话，便道：“有其他不能告诉我的原因么？是对‘凌夜’没信心，还是对我没信心。”
　　“与你无关。”
　　楚凌晗闻言，话锋一转道：“当初，是凌夜先表明心意的吧，或许还在心里喜欢你很久，才开口。”
　　叶闻卿一愣，差点以为他想起来了。
　　“他能，我也能。”
　　“你现在不告诉我，没关系，我会等你亲口告诉我的那天。”楚凌晗说着，伸手握住她的手，感受着手心里的冰凉，她皱了皱眉头。
　　“你的手怎么那么凉，火属性的灵凤怎么会手脚冰凉。”
　　“与你无关。”
　　“谁说与我无关，现在谁不知道凤族左羽君是墟海龙族未来太子妃，若是在订婚前有个什么，凤族必定不会善罢甘休。”
　　“龙凤两族世代交好，结姻亲更是不少，总不能在我这里怠慢了你。”
　　“谁是未来太子妃。”叶闻卿皱眉，想都不想就反驳道。
　　楚凌晗理所当然的说：“自然是你。”
　　“除了你之外，墟海龙族太子妃的位置，没有任何人能坐。”楚凌晗想，自己多半也不会再看上去其他人。
　　有些人一辈子能喜欢很多人，有的人却是动心不易，一次便是一生。
　　这样的人长情也寡情，能将满腔倾慕爱恋都倾注给心爱之人，却也能在那人离开后，心如死水再不起涟漪。
　　叶闻卿都快被气笑了，怎么会有那么厚脸皮的人。
　　哦不对，楚凌寒是条龙，龙的鳞甲是挺厚的。
　　叶闻卿转过身看向楚凌寒，发觉他脸不红气不喘，一派镇定自若的模样，“你脸皮怎么那么厚。”
　　她推了一下楚凌寒，却没有任何作用。不论是比气力还是修为，叶闻卿都不得不承认，自己的确是差了楚凌寒许多。
　　楚凌晗见无忧终于肯转过身看自己，眉梢眼角带上了如沐春风的般的笑意，她道：“你终于愿意回头看看我了。”
　　即使是叶闻卿，也不得不承认楚凌寒生了一副比凌夜更出众，也更引人注目的长相。清朗俊逸的眉眼，冷淡自持时拒人千里，笑起来的时候却是带着几分独属于他的温柔。
　　不远处御剑而行的几人，时不时悄悄回头看一眼身后。
　　君铃啧啧了两声，“师兄这是和无忧姐在说什么悄悄话呢，太远了，看不清啊。”
　　在君铃看起来，远处御剑的两人简直是旁若无人的“打情骂俏”。靠的近不说还面对面，师兄低着头宠溺的看着无忧姐，怎么看都觉得这两人对对方都有感觉。
　　琉璃扒着君铃师叔的肩膀，眯着眼看过去，或许是体内有羽族的血脉，她的目力看的远比炼气期的修士远。
　　“师父和少君好像聊的很开心的样子，君师叔，我们这算不算成功了？”
　　“算是成功了一半，接下去，我们要再接再厉。”
　　琉璃的胆子本来就不小，只是习惯装怂保护自己，刚拜师的时候还有些担心自己哪里做不好，会惹怒师父，被赶出师门。
　　等她知道师父其实没有表面上那么冷漠后，她就开始慢慢释放天性起来了。偏巧又在这时候遇上君铃，被那么一带，直接就被带偏了。
　　琉璃点点头，应了一声“好”。
　　正在和楚凌寒吵架的叶闻卿还不知道，她和楚凌寒之间的那些互动，直接被曲解成了是在打情骂俏。
　　叶闻卿盯着楚凌寒看了好久，却发现这家伙脸色变都没变。她抿了抿唇，知道再对持下去也不会有结果，率先移开目光说道：
　　“过几日，我要离开。”
　　离开？楚凌晗轻挑了一下眉，道：“你在向我辞行？”
　　叶闻卿：“你觉得是就是吧。”
　　楚凌晗直接道：“我和你一起去。”
　　“你知道我要去做什么麽？就要和我一起去。”叶闻卿恶狠狠的盯着他看，感觉自己的脾气快要爆发了。
　　凤主叶闻卿也好，左羽君叶无忧也好，哪个都不是好脾气的主。只不过没人敢和她们叫板，一个冷眼过去，躲还来不及呢！谁敢上去触凤主/左羽君的眉头。
　　“你还能去做什么。”楚凌晗一副非常了解她的口吻道：“只要想一想，就知道肯定和赤霄红莲有关。”
　　“是还缺少什么东西，需要寻找？还是说你要回凤族去？这里到南域那么远，你一个人回去，我不放心。”
　　“一定要回去的话，我送你回去。”
　　“正好师尊让我这百年不得闭关，左右闲来无事哪都去得，陪你回凤族待上百年也无妨。”楚凌晗笑吟吟的说着，力求让自己变成一颗怎么都扯不下来的牛皮糖。
　　叶闻卿被他说的没了脾气，瞪着他看了好一会儿，抿着嘴唇不说话了。
　　楚凌晗伸手轻轻的点了一下她的额头，叹了口气道：“这就生气了，我只是想护着你。”
　　“我虽然没有凌夜的记忆，可将心比心，对待放在心尖上那人的想法是一样的。这五百年因着失忆、重伤闭关，而和你分开那么多年，我都不知你这数百年过的好不好。”
　　“见到你以后，明白心中所想后，自然是不想和你分开。”楚凌晗眼中流露出些许心疼来，她想那天黑袍修士咄咄逼人的样子，联想能力丰富的她，只觉得自己亏欠无忧太多。
　　叶闻卿有些不自然的撇开眼，她不想看楚凌寒现在的样子，那会让她忍不住将一切说出来。
　　――在他面前，她很难藏住心事。
　　“我过的很好。”叶闻卿道。
　　最初失去他的时候，真的觉得天都塌下来了，后来不也咬牙撑过来了。没有了他的生活依旧在继续，只是再也不想那么去爱一个人。
　　把所有一切都放在一个人身上，喜怒哀乐被一个人牵动，这么蠢的事情做一次就够了。
　　楚凌晗看她眉眼间难掩的郁色，想她肯定是又想起以前的事了，“可我却觉得你在难过，浑身上下都写着不开心，要人哄哄。”
　　她有些无奈和不甘，当年到底发生什么事？让无忧不但不愿意告诉自己，提也不愿意提，还在想起时露出这副难过的快要哭出来的模样。
　　楚凌晗舍不得在问下去，今天已经问出不少信息来了，就到这里吧……她想到这里，却有些不由自主的想到了系统给出的那个办法。
　　入梦一窥究竟么？若是……倒也不是不行。
　　“你看下面是什么。”楚凌晗拉过叶闻卿的手，一手将人圈在怀里。
　　叶闻卿被叫的回过神，下意识低头看去，那是一片耀目的火红色。
　　楚凌寒的声音从耳边传来，“这应当就是君铃说过的红枫林，只是眼下时节已经有些晚了，怕是再过不了几天就会落下。”
　　红枫林占地面积广阔，在楚凌晗特意放慢速度的情况下，约莫过了一分多钟才离开那片红枫林。
　　叶闻卿忽然说：“路逸师兄说你不知道这些。”
　　刚到玄阳剑派因为不知道该怎么称呼，她就随了楚凌寒的叫法，称呼路逸为师兄。
　　楚凌晗不知道她为什么突然那么问，可直觉告诉她得好好回答，于是她说：“原来是不知道的，那日问了师妹该带你到门中何处走走，才知晓门中竟然有那么多可去的地方。”
　　玄阳剑派占据的可是一座山脉，山脉中各处，春夏秋冬四时景象皆有不同。更不要说作为修仙门派，本就山水处处风光飘逸出尘，仙气缥缈。
　　叶闻卿没想到他特意问过君铃，为自己费过这些心思，一时不知道该说什么。
　　在他们过了红枫林不久，君铃他们就停了下来。
　　等身后楚师兄跟上来时，君铃就看见楚师兄单手搂着无忧姐的腰，脸上虽然没什么表情，但作为师妹还是看出了师兄的心情不错。
　　“师兄，前面就是听泉崖了。到了这里，我们就不能继续御剑了。”
　　玄阳山脉后山以听泉崖为界，过了听泉崖，就深入到无人触摸的山脉深处，即使是元婴期修士都要小心。
　　“既然如此，下去再做打算。”楚凌晗点了一下头，驱使无妄剑向下而去，还不忘护着怀中人。
　　她没来过山脉深处，听君铃的想来没错。
　　君铃看着抛下他们的楚师兄，目瞪口呆的看向旁边的师兄和师弟，“师兄居然都不问一下我们，就直接下去了？”
　　路逸眉心一跳，道：“你不觉得这一幕有些熟悉么。”
　　“二师兄，你提醒我了，我记得大师姐带师嫂回来那天，好像差不多也是这样。”珩秋恍然大悟。
　　琉璃不解，拉了拉君铃的衣襟，“君师叔，我们不去找师父吗？”她倒是没觉得师父这态度有什么不妥，她虽然拜师没有多久，可师父对少君态度她一直都看在眼里。
　　但凡是有少君在的地方，她这个徒弟都要靠边站，总之是没少君重要。
　　原先还有些不解，后来得了君铃师叔解惑以后，她恍然大悟了。媳妇的确是比徒弟要重要，毕竟媳妇只有一个，徒弟没了还可以再收……额不过琉璃觉得师父不会这样，就是了。
　　君铃师叔说的太严重了啦。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出地雷的小天使：熙风、白鹿1001 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠南山 50瓶；俺の歌 15瓶；小磨叽 10瓶；Anti.小陈拆盒子 8瓶；旺旺 3瓶；


第41章 
　　虽说过了听泉崖就变得危险起来，但楚凌晗他们一行却是没有多担心，除了这深山老林里路难走一些，她们就像是出来踏青的。
　　一个合体境两个化神境，剩下两个元婴境，琉璃的修为可以忽略不计。这样的阵容，真遇上打不过的，跑还是跑的掉的。
　　路逸自己承担了开路的工作，拉上珩秋到前面去，留君铃在后面活跃气氛。
　　入了山林，越发幽深的环境让琉璃下意识的往师父身边靠。
　　楚凌晗发现了这点，伸出一只手牵住了琉璃，“怎么，可是害怕了。”
　　“有一点点。”琉璃有些不好意思。
　　叶闻卿对琉璃一直印象很好，听到她说害怕，便牵住她另一只手，似笑非笑的看了一眼楚凌晗，“不怕，有你师父在，没什么好怕的。”
　　琉璃眨了眨眼睛，抬起头看了看师父又看了看少君，不知道为什么突然就觉得很开心，“嗯嗯，我一直都知道师父超厉害的。”
　　君铃眼睁睁看小师侄走到师兄和无忧姐中间，一手拉一个，只剩下她自己一个人，活像个小可怜。她忍不住嘀咕，“怎么觉得我落单了？”
　　楚凌晗听到身后传来碎碎念的声音，知道是师妹，便搭腔道了一句，“不是你要来的。”
　　君铃心中腹诽师兄不解好人心，面上轻咳一声，笑眯眯的和琉璃说：“小师侄，你想要只什么样的灵宠，说来听听。”
　　“有你师父在这，想要什么样的都能给你捉来。”
　　楚凌晗很想对师妹说，这牛皮吹大了，她修为高强合体境是没错。但这深山之中，实力还在合体境之上的妖兽、灵兽数量并不少。
　　琉璃很捧场的说：“真的嘛？”
　　她道：“莫听你师叔胡言。”
　　“咱们就我胡言了？”君铃哼了一声不服气，又对琉璃道：“小师侄，你觉得灵兽好还是妖兽好？咱们玄阳钟灵毓秀，灵脉吞吐灵气纯净无垢，那是上上品。”
　　“这山中寻常妖兽、灵兽非常之多。”
　　琉璃听了，脸上浮现出一抹困惑和纠结，她说：“师父，灵兽和妖兽有什么不同吗？他们不也是成精的兽类，那是不是也能算作妖呢？”
　　“是妖，也要抓吗？”琉璃有点纠结，她想起自己被修炼者抓住，差点剥皮抽筋的事。
　　这话让在场几人都楞了一下，毕竟在修真界，对妖族、妖兽、灵兽的划分相当详细，基本上没有人会问这样浅显的问题。
　　叶闻卿闻言，若有所思的望向楚凌寒，似乎也是想要听听他要怎么解答琉璃的困惑。
　　“你入门时间尚浅，对这些不清楚也是正常。”楚凌晗神色平静的解释道：“妖兽虽占了一个妖字，多半都没有灵智，在上古时期以前，妖兽被称作凶兽。”
　　“它们只靠本能吞吐灵气，强化肉身，其中能开启灵智者可称灵兽。”
　　“灵兽，可修炼，却须修至大乘经天劫方可化作人身，这期间耗去无尽岁月。他们修得人身后，自称为灵仙，世间少见。”
　　“妖者，生而有灵，同人族一样。可修炼，诞生三至五天便会化作人形，不受修为限制。”
　　“妖族同人族一样，生于世间便有灵智，自认为高其他生灵一等。常有修士捕捉灵兽妖兽做宠，抓捕妖兽取其血肉入药炼器。”
　　这一番话，说的冷血无比，但这的确是修真界的常态。好比凡人也是吃没有智慧的牲畜，食用五谷杂粮，砍伐树木以做房屋一样。
　　琉璃在人世间流浪多年，对这些并没有想象中的膈应和难受。在一些灾年里，人甚至会易子而食，挖土饱腹，更不要说狩猎些动物了。
　　她只是想到自己的境遇，觉得有些奇怪，“那修炼者也会抓妖族吗？剥皮抽筋挖丹取血。”
　　琉璃这话让在场的几人面色都是一变，他们不是人族修士就是妖族修士，对于这种事都非常敏感。
　　楚凌晗面色一寒，道：“琉璃你从何处听来的，如今人族同妖族和平共处数十万年，不论是妖族还是人族，皆少有人去做。”
　　少有人去做，但不是没有。
　　比如说人族一些邪道修士，妖族一些性情乖张的妖类，他们对取妖族的内丹都热衷的很。
　　妖族能直接吞噬妖丹能增长修为，人族挖去内丹则能融入法器中提升品质，甚至一些古早的人族丹方，所炼丹药无一不用到妖族内丹。
　　琉璃对人的情绪很敏感，她听师父的语气，心中一跳，“没、我就是随口那么一说，师父你别生气。”
　　“师兄，你吓到琉璃了。”君铃嚷嚷。
　　叶闻卿也不赞同的看了一眼他，“不用害怕，你师父没有生气。”
　　楚凌晗：“……为师没有生气，只是问问。”
　　合着都是自己的错，行吧，自己要大度，不能和道侣计较这种小事。
　　琉璃偷瞄他一眼，似乎在确定他是不是真的没生气，“其实是很多年前，我被一个修士抓过，不过我聪明，所以跑掉了。”
　　“抓你的应该是邪修，正道修士不会做这些事。”路逸转过头说了一句，“对师侄你这样的孩子出手，根本不配成为正道。”
　　琉璃眨巴着眼睛，不住点着头说：“二师伯说的对，我也遇到过很多好的修士，那次能跑掉也是因为邪修被一个修士追杀，来不及把对我动手，我才跑掉的。”
　　“没想到小师侄你还有那么惨的过去，你父母真是太不负责任，管生不管养真是渣。”君铃怜惜的说着。
　　楚凌晗听着，眼皮莫名一跳，心想自己这徒弟的确是命途多舛，幼年失怙还遇到过这么危险的事，也不知道独身生活这些年吃过多少苦。
　　她正想着，便见一簇树枝在无忧前方，下意识的伸手拂开。
　　“多谢。”
　　楚凌晗听到无忧对自己说，看有君铃在不好多说，微微颔首算回应。
　　琉璃想了想说：“君师叔你别那么说，他们或许是有急事，才把我给忘了。”本来是想宽慰师叔的琉璃，很快就发现自己说的话适得其反了。
　　君铃炸了：“这也能忘？”
　　说着，君铃看向旁边的叶无忧，义愤填膺的道：“无忧姐，琉璃和你同是羽族，你能帮琉璃找一下她的父母吗？到时候也能好好问问，怎么丢了那么可爱的小姑娘。”
　　楚凌晗总觉得有人在背后骂自己，虽说她还没成仙，但预感这种东西是说不好的。可想想又觉得是自己想多了，谁的怨念能强大到穿透遥远的距离，让自己感觉到。
　　她还不如怀疑是系统在背后骂自己呢。
　　叶闻卿点了点头，说：“会的。”
　　她也很想知道是那只孔雀生了孩子不养，只要琉璃的父母在族内有留下血晶，等回族地追本溯源想知道琉璃父母是谁，并不困难。
　　（血晶是妖族中大族通常会用的手段，新生的妖族留下一滴血封存在灵晶之中，而后若是有寻回流落在外的血脉，也能通过这个知道是族内哪一支的。）
　　怕只怕琉璃的父母是独自在外的妖族，那就麻烦了。
　　叶闻卿并没有将心中所想说出来，还不确定的事，说出来也不过是徒增烦恼。
　　琉璃听了却是很高兴，她连忙手：“谢谢少君，麻烦少君。”
　　叶闻卿看琉璃经历随多，却不减心中真诚的模样莞尔一笑，“没关系，这件事情对我来说并不难。”
　　楚凌晗一听，觉得这是增进两人感觉的好机会，打蛇上棍的接上了话，“琉璃的事就是我的事，改日我陪她同你一起去。”
　　君铃走在后面，只觉得自己要瞎眼。
　　这这这还是她了解的那个师兄吗？？真是让人不忍直视！想到这里，君铃哀怨的瞅着前面带路的二师兄，这怎么还没走到地方啊。
　　有二师兄的震慑，这周围的妖兽闻风而逃，连只送上门的都没有。再看楚师兄和无忧姐倒是自在，甚至还有心思教导琉璃辨认起了，他们经过时所见的灵草药植。
　　无忧姐就算了，师兄你跟着凑什么热闹。师父说你根本不会炼丹，除了一些常见灵草，药植根本认不全――！
　　楚凌晗并不知道自家师妹正在身后疯狂吐槽自己，她这个时候正跟着琉璃一块，听无忧讲解灵草药植的药性、外表如何，出乎意料的全都听进去了。
　　要知道她当年谁见了都要赞一声天资聪颖，唯独在炼丹一道上败北无数，在屡败屡战之后，她心道反正龙族肉身强悍恢复快，吃丹药的时候不多，就放弃了。
　　因为不炼丹，她对这些药植没什么了解。
　　天才也有不擅长的领域，更好看她的资质主要体现在修炼的根骨上，其他方面全靠努力肝上去。
　　越听，楚凌晗就觉得叶无忧越好。嗯，哪都好，看来就算自己用化身，没有以往记忆的时候，眼光依旧非常好。
　　不然怎么能找到那么好的道侣，楚凌晗美滋滋的想着，全然不觉得自己这想法有多不要脸。
　　路逸和珩秋在前面。
　　不过他们一个学辅修的阵法，一个主修的任你千般妙法万种变化，我自一力破之的，也是不通炼丹炼药，听了两耳朵就放弃了。
　　君铃跑到了前面去，她虽然觉得师兄忽视自己有点不厚道，但谁让自己是最好的师妹呢。只能含泪咽下委屈，让师兄和无忧姐能增进感情。
　　“二师兄，你这走了半天，怎么还没找到灵兽窝。”君铃忍不住问。
　　灵兽比起妖兽来说性格温和，更适合做琉璃这半大孩子的灵宠，就是不太好找。
　　路逸没好气的说：“哪里那么容易，我们刚来的时候气息吓跑了不少妖兽，说不好灵兽也跑了。”
　　“那你还不收敛。”君铃翻了个白眼。
　　“然而就会有妖兽把我们当美餐，师妹你想动手吗？”路逸挑眉，“如果师妹需要妖兽炼丹，师兄我倒是可以为你杀一些。”
　　他们这一次是为了捉灵宠来的，能不杀生当然不杀生好一些。妖兽生存在这山脉中也是不易，没必要增加无用的杀戮。
　　君铃想了想，摇了摇头，“那算了。”
　　“师姐，会不会我们人多，它们都不敢出来。”珩秋突然说。
　　君铃看向小师弟，摸了摸下巴，“你说的有道理，那我们要怎么做？分开吗？”
　　路逸想了想，也觉得这个提议不错，“分开这个主意不错，我们分两组，一个时辰后在听泉崖上会和。”
　　“那琉璃跟着我们吗？”君铃小声说着。
　　她看了一眼落后她们许多，被师兄和无忧姐牵着的流离，有些犹豫的说：“可我看琉璃跟着师兄，好像挺高兴的。”
　　路逸摇了摇头说：“我们三个一组，凌寒和无忧她们三人一组，以我们的修为，遇上什么自己离开方便，可若是带着琉璃，怕是有些难以护住。”
　　“二师兄你说的也是。”君铃本来是想给师兄制造单独相处的机会，可她也不想琉璃涉险，便道：“那我们和师兄说吧。”
　　于是三人停下来。
　　在等待的过程中，君铃突然冒出一句，“这么看，还真挺像是一家人的，师兄你们觉得呢。”
　　路逸爽朗的面容上挂着笑容，摇了摇头说：“师妹你想多了，不过，这么看来，凌寒将来会是个好父亲。”
　　珩秋却是一脸得到认同的表情，“师姐我也是这样想的，你说这是为什么？”
　　君铃很认真的想了一下后，说道：“大概是因为师兄身边没什么女子，也没见师兄亲近过哪个孩子，无忧姐好看，琉璃可爱的原因吧。”
　　珩秋表情一僵，果然他不应该和小师姐讨论这个话题，小师姐嘴里就没几句正经话。
　　他们说话的声音不算轻，远处的楚凌晗和叶无忧听却是能听清的，两个人不约而同抬起头看了一眼，然后又同时扭开头。
　　楚凌晗：师妹，你可真是让师兄又爱又恨，还是珩秋师弟好。
　　叶闻卿：……。
　　楚凌晗装作若无其事的样子，走到君铃她们面前后，问：“怎么不走了。”
　　“师兄，我觉得我们应该分开走，不然就算有合适的灵宠也被我们给吓跑了。”君铃抢先回答，“我们三人一组，一个时辰后在听泉崖会合。”
　　她点头说好，又关切道了一句，“既然这样，师兄你们千万小心。”
　　“师弟/师兄放心。”
　　于是，一行人分开。
　　“琉璃想好要什么灵宠么。”楚凌晗说着松开手，走到两人前面，拔出无妄剑劈开挡路的植物。
　　没了二师兄，只能自己上了，总不能让无忧来。
　　“想好了！”琉璃笑的无比灿烂，“师父，我想要毛绒绒的，会爬会和我说话的，这样我就可以和它作伴了。”
　　毛绒绒会爬会说话，前面的好说，后面这一条想要和灵宠交流，那么就只有灵兽了。妖兽虽然能感应和回应主人的想法，但复杂一些的却不会。
　　“好。”
　　有了目标，楚凌晗就开始找了，她披荆斩棘的冲在最前面，放开神识察觉周围可能存在的，能够做徒弟灵宠的灵兽。
　　灵兽都有灵智，想找不容易。
　　不过，她听师父说过，不少灵兽都喜欢扎堆聚在一起。
　　――灵兽觉醒灵智后会失去妖兽那强悍的体魄，从而需要寻找同类相互扶持生活。如果自己开出的价码足够，或许会有何事的灵兽愿意来当灵宠。
　　对有灵智的生灵，楚凌晗觉得还是可以谈谈的，不一定非要动手不可。
　　其实做修士的灵宠，尤其是做那些有实力有天赋修士的灵宠，对灵兽而言也是件好事。灵宠除去无法解除的奴役契约外，还有比较平等，签订契约时限的主仆契约。
　　叶闻卿牵着琉璃在楚凌寒身后慢慢走着，她问琉璃，“为什么想要一只走兽，禽鸟不好吗？或者如同你师父那样的？”
　　琉璃一双大眼睛，眼中满是憧憬，“毛绒绒抱着很舒服的，少君，我和你说，我以前就抱过一只小狗，它……”
　　【宿主，你看起来好像有点惨的样子。】
　　【这是不是就是你们常说的，辛苦撑起一个家？】系统的声音突然冒出来。
　　楚凌晗听到系统的声音，想到的不是回答系统那无厘头的问题，而是，‘我怎么把你给忘了，你的扫描能力这个时候应该能派上用场吧。’
　　【宿主你要干嘛？】
　　一般情况，系统是不会主动窥探外界的，它有系统日志，需要查看可以直接查看。
　　‘给徒弟抓灵宠。’
　　‘灵兽都狡猾，我的神识虽然能隐藏，但灵兽能力各异，或许有灵兽感知到也有可能。到现在，还没看见一只符合徒弟标准的。’
　　晋升合体境的时候，神识会经历一次蜕变。蜕变后的神识，只要修为不如她的，即使被探查也不会发现。
　　【什么要求。】系统看宿主手中用来劈砍树枝的无妄剑有点可怜，对宿主而言，大家都是工具。
　　好歹也是灵器，被那么糟践真是令系统同情了。
　　‘毛绒绒、会爬能沟通的灵兽，或者你帮我看看周围有没有灵兽窝。’
　　【是否使用系统扫描功能，对以宿主为中心十百公里内进行扫描，将消耗十单位能量储备。】
　　‘是。’
　　楚凌晗顺势将神识收回，‘有符合的灵兽出现，立刻通知我。’
　　系统在开启扫描功能后，有些不解的询问，【宿主你什么时候变得那么大方了，以前你才不会把珍贵的能量储备花在这种没意义的事上。】
　　‘宠徒弟，应该的。’
　　楚凌晗在心里说，在能量储备够用的情况下，稍微用一些也是可以的。毕竟是用在徒弟身上，想徒弟过往那么惨，她就忍不住想多宠一点。
　　【……真是搞不懂你们。】
　　十分钟后。
　　【宿主，东南方向三公里外，出现灵兽踪迹，根据灵力波动可以推断出有斗法迹象。】
　　三公里，对于她而言不过是转瞬的时间。
　　她的神识强度远比这要远，楚凌晗沉思了一会儿，手中无妄剑瞬时脱手而出，眨眼间穿透眼前的树林顺着系统的指引，落在了目的地。
　　“发现什么了？”叶闻卿见无妄剑出，知道肯定是出事了。
　　楚凌晗言简意赅的回答，“一只元婴境妖兽，还有一只筑基期灵兽，我们现在过去。”
　　三公里外。
　　系统所说的地方，倒了一片树木，现场一片狼藉。
　　看的出来，这里应该经历过一场激战。
　　最中间是一头似犀牛的妖兽，正盯着一只青色皮毛的狐狸，那狐狸身上的皮毛被血渗透，应该是伤的非常严重。
　　犀牛妖兽却是还算不错，只除了身上有几道伤口，这时犀牛妖兽一双通红的眼睛，正盯着青狐。在它咆哮着就要冲上去的时候，一柄携带寒芒的长剑从林中咻的射出。
　　寒光凛冽的剑甫一出现，直接一化二，二化四，眨眼间形成剑阵将犀牛妖兽同青狐一同笼罩了进去，那散发出刺骨剑意的长剑，忠实贯彻着主人的意志。
　　这好像是修士的剑阵，青狐眼中闪过人性化的情绪，生存在剑修门派所在的山脉中，这点眼力还是有的。
　　而那头犀牛妖兽本能畏惧着剑阵不敢冲锋，只敢盯着青狐，蹄子有些焦躁的在地上不听的踢踏着。
　　正在僵持之际，有人从长剑而来的方向走出。
　　其中白衣修士俊朗清逸，红衣女子清冷淡漠，在他们的身边还站着个半个人高的蓝衣小女孩。
　　不是楚凌晗三人又是谁。
　　剑阵并不会阻碍声音传递，青狐听到那白衣修士问那小女孩，说：“徒儿，那剑阵中的灵兽，可还喜欢。”
　　青狐察觉到这可能是自己绝处逢生的生机，不由的便将目光移到的那小孩子身上。
　　小女孩看着它，眼中闪过一丝不忍，“师父，它好像受伤了，我们可以先救它吗？”
　　“好。”
　　白衣修士什么都没做，只见一柄剑从剑阵中脱出，直接朝着妖兽刺去。短暂的仿佛连眨眼工夫都不到的时间后，那柄长剑穿透了妖兽。
　　下一刻，折磨它许久的妖兽，轰然倒下。
　　青狐怔愣的不敢动，它看着妖兽死去的方向，终于明白刚才见那白衣修士点头时，心中的侥幸有多愚蠢了。
　　它不知这白衣修士修为，却也看的出剑阵厉害……只是没想到，自己还是低估了。
　　蓝衣小姑娘看着它，对身边的白衣人请求，“师父，我想进去看看它。”
　　青狐看见白衣人挑了挑眉，目光落在了自己身上，然后耳边听到一声警告自己不要轻举妄动的话，笼罩在周围的剑阵就撤去了。
　　“去吧，它不敢动你。”
　　楚凌晗拍了拍徒弟的头，她已经提醒过这只青狐。若只是逃跑那也就罢了，如果敢伤琉璃，无妄剑下不介意多上一条命。
　　来到这个世界多年，她从前世带来的道德法律意识淡薄了不少。
　　叶闻卿看了他一眼，视线又落在琉璃身上，道：“这只青狐应该有四百多岁了。”
　　这一点楚凌晗早看出来，她点点头，道：“灵兽修行不易，四百多岁筑基期，算不错了。”
　　她们两人就站在旁边聊天，全然没想去帮忙的意思。
　　“徒弟。”
　　琉璃听到师父的声音从后面传来，她转过身就看见师父站在原地没动，有些疑惑的叫了一声“师父”。
　　“你问它愿不愿意做你的灵宠，如果不愿意就不必管了。”
　　琉璃脑子空白了一瞬，下意识求助的看向师父身边的少君，哪知就听到少君说：“我同你师父的想法一样。”
　　楚凌晗勾起一个浅笑，“无忧你果然和我想的一样。”
　　“你想多了，我只是为了琉璃。”
　　楚凌晗面上笑意更深，她道：“琉璃是我徒弟，这么算起来，你为了她也就是为了我。”
　　叶闻卿冷哼一声，不再理会身边这条厚脸皮的龙。传闻果然不可信，这龙如果是君子，那这世上的君子多半都是欺世盗名之辈。
　　琉璃有点懵，她不明白怎么一时间师父和少君都不帮她了，有点呆愣的低头看不远处团成一团的青狐。
　　“我不会医术，该怎么救你，师父说你不做我的灵宠就不救……”琉璃有些迟疑的看着青狐，弯腰蹲下身看着青狐问。
　　“那你愿意做我的灵宠吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天多更一点嘿嘿嘿，感谢小可爱的支持，本周没榜全靠大家了嘤。
　　感谢投出地雷的小天使：熙风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉 10瓶；42164235 2瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　灵宠，原来他们是为了这个来的。
　　青狐听到他们的话，身形本能向后挪动，却因为伤势过重身体不由自主的抽搐了一下。
　　它盯着眼前的小女孩，眼中浮现出防备，修士果然都不怀好意。活了四百多年的灵兽，对人修和妖修是能够分辨出来的，这是它们与生俱来的本能。
　　对于它们来说，妖修和人修都一样可怕。
　　灵兽同妖一样，体内都有内丹，只冲着这一点，就能引起人族贪婪，被妖族觊觎。
　　青狐发出一声威胁的叫声，它就是死也不会给修士做什么灵宠，更何况还是认眼前这个毛都没长齐的妖族幼崽为主。
　　琉璃看到青狐的动作，慢吞吞的向后退了一点，放轻声音说：“那个，你是不想做我的灵宠吗？”
　　其实琉璃也并不是非要收灵宠不可，只是前有师叔提议后有师父点头，她也不好拒绝。如果真的找不到愿意做她灵宠的动物，那不要也没关系。
　　被人强行抓起来是种什么感觉，琉璃自己就在清楚不过。
　　站在远处的楚凌晗弹指落下隔音禁制，眸中带着些许浅笑望着无忧，道：“这青狐，会答应么。”
　　“灵兽多倔强，难。”叶闻卿摇头道。
　　楚凌晗手中握着无妄剑的剑鞘，笑看着剑阵中的琉璃和青狐，“我其实有些好奇，如果它不答应做琉璃的灵宠，无忧你就真的不救了么。”
　　“不需我救。”
　　叶闻卿的话似乎潜藏着其他的意思，但她并没有多解释什么。
　　剑阵中。
　　青狐听眼前小女孩说的话，身体不住的紧绷起来，修士多是心狠手辣之辈。强抓灵宠的事数不胜数，它只觉得面前的小女孩眉宇间多出些恶意来。
　　它看着小姑娘转头，将背部暴露在自己面前。
　　青狐怀着恶意揣测，暗想肯定是想寻求长辈捉住自己，这么想着它下肢蓄力，哪怕它重伤，但杀死或重伤、钳制一个练气三层的妖族幼崽的力量还是有的。
　　正当青狐要暴起之时，忽然听到小姑娘清脆的嗓音传来。
　　“师父，少君，我可以用师叔送给我的灵丹吗？”
　　“师叔送予你的东西，随你处置。”楚凌晗似乎早就料到琉璃会那么说，说着这话，她泛着冷意的目光落在青狐身上。
　　剑阵中一道剑影剑尖正对着那青狐，似乎只待它一有动作便倏地刺出。
　　她们相隔的距离有些远，声音却是清楚的传到了琉璃耳边。
　　琉璃听了，有些高兴的转过身看着半起身的青狐，蹲下身从储物袋里摸出几个玉瓶来，看着玉瓶上的字，找了找捡出一瓶拔掉塞子，倒出一颗灵丹。
　　这些都是君师叔送给她的，送她的时候还和她说过这些灵丹的用途。
　　琉璃把灵丹小心往青狐嘴边送，她其实也有些害怕。只不过因为师父和少君在场，所以才强撑着不害怕。她知道有她们在，自己会没事的。
　　灵丹有药草的清香，青狐这样的灵兽，对于各种灵草药植的味道再熟悉不过。即使不知道，也本能能分辨出对自己有好处的东西。
　　因此，青狐能感觉出这灵丹对自己的伤势有帮助。
　　自己都拒绝当她的灵宠了，她为什么还要救自己。青狐有些怀疑，可越来越重的伤势却让它不能在犹豫下去。
　　最后，青狐还是张口吞下了那颗灵丹。
　　不管之后会怎么样，先治好伤。反正他们要做什么，自己除了能以死面对外，也没其他办法。
　　琉璃看青狐吃了，笑得眉眼弯弯，“真乖，吃了，你的伤就会好的。”说罢，又抬头四处看了看，像是再找什么东西。
　　远处树下两人。
　　楚凌晗：“你觉得如何。”
　　叶闻卿：“什么如何。”
　　楚凌晗：“明知故问，自然是琉璃所作所为。”
　　叶闻卿：“很好。”
　　楚凌晗嘴角一抽，难道是自己误会无忧的意思？难道无忧和自己想的不一样？
　　叶闻卿仿佛没看见他神色不对，又道：“能自己想办法解决，这一点很好。”
　　“不觉得不自量力么。”楚凌晗是想教会自家徒弟崽崽量力而行，只不过无忧和她想的，根本不在一个脑回路上。
　　叶闻卿看了他一眼，嘴角勾了勾，笑容昙花一现，“有你在，她才那么胆大罢了。”
　　楚凌晗一怔，随即一笑，“说的也是。”
　　两人言谈之间，并未将那只青狐放在眼中，至始至终她们所关注的不过一个琉璃。
　　楚凌晗看琉璃跑到剑阵外没有被妖兽斗法波及的树下，在一堆杂草里翻找着什么，有些奇怪的说：“琉璃在做什么？”
　　“大约是想寻止血的药草。”叶闻卿扫到琉璃手中所摘的草，这些止血草含有微末的灵气，在这玄阳山脉的深林之中，随处可见。
　　楚凌晗挑眉，“何必麻烦，一枚灵丹足以遏制那青狐的伤势。”
　　四百岁的灵兽，伤势已经遏制住就不会再恶化，多花些时间就能慢慢自愈。
　　“你徒弟好心。”叶闻卿冷哼了一声，似乎想起了什么旧账，带着些嗔怪的意味道：“当年你捡小石头回来的时候，不也是好心。”
　　“说起来，倒是和你一脉相承。”
　　楚凌晗愣了一下，想也没想就反问，“什么小石头。”
　　然后她就见无忧面上的情绪淡了些，平静的看着自己说：“我忘了，你不记得了。”
　　“……”
　　所以那“小石头”的事，是自己和无忧的过去？楚凌晗想到这里，眉心一跳莫名有些心悸，她反问道：“同你我过去有关。”
　　叶闻卿沉默不语。
　　这个态度让楚凌晗心中那九成变成十成，她略微思索了一下道：“小石头，是我捡回来的灵兽？”
　　叶闻卿原本是不想理他的，但听到他这话，不知怎么的就想起海阳城客栈中，那垂垂老矣的耄耋老者，再知道自己身份时，那从心底中涌起好不作假的喜悦。
　　想到这里，叶闻卿的心情便有些复杂。
　　在海阳城中时，她尚不知楚凌寒就是凌夜。周青岩和楚凌寒见面不相识，直到临别还念着当年凌夜待他的好。
　　“不是。”
　　楚凌晗以为自己得不到回答，没想到会听到无忧突然开口，有些讶异的唤了一声无忧的名字。
　　“无忧，你……”
　　“小石头是你一次出门寻炼器材料，从东海一处岛屿上带回来的婴孩。为了照顾他，当时我们没少手忙脚乱的。”
　　楚凌晗微微惊讶了一下，她没想到自己居然会捡个孩子回来。又想着似乎是那晚之后，无忧主动提起她们过去的事，便也顺着无忧的话问下去：
　　“那孩子，我为何会带他回来？”
　　她也有些好奇自己为什么会捡个孩子回来。
　　“小石头的双亲是岛上岛民，其父为海中妖兽所食，其母将其丢弃在大石头旁。你寻灵材之时闻哭声而去，见他生得可爱就带了回来。”
　　楚凌晗心中一懵，还没说什么又听无忧道：“你是同我那么说的。”
　　“后来呢？我没将他送走么。”她不由继续问。
　　叶闻卿看了他一眼，回想脑海中过去的记忆，神情不知不觉便柔和了些，“那孩子还没断奶被你捡回来，你寻了只母羊，日日挤羊奶喂着。”
　　“至于送走，你说那孩子与你有缘。也是巧，小石头却是和你亲近，明明照顾他的是……他不肯离开你，你也乐得将那孩子养在身边。”
　　“小石头跟着你耳濡目染，从小就爱摆弄你那些炼器用的东西。后来那孩子长大了，到了上学堂的年纪，你给他起了个大名，就送学堂里去了。”
　　楚凌晗心想自己要真那么喜欢那孩子，怎么没想着亲自教，要知道她对琉璃都是亲自教的认字读书。
　　她那么想，也就那么问了出来，“我为何不亲自教他。”
　　叶闻卿想到真正原因，有些不好意思，见眼前的你一脸泰然自若的模样，随意编了个借口说：“……你嫌他长大老缠着你，打扰你炼器。”
　　“哦。”
　　楚凌寒什么都没说，心里却不相信，她注意到无忧的身前有些不对。但想想，谁让自己什么都不记得了，现在只有听着的份。
　　“那之后，这孩子怎么样了。”
　　叶闻卿沉默了一会儿说：“那孩子在炼器上天分不佳，修炼的资质也不好。跟着你学炼器，却连你三分本事也未学去。”
　　说到这里，叶闻卿轻轻叹了一口气，“你教导他炼器一道，养育他成人，让他称呼你师父，却一直没有正式收他为徒。”
　　“但对小石头而言，你亦父亦师，他将你当成师父当成父亲……后来我们离开海阳城的时候，他问他是不是你的弟子，你便点头应下了那一声师父。”
　　“说起来，也算是琉璃的师兄了。”叶闻卿说着，看剑阵中将止血草揉烂敷在青狐伤口上的琉璃，“只可惜，或许琉璃无缘见到他。”
　　“……那孩子的大名，是什么。”楚凌晗那么问，心中却已经有了答案。
　　她想到了那个故事，想到了一个人。
　　无忧是故事中的红衣女修，自己是她的道侣，那自己的徒弟不就是……楚凌晗略微失神，就听到无忧说了一个名字。
　　“周青岩。”
　　楚凌晗心中一沉，声音有些艰涩，“他……难怪当日你对周府那么在意，我只道周青岩与你有什么渊源，却没想到是整个……”
　　她在海阳城的时候，没把那故事当真，便下意识的忽略了。见到周青岩的时候更没忘那故事上靠，没想到这里面还有那么一段故事。
　　“他……你和他相认了么。”
　　楚凌晗想到在海阳城里，无忧和周家之间有些不同寻常的事。
　　“嗯，相认了。”叶闻卿说着，从储物戒里拿出了那副挂着子母双铃的玉镯，递到了他面前，“这是他用你当年留下的器胚炼制的，托我有机会交给你的。”
　　叶闻卿一直都想找机会将这东西给他，现在时机刚刚好。
　　楚凌晗接过子母双铃玉镯，面色沉静，只是手中用手指摩挲着玉镯。她努力回想着过去的记忆，可却没有一点想起来的感觉。
　　曾经很了解凌夜，而凌夜本质和楚凌寒是一个人，叶闻卿自然看的出他沉静面容下，心中情绪是如何的激荡。
　　“当年一别，你说如有机会会回去看他。”
　　“可惜当年一别……”叶闻卿说到这里，道：“那并非你的错，小石头他没有怨你。我们离开海阳城的时候，他依旧很惦念你。”
　　楚凌晗却并没有觉得心中好受几分，想到周家那处境，她眉头紧锁流露出自责，“是我不好，他那样的处境，我这个师父做的不称职。”
　　叶闻卿见不得他这幅模样，犹豫了一下，抬起手轻轻在他肩上拍了三下，“放心，我这个做师娘的，还不至于什么都没做。”
　　楚凌晗听到这话，面上闪过一丝惊愕，她没想无忧会说这样的话安慰自己。
　　然而等她回过神，正要说话的时候，身边哪里还站着人。
　　楚凌晗看了一眼前方离自己几步远的人，嘴角向上扬了扬，心中不知道为什么冒出一个想法来。
　　无忧这是……害羞了么？
　　她握紧了手中的玉镯，将其收了起来，迈步走上前同无忧并肩而立。
　　楚凌晗相信无忧说的话，也为自己有过那么一个徒弟而骄傲――她相信如果自己还记得的话，也一定会那么想的。
　　剑阵中。
　　琉璃用灵术召水用丝巾给青狐洗了个澡，再用灵力给它烘干，然后涂上止血草。最后看着被止血草糊住伤口的青狐，歪着头想了想。
　　忽的像是想到了什么，她撩开裙子的下摆，用点力气直接撕裂内衬裙摆一角。
　　白色的裙摆用的上好的锦缎，没穿过那么漂亮衣服的琉璃一直都很珍惜这衣服，但是为了眼前的灵兽，她还是忍痛扯了两条一掌宽的长布条下来。
　　以前给自己处理伤口习惯的琉璃，三两下就把青狐身上绑了好几圈，正好能将那些伤口都包住。
　　琉璃看了一眼被扯的不成样的裙摆，又看了一眼青狐，有些心疼的叹气，“这可是我最喜欢的裙子，为了你，我牺牲大了。”
　　她拿起旁边的丝巾，绑在灵兽看灵兽爪子的伤口上。
　　“好了，这样，你很快就没事了。”
　　青狐低头看了看爪子，又看着眼前的小姑娘，它有些不明白了。
　　这时，周围剑阵光影突然一散，仅剩的无妄剑本体嗖的一声回到主人身边，自动插回剑鞘中。
　　琉璃眼睛眨啊眨，突然听到师父的声音从身后传来。
　　“琉璃，我们该走了。”
　　琉璃站起来转过身，脸上扬起一个大大的笑容，朝着他们扑了过去。
　　楚凌晗正想伸手接着徒弟，手还没伸出去就见自家徒弟崽扑到她身边人身上，笑得一脸明媚阳光，“少君，你看我治好它了。”
　　楚凌晗：……你们什么时候关系那么好的。
　　琉璃，这两个字在青狐脑海中绕了一圈，最后落在心间。
　　有些郁闷的她，看着被绑成木乃伊却在发呆的青狐，“你既然不想做我徒弟的灵宠，那么就说出其他灵兽所在，相信会有愿意的灵兽。”
　　青狐有些畏惧于眼前修士的威势，却怎么都不肯说话。
　　琉璃和少君说完话，就听到他那么说，想了想后说：“师父，要不算了吧，我其实不要灵宠也可以的。”
　　“不想要了么。”楚凌晗低下头，看着自家软乎乎的徒弟，“会有灵兽愿意的，跟着你，比在这山林中修行要好。”
　　琉璃眼中闪过一道光芒，而后又变得黯淡，她下意识看了一眼青狐，“可，它们或许不愿意呢。”
　　楚凌晗看着青狐，有点不高兴了，一不高兴她就有点想拔剑。
　　“不是所有灵兽都不知好歹。”叶闻卿开口。
　　这不知好歹指的是谁，不用说都能听出来，显然她对青狐也很不满。
　　“我们在找找。”楚凌晗那么说，冲叶闻卿微点了一下头，示意可以离开了。
　　叶闻卿抱起琉璃跟在他身边，她们将青狐抛在身后离开。
　　有一只灵兽在这，想找第二只并不困难。
　　青狐待在原地，呆呆的看着趴在红衣女修肩上，看着自己的小姑娘慢慢消失在视线中。它觉得自己就那么“逃出生天”，有些不太真实。
　　趴在地上的青狐低垂着头，不知道在想什么。
　　而后只见青狐轻嗅了嗅爪子上的丝巾，上面带着一阵淡淡的熏香味道，下一刻一道青色的影子在林中跃过。
　　一片狼藉的现场，便没了青狐的踪影。
　　*
　　有系统在，找灵兽们的窝不要太容易。
　　自然的，身后那一直不远不近跟着的灵兽，在系统的扫描中暴露无遗。
　　【宿主，那只青狐为什么一直跟着，该不会是想报复你吧？】
　　‘我救它一次，琉璃救它一次，报复……呵，你觉得可能么。’
　　【不是说动物的报复心都很强的吗。】
　　楚凌晗心中轻笑了一声，意味深长的说：‘或许是后悔了吧。’
　　‘还有多久到。’
　　【按照宿主你的速度，十分钟后。】
　　楚凌晗握着佩剑的手轻微动了动，觉得有必要让无妄剑去把那几只灵兽给围住。她那么想着，无妄剑就遵从着她的想法，在一次出鞘。
　　而那只跟着她们的灵兽，速度突然加快越过了她们。
　　不自量力。
　　楚凌晗在心中评价，无妄剑的速度可不是区区一只筑基期的灵兽，能追得上的。
　　十分钟后。
　　剑阵面前，几只灵兽被圈在中间，它们显得躁动不安。再看见那周身气息冰冷的修士后，更是直接吓得瑟瑟发抖，抱成一团根本不敢动。
　　无妄剑的威压，只有剑阵中的灵兽们能清楚无比的感受到。
　　“师父……”
　　楚凌晗转身，面对徒弟的她神情温和了些，挥袖指着剑阵中的灵兽，“琉璃，喜欢哪只做你的灵宠，随便挑。”
　　在外面难求的灵兽，在她口中却可大白菜一样可以挑拣。
　　玄阳山脉随大，灵兽的数量却是不多，这里不过四只，算上先前遇到的也不过五只。
　　一只黑豹，一只兔子，一只雀鸟，一只……楚凌晗看着那趴在黑豹头上一小团的东西，分辨了一会儿才认出来是只仓鼠的样子。
　　叶闻卿叹了口气，心想着这样说话，那些灵兽会答应才怪。她将琉璃放下，牵住琉璃的手走到剑阵中。
　　这一动作，让那些灵兽害怕的向后退去。
　　“外面站着的是玄阳山脉现任掌教的亲传弟子，她是他的徒弟，如果愿意做她的灵宠，比你们在这山中要快不知道多少。”
　　“如果愿意，可以签下主仆契约，时限是五百年。”
　　眼前这些灵兽的修为，也就黑豹的高一些，大约有七百多年，其他的灵兽还不如先前那只青狐。
　　罢了，做灵宠不过是陪着琉璃，在琉璃修为不足时能护上一护。剩下的，叶闻卿还真没什么要求，她想楚凌寒心里肯定也是那么想的。
　　听到她的话，那些灵兽似乎有些惊讶。
　　它们生活在玄阳山脉，其他的事不清楚，可这地方是属于谁的却还是知道的。玄阳剑派，那在它们心里，可以说是高不可攀。
　　他们在这山脉中生活得久了，知道山脉上空那些来来去去的修士都属于这个门派。
　　那只雀鸟从叶闻卿入剑阵起，就一直盯着她看。听到她的话后，是第一个站出来的，只是看的却不是琉璃而是她，不自觉的往她身边靠。
　　凤凰自存在起就是神兽，统率禽鸟羽族，没有禽鸟不想追随凤凰的。
　　叶闻卿看着那雀鸟，说：“这次与你无关，她不想要禽鸟做灵宠。”
　　楚凌晗在剑阵外看着，本来还有些不高兴那雀鸟盯着无忧看，听到无忧拒绝雀鸟以后，心情突然变好。
　　呵呵，再看也没用。
　　某条小气又小心眼的龙，控制着剑阵里一道剑气划过雀鸟的头顶，直接削了雀鸟头顶上那一簇嫩黄色的翎羽。
　　雀鸟只感觉头顶一凉，一簇嫩黄色的翎羽从头顶飘落下来，顿时如遭雷劈。
　　它、它秃了。
　　叶闻卿见状，扭头看向他。
　　“手滑了。”楚凌晗那么说。
　　琉璃看了看黑豹，那身体比她还大。她想要小的，最好是能够抱在怀里，双手就能捧住的。黑豹头顶上的又有点小，最后她将目光投向垂耳兔。
　　白色的大兔子倒是挺符合她要求的，可是她刚看过去，那兔子浑身都在发抖。
　　黑豹往前一步，屈膝趴在地上，低垂着头。
　　这便是臣服的意思了。
　　“喜欢吗？”叶闻卿问琉璃。
　　“它太大了。”琉璃说。
　　黑豹像是听懂她的话一样，下一刻身体就缩小了一些，最后缩成小猫大小。
　　原本矫健的身形缩小以后，变得有些毛蓬蓬的，特别是头上顶着个毛团子的模样特别的可爱。
　　楚凌晗微笑着抬手撤去剑阵，走上前轻轻摸了一下琉璃的头顶，道：“看来，我们的崽崽选好了。”她没注意到身边人一瞬间的失神和哀伤。
　　楚凌晗的注意力都在琉璃身上。
　　琉璃看着缩小的“小猫咪”，问出了一句刚才问青狐一模一样的话，“你愿意做我的灵宠吗？”
　　她想师父和少君陪自己寻灵宠，现在已经找到了。即使不太喜欢，却也不想让师父和少君陪自己白跑一趟。
　　黑豹正要点头之时，一道青色的影子直接从天儿降压在黑豹身上。
　　缩小的黑豹惨遭重击，被砸到晕头转向，正想看哪个臭东西砸自己的时候。就发觉身上一轻，眼前一道青色的影子闪过，直接扑向了它未来的主人身上。
　　是青狐。
　　琉璃被扑的一懵，低头一看自己怀里趴着的可不就是那只青色的小狐狸，她不自觉的笑起来，“是你呀，你怎么来了。”
　　青狐蹭了蹭她的手，低低的叫了几声，满是亲近。
　　被截胡的黑豹气疯，死狐狸精又出来搅局了。
　　楚凌晗不屑的笑了一声，说：“它一直跟着我们，大概是后悔了。”
　　“琉璃，师父觉得这只黑豹更适合你。它修为高也更擅长攻击，可以在你有危险的时候保护你。”
　　叶闻卿闻言，神情怪异的看了他一眼，不知道他想干嘛。
　　楚凌晗自顾自的说：“这只青狐既然拒绝过你，那就证明你们没有缘分，你可明白。”
　　琉璃摸了摸小狐狸，有些纠结的望着他，口中呐呐的说：“师父……”
　　“嗯？”
　　青狐的眼珠子是好看的碧色，琉璃看着怀里的青狐，觉得那比她见过最好的玉石还要好看。
　　“师父，我想要它，可以吗？”琉璃鼓起勇气。
　　黑豹一脸懵逼，它差点哇的一声哭出来，心想着自己的样子不好看么？为什么要那只臭狐狸。
　　楚凌晗脸上没了笑容，看起来有些冷酷的样子，“琉璃，你想好了。”
　　琉璃咬着下唇没说话，她曾经在心里发誓要听师父的话，如果师父真的不同意……师父待自己那么好，自己不能不听师父的。
　　“我听师父的。”琉璃低声说。
　　叶闻卿没好气的对他说：“不要吓唬琉璃了，她会当真的。”
　　“这青狐既然要报救命之恩，做灵宠正合适，也算它知恩图报。”这句话显然是对青狐说的。
　　琉璃抬起头，一脸茫然的说：“什么吓唬我？少君，你说师父吗？”
　　楚凌晗拍了拍徒弟的头，对她说：“琉璃，师父今天要告诉你一件事。如果有想要的东西，那么就该坚持，明白么。”
　　“可是师父你不许……”琉璃有些不解。
　　“但这是你的灵宠，不记得来时师父说过的话了？这次是想找一只，你喜欢的灵宠。”楚凌晗看了一眼青狐，“为师会救它，都是为你。”
　　“这青狐欠你的救命之恩，何止一次。”
　　琉璃低头看着青狐，想了想说：“我没有想它报恩。”
　　叶闻卿：“但它来了，就当它抵了一次。”
　　“契约。”叶闻卿对他说。
　　“嗯。”
　　楚凌晗点头，便取一滴琉璃的血融入青狐眉心。再取一滴青狐的血落在琉璃的手腕上，最后留下一滴鲜红色的朱砂圆点。
　　这契约就定下了。
　　琉璃看着手腕上的红点，突然表情变得有些奇怪，看着她说：“师父，我好想可以感觉到小狐狸在和我说话。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-17 23:17:59~2020-07-18 23:28:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陵 2个；flssyy、熙风、墨铭奇妙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾贰 12瓶；不是吧不是吧不是吧 10瓶；芒果果果 5瓶；醒着梦游 4瓶；――星昀 2瓶；小白鼠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　楚凌晗想说什么的时候，叶闻卿摸了摸琉璃的头，说：“看来它很亲近你。”
　　“为什么啊？”琉璃有些好奇。
　　“即使签订契约，也需要和灵宠培养默契。因为只有当它亲近你的时候，你才能通过契约听清它想说的话，反之它厌恶你，那么你连它的意思都很难感知出来。”
　　“那它能听懂我在和它说什么麽？”琉璃低下头，用双手托着小狐狸起来，眼中流露出好奇来。
　　终于逮到机会说话的楚凌晗，不怀好意的看向青狐，道：“灵兽聪慧，自然能明白你的意思。”
　　不能明白，那就换一只，这是件很简单的事。
　　琉璃哪里懂里面的弯弯绕绕，她将脸挨近在狐狸毛绒绒的脸上蹭了蹭，笑着说：“以后你就跟着我吧，只要有我一口吃的，就不会饿着你的。”
　　“对了，我该怎么叫你呢，你有名字吗？”
　　这捉宠之事，似乎到此也该告一段落了。
　　缩成黑猫崽大小的黑豹，有点委屈巴巴的往琉璃脚边靠了靠，明明是一只黑豹却叫的和只奶猫一样嘤嘤嘤的。
　　这一幕不说楚凌晗她们心中觉得好笑，就那些灵兽们都傻了眼。
　　――老大这是受哪门子刺激了？
　　青狐被那一蹭，蹭的呆呆的没回神，好在它一脸毛绒绒的，倒也看不出它不好意思。
　　黑豹的嘤嘤嘤让所有人/灵兽的目光都看了过去，其中包括青狐和琉璃。
　　青狐炸毛：这个狗东西不要脸，明明年纪比自己还大两百岁，装什么幼崽――！？还敢对着有宠之主嘤嘤嘤，要不是打不过，一定咬的它变成一只秃豹子。
　　趴在黑豹身上的仓鼠，从腮帮子里掏出一颗松子啃得欢实。作为刚成为灵兽没多久的仓鼠，它除了松子外啥都不在意，反正跟着黑大个走。
　　白毛大兔子两只耳朵都要竖起来了，显然是被黑豹的嘤嘤嘤吓得不轻。
　　至于雀鸟，它正对着自己的翎羽暗自垂泪。羽族都爱美，鸟类灵兽也一样，没了头上翎羽那和秃子有什么不一样。
　　楚凌晗面色不变，装可怜这招对她们没用，不过她知道，琉璃肯定吃这一招。
　　毕竟，就外表而言，黑猫崽子也有着毛绒绒的可可爱爱。
　　果不其然，琉璃在犹豫了一下后，蹲下身试探性的摸了摸“小黑猫”的脑袋，“你怎么了？”
　　黑豹用脑袋蹭蹭，它看刚才青狐那么做的时候，眼前这个小女孩就挺喜欢的。
　　琉璃被蹭的手心痒痒的，扑哧一声笑出声来，“痒。”
　　青狐眯眼看着黑豹，伸出完好的前肢狠狠一爪子朝着黑豹拍过去，让你装可怜。平时生撕虎豹的力量哪去了，一定要揭穿你。
　　黑豹察觉到了吗？它当然察觉到了，但是它根本就没想过要躲。
　　啪的一声，青狐一爪子正中黑豹的脑门，拍的黑豹脑袋晕眩了一阵。亏得青狐受了伤，这要是没受伤，非得把毫无防备的黑豹拍晕过去不可。
　　楚凌晗和叶闻卿站在一旁。
　　叶闻卿先开口了，“这些灵兽，你打算怎么办。”
　　灵兽诞生不易，眼前这些灵兽虽非玄阳山脉中所有，但也算得上不少。灵兽也是会被妖兽捕杀的，互相制衡之下，并不是所有灵兽能安然活到渡劫。
　　更多的，是在修为不足之时就成了妖兽的盘中餐。
　　楚凌晗扫了一眼面前这几只灵兽，看琉璃摁着青狐教育，安抚黑豹的模样。原本想不管的心思消失，她想了想，说：
　　“碰上我们也算是它们的运气，我传信让君铃她们来一趟，或许他们会看上。”
　　“也好。”叶闻卿微微颔首。
　　这的确是个好办法，养在玄阳剑派内，可比在这山脉之中要快活的多。
　　楚凌晗在纸上用灵力写了几个字，附在无妄剑上抬手将剑朝天空掷出，只见一道飞快的光芒嗖的一声就消失了。
　　很快，收到飞剑传信的君铃跟着无妄剑到了他们所在的地方。
　　剑阵以消。
　　几只灵兽都没逃跑，各自待着，时不时小心翼翼的警惕着他们。
　　“师兄……你的运气也太好了吧。”君铃看着眼前这些灵兽，虽说修为都不高，但是这么多只！？
　　君铃嘴巴一快，一句话脱口而出，“师兄你这是捅了灵兽窝了吗？”话刚一出口，察觉到不对的君铃讪笑着捂住了自己的嘴巴，“师兄，我开玩笑的。”
　　“运气好罢了。”楚凌晗淡淡的扫了一眼师妹，眉心却是突然一跳。她忽然觉得自己把君铃叫来，可能是个错误。
　　“琉璃选了那只青狐做灵宠，这些灵兽也有这个想法，师兄你觉得如何。”
　　路逸摇了摇头，道：“我没有收灵宠的想法，一人一剑走天下，那才是我的剑道。”
　　“珩秋师弟呢？”楚凌晗看向珩秋。
　　“这、楚师兄，我从没照顾过灵兽，怕是不能胜任。”珩秋犹豫了一下，最后也摇了摇头。
　　她看向君铃。
　　君铃嘴角扬起，在场中灵兽身上看了看，“师兄，我倒是想厚脸皮向你讨一只，司央那丫头挺喜欢兔子的。只是这兔子的灵兽难寻，我一直都没找到合适的。”
　　楚凌晗：“师妹言重了，这灵兽本就无主。”
　　“若是师妹愿意领回去，于它而言也是一桩幸事。”
　　君铃上前将那只白兔子拎着耳朵抱在怀里，笑着转身道谢，“还是要谢谢师兄，如果不是师兄，我也得不到这兔子。”
　　楚凌晗嗯了一声，看向没有去处的黑豹、雀鸟等三只灵兽，心道这下自己也帮不了它们，看来它们只能在这山脉中继续生存了。
　　“白兔子，耳朵怎么是垂下来的，这看起来倒是和酒楼里的麻辣兔头挺像的的。”君铃正对着白兔子一阵叽叽咕咕的，还笑眯眯的说：“要是司央不喜欢，就把你送厨房去。”
　　本来就发抖的兔子，抖的更厉害了。
　　“琉璃，该走了。”楚凌晗道。
　　“啊、哦，师父。”琉璃应着站起身。
　　叶闻卿看那只雀鸟，道：“你要不要跟着我。”
　　原本悲伤的雀鸟一愣，也不管地上那片翎羽了，连忙飞起来朝着她就扑了过去。
　　在一旁的楚凌晗：好气啊。
　　“无忧，这雀鸟并无特殊之处，你若是想要灵宠，我替你寻只更好看的来。”楚凌晗面上平静，心里却根本不是那么想的。
　　什么灵宠，无忧身边有她就够了，看来削去翎羽还是不足以警告这只蠢笨灵兽。
　　只要一想到无忧身边会有灵宠，楚凌晗心里就一阵的不爽。即使她知道灵宠和自己不能比，却还是有些不高兴。
　　楚凌晗第一次发现自己占有欲那么强。
　　“不必，我没打算收灵宠。”叶闻卿伸出手，让背上鹅黄色腹部纯白的雀鸟落在自己手心里，“留下这只雀鸟，不过是看它资质尚可。”
　　“况且，总该给它些补偿。”
　　叶闻卿说着，手指抚过雀鸟的头顶，少了一簇翎羽让雀鸟看起来有些可笑。她没有明说，不代表她不知道那削去雀鸟的剑气是怎么“手滑”的。
　　不管是白龙还是银龙，身边这条小气龙的心眼是一点都没变，还是那么小。对任何接近自己的东西，都非常的警惕。
　　楚凌晗本来听了不是灵宠这话还挺高兴的，后面一听留下这雀鸟是因为自己，她有点想吐血。
　　雀鸟乖顺的趴在主人的手心里，它虽然有些失望主人不是要收自己做灵宠，不过可以跟在主人身边它就心满意足了。
　　即便是灵鸟，又有几只能待在凤族身边。
　　雀鸟是灵兽不假，但凤凰的气息，它却是怎么都不会认错的。
　　这是刻在血脉中的。
　　君铃走过来，有些好奇的看了一眼雀鸟，“无忧姐，这只雀鸟看着有点丑啊，怎么头上跟秃了一块似的。”
　　叶闻卿面上露出些揶揄，“这就要问问你师兄了。”
　　“师兄？”君铃疑惑的看向她。
　　楚凌晗：“……”
　　黑豹用爪子捂着脸，它发现好像只剩下自己和背上那蠢老鼠没人要了。想它在这一片，那也是称王的存在，现在却沦落到没人问津的地步。
　　琉璃抱着青狐站在一边，左看看又看看，最后目光落在自家师父身上，有些踌躇的问，“师父，它们怎么办啊。”
　　“只留下它们吗？感觉好可怜。”
　　楚凌晗看了一眼那黑豹和仓鼠，一脸冷酷的说：“山林更适合它们。”
　　君铃揉了两把兔子，笑出声道：“师兄，我看你捡一只是捡，两只也是捡，干脆都带回去。”
　　“琉璃看着挺舍不得的样子，都带回去做个伴也不错。”
　　“嗯，望尘峰那么大，也占不了多少位置。”说着说着，君铃摸了摸下巴，“我记得师兄你那还没守山灵兽，这黑猫崽子金丹期修为，用来看门也算凑合。”
　　楚凌晗并不想带它们回去，这又是狐狸、雀鸟，又是黑豹、仓鼠的，这是带回去开动物园吗？
　　琉璃一听，高兴的说：“诶，这样小狐就有玩伴了。”
　　“这些灵兽同处一处，想必它们也不愿分开，都带回去倒是个好主意。”珩秋思索了一会儿，说：“正好可以在门中灵兽园里挂个名，师兄你也不必真照顾它们，自有其他弟子照顾。”
　　“你们都那么说了，我还能说什么。”
　　楚凌晗心中无奈，“既然事情解决了，那么就回去吧。”
　　*
　　望尘峰上。
　　一行三人御剑落下。
　　楚凌晗和师兄师妹们在中途便分开了，君铃说是要回去给徒弟一个惊喜，没说两句话就跑了。珩秋说是黑豹和仓鼠要养在门中，需要先去灵兽园登记。
　　路逸见他们都走了，难得聪明一次说不打扰他们，也跑了。
　　叶闻卿收起红色的长剑，身形一动直接落到地上。下一刻只觉喉中泛起一阵腥甜，她知道这是妄动灵力压制不住寒毒的结果，运气将寒毒强行镇压下去。
　　她不想让楚凌寒发觉什么。
　　“你可以在那树上筑巢。”她对手中雀鸟说。
　　雀鸟对着她点了点脑袋，鸣叫一声后张开翅膀飞起来落在红花楹树上。
　　楚凌晗将剑落下，还没停稳就见琉璃跳下无妄剑，抱着青狐转了一圈，一边笑一边说着，“小狐，这里就是你的新家，喜欢吗？”
　　看来琉璃是真的喜欢这只青狐。
　　“琉璃。”她道。
　　“师父，有什么事。”琉璃扭头看向他。
　　楚凌晗说：“课业不可荒废，休息一会儿，还需将今日课业做完。”
　　早上练字，下午本来应该练剑一个时辰，再背道典一个时辰。
　　因着抓灵宠，这一个多时辰算是浪费了。
　　琉璃想到师父定好的课表，表情不由耸拉了一下，但还是乖巧的回答，“知道了，师父，我会好好完成的。”
　　没有孩子喜欢做功课，琉璃也不例外。不过她虽然不喜欢，却知道这些是自己不能逃避的东西，所以学起来还是非常用心的。
　　“无忧，午时已过，要不要先去吃些东西。”
　　叶闻卿摇头，她说：“不了，不饿，你带琉璃去吧。”
　　楚凌晗看了她一眼，没看出有什么不对来，于是点了点头，“好。”
　　“少君，你真的不和我们去吗。”琉璃抱着青狐，跑到少君面前，“不吃东西，对身体不好。”
　　叶闻卿被琉璃逗的微笑了一下，轻刮了刮她的鼻子，“食物对我来说，早就不是必需的东西了。”
　　“去吧，多吃一点，不然可是要长不高的。”
　　琉璃轻眨了一下眼睛，“那我帮少君多吃一点。”
　　“好。”叶闻卿笑着点头。
　　在琉璃面前，她总是很难冷着脸，大约是这孩子太可爱了。
　　楚凌晗对琉璃招了招手，带着琉璃离开。
　　叶闻卿看他们离开，站了一会儿后往房间走，一进房直接关上了门。
　　接着，就从储物戒中拿出一张符篆，运用少许灵力直接贴在了门上。她不想让任何人知道她寒毒发作时候，那狼狈不堪的样子。
　　……
　　去厨房的路上。
　　“师父，小狐要吃什么？我应该喂它什么？”
　　楚凌晗回想了一下有关灵宠的记忆，道，“灵宠可以喂专门的灵丹，也可以喂普通食物。”
　　“那我吃的，它可以吃么？”琉璃想了想问。
　　“嗯。”
　　琉璃一听，很开心的说：“那等会儿我也给小狐弄一份。”
　　等到了厨房外，那些外门弟子看见为首的青年修士都是一愣，这张脸有点熟悉……等等，这打扮，不是凌墟君么？
　　嘶――凌墟君今天竟然没带面具，这样子比传闻中更好看，明明是男子却生了那么一张脸。
　　男弟子们有点嫉妒，女弟子们则是看着凌墟君久久回不过神，齐齐在心里尖叫了一声，真是太好看了――比那天机阁出的画像还好看！！
　　“见过凌墟君。”回神的弟子连忙上前见礼。
　　楚凌晗看他们的反应，这才想起来，自己面具摘下来以后忘记戴上了。
　　她道：“起来吧。”
　　“谢凌墟君。”
　　“凌墟君您来是要用午膳吗？”说话的弟子又看了一眼旁边的琉璃，心中不由复杂，他们都已经知道不久前还在这打杂的杂役弟子，成了凌墟君首徒的事。
　　“琉璃师姐今天有什么想吃的么。”
　　琉璃被叫师姐，还是有些不习惯，“我都可以。”
　　“你们随便准备吧，再准备一些给这只灵宠。”楚凌晗吩咐。
　　“是，凌墟君。”
　　“您要在哪用膳，还是送到左峰上么？”
　　楚凌晗摇头，道：“送到荷塘的八角亭上，再准备些点心装到食盒里。”
　　荷塘。
　　八角亭中。
　　厨房做菜的速度很快，几乎是她们落座没多久，就有弟子将食物送了过来。
　　楚凌晗打开食盒看了看，又合上。
　　琉璃捧着饭碗，在她脚边放着一盆水煮过的妖兽肉，青狐正一口一口慢慢吃着。
　　“师父，那是要给少君的吗？”
　　“嗯。”
　　她夹了一筷子糖醋鱼放到琉璃碗里，说：“多吃些。”
　　“师父你也吃，这个汤很好喝，我刚才喝了。”
　　青狐吃着东西，时不时抬头看一眼自己的小主人，这里的灵气比山脉中要浓郁，它运转灵力炼化灵气的速度快了不少，伤口相应的也在飞快愈合。
　　一池灵荷，于风中摇曳生姿，风吹过带起一阵清雅荷香。
　　悠闲的时间总是过的很快，一顿饭不多时就结束了。
　　楚凌晗就那么一手拎着食盒，一手牵着琉璃走回去，青狐也甩着尾巴慢悠悠的跟在她们身后。
　　这一段路，正好消食。
　　楚凌晗回到洞府外，看见清栀紫絮正在打扫院落，又见院中房门紧闭。
　　“无忧在休息，你们不要去打扰她，这食盒等她醒了再送进去。”楚凌晗想了想将清栀叫来，将食盒交给她，“可明白了。”
　　“是，凌墟君。”清栀接过食盒，对他行了一礼。
　　“师父，少君累了吗？”琉璃仰头看他，有些小失望，她本来以为能让少君师父一起陪自己的。
　　楚凌晗知道琉璃生来就是一个人，心想着可能是因为这样，所以拜师之后特别喜欢粘着自己或是无忧。
　　“她累了，让她好好休息。”楚凌晗对琉璃说着，却是看了一眼房门。
　　她知道无忧有事瞒着自己，但对方不说，自己总不能强行逼问。
　　琉璃明白的点头，又有些担心的说：“少君在休息，我练剑会不会吵到她？”
　　“我们去别的地方。”
　　楚凌晗说的地方，是望尘峰的山顶。
　　琉璃是第一次来这里，当她看见那颗矗立在山巅上的橘子树时，眼中是显而易见的惊叹，“师父，这颗树好大啊。”
　　“这是一颗什么树？要长多少年才能长那么大？这些绿油油的怎么那么像是橘子。”琉璃跑过去，围着树跑了一圈，扭头看着师父。
　　“这是颗橘子树，种在这有一千多年了。”楚凌晗有些忍俊不禁的笑道。
　　琉璃好奇，“是师父你种的吗？”
　　楚凌晗一愣，摇了摇头说：“不是。”
　　“那是谁种的？师父你知道么。”琉璃企图跳起来去够树梢上橘子，一蹦一蹦的，可惜她太矮了，怎么跳都够不着。
　　一旁的青狐看见琉璃的动作，俯下身子蓄势待发后肢用力，而后直接朝着树梢冲去。在接近树梢的时候，张开双爪快速揪住一颗橘子，身体下坠又一个打滚，直接滚到了琉璃脚边。
　　青狐将爪子里捧着的那颗橘子举起来，身后尾巴轻轻扫了扫，一双好看的碧玉眼眸盯着琉璃看。
　　琉璃被青狐的动作吓的有些懵，下意识伸手接过了橘子，等反应过来就发现小狐好像在等自己夸它。
　　想到刚才小狐那危险的动作，她有些生气的皱起了眉头，“小狐，你刚才太危险了，你的伤还没好呢。”
　　说到这里，琉璃又蹲下身关心的去摸小狐，“有没有撞到哪里，不许躲，快让我看看。”
　　琉璃和青狐闹成一团，楚凌晗却是因为琉璃的那个问题，陷入到了过往中。
　　这颗橘子树会种在这……当年被自己捡回来那孩子，功不可没。
　　她想起自己当初捡那孩子回来的时候，那孩子也就六七岁的模样，论外表倒是同琉璃差不多……只不过年岁比琉璃长了近两百岁。
　　琉璃训完小狐，看用尾巴缠着自己手腕的小狐，心里那一点点气早就消了。
　　“以后不准这样，知道吗。”
　　青狐嘤叫了一声，声音低低的仿佛在认错。
　　琉璃抱起小狐亲了一下它的额头，“要是你因为我受伤，我会担心难过，而且会很生气。”
　　青狐眨了一下眼睛，看着面前一脸认真的小姑娘，整个脑袋埋在了主人怀里。
　　琉璃倒是没觉得有什么，只当是它知道错了。
　　然而，琉璃突然想起来师父还在旁边，可等她看过去的时候，却发现师父似乎有些出神，不知道在想什么。
　　“师父？”琉璃有些疑惑的叫了一声，想了想又说道：“您在想什么？难道是在想那个种橘子树的人吗？”
　　楚凌晗回过神，道：“只是想起了一些过去的事。”
　　“过去的事？”琉璃歪了歪头。
　　“嗯，还和你问的问题有些关系。你不是问这种树的人是谁么？她是我当年捡回来的一个妖族小姑娘。”楚凌晗笑着说。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-18 23:28:08~2020-07-19 23:16:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谭松韵的圈外女友、熙风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小洛雪 10瓶；小玖 5瓶；旺旺 3瓶；东方漠岚、萌萌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“也是妖族的？师父师父，你能和我说说她的事吗？” 琉璃有些好奇的说。
　　事无不可对人言，楚凌晗点了点头说：“可以，不过别忘了，你来这里是为什么。”
　　当年那孩子的事，对她而言并没有什么特殊的，楚凌晗突然仔细的想了想，发觉自己似乎捡了不少“东西”回来。
　　……这毛病似乎在墟海的时候就有，特别是她刚从蛋壳里爬出来那第一个百年。不管是死物还是活物，但凡是她见到了，想往回捡的东西，多半都会让她给捡回来。
　　只不过后来年岁渐长，她为了维护自己的形象以及隐瞒自己的身份，对外越来越冷淡，就再没捡过东西了。
　　楚凌晗那么想着，抬手挥出一道剑气，直接削断了橘子树一根粗壮的枝条。
　　然而这并不是结束，紧接着那道剑气在楚凌晗神识的控制之下，直接三下五除二削出了一柄光滑的木剑。那木剑的长度，正合适琉璃使用。
　　那柄木剑悬浮在琉璃的面前，像是在等她伸手接过。
　　“师父？这个是？”琉璃有些讶异的伸出手，而后感觉到手心一沉，那柄木剑正落到了她的手中。
　　楚凌晗开口解释道：“不论最后选择修炼到是什么剑诀，有一点却是不会改变的，剑法都是由基础剑招组成。”
　　“你现在年纪还小，木剑对你来说要比精钢长剑合适一些。”
　　琉璃握住剑柄，露出一个笑容，“谢谢师父，我一定会好好练习的。”
　　楚凌晗看那青狐趴在琉璃的脚边，乖巧顺从的模样，对琉璃道：“你入门的时间不长，剑招可学过。”
　　“学过一些日子，就是练习的时间不多。”琉璃有些不好意思。
　　“用出来，给为师看看。”
　　“是。”
　　琉璃应了一声，回忆了一下曾经练习时的剑招，开始有模有样的比划了起来。只是动作间还有些凝滞，的确是不太熟练。
　　剑招由最基本的劈砍刺等招式组成，全部挥上一遍也不过是眨眼的时间。
　　楚凌晗在琉璃停下来后，点评道：“不够灵动太过死板，剑招方面，还需要多下工夫。”
　　“我知道了，师父。”
　　“你的动作还算标准，就是不太熟练，从今天开始你就只练基础剑招，等什么时候练出名堂了，再该学其他。”
　　琉璃当然不会有意见，她自己都能感觉的出来，自己做的的确不太好。
　　无妄剑出现在楚凌晗手中，她拔出无妄剑，随手将剑鞘往地上一插，“仔细看看师父，是怎么做的。”
　　青狐早在琉璃开始挥剑的时候，就躲到了旁边的树干底下，它聪明的知道什么时候自己该离的远一些。
　　楚凌晗挥着无妄剑，就将刚才流离练习的剑招挥了一遍。
　　同样的基础剑招，在她的手中却是连贯了起来，即使没有用上灵力搅动灵气，但只要有眼睛都能看的出来两者之间的差距。
　　琉璃看的目不转睛。
　　在玄阳剑派，不同的弟子有不同的长老教习，来教杂役弟子的，多半是内门领了任务的弟子。他们别的做不了，但教授新弟子基础剑招却是没有一点问题。
　　当时琉璃觉得那些内门的师兄师姐，舞剑舞的好看极了。可现在看见师父，却发觉记忆中的师兄师姐们，根本比不上眼前的师父。
　　楚凌晗将招式连贯起来，不过一会儿，就舞毕了。
　　她看着琉璃问，“有什么感觉。”
　　“师父你好厉害，总感觉师父你和我练的不是同一套基础剑招。”琉璃崇拜的看着她。
　　毕竟是自己刚刚也练过的剑招，虽然自己的比不上师父的，但琉璃还是能从那一招一式中，看出基础剑招的影子。
　　“多练习，以后也会跟师父一样。”楚凌晗抬手将无妄剑朝着剑鞘中一插，然后走到琉璃身边，说：“你刚才有几个招式有些不对，现在教你改过来。”
　　她握着琉璃握剑的右手，教着琉璃比划了起来。
　　橘子树下，青狐看了一会儿后，就趴着开始吐纳灵气疗伤。这里的灵气比山脉中纯净的多，快些将伤势疗养好，就能开始修炼。
　　筑基期的修为，根本保护不了主人。
　　……
　　叶闻卿忍过寒毒发作的时间，又打坐调息了一下伤势。等她休息好打开门，就见清栀等在院子里。
　　清栀看见她，连忙起身走上前，对她行礼道：“少君，休息的还好么。”
　　“嗯。”叶闻卿应了一声，转身走回房间里。
　　清栀见状跟了上去，她将手中提着的食盒放在了桌上，将里面一直用食盒保鲜的点心碟子都端了出来。
　　叶闻卿看桌上这三四碟点心，眉头微拢，她记得自己没吩咐过这些。
　　“这些是？”
　　清栀笑起来，将食盒拿下去，说：“是凌墟君拿来的，说是等您醒了可以用一些，凌墟君他真的很关心您呢。”
　　叶闻卿沉默了一瞬，她明明说过自己不饿。
　　“他呢。”
　　“凌墟君和琉璃师姐往山顶上去了，还没有回来。”清栀答。
　　“他们走了多久了。”
　　“有一个多时辰了。”
　　山顶上。
　　楚凌晗一直都在山顶上陪着琉璃练剑，她倒也不觉得无聊，头一次教徒弟，难免新奇。
　　一个多时辰，也就是大约三个小时。
　　剑招总共十六式，她让琉璃今天只练前面的五式，每一招练五百下。
　　即使现在天气凉爽，但是一口气练上三个小时，对身体也是不小的负担。更何况琉璃还只是个孩子，就算妖族身体强健，也受不了。
　　楚凌晗道：“好了，今天就先到这里吧。”
　　琉璃手其实已经有些发抖了，她从来没试过一次挥剑那么多下，而且还不能有一丝错误。
　　“累不累。”她伸手扶住琉璃，一手握住琉璃的右手轻捏了一下几下手腕和胳膊，缓缓输了些灵力过去。
　　琉璃摇了摇头，对她露出一个笑容，“其实还好，师父你不用担心。”
　　楚凌晗看这一脸强撑的样子，有些无奈的把琉璃抱起来，“我们下山吧，今天的晚课，还记得是什么N。”
　　“记得，背诵道典的第一章 ，通读第一章的内容，并且要好好想第一章的内容的说了些什么。”
　　琉璃一板一眼的说着，然后趴在她肩上，朝身后喊着：“小狐，快点跟上，我们要下山了。”
　　她抱着琉璃往山下走，“等会儿回去先沐浴，然而吃晚饭，之后再看书。”
　　楚凌晗嗯了一声，就道：“明天练扎马步，你剑招练得不错，但是下盘不稳，这是大忌。”
　　她没教过徒弟，唯一能对比的就是自己。在楚凌晗看来，琉璃在剑道上的天分应该算得上不错，最起码肯吃苦。
　　今天下午练了三个小时，没听琉璃叫一句苦和累。
　　下了峰顶，回到左峰，楚凌晗看见院落中那执着本书正在看的红衣身影，有些微愣。这无忧怎么坐在院子里？她有些不解。
　　她怀中的琉璃却是没想那么多，还很高兴的伸出手挥了挥，“少君，少君，看这里。”
　　叶闻卿听到声音，看过去就看见楚凌寒正抱着琉璃往自己这边走，身后还跟着青狐。
　　等到了院子里，楚凌晗把琉璃放下来。
　　双脚刚落地，琉璃就跑到了少君身边，献宝似的把木剑捧到少君面前，说：“少君你看，这是师父特意用橘子树的树枝削出来，送给我的。”
　　一根木头削的木剑，都值得琉璃那么开心，叶闻卿想着看向楚凌寒，却发现他正在吩咐紫絮清栀。
　　“琉璃要沐浴，你们去准备一下，还有晚膳可以上来了。”
　　楚凌寒吩咐完，见紫絮和清栀去准备后，转身正好对上无忧的目光，她笑了一下，“我还以为你会多休息一会儿。”
　　红花楹树上的雀鸟，正衔着不知道从哪里来的树枝落叶筑巢。
　　“你下午带琉璃去练剑了，怎么那么长时间。”叶闻卿闻言，并没有回答楚凌晗的话，而是摸了摸身边琉璃的脑袋道。
　　“琉璃年纪还小。”
　　楚凌晗哑然，无忧的话让她感觉无忧有些惯着琉璃，那话怎么说的慈母多败儿……不对，但好像意思差不多？
　　如果说无忧是慈母，那自己是什么？严父吗？
　　想到这里，楚凌晗忍不住勾唇一笑，道：“我在流离这年纪，剑法都已登堂入室。”那时她修不得灵力，只能练剑打发时间，一套剑法练上几十年，可不就登堂入室了。
　　琉璃虽然不太明白登堂入室是个什么境界，但也知道肯定很厉害，她双眸明亮的说：“师父，我一定会更加努力的，绝对不会给您丢脸。”
　　叶闻卿扫了一眼楚凌寒，道：“你倒是也好意思说，你练剑多少年，琉璃先前过的是什么日子……就算是打基础，也该慢慢来。”
　　说完了楚凌寒，又有些关切的看着琉璃，摸了摸她的手臂，“练那么长时间，有没有觉得哪里不舒服，手腕疼不疼，手臂呢？”
　　“今天刚开始就练了那么久，明天该胳膊疼了。”叶闻卿自己也曾为练剑吃了不少苦头，正是因为知道所有才觉得楚凌寒做的有些过了。
　　还不满百岁的孩子，有需要逼那么紧么。
　　楚凌晗觉得自己有点冤，她也疼徒弟的好么，怎么舍得徒弟明天胳膊都抬不起来。
　　琉璃感受到少君关心自己，还笑着帮师父说好话，“少君你不要说师父，师父刚才帮我按过了，现在一点也不痛。”
　　楚凌晗听了，心中有点感动的想还是琉璃好。
　　真是好徒弟，师父没白疼你。
　　叶闻卿看了楚凌寒一眼，眉头轻挑，“真的假的，在我面前，不用说谎。”
　　琉璃点头，为了增加自己说的话的可信度，还说：“是真的，而且师父还说晚上只要看看道典就好了，不用练剑也不用写字呢。”
　　楚凌晗嘴角一抽，心道徒弟，后半句话可以不用说的。
　　“这样会不会太累。”叶闻卿说着，眉头微皱看着楚凌寒，“琉璃她年纪尚轻，学的慢些也不会如何，课业安排的那么紧……”
　　“真的很紧么？”楚凌晗有些不解，她觉得这应该不算紧吧。
　　当年她自己给自己安排课业的时候，那是连休息时间都很少，基本上所有的时间都拿来修炼。给琉璃安排的这些，还不到当年给自己安排的一半重。
　　她已经尽量往劳逸结合的方向安排了，还适当的减轻了很多。
　　楚凌晗上辈子怎么过的，已经不太记得了，这辈子自己从出生开始就过的忙忙碌碌的，那是更不知道普通孩子应该要怎么学习才算合适。
　　再者说，琉璃也不是普通孩子。
　　叶闻卿听出了他话中那发自内心的不解，原本还有些恼他布置那么重的课业，不由的就消失了。
　　――楚凌寒是真的不觉得自己那么做，有什么问题。
　　想那些和楚凌寒有关的传闻和情报，叶闻卿稍微释然了一些。如果在修炼方面，他和传闻中一样，那么对琉璃课业这件事情上，也不能怪他。
　　叶闻卿想到了很多年前的自己，当初为了接掌凤、凰两族，她也吃了很多苦。
　　她不知道楚凌寒紧逼自己是为了什么，但她想琉璃却是不需要重复自己或者是楚凌寒的老路。琉璃有他庇护，学东西慢一些也无妨。
　　“琉璃还有两百多年才成年，这对于修士而言也是很漫长的日子，我们可以慢慢教。”
　　楚凌晗原本想要说什么，听到她的话后改了口，笑着点了点头说：“那就麻烦无忧同我一起了，其实无忧你也不必那么担心，琉璃是个好学的孩子，她在剑道上也很有天分。”
　　“我什么时候……”叶闻卿想反驳，她可没答应要和楚凌寒一起。
　　只是她的话还没说完，就被琉璃有些惊喜的声音，给打断了。
　　“少君会和师父一起教我吗？那真是太好了！我其实一直都很喜欢少君的。”琉璃有些兴奋的说着，“我还想以后要是见不到少君，会难过、现在好了，少君会和师父一起。”
　　楚凌晗在心里给自家徒弟竖起大拇指，这话真是说到自己心坎里去了，她笑容不减，“无忧的剑法很好，若是愿意教导琉璃，那真是再好不过了。”
　　叶闻卿看眼前嘴角挂着抹淡笑的楚凌寒，不知道为什么有些说不出话来。她心中却是清楚的明白，在自己面前的楚凌寒，越来越接近记忆力的凌夜了。
　　是因为没有伪装的缘故么。
　　又有些不像。
　　如果那冷漠的外表是全然的伪装，那未免也伪装的太天衣无缝了些。还是说，只在她面前才会如此……叶闻卿想到这里，心里却并不太相信这一点。
　　忽的，她发现楚凌寒脸上的笑容消失了。
　　叶闻卿还没想清楚是怎么回事，就听到身后出现了一阵脚步声，而后是走到她们面前的紫絮。
　　紫絮从琉璃的房间里出来，“琉璃师姐，一切都准备好了，你要现在沐浴吗？”
　　“师父，那我先去沐浴啦。”
　　楚凌晗点头，“去吧。”
　　琉璃非常欢快的跑进房间，趴卧在一边的青狐急忙跟了上去。
　　“这灵宠倒是琉璃走到哪，就跟到哪。”她看了一眼跑掉的青狐背影，和叶无忧说着。
　　叶闻卿反问他：“不好么。”
　　“没什么不好，只是觉得太过黏着琉璃了。”楚凌晗说到这里，看了一眼紫絮，“你去帮清栀。”
　　“是。”紫絮退下去。
　　*
　　琉璃洗完澡出来，换了一身崭新的蓝色衣裙，原本梳着包包头的头发解下来，只用发带稍微扎了一下。
　　她看着在月下桌旁对坐着的师父和少君，笑着跑过去，“少君，师父，我是不是来晚了。”
　　“没有。”
　　天空中一轮明月高悬，夜幕苍穹之下偶尔能听到传来的孩子的欢笑声，还有那玉筷碗碟发出的轻微碰撞声。
　　等吃过玩，琉璃坐在书房里，旁边是盏明亮的晶石灯。
　　琉璃诵读着道典。
　　叶闻卿坐在一旁，一手支着下巴靠坐在旁边的榻上假寐。
　　楚凌晗进门看到的就是这么一幕，她抬起手制止了琉璃想喊自己的动作，走到旁边的靠窗的木榻上，坐在了无忧的对面。
　　美人如画，即使只是看看，也赏心悦目。
　　叶闻卿本就没有睡着，门口有人进来，她第一时间就察觉到了。
　　气息很熟悉，不用想都知道是楚凌寒。
　　正当她以为楚凌寒会坐在别处的时候，却感觉到有一道目光落在自己身上，而后有轻轻的脚步声朝着她所在的位置来。
　　最后，那人坐在了自己对面。
　　叶闻卿本以为楚凌寒最多也就看一会儿，却没想到他从坐下来就没移开过视线。
　　……她早该想到的，凌夜不也是这样。
　　“看够了么。”叶闻卿睁开眼睛，坐直身子看着自己对面的人。
　　楚凌晗眉眼间带了几许笑意，“美人如画，自是看不够的。”
　　这话有些油嘴滑舌，还有些调戏的意味在里面。可偏偏楚凌晗说这话的时候，却是一脸无比正经的样子。
　　叶闻卿并没有因为他这句话就变脸，比这还要“过分”些的话，她也不是没听过。
　　楚凌晗关心道：“是不是困了，我在这里陪着琉璃，你先回去吧。”
　　“不用。”叶闻卿摇头，她不过是闭目小憩了一会儿。
　　横亘在两人之间的事一张空着的几案，楚凌晗看了一眼正在读道典的琉璃，轻轻敲了一下几案道：“既然如此，无忧可有兴趣手谈一局。”
　　“有何不可。”白日里睡过一会儿，这个时候叶闻卿精神还不错。
　　玉色棋盘，黑白棋子出现在几案上。
　　楚凌晗执黑子先行，一子落下，她口中似是不经意间道：“凌夜，可有和你下过棋。”
　　“下过。”叶闻卿执白字落在黑子不远处，并没有隐瞒这一点。
　　“输赢几何？”她问。
　　“凌墟君猜不出么？”
　　“这可不好说。”楚凌晗挑了一下眉，“凌夜既是我的化身，自然该同我有些相像。”
　　“道侣之间，自然是想让的多，但……也未必。”说到这里，她又半开玩笑的道：“那日在穿云舟上那一局，下的实在是有些憋屈。”
　　楚凌晗的棋艺很不错，和她下过棋的人，大多数都输给了她。
　　那天在穿云舟上，她虽然心里确定了叶无忧和自己之间有所联系。可每一步都让人猜到，给她的惊吓不比惊讶少。
　　听到楚凌寒那么说，叶闻卿也想到了那天那一局。
　　“只是侥幸猜到，运气好罢了。”
　　叶闻卿想到过去的凌夜和自己下棋，要是赌上什么彩头，那自己多半都是会输。可要是没有，又或者只是凌夜想哄自己开心，那情况就会反过来。
　　例如说：凌夜被自己杀的片甲不留。
　　楚凌晗抿了抿唇，眼中浮现出无奈的神色来。对自己下去的路数摸的那么清楚，“凌夜”当年估计是没少喂棋。
　　她见无忧神色和缓了些，又道：“你和凌夜第一次见面，真的和故事中说的一样？是在那什么比斗大会上认识的？”
　　楚凌晗这话说的很有水平，她将自己和“凌夜”分割开来，这样不至于引起无忧的抗拒。
　　“不是。”
　　叶闻卿的目光始终放在棋盘上，不管楚凌寒说的什么，都没有看她一眼。
　　楚凌晗心里并没有觉得沮丧，无忧在提起凌夜的时候没有看自己，这恰好是她没放下“凌夜”的证明。
　　不止如此，这也代表着无忧并没有想象中将自己和“凌夜”分开的表现。
　　叶闻卿落下一子后，久久没见楚凌晗有动静，抬起头就看见他在发呆。
　　“该你落子了。”
　　楚凌晗回过神，随手放下一子，问了一个有些奇怪的问题，“你在遇到凌夜之前，是怎么生活的？”
　　她并没有继续追问无忧和凌夜的过去，因为她知道自己再问下去，无忧也不一定会回答。
　　既然如此，那还是早换个问题的好。
　　楚凌晗看见无忧在听到自己的话后怔愣了一下，显然也是被自己这个问题问的措手不及。
　　“你为什么想知道这个。”
　　“因为我想更了解一些你。”她低笑了一声说：“如果你不愿意提和凌夜的过去，那就和我说说没有他的事吧。”
　　“不论是遇到他之前，还是之后都好。”
　　“我都这么说了，无忧你不会还忍心拒绝吧？怎么说，我们现在也是‘未婚夫妻’不是么。”楚凌晗想到上次在酒楼听到的那八卦传闻，面上多了分促狭。
　　叶闻卿盯着他看了好一会儿，眼睑低垂着敛去眸中复杂的情绪，连楚凌寒口中那“未婚夫妻”一词都没反驳。
　　她看着自己指尖夹着的，那枚温润的白色棋子，最后将其落在棋盘上。
　　心中所想的，却是凌夜当初也说过差不多的话。
　　只是理由不同。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我知道肯定很多人会好奇“千年前”发生了什么，那小姑娘又是谁，嘛咱们继续看下去叭~~~~
　　――+――
　　感谢投出地雷的小天使：熙风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九尾夜空之剑 98瓶；哈哈哈哈哈 29瓶；雨山、goose 10瓶；妄 5瓶；旺旺 2瓶；风之轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　自己总是很难拒绝凌夜，叶闻卿想，过去是这样，现在还是这样。
　　“你想听什么。”
　　这是松口了的意思？楚凌晗捻着棋子想到。
　　“你这些年，在凤族生活的如何。”
　　她记得从父君那里听来的，无忧是化凤之后被凤主带回凤族，还给了凤族左羽君的位置，说是一人之下万人之上也不为过。
　　叶闻卿没想她问的会是这个，在凤族的生活？想凤族和凰族那些长老，在自己的整治之下都很安分，只除了能给自己找一些小麻烦外。
　　没人敢惹怒凤主，而化身在自己的保护下，日子过的顺遂无比。
　　叶闻卿：“很好。”
　　很好么？这样也好，楚凌晗想了想，心中不自觉的松了口气。她还真有些担心自家父亲说的话，和无忧过的日子不一样。
　　“那凤主呢，对你如何。”他落下的黑子，正好将几颗白字包围住，修长的手指一颗一颗将白子数起放到一边。
　　“凤主对我一直都很好，你问这个是因为觉得愧疚么。”叶闻卿沉默了一会儿，抬眸看着他。
　　楚凌晗手下动作一顿，愧疚，也许是的。毕竟五百年不在无忧身边，以他们曾经是恋人的关系，这对无忧而言，自己实在是太不称职了。
　　“我这些年过的很好。”叶闻卿违心的说。
　　她这些年，其实过的并不开心，要说最开心的大概是见到他。
　　叶闻卿看着棋盘，松开手中的棋子，玉质的棋子落在棋盘上发出一声轻响。
　　“我输了。”
　　棋盘上黑子呈包围之势，如同一条长龙将白色拢在其中，再下去也是徒劳。白子以及输了，而且毫无反抗之力。
　　两人皆是对着棋盘看了好一会儿，谁都没有再说话。
　　等琉璃从书桌前，跑到她们身边的时候，才发觉以及过去了半个时辰。
　　“师父，少君，我都背完了。”
　　楚凌晗看了一眼坐在自己对面的无忧，抬手捏了一下琉璃的脸颊，顺着她的期待夸了一句，“做的很好。”
　　琉璃脸上的笑容大了一些。
　　“夜深了，该去睡了。”叶闻卿说。
　　琉璃乖巧点头。
　　叶闻卿看着他，说：“我送琉璃回房睡觉，你也早些回去吧。”
　　楚凌晗没说什么，站起身离开了。
　　回到洞府中，她在静室中盘腿打坐，想要静心入定。却发现心思根本静不下来，看着空荡荡只有自己的房间，楚凌晗神情一瞬间崩塌。
　　明明以前也是一个人那么过的，怎么就突然不适应了呢。
　　静不下心也就不用想着修炼了，楚凌晗往旁边一倒睡在了寒玉床上，闭上眼睛心里在想一件事。
　　好半晌后，她睁开眼睛，心里终于做出了决定。
　　“系统。”
　　【宿主。】
　　系统二十四小时待机，只要宿主呼唤就立刻响应。
　　“上次你说的入梦，仔细说来听听。”
　　【宿主，你上次不是拒绝了。】
　　“可是我发现，我还是想知道。”楚凌晗叹了口气说，她发现她其实并没有自己想的那么光明正大，在这件事情上看到了卑劣的一面。
　　无忧不想说，自己就不问。
　　那是因为她不想追问无忧，让无忧有心里压力。可是她总觉得，自己什么都不知道，其实无形中就过去的一切都交给了无忧一人承担。
　　后者并没有比前者好到哪里去。
　　【好吧，系统明白了。】
　　【入梦，顾名思义就是进入到其他人的梦中，。】
　　【因为梦境有不确定性，系统并不能保证宿主所梦到的，一定是宿主想要看到的那一段记忆。】
　　楚凌晗听了，思考了一会儿后问道：“既然是梦境，会不会看到的根本不是那段记忆呢？”
　　【不会，虽然说是梦境，但那是以梦境的形势呈现一段记忆，记忆是不会改变的，只是没有办法定位一段记忆。】
　　“在梦中，我是旁观者么？”
　　【……宿主，这也是本系统要说的。】
　　【宿主入梦之中，并不完全是一个旁观者，很有可能会代入参与到那段梦境记忆中去。只是，那毕竟是以叶无忧的记忆所构建出来的，所以视角方面是以她为主。】
　　“这样代入之后，我自己的记忆会苏醒么？”
　　【宿主那段记忆可能会受到一些刺激，苏醒的概率很高，但具体需要多长时间，本系统也不知道。】
　　【宿主，你确定您要入梦吗？】
　　楚凌晗想了好一会儿，最终还是点头道：“……嗯。”
　　【好的，请宿主闭上眼睛。】
　　【正在尝试连接中……】
　　楚凌晗放松心神，没多久就感觉到一阵吸力将她往一个方向拉拽。
　　她下意识的抵抗。
　　系统的声音像是从很遥远的方向传来，【请宿主放松，连接建立完成……】
　　闻言，她放弃了抵抗。
　　下一刻，她出现在了一处地方。
　　天空湛蓝一望无际，让人看了说不出的心旷神怡，在看四周是一片旷野。
　　周围除了自己以外，一个人都没有。
　　“我这里是在哪里？”楚凌晗喃喃自语，“这里就是梦境了么？可为什么一个人都没有。”
　　“系统。”她呼唤了一声。
　　没有人回应。
　　一个人都没有，为什么无忧会梦见这样的地方？又或者说，这地方是无忧曾经去过的某个地方，存在于她的记忆之中。
　　既然是记忆构建成的梦境，那么总该有人才对。
　　楚凌晗眺望了一下四周，就发现不远好像发生了什么事情，她想都没想直接朝着那个方向疾驰而去。
　　这里虽然是梦境，可是一草一木都真实无比，楚凌晗知道这多半是系统的能力。
　　她到的时候，发现有邪修在追杀一个人，那些邪修的修为全都在元婴境之上，而被追杀的人修为不过元婴期。
　　“是无忧……”楚凌晗发现这一点，想都没想就要出手。
　　无妄剑出现在手中，长剑出鞘直接朝着前方那些邪修而去。然而长剑明明穿透了邪修的心脏，却是什么变化也没出现。
　　楚凌晗怔愣片刻就回过神，她想起系统说的话，自己是在梦里。这些记忆都是已经发生过的过去，而她现在不过是个旁观者。
　　自然没有办法干涉这段记忆。
　　所以，楚凌晗只能眼睁睁的看着无忧被追的狼狈不堪，身上被划出数道伤口。
　　她什么都做不了。
　　“我倒是要看你还能逃到哪里去，不过一个元婴初期的妖修。”为首的邪修，手中拿着一柄长刀，恶狠狠的看着吐出一口血的叶无忧。
　　“快将她杀了，竟然敢杀我们一个兄弟。”
　　“杀什么杀，你别我忘记了，雇主说了要活的。”
　　“别说，这妖族女子长得还真是漂亮，雇主只说了要活的，可没说不能怎么样。先将她的灵力封印，然后咱们几个好好玩玩，再回去也不迟。”
　　楚凌晗听这话听的眉头一抽一抽的，双手握成拳头，脸色难看的让人怀疑她是不是想要杀人。
　　她在心中努力深呼吸，如果不是出手无用，她一定将眼前这几个邪修都杀了。
　　楚凌晗有些担忧的看向半倒在地上的无忧，身上的衣服有些破损，还站着不少凝固发暗的血渍。
　　梦境中的叶无忧并不知道旁边还有其他人，她捂着胸口咳出一口血，内伤严重……连操控火焰都做不到。
　　她咬着牙看着眼前这些三个邪修，自己拼着重伤杀死了一个元婴境，可眼前却还有三个。如果想不出其他办法，今天恐怕真的要死在这里了。
　　一个邪修手中捏着符篆，慢慢的接近了叶无忧。
　　只要将符篆激发，符篆中潜藏的咒文就会缠绕上面前这个妖修，将其妖丹封印住。而妖丹被封印，不能使用灵力的妖族也就比普通人强一些，根本不足为惧。
　　叶无忧低垂着头，垂落在脸侧的鬓发遮掩住了她大半神色。邪修觉得她是认命了，一旁的楚凌晗看的心急如焚，心都提起来了。
　　封印妖丹，如果让他们得逞，自己就真的是砧板上的鱼，任人宰割。即使死，也不能落到这些邪修手中任人侮辱，叶无忧那么想着默默运转起了妖丹。
　　正在这时，有一道剑光从后面而来，直接从楚凌晗所站着的位置擦过，然后直接将那邪修击飞了出去。
　　楚凌晗还没来得及回头，就听到后面传来一个有些陌生的声音。
　　“我最见不得有人欺负女人，还是邪修，那既然来了就不要走了。”
　　“都留下吧。”
　　她转过身，就看见个穿蓝衣的修士懒懒散散的走来，面容清隽俊逸。仔仔细细的看了看，楚凌晗确定这是自己不认识的人。
　　不过转瞬间，那蓝衣修士就走到了叶无忧身边，而那几个邪修则是后退数步警惕的看着他。
　　蓝衣剑修招了招手，那把将邪修击飞出去的长剑，嗖的一声落入他手中。
　　“姑娘，你没事吧。”蓝衣修士低下头，看着无忧伸出手，“我扶你起来。”
　　叶无忧看了他一会儿，将手递给了他，借着力道站起身后道：“多谢。”
　　“姑娘长得好看，不用道谢也没关系。”蓝衣修士勾了勾嘴角，笑眯眯的说着。
　　楚凌晗现在才看清楚那把剑的模样，银白色的剑身上镌刻着一条龙，除此之外干干净净的什么都没有。
　　又看那蓝衣修士明显是要护着无忧，她在心里松了口气，看来这一次就是这家伙救了无忧。
　　――不过这家伙是谁？看起来怎么一副轻佻又欠揍的样子。说话就说话，手还不松开？！
　　楚凌晗暗自磨牙，心想着系统这辣鸡到底是把自己送到哪段记忆里了。她一点都不想看见自家媳妇，被不知道什么货色的玩意英雄救美。
　　看他们旁若无人的说话，那被击飞出去的邪修爬起来，凶神恶煞的盯着蓝衣修士看。
　　“你是什么人，我们的事也敢管，活得不耐烦了。”
　　他们三个都是元婴中期以上，看眼前的蓝衣修士只有一个人，修为也不过元婴中期之后，顿时嚣张了起来。
　　蓝衣修士笑得似乎很开心，一点没把眼前的邪修放在眼里，“你们的火气真大，我就是个路过的旅人，看不管你们欺负人。”
　　叶无忧看他握着自己手不放，皱了皱眉头，“松手。”
　　“抱歉，一时没注意。”蓝衣修士松开手，轻咳一声掩饰自己的尴尬，从袖中拿出一条白色的手帕递给她。
　　眼前的红衣姑娘即使发丝凌乱，看起来有些灰头土脸的，却也难以遮住原本的倾世容颜。
　　【楚凌晗：“还递手帕，一看就知道是个花心爱撩的花花公子，无忧肯定是不会接的。”】
　　叶无忧注意到眼前这人目光落在自己嘴角上，她迟疑的接过手帕擦了擦，白色干净的手帕上沾染上了一抹血迹。
　　“……脏了。”
　　“不要紧，你的伤势有些严重。先在旁边休息一会儿，我解决了他们，再给你疗伤。”
　　【楚凌晗：“这家伙为什么那么自来熟，那么熟练，他到底搭讪过多少人？？”】
　　站在旁边的邪修可以说是相当的生气了，从一开始，这个剑修就没把他们放在眼里。
　　“毛都没长齐，也敢说大话，我们上。”
　　法宝刀光朝着蓝衣修士而去，每一招都是致命杀招。
　　蓝衣修士拔剑直接朝着他们冲了上去，打架风格非常的不要命，他用的剑法似乎是自己摸索出来的，每一招都是最实用的技巧，不带一点花哨无用。
　　楚凌晗在旁边看着，她看不出这蓝衣剑修的剑法路数，但是却能感觉的出来这剑修实力很强。
　　战斗不过刚刚开始，可她却是已经看到了最后的结局。
　　这三个邪修死定了。
　　修真界选择剑作为兵器的修士很多，但不是每个用剑的修士都能叫做剑修，而剑修一向是以战斗实力强大出名的。
　　其他修士碰上剑修，只要是同阶都要小心应对――剑修是能越阶杀人的存在，尽管对检修自身也有损害，但没有一个剑修会畏惧。
　　蓝衣剑修的剑法很快，凌厉果决的完全不像是他表现出来的那么“无害”。
　　大约一刻钟的时间后，三个邪修已去其二。最后一个想要逃，却直接被飞剑枭首。
　　蓝衣剑修抖落剑上血渍，收起长剑走到了无忧面前，“姑娘，你的伤势如何，不如我给你把把脉。”
　　【楚凌晗：死色胚。】
　　“我没事，多谢……”叶无忧话还没说完，只觉眼前一黑，脚下一软直接向前倒去。
　　楚凌晗动作比脑子更快，伸出手就想接着人，不能让无忧摔到地上去。
　　最后，无忧没摔到地上，但她也没接住人。
　　蓝衣修士眼疾手快把人扶住，看靠在自己身上双眸闭着的女子，握住女子的手腕把了把脉。
　　“伤的那么重，竟然还强迫自己撑到现在。”蓝衣修士眉头皱起，下一刻直接将无忧打横抱起，御剑离开。
　　楚凌晗一边咬牙切齿自己为什么和鬼一样，一边赶紧跟上去，免得这看起来人模狗样的蓝衣修士对无忧做点什么。
　　很快，他们离开了旷野，到了一座城中。
　　楚凌晗看蓝衣修士开了一个房间，将无忧放下后，替无忧把脉，渡灵力疗伤。又看蓝衣修士将无忧外衣脱去，拿出伤药给无忧手臂和肩膀上的刀伤清洗上药。
　　楚凌晗额头青筋一蹦一蹦的，不过她也知道这个时候完全不是注意这些的时候。这个色胚是为了救无忧，顾不得那么多。
　　看蓝衣修士替无忧盖上被子，楚凌晗心中松了口气，无忧的呼吸平稳了很多，应该是没事了。
　　蓝衣修士坐在旁边的榻上打坐，楚凌晗想刚才对方只是将脏污的外衣脱去，处理伤口的时候只撕裂了伤口处的里衣，并没有做其他什么事。
　　她嘀咕了一句，“还算君子，没乱来。”
　　不然……楚凌晗手中的无妄剑蠢蠢欲动着，秋后算账也不晚。
　　楚凌晗坐在床边看着昏睡着的无忧，伸出手想碰一下，却发现自己的手穿了过去，摸了个空。
　　现实不能碰无忧，梦里碰不到，自己还真是惨。
　　……
　　叶无忧醒来的时候，看了一眼洒落在窗台上的夕阳，眯眼打量了一下周围的环境。
　　这里似乎是客栈。
　　叶无忧想起了先前的事，当时她一直关注着战斗。那样的环境并不适合疗伤，因此他并没有给自己疗伤，强撑着看到了最后。
　　邪修被诛杀，这让她松了口气的同时，那被压制下去的伤势也全部爆发了出来。这数日来不停压榨妖丹，过度使用灵力，旧伤未愈又添新伤，筋脉早已不堪重负。
　　“是那人救了自己。”叶无忧勉强支撑起身体，肩膀和手臂上传来隐约的疼痛，伤势有被处理过的痕迹。
　　不但如此，体内灵力也有被引导过的痕迹。
　　叶无忧看了一眼身上单薄的里衣，再看地上丢弃着的一团红色的，勉强还能看出是自己衣服的碎布。
　　这时，门被推进来，叶无忧下意识看过去。
　　是救了她的那个剑修。
　　蓝衣剑修手中端着一碗粥一碗药，看见她醒了，并没有觉得意外。
　　“醒了，身上感觉好些了么。”蓝衣修士将托盘放下来，“我让他们煮了粥，给你煎了药，正好趁热吃。”
　　楚凌晗见无忧醒了，却根本没看见自己，反倒是盯着蓝衣剑修看，心中不由哀叹一声。
　　总感觉自己被绿了，不不不，这肯定是错觉。这蓝衣剑修，指不定就是个跑龙套的，跑完就没他的事了。
　　这看起来没自己长得好看，脾气又那么轻佻一点都不稳重，无忧才不会喜欢这种人。
　　叶无忧看着他，像是在确定他的意图，最后看在他救了自己的份上，“谢谢你救了我。”
　　“我说了，见不得他们欺负人。”蓝衣修士看她的模样，很自然的拿起碗，轻舀了一勺粥，“我喂你。”
　　【楚凌晗：果然没安好心，肯定是见色起意。】
　　叶无忧想都没想就要拒绝，“不用。”
　　蓝衣剑修摇了摇头说：“你现在这样子不方便，不必逞强。”
　　“我可以不吃。”叶无忧还是拒绝，“我是修士，不吃也无碍。”
　　“生病的人都该吃点清淡的，和你是修士有什么关系。而且你现在经脉之中灵力空虚，妖丹损耗过度，你现在在我眼里和普通凡人没什么不同。”
　　蓝衣剑修在这方面有些强势霸道，不容拒绝的喂了粥和药。
　　楚凌晗注意到无忧眉头皱着，显然是有些不高兴，她心中顿时就高兴起来了。呵呵，招无忧讨厌了吧，活该。
　　“我该你把脉看看。”蓝衣剑修放下药碗，伸出手想替她把把脉，却被她躲了过去。
　　“我伤势无碍了，多谢道友记挂。”
　　“叫什么道友，我们相遇也算是有缘，我姓凌，单名一个夜字。”蓝衣剑修淡然的语气中带着一丝笑意，“不知道姑娘如何称呼。”
　　刚刚在旁边嘲笑蓝衣剑修，并且诸多挑剔的楚凌晗，在听到蓝衣剑修的话后，整个人都呆滞了。
　　这家伙说自己叫什么名字？凌夜？是自己听错了还是同名同姓？要他是凌夜，岂不是就是渡劫时候的化身？？
　　楚凌晗震惊的时候，那边两人的对话还在继续。
　　“我姓叶，名无忧。”
　　“无忧……好名字，给你起这名字的人，一定是在祝福你。”凌夜若有所思的说。
　　“为何。”
　　“因为岁岁无忧啊，无忧就是没有烦恼的意思，那人一定是希望你一直开开心心，不要被忧愁困扰。”
　　楚凌晗回过神正好就听到那么一句，她看着眼前这蓝衣剑修神情复杂，这真是自己的化身？自己的性格里原来还有那么一面吗？
　　这真是太令人吃惊了。
　　想起先前没认出来结果腹诽良多的事，楚凌晗有点牙疼，她看了一眼凌夜的衣服，不是说好是白衣、剑修、冷漠无情吗？？
　　这三点里头，也就只“剑修”这一点对上了，其他的呢？
　　还有这话说的也太好听了，撩女孩子手到擒来那么熟练，楚凌晗现在根本不敢想自己渡劫那些日子，到底发生了什么。
　　忽的，眼前的景物逐渐淡去，无忧和凌夜的面容变得模糊。
　　楚凌晗只觉得一阵轻微晕眩，就感觉自己以极快的速度正在下坠。而后她猛地睁开眼睛，就看看静室里那镶嵌着夜明珠的石顶。
　　想到梦里的事，她此刻还残留着一丝恍惚，“我这是、醒了，刚才梦里发生的一切，都是真的……”
　　【宿主，你还好吗？】
　　“我很好。”楚凌晗回答后，又有些莫名的感慨：“就是有点震惊，那梦里的我未免有点太骚了，骚断腿啊。”
　　凌夜那德行，真不能怪无忧刚见到自己的时候，没认出自己来――过去的自己真是太迷了，楚凌晗突然生出一种直觉来，她想这入梦或许能让自己更“了解”自己。
　　【？？宿主你在说什么？本系统没办法窥探梦境，请说人话。】
　　梦里见到的一切，她不想告诉系统，“和你没关系，现在什么时辰了。”
　　【早上，七点半。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　楚（火冒三丈）：这轻佻又欠揍的玩意是谁？还不松手！
　　一会儿后……
　　楚（恍恍惚惚）：突然认识到自己还有另一面，真是……意外之喜。
　　――――――
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：诸则 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42075921 30瓶；普洱、未知数 10瓶；YAMGU. 6瓶；诸则 5瓶；旺旺 2瓶；无言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　楚凌晗起身，觉得头有些晕沉。
　　“这是怎么回事。”她觉得不对劲。
　　【宿主，这是入梦的副作用。】
　　“你先前怎么没说。”
　　【因为以宿主的实力来说，副作用很快就会消失的，所以就没提。】
　　楚凌晗坐了好一会儿，那晕沉的感觉才消失，她突然问道：“只有我会这样，还是说无忧也会？”
　　【只有您会。】
　　“那就好。”楚凌晗点了点头，想到的却是梦中所看到的记忆，“系统，你说我昨天入梦见到的是无忧的记忆，那无忧昨晚是梦到了么。”
　　【是的，入梦会在梦境中勾起叶无忧过去的记忆，您看见的正是她梦见的。】
　　楚凌晗听了这个消息，不知道自己是该哭还是该笑了，总觉得梦里那个“自己”有损现在的形象。
　　要说是种什么感觉，大概就是男神变男神经。
　　一开始看那“蓝衣剑修”只觉得碍眼，一直都在嫌弃。后来发觉是自己以后，楚凌晗就多了两分代入和熟悉，凌夜其实更像来这个世界前的自己。
　　人无时无刻都在变化，今天的自己和昨天的自己，或许看不出变化在哪里。可一千年，这个时间太过漫长，让人连自己是什么时候改变的都发现不了。
　　“系统，你说无忧今天，会是什么模样。”
　　【不知。】
　　……
　　梦见过去，并不是一件好事，但至少也不是坏事。
　　叶闻卿很久没梦见过去了，尤其是她和凌夜的过去。
　　醒来的时候，她虽然看不见自己脸上的表情，却也知道定然是带着几分恍惚，“怎么会梦到那么久远的过去。”
　　她伸手揉了揉眉心，那是快六百年前的事。
　　和凌夜的初次见面并没有多美好，甚至可以说的上是一团糟。彼时的自己也没想到，那一遇，会改变她后来的人生。
　　或许是因为昨天晚上和楚凌寒下棋，忍不住多想了一些，所以晚上才会梦见过去。
　　叶闻卿起身梳洗，打开门的时候却看见坐在门前台阶上的蓝衣小姑娘，小姑娘身边还蹲着一只青色的小狐。
　　她眸中闪过些许惊讶，嘴角却是带着笑，熟稔的摸了摸琉璃的发顶，“怎么一大早就坐在这，找我怎么不敲门。”
　　琉璃站起身，对她露出一个灿烂笑容，“少君早上好，我不想打扰您休息，就在门口坐了一会儿。”
　　“进来坐吧。”
　　“谢谢少君。”琉璃高高兴兴的跟着少君进房间。
　　早早就在院门口站着的清栀紫絮，虽然有些奇怪今日少君起的晚，但并没有将疑问表现出来。她们将早就准备好的早膳送上，然后安静的退了出去，只留下少君和琉璃。
　　“你师父呢。”
　　“师父还没来，可能是还在休息？少君，师父不来和我们一起用早膳吗？”
　　叶闻卿点头，没再多问什么，“我们先吃，不用等你师父，他不吃也没什么关系。”
　　楚凌晗刚到院子里，就听到这话。
　　清栀紫絮正要行礼，她抬手挥了挥直接走了进去，嘴角扬起故作受伤的道：“无忧那么说，我就要难过了。”
　　昨天晚上在梦里看见凌夜，今天早上看见楚凌寒，叶闻卿心情复杂。
　　“师父――”琉璃跳下凳子，跑过来拉着她的手，将她拉到了无忧身边坐下来，“师父，我和少君刚才还说到你呢。”
　　“嗯，听到了。”楚凌晗入座。
　　叶闻卿：“……你怎么来了。”
　　此时此刻，她一点都不想见到楚凌寒。
　　楚凌晗睁着眼睛说瞎话，反正也没人能拆穿她，“本来是来找琉璃的，没想到她在你这里。”
　　“诶，师父是要找我吗？有什么事？”琉璃有些好奇的问。
　　楚凌晗笑着看了她一眼，道：“看看你今天该练什么字。”
　　日子就这样，不紧不慢的过了几天。
　　这段时间，楚凌晗一直都在教导琉璃，不过她并没有费什么心思。琉璃很好学也很聪明，很多不用她说也会自己努力学习。
　　只是这么一来，楚凌晗发现自己的时间空余了很多。
　　而且她还发现了一点，那就算是……明明是自己的徒弟，可是琉璃却更粘着无忧一些。而无忧显然也很喜欢琉璃，这让她有些挫败。
　　自己就那么不讨琉璃喜欢么？
　　系统：宿主最近越来越娘们了，再那么下去，对外形象就危险了。
　　望尘峰峰巅。
　　再练习几天基本功和基本剑招之后，楚凌晗决定要教琉璃一套玄阳剑派的入门剑法，剑法是水属性的，正好适合琉璃的根骨。
　　这套基础剑法更上一层，就是楚凌晗自己所学的玄冰剑诀――玄阳剑派之中的剑法包罗万象，除去玄阳剑诀外，还有四套剑诀，玄冰剑诀是其中之一。
　　楚凌晗刚说完，就听到无忧的声音响起。
　　“流离是孔雀一族中的白孔雀，学火属性的功法更合适，玄阳剑派的玄阳剑诀应该要更好一些。”
　　叶闻卿有些不太赞同楚凌寒说的话，“白孔雀化凤的可能极大，为了琉璃将来考虑，还是应该修炼火属性方面的灵力。”
　　一向对无忧有求必应咳咳，不是，是偏向无忧决定的楚凌晗，这一次却没有，“琉璃对水属性的灵术掌握的很好，玄冰剑诀很适合她。”
　　琉璃站在师父和少君中间，手里抱着木剑，脸上出现了一点茫然，“师父、少君，其实我学什么都可以的。”
　　琉璃弱弱的声音在两人中间响起，然而楚凌晗和叶闻卿，并没有听进去她的话。
　　“琉璃是我徒弟，听我的好。”楚凌晗放缓了一些语气，她一点都不想和无忧吵架，“我检查过琉璃的根骨，也看过她施展灵术。”
　　“虽然火系灵术用的不错，但到底比不上水系更如臂使指。琉璃的血脉并不存粹，将来不一定能化凤……”
　　叶闻卿皱眉，她还是不同意楚凌寒说的，“琉璃是羽族的幼崽，若是弃了火系学水系功法，将来化凤岂不是成了冰凤。”
　　楚凌晗闻言，不由笑道：“冰凤在凤族中也并非没有出现过，无忧你应该知道的比我清楚。”
　　只是有一点她没说，凤族中虽然出现过冰凤，但是属于非常非常特例的存在。不过无忧清不清楚，就连她也不过是耳闻。
　　“冰凤难出，然实力强大不输赤凤，无忧你又何必担心。”
　　叶闻卿看着他，“凤族一向都是火凤，凌墟君这话说的，将来若是龙族出了只喷火龙，难道也是好事么。”
　　喷火龙？楚凌晗莫名想到上一世的西方龙，她轻咳一声，“未尝不可。”
　　龙族出喷火龙反正和自己没关系，再说了，就算是喷火龙也肯定和自己想的大肚子长翅膀的西方龙不一样。
　　琉璃看师父和少君还在为自己争论，不由叹了口气抱着木剑和小狐跑到一旁的树下蹲着。其实她觉得自己学什么都可以，水属性和火属性的术法她都挺喜欢的。
　　楚凌晗没注意到自家徒弟自闭了，她和无忧仍然就琉璃该学什么据理力争。
　　大约一刻钟之后，两人面对面相视一眼，发现她们谁也说服不了谁。
　　下一刻，她们两个不约而同的开口说：“那就一起学。”
　　楚凌晗一怔，而后很快回过神，说：“看来我们的默契不错，既然无忧也同意，那就让琉璃一起学吧。”
　　“不过这火属性的功法我却是不会，四舍五入无忧也算是琉璃的长辈，教导琉璃如何使用自己的天赋火焰，想必无忧亦不会推辞。”
　　叶闻卿见他脸上挂着笑容看着自己，忽然觉得自己是不是进了什么圈套。她还想说什么的时候，就看楚凌寒转过身，对着树下的琉璃招了招手。
　　“琉璃，过来。”
　　琉璃跑到她们面前有些担忧，还有一点点后怕的样子，“师父，你和少君不吵架了吗？”
　　楚凌晗心中哭笑不得，“为师什么时候同少君吵架了。”
　　“就是刚才。”琉璃嘀咕了一句，拉着她和无忧的手，可怜巴巴的说：“师父和少君不要为我的事情吵架，好不好。”
　　“我学什么都可以的，水属性和火属性其实我都很喜欢的。”
　　叶闻卿轻轻拍了一下她的头顶，说：“没有和你师父吵架。”
　　琉璃看她们的模样，发现师父和少君好像又和好了，就很高兴的说：“那就好了，以后也不可以吵架。”
　　楚凌晗看这徒弟，想着虽然自己不会有孩子，可有琉璃这贴心的徒弟也不错。
　　“你都喜欢，那是最好。”她对琉璃说，又看了一眼无忧，道：“我和少君商量过了，以后为师教你剑诀，少君她教你如何使用天赋火焰。”
　　“少君她的剑法不必为师差，你也可以同她请教。”
　　琉璃求证一样的看向少君，一双大眼睛眨啊眨的，“少君，师父说的是真的吗？您的剑法也很好？”
　　“比不上你师父。”
　　叶闻卿并不是在谦虚，她在剑法这一道的确不如楚凌寒，使用的最熟悉威力最大的，其实是属于凤凰的，那足以燃烧一切的火焰。
　　琉璃想都没想，就脱口而出，“少君真厉害。”
　　楚凌晗在旁边看着，只是笑笑什么都没说，琉璃的修炼才刚刚开始。
　　修习剑法是一件很枯燥的事情，楚凌晗对此深有体会，只是后来喜欢上练剑，沉迷剑道修炼后，才没了这样的想法。
　　但对琉璃而言，一直练剑显然是一件不怎么开心的事。
　　叶闻卿站在一旁，看楚凌寒握着琉璃的手，一招一式的比划着剑法招式。
　　她在想自己是不是应该要离开了，来到东域已经十多天了，那能解碧羽落霜寒毒的丹方，到现在也只收集到了一份赤霄红莲。
　　翎儿她们早就回到南域了，离火山也不知道有没有发生变化。想到自己在将翎儿赶回去前，让翎儿帮自己留意的事，到如今还没有消息传回。
　　叶闻卿素来平静的心，也不由的生出了一点担心。
　　另一边。
　　“今天学完，明天带你去青州城逛逛，如何。”楚凌晗再教了剑法第一式后，站在琉璃身边一侧，开口说道。
　　“真的吗？谢谢师父。”
　　楚凌晗问，“想让少君陪你一起去么。”
　　“想！”
　　“嗯，等会儿自己去跟她说。”楚凌晗知道自己开口，很有可能会被拒绝，但是如果是琉璃的话……以无忧对琉璃的疼爱和迁就，九成以上的可能会答应。
　　这几天，她觉得无忧有些不太对劲，就像是心里怀揣着什么心事一样。
　　当天用晚膳的时候，得到师父目光暗示的琉璃，三两下依偎到少君身边。
　　这么多天下来，她自然知道少君对自己很好，而且还疼爱自己。因为这，她对少君比对师父还要亲近一些。
　　“少君。”她趴在少君的腿上，仰着头看着少君，撒娇似的说：“明天少君和琉璃一起去青州城好不好，琉璃想和少君一起去。”
　　楚凌晗在旁边听的，差点没被酒给呛到。
　　叶闻卿任由琉璃依偎在自己身上，拿起手帕替她擦了擦嘴角油渍，声音是一如既然的平淡，“怎么想去青州城了。”
　　“师父说带我去玩，去买东西。”琉璃毫不犹豫的就把师父给卖了，“师父说少君答应过要陪我一起去，所以让我来邀请少君。”
　　楚凌晗发觉无忧的目光飘到了自己身上，徒弟太笨了也是件麻烦事。
　　叶闻卿本不想答应，只是想自己再过不久就要离开，又见琉璃很期待的模样。她一时有些不忍拒绝，再看旁边那好似事不关己，实际上眼角余光一直落在自己身上的楚凌寒。
　　罢了，陪她们去就是了，之后再见也不知道是什么时候。
　　“好。”
　　一听她答应了，琉璃忙高兴的回头看师父，“师父，少君答应和我们一起去了。”
　　楚凌晗夸奖一句，“嗯，做的不错。”
　　*
　　第二天。
　　穿云舟上。
　　琉璃是第一次乘坐穿云舟，很是好奇的趴在穿云舟的船沿上往下望。
　　“什么都看不见。”琉璃有些失望的转过身，看正面对面坐着的师父和少君，嘟着嘴念叨了一句，“师父和少君又在下棋了，下棋有那么好玩么。”
　　楚凌晗听了这话，让穿云舟飞的低一些。
　　她为了快些到青州城，穿云舟一直是在高空飞行，看下去只能看到一片白茫茫的云层。
　　穿云舟缓缓的向下，穿透了云层。
　　琉璃发现这一点，好奇的伸出手去想触摸那些白云，却是不能。
　　“穿云舟有阵法笼罩，除非撤去防护阵法，否则内外是分开的。”楚凌晗说了一句，“现在想看，倒是能看见下方景色。”
　　琉璃重新往下看，这一次看见的新的景色。那是和上一次御剑飞行时候看到的，完全不一样的景色，不过一样的漂亮。
　　琉璃看了一会儿，就觉得有些没意思。从天上看下去，下面的景色似乎都差不多，因为她们在的地方实在是太高了。
　　即使是城池，落在她的眼中也不太清晰。
　　琉璃跑到少君身边，挨着少君坐下来，她半靠在少君身上轻轻打了个哈欠。
　　为了早点到青州城，今天比平时早起了一个多时辰。
　　“困了就睡一会儿吧，还需要半个时辰才到。”叶闻卿低头看她，唇边漾开一个笑容，“等到了，我叫你起来。”
　　琉璃轻轻点了一下头，就那么靠着少君闭上了眼睛。
　　不多时，只能听到浅浅的呼吸声。
　　“琉璃倒是依赖你，明明我才是她师父。”楚凌晗落下一子。
　　“你对她不要那么严厉，她就会再亲近你一些。”叶闻卿没将他的话放在心上，她知道楚凌寒只是随口一说。
　　“无忧你太宠着她了，嗯，这算不算是慈母多败儿。”楚凌晗半开玩笑的道。
　　没想到的是她的话音刚落下，无忧抬起头盯着她看了好一会儿，最后开口时的语气有些冷。
　　“凌墟君，慎言。”
　　叶无忧眼中那抹情绪，楚凌晗看不清也不明白，但有一点她是知道的。
　　――刚才说错话了。
　　楚凌晗想都没想，直接道歉，“是我说错话了。”
　　叶闻卿沉默了一会儿，她将手中棋子放回棋盒中，“与你无关，是我心情不好。”有些话从楚凌寒口中说出来，太容易激起自己的情绪了。
　　“这一局改日在下吧。”楚凌晗见她没心情继续，抬袖拂过棋盘，将棋盘收起，“无忧，今日去青州城，一是为琉璃添置些东西，二来也是想看看你有没有需要的。”
　　“和我有关？”叶闻卿拧眉，她不明白楚凌寒这话是什么意思。
　　楚凌晗一脸理所当然的神情，她说：“赤霄红莲，你既然要炼丹入药，自然还需要其他的灵药。”
　　“等集齐所需，也好炼制你需要的丹药。”
　　叶闻卿沉默一会儿道：“……这件事不需要你费心。”
　　如果这药是给别人的，楚凌晗根本不会在意，可如果是无忧给自己用的……她却是不能不在意。
　　楚凌晗明明就觉察到无忧身体情况有些不对，可那辣鸡系统却怎么都扫描不出无忧身体出了什么问题，这让她一直放不下心。
　　不过她相信无忧并不是坐以待毙之人，那么这赤霄红莲是为谁找的，就很耐人寻味了。
　　“今日去青州城将能寻的灵药先寻到，如果没有，等回了门派将要用的药写下来，我让君铃去门中的药阁看看有没有。”
　　叶闻卿听得出楚凌寒话中那发自真心的关切，这样的关心这些日子从来不少。楚凌寒的性格比起凌夜要内敛一些，可对自己却已经是直白的再无法直白。
　　她拢在袖中的手微微收紧了一些，少见的喊了他的名字，“楚凌寒，你没必要对我那么好，我对你而言不过是比陌生人好一些，连朋友多算不上。”
　　楚凌晗轻笑一声，“无忧，你觉得我是因为愧疚，所以才帮你？”
　　叶闻卿冷淡道：“难道不是。”
　　“不是。”她直接否定了无忧的这个想法，“或许之前有……但现在是我楚凌晗想要帮你，和过去的凌夜没有关系。”
　　“你如果不愿意承认我和凌夜是一人，那你就当凌夜死了吧。”楚凌晗说的很冷酷。
　　“你――”叶闻卿神色有些难看，显然这话让她生气了，哪里又那么咒自己去死的人。
　　“我怎么了，我觉得我说的很对。”楚凌晗嗤笑一声，想起入梦见到的那个“凌夜”，加重了语气说：“你不会看不出来，我和凌夜虽有相像的地方，但是却也有不同的地方。”
　　“他是我的过去，而过去了的，就永远也回不来了。”
　　“他喜欢你，娶你做道侣。”
　　“我喜欢你，想要娶你。”
　　“这是因为‘我’喜欢你，和‘他’无关。”
　　听着他的话，叶闻卿面色越来越冷，最后有些克制不住失态的道：
　　“你闭嘴――”
　　楚凌晗才不会闭嘴，她今天非要下点重药，让无忧看清楚她眼前到底是谁不可。沉溺过去不可取，她知道自己就算恢复了记忆，也不会是过去的“凌夜”。
　　在时光和岁月的打磨下，“凌夜”和“楚凌寒”是一个人，却又不是一个人。
　　叶闻卿脑海中所浮现的是她和凌夜的过往，楚凌寒的话将那些她不愿意去想，埋在心底的记忆全部都挖了出来。
　　左胸心口处泛起的疼痛，让她握成拳头的手越来越用力，指尖深深扎进肉里，面色苍白的盯着眼前人。
　　“你什么都不知道，楚凌寒，你凭什么那么说。”
　　楚凌晗神情淡漠，她说：“我什么都不知道，还不是因为你不肯说。”
　　“无忧，到底为什么你不肯告诉我，是真的放弃了，还是另有原因，这一点你心里比谁都清楚。”
　　楚凌晗越说越来气，额头青筋一直蹦Q个不听。她不想和无忧吵架，可是又觉得心里难受，只想吵一架，最后能把事情吵开。
　　叶闻卿想和楚凌寒吵么？她也不想，但人总有些不能碰触的伤口。
　　每碰一下，就让人痛彻心扉。
　　面无表情互相看着的两人，显然忘记了在场的并不只有她们自己。
　　睡的不□□稳的琉璃，因为耳边的声音被吵醒，睁开眼睛就感觉气氛不太对劲。
　　“师父，少君，你们这是怎么了？”琉璃有些畏怯的开口，她不知道为什么刚刚睡前还好好的两个人，突然就又吵起来了。
　　琉璃看了看无忧，又看了看她，“师父，你答应过我，不会和少君吵架的。”
　　楚凌晗嘴角一抽，心想着糟了，忘记徒弟崽还在了。
　　叶闻卿瞪了一眼楚凌寒，把琉璃吵醒了，这全都怪他！
　　两人看着琉璃怯怯的模样，心里都有些尴尬。吵架就吵架，结果被孩子看见了，一时间原本快要爆炸的□□味消弭于无形。
　　叶闻卿看着楚凌寒，一言不发，示意他快点解释。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　楚&叶：带崽吵架不可取，关注崽儿的身心健康(⊙v⊙)
　　【然而，真的能做到么_(:з」∠)_？】
　　――――――
　　感谢投出手榴弹的小天使：Aaron 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：熙风、陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未见痴人心 29瓶；今朝十步、――星昀、闲云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　方才的剑拔弩张，因为琉璃而缓和了下来。
　　楚凌晗心里也不知道是个什么滋味，她能感觉到无忧刚才快松口了，或者说是在自己步步紧逼下就要说出那不愿提起的原因。
　　“师父没有和少君吵架。”她说。
　　琉璃看着她，眼中流露出的事明显的不相信。
　　楚凌晗：……也对，刚才那副样子，说没吵架谁信。
　　她心里叹了口气，察觉到自己在无忧面前，似乎要更真实一些。自己没和人吵过架，仅有的那么两次全都给了无忧。
　　无忧对自己似乎也是一样。
　　当着孩子吵架这点真是不可取，以后尽量还是别吵了。就算要吵，也不能当着琉璃的面，免得给琉璃留下什么心理阴影。
　　“师父骗人。”琉璃看着她说，然后抬起头看着眼角有些泛红的少君，“师父你都把少君弄哭了。”
　　楚凌晗一噎，目光落在无忧脸上，发现她看起来真的有些像是要哭的模样。顿时心中忐忑，自己该不会话说的太重了，把人弄哭了吧。
　　叶闻卿不知道自己的模样如何，她几乎没同人吵过架，自然不知道自己情绪激动的时候，看起来会像是要哭的样子。
　　明明吵架是两个人的事，现在倒是好，弄的自己里外不是人。
　　琉璃握住少君的手，轻轻的拍拍，像是在安慰她一样，然后对师父说：“师父，你和少君有什么话不能好好说，一定要吵架吗？”
　　楚凌晗还能怎么说，当然是只能认栽了。何况真的要追究的话，归根究底，刚才的事还真的是自己挑起的。
　　“是师父不好，不应该和少君吵架，是不是吓到琉璃了。”
　　琉璃看着她，有点委屈的问，“师父你不喜欢少君吗？少君明明那么好。”
　　在琉璃心里，师父对她好，少君也对她好。
　　两个人一样好，她不想师父和少君吵架。
　　“自然是喜欢的，只是有些事情琉璃你还小，所以不知道。”楚凌晗想这算不算是胳膊肘往外拐？可仔细一想，要这都算的话，自己大概整个人都往外拐了。
　　她假装没看见无忧瞪自己。
　　叶闻卿看见他不看自己，忍不住说：“你当着琉璃的面，胡说些什么东西。”
　　“我这算胡说吗？我只是回答琉璃的问题，我的确是喜欢你。”楚凌晗说的大大方方，她对自己认定的事，一向不会遮遮掩掩。
　　况且，这本来也没什么好遮掩的。
　　琉璃抿着唇，看了看她们两个人，神情有些忧虑。她发现，好像少君不太喜欢师父的样子。
　　“少君，你是不是讨厌师父。”
　　猝不及防被问个正着的叶闻卿一愣，她还没说话，就看见对面的楚凌寒争盯着自己看，好像在期待自己的回答一样。
　　她低头错开楚凌寒的目光，却有对上了琉璃那一脸的期待。
　　可恶，这一大一小是不是说好的。该说不愧是师徒么，这盯着人瞧的模样简直是如出一辙。
　　这种情况下，叶闻卿真的很难说出违心的话。
　　……讨厌么？怎么会呢。
　　“不讨厌。”叶闻卿有些挫败的开口。
　　琉璃听了回答，有些雀跃的说：“不讨厌就是喜欢，少君喜欢师父，师父也喜欢少君，那以后不要吵架好不好。”
　　“看你们吵架，我会觉得难过。”
　　不知道为什么，楚凌晗觉得这个时候，眼前这个场景有点像是双亲感情不和，结果无辜的孩子受到伤害。
　　“……”脑补是种病，还是要收敛一点。
　　“有什么话可以说出来，吵架会把感情吵没有掉的。”琉璃有些担忧的看着她们两个人，她以前见过很多凡人夫妻吵架，结果最后都分开了。
　　君师叔说师父想要娶少君做媳妇，唔，那就不可以吵架。自己一定要帮师父才行，不过，师父和少君吵架的样子真的有点凶，万一把少君凶走了怎么办。
　　琉璃觉得自己应该要盯紧一点。
　　听了琉璃的话，两人面面相觑。楚凌晗不知道无忧是怎么想的，但她的确是有些愧疚，她们两个岁数加起来都快三千岁了，还要个孩子担心。
　　叶闻卿被琉璃的话说的有些想笑，最后看着琉璃眼中那没藏好的惊惶，心中轻叹一声，低头在琉璃额上落下一吻。
　　“琉璃不用担心，不会的。”
　　要是吵架真能把感情吵没，倒是好了，可惜……叶闻卿想到这里看了一眼楚凌寒，她们两人吵架的根本原因，在于眼前这人对自己的担心。
　　琉璃被亲的一懵，脸一下子就红了，一时间哪里还在意师父不师父的。她盯着眼前的少君看，越看脸越红，少君刚刚是亲自己了吗？
　　少君为什么要亲自己？这是少君第一次亲自己，好奇怪的感觉、就好像以前也有人那么亲过自己一样。
　　不，又有些不一样。
　　琉璃感觉心口有些涨涨的，心情好像一下子飞上了天，她拉着少君的手，一双漂亮的眼睛忽闪忽闪的亮极了。
　　“少君、少君你可不可以再亲我一下。”琉璃恳求又有些紧张的说，她怕被拒绝。
　　坐在对面的楚凌晗，看着眼前变化那么快的场面，整条龙都有些恍恍惚惚。自己这是在哪里，为什么会看见无忧亲琉璃，啊，难道说无忧更喜欢琉璃吗？
　　呜呜呜，感觉有点嫉妒。
　　不不不，琉璃只是个小孩子，无忧肯定是为了安抚这小崽子才会亲她。可是还是好嫉妒，自己都没被亲过。
　　叶闻卿被琉璃给逗笑了，“好。”
　　琉璃又得到了一个吻，这个吻很温柔，就像是想象中母亲的感觉。
　　‘我感觉自己嫉妒的快要裂开了。’楚凌晗的语气有些阴沉沉的。
　　【宿主你冷静，那是你徒弟。】
　　系统要是有冷汗这种东西，大概早就汗如雨下了，真是太可怕了，这是它头一会儿见宿主那么不冷静。
　　‘我当然知道是我徒弟，不然你以为我为什么还坐在着看着。’
　　楚凌晗在心里回答系统，声音很平静，平静的让系统都想打个哆嗦。
　　龙族对自己的东西拥有超强的占有欲，对被自己打上印记的更是非常在意。而在其中，他们的伴侣当之无愧是最重要的。
　　在龙族眼中，最重要的是伴侣，其次是孩子。
　　别说亲的是徒弟，就算亲的是自己孩子，她都要不爽一会儿。现在眼睁睁看着未来媳妇（道侣）亲其他人，楚凌晗有种自己最重要的宝贝被别人夺走的感觉。
　　系统默不作声了，这么多年看宿主对什么人事物都淡淡的，还以为她没有着毛病，万万没想到原来是没碰上那个“人”，所以一直没发作。
　　宿主平时把徒弟当半个自己的崽看，现在只亲一下，心里都那么生气。要是知道她将来喜当爹，woc、宿主该不会直接拆了自己吧？
　　系统销声匿迹，这个时候它才不会蠢的上去找宿主晦气。
　　琉璃看着少君，心中不知名的情绪翻涌着，最后还是克制的低下头，努力让自己笑着说：“真羡慕少君将来的孩子，能做少君的孩子，一定是一件幸运的事。”
　　楚凌晗原本是有些生气的，但那气很快就消了，特别是当她看见琉璃那不知道为什么，落在她眼中可怜兮兮的模样时。
　　叶闻卿听了琉璃的话愣了一下，最后轻轻捏了捏她的脸，“为什么那么说。”
　　自己对琉璃有些太纵容了，叶闻卿想，可大约是有些移情作用，对待琉璃的时候总是忍不住多那么一些心软。
　　“因为少君那么温柔，将来一定会是位好娘亲，所以说做少君的孩子会很幸福啊。”琉璃抿唇笑了起来。
　　叶闻卿望着琉璃那双干净的眼睛，差一点就说出“你愿意，也可以叫我一声娘亲”这样的话来，好在她及时回过神。
　　这件事情不是随便能许诺的，琉璃是琉璃，她不想将她当成自己那没有缘分的孩子。
　　楚凌晗在一旁看着，为了缓和气氛，打趣的说了一句，“无忧，我看琉璃很喜欢你，不如你给她当师娘。”
　　琉璃眨巴了一下眼睛，心里有些高兴，又像求证一样的看着她，“师父，你说真的吗？”
　　“嗯，是真的，只看她愿不愿意。”
　　叶闻卿躲开他的目光，道：“别说笑了。”
　　楚凌晗本来也没想过她会答应，听了这意料之中的话，面上流露出些笑意，“看来为师还需要努力，才能给琉璃你找个师娘回来。”
　　琉璃扑哧一声笑出声，从少君怀里扑到他怀里，“那师父你要加油哦，琉璃真的很喜欢少君，想要少君给我当师娘。”
　　楚凌晗低下头，看眼前的小丫头，逗着她说：“不生气了。”
　　琉璃有些羞赫的低下头，不自觉小声的说着，“琉璃永远不会生师父的气……也不会生少君的气，只是害怕师父和少君吵架……”
　　琉璃说话的声音虽然小，可哪里又能躲过她和无忧的耳朵。
　　叶闻卿沉默着没说话，她看着楚凌寒，意思是都是他干的好事。
　　而楚凌晗心中虽然有点无奈，但也没有开口解释什么，就那么直接默认了这事都是自己的锅。
　　穿云舟平稳的朝着青州城的方向行驶着，琉璃趴在她怀里，一手抓着她的衣襟一手抱着她的腰，不知不觉的睡着了。
　　这一次，不会再有争吵声，将她从睡梦中吵醒。
　　……
　　当能清楚的看见青州城的轮廓时，楚凌晗轻轻拍了拍琉璃，将她从睡梦中叫醒。
　　琉璃醒来还有些迷蒙，睡眼惺忪的叫了一声，“师父，我们到了么。”
　　“嗯。”
　　琉璃从她怀里坐起身，揉了揉眼睛又打了个哈欠，看向师父对面，发现原本坐在师父对面的少君不在。
　　“师父，少君呢。”
　　“在后面。”楚凌晗示意她往后面的船头看。
　　琉璃扭头，果然看见有个红衣身影。
　　“少君――”琉璃从她怀里站起身，朝着无忧跑过去。
　　叶闻卿早就听到后面的说话声，低头摸了摸身边的琉璃，“醒了。”
　　“嗯。”
　　“少君在看什么？诶，那就是青州城么？”琉璃踮起脚朝着前方看过去，就见一座庞大恢弘的城池坐落在前方。
　　这时，穿云舟的高度已经降下来了许多。
　　琉璃看到有几道法宝的光芒，从其他方向朝着前面那座城池落下。
　　叶闻卿弯腰把琉璃抱起来，想让她看的更清楚一些，“是，那就是青州城。”
　　看着远处的城池，琉璃有些吃惊的说：“我来的时候，在路上听人说，青州城是整个东域最大的城池，真的好大啊。”
　　他们现在在穿云舟上，这样的高度却不足以将整座城池尽收眼底，反而还望不到城池的边界。
　　“和我以前见过的那些城都不一样。”
　　楚凌晗走上前，站在她们身边道：“等入了城，我们带琉璃好好逛逛。”
　　山海混元界是一个古代世界，却不是一个完全落后的世界。这里没有科技，但在修仙者出没的地方却是有着属于修仙文明的另类“科技”。
　　既然是带琉璃来玩的，那么外城也不必去了，她直接操控着穿云舟入了内城。
　　穿云舟在内城的界限处停下来，楚凌晗没忘记给自己施一个幻术，至于无忧则是带上了面纱。
　　“师父，你的样子好像变了。”琉璃是第一次见她用幻术，盯着她的脸看了好一会儿，有些困惑的说。
　　“唔，没有原来好看。”
　　楚凌晗失笑，“师父不想引人注意。”
　　琉璃想了想，觉得也对。
　　“青州城的北城，每天晚上都有夜市灯会，今天我们晚些回去。”走在青州城内，楚凌晗和无忧说着，“现在先去给琉璃买些要用的东西。”
　　叶闻卿道：“先去看看衣服。”
　　“我也是那么想的。”楚凌晗点头。
　　琉璃的衣服都是门中发放的弟子装，但玄阳剑派并没有强制要求必须要着门中服饰――大部分时候只需要在重要的场合穿着。
　　平时，还是能够穿自己的衣服的。
　　楚凌晗看着被自己牵着的琉璃，说道：“先买些普通衣服，再去买一些炼器的材料，到时候师父亲自给你炼制合适的法衣。”
　　法衣是融入了阵纹符篆的衣服，严格说起来那应该是衣服样式的法器，一般会恒定一些术法在衣服上，主要是以防御为主。
　　有她这个练器大师在，这炼制法衣的事倒是不用假手于人了。
　　当她们踏入一间出售成衣和布匹的店铺，里面马上就有人迎了出来，笑容满面又殷勤的看着她们，说：
　　“两位前辈，想看些什么，我们这里都是上好的料子。”
　　楚凌晗她们一个白衣道袍，一个穿着看不出来历的红色衣裙，但是琉璃身上穿着的可是绣着玄阳剑派门徽，内门弟子才能穿的蓝衣服饰。
　　那掌柜的一眼就看出来了。
　　而能带着玄阳剑派内门弟子出来的，怎么看也不会是没小人物。
　　“给孩子买衣服。”楚凌晗道。
　　叶闻卿的目光在店内梭巡了一下，这店铺中的墙上挂着许多的样衣。
　　掌柜看了看他们，有看了看那孩子，心中恍然大悟。原来是给孩子买衣服，这么说的话，这两人该是眼前这孩子的双亲了？
　　楚凌晗并不知道掌柜在想什么，所以她只是对着琉璃说：“去看看，有没有喜欢的。”
　　掌柜的赶紧让人上茶。
　　掌柜自己其实也是修士，只不过修为低微也就卖卖衣服。但既然是卖布匹的，自然对各种布料都很熟悉。
　　眼前这两位前辈身上的衣服，看着似乎没什么不同，可仔细看看怎么那么像是月蚕丝和某些高级灵材炼制出的法衣？
　　楚凌晗看献殷勤的掌柜，淡淡的道：“我们自己看看，不用招呼我们。”
　　“好的，两位前辈慢慢看。”掌柜的当然不会拒绝，他可不想惹人生厌，“我就在旁边，有事可以直接叫我。”
　　楚凌晗坐在旁边，看琉璃跟着无忧去看衣服，她寻思着这好像是头一回来买衣服。
　　她的衣服都是父君给她送来的，再不然就是自己炼制的。幼年时师兄师姐们倒也送过自己两身，总的来说，这亲自买衣服应该是这辈子头一回。
　　琉璃扭头看她，像是想说什么。
　　“挑喜欢的。”楚凌晗道，“其他不用管。”
　　灵石都是身外物，给琉璃买东西，她还是很大方的。
　　叶闻卿第一次给琉璃那么大的孩子买衣服，看这这些五颜六色的裙子，也是有些头疼。这本来应该是楚凌寒的事，结果被他以什么“身为男子不会挑孩子衣服”的借口给逃避开了。
　　一件件衣服看过来，一件藕粉色的裙子映入眼中。
　　“琉璃，来看看这一身，觉得怎么样。”叶闻卿说着，将裙子在琉璃身上比划着，眸中带着些笑意，“要不要去试一试。”
　　琉璃当然不会拒绝，不仅仅因为这是师父和少君的好意，也因为她曾经也想过会有人这么待她，就像是那些有娘亲的孩子一样。
　　楚凌晗看无忧带琉璃去试衣服，端起茶抿了一口，然后就放下再没动。
　　她心里想着自己也变得挑剔起来了，也是，从出生起一切吃穿用度都是最好的，久而久之不挑剔怎么可能。
　　这间店铺很大，店内也还有其他买衣服的客人，楚凌晗坐着的位置离试衣间有些远。
　　她看旁边一直候着的掌柜，神色淡漠的道：“店里最好的布料拿出来，不要普通的。”放在外面的这些布料，楚凌晗看不上，不过暂时拿来穿穿也凑合。
　　楚凌晗想自己都没送过无忧什么礼物，这次或许也能送无忧一件。
　　掌柜的很快就送了几匹布上来，只一眼就能看出这些布料和大堂里的布料不同，上面有浅淡的灵气。
　　这间布庄是周围最大的，卖的当然也不只有那些普通锦缎，还有灵蚕吐的丝所纺织的织锦。
　　不同的灵蚕吐出的丝织成的锦缎也不同，有的灵蚕生活在冰原天山，那自身就带有水属性变异的冰属性。
　　有的灵蚕生活在大地之中，有的生活在火山熔岩，有的以啃食金属为生……这些灵蚕所吐的丝织成的锦缎，能够用来炼制法衣。
　　送普通的衣服，自然没有她亲手炼制的有心意。
　　楚凌晗第一眼就看上了那匹红色的锦缎，还有旁边那浅蓝色的。
　　“这两匹，还有这匹灵纱，我都要了。”楚凌晗对掌柜说。
　　“好的，我给您包起来……”
　　等楚凌晗付过灵石，将那几匹锦缎放入储物戒中，试衣间里有个小小的身影走出来，四处看了看后直接朝着她跑了过来。
　　藕粉色交领上衣，绣着粉白色蝴蝶的穿花百褶裙。
　　“慢些跑。”楚凌晗伸出手扶着朝自己扑过来的身影，看着走在后面的无忧，面上带了些笑意，“这身裙子，琉璃穿着很好看。”
　　“真的吗？”琉璃站稳后，在她面前转了个圈，“真的很好看吗。”
　　“嗯。”
　　掌柜的站在旁边，看眼前着可爱的小女孩也是一笑，开口夸着，“这身穿在前辈您女儿身上，简直好看，您夫人的眼光真好。”
　　这话一听就知道是拍马屁，但偏偏说的又是实话，让人没办法反驳。掌柜想着刚卖出去的几匹灵锦，脸上的笑容更加真诚了几分。
　　楚凌晗听了掌柜的话，心里有些忍俊不禁。又看怔住的无忧和琉璃，有些坏心的开口道：“掌柜的说的是，我家夫人的眼光自然是好的。”
　　掌柜哪知道那么多弯弯绕绕，一听这话，只觉得自己马屁拍对了。
　　楚凌晗伸出手摸了摸琉璃的头，然后对着琉璃轻眨了一下眼睛，“女儿，你说是不是。”
　　琉璃眨了眨眼睛，聪慧无比她马上明白了师父的意思，当即点头笑得无比可爱，“爹爹说的对，娘亲的眼光最好了。”
　　叶闻卿看眼前这一大一小配合默契无间的模样，只觉得自己心口有些闷得慌，她还没说话就又听楚凌寒道：
　　“嗯，琉璃你还不同你娘亲再去挑几件，最好再给你娘也挑一挑。”楚凌晗看出无忧要生气的模样，开口让琉璃将人拉走。
　　这开开玩笑可以，但开过了可就不好了。
　　“嗯嗯，知道了。”
　　“那娘亲，我们再去看看，好不好。”琉璃喊的没有半分违和感，大约是因为少君就和她心中想象的娘亲一样吧。
　　面对琉璃，叶闻卿总是没办法拒绝，这次只能先放过楚凌寒了。
　　“好。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　掌柜：前辈，您夫人眼光真好(⊙v⊙)。
　　楚：掌柜的很会说话嘛，今天的灵石活该你赚O(∩_∩)O~~。
　　叶：楚凌寒――这事没完= =#。
　　――――
　　感谢投出地雷的小天使：熙风、亮晶晶、陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等离子、ELISA___ 10瓶；今朝十步、小葵花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　楚凌晗面上看不出什么，可眼中却含着浓浓的笑意，她望向被琉璃拉走的无忧。
　　叶闻卿看着一脸无辜的琉璃，有些好笑又有些好气的戳了戳她的额头，“别学你师父，他不是什么正经人。”
　　“正经人、可师父不是龙吗？”琉璃说“龙”字的时候，只无声的比了一个口型。
　　叶闻卿失笑，“鬼灵精。”
　　被琉璃那么一插科打诨，方才的事就被带过去了。加上这件店铺东西很齐全，衣服鞋帽能够直接买齐，不知不觉的叶闻卿沉浸在了给琉璃挑衣服的过程中。
　　起初的时候，她还让琉璃去试试。到了后面，基本上尺寸差不多就直接让包起来放在旁边，衣服鞋袜披风披肩，应有尽有。
　　妖族的孩子不似人族，他们长得慢，成年之前十几二十年才算人族的一岁，而且身形变化主要出现在成年前的十年里。
　　楚凌晗坐在旁边干等，她从一开始的淡定到后面有些无奈，这买衣服挑了足足半个多时辰，是不是太夸张了一点？
　　她告诉自己得习惯，以后说不定经常会这样，毕竟有媳妇和单身狗的生活是完全不同滴。
　　掌柜的回柜台后面去了，他偶尔抬头就能看见那修为高强的前辈，神情淡漠却耐心等候着自己夫人。
　　大部分的修士多是没闲心的，即便是被道侣拉来也会不经意间露出头疼、烦躁，怎么还没好的神情。
　　这位前辈不是定力好，就是对妻女爱之深。
　　看无忧挑选完，楚凌晗站起身走过去，扫了一眼掌柜边上正在打包的数十件衣物。眼都不眨一下，眉头都没皱一下的直接就把钱给付了。
　　还问了一句，“只要这些就够了么？”
　　“暂时就这些吧。”叶闻卿说，她是按四季买的，一个季节的衣服也不过买了二十几套，在她看来这远远算不上多。
　　穷惯了，还没富裕起来的琉璃，看着师父丢出去的大把流光璀璨的灵石，只觉得心头一阵阵的抽痛。
　　她差点脱口而出喊师父，后来想起来好像刚才喊的是爹来着，于是就差泪眼汪汪的说：“爹啊，我觉得是不是有点太多了。”
　　刚才挑的时候没注意，怎么会有那么多件，还要那么多的灵石呜呜呜。
　　琉璃觉得门内发的衣服就挺好的，不要钱，坏了还能再领。而且这些衣服不就是普通衣服吗？为什么要用灵石结账？？用银子不行吗？
　　“不多，都收起来。”
　　出了布庄，隔两家店售卖饰品的店铺。
　　来都来了，自然要进去看看。
　　这次倒是没买多少东西，无非就是买了一些配衣服的配饰，诸如腰间玉佩、环佩，缀着玉坠的发带，手镯、手链和戴在颈间的璎珞。
　　楚凌晗看专心给琉璃挑选东西的人，问，“无忧，你没喜欢的么？”
　　“不需要。”叶闻卿头都没抬的说了一句。
　　琉璃自上家店出来，身上一句除去了蓝色的弟子衫，穿着最后换上的鹅黄色的小裙子，此时正被当做洋娃娃一样打扮着。
　　楚凌晗在旁边看的都有些手痒，徒弟长得可爱还乖巧，换装打扮无压力。但是她不能，毕竟还需要维持形象。
　　掌柜的多少都有些眼力见，看他们三人就知道不是普通修士，穿着打扮皆是上等。此时拿出来的东西，也多是珍贵之物。
　　每一件都巧夺天工精致非常，哪怕只是垂髻孩童所用也是一样，她们身前木盘里摆放着的任何一件，拿到凡俗去都可谓是稀世珍宝，传世之作。
　　她将目光投到无忧身上，无忧的身上没什么多余的配饰，这一点和自己是完全不同，唯有一头乌发用一根沉香木的发簪挽住。
　　楚凌晗点了点柜台，看向掌柜身后做展示的那一套涵盖耳饰、项链、发饰的首饰。
　　“拿下来我看看。”
　　她在这店里看来看去，也就看上了那么一件还能入眼的。楚凌晗心里想着自己要是没记错的话，墟海的私库中有不少适合佩戴的首饰，改日回去倒是可以取出来给无忧。
　　如果不怕麻烦，开墟海龙族的宝库库房也不是不行。
　　“好的，我这就给前辈您拿来。”掌柜转过身，将东西取下来，放到他面前，“前辈您的眼光真好，这一套首饰采用的事天山冰晶和熔岩火晶，再由巧手工匠所造。”
　　浅白色的透明晶石，看起来有些像是白水晶，又有些像是钻石。发簪上红色的晶石被雕刻成花，白色的则成了其上展翅欲飞的蝴蝶……
　　“不错。”
　　前世楚凌晗在网络上看过一句话，说的是女孩子的饰品该由最爱的人送，才是最好的。虽然有些歪理邪说的意味，但现在想想，这话说的很对。
　　她看向身边的人道：“无忧，你觉得如何。”
　　“什么如何？”叶闻卿根本没注意到她做了什么，听到她的话，抬起头看了一眼。
　　楚凌晗指了指面前的东西，说：“这个如何，喜欢么？”
　　“不喜欢也无妨，我们可以再看看其他。”
　　叶闻卿看了他一眼，道：“我用不上，不用买这些。”
　　……什么用不上，楚凌晗想到那凤血玉簪的事，她敢保证那玉簪无忧肯定还留着。没见无忧戴过，或许是太喜欢了。
　　楚凌晗：“只用木簪，看着素净了一些。”
　　叶闻卿将手上的珍珠配玉的软璎珞戴在琉璃脖子上，口中回答着他，“我这样就很好。”
　　“琉璃，你觉得这个怎么样，喜欢吗？”
　　琉璃看着面前镜子里的自己，她怎么可能说自己不喜欢，不说这些本就好看，但说这是师父和少君的心意，她也不可能拒绝啊。
　　而且从上一家店的情况看来，就算自己说不喜欢，少君也不会就此作罢――很大可能会从旁边拿其它的给自己挑选。
　　琉璃露出一个甜甜的笑容，“喜欢。”
　　只要是少君挑的，她其实都很喜欢。
　　楚凌晗在旁边看着，想着是不是无忧看不上自己选的那套，又或者自己直接买很没诚意？也许该向过去的自己学习学习。
　　……不过，女子的饰品该怎么做，这是个问题。
　　买完饰品，接着是笔墨纸砚房间摆设，作为师父她不能一点都不参与。
　　咳咳，只是她那有限的参与真还不如没有。全程都是无忧在选，她负责点头附和，当然主要还是要看琉璃的喜好。
　　等那么一套流程走下来，时间差不多到了中午。
　　她和无忧不需要吃饭，琉璃却是还没辟谷，又是孩子饿不得。于是楚凌晗就近找了一家酒楼，进门的时候看琉璃有些好奇的在大堂看来看去。
　　本想要雅间厢房的她，改变了注意，决定在大堂找个安静些的位置。
　　小二恭敬的将她们带到位置上坐下，这个位置比较安静，却又能够看清楚大堂中间的说书人。
　　三人落座，她和无忧各座一边，琉璃坐在中间。
　　这样方便她们照顾。
　　楚凌晗知道她们的口味，就随意点了几个菜，又让上了一壶茶和几碟子点心。逛了那么久，也该有些饿和渴了。
　　“……话说在这二十万年前，东域出了一位名动天下的女修，一生诛杀邪修恶妖，除魔卫道无数，最终却是堕入魔道，成了万魔之主。”
　　“在座的看官都应该听过万魔之主，可这万魔之主究竟是谁，时过境迁怕是早已没多少人记得。”
　　台上那说书人，今日说的是青州城过往的一段奇闻轶事。她们也是赶巧了，这说书的刚好开了个头。
　　点的菜需要一些时间，点心和茶很快就上来了。
　　楚凌晗对琉璃说：“吃些茶点垫一垫肚子，但不可多吃。”
　　“知道了，师父了，师父你们也吃。”琉璃乖巧的捏了快点心放进嘴里，咬了一口后忽然有些好奇的问，“师父，你知道那个老先生说的是谁吗？”
　　楚凌晗一愣，没想到琉璃会突然问这个，想了想说：“二十万年前，东域弃道入魔的女修，为师曾经在古籍中看过有关她的事。”
　　“应当是飞霜宫的末代宫主顾漪。”
　　楚凌晗对于这位古籍中记载的，曾经的道门天才一派之尊，后来堕入魔道的万魔之主并没有太多的了解。
　　二十多万年前，由顾漪一手主导的道魔之战将整个山海混元就都卷了进去，而彼时的玄阳剑派不过刚刚建立。
　　玄阳剑派能有今日的繁盛，或许也要感谢一下顾漪，如果不是顾漪掀起道魔之战。玄阳剑派建派祖师也不会在灭魔一战中扬名，更不会有后来成为东域执牛耳的现在。
　　楚凌晗失神片刻，等她回过神来的时候，台上的说书人早已继续说了起来。
　　琉璃正竖着耳朵听着，看样子是对着故事很感兴趣。
　　“――万魔之主，正是二十万年前东域排名第三，如今已经消失的飞霜宫末代宫主顾漪！”说书人一拍惊堂木，手中扇子倏地合拢。
　　“飞霜宫宫主顾漪，放在二十万年前那可是天之骄子，道门天才。关于她的生平传说众多，今日我们便来说说她尚未成名，到光华初绽的过往！”
　　“山海混元界自开天辟地生灵诞生以来，不知道出现过多少惊才绝艳，冠绝当世威压一世的存在。”
　　“顾漪在其中，亦是佼佼者。”
　　楚凌晗喝着茶，她对这些过去的历史没兴趣，当年在藏书阁里也不过是随意的看过几眼。而在座的各位，恐怕很多连顾漪这名字都没听过。
　　二十多万年前，距离现在已经很遥远了。
　　在东域的传说之中，有那么一个耳熟能详的传说是关于万魔之主的，没多少人知道这万魔之主的名字，却都知道这是个非常恐怖的存在。
　　能治小儿夜啼，所做所为令人胆寒。
　　放在顾漪还存世的那些年，根本没人敢称呼“顾漪”这个名字，他们都怕被听到。
　　万魔之主统率所有的魔，当年道魔交战，魔族耳目遍布各地。但凡是让魔族听到说他们尊上一句不好，轻则屠杀一人满门，重则以一城杀戮献祭。
　　“顾漪三岁入飞霜，五岁拜入飞霜宫宫主门下，少年时韬光养晦沉浸修炼不为外物所扰。”
　　“十四岁筑基，渡心魔第一劫问心。”
　　“十八岁以金丹修为，携一琴一剑于东域演武大会上，拔得头筹。”
　　“一百七十岁，入化神。”
　　“三百二十岁，成就合体境，渡问心劫。”
　　“此后千年携琴仗剑游遍东西南北四域，斩杀为恶之徒……一千六百七十二岁，闭死关。”
　　“整整闭关三千载，入大乘！”
　　说书人的语气跌宕起伏，调动着所有人的情绪，将他们带往那二十多万年前的时代。
　　即使是楚凌晗听了，也不得不说一句佩服。
　　“好、好厉害。”琉璃听着，有些震惊的不知道该说什么，转头向她求证，“师父，她真的有那么厉害么？”
　　楚凌晗在脑子里回忆了一下自己过去看的内容，给了琉璃一个肯定的答复，道：“没有十成也有七成。”
　　有人直接朝着说书人身前的桌上扔出几枚灵石，提高声量问道：“听你那么说，这顾漪应当也是正派之人，怎么后来就堕入魔道了？”
　　说书人挥袖将灵石一收，笑了起来说：“这位道友不要着急，接下去马上就会说道了。”
　　“道友说的不错，顾漪的确是个正派之人。”说书人说到这里顿了顿，露出些叹惋的神情，“顾漪出身的飞霜宫，当年也是正道的中流砥柱。”
　　“东域人族多出一位大乘修士，本是可喜可贺之事，然而谁能想到后来竟会是如此的造化弄人……”
　　说书人说到这里，并没有继续说下去，而是话音一转说道：
　　“想当年顾漪名动四域，以化神修为封君号“凌霜”，可谓是春风得意第一人。当时其他门派的天才，在她的盛名之下，都不得不避其锋芒。”
　　“那名气比之今日的凌墟君有过之而无不及。”
　　楚凌晗突然听到自己的君号，眉头一挑，怎么就扯到自己身上来了。
　　她发现无忧和琉璃都看了一眼自己，心中有些好笑，道：“看我做什么，别忘了我们是来做什么的。”
　　“多吃点。”楚凌晗给琉璃夹菜。
　　琉璃：“谢谢师父。”
　　一枚灵石砸在说书人桌上，还伴随着个疑问，“这封号为何是‘凌霜’？这里面应该有些讲究吧？”
　　酒楼中的说书人，听的人可以打赏也可以问问题。
　　说书人：“讲究自然是是有的，凌霜二字取自顾漪的佩琴‘凌霜’。传闻中，当年顾漪剑名傲月，琴名凌霜，琴剑双绝。”
　　“一曲长歌，退却数万妖兽。”
　　“顾漪的一生中，傲月出鞘次数不计其数，凌霜却是鲜有耳闻，具体为何以‘凌霜’二字封君以不可考，但有一点是可以肯定的，‘凌霜’之威必然在傲月之上。”
　　“妖族恶蛟作乱，顾漪血战三天三夜取其首级……魔修屠十数座城，数十万人以修炼邪法，顾漪追踪其百年将其斩杀……”
　　一桩桩一件件，听得人不由的热血沸腾，只恨不得自己化身为顾漪，也好真真正正的做个快意除魔，修为高深的修士。
　　楚凌晗这一桌慢条斯理的用膳，那边说书人唾沫横飞，很快就讲到了顾漪当年堕入魔道的原因。
　　说是原因，她却没觉得有什么可信的，这些说书人说的多半是各种野记传闻，其中能有三分真，已经是了不起了。
　　“顾漪当年作为名门正道修士，不但实力强大，容颜更是姝色绝美，不知道有多少修士欲与之结为道侣。”
　　“可顾漪全部都拒绝了。”
　　“这是为何？”有人问。
　　说书人：“据说是因为顾漪修的是无情道，不沾染世俗情爱，若是沾染了……轻则修为倒退，重则走火入魔。”
　　“真的是这样？”
　　说书人抚着胡子笑了笑，“真正的理由，老朽也不知，毕竟老朽只是个说书的，这说的书是真是假，怎么判断要看各位自己是怎么想的。”
　　“说了那么久，还是没说到顾漪为什么弃道入魔，又是如何成为万魔之主的，别吊人胃口了。”
　　说书人：“原因老朽已经说了。”
　　“说了……难道是走火入魔？”
　　说书人：“然。”
　　“除去走火入魔，还能有什么能让一位大乘期修士，堕入魔道？情之一字，向来不由人，哪怕是修无情道的顾漪也败在这一字上。”
　　有不少客人议论纷纷。
　　“这能让顾漪动心的也不知道会是什么人？那可是未来的万魔之主。”
　　“应该是极为出色的道门才俊？只是就算走火入魔，也不可能成为万魔之主，这里面肯定还有我们不知道的事。”
　　说书人继续道：“顾漪堕入魔道，修为大退，当时以飞霜宫等各大门派对其发出追杀令。”
　　“入魔者，等同于背弃仙道，无论是何出身是何身份皆是格杀勿论。”
　　这一条现在还在沿用，魔修和道修不同，魔修天生和道修站在对立面。互相之间是生死大仇，永远不会因为时间过去而磨灭。
　　魔修最早是道修的分支，后来对立的越多，渐渐的就发展到了水火不相容的情况。
　　“当时整个东域都在追杀顾漪。”
　　“你们一定有疑惑，区区一个魔修何必整个东域追杀？毕竟二十多万年前和现在不同，魔修的数量虽然没有道修多，却也经常能见。”
　　“东域所有门派会追杀顾漪的主要原因，是因为顾漪入魔之时屠杀了大大小小近十数个门派。那些门派之中没有大乘境前辈，因此全都死在了顾漪的手中。”
　　“这是再打整个东域道门的脸！你们可以想想这样的事发生在如今，会是何种情况。”
　　道魔之战的结局不用说，这是大家都知道的，道门赢了。还将魔修变成过街老鼠人人喊打，那些魔大部分都被杀死，少部分跟随他们的“尊上”被封印在了南域无底深渊。
　　……
　　楚凌晗抿了口茶，发现叶无忧若有所思。
　　“在想什么。”她道。
　　叶闻卿抬眼看着他，道：“在想这个传闻是真是假，我在南域时，从未听说有那么一处地方。”
　　“无底深渊不过是个称呼，他说的未必是真的。”楚凌晗轻笑了一声，“我知道的地方叫做‘暗界’，想来有很多不同的称呼。”
　　“没什么好想的，不过是个传说，当不得真。”
　　“二十万年过去，没有过魔的踪迹，魔修和过街老鼠一样不敢冒头。万魔之主，也就如此了。”
　　楚凌晗勾了勾嘴角，她不觉得这件事情有什么好注意的。
　　叶闻卿嗯了一声，心里却并没有放下。
　　“等会儿我陪你去买用来炼丹的灵药，琉璃就先让她留在这里等我们一会儿。”楚凌晗说。
　　琉璃将目光从说书人那里挪回来，看着师父，“师父，我不可以跟着一起去吗？”
　　楚凌晗说：“那很无聊，难得出来一趟，你可以在这多听一会儿说书。”
　　琉璃想了想好像真的是这样，犹豫了一下点头，“那我在这里等师父你们回来。”
　　说到这里，琉璃突然想起君师叔的叮嘱，连忙又补了一句，说“唔，师父你们其实可以不用太着急的，买完东西也可以到处去逛逛啊。”
　　“我一个人在这里没有关系的。”
　　楚凌晗看着无忧，却见对方直接低下头根本不看自己，她想无忧这多半是害羞了。
　　“人小鬼大。”楚凌晗抬起手揉了揉琉璃的脑袋，语气平静的道了一句。
　　叶闻卿面无表情的扭头看着琉璃，问，“一个人可以么？”
　　琉璃眨了一下眼睛，小鸡啄米似的点头，“可以的可以的，放心和师父去吧。”
　　楚凌晗离开前给琉璃留了不少的灵石，重新叫了点心茶果。又和酒楼叮嘱了一句，让他们帮忙照看一下，这样才放心的和无忧离开酒楼。
　　琉璃看着师父和少君的身影消失，双腿晃啊晃的看着说书人，却发现说书的老先生下台了。
　　她眼珠子滴溜溜的转了一圈，跳下凳子跑过去，“老先生，您不讲了吗？”
　　说书的老者没想到会被个孩子拦住去路，一时有些发愣，而后看着琉璃笑了起来，“没人请我讲了，所以我就下来了。”
　　琉璃眼中闪过一些疑惑，想了想后说：“那我可以请您讲吗？只是不知道您需要多少灵石。”
　　说书人觉得有些有趣：“你要请我讲？”
　　“嗯嗯，您讲的很好，我还想听。”琉璃有些不好意思的笑了笑。
　　说书人：“那你想听什么。”
　　琉璃苦思冥想了一会儿，眼睛一亮，她说：“我想请您说关于凌墟君的事，可以吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-23 23:58:28~2020-07-24 23:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DLDL、湛卢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离一、再睡一夏、白羊酷猫 10瓶；不鸠归 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　“凌墟君？那可有很多。灵石的话，三十块下品灵石，我说你说上一个时辰。”说书人笑起来，“正好我现在要休息，小友请我喝杯茶如何。”
　　“当然可以。”
　　“老先生您来，我的位置在那边。”琉璃把老先生请到自己的桌子旁边坐下，然后坐在老先生的对面。
　　她拿了一个杯子倒上水放到老先生面前，有数了三十颗灵石放到老先生面前。
　　琉璃眨巴着眼睛期待的说：“您可以开始了吗？”
　　说书人也不矫情，直接收下灵石，喝了口差道：“当然，不知道小友对凌墟君有了解没有。”
　　“对凌墟君的了解，我其实就只道听途说过一些，就知道凌墟君是玄阳剑派掌教的弟子。”琉璃说着，在心里默默又补充了一句，还是我师父。
　　在东域混的说书人，多半对很多事情都有所了解，特别是热门的一些大人物的故事。毕竟他们字在酒楼茶馆里说书，说的不就是这些。
　　凌墟君在东域名气不小，属于大家非常津津乐道的人物之一，说书人隔上几月就会说上一段凌墟君的传闻，可以说很了解。
　　说书人笑着抚了抚胡子，他看琉璃有修为在身，只以为是从家里跑出来的。
　　（为了琉璃的安全，楚凌晗将琉璃身上的妖气被楚凌晗给遮掩了去，免得是个修士都能看出她是妖族。）
　　“见过凌墟君的模样么。”
　　琉璃没回答，她当然是见过师父样子的。
　　说书人手中出现了一枚光滑的玉石子，输入灵气后一连串画像走马灯似的闪过去，最后出现了一副画像。
　　“这是凌墟君五百年前的样子。”
　　琉璃看的一愣，这的确是师父的样子，但是和现在的师父又有些不一样。
　　说书人说着，看盯着画像好像看呆的琉璃，说笑似的说了一句，“小友模样倒是和凌墟君有些相似，眉眼看起来宛如一人。”
　　琉璃下意识摸了摸自己的脸，她想起来好像君师叔他们也那么说过。真的有那么像么？应该没有吧？她不太相信。
　　不过，像师父也没什么不好，她还挺高兴自己和师父有些相像的。
　　说书人并没有在意她的失神，又接着说道：“凌墟君出身墟海龙族，父亲是龙族现任龙帝，还没从龙蛋中出来就被封为了太子，没有意外他将会是墟海龙族下一任龙帝，成为天下所有龙族之主。”
　　“除却身份尊贵，凌墟君自身实力亦是强横。”
　　“不久前凌墟君出关，修为已经到了合体境，可以说是不世天才。”说书人说到这里，看琉璃有些疑惑的模样，笑了一下解释道：
　　“你年纪尚小，对这些事不了解也是正常。”
　　“妖族的修炼速度和人族不同，他们受限于血脉和天赋，也因为寿命漫长的缘故。大部分的妖族都困死在了元婴期，难以向化神迈进，到这一步都需要数千年的积累。”
　　“凌墟君的修炼速度比之我人族的天才也不差，再加上他血脉承袭自远古时期的太虚古龙，只要不陨落，将来飞升就是板上钉钉的事。”
　　琉璃先前只在门中听说过一些师父的事，但因为不是很明白，所以只知道师父很厉害。现在听了，才发现先前以为的一些事，有多想当然。
　　“这么厉害么……”
　　说书人想了想，又说：“传闻中，凌墟君并不是一出生就如此。”
　　“当年龙后孕育龙蛋时，曾遭受袭击。也是以为因为如此，龙后在生下凌墟君不久就逝世了。”
　　即使知道说书人说的是很久以前的事，但琉璃依旧有些忍不住的担心，她紧张的问，“那后来呢？”
　　“凌墟君花去足足数百年的时间才从龙蛋中出来，因为龙后曾经受过伤，导致凌墟君出生时就先天体弱，而后百年都没有修习过灵力术法。”
　　“但是凌墟君却并没有放弃，他百年中一直都在研修剑术……金子不管在哪里总会发光的，在凌墟君百岁的生辰宴上，剑道天赋出众的凌墟君拜了紫曜真君为师。”
　　“而后在生辰宴结束后，年幼的凌墟君随紫曜真君去了玄阳剑派。”
　　琉璃忙追问，“后来呢？后来呢？”
　　“凌墟君在玄阳剑派修道，这一修就是百年。两百岁时，修为已到金丹境的凌墟君，参与了玄阳剑派的内部大比。”
　　“而且还在大比之上拔得头筹。”
　　说书人解释：“玄阳剑派门中大比十年十年一次，凌墟君只参与了十次，这十次同一修为内，没有任何人胜过他。”
　　“再后来就没听说凌墟君还有参与了。”
　　“凌墟君不太爱离开玄阳剑派，更是甚少离开东域。但玄阳剑派内有规定，化神境的弟子都需要下山历练，因此五百多年前，化神修为的凌墟君下山。”
　　“那也是凌墟君成名的开始――”
　　墟海龙族太子楚凌寒，的确有些许人关注，但楚凌寒常年不下山。再加上也没什么大家喜闻乐见的八卦点，谈不上默默无闻，却也没几个人知道。
　　直到他离开玄阳剑派，斩杀赤岭魔君，又在历练途中做下许多事，这才“一举成名天下知”。特别是在他露面之后，那张脸获得了大量女修们的青睐。
　　嗯，那么说似乎有些不对，毕竟也有不少男修喜欢。
　　说书人说着说着，有些忍俊不禁的笑出声，指着那留影石上的影像说：“凌墟君最开始的时候，是不戴面具的，就像这样。”
　　穿着一袭白衣绣暗纹广袖，气质华贵斐然高不可攀的青年，有着俊朗的眉眼、英挺的鼻梁，脸上任何一处都完美无比。
　　一头乌黑长发束在发冠中，剩下大把直直的垂落在腰间，手中提着一柄银白色长剑。
　　――明明是俊美柔和的面庞，却因眉宇间的三分锐气，而变得有些凛冽让人不可直视。
　　影像一阵变换，最后出现的是带上面具的模样。
　　“后来据说是被追的不胜其扰以后，才戴了面具。”说书人说着，笑容却是没有半分减少，“可惜凌墟君的样貌气质实在是太过出众，就算戴了面具也难以完全遮挡。”
　　“而戴着面具的凌墟君，给人的感觉多了几分神秘的吸引力，追逐他的人反倒是更多了。”
　　“凌墟君因此更不喜欢出现在众人面前，我还听说过一件趣事，说是凌墟君刚戴上面具，斩杀一只在城中为祸的妖。”
　　“结果恶妖是除了，面具却是从脸上掉下来，后来被看见的女修大胆表白。在拒绝那女修后，女修还是锲而不舍，最后凌墟君面色铁青的化龙飞走了。”
　　琉璃脑袋里想了想那画面，不知道为什么突然有点想笑，虽然听起来师父真的好惨。
　　“遇见凌墟君的人都说，凌墟君性子冷清不喜同人打交道，品性却是一等一的好，称得上是端方君子。”
　　琉璃一听，立刻高兴的挺起胸膛，“那当然了，师、凌墟君最好了。”好险，差点就喊师父了，琉璃心中舒了口气。
　　“不过，老先生，喜欢凌墟君的人很多吗？”
　　说书人点头，“很多，不然你以为凌墟君在天机阁的榜首位置是怎么来的，那可都是一票一票投出来的。”
　　“天机阁榜首？什么榜首？”
　　“天机阁原本是擅长推演命理天数的门派，后来到了这一代阁主，不知道怎么的就弄起了一个个榜单。其中有兵器排名榜、丹师排名榜、美男子榜和最美女修榜……”
　　“凌墟君就是美男子榜首第一名，而且已经蝉联五百年了。”
　　所谓的美男子榜，其实全名是最受追捧的美男子排名榜，想上这个榜单除了长相最重要外，还有名气、身份等等的加成。
　　如果只是长得好看，很难被众人所知。
　　“这五百年间，还没出现能和凌墟君在这榜上一较高低的人――要知道，这画像都五百年没更新过了。”说书人说到这里，有些感慨的说：
　　“都说凌墟君本尊比画像还要好看，也不知道本尊究竟比画像美上多少。”
　　琉璃抿着唇，心想着师父本人比画像可好看多了。不会动的画像，哪里有会笑会关心自己的师父好，不过……不管是戴着面具还是没戴面具的影像，师父好像都没有笑过？
　　说书人又道：“最新的消息是，龙帝为凌墟君求娶南域凤族的左羽君为妃，说不得不用多久就会有好消息传出来了。”
　　“凤族派遣左羽君道贺，这可是之前从没有的事。龙族和凤族一直都有联姻的习惯，不过和皇族联姻这事，倒是很多年没发生过了。”
　　“我记得上一次，好像是数十万年还是更久之前？哎呀记不清，反正是很久以前。”说书人回忆了一下自己家里头的那些藏书传闻，有些无奈的摇了摇头。
　　“不过我说的也不一定是真的，毕竟目前这消息也就是个还没被证实的传闻。墟海那边并没有宣布定亲的事，不然东域不知道有多少女修要芳心破碎了。”
　　琉璃听到这里撇了撇嘴，师父才不喜欢别人，师父就喜欢少君一个。
　　“你觉得这个是不可信的传闻吗？”琉璃发现说书人并没有流露出相信的神色，反倒是不太在意的说着这事，“我觉得凌墟君喜欢凤族的左羽君的。”
　　“小友看起来年纪不大，对这也有研究。”
　　琉璃吃了一块糕点，看着面前的老先生，露出一个纯良的笑容，“这老先生就有所不知了，我可是有一手消息哦。”
　　“原本以为老先生你会知道的多一些，没想到……”
　　说书人有些好奇起来了，“一手消息？小友这一手消息指的是什么？”
　　琉璃手中出现一块玉牌，在老先生面前晃了一下，正好能让老先生看清楚玉牌上写着什么。
　　她收起玉牌，笑眯眯的说：“那当然是因为，我是玄阳剑派的弟子啊。凌墟君现在就在门中，这事我可比你们知道的多。”
　　玄阳剑派距离青州城有些遥远，玄阳剑派内部的事情还没传到青州城来。先不说普通弟子不允许随意离开门派，就算是内门弟子没有特别的事，也不能离开门派那么远。
　　但是这点对楚凌晗她们来说却不是问题，先不说他们有穿云舟，就算御剑来回。以他们化神、合体境的修为，一天之内飞几个来回都够了。
　　可其他的弟子，却是没这个能力。
　　玄阳剑派作为距离青州城最大的门派，青州城的人对玄阳剑派都不陌生，说书人一直在这青州城中讨生活，对玄阳剑派的门派印记当然不会不认识。
　　他看着面前不过六七岁的小姑娘，面上流露出了些许惊讶，“小友竟然是玄阳剑派弟子？是老朽眼拙了，只是不知道小友怎么一人在此。”
　　说书人没怀疑琉璃的身份，弟子玉牌是做不了假的。而且……在青州城冒充玄阳剑派弟子，那简直是老寿星吃□□，找死。
　　不怀疑归不怀疑，说书人还是有些奇怪的。
　　大门派基本不会让修为低微的弟子出门，这是对低阶弟子的一种保护，免得他们在外面遭遇到危险。
　　关于这点，琉璃早就想好怎么说了，她道：“是师门长辈带我出来的，她们有些事情要办，所以让我在这里等候。”
　　“老先生想不想知道关于凌墟君的新消息？”琉璃狡黠一笑，“我这里就有哦。”
　　说书人一听，莞尔一笑的说：“不知道小友想要什么。”
　　“其实我也没想要老先生做什么，只是想老先生帮我一个忙。”琉璃想了想说。
　　说书人思考了一下，他的确对这个新消息有些感兴趣，毕竟和凌墟君有关的，还是众人不曾听过的消息。那对他来说，可是有不少好处的。
　　只是，如果为了一个消息得罪凌墟君，那就有些不值得了。
　　“小友说的忙，老朽也不知道帮不帮的上。”
　　琉璃微笑，一双和凌墟君有九成相似一般无二的双眸，此时正看着说书人，“我只是想撮合凌墟君和少君，他们真的很般配。”
　　说书人嘴角一抽，“小友说的是真的？”
　　琉璃点头，很肯定的说：“嗯呐，这是师叔告诉我的。”
　　君师叔说，不管师父和少君有没有在一起，只要在其他人眼中在一起了，那她们就是在一起了。琉璃寻思着，那让更多人知道应该是件好事吧？
　　正好可以帮师父挡君师叔说的，那些喜欢师父的烂桃花。
　　说书人都惊呆了，这小姑娘的师叔都教了些什么？不过这种想法，还真是小孩子，流言这东西一向是仁者见仁智者见智。
　　心里虽然是那么想的，但说书人还是点头答应了，“如果你说的是真的，那我帮你。”
　　布下一个隔音的阵法，说书人道：“小友你说吧，凌墟君的新消息是什么？”
　　琉璃笑容明媚，笑得非常之灿烂，也不知道是不是因为说书人答应的缘故。
　　她说：“我们都知道凌墟君带着左羽君回门派了，现在还住在凌墟君的望尘峰上呢。”
　　说书人倒吸一口气，这件事情真的不简单，要知道凌墟君什么时候同女子走的那么近。这这这，还住在一起，登堂入室了？
　　他有一种预感，自己绝对会是今年最出名的说书人。
　　这种八卦消息，可是百年难得一闻。
　　“小友再多说一些。”说书人手中拿出纸笔，还是记录，“不就是要‘撮合’嘛？什么样的情感故事，老朽都能信手拈来。”
　　琉璃似懂非懂的点头，尽管有些听不太懂，不过老先生说要帮她的话她听明白了。
　　当即，她就将自己所见所闻的一切都说了出来。
　　“凌墟君的望尘峰一向都是不允许弟子进的，那么多年一直都只有凌墟君自己，山上草木肆意生长也不去理会。因为左羽君要来，那是整座山峰都变了样子……”
　　“……知道左羽君喜欢花，还特意种了红花楹树，不但这样，还挖了荷塘种百年以上的灵荷……”琉璃越说越兴奋，毕竟打扫望尘峰这段，她可是亲身经历过的。
　　而此时的琉璃不知道的是……
　　――说书人的嘴骗人鬼的，他们说的一向不是正经的传闻历史。最喜欢做的是戏说、胡说、改编，并且越有争议的内容越喜欢添油加醋改的缠绵悱恻。
　　君不见，八竿子打不着的万魔之主顾漪和妖族妖帝都能扯到一块去。
　　哦，差点忘记了，今天的说书人虽然说了顾漪，却还没讲那“为情堕魔，为爱癫狂屠尽苍生”的故事，更没说到后面有关顾漪的那一二三四五六七八等各种情感八卦故事，每一次主人公都不一样。
　　说书人，就是山海混元界的八卦传播者，一旦什么事被他们知道了。
　　那可不是一个传两个那么简单。
　　……
　　“听小友一席话，让老朽受益匪浅，这些灵石还请小友收回去。”说书人先前琉璃给的灵石又放回桌上，然后说：“等我的书出来，到时候一定给小友留一本。”
　　琉璃看着那堆灵石，又看面前的老先生，想不通他为什么那么高兴。
　　“书？”正想问问书是什么的琉璃，刚开了个头，就被打断了。
　　“是的，我相信这本书一定会成为今年最流行的。”明明是六十多岁老者的外貌，说书人却是精神奕奕，“对了，小友，这些信息还多亏了你告知。”
　　“等书大卖，到时候给小友你分红。”
　　“小友下一次什么时候来青州城？”
　　琉璃总算听明白了一句话，她回答：“我也不知道，可能会要很久。”
　　说书人想了想说：“嗯，既然这样，小友下次再来这酒楼找我，我一直在这说书。”
　　琉璃愣愣点头，“好。”
　　然后她忍不住叮嘱了一句，“那老先生就拜托你了。”
　　说书人笑起来，“没问题，包在我身上。”
　　琉璃心里松了口气，又看着那堆灵石问，“这灵石您真的不要吗？”
　　“不用，小友还是收回去吧。”
　　“那好吧。”琉璃收回灵石。
　　完全没意识到自己把师父给卖了的琉璃，还挺开心的。
　　不但白听了说书还做了一件能帮师父的好事，要不是君师叔说不可以让师父知道自己在帮忙，真想立刻告诉师父，让师父也开心开心。
　　客栈外。
　　楚凌晗陪无忧去买东西回来，还有不少的配药要回门派一趟，她们决定先接琉璃。
　　“今晚看完灯会再回去吧。”楚凌晗在跨过门槛的时候突然说，又怕她会拒绝，紧跟着补充了一句，“青州城的灯会很热闹，琉璃会喜欢的。”
　　“她应该没逛过灯会，我们可以陪她玩。”
　　灯会么……叶闻卿原本想拒绝的话没说出来，她其实很喜欢热闹，只是身为凤主她不能表现出来。但自己现在不是凤主，只是叶无忧。
　　叶无忧想逛灯会，和凤主有什么关系。
　　想到这里，她看了一眼等自己回答，生怕自己会拒绝还拿琉璃当借口的某条龙。
　　“那便去吧。”叶闻卿想，自己答应只是为了灯会和琉璃，和旁边的人没有关系。
　　楚凌晗嘴角扬了扬，笑容出现一瞬又很快消失，泰然自若的说：“麻烦无忧你陪我和琉璃了。”
　　等她们走进，看见琉璃那桌上还坐着人的时候，俱是有些不明白是怎么回事。
　　楚凌晗看了一眼无忧，示意自己先过去。
　　“琉璃，这位是？”她开口。
　　琉璃听到声音忙回头，高兴的扑到她身上喊：“师父，你们回来了。”
　　“这是说书的老先生，他讲完休息的时候，我把他请来……”琉璃说到这里，踌躇的问，“师父，我这样做对吗？”
　　“你喜欢就好。”楚凌晗道。
　　说书人早就看见那气质斐然的一男一女，没想到他们就是面前小姑娘的长辈，这么说她们少说也是玄阳剑派的内门弟子。
　　玄阳剑派好像只有峰主的亲传弟子才能收徒，修为最少也得是元婴境之上。
　　女子蒙面纱着红衣看不清楚样貌，男子……他怎么记不清这人的模样。说书人心中了然，看来是对自己施了幻术，不过这两人的模样，怎么感觉有些熟悉。
　　“见过两位前辈。”说书人恭敬的拱了拱手。
　　楚凌晗轻摇了摇头，道：“不必多礼。”
　　闻言，说书人明白自己不用留下了，于是很有自知之明的离开。
　　楚凌晗她们重新落座。
　　“师父，我们要回去了吗？”琉璃拉着她的手，明显有些舍不得的问。
　　她道：“我们多留一会儿，晚上有灯会，会很热闹。”
　　“为师相信你会喜欢的。”
　　琉璃果然面露欣喜，“晚上可以去灯会吗？师父你是怎么知道的？”
　　“你君师叔说的。”
　　“那，少君也会一起吗？”琉璃期待的看着少君。
　　叶闻卿点头，“会。”
　　“那真是太好了。”琉璃笑嘻嘻的，只有她知道她不只是为了能去灯会高兴。
　　她高兴的是师父和少君还有她一起去灯会，高兴师父没有君师叔说的那么木，至少还知道灯会约少君一起去。
　　琉璃想以前在凡人中生活时，无意间看到凡人男女在灯会上私定终身，表明心迹在一起的场景。她觉得自己是时候完成君师叔交代的任务――撮合师父少君，不能当师父追妻路上的障碍物√。
　　灯会上，自己是不是应该走远一点，好让师父少君在一块呢……琉璃陷入沉思。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　崽崽：嗷呜嗷呜想要师父父夸奖(RQ)/。
　　楚：……崽怎么那么笨，一点都不像我→_→
　　叶：姓楚的你这么说是什么意思= =#
　　楚：我说――崽崽真是太棒了！多亏崽的帮助（捣乱）才能抱得美人归(⊙ε⊙)
　　――――――
　　感谢投出地雷的小天使：亮晶晶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取名太伤脑筋 30瓶；happy 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　灯会。
　　青州城的灯会自从青州城建立以来，每年总要弄个三四回，主要原因是城中的凡人和低阶修士们喜欢热闹。
　　低阶修士主要指的是炼气和筑基境界的修士，他们的寿命也不过比普通凡人好那么一些。许多自觉修炼无望的修士，便会在青州城这样的城池里度过一生。
　　这样的他们，更喜欢热闹，更希望短暂的人生果的有意义，各种各样的节日、灯会是他们最高兴的时候。
　　而修炼者修炼犹如逆水行舟，不进则退。既要顺应天命，又要与天争命寻求自身的超脱，在修炼空闲之余，修炼者也会尝试些人间烟火，到这滚滚红尘中体验一遭。
　　至于楚凌晗是怎么会知道青州城今晚有灯会的，那自然是她问了她那精通吃喝玩乐的师妹。
　　头顶上、街道上上到处都挂满了灯笼，有寻常的兔子、鲤鱼、蝴蝶、荷花灯，也有各种稀奇一些的动物灯，楚凌晗甚至看见了一盏憨态可掬的熊猫灯笼。
　　暖黄色的灯光将座城市都照的温暖起来，人行走在其中，路边摊子的各种叫卖声，熙熙攘攘的人声。
　　这是楚凌晗记忆中，她第一次到人那么多的地方，行走在其中的确是能感受到红尘烟火的气息。
　　灯会上的人太多，她一手牵着琉璃，一手伸出去将无忧圈在臂弯中。
　　“小心。”
　　“我没事。”叶闻卿摇了摇头。
　　她们经过了一个卖花灯的摊位前，这个摊位上的灯笼都是各种的鸟，小到能放在手心里的翠鸟灯笼，大到一只放在旁边不听旋转，做展翅欲飞状的凤鸟。
　　这些灯笼中有的放着蜡烛，有的却是用晶石雕刻出，上面绘制能够发光的符文。
　　楚凌晗看琉璃和无忧都看的仔细，嘴角轻扬了一下道：“既然逛灯会，怎么能不买盏灯应应景。”
　　“店家，这两盏灯，我们要了。”楚凌晗指了指被身边一大一小盯着看了好一会儿的灯。
　　“好勒。”店家说着，将那盏孔雀灯笼取下来，就见客人身边的小姑娘高兴的对自己伸出手，想接过灯笼。
　　店家脸上挂着笑容，说了一句，“您的女儿可真可爱。”
　　琉璃捧着那盏大约有她半臂长的孔雀灯，原本高兴的表情微怔，而后又笑了一下，“大叔你认错啦，我是师父的徒弟，不是师父的女儿。”
　　店家的表情有些微微尴尬，“那真是不好意思。”
　　琉璃摇头，示意自己并没有介意，而后转过身笑着对着师父说：“谢谢师父，这个我很喜欢。”
　　在和师父相处中，琉璃知道自己有时候面对师父的好意，接受比拒绝更合适。她想的也很简单，师父对自己好，自己以后要对师父更好。
　　“喜欢就好。”楚凌晗嗯了一声，将那盏莲花灯拿起来。
　　叶闻卿停到楚凌寒话的时候，就看他已经付了灵石，还将那盏灯递到了她手上，“为什么送我。”
　　那是一盏很普通的灯笼，每个摊位上都能看见的莲花灯，只是这绛色的晶石莲花灯颜色有些稀少，走过那么多摊位也不过只见了那么一盏。
　　“你喜欢，就送你。”
　　叶闻卿看着手中的莲花灯，低声道了一句，“谢谢。”
　　灯会上除了卖灯笼的，还有猜灯谜的，楚凌晗对这个没兴趣，但看琉璃有兴趣便也陪着猜了一会儿。
　　不过主要还是无忧和琉璃在猜。
　　叶闻卿玩的很尽兴，上一次游玩灯会已经是很多年前的事了。那场灯会远不及面前这一场盛大，不过如今陪在身边的还是那人，她也满足了。
　　楚凌晗看卖糖葫芦的，伸手拿出一块碎银买了两串，然后追上前面的两人。
　　琉璃看着她递过去的糖葫芦，笑得眼睛弯弯的，“啊，是糖葫芦，师父你怎么知道我想吃这个。”
　　楚凌晗当然不会说，她注意到刚才琉璃盯着路上小朋友的糖葫芦好一会儿。
　　“吃吧。”楚凌晗说着，又递了一根到无忧面前，“要试试吗？我觉得你会喜欢的。”
　　她买的时候，鬼使神差的就想买了两根。
　　红艳艳的山楂淋着透明的糖浆，上面还撒着一些芝麻粒，看起来就令人食指大动。
　　楚凌晗注意到无忧今晚，脸上一直都带着似有若无的笑容，那笑容很淡可却是真实的存在。看来邀她一起来灯会，没有做错。
　　叶闻卿遵从了心里的想法，将那根糖葫芦接了过来。她咬了一口山楂，酸甜的味道在舌尖上弥漫开来。
　　楚凌晗道：“好吃吗。”
　　叶闻卿点了点头，注意到她两手空空，“你没有给自己买么？”
　　说到这里，叶闻卿像是想到了什么，说：“我差点忘记了，你不爱吃这些，过去你就是这样。”
　　楚凌晗对她说的事没有印象，却也不想因为那些不开心的事，妨碍到现在难得的高兴。
　　“你吃就好，对了，酸枣糕喜欢吗？我看那有卖。”
　　周围的人实在是太多，正四处看来看去的琉璃，眨着眼睛跑到师父身边，“糕、什么糕？师父父，我想吃云片糕。”
　　楚凌晗有些忍俊不禁，轻敲了一下琉璃的额头，“是酸枣糕，云片糕得找找。”
　　人群中的她们褪去了属于各自身份的桎梏，难得浑身上下都轻松了起来，楚凌晗在他们面前卸下了对外人的冷漠。
　　这更接近她本身的性格。
　　――没有人能够对喜欢的家人冷酷无情，因此即使有些崩毁“楚凌寒”的外在形象，但系统却没有发出警告。
　　路过一家馄饨摊。
　　叶闻卿叫住了楚凌寒，“等等。”
　　楚凌晗闻言，停下脚步回头，“嗯？饿了么？”
　　叶闻卿：“走了一路，累了。”
　　三人在馄饨摊上坐下，不多时每个人面前多了一碗馄饨。
　　楚凌晗看着面前的馄饨，在看用调羹搅着碗里馄饨的叶无忧，脑中灵光一闪，“无忧，你这是礼尚往来吗？”
　　她看见无忧的动作顿了顿，然后说：“爱吃不吃。”
　　那声音还是和以往一样，只是语气听起来怎么都有些被戳破小心思的窘迫，楚凌晗想到这里忍不住有些想笑。
　　不过她也知道，这要是笑出声那可就完了。
　　在她们说话的时候，琉璃正在旁边和辣椒罐做斗争，一勺又一勺的往馄饨碗里放辣椒，直到一碗馄饨从淡淡的白色变成红色才停下来。
　　她将笑眯眯的拉了拉少君的袖子，问，“少君，你要不要？”
　　不太吃辣的楚凌晗，看了看琉璃面前的碗，有看她笑得人畜无害的模样，额头青筋不由的跳动了一下。
　　这孩子太不知道克制了。
　　叶闻卿说：“好。”
　　……
　　楚凌晗看吃麻辣馄饨吃津津有味的两人，低头看了一眼自己的清汤馄饨，深深感觉到了自己和无忧、琉璃的格格不入。
　　看来是自己吃的太清淡了。
　　“琉璃，不觉得辣么。”
　　琉璃摇头，一脸单纯的道：“不辣呀，师父，我觉得上次你做的菜比较辣。”
　　吃过馄饨，一行三人继续逛，不多时楚凌晗手里就买了不少吃的。大部分是琉璃的，少部分是无忧的。
　　“师父师父，我要糖渍青梅。”琉璃吃完手里的，拍拍手扭头就朝她说着，然后举着一颗梅子凑到她嘴边。
　　“师父，你也吃。”
　　楚凌晗笑了一下，低头接受来自徒弟的投喂，酸甜口的青梅让她眉心微皱了一下。
　　叶闻卿偏头看她，“你不喜欢吃，又何必……”
　　“不喜欢，也不是接受不了。”楚凌晗将手中的糖炒栗子递过去，“徒弟给的，自然不一样。”
　　叶闻卿接过那糖炒栗子的纸包，发现里面的栗子不知道什么时候壳都被剥干净了，只剩下浅黄色的栗子肉，散发着香气。
　　不用想，也知道只有一个人会这么做。
　　叶闻卿拈了颗栗子递到他嘴边，“吃么。”
　　楚凌晗先是一愣，而后笑起来，“当然吃。”
　　琉璃今晚就没怎么在自家师父身边，不过她也没跑远，一直都让自己在师父的视线里。要是自己跑的太远了，师父和少君会担心的。
　　此时。
　　琉璃蹲在一个地摊前面，看着好几个石头削出来的水盆，里面盛放清澈的水。
　　水里面还有很多游动的鱼，每一盆里都有着很多鱼，鱼的颜色也各有不同，唯一相同的大概就是这些鱼都很好看。
　　银色的金色的，还有其他颜色。
　　“这个是什么？”
　　摊主看见她，从旁边走过来招呼她，说：“小姑娘，捞金鱼吗？普通的两文钱一次，灵鱼十块下品灵石三次。”
　　“捞到的金鱼可以带走哦。”
　　琉璃看了看旁边那些灵鱼，有些像是鲤鱼，可那须须比普通的鲤鱼长，身上的鳞片也比普通的鲤鱼好看。
　　“这些鱼好漂亮。”
　　“好看吧，这些灵鱼那都是特意从半月湖里捕来的，每一条都漂亮。养大了不管是观赏还是做菜，那都是非常不错的。”
　　摊子看琉璃一身好东西，那是一个劲的游说她试试。
　　“要不要试试？说不定就能捞到品级不错的鱼，这些灵鱼可是有机会蜕变成妖兽的，万一走大运说不定就变成灵兽了。”
　　琉璃解下腰间的精致的荷包，绣着兰草的荷包里面是储物袋，储物袋里面有师父给的灵石和银两。
　　说到灵兽，她想起自己今天和师父出来，把小狐一个人留在望尘峰的事。她想自己应该给小狐带点什么回去，狐狸应该吃鱼的吧？
　　琉璃有些不确定的想。
　　“那我捞一下吧。”她数出十枚下品灵石，打算试试看。
　　盆子里的灵鱼最大的也不过她半个手掌长，拿回去送给小狐，可能还得养一段时间才能吃。
　　唔，反正平时小狐有吃有喝，应该不会介意这过一段时间才能吃的礼物。
　　网兜是纸做的，捞的时候得小心。琉璃伸出网兜的同时，就发现水盆范围内灵力好像被禁锢了，她没办法用灵力。
　　根本没玩过捞鱼游戏的琉璃，在不能动用灵力的情况下，直接扑街。
　　“好难啊。”
　　琉璃瘪着嘴，她有点心疼自己那打水漂的十块灵石，呜呜呜就算是师父给的，也不能那么糟蹋啊。
　　“哈哈哈小姑娘你是第一次玩掌握不好力道，多玩就此就会了。”摊主指了指旁边正在捞鱼的，其中不乏成年的修士，“你看他们不就捞起来了么。”
　　一条普通未成年灵鱼苗的价格大约在四五块下品灵石，这里可都是长大一些的，只要能捞上一条，那就是回本了。
　　也因为这样，才会有那么多修士来捞。
　　不过在不能使用灵力的情况下，捞鱼这事还真是只能凭本事和运气。
　　灵鱼只有修士在捞，普通人出不起那个价格。普通的鱼盆周围倒是有不少孩子围着，琉璃盯着灵鱼看了一会儿，又看了看那些普通的金鱼、锦鲤。
　　她最后叹了口气，要不还是试试普通鱼好了。都说物随其主，小狐肯定和自己一样不挑食，灵鱼还是普通鱼，反正都是用来吃的。
　　“先给我来五十文钱的。”
　　和灵石比起来，铜板就便宜多了。一块灵石都能换好几百两。那么想，琉璃顿时觉得自己刚才是在败家。
　　琉璃开始和那一盆鱼奋斗，旁边普通人家的孩子哪见过这场景，都有些好奇又羡慕的围在她旁边看。
　　楚凌晗她们走近的时候，就看见个蹲在水盆前，撸起袖子不停对盆里鱼用纸捞网。
　　在琉璃的脚边，已经有一堆用坏掉的纸网兜了，以及一个小木箱子，箱子里放着一点水还有两条鱼。
　　一群鱼在水中游来游去，就算被捞起，很快在扑腾之下把纸网弄破，重新掉回了水中。
　　她们两人的气质太过于鹤立鸡群，哪怕她们什么话都没说，只是站在琉璃身后，也足够引人注目。
　　摊主一早就注意到她们了，只是不知道她们想做什么，在看她们那自己看不透的修为。在踌躇了一会儿后，他决定还是不要贸然上前的好。
　　楚凌晗看那盆里的鱼，这些鱼身上都有丝极单薄的灵气，不仔细感觉根本感觉不出来。虽然比不得旁边灵鱼灵气四溢，却也比普通的鱼要好那么一些。
　　琉璃没注意到身后站着师父，她跟面前这些鱼杠上了。特别是其中有一条，特别狡猾的从她手上逃跑了好几次。
　　叶闻卿本想出生叫琉璃，却见身边的楚凌寒竖起食指在唇边轻抵示意自己先不要开口。她觉得有些奇怪，不明白他想做什么。
　　顺着楚凌寒的目光看过去，正落在水盆中一条甩尾巴的鲤鱼上。
　　琉璃的网正跟着那条鲤鱼跑，三二一飞快的入水直接抄起了那条不过半个手掌长的鲤鱼。
　　鲤鱼正要挣扎，突然身体一僵，只是几秒的时间就丧失了逃离的机会。它被扔进了一个狭小的空间里，旁边是两条正在吐泡泡的傻鱼。
　　“耶！终于抓到了，这次看你怎么跑。”琉璃伸出手指去戳那条瘦不拉几，力气倒是不小的鲤鱼，气势十足的说：“等回去就让小狐一口吞掉你。”
　　一只手落在了她的脑袋上，还伴随着一句话，“玩够了？”
　　琉璃高兴转身，“师父。”
　　楚凌晗问：“这是要送给青狐的。”
　　“嗯，把小狐一个留下，想给它带点礼物。”
　　正在木盒子里吐泡泡的小锦鲤，身体绷直开始翻白肚，不知道是不是听说自己是盘中餐给吓的。
　　叶闻卿虽不明白是怎么一回事，但也明白刚才楚凌寒肯定做了些什么，她语气随意的道：“只那么三条，少了些。”
　　“既然要送给青狐，就将这些都买下来吧。”
　　琉璃看了看那最少有几十条的水盆，挠了挠下巴，“都、都买下来，可是这里有好多。”
　　楚凌晗道：“有多，就养在荷塘里。”
　　于是那天晚上，楚凌晗她们离开青州城的时候，穿云舟上多了一盆鱼。
　　*
　　望尘峰。
　　琉璃端着水盆去找青狐，摸着因为没有一同出门儿有些心情低落的青狐，安抚着有些不太高兴的青狐。
　　楚凌晗站在院子里，对无忧道：“天色不早了，早些休息。”
　　“你也是。”叶闻卿看着他，迟疑了一瞬，又道：“今晚我很开心，谢谢。”
　　楚凌晗抑制要翘起的嘴角，“我也是。”
　　她看无忧转身离开，然后走到琉璃身边，“好了，你也该休息了，这些明早再处理。”
　　“知道了，师父。”琉璃应着，抱起青狐，“小狐，走走，我们洗个澡然后睡觉。”
　　“等明天起来，再来看它们。”
　　洞府。
　　书房。
　　楚凌晗走了两圈，心情还是很好，她走到书桌前铺上宣纸，提笔落下会议着灯会时无忧的模样，笔下细细轻描着。
　　【宿主，你居然还会画画？】
　　“我一直都会，这一点你不是最清楚。”楚凌晗心不在焉的回了系统一句，换了一只上色的羊毫笔沾了些红色颜料，调的晕开后落在纸上。
　　当初学习琴棋书画的任务还是系统发布的，美其名曰“楚凌寒”不是个草包，自然该琴棋书画十八般武器样样精通。
　　可想而知楚凌晗一个连毛笔都没碰过的人，不但要学写字，还要学着画画是种多么痛苦的事。花鸟、山水、人物丹青她都有所涉猎，其中画的最好的是丹青，但她不愿意去画的也是丹青。
　　当年为了学好画一幅出色的丹青，整整不间断的画了有三十多年？平均每天两张，画的都快吐了。
　　系统默不作声，它知道当年宿主其实不喜欢画画，只是碍于是任务才硬着头皮学。
　　叶无忧，是她改变了宿主，看来宿主是真的很喜欢她。系统想着又有些同情宿主，这情路未免也太坎坷了一点。
　　一个时辰后。
　　楚凌晗收笔，抬手一拂将画拿起来。
　　那是一副丹青，背景是灯会花市如昼，有红衣女子走在人群中。只看画上的视角，是能看出这画里其实是还有一个人的。
　　那露在画一角里，飘出白色的广袖证明了这一点。
　　嗯，如果注意的在仔细一点，就会看见在红衣人前方远处有个踮脚够花灯的鹅黄色小身影。
　　这可真是明明是三个人的画面，我却没有姓名的典范了――楚凌晗看自己手上的画，她画到后来才把琉璃记起来。
　　【宿主，今晚要入梦么。】
　　楚凌晗听了，略微沉默了一会儿说：“情况允许么。”
　　【可以。】
　　“那就入梦看看吧，我也有些想知道……”楚凌晗的话没说话，剩下那没说完的话，恐怕只有她自己才知道是什么。
　　……
　　寒毒发作来势汹汹，叶闻卿熬过去后，看着放在手边的那盏散发着光芒的莲花灯，她曾经有过一盏和这很像的莲花灯，比这盏要更精致一些。
　　她伸手摸上莲花灯的莲瓣，那盏灯上纹刻的是凤纹，这一盏没有。
　　“明明什么都不知道，却像是想把过去发生的重新再来一次。你到底……是真的不记得了，还是哪怕不记得了，依旧遵守着约定呢。”
　　这一夜，睡的最好的大约只有什么烦恼都没有的琉璃了。
　　第二天清晨，早早醒来的叶闻卿坐起身，她拧着眉头想自己怎么又梦见过去了。
　　这已经是近来第二次了。
　　在凌夜死后的数百年，叶闻卿从没梦到过一次凌夜，她那时还想着大约是凌夜不想见自己。现在知道凌夜活的好好的，起码比自己想的好，这梦境反倒是突然出现了。
　　想了想一会儿，叶闻卿都没想到原因。最后思来想去也只能归结为是，楚凌寒一直在身边，这才会日有所……夜有所梦。
　　当然，面上她是绝对不会承认自己“思”楚凌寒的。
　　另一边，楚凌晗还处于入梦醒后的副作用里，以及她在想着昨晚梦中所见。
　　“原来无忧会盯着那灯看，是因为过去我曾经送过她一盏相似的……”楚凌晗喃喃自语的坐起身，她还以为无忧只是想要一盏灯。
　　她想到灯会上买下的灯，抬手盖住自己的眼睛，那灯和她过去送给无忧的其实除了模样相似，其他的一点也不像。
　　“或许我能再做一盏……”楚凌晗那么想着，跳下床走到旁边去把梦里所见的那盏灯画下来。
　　她决定了，她要做一盏一样的送给无忧。
　　楚凌晗先去了一趟门中的灵物阁，再又拐道去了一趟药阁将一些无忧需要的灵药配齐。等她再回望尘峰的时候，正好看见有个弟子将一封信交给无忧。
　　她语气中有一丝疑惑，“这是？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-25 23:55:42~2020-07-26 23:58:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白鼠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　叶闻卿收起信，略提了一句，“是凤族来信。”
　　楚凌晗见她不想多说，贴心的没有继续问，只是心里却忍不住想这凤族莫名其妙寄信过来是干什么，该不会是觉得无忧在东域待的太久，想把人叫回去吧？
　　不得不说，她想的虽不中亦不远矣。
　　楚凌晗想快些把要送出去的礼物做好，就没和无忧继续说下去，她还顺便找了个理由说自己有事，将琉璃这几天的练字学习都交给了无忧。
　　叶闻卿虽然有些疑惑不解，但还是点头答应了，教导琉璃对她而言不过是举手之劳。
　　“在此先谢过无忧了。”
　　“不必客气。”叶闻卿说着，就看见楚凌寒转身，脚步似乎有些匆促的朝着洞府中去。
　　看起来，真的有什么急事的样子。
　　等到楚凌寒离开，叶闻卿低头将放在袖口中的信抽出来。
　　这信的确是从凤族送来的，但是写信给她的却并不是凤族中的长老，而是先前被她安排回凤族的贴身侍女翎儿。
　　叶闻卿打开信封，取出里面的信纸展开，一目十行很快的就将这封信看完了。
　　上面写着她交代翎儿回到凤族以后注意的一些事，和翎儿打听到的一些消息。从信上看，凤族内部并没有出什么事情，一切都和平时没有什么不同。
　　“凤主”闭关中，族内的事务由长老们管理，凰族那边并没有听说出什么事。有关于她离开凤族到东海的事，凤族中大多数人的态度比较支持，都觉得龙凤联姻是一件好事。
　　至少比便宜凰族那边的好。
　　凤凰分成两支之后，凤和凰内部也有争斗，这一点外面的人并不清楚。
　　看来自己出事的事情还没有人知道，叶闻卿松了口气。即使知道禁地没有人能够进去，但是她还是有些担心，担心有人会借着自己闭关不出这件事情，散播风言风语。
　　她想到昨天去买灵草，还剩下的那几味没找落的药。如果楚凌寒这边还是没有消息，她必须要亲自去一趟西域。
　　叶闻卿看了一眼出远处的洞府，想着等楚凌寒办完事，自己就和他辞行。
　　这一次先是自己中毒，然后是有人去海阳城调查“叶无忧”的过去，凤族内部出现的问题恐怕不小。要尽快回去解决掉问题，以免出现更大的麻烦。
　　书房里。
　　正在练字的琉璃听到脚步声，抬起头看到是她，即使很努力的遮掩，还是能看出有那么一丝失落。
　　“少君？师父还没有起来吗？”
　　大约是这些天，楚凌晗陪着她们用早膳习惯了。今天早上没看见师父，琉璃一直都有些心不在焉。
　　“他有重要的事要做，之后这几天我教你。”叶闻卿走过去，站在琉璃身边看她练字，说：“琉璃不喜欢么？”
　　“没有，少君愿意教我，我很开心，怎么会不喜欢。”
　　叶闻卿陪着琉璃练字读书的空档，一只脖子上挂着个储物袋的纸鹤歪歪斜斜的从外面飞进来，再看见她之后直接朝着她飞了过去。
　　和先前那两只纸鹤如出一辙，不难猜出来自于谁。
　　叶闻卿伸出手接下那个储物袋，神识一扫就看见储物袋里叠放着许多个玉盒，取出一个玉盒打开一看，正是昨天没买到的灵草。
　　捏着手中的储物袋，她心里有点微微的酸涩。他对自己的事情总是那么放在心上，有的时候叶闻卿真想对方能不那么细心。
　　门外又飞进来一只纸鹤，这只纸鹤一进门就朝着叶闻卿飞过去。看到叶闻卿在发呆后，就一直在旁边飞来飞去的，像是一定要吸引她的注意力，让她伸出手接它不可。
　　这么一闹，连低着头练字的琉璃，都忍不住朝那只纸鹤看过去。
　　琉璃看着这只与众不同的纸鹤，有些忍不住开口，“少君，这只纸鹤它是不是有事？”
　　叶闻卿看过去的同时伸出手，就见那到处乱飞的纸鹤陡然变得乖巧安静起来，两只翅膀一动直接落在了她的手心里。
　　而后是轻微砰地一声，那只纸鹤直接自动拆开成了一张纸。纯白色的纸张上有着些折痕，上面用墨色写着些熟悉的字迹。
　　[无忧，这些是从药阁里拿来的，还有些灵药门中暂时没有寻到。等手中事了，我亲自陪你去找。――楚。]
　　看着纸上的内容，叶闻卿嘴角不由勾了勾。
　　琉璃好奇的盯着少君看，“少君你笑了？纸上写了什么吗？”纸鹤师父叠，那信也是师父写的？明明那么近，为什么师父还要写信给少君？
　　真是让人头秃，想不明白。
　　叶闻卿抿唇，掩饰的将手中的纸放下来，说：“没什么，好好练字，等会儿我要检查。”
　　“是，少君，我这就好好练字。”琉璃有一种自己搬起石头砸自己脚的感觉，她耸拉着肩膀，回答了一句。
　　叶闻卿将旁边那送储物袋来的纸鹤收起来，走到榻旁坐下。看棋盘上那下到一半的残局，前日因为时间有些晚了，这一局棋没能下完。
　　她将手中的信纸折起，许久没叠过纸鹤的手法有些许生疏，但最终还是叠好了。
　　一只和楚凌寒所折的，完全相同的纸鹤。
　　为什么会一模一样，自然是因为这叠纸鹤的方法，是同一个人所教。
　　洞府深处的静室。
　　让纸鹤送心送东西去的楚凌晗，此时正一手拿着刻刀，一手拿着一块红色晶石，企图一点点的将莲花盏的大概样子刻出来。
　　喀喇一声，因为用的力道过重，手中晶石直接碎成了两半。
　　楚凌晗面部抽搐了一下，直接将手中晶石往旁边一扔，重新又取出一块开始重新刻。
　　凌夜可以，没有理由自己做不到。肯定是因为太久没做，所以手生了。财大气粗的楚凌晗，眼都不眨的将手中又报废晶石扔出去。
　　不就是几块晶石么，她还扔得起。
　　然而雕刻这东西，显然比楚凌晗想的要困难一些。不过半天时间，一旁因为下手过重而开裂报废的晶石堆积成了一座小山。
　　就那么，过去了好些天。
　　楚凌晗终于出关了，她看着手中这盏莲花灯，这一盏和记忆中的已经有九成相似，不论是用料还是色泽，全部都是一模一样。
　　最后她又将莲花灯炼制了一遍。
　　“这样，就一模一样了吧。”楚凌晗看着灯，说是那么说，可她其实心里明白，这世界上哪里来的一模一样的东西。
　　如果仔细看，是能够看出这块晶石的色泽和那一盏有些不同，只是第一眼看上去能以假乱真罢了。
　　她将莲花灯放在桌上，将旁边那些废掉的晶石料收起来，这些拿去给君铃还能废物利用一下。
　　楚凌晗沐浴更衣换了一身衣服，好些天没看到无忧了，不知道这几天无忧过的怎么样。她心情不错的将莲花灯收进储物戒里，准备给无忧一个惊喜。
　　【宿主，有一点本系统觉得应该提醒你一下。】
　　“嗯？”楚凌晗的语调有些微微上扬。
　　【宿主你把这东西送出去，准备怎么解释？】
　　楚凌晗心不在焉的回答，“解释什么。”
　　【您恢复记忆了？】
　　她的脚步停下，脸上轻松的表情陡然一僵，这一点她真的没想起来了。的确，这东西要是送出去，该怎么解释是个麻烦，难道要说自己都想起来了？
　　这样不行，太容易被拆穿。
　　楚凌晗仔细思考着，原本愉快的心情也变得不太美丽起来。
　　思来想去，她终于想到了一个好办法，“有了，我只要告诉无忧，这是我突然想起来的，不过只想起了一点。”
　　“这不就行了。”
　　原本也就是因为无忧才“想”起来的，自己那么说，也不算是在说谎。楚凌晗那么想着，心情稍微好了一些，说不定无忧听了还会多告诉自己一些事。
　　怀揣这个想法，楚凌晗离开了洞府。
　　书房外面的小院。
　　君铃吃着葡萄，有些疑惑的问，“无忧姐，师兄在这几天都没陪你吗？”
　　“他有事要做。”
　　“有什么事情比你还重要？真是的，师兄也太不解风情了。”君铃眉头微皱，不是她想的太多，实在是楚师兄的前科太多了。
　　“师兄他该不会撇下无忧姐你，闭关修炼去了吧？”仔细一想，君铃觉得这种可能性还是蛮大的，“要不我去叫叫师兄？”
　　楚凌晗到的时候，正好听到君铃这话，她道：“原来是君铃你一直是那么看师兄的。”
　　君铃表情一僵，看着面前的无忧姐，“我好想听到师兄的声音了，哈哈哈无忧姐你有没有听到，肯定是错觉，对吧？”
　　叶闻卿看着站在君铃身后的楚凌寒，轻摇了摇头。
　　君铃脸一垮，慢吞吞的转过身，看自己面前眉目淡然却威严十足的师兄，“师兄，下午好啊，哈哈哈要吃点水果吗？”
　　“刚摘的呢。”君铃试图讨好。
　　楚凌晗轻挑了一下眉头，说：“师妹的课业都完成了。”她觉得师妹这颗灯泡有那么一点碍眼，嗯，只是一点点。
　　君铃一听立刻起身，飞快的说：“啊呀，我差点忘记了，多亏了师兄你提醒。”
　　“师兄你陪无忧姐好好聊聊，我得回去了，改日在来改日再来。”君铃召出自己的佩剑，说完话直接跳上佩剑，嗖的一声直接飞远了。
　　楚凌晗坐下来，心里有些哭笑不得，君铃看着大大咧咧的，但对于一些事情倒是意外的心细敏感。
　　原本和自己聊的好好的，看到楚凌寒来直接就跑掉，要说和楚凌寒没关系，叶闻卿是不相信的。
　　“你吓到她了。”叶闻卿道。
　　楚凌晗：“这些天，辛苦无忧照顾琉璃了。”
　　叶闻卿见他不回答，便也顺着他的话题说下去，“照顾琉璃不辛苦，她是个很讨人喜欢的孩子。”
　　“琉璃呢？怎么没看见她。”楚凌晗感觉了一下，院子琉璃现在只有她们两人，并没有其他人的气息，连那只青狐都不在。
　　“她说今天想看落日，所以还没下来，那只青狐在陪着她。”
　　楚凌晗流露出一丝笑意，道：“看落日……好些天没见琉璃，我想去见见她，要一起去么。”话是邀请，可在说的同时她就站起身，眼睛一眨不眨的看着无忧。
　　叶闻卿就要拒绝，“不去……”
　　“你拉我的手做什么，我说不想去。”看直接上手握住自己手的楚凌寒，她蹙眉道。
　　楚凌晗手上微微用力，直接将毫无防备的人拉了起来，伸手一带直接拉着走，“望尘峰的落日很美，想和你一起去看。”
　　叶闻卿被拉了个踉跄，为了站稳身体下意识抓住了身前人的手臂，她有些咬牙切齿的说：“你怎么那么霸道――”
　　楚凌晗轻笑一声，回过头看着身后的红衣女子，“你是第一个说我‘霸道’的人，既然你都那么说了，我要是不坐实了，岂不是白白被扣上了‘霸道’的帽子。”
　　此刻的楚凌晗哪里还有外界传闻的模样，油嘴滑舌不正经的模样，倒是更像个爱口花花调戏良家妇女的浪荡子。
　　“你松手，我和你去。”叶闻卿看着那抓着自己手的人，她说。
　　好不容易才有那么一个亲近的机会，楚凌晗会松手那就奇怪了，她语气轻快的回答了一句，“不要。”
　　叶闻卿瞪着楚凌寒的背影，看着那只手，心想着不知道炭烧龙爪的味道怎么样。龙族皮糙肉厚的，不用凤凰烈焰，烧灼也不痛不痒。
　　但要真的用……叶闻卿轻抿着唇，罢了，不过是拉着自己的手，以前也不是没有过。
　　随他去吧。
　　她才不是怕真把眼前这条龙烧出个好歹了，只是自己现在身上有伤不好动用灵力，仅此而已。
　　走在前面的楚凌晗还不知道自己差点就要被做成炭烧龙干，心里美滋滋自己终于摸到心上的小手了，哎呀呀真是让龙害羞。
　　――宿主你崩了啊，说好的狂霸酷帅拽，唯我独尊称霸修仙界，这画风特么歪到异世界了喂！系统心中咆哮，但它也就敢在心里嚷嚷，毕竟宿主现在外表还是正常的。
　　要是说了以后，宿主连外在的形象都不维持，直接放飞自我那就更糟了。
　　系统看着面前出现的叶无忧的画像，沧桑老成的感叹了一声，果然是红颜祸水，连它宿主这样不解风情注定孤身的钻石王老五都动了心。
　　该说天道不愧是天道么，算的还真准。
　　望尘峰顶。
　　正抱着青狐坐在山峰上，有一下没一下摸着小狐的琉璃，被突然出现的师父和少君了吓了一跳。
　　“少君？您不是下去了么？师父？你终于出关了？”琉璃兴高采烈的把小狐往旁边一丢，朝着楚凌晗就跑了过去，直接扑在她身上。
　　“呜呜呜，好几天没见，我想死你了师父。”
　　楚凌晗一手握着无忧，一手在自家徒弟背上拍了拍，有些哭笑不得的说：“哭哭啼啼的像什么样子，为师只是有事要做，又不是出了什么事。”
　　琉璃仰着头，眼眶红红的，“我以为师父你不要我了呢。”她真怕哪天醒来，才发现是自己做了一场梦，拜师什么的都是幻想。
　　“怎么会不要你。”楚凌晗失笑。
　　叶闻卿看琉璃这副模样，心里想到了琉璃这几天有些反常的地方，原来是因为这个么。
　　她看楚凌寒还握着自己的手，见琉璃还没发现就想将手收回来。没想到的是楚凌寒握得太紧，不但没收回来还因为动作太多，被琉璃给发现了。
　　琉璃看了看师父和少君，又将目光落在她们的手上，脸上露出一个迷之微笑，“师父，你和少君在一起了吗？”
　　“别想骗我哦，我什么都知道的。”琉璃狡黠的看着她们，特别开心的看着她们，说：“我是不是应该改口喊师娘了啊？”
　　楚凌晗觉得自己做的最对的一件事，就收了眼前这个乖巧伶俐的徒弟，她倒是想说是，只是看无忧那不善的目光，最终还是没敢说。
　　“琉璃不要开少君玩笑，少君会害羞的。”楚凌晗刮了一下琉璃的鼻子，心里想的却是不着急，来日方长，总会有机会的。
　　她松开一直握着无忧的手，略带些歉意道：“抱歉无忧，我一时忘了。”
　　叶闻卿听到他那么说，皱着眉头说了一句“没事”。楚凌寒都道歉了，自己要是还抓着不放，就显得自己有些斤斤计较了。
　　琉璃跑到她们中间，虽然有点失落师父还没成功，不过还是很开心的一手拉一个。
　　“师父、少君，我们一起看落日好不好，一起看。”琉璃着重的说了‘一起’这两个字，有些期待的看着她们两人。
　　“师父当然没问题。”楚凌晗说着，看向无与偶，道：“就是不知道无忧愿不愿意。”
　　琉璃眨巴着眼睛，“少君不愿意吗？”
　　“那就要琉璃自己去问少君了。”楚凌晗似笑非笑的说。
　　叶闻卿听了，道：“不要教坏琉璃。”
　　“我这怎么就教坏琉璃了……”楚凌晗说着，就看琉璃看着自己有些茫然，她笑了一声道：“少君现在没走，自然是答应了。”
　　“我就知道少君一定会答应的，最喜欢少君了。”
　　“难道不是最喜欢为师？”
　　“也最喜欢师父了――”
　　天边落日正在缓慢的落下，金红色的夕阳落在她们身上，将三人的影子拉的极其的长，最后好似融合在了一起。
　　青狐在一旁看着，眼中闪动着偏人性化的光彩，它知道小主人现在一定很开心。
　　这些日子它陪小主人看了许多次落日，却很少见小主人笑得那么高兴，所以……是因为现在陪在主人身边的这两人么？
　　……
　　重云阁中，楚凌晗正在和师父紫曜真君说话。
　　“北斗宗的乾元真君这一次六万岁生辰，向正道十大门派都发出了请帖，这一份是为师的。”紫曜真君将一份请柬放在他面前。
　　请柬的正面是北斗宗的标识。
　　山海混元界人族正道十大宗门，北斗宗排在第五，玄阳剑派地位在北斗宗之上，发来请柬也在情理之中。
　　师父的意图太过明显，楚凌晗看着那封请柬，“师父，您这是想要我去，门中不该有更合适的人选么？”
　　“本来是该你大师姐去，可你大师姐一直没回来，为师想你数百年没怎么出过门，这一趟让你出门走走也好。”
　　楚凌晗还想说什么，“可……”
　　北斗宗的地位虽然不如玄阳剑派，可真君庆祝寿辰，自己去是不是有些不太合适。不管怎么说，自己只是一个小辈。
　　“你是代为师去的，不必担心什么。”紫曜真君说着，沉吟了一会儿，又道：“为师估计其他宗门应当也是这个意思，这并不是什么大事。”
　　“你就当是出去见见各宗门同辈弟子，联络一下感情。”
　　紫曜真君说到这里，打趣道：“你和他们都没怎么见过面，以后要是见面喊不出名字，可就有些失礼了。”
　　看来师父心意已决，楚凌晗明白后也就没有再推辞。
　　“徒儿遵命。”
　　“嗯，至于送乾元真君的礼物，为师已经让人准备好送到望尘峰了。日子方面，早些到比迟些到好。”
　　楚凌晗点头，心中叹气的想着自己那莲花灯盏都还没找机会送出去。现在听师父这语气，不但要出远门，恐怕短时间内还回不来。
　　她毫不怀疑自己要是出远门，还很久不回来。那么等自己回来的时候，望尘峰上怕是连根羽毛都没有了。
　　紫曜真君抚了抚胡子，又叮嘱道：“祝寿过后，你可在外游历些日子，到时候直接去中央域。”
　　楚凌晗回神，有些疑惑的问，“中央域？”
　　“门派演武时间已经确定了，就在十个月后的中央域，云海州。这一次门中会派遣几位弟子参赛，为师已经替你报名了。”
　　“对了，无忧和你的关系不一般。你这次去祝寿，带上她也无妨，总归将来都是一家人。”
　　楚凌晗：师父你想的真是遥远，弟子这还没追上呢。
　　不过能带上无忧，她还是很高兴的，连师父帮自己报名门派演武的事都忘记追问了。
　　“是，师父。”
　　紫曜真君笑了一下，看着他，“凌寒你不问问师父为什么帮你报名门派演武？”
　　“师父您有自己的考量，总不会害弟子的。”楚凌晗微微颔首。
　　紫曜真君笑着说：“你上一次缺席，可是让为师被埋淘了好一阵，这一次可别在因为追杀什么人而缺席了。”
　　门派演武平均每隔几百年就会举行一次，能参与都是十大门派的精英弟子，具体的举办时间由各门派商议决定，但一般都会间隔上五六百年。
　　楚凌晗五百多年前那一次本来该参与，结果她因为追杀赤岭魔君，直接忘了时间。再上一次，她因为闭关直接错过，再上上一次他也是在闭关。
　　“这一次弟子一定不辜负师尊的期望。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-26 23:58:06~2020-07-27 23:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：觅渡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：コガ、雨山 10瓶；41771925 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　紫曜真君看着面前素来让自己省心的弟子，面露满意的微笑，“尽力就好，不必给自己太大压力，你年岁不如他们，便是输了那也无人说什么。”
　　门派演武以修为境界分不同等级，演武的形式每次也不同，但大抵都是比较公平的。
　　楚凌晗的修为有合体境初期没错，但寻常踏入这个境界的修士，年岁多半都要比他大的多，甚至大上几轮的也不是没有。
　　修真无岁月，千年对于高阶修士来说，不过弹指一挥间。
　　金丹境之上便有千载寿命，元婴两千载，化神境就有万年。可以说只要天赋不太差，心性尚可有些机缘运道，万年的时间，推也能将自己的修为推上合体境。
　　“弟子不会给师尊丢脸的。”
　　同样的修为境界中也有高低之分，天赋极佳修到高等境界越少者，自然实力也就越强。
　　天道酬勤却也不会忽略这一点。
　　身为紫曜真君的首徒，如果输了，那不是楚凌晗一人之事。往大了说，整个玄阳剑派都要被人笑话上一些时候。
　　即使是往小了说，楚凌晗也会被人在背后议论。
　　――那些人可不会管你修炼了多少年，输了就是输了，没什么可说的。
　　“去吧去吧。”紫曜真君笑了笑说：“早些回去准备，为师等着看凌寒你的表现。”
　　“弟子告退。”
　　楚凌晗行礼，然后转身离去。
　　门派演武，自己要是打算参加的话，的确是该好好的做作准备。输了可不只是丢师父、门派的脸，恐怕要连这墟海龙族的脸一块丢了。
　　……丢了身为墟海龙族太子的脸面，系统怕是能直接给她吵翻天。没办法，“楚凌寒”的形象问题，可关乎她们俩能不能在山海混元界生存。
　　望尘峰。
　　楚凌晗一愣，看着路逸有些诧异，“师兄怎么来了？”
　　“来给你送东西。”路逸指了指正和琉璃玩成一团的几只灵兽，“本来该是小师弟送来，不过我看小师弟挺忙的，就帮他送过来了。”
　　那两只灵兽不就是黑豹和仓鼠，现在脖子上都挂上了玄阳剑派灵兽的牌子。有了这个牌子，在门内行走不会遭到阻拦了。
　　“师父，你快看，这个好可爱。”琉璃双手小心翼翼的捧着团毛茸茸，凑到她跟前，“小小的软乎乎的，还会往嘴巴里藏东西。”
　　楚凌晗伸出手揉了揉琉璃的脑袋，“嗯，为师知道了。”她环顾了一下周围，奇怪的道：“怎么没有看见少君，她呢？”
　　琉璃眨了眨眼睛说：“师父你早就出门了，肯定不知道吧。少君说她今天要做饭给我们吃，现在应该在厨房。”
　　“本来我也在厨房陪少君，后来路师伯来了，我就跟他一块来看大猫了。”
　　楚凌晗听了，看了一眼趴在旁边的黑豹，可不就是只大黑猫么。不过，无忧做饭去了？她有些惊讶无忧竟然会下厨。
　　“可以啊，凌寒，没想到无忧还会下厨。”
　　“你以后有口福了。”
　　路逸拍了拍她的肩膀，笑着说：“对了，让这只黑豹给你守着山，这样要有人闯入，它也能给你提个醒。”
　　楚凌晗笑起来，“师兄知道的，我的运气想来都不错。”
　　琉璃看他们大人说话，自己捧着仓鼠到一边玩去了。离她不远的地方，青狐一爪子朝黑豹挥了过去。
　　黑豹不敢躲，没办法，谁让青狐现在背后有个不能惹的主人呢。
　　青狐看被主人捧着琉璃，有些不高兴的冲着黑豹吼，‘把那只胆小鬼从我的小主人手上弄开，不然我一定找机会吃了它。’
　　‘你家小主人喜欢，我能怎么办，有本事你让你家小主人松开啊。’黑豹懒洋洋的嗷了两声。
　　正在喂仓鼠吃瓜子的琉璃，并没有察觉到旁边青狐正在威胁黑豹。
　　站在一旁的楚凌晗他们也没注意到。
　　路逸听了师弟说自己运气好的话，有些忍俊不禁，又像是想到了什么一般，说：“凌寒你运气是挺不错的。”
　　“至少无忧比你大师姐找的那个好，无忧还会下厨，你大师嫂就会炸厨房。”
　　听他那么一说，楚凌晗挑眉，“看来我应该早些出关的，这样还能见见这位“神奇”的大师嫂。”
　　“再说吧，你大师姐也不知道怎么回事，按理说早该回来了，可偏偏愣是一个消息都没有。”
　　路逸摆了摆手，有些无奈的说：“说不准是和你那大师嫂跑去哪玩去了。”
　　因为闭关，楚凌晗一直没见过这位大师嫂，但从师兄师妹口中听来的推测，这位大师嫂估计不是个安分性子。
　　她还真有些好奇了，以大师姐那沉稳冰山的性子，该是怎么样的师嫂才能降服。
　　楚凌晗回神，打算去厨房看看无忧，就见路逸还在，她有些疑惑的问，“师兄你还有什么事么？”
　　路逸嘴角抽搐，他微妙的察觉到了师弟好像在赶人。师弟你以前不是这样的！你什么时候变成这样了？？
　　“凤族的左羽君下厨，这么难得的事，师弟应该不介意师兄蹭顿饭吧。”
　　“师兄，下厨很累。”楚凌晗说着顿了顿，又道：“师兄若是想吃，改日凌寒下厨为师兄做一桌。”
　　“今日师弟还有些事要同无忧说……”
　　楚凌晗正说着，就见天上一道剑光落下。
　　路逸看到来人，先开口了，“珩秋，你怎么来了？不是说有事吗？”
　　珩秋也有些惊诧，“路师兄？你还没走呢？我以为你已经离开了。”
　　路逸翻了个白眼，“……我这不是看你楚师兄没事，就和你楚师兄聊了两句。”
　　楚凌晗：“珩秋，你来是？”
　　珩秋拿出一个木盒，将木盒递到了他面前，“楚师兄，这是掌门师伯准备的，要送给北斗宗乾元真君的寿礼。”
　　“掌门师伯准备的贺礼，掌门送到凌寒这里来了？该不是凌寒要代师伯出席吧？”路逸一听，惊愕的说着，上上下下的扫视了一圈自己师弟。
　　“凌寒你答应了？”
　　“嗯。”她点了点头，将珩秋手中盒子接过。
　　“真实稀奇了，凌寒你竟然答应了。”路逸是知道自己这个师弟有多不喜欢出门，往年像是类似的事，他都是有多远推多远。
　　楚凌晗摇了摇头，说：“本来我也不想答应，但师尊说今年霜桐师姐不在，又说我既然无事也该出去走走，结交认识些同辈的朋友。”
　　“师伯祖这话说的倒也是正理，平时这些事都是我们几个出席，你都没怎么去，各大门派同辈弟子你大概没几个认识的。”
　　路逸说着点了点头，又道：“多出去走走也好，乾元真君过寿，各大门派都会派遣亲传弟子前往，这是一个很好的机会。”
　　楚凌晗一边听着师兄的话，一边打开盒子看了看。
　　盒子里面是罕见的一块流金陨铁，这是仙品的材料，是打造仙品法宝非常好用的材料。
　　一般的流金陨铁最多不过婴儿拳头大小，而她眼前这一块却是有成人的脑袋大，直接用来铸剑做一把仙剑的剑胚都够了。
　　盒子打开来，路逸自然也看见了盒子里的东西是什么。在场的都是剑修，对于炼剑的灵物那都是如数家珍，记得不能再清楚了。
　　看到是流金陨铁，路逸都有些眼馋了，“师伯这次送的礼……真沉啊，太羡慕了。”
　　山海混元界虽大，仙品的材料却也是少有。普通修士听都没听说过，更不要说是见了，也就是楚凌晗他们这样的大派中的亲传弟子，才有福分看上一看。
　　毕竟，能够拥有仙品灵材或者是仙品法宝的，多数都是他们的师尊以及师门长辈。
　　楚凌晗却是没什么反应，她心道要是让师兄知道师尊给了自己一小块流金陨铁，用来升级无妄剑，不知道会是什么感想。
　　嗯，可能会嫉妒的找自己切磋一场，然后等无妄剑升级成功后，再找自己切磋个几十上百场，好好体会一下被半仙剑砍是种什么感觉。
　　楚凌晗想着，收起了盒子，“有劳师弟，特意跑一趟了。”
　　珩秋笑眯眯的说：“楚师兄客气了，这是我分内的事。只是这一次师兄去北斗宗，下次见面就要等到门派演武大比，师弟在这里先祝师兄一路顺风了。”
　　路逸觉得自己的消息真是落后太多了，怎么自己什么都不知道，他忙问，“门派演武大比和凌寒有什么关系？可别告诉我，今年凌寒要去？”
　　“路师兄你少在天泽峰上练一会儿剑，也不至于连这件事都不知道。”珩秋无奈，“楚师兄的名字都报上去了，今年的门派演武，楚师兄也会参加。”
　　路逸：“！！凌寒，珩秋说的是真的？”
　　楚凌晗点头，“是真的，我答应了师尊，会参加这一次的门派演武大比。”
　　路逸一听，顿时兴奋了起来，“那可真是太好了，凌寒你这次千万不能失约，上次你都不知道那些个修士是怎么说的。”
　　想到那时候的事，路逸就咬牙切齿，想当年那次师弟缺席不知道被人在背后说了多少难听的话。
　　师弟是不在意，可他这个做师兄的可都还记着呢。如果不是师弟后来将赤岭魔君斩杀，那些人肯定还揪着这件事不放。
　　“这一次绝对要一雪前耻，将他们杀的屁滚尿流。”
　　珩秋在旁边扶额，看二师兄喊打喊杀的样子，叹了口气说：“二师兄你当年不是把那群人都给收拾了一遍，已经替楚师兄报过仇了吗。”
　　路逸咬牙切齿，“这不是还有那群人的师门长辈么，当年星璇宫、云尘宗那几个我都没能收拾，这回正好让凌寒自己来。”
　　珩秋轻笑一声，说：“那怕是碰不到，他们的修为不过化神中期，顶天了也不过化神巅峰，在楚师兄手下怕是根本走不过两个回合。”
　　“而且我记得，他们后来被人套麻袋给打了一顿。”珩秋说到这里，意味深长的看了一眼路逸，“这件事情难道不是二师兄你和大师姐做的？”
　　路逸面上有些不自在，“怎么可能，我怎么可能会套人麻袋。”
　　楚凌晗在旁边听着，眉头一抽一抽的，不得不说她二师兄真是个活宝。不过被护着的感觉不赖，她知道师兄他们只是护短。
　　珩秋不想与路逸争论，笑着整理了一下衣襟，对着她拱了拱手，“师兄，我还有些事要处理，就先离开。”
　　“珩秋你别走……师弟，师兄也先走一步。”路逸说着，直接追着珩秋离开。
　　楚凌晗失笑的轻摇了摇头，不过总算二师兄跟着离开了。至于剩下的，她看了一眼正和仓鼠玩的起劲的琉璃。
　　“琉璃，师父去找少君，你在这里和它们玩一会儿。”
　　“好的，师父。”琉璃抬起头应了一声。
　　*
　　楚凌晗是直接往厨房去的。
　　走到厨房外面院子门口的时候，她发现外面一个弟子都没有，心里想着看来是都被打发离开了。
　　楚凌晗往前走了几步，最后直接一步跨进了厨房。可她在进厨房后，却是不由自主的停下来脚步。
　　叶无忧将袖子挽起来，站在灶台后面手里拿着颠勺翻炒着锅里的菜。
　　厨房里只有她一个人，灶膛里烧着的火只是普通的火焰。只一眼楚凌晗就能看出来，旁边那些烧好的菜都是些普通的家常菜。
　　卖相很好，也掩盖不了它们的本质。
　　楚凌晗静静看着，脑海中忽的闪过一幅画面，和眼前这一幕像极了。但那闪回只是一瞬间，她甚至都没能看清楚画面中那人的模样。
　　“帮我去看着火。”
　　一句话唤回了她的神志。
　　楚凌晗还没想明白，人却已经下意识的走到了灶膛旁边，手里拿起一根柴火塞进了火苗有些小的灶膛里。
　　一连串动作行云流水的，让她怀疑自己是不是曾经干过千百次。
　　不然怎么会那么顺手。
　　楚凌晗想问些什么，又觉得没什么好问的，不知道为什么她有些享受现在这个气氛。不想开口说话，去打扰这难得温馨的时候。
　　于是接下去的厨房里，一个做菜一个烧火，到是另类的和谐。
　　……
　　叶闻卿有条不紊的做着菜，她早就发现楚凌寒进来了，那句话无意识的就跑了出来。等她发现的时候，楚凌寒已经坐在了她对面。
　　她即使不抬头去看，也能想的出楚凌寒现在的模样，必然是坐姿板正一丝不苟。偶尔看一眼，能看见楚凌寒发冠上的银色盘龙。
　　楚凌寒和凌夜在很多地方一模一样，凌夜跳脱懒散的一面只在她面前出现，对外时就和楚凌寒一眼自矜冷漠，像是任何人在他眼中都一样，又像是谁都没被他放在眼里。
　　叶闻卿很快就将菜都做好了。
　　“好了，可以停下了。”
　　楚凌晗住手，看无忧将最后的一道菜盛出来，转身背对着自己的时候，手指一弹将一滴水珠直接朝着火苗弹去。
　　只听轻微一声响，原本还在燃烧的火苗就熄灭了。
　　“我帮你。”她站起身走过去，将饭菜摆放到食盒里，语气有些轻松的道：“没想到无忧你还会下厨，这真是让我有些吃惊了。”
　　叶闻卿手下的动作顿了顿，将食盒的盖子盖上，道：“以前有个人，说自己不会做饭，但是偏偏又喜欢吃。”
　　“这是为他学的。”
　　楚凌晗：……怎么感觉这个人很像是自己，额，应该不是吧？自己就算是失去记忆，也不该连饭都不会做。
　　“凌墟君，你不如猜猜那人是谁。”叶闻卿说着，就要拎起食盒。
　　楚凌晗见她要提东西，立刻伸手过去按住，说：“我来。”
　　叶闻卿看着他，也没逞强一定要自己拿，“那就多谢凌墟君了，我先去看看琉璃，这里就有劳了。”
　　说完话，叶闻卿直接离开。
　　楚凌晗一个人看那两个食盒，还在想无忧刚才说的话是什么意思。她到底是条聪明龙，很快就明白了“那人”就是自己。
　　有点想打死过去那个自己，又有点嫉妒是怎么回事？虽然都是自己，可不得不说差距真是太大了。
　　――凭什么那个自己就有人愿意为她洗手作羹汤，现在的自己毛都没捞到不说，连牵个手都得担心无忧会不会生气。
　　好气啊。
　　然而气归气，该做的事还是要做，楚凌晗将两个食盒拎着走。
　　等回到左峰上的院子里，她先看见的就是鸟飞豹跳，鼠跑狐追，而琉璃则是欢乐的在一旁给青狐喊加油。
　　整个院子里，一片“欢声笑语”。
　　楚凌晗额头青筋暴起，这一幕真的有挑战她的忍耐力了。
　　等等，不对啊？无忧明明就站在旁边，她怎么没有制止？这不像是无忧会做的。
　　即使无忧再疼琉璃，却也不会让她这样胡闹，所以说今天是怎么了？又是下厨又是反常的提起凌夜，现在几乎是无底线的纵容琉璃。
　　“琉璃。”
　　当楚凌晗走进院子里的时候，整个院子就好像被按了暂停键，所有的声音一瞬间消失变得安静起来。
　　“师、师父，你来啦。”琉璃放下举起的手，将双手交叠在左侧腰间，一副特别乖巧模样的给她行礼。
　　“师父好。”
　　“师父你辛苦了，我来帮你吧。”
　　灵兽们的动作更是迅速，全都跑到琉璃后面去躲着，侄儿一幕看的楚凌晗真是好气又好笑。“”
　　楚凌晗将食盒放下，对那几只灵兽道：“黑豹，巡山去。”
　　灵兽都是通晓人言的，黑豹听到在场实力最高最不好惹的她发话。那是一刻不敢停留，直接飞快的朝着院子外面跃去，顺爪带走了仓鼠。
　　“青狐，太过吵闹。”
　　“今日午膳就不必用了，好好反省反省。”
　　“翠鸟，禁语三日。”
　　树梢上的翠鸟一瞬间蔫了，飞回巢穴里却不敢开口鸣叫一声，惹不起惹不起，毕竟以后还要在这山峰上讨生活。
　　总不能把主人给得罪死。
　　琉璃看着树下卷缩起尾巴反省的小狐，有些想要求情，“师父……”
　　楚凌晗挑眉，尾音上扬，“嗯？琉璃还有什么要说的，可是觉得为师处罚的太轻了。”
　　琉璃一懵，知道这时候要是求情，肯定会惹来师父重罚。她哪里还敢求情，连忙摇头说：“不不不，师父你罚的刚刚好，是我们太吵了。”
　　呜呜，小狐你们先受着罚，等师父气消了，我再给你们弄点好吃的补偿。
　　“既然知道，那么为师也不多说什么了，门规第七则一遍。”
　　琉璃和霜打了的茄子一样，怏怏的应了一声，“是，师父。”
　　楚凌晗也是无奈，她一边觉得琉璃胆子大了是好事，一边又觉得这崽子胆子大了也是件麻烦事。明明自己只是收了徒弟，为什么像养个孩子一样？
　　她有种预感，随着琉璃越来越释放天性爱玩爱闹，之后恐怕越来越不好管了。
　　――罢了，也只能自己多管着些了。
　　――爱玩闹总比先前刚来时候怯懦怕生的好。
　　“现在过来用膳。”楚凌晗看琉璃走到自己身边，轻拍了拍她的头顶，“玩闹可以，但是要适度，知道么。”
　　“嗯。”琉璃点头，认错道：“是我不应该和小狐它们那么闹，师父你罚的没错。”
　　楚凌晗看帮自己讲菜摆好的徒弟，心下微软，这么乖巧的徒弟闹腾就闹腾吧。反正只要不做违背道德的事，自己都能给她兜着。
　　“去喊少君过来一起吃，她忙了那么久，我们师徒俩可不好先动筷。”
　　叶闻卿本有些失神，特别是当她看见楚凌寒和琉璃相处的时候，楚凌寒的话让她回过神。
　　琉璃一向都很听师父的话，听师父要自己去叫少君，那是想都没想就朝着一直靠在红花楹树下的少君跑去。
　　“少君，师父让我来喊你吃饭。”
　　“不必，我……”叶闻卿话还没说完，就被琉璃伸手拉了个正着。
　　只听琉璃一边拉着她往前走，一边撒娇装可怜的说：“师父都说了少君，我们不能动筷子，少君肯定不忍心看琉璃饿肚子的对不对~~~”
　　桌旁。
　　琉璃把少君拉到位置上坐下，就看见师父给少君面前放了一个杯子，又从瓷瓶里倒了一阵带着香气的液体。
　　“师父，这个是什么？那么香？难道是酒？”
　　叶闻卿道：“是花露。”
　　“嗯，是上次无忧你尝过的花露。”楚凌晗点了点头，又给琉璃身前的杯子里也倒上，“琉璃也可以尝尝，看喜不喜欢。”
　　琉璃这只馋猫啥都要吃，一杯花露下肚眼睛都亮了，“师父，这个好好喝！”
　　楚凌晗见徒弟盯着自己手中的瓷瓶，伸手拿了瓶没开封的递过去，还不忘一句，“以后喜欢就去就找你君师叔，她那里，这些是从来不缺的。”
　　想君铃以前缠着自己做花露时候说的“师兄当然要帮师妹”的话，她心道做师叔的疼疼师侄，想来也不算什么。
　　“嗯嗯。”琉璃接过瓷瓶，笑得眼睛弯成月牙的模样，“我记住了。”
　　坑了师妹一把的楚凌晗心情很好，她可不是条大肚的龙。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　很久以后的后来：
　　琉璃：师叔师叔，快开门~~~
　　君铃：不开不开就不开，一瓶都没有了，找你爹我三师兄去QAQ。
　　――――――――
　　感谢灌溉营养液的小天使：妄 10瓶；AbNormalh 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　楚凌晗见她象征性动了动筷子就放下，那杯花露碰都没碰，她道：“不喜欢了么？”
　　两人之间的气氛不知怎么的有些奇怪，旁边扒饭的琉璃眨着眼睛看她们，嘴唇动了动最终什么都没说。
　　无忧似乎是有些什么话想要和自己说？楚凌晗看出这一点，夹了一块青笋放到琉璃碗里，示意她安安静静的吃饭，其他不用管。
　　而后她放下筷子，正襟危坐的看着面前的无忧，道：“有件事情，我应该和你说一下。”
　　叶闻卿一愣，自己还没说话，怎么楚凌寒先开口了？不过她也知道楚凌寒一向不会无的放矢，会在这个时候说，应该是件比较重要的事情。
　　有的时候不管面上如何，她们都不能否认，她们是最了解彼此的那个人。
　　“你说。”叶闻卿开口。
　　楚凌晗思忖了一会儿，后道：“方才师尊找我过去，和我说了一件事情，我过两日可能要出一趟远门。”她说到这里停顿了一下，看着无忧像是在等她问自己为什么。
　　叶闻卿真的很不想说自己了解面前这个人，可是她确实偏偏了解……了解面前这个人看起来一副随意模样下，那躁动的本相。
　　一时之间两人间的气氛有些微妙，谁也不说话。
　　叶闻卿在心里有些恼的说了一句幼稚，最终还是开口问，“你要去哪。”
　　有的时候，她和楚凌寒对坐着聊天，都会恍惚觉得自己和对方之间并没有相隔近五百年未见的岁月，某种程度而言她们都和当初一样，谁也没变。
　　楚凌晗听到这话，眼中浮现出一丝笑意，心中有些微妙的得意。
　　唔，果然无忧还是在乎自己的吧？虽然知道自己的行为有点幼稚。不过招不在新，管用就行，其他的都不算什么。
　　琉璃：……看不懂看不懂，总感觉师父和少君之间的气氛古怪，还是静静扒饭填饱肚子吧。
　　“北斗宗的乾元真君是我师父的好友，他给门中发来寿辰请柬邀我师父前往，师父让我代他去，所以可能要离开些日子。”
　　叶闻卿一听，心中松了口气，她道：“既然如此，你前去就是。”
　　南域之地，妖族众多，她久居南域对于其他地方的门派势力不太清楚。北斗宗似乎是正道十大门派之中的一个，但在具体一些的，叶闻卿就没关注过了。
　　楚凌晗：……为什么听到自己的要走，无忧面上居然松了口气，这不科学。
　　琉璃：――！师父要出门？还要去好久？有点舍不得。
　　楚凌晗对外伪装了多年，此时想要掩藏住自己心中情绪也简单，面上不露分毫的道：“无忧，你就不问问我要去多少日子么？”
　　她说着，又故意说了一句，“我若是离开，就要留你一人在这望尘峰上了。”
　　琉璃一听，急吼吼的举手，“师父、师父，你是不是忘记了还有我，我可以陪着少君等师父你回来的。”
　　楚凌晗嘴角微抽，伸出手将琉璃面颊上的饭粒拭去，“吃饭仔细一些。”
　　琉璃有些不好意思，“知道了，师父。”接下去，她扒饭的姿势文雅了不少，至少不是低着头快把脸埋进碗里的模样。
　　叶闻卿看她们的模样，开口道：“不必担心我，其实我今日也有一件事情想同你说。”
　　楚凌晗：“何事？”
　　“我要炼制的丹药还差几昧辅药，主要尚欠烈日金焰草及苍灵真水，既然在青州城无所获，我便想去一趟西域仔细寻找。”
　　说到这里，叶闻卿又道：“等回到凤族，我会让人将同赤霄红莲以及那些灵药等价灵物或者灵石送来。”
　　楚凌晗闻言，她眉头皱起，就说今天无忧怎么反常。原来是想找机会和自己辞行，顺便把自己甩开……这算不算是自己被甩了？
　　自己对无忧不好么？为什么无忧非要和自己划清界限？明明自己答应过会陪她一起去寻药，可她却是一点都没将自己说过的话放在心上。
　　还想着把自己送出去的东西都还回来？呸，没那么容易，送出去的东西泼出去的水，想送回来也要看自己愿不愿意收。
　　想到这里，楚凌晗勾起一个笑容，“那些东西与我而言不值一提，在我心里，无忧你比它们重要的多。”
　　围观吃瓜的系统：……哇，宿主睁眼说瞎话的技能有进步啊，明明掏空小金库的时候不是还挺肉疼的吗？？果然是美色误人，红颜祸水啊。
　　默默旁听的琉璃：师父说的难道就是君师叔说的甜言蜜语？呜呜师父你快留住少君啊，要是少君也走了，那整个望尘峰不就剩下我了呜呜呜。
　　叶闻卿对龙族是什么德行，还是知道的。当初和凌夜在一起，没少见他那财迷的样子，那相当的扣、咳咳节俭。
　　不过凌夜多半是对他自己节俭，对自己，他一直都很大方。
　　楚凌晗没等无忧说话，又说道：“我说过要陪无忧你一同去寻药，承诺过就会做到。”
　　叶闻卿一点都不想他跟在身边，但看他这坚决的模样，只好道：“你不是要替你师尊去北斗宗祝寿，时间上来不及。”
　　楚凌晗心中乐开了花，她等的就是无忧这句话。
　　“这无忧你可就说错了，北斗宗和无忧你要寻的烈日金焰草都在西域，如何就来不及了？”
　　楚凌晗说：“况且，师父也说了，让我这次邀请你一同前往北斗宗。”
　　叶闻卿愣神，让自己一起前往北斗宗？先不说自己该以什么身份去。就说着北斗宗，取名叫北斗宗，不在北域待着怎么偏生是西域的宗门。
　　她看楚凌寒素来清冷淡漠的双眸，此刻因为面上的笑意变得有些柔和，看来自己这是没有拒绝的理由了。即使有，叶闻卿也能确定楚凌寒根本不会听。
　　“以我的身份，去北斗宗，不合适。”
　　楚凌晗反问，“有什么不合适。”
　　叶闻卿想都没想，就道：“我没收到请柬。”
　　“原来是为这个？”楚凌晗笑起来，故作沉思片刻，说：“如果凤族左羽君这个身份不合适，那凌墟君未婚妻的身份如何？”
　　叶闻卿眉头一跳，她当然能够听出楚凌寒话中的认真，只是这种时候她只能装作自己没听明白。
　　正喝汤的琉璃都被自家师父这话吓得，差点一口汤没下去，直接呛出来。师父这话说的也太直白了吧？？这比以前那些书生向心爱之人表白还直接。
　　“我倒是不知道我什么时候成了‘凌墟君的未婚妻’。”
　　“只要你愿意，什么时候都可以。”楚凌晗说完才发现自己这话说的有多么的登徒浪子，满满都是调戏的意味。
　　“……”
　　“你话都说到这个地步，我还能说什么呢。”叶闻卿道。
　　楚凌晗嘴角扬了扬，“无忧只要点头就好。”
　　霸道不讲理，自己决定的事从不问问自己的意见。叶闻卿盯着他看，想到某件事情，本来就不太美丽的心情，变得有些糟糕了起来。
　　好在这个时候，活跃气氛小能手琉璃，终于喝光了碗里的汤。
　　“师父你和少君都要离开吗？”把师父和少君话都听在耳朵里的琉璃，有些失落的说：“要是师父你们都离开，那就只剩下我一个人了。”
　　楚凌晗看她这可怜的小模样，轻笑了一声，“什么时候说要留你一个人了。”
　　琉璃猛地抬头看向她，“师父你这么说，是说我可以和你们一起去吗？”
　　叶闻卿听到他的话，也看了过去，神情有些欲言又止。
　　“这次离开，师父会游历一段日子，然后去中域参加门派演武，要是把你一个人留在望尘峰上。这一年的时间，你可都要见不到师父了。”
　　听到师父那么说，琉璃才明白过来，她跳下凳子抱住师父的胳膊，“师父最好了，我一定会听话，不给师父惹麻烦的。”
　　楚凌晗对这句话不是很相信，小孩子说的话，能信一半都是多的，她捏了捏琉璃的鼻子，说|：“要说到做到才好。”
　　叶闻卿语气淡淡的道：“你这样拖家带口的合适？”
　　“嗯，拖家带口的有什么不合适的。”楚凌晗听这话有些想笑，这‘拖家带口’一词，听起来还挺美妙的。
　　拖家带口怎么了，有家有口还怕人嫉妒？
　　――可不就是拖家带口的么。
　　无忧在自己身边，那自己也算是半个有家室的人。琉璃，这张口是挺大的，希望北斗宗能多准备些吃的，不然还真喂不饱这明明本体是鸟，胃口却奇大的丫头。
　　“琉璃是我徒弟，我带她去没关系的。她作为我的徒弟，多认识些人也没什么不好，与我同辈的十大门派弟子，现如今大部分都已经收徒，正好和琉璃是一辈。”
　　“先去认识认识，以后行走天下也能多些朋友。”
　　对于这一点，楚凌晗只在心里想过。
　　她自己知道自己的事，按照系统的说法，自己飞升是铁板钉钉没的跑的事。因此她对于结交人脉这些事情，并不热衷，甚至宁肯闭关修炼也懒得出门打交道。
　　――自己的修炼速度比普通修士快太多了，收琉璃为徒却不知道能护琉璃多少年，琉璃要是能交到些朋友，自己也能放心一些。
　　叶闻卿不知道明白他的担心，因此对他的话十分的惊讶。师父是个不喜交际的，现在倒是担心起徒弟会不会交不到朋友？
　　琉璃有些好奇的问，“交朋友？”
　　“嗯。”
　　琉璃有些纠结的说：“师父，你说我们要离开那么长时间，那我能不能在离开前去见一见以前的朋友。”
　　“本来说好一个月见一次，可现在我在内门，想去外门不是很容易。”
　　每日都有功课要做，练字习剑每件事都不能落下，琉璃原本是打算等自己学的好一些了，再找个空闲的时候和师父请假去见见小林哥。
　　没想到师父要出门那么久，更没想到自己要和师父出门那么久。如果现在不去，那不是要等到一年以后了？到时候小林哥一定担心死了。
　　可能还会以为自己拜师父为师，所以才不去找他。
　　望尘峰上清静，没什么人敢在凌墟君的眼皮子底下嚼舌根。但总也会有人说几句，琉璃以前什么生活没过过，自然明白人红是非多，什么情况会被被人编排是非。
　　“以前的朋友。”楚凌晗有些讶异，她从没有听琉璃说起过，“你说的朋友，在外门？”
　　琉璃点头，笑着说：“嗯，是和我一起入门的朋友，他的资质比我还好一点呢。”
　　楚凌晗当然不会拦着，“那就去吧。”
　　“要师父陪你一起去么。”内门到外门的距离不进，门中的传送阵也不能一次到，楚凌晗就想着干脆送琉璃去好了。
　　“不用啦师父，我可以自己去的。”
　　“师父你陪少君吧，你们都还没吃呢。”
　　“少君做的饭很好吃哦，唔，和师父你做的一样好吃。”
　　琉璃松开抱着她胳膊的手，兴高采烈的说了一通，然后直接当着她们的面往外跑，“师父，那我先去外门见朋友啦，我会早点回来的。”
　　看着转眼跑出院子的琉璃，楚凌晗有点无奈，她看了一眼旁边的青狐，道：“你主人都走了，你还在这里做什么，还不跟上去。”
　　青狐一听，明白自己可以走了，于是飞快的朝着院外奔跑。刚才主人走的时候，它就想跟上，只是碍于一直没被允许。
　　从在山林中间到这个剑修开始，它就知道这个剑修很厉害，在他面前自己不能反抗它。
　　不然，会死。
　　楚凌晗看着眼前这一幕，忽然听到耳边传来无忧的声音，她说的是“你对琉璃，真的很好。”
　　“你对琉璃，不是同样很好。”楚凌晗有些失笑，一开始如果不是无忧，自己也注意不到这个孩子。
　　毕竟望尘峰那么大，自己又是不喜欢走动的，即使都在望尘峰上也很难碰面。若是再退一步，琉璃不过是刚入门的杂役弟子，那她们之间见面的机会更是渺茫到没有。
　　这么一看，她和琉璃，无忧和琉璃挺有缘的。
　　……
　　外门。
　　琉璃转了好几次的传送阵，才到小林哥居住的外门山峰上。
　　虽说她年纪小，可那一身内门弟子的蓝衣襦裙和弟子腰牌都是做不得假的，外门弟子见了都要按照门规，恭恭敬敬的称一声小师姐。
　　不少弟子看见她身边的青狐，都目露羡慕，灵兽身上那轻灵的灵气只要是修真者都能感觉的出来。而灵兽，外门弟子也就在上课的时候听外门的长老说过。
　　外门弟子居住的地方要比杂役弟子好很多，先前因为杂役弟子的身份，她是没有资格来外门弟子居住地方的，除非是有什么杂活需要她做。
　　那种情况下，都是小林哥去找的她，她也就只听小林哥说了两次他居住的外门山峰。
　　如果说内门山峰都是起的轻灵毓秀的名字，外门的山峰就没那么多想法，都是叫的外门第十七、十九、二十三峰。
　　毕竟和内门那些玄阳山脉中千挑万选灵气充裕的山峰相比，外门所居住的山峰在玄阳山脉中随处可见，没有一点特殊的地方，灵气充裕程度或许都不如山脉中的一些地方。
　　外门第七十六峰。
　　琉璃从山脚走上去，这座山峰居住的都是外门弟子，她其实也不知道自己现在来能不能见到小林哥。要是见不到，就问问其他人知不知道小林哥的下落。
　　青狐亦步亦趋的跟在她身后，速度不快不慢的走着，却是牢牢的保持着一定的距离。
　　从山脚走上去能看见依山建造的弟子房，这些房间一直蔓延到山顶上。琉璃记得小林哥说自己住的是山腰……也是她运气好，走到山腰，山腰的弟子房外的院落里有人在。
　　她站在院落外面踌躇了一下，正当她还没想好要不要进去的时候，旁边的青狐已经腾空一跃直接落入了远中，这之后还扭头看她。
　　这动作，引起了院中人的注意。
　　琉璃只好走进去，弯腰抱起小狐，笑了一下说：“你好，我想找一个人，他叫小林，不知道你听没有听说过？”
　　院中的弟子穿着外门弟子的青色衣衫，看到她的时候，第一反应是不敢相信。
　　琉璃出了望尘峰，迎面走来的弟子看见她多数都是这个表情，所以她现在已经一点感觉都没有了。
　　内门弟子很少到外门来，更别说是她这个年龄的。入门那会儿自然不算，那时候所有人都一视同仁，还没什么内外之分。
　　“额，小师姐你坐，你说的小林是不是全名叫做林昊？”那弟子请琉璃到石凳上坐下来。
　　整个院子里，也就那么个地方能做。
　　“对，就是他，你知道他在哪里吗？”
　　外门弟子有些犹豫，像是不知道该不该说：“不知道小师姐名讳？是小林他什么人？”
　　“我叫楚琉璃。”琉璃想也没想就道。
　　楚琉璃，这个名字似乎有些耳熟……等等，这个名字不就是凌墟君先前收的那个徒弟。外门弟子一惊，态度更加恭敬了一些。
　　凌墟君的弟子，那可不能得罪。
　　外门弟子说的吞吞吐吐的，“林昊他现在应该在、额，养殖园里，不然小师姐你坐会儿，我现在去叫他。”
　　“养殖园？”楚琉璃摸了摸小狐，灵兽园她听过，养殖园是什么地方？和小林哥以前待的种植园一样吗？
　　“可我听小林哥说，他不是在种植园？”
　　玄阳剑派那么大一个门派，每天消耗的低阶灵草、妖兽都是非常庞大的数字，因此门中是有设立专门用来养殖低阶灵兽和种植低阶灵草的地方。
　　这两个地方都被安排在了外门，规模不比琉璃以前待过的种灵米的地方小多少。
　　“林昊他换地方了。”和琉璃说话的外门弟子知道不多，他并不知道林昊为什么放着轻松的种植园不待，要去养殖妖兽的地方，那里很多外门弟子都不肯去。
　　虽说赚的灵石多些，可说到底都是些苦累脏活。偏偏又只能修炼者来做，普通人可干不了在妖兽中来来回回，他们很容易被妖兽气势吓的胆寒。
　　琉璃想了想说：“你给我指个路，我自己去，不用麻烦你。”
　　见她是铁了心要过去，外门弟子迟疑了一下说：“要不我带小师姐你过去，林昊在的那地方有些不好找。”
　　“也可以，我想快点见到小林哥，就麻烦你了。”
　　琉璃抱着小狐跟在外门弟子身后走，听外门弟子说：“要想快点到，用传送阵是最快的。”
　　“那就用传送阵。”琉璃想师父给自己的那些灵石，顿时生出一股豪气，嗯，宝贝灵石应该用在该用的地方！
　　养殖园说是“园”，实际上却勾连了三座山峰一座山谷，用阵法将三座山峰一座山谷围住，在里面饲养一些妖兽。这些妖兽或者适合食用、或者身上适合炼丹炼器。
　　“前面是养殖园入口，小师姐你是内门弟子，可以直接进去。”
　　“好的，谢谢了。”
　　“这个给你，你可以做传送阵回去。”琉璃摸出三块灵石递过去，想了想又加了两块，“谢谢你带我来找小林哥。”
　　内门弟子的玉牌能够进入一些地方，琉璃一进去就遇到了赶来的养殖园管事。
　　外门管事很多都是修道无望的内门弟子退下来，也有些是在门中待了很多年的外门弟子，不想离开门派去世俗中，就被安排到了管事之类的位置上。
　　琉璃拜师之后一直在望尘峰上，内门见过她的人都不多，在外门只要不自报姓名一般人也不知道她师父是凌墟君。
　　养殖园的管事师子婉是内门弟子，外表看起来像是三十多岁风韵犹存的美妇人，身上穿着一身蓝色衣裙，腰间挂着的却是红色晶石的管事腰牌。
　　她看着面前的小丫头，轻笑着弯下腰揉了揉小姑娘的脑袋，“这位小师妹，怎么来养殖园了？”
　　都是内门弟子，论修为称呼，琉璃不过练气四层，自然是比不过结成金丹的师子婉。
　　琉璃向来嘴巴甜，她乖巧的叫了一声，“师姐好。”
　　师子婉看到她怀里的灵兽，眸中闪过些许讶异，眼前这孩子是门中哪位长老收徒？不过练气三层，身边竟然跟着只筑基期的灵兽。
　　正想着，就听到面前的孩子对她说：
　　“师姐，我是来找人的，他叫林昊。”
　　师子婉查看了一下玉牌里，今日在养殖园的弟子，“是外门弟子么？”
　　“嗯嗯。”
　　“他在西三区，离这里还有些远，师姐带你过去吧。”师子婉召出佩剑，朝她伸出手，“害怕御剑吗？”
　　琉璃笑眯眯的伸出手，借着师姐的力道跳上剑，“不怕。”
　　……
　　一道剑光拔地而起，朝着一个方向疾驰，而后又倏地落下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　崽：御剑有什么好怕的，我现在才不怕呢q(s^t)r
　　楚：徒弟崽怎么还没回来？不是说很快回来嘛【愁】
　　叶：面无表情.jpg
　　――――――
　　感谢投出地雷的小天使：34080072 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　这是一片草地，草地上放养着许多蓝色毛色的兔子，这些兔子一只不过成人巴掌大小，一团趴在地上耸动着身体特别可爱。
　　前提是能忽略那些草地上一坨又一坨的粪便。
　　草地上，有人正拎着一个竹篓，手里拿着一个木质夹子正在往竹篓里夹着兔子的粪便。
　　飞剑落下，离地不过一尺的时候，琉璃直接跳下飞剑朝着人跑去。
　　“小林哥。”
　　师子婉收起飞剑，看着久别重逢似的场景，并没有走上前打扰。
　　林昊听到这个熟悉的声音，下意识回头，就看见有团蓝色的身影朝自己跑过来。
　　“流离？”林昊愣了一下，看着跑到自己面前的小女孩，又看那紧跟着蹲在她脚边的青狐一眼，“真的是你？你怎么来了？”
　　流离笑着说：“我来找你啊。”
　　“哇，小林哥，我发现一段时间没见，你好像又长高了。”琉璃伸出手比划了一下身高，她现在还是只到林昊的胸口，而林昊却是比之前见又长高了不少。
　　“也不知道我什么时候才能长高。”
　　琉璃嘀咕了一声，倒也不太在意，她有二十多年没长高过了，哪怕是一寸。
　　即使师子婉不故意偷听，以她金丹境的修为，想要听清楚不远处两人说的话也是轻而易举。在听到那外门弟子叫小女孩“琉璃”的时候，师子婉眸中闪过些奇异之色。
　　她仔细打量起了这个内门弟子，如果这就是凌墟君收的徒弟，那还真是让人有几分好奇……好奇究竟事什么地方，能被凌墟君看上。
　　要知道凌墟君入门多年，早些年也不是没人提过要凌墟君收徒的事。只是凌墟君却是一律都拒了，不管那些想拜在他门下的弟子天赋如何高，资质如何好。
　　都说凌墟君收的徒弟是个半妖，师子婉却没在面前这小丫头的身上感受到妖气。不过这并不能说明什么，以凌墟君的能力，掩盖妖气轻而易举。
　　林昊看了一眼不远处的长老，发现长老没有生气后松了口气，又像是确认一般的问琉璃，说：“我听说你拜凌墟君为师了？”
　　“对啊，师父收我为徒了，而且还给我改了名字。”
　　“我现在叫楚琉璃。”说起这件事情，琉璃就恨不得把所有的一切都分享给林昊知道，告诉林昊师父对自己有多好。
　　当初只有她和林昊入门，入门前也被林昊照顾许多，在她眼里林昊就是她最好的朋友。
　　“啊，小林哥，差点忘记了，这个给你。”
　　琉璃从储物袋里拿出好些东西，然后全部放到林昊怀里，“这些都是修炼用的，我觉得你也可以用，就拿来给你啦。”
　　瓶瓶罐罐的，都是修炼能用上的灵丹，甚至还有十几块中品灵石。
　　楚凌晗对徒弟很大方，君铃他们这些做师叔的也一样。琉璃身上灵石数量虽然不多，但绝对也不少，中品灵石总共也不过二十来块，这一给，差不多都给了出去。
　　林昊看这些东西，面上有些哭笑不得，“这么多东西，你自己留着用吧，我不需要。”
　　琉璃眨了眨眼睛，说：“小林哥你就拿着吧，我还有。”
　　“让凌墟君知道了怎么办。”林昊叹了口气，说：“琉璃，你多留一些在身边，修炼上你比我更需要这些。”
　　“师父对我可好了，他知道也不会说什么的。这次我来之前，已经和师父说过了，师父说这些东西我可以自己处置，怎么样都可以的。”
　　“对了，小林哥，你怎么跑到这里来了？我记得你以前不是在种植园吗？”
　　琉璃看了看周围，蹲下身从地上拎着一只兔子揉搓了一下。这些妖兽兔成年就有练气五层的实力，却被练气四层的她轻易的抓在了手里。
　　林昊没注意到这一点，他听到琉璃的话，道：“这里可以多赚一些灵石，我就来了。”还有一句话他没有说，他想着多赚灵石快点修炼，好尽快筑基。
　　只有筑基，才能够够的上内门弟子最低的门槛。
　　琉璃点了点头，将兔子放下来，正要说什么的时候却见青狐咬着兔子往旁边一扔。
　　她皱着眉头蹲下身，轻轻敲了一下青狐的脑袋，“小狐，不可以仗着修为欺负它们。”
　　青狐低低叫了一声，有些委屈，心里想着自己又没咬死那只兔子，哪里能算欺负。
　　琉璃嘴角抽搐，她狠狠揉了一下青狐，说：“……小狐，你别忘记我可以听到你在想什么。”还想咬死兔子，小狐你那么厉害，怎么不上天。
　　林昊看她们互动，笑出声来，“这只事琉璃你的灵兽吗？”
　　琉璃有些不好意思的说：“嗯，是师父给我抓的，平时没有那么调皮的。”
　　“啊、我差点忘记了，我找小林哥你有事。”琉璃说着，道：“本来约好半年去看虎子他们，可师父要出远门，我要和师父一起去。”
　　“可能一年以内都回不来，这一次只能小林哥你先去看他们了。”
　　虎子是当初和他们一起来玄阳剑派拜师的同伴之一，他们总共五个人。入门的只有他们两个，其他三个人就在距离玄阳剑派最近的玄明城里安顿了。
　　玄阳剑派弟子不到金丹不得远离山门，但是外门弟子每隔半年可以下山去一趟玄明城，内门弟子是三个月。
　　“原来是为了这件事，好了，我知道了。”
　　“虎子他们那里我去看，你不用担心。”
　　“那就拜托小林哥了，要是有什么需要等我回来你可以去望尘峰找我。我要是不在的话，你可以找君铃师叔，说是有事找我，她一定会帮你的。”
　　琉璃想了想，几位师叔里面和自己最投缘的是君师叔，当下想都不想直接把君师叔的名字给报了出来。
　　林昊笑着点头。
　　站在不远处的师子婉，看那两个恐怕要说上很长一段时间的孩子，不由的在心里叹了口气，确认了琉璃的身份。
　　自己离开内门也有不少年头了，只是没想到久的连凌墟君都收徒了。师子婉想到一个人。
　　……
　　望尘峰。
　　“为什么一直看着我。”叶闻卿眉心一跳，她是真不知道楚凌寒有什么毛病，自从琉璃离开后就一直盯着自己。
　　当然是因为秀色可餐。
　　即便是素来自恋的楚凌晗也不得不承认，自己好看和别人好看是不一样的。起码她就不能盯着自己的脸下饭，那不是自恋是变态。
　　“……”
　　叶闻卿觉得自己的脾气真是比当年好多了，凤族里那群老不死的，居然还说自己脾气越来越难以捉摸。
　　不然她是怎么忍到现在，还没把面前的楚凌寒给毒打一顿的？或许是因为关系不比从前了，所以才能忍耐的住？
　　叶闻卿放下碗，不想吃了。
　　她用手帕擦了擦嘴角，目光平静的看向楚凌寒，“听闻凌墟君剑法卓绝，不知道有没有这个荣幸，请凌墟君赐教一二。”
　　看美人看的优哉游哉的楚凌晗一头雾水，怎么就突然要找自己比剑了。但对于无忧的要求，她一向不会拒绝，更何况互相切磋也是增进感情的一种方式嘛。
　　“固所愿也，不敢请耳。”楚凌晗美滋滋的答应了下来。
　　叶闻卿起身，脚尖一点朝外掠去，“这里太小施展不开。”
　　楚凌晗紧跟着就追了上去，两人一前一后来到峰巅之上。
　　方才站定，就见无忧手中不知何时出现了一柄朱红色的长剑，是她在周府见到过的那一柄。
　　在开始之前，楚凌晗笑着开口道：“单纯比剑法，不要动用灵力，不然岂不是我占便宜。”
　　“好。”叶闻卿颔首，这话郑重她下怀，原本她的意思也就是只比剑法。
　　只是话是那么说没错，但楚凌晗哪里真的下重手，不说她一直都觉得无忧身体出了问题，单说让她下手她也舍不得。
　　或许可以借着这次机会，探探无忧的身体情况究竟如何。
　　看那朝自己而来的剑锋，楚凌晗直接拔出无妄剑迎上。放水也得讲究怎么放水，要是太过分，只会偷鸡不成蚀把米。
　　她可不觉得无忧会看不出来。
　　楚凌晗专修剑道，叶闻卿却是主修术法。两人切磋比剑，最终输赢其实早就定了，只是这两人一个放水入泄洪，一个专心致志寻找破绽。
　　竟也打了个不分上下。
　　楚凌晗心中惊讶，她不知道该说无忧灵力控制的好，还是说她身体情况遭到连灵力都用不了。切磋中，无忧的灵力她是半分都没有察觉到。
　　叶闻卿原本以为楚凌寒的剑法会和过去一样，可实际上除了某些地方有相似之处外，大部分都是不同的。凌夜比之楚凌寒，的确是有所不如。
　　最后一招。
　　叶闻卿手中的剑横在了楚凌寒颈边。
　　楚凌晗手中无妄剑距离她心口则只有一寸，最后提前松开了手中剑柄，止住剑势。
　　叶闻卿放下手收回剑，面无表情的说：“你赢了。”
　　楚凌晗看她似乎有些不高兴，却又不知道是为什么，心里猜测着可能是因为输给自己了所以不高兴？早知道就该再少用一成实力。
　　她开玩笑似的说道：“无忧的剑法中，似乎有几分玄阳剑派入门剑法的影子。是不是这些日子陪着琉璃练剑，偷学的？”
　　“无忧手中的剑，是那支凤血玉簪？”
　　楚凌晗原先就有所猜测，刚才切磋的时候将无忧手中长剑仔细的看了看，发现这剑上炼制的痕迹有些不对。
　　话问出口，心里却是已经确定了。
　　会被看出来这一点，叶闻卿并没有觉得意外，毕竟这玉簪是楚凌寒送给她的。
　　楚凌晗看无忧手中长剑化作了一只玉簪，红色的玉簪雕刻着欲飞的凤。这原版可比在海阳城里见过的盗版要更漂亮精致，说是件灵器不如说是用做定情之用的信物。
　　想想自己雕刻那盏莲花灯用去的时间，再看这精致的细腻的玉簪，楚凌晗心中有些无语凝噎。这化身是自带雕刻技能吗？不然为什么解释自己雕的那么困难，而化身连这种难度的都能雕出来。
　　“是。”
　　想到无忧一直把这玉簪带在身边，楚凌晗不由喜上眉梢，笑道：“一直都带在身边？”
　　“嗯。”
　　“无忧喜欢的话，以后我再给你做怎么样。”虽然雕刻起来很困难，但要是能够讨心上人欢心，再困难自己也能办到。
　　叶闻卿却对他说：“如果做不到的话，就不要承诺，不然只会让人空欢喜一场。”
　　楚凌晗闻言心中奇怪，这话里有话的，是什么意思？难道自己失约毁诺过？不对，自己和无忧相处的时日虽然不短却也不够长，答应的事也都做到了。
　　这么说，是凌夜？
　　――就算都是一个人，也不能让记忆全失的自己去被黑锅啊，无忧能不能讲点理？！
　　楚凌晗都想嘤嘤嘤了。
　　面上她还是维持着平静，只是岔开了话题说：“琉璃去了那么久还没有回来，也不知道是不是遇到什么事了。”
　　“无忧要不要和我去看看。”
　　叶闻卿反问，“你知道她在哪里？”
　　楚凌晗点头，她当然知道。
　　因为她用来遮挡琉璃身上妖气的是她自己身上褪下的鳞片，炼制之后只要相隔不远都能所一丝感应。如果太远的话，感应就会变得很模糊。
　　这段日子自己为了雕刻莲花盏，一直都没好好陪陪无忧，正好这一次就当时离开望尘峰散散心了。
　　楚凌晗不说不代表她不知道，无忧一直都陪着琉璃在望尘峰上，哪都没去。
　　她直接上前搂住无忧的腰，直接将人带上无妄剑，然后无妄剑直接飞了出去。这一系列的动作在瞬间就完成了，快的连让人拒绝的时间都没有。
　　叶闻卿抿唇，瞪了一眼他，“你――”
　　“好了，只是这样更快些，我没别的意思。”她笑，心情特别好。
　　飞剑划过如流光，玄阳剑派中很多弟子甚至来不及看清头顶上飞过的剑光，就已经消失在了远方天际。
　　*
　　师子婉是第一个察觉到有人进来的，这三座山峰一座山谷都在她的掌控之下，如琉璃这样的内门弟子进来以后，也需要她接引了才能自由自动。
　　能直接入阵，而且阵法不主动攻击的，至少是门中长老级别之上。师子婉脑海中刚出现这个想法，就见有两人出现在她面前。
　　师子婉看着面前面容俊美无俦的男人，神情有些怔愣，而后回过神后走到他面前，躬身行礼，“此地管事师子婉，见过凌墟君。”
　　“见过左羽君。”
　　叶闻卿没想到她会对自己行礼，微点了一下头，说了一句，“不必多礼。”
　　一身红衣，绝色容颜，这样的女修出现在凌墟君身边，一句足够说明她的身份了。师子婉知道自己不会认错，毕竟那么多年来，凌墟君身边也不过就出现了眼前这一位走的近的。
　　“不知凌墟君到此，有何要事。”
　　楚凌晗语气有些冷淡，在外人面前她一向都是这样，“客气，本君是来寻徒儿的。”
　　正在和林昊说话的琉璃，发觉师父来了，高兴的拉着林昊的手往师父那走，“小林哥，我带你去见见师父。”
　　林昊看着出现的凌墟君有些愣愣的，等回过神的时候已经被琉璃给拉到了凌墟君面前。
　　琉璃嘟着嘴，“师父？你怎么来了，还是和少君一起来的。”
　　“你看看自己出来多久了，让你早些回来，为师说的话都当做耳旁风。”楚凌晗看这一脸自己还没玩够的小徒弟，又看了一眼被琉璃拉着的孩子。
　　“不给为师和少君介绍一下。”
　　琉璃特别开心的说：“师父，这是小林哥，我没有入门的时候多亏了小林哥他们照顾我。”
　　“没有、没有，都是琉璃在照顾我们，要不是琉璃，我们也没办法走那么远到玄阳剑派。更不要说拜师了，其实是琉璃帮了我们才对。”
　　林昊有些紧张，特别事当他发现凌墟君在看自己的时候。
　　楚凌晗的目光落在了琉璃身边的孩子身上，看起来比琉璃大两岁，模样长得还算周正。虽然有点害怕自己，但没露怯。
　　嗯，修为差了一点，天赋资质也不知道怎么样，只是个外门弟子……怎么看都有些不相配。
　　“你叫什么名字。”楚凌晗没察觉自己的语气有点不对，大概就和菜农发现自己种的白菜快被拱的心情一样。
　　“弟子叫林昊。”
　　哦，林日天，这什么鬼名字？倒是有些像是以前看过的小说里头的主角。
　　站在一旁的叶闻卿本来没想说话，只是看楚凌寒这隐含嫌弃不是很待见的模样，就知道他心里肯定是在想些乱七八糟的东西。
　　“名字不错。”叶闻卿开口赞了一句，缓解了一下有些紧张的气氛。
　　这名字有什么不错的？楚凌晗心里一酸，无忧都没夸过自己名字不错，真是越看越不顺眼。
　　完全没发觉自己心态有点像女儿控老父亲的楚凌晗，面上淡漠的道：“修为低了些，要努力修行。”只是配上她的神情和她一贯的传闻看，她这话听起来不像嫌弃，反而更像是勉力。
　　“是，弟子一定好好修炼。”
　　在场的人里，大概只有叶闻卿一个人能听出楚凌寒这话中的意思。
　　“琉璃，该回去了。”
　　人见也见过了，的确是该走了。
　　师子婉和林昊行礼，“恭送凌墟君。”
　　等到人都离开后，师子婉看了一眼林昊，不知道是说给自己听还是说给林昊听，“有些人，不是谁都能妄想的。”
　　“师管事？”林昊不解。
　　“去干活吧。”师子婉什么都没说，只是朝着离开的方向慢慢走，她本来以为凌墟君会记得自己，可方才发生的事告诉她。
　　她记一个人数百年，对方却是早就不记得她了。
　　……
　　紫樱坡。
　　“啊啊啊，师父这里好漂亮啊，你以前都没说过。”琉璃看着面前的山坡，上面种满了樱花树，和粉樱不同的是，这里的樱花是一种浅浅的紫罗兰色。
　　这里到底有多少株紫樱树，单是看，根本没有人知道。
　　楚凌晗双手背在身后，偏头望着无忧，说道：“这不是带你来了。”
　　琉璃一扭头就看见这一幕，她摸了摸下巴，“我看师父哪里是带我来的，分明就是带少君来的，我只是师父的拖油瓶。”
　　楚凌晗挑眉，该说琉璃不愧是自己的徒弟，在这方面真是聪明的一点就通。
　　不过，到底是谁教琉璃这些话的？楚凌晗想到琉璃的年龄对妖族而言还是幼崽，就有些忍不住担心琉璃的身心健康。
　　“师父，我去林子里面玩一会儿，就不打扰你和少君谈情说爱了~~~”琉璃话音还没落下，人已经朝着樱花林里跑走了。
　　看跑没影的琉璃，作师父的楚凌晗那是半点都不担心。这片樱花林很安全，里面的阵法也都是些不伤人的，她记得琉璃已经在学阵法初解了，要真陷入阵种，刚好也可以实践一下。
　　――这是学习阵法最快的办法。
　　至于破解阵法最快的办法，当然是暴力破解了。当实力超过布阵者许多，那根本就不用辛苦去想破解之道，只需要一剑斩在阵眼上，就能将整个阵法付之一炬。
　　“是谁叫琉璃这些浑话的。”
　　楚凌晗差点以为自己把心里想的说了出来，后来才听明白这话是身边无忧说的，她笑了一下，“小孩子，童言无忌，无忧不用理会。”
　　“此处风光如画，无忧愿不愿意随我走走。”她出言邀请。
　　叶闻卿不是性格有些莽撞的琉璃，在空中的时候就发现这片樱花林里布置了许多阵法，那些阵法虽然没什么威力也不伤人，但全都事一个套一个的连环阵。
　　“你放心琉璃一个人？”
　　“琉璃胆子大着，不用过多担心。”楚凌晗说到这里，顿了顿又道：“无忧如果实在担心，我们过一会儿回来就是。”
　　“你会解阵？”
　　“旁的阵法不好说，不过这里的阵法……”她笑起来，似乎是回忆起了什么有趣的事情，“是我亲手布下的。”
　　叶闻卿听了这话，忽然有些想重新看看这一片樱花林。阵法不伤人但并不代表这些阵法很容易布置，楚凌寒身为剑修，居然还精通阵法。
　　看她有些感兴趣，楚凌晗问：“无忧想知道吗？一边走我一边告诉你，可好？”
　　叶闻卿在意他口中说的过去，不曾参与他的过去是她的遗憾。现在有机会听，说实话她动心。
　　楚凌寒是琉璃的师父，他说了没有危险，应该是没有危险的。
　　于是，樱花林外，一红一白两道身影渐行渐远。
　　樱花林中，带着青狐到处跑乐不思蜀的琉璃，全然没发现周围环境发生了变化。而在这方面要敏感一些的青狐，却像是察觉到了什么，一直警惕着周围。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-29 23:37:41~2020-07-30 23:45:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥河 6瓶；城南花已开 3瓶；明华 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　琉璃最初的时候还有心情欣赏风景，跑跑跳跳的，甚至还试图爬树摘花。
　　青狐纵身一跃，高高跃起直接用嘴巴折了一支花枝下来，跑到她面前。
　　琉璃笑眯眯的伸手从小狐嘴巴里接过花，“这个是要送给我的吗？”
　　青狐点了点头。
　　“也不知道我给师父创造的机会，师父有没有好好把握。”琉璃小大人似的叹了口气，一副为师父操碎心的样子，“我们再玩会儿吧，这样可以多给师父一些时间。”
　　琉璃将手里的花甩来甩去，哼着欢快不成曲子的小调。
　　她是在一刻钟之后发现不对的。
　　看着周围一模一样的景色，琉璃陷入了茫然之中，这片樱花林有那么大么？好像有，她有些不确定的想，从天上看下来的时候事挺大的。
　　对，应该是太大了，不然自己怎么还没走出这片林子。
　　“小狐，我看我们玩的也差不多了，咱们往回走去找师父吧。”琉璃说着，果断转身往回走，还是待在师父身边更有安全感。
　　青狐追上去，它认琉璃为主之后，所有的一切都听从琉璃的。
　　走了又将近两刻钟，琉璃终于发现不对了。因为她似乎不管怎么走，都像是在原地打转，进来的时候明明没有走那么久，为什么出去那么困难？
　　按理说，自己早就该出去了。
　　“这到底是怎么回事？”琉璃一脸懵逼，她开始尝试着向前跑，可是依旧没能离开这片樱花林。
　　“是幻术还是阵法？还是说有敌人？”不对不对，这里可是玄阳剑派内门，怎么可能有敌人能到这里来，那就只剩下幻术和阵法。
　　……琉璃沉默了，这两个东西她也不过刚学，甚至都还没来得及学习怎么解阵。看来现在只能先试试，破开幻术的术法了，要是不成功自己再想其他办法。
　　师父和少君还在外面，要是太久没看见自己回去，肯定会来找自己。这一方面倒是完全不用担心，那么，现在就试试看破除幻术吧。
　　琉璃回忆了一下少君当时是怎么做的，手中有些生涩的捏着法诀，最后发现自己没办法原样复述下来。她叹了口气，从储物袋里拿出一本关于幻术的书籍。
　　然后开始照本宣科的破除。
　　这也是没办法的事，谁让她真的什么都不懂呢。
　　在琉璃尝试着自救的同时，她寄予厚望的师尊却是和人相谈甚欢，那是半点都没想起来应该回去给她解围。
　　“这樱花林存在了许多年，据说是数万年前门中一位长老为自己早逝妻子所种。”楚凌晗此时并不在樱花林内，她站在樱花山坡不远处的湖边，指着那樱花林道。
　　“数万年来，自成一处，平日里也没什么人来打搅。”
　　“我刚到玄阳剑派的时候，师父说我虽然是剑修，却也选一个感兴趣的东西作为爱好。本来想选炼器，然而师父又说剑修每一个都是炼器大师，让我重新选一个。”
　　楚凌晗说到这里，笑了一下，“我不通炼丹之道，对符篆无甚兴趣，左思右想之下就学了阵法。”
　　叶闻卿没想到他会说的那么直白，便又问道，“后来呢。”
　　“师父为了锻炼我，就将这樱花林中布了好些阵法，等有一日解开这里的全部阵法，也就有所小成。”
　　“我在解开这里的阵法后，用新学会的阵法给这樱花林又重新布置上。不过毕竟和师尊用意不同，因此即使有人误闯阵法，在无法解开的情况下，最多被困上三天三夜就会被传送出来。”
　　三天三夜，对于普通人来说很困难，但是对于修士而言勉强也能够忍耐。
　　“你不是说这里会有弟子来，这阵法设置在这里，难道就不会出什么事？”
　　“无忧这是在担心我？呵，我便就当无忧是在关心我吧。”楚凌晗说着，自顾自的点了点头，然后道：“寻常弟子不会来这里，听君铃说会来自和的弟子多半都是来表明心迹的。”
　　“如果两情相悦那么就进林中待上三天，而后在一起出来，以示将来同甘共苦。”楚凌晗说到这里，又说：“还有一点就是，这阵法对金丹以上弟子没什么作用。”
　　对金丹以上没作用，那是因为这里的阵法都是自己当年初入金丹所布。超过她当年布阵时修为的人，他们如果愿意可以直接凭借修为破阵，找到阵眼还会更容易一些。
　　“所以你即便不管琉璃，琉璃三天后也能够出来。”
　　“嗯。”楚凌晗点了点头，笑起来说，“我都告诉你我的事了，无忧也说一件你过去的事，和我交换如何？”
　　没想到她会那么说，叶闻卿有些猝不及防。
　　“你想知道什么？”
　　楚凌晗想了想说：“就说说无忧遇到我之前的事，我说的遇到我指的是凌夜，无忧可别想差了。”
　　“没有遇见你之前，我独自一个人，过的很好。”叶闻卿因为他的问题，也回想起了一些过去的事，然而她发现其实她已经记不太清楚遇见凌夜之前的事了。
　　当时凤族和凰族之间摩擦不少，又有人在其中捣乱，试图浑水摸鱼。她彼时成为凤主的日子还短，每天处理琐事就花去了她大部分的时间。
　　后来族内叛乱，自己虽然镇压了下去但也受了不轻的伤……再后来又发生了很多的事情，直到自己化名叶无忧遇到凌夜，日子这才平稳了一些……
　　自己当年遇到凌夜的时候很狼狈，但这些什么都不记得的楚凌寒是不知道的，叶闻卿并不担心楚凌寒知道自己说的是谎话。
　　殊不知。
　　先前第一次入梦，楚凌晗就看见了“凌夜”和无忧初次见面的场景。
　　那时候无忧被追杀，怎么看和“很好”沾不上边。无忧那么说，是怕自己会担心，还是说怕自己会想起什么？
　　楚凌晗又道：“无忧是孔雀化凤，以前和自己的族人一起住么？”
　　如果有族人一起住，怎么都不该被追杀的只剩下一个人。当时要不是正巧凌夜路过，谁知道后面会发生什么事，或许世上在没有无忧这个人了？
　　“没有，我习惯一个人生活。”
　　南域是羽族的地盘，许多羽族都生活在南域，而羽族多数都是以族群为单位生活。孔雀一族稀少，族群也就那么几个，没有孔雀会放弃自己的族人。
　　因而楚凌晗在听了无忧这样一点后，觉得有些不可思议。她听父君说过，无忧是被凤族的凤主给带回去的……原本还以为无忧后来和凌夜分开后，有跟着族群生活。
　　看来是自己想多了，恐怕无忧和凌夜分开之后一直都是孤身一人，如果不是后来化凤成功，或许根本不会被凤主带回凤族。
　　*
　　樱花林的山坡下面就是伴月湖，这一片湖泊从空中看事半月形状的，于是取名伴月湖。
　　两人站在伴月湖边欣赏风景聊着天，最后意犹未尽的楚凌晗决定先去捞徒弟出来。虽然说就算自己不去，顶多三天琉璃就会自己出来。
　　可楚凌晗到底是个做师父的，总不能真的把徒弟扔在阵法里不管不顾三天。
　　那是她的徒弟，又不是仇人。
　　事实上，等楚凌晗去“救”徒弟的时候，她没得到徒弟求安慰的抱抱，反而收获了一只哭的涕泗横流的徒弟。
　　“哇呜呜呜我还以为师父你不来了呢。”琉璃趴在少君怀里，抓着少君的衣襟对她嘤嘤嘤。
　　楚凌晗扑了个空，收到无忧有些不善的目光轻咳一声，“这是怎么了，怎么哭的那么难过，师父这不是来了么。”
　　自己不但来了，还伸出手想去接徒弟。结果徒弟没朝自己扑过来，反而拐了一个弯直接扑进了无忧怀里。
　　青狐冲着她叫了两声，看情况也是在谴责她。
　　楚凌晗看了看樱花林中的阵法，发现有几个被破解了。地上还扔着一本阵法初解的书，看来是琉璃误打误撞给破解掉了。
　　她看哭的和什么似的琉璃，伸出手用指腹抹去她眼角的眼泪，“好了，别哭了，师父不会不要你的。”
　　琉璃控诉，“我看师父你就是和少君聊天聊的太高兴，所以把我给忘记了。”
　　“这片樱花林里好多阵法，一个套一个的，我差点以为自己出不去了。”琉璃说着，眼泪就又要掉下来，“师父，为什么这树林里会有阵法？谁那么无聊在这里布置那么多的阵法，真是太坏太缺德了。”
　　太坏、太缺德的楚凌晗：……徒弟年纪还小，童言无忌童言无忌。
　　知道是谁干的的叶闻卿，有些忍俊不禁的看着楚凌寒。
　　“这些阵法都是琉璃破的？”楚凌晗转移话题，“看来《阵法初解》学的很认真，在阵法上也颇有些天赋。”
　　“不愧是我的徒弟。”
　　自己阵法天赋好，琉璃的也不差，楚凌晗觉得这徒弟收的太值得了，简直可以当做衣钵传人来培养。
　　琉璃一开始发现自己可能身处幻术中的时候，尝试用灵术破解，但是没能成功。最后根据阵法初解中所记载的，判定自己应该事处于阵法中。
　　――还是连环阵的时候，她真的不知道该怎么办。
　　后来想着不能一直等在原地等师父来救，这才开始尝试自救。只是没想到阵法那么难，一个多时辰过去才破解了那么两个，损坏了两个。
　　这些并不能让她出去，时间一长她就有些沮丧起来了。因此才在见到师父和少君的时候，直接哭出来的原因。
　　好比在外面什么都只能靠自己的孩子，是不会哭的。可是只要回到家里，面对关心自己的人，那所有的坚强就像泡沫一样，一戳就没有了。
　　以前的琉璃只能选择自己扛，很多事情都没有办法对林昊他们说。但是现在不一样了，现在她有师父还有对她好的少君，难免变得爱撒娇。
　　楚凌晗看琉璃趴在无忧怀里，被轻哄着的模样，只觉得心里酸了吧唧的。她嘴角抽搐了一下，想着自己怎么连琉璃的醋都有吃，琉璃事自己徒弟，无忧是爱屋及乌……
　　即使这样安慰自己，也依旧不能掩盖无忧对琉璃比自己好的事实。
　　之后，她们三人回了望尘峰。
　　北斗宗乾元真君的寿宴在半个月后，作为晚辈自然要早几天到。
　　因此第二天她们就收拾行李，准备尽快启程。
　　遁虚舟的船票是珩秋送来的，他还说：“临仙门掌门之子谢长陵会和师兄你们同行，一起前去北斗宗。”
　　“谢长陵？”楚凌晗思索了一下，这名字没什么印象，“临仙门掌门，我记得是破云真君谢明泽谢前辈吧。”
　　临仙门和玄阳剑派同在东域，都属十大门派之一，彼此之间的关系挺不错。楚凌晗掌门也在玄阳剑派中待了那么些年，对于偶尔会来找师尊的临仙门掌门，还是有些印象的。
　　至于临仙门掌门之子，那就抱歉了。
　　珩秋笑了笑，“师兄你的记性真好，临仙门掌门的确是谢明泽谢前辈，谢长陵是谢前辈六百多年前得的独子。”
　　修士修为越高，孕育后代的几率也就越小，这大概也是天道的一种制衡手段。
　　珩秋知道楚师兄对这些事情不是很关注，就道：“谢长陵天赋不错，如今已经是元婴境后期，谢前辈对这个儿子一向很溺爱，这也就导致谢长陵这人的性格颇为肆意放荡。”
　　“不过谢长陵人还是很好相处的，只除了口无遮拦一些。”珩秋和谢长陵打过几次交道，因此对这些事情略知一二。
　　“以临仙门同本门的关系，师兄只需平常对待他即可。”
　　楚凌晗点了点头，“多谢师弟告知。”
　　“既然师兄已经知晓，那珩秋就先告辞。”珩秋站起身，“祝师兄一路顺风。”
　　珩秋走后不久，坐在院中的楚凌晗就看见收拾妥当的无忧和琉璃出来。
　　“都准备好了的话，我们就该走了，免得让人久等。”楚凌晗想到珩秋说的那个谢长陵。
　　想要前往西域北斗宗，首先要去青州城乘坐能够远距离传送的遁虚舟，大约需要十天左右的时间才能够抵达西域的睦洲城。
　　青州城遁虚舟所在之地。
　　一人身穿淡粉白色云锦蚕丝广袖的青年，手中执着扇子朝她们走过来。
　　“可是凌墟君。”来人模样有些轻挑，面上笑嘻嘻的对着她拱了拱手。
　　论辈分事同辈，只是这修为，楚凌晗比这人高了两个大境界，因此对方对她行了半礼以示尊敬。
　　“你便是谢长陵。”楚凌晗的声音平静，可心里却截然相反。
　　说实话，粉白色不是什么人都能驾驭住的，更何况还是个身高接近一米八的男人。可偏生穿着面前这青年身上，愣是一点违和感都没有。
　　谢长陵一点脾气都没有，一手摇着扇子，“好说好说，在下便是谢长陵。我方才一进来就看见凌墟君了，凌墟君站在这里就好似鹤立鸡群。”
　　“这位一定是凤族的左羽君吧。”谢长陵看向一旁的无忧，露出一个大大的笑容，“鄙人谢长陵，见过左羽君。”
　　叶闻卿微微颔首，算做回以一礼，“谢公子，多礼了。”
　　这一艘遁虚舟是前往西域的，也是她们要登上的船，在周围的都是乘客。
　　谢长陵一走进来，第一眼就看见了凌墟君，再然后看见的就是凌墟君身边红衣戴面纱的女子。即使戴着面纱，却也难掩倾城之色。
　　凌墟君脸上的面具和那通身从容华贵的气度，就将她和其他普通修士分割了开来。
　　而凤族的左羽君，该说不愧事凌墟君看上的未来太子妃么。这站在凌墟君身边，不但没有被凌墟君比下去，反倒有种相得益彰浑然天成，甚至于是极为默契的感觉。
　　只不过，这个又是谁？谢长陵的目光落在左羽君牵着的小姑娘身上。
　　小姑娘一身红白襦裙，一张脸蛋白皙可爱，只那么看倒是和旁边的左羽君有些相似。嗯，也不对，要是看眼睛的话，好像又和凌墟君有点像。
　　该不会城里最近那奇怪的传闻是真的吧？凌墟君其实是奉子成婚？？谢长陵看凌墟君的目光一下子就变了。
　　楚凌晗面具下的眉头皱了皱，这个谢长陵做什么一脸佩服的看着自己，目光那么古怪。
　　“谢长陵。”她叫了对方的名字，提醒他。
　　谢长陵回神，讪笑了一下，“抱歉，凌墟君，有点走神了。”
　　“还不知道这个是？”谢长陵看着一脸好奇盯着自己看的小丫头，有点好奇的伸出手，企图去捏一捏小姑娘的脸蛋。
　　琉璃几乎是在他手伸过来前，就躲到了少君身后去。
　　谢长陵的手尴尬的停在半空，自己这是做什么了？不就是想摸摸小姑娘的脸表示友好吗？难道是自己长得很丑？不应该啊，这张脸不知道有多少女人喜欢。
　　“这是我徒弟。”楚凌晗说着，对琉璃道：“琉璃出来，和谢叔叔打声招呼。”
　　谢长陵如遭雷劈，什么――什么就谢叔叔了？自己才六百多岁，看自己这外表怎么能叫叔叔。怎么看都应该叫哥哥吧？？等等，要是叫自己哥哥，那不是被凌墟君给占便宜了，生生矮了凌墟君一辈？
　　听到师父开口了，琉璃从少君身后探出头，有些局促的走到谢长陵面前。
　　“谢叔叔你好，我叫楚琉璃。”
　　谢长陵回过神，就又被这名字给雷的半晌没回神。不是说好是徒弟吗？这名字又是怎么回事？凌墟君好像就姓楚来着吧？徒弟也姓楚？那么巧？
　　对于城中八卦不怎么了解，也就无聊时候听一耳朵还没听全的谢长陵，自然是不知道最近发生的和凌墟君有关的热门八卦。
　　“小姑娘真有礼貌，不愧是凌墟君的徒弟。”看旁边凌墟君还在，谢长陵也不敢做什么出格的事，从储物戒里那件地级法器递过去，“这是给你的见面礼，看看喜欢吗？”
　　见面礼也不是都有的，只是冲着小丫头的师父是凌墟君，临仙门和玄阳剑派的关系，谢长陵这一份见面礼就少不了。
　　楚凌晗道：“你谢叔叔给的，尽管收下便是。”
　　“那就谢谢，谢叔叔了。”琉璃道谢，接过那一方轻飘飘的丝帕，这个也是法器吗？
　　谢长陵笑了笑，说：“这个叫云烟罗帕，可以用来释放烟雾配合幻术有奇效，不过你现在的修为还用不了。”
　　“我会努力修炼的。”琉璃眨了眨眼睛，摸出一包梅子糖，“谢叔叔，要吃吗？”
　　“这是回礼吗？”谢长陵没忍住笑出来。
　　他看了看旁边生人勿进的凌墟君，又看眸色冷淡的左羽君。这样的两个人，身边带着的孩子却是这么个性格，也是着实有趣的很。
　　“谢叔叔那么认为，也可以。”琉璃笑嘻嘻的说，师父让接谢叔叔的礼物，那谢叔叔应该是可以相处的人。
　　谢长陵也不矫情，直接拿起两颗糖丢嘴里，“味道不错。”
　　琉璃也不吝啬，“那谢叔叔就多吃一点，我这里还有其他好吃的，都可以分谢叔叔吃。”
　　楚凌晗总觉得自己这一趟出门，不止带着一个孩子，这谢长陵的心性怎么也和琉璃一个孩子似的？六百多岁的孩子……这是巨婴吗？
　　谢长陵看琉璃好像对周围很好奇的模样，就道：“小琉璃，离开船还有一会儿，要不要谢叔叔带你去玩？”
　　“去玩？”琉璃明显有些心动，但是想了想还是摇头，“还是不要了。”
　　“怎么，怕你师父不让？”谢长陵好奇，又说：“周围有几个地方很有意思，咱们去去就回，很快的。”
　　他不等琉璃说话，直接看向一旁的凌墟君问，“凌墟君，我带琉璃去附近逛逛，可以么？在这里等着多无聊，最起码还有半个时辰才出发。”
　　“琉璃想去，就让她去吧，有谢公子在不会有事的。”
　　说话的是叶闻卿，她看楚凌寒半晌没说话，就知道他肯定是在犹豫不决。
　　她还不清楚楚凌寒这人么，看起来不将人事物放在心上，对自己在乎的却是恨不得找根绳子拴在身边，免得在他看不到的地方丢了。
　　“左羽君那么信赖在下，那在下就是自己出事也不能让小琉璃出事。”谢长陵对琉璃眨了一下眼睛，直觉有凤族的左羽君开口，这事成了一半了。
　　楚凌晗：“那就去吧，早些回来。”
　　琉璃高兴：“嗯嗯，知道了师父，我一定会早些回来，不会误了时辰的。”
　　“谢叔叔，谢叔叔，咱们去哪玩？”琉璃跑到谢长陵身边，孩子天性爱玩好动，她本也不是个静得下来的性子，只是因为跟在师父身边，所以多少收敛了一些。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-30 23:45:07~2020-07-31 23:34:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逍尘 30瓶；雨山、南、 10瓶；布小水、Irene姐姐我女神 5瓶；醒着梦游 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　等琉璃回来的时候，身后跟着乐呵无比的谢长陵。
　　看样子琉璃和谢长陵相处的不错，这或许是两个人心理年龄相近，所以才能玩到一块去。
　　等几人一同上了遁虚舟，楚凌晗看三人各自一间，琉璃跟在无忧的安排，心里想着珩秋可真是自己的好师弟。
　　唯一庆幸的，大概就是自己的房间在无忧的隔壁。
　　琉璃以上遁虚舟，就跑去了谢长陵的房间里玩，据说是谢长陵要教琉璃玩阵盘。对此楚凌晗表示怀疑，倒不是怀疑谢长陵的能力，只是琉璃以目前炼气五层都不到的修为，还有连阵法初解都没倒背如流的情况，阵盘这东西还真是不好学。
　　不过大概是阵盘这东西真的很有吸引力，楚凌晗接下去的十天里除了吃饭时间，基本没看见琉璃出现在跟前。无忧也和琉璃一样变得神龙见首不见尾，很难看到她。
　　这样的情况，就好像她一个人被孤立了一样。
　　幸好在遁虚舟上的时间只有十天，不然楚凌晗都不太确定自己能不能忍得住，不就是阵盘么？弄得好像只有谢长陵会一样。
　　如果不是觉得琉璃目前还不适合学，她早就教了。
　　在遁虚舟上待了十天后，他们终于抵达了西域的第一城睦洲城。
　　山海混元界，各域风光景色俱是不同，西域没有东域的那秋色连波，波上寒烟翠的写意风流，却有着西域独有的豪迈旷达。
　　这里和东域是两个完全不一样的地方。
　　睦洲城整座城市给人的感觉就不如东域给人的潇洒不羁，那城墙上留下的斑驳痕迹体现出了另一种说不清道不明，让人看了便忍不住心头一热的感觉。
　　西域是妖兽的地方，可以说是整个山海界中妖兽最多的地方，生活在这里的修士每一年都要面对妖兽来袭，每十年一次的兽潮更是让西域各派头痛不止。
　　“师父？这里就是西域了吗？”
　　“这里就是西域地界了。”楚凌晗微点了一下头，看向旁边一身粉衣却不显得娘炮的谢长陵道：“这几日有劳你教导琉璃。”
　　谢长陵手中摇来摇去的扇子依婷一停，笑起来说：“说什么教导不教导，本来就是一些简单的，修仙者都会的东西。”
　　“担不起凌墟君的谢意。”
　　和全部都是剑修的玄阳剑派不同，临仙门主要使用的是符篆。
　　这么说吧，临仙门都是一群不缺钱的远程法师。在他们的眼中穷这个字眼一向和他们无关。他们战斗起来，那符篆都是数以百计千记的爆炸，可以说是活生生的在用灵石砸死敌人。
　　不过专注符篆，自然去其他方面就会力有不逮，不然也不用和玄阳剑派交好了。临仙门虽然和玄阳剑派都在十大门派之列，但论时间可能还真的赶不上的玄阳剑派。
　　楚凌晗叹了口气，心里知道不能再让琉璃跟着谢长陵胡闹下去了。
　　不然自家徒弟怕是要走歪路了。
　　作为一个剑修，可以辅修其他的诸如符篆炼丹一类，但是本身见到的修为却是不能太差。不然走出去，不是丢她这个做师父的脸。
　　他们出了遁虚舟所在的地方，站在这偌大的睦洲城里。
　　谢长陵一直偷偷摸摸的看凌墟君，他在等着发话，可偏偏凌墟君怎么都没开口的意向。正当他准备硬着头皮开口的时候，有一道身影朝着他们跑了过来。
　　来人一身深蓝长衫，身上的衣服有北斗宗的星辰印记，腰间还垂挂着弟子玉牌，“敢问可是谢公子。”
　　“在下正是谢长陵，你是北斗宗派来接我们的吧。”那弟子解下腰间的玉牌，让他们看一眼。
　　“正是，宗主早就命我们在附近等候诸位的到来。”说话的弟子笑了一下，目光却是不住的旁边瞥去，这 白衣修士的打扮似乎有些熟悉，嗯，那是玄阳剑派的，，门徽。
　　是了，听说玄阳剑派和临仙门的关系一直都很不错，这一次他们一起来倒也不算奇怪。奇怪的是这个白衣道修的身边，怎么还站着个年轻的红衣女修和小孩子？
　　北斗宗弟子的脑子转的很快，有些事情他只是稍微一想，就给脑补出了一堆毛病。
　　玄阳剑派的白衣道修，以往来的不是玄阳剑派的大师姐，就是他们的小师弟……等等，眼前这个人的模样怎么那么像是传说中描述的――凌墟君。
　　想到这个可能性，北斗宗弟子当即将脑子里没用的东西全部都拨开。他恭敬中不失小心的说：“不知凌墟君前辈驾临，弟子有失远迎。”
　　“不必客气，我来之前并没有通知过任何人。”
　　谢长陵笑眯眯的说：“和凌墟君打招呼什么时候都有时间，只是这里那么热，你是不是该带我们去阴凉的地方。”
　　“这一次凌墟君可不是一个人来的，看到旁边那位了没有，凤族的左羽君。”
　　凤族的左羽君？那北斗宗弟子恍如梦醒，连忙侧过身子抬手道：“几位请先随我去安排好的客栈，明日一早再行出发。”
　　他们到睦洲城的时候，已经到下午了。
　　现在动身倒也不是不行，只是北斗宗距离睦洲城可不只一两个时辰的距离，最少需要半天时间才能够到。
　　北斗宗在西域作为第一大派，安排给他们居住的环境并不差，曲水流觞景色宜人。
　　这是一处客栈。
　　谢长陵来了西域好几次，前几次父亲怕人自己和凌墟君一起走，倒是没派人跟着他。不然这一次知道，肯定又是想做什么做不了。
　　自然的，客栈也来了好些次。
　　“都还有谁在这呢？”谢长陵问着那前来迎接自己的弟子，有些懒散的问。
　　雅间里有人探出头来叫道：“谢老弟你要是想知道，不如上来叙叙。”
　　客栈雅间里的人，一早就听到了门口有动静，在一听着声音――哟呵，这不是临仙门那个小娃崽子的声音，他也到了？
　　雅间里的人看见谢长陵，自然也看见谢长陵身后的一行人，一个戴面具一个待面纱，唯一正常点的就是那个孩子。
　　谢长陵看了一眼凌墟君，有些担心凌墟君会不习惯等会儿的画面，于是道：“不如凌墟君回去休息一会儿，我去见见朋友。”
　　“无忧，你怎么看。”
　　叶闻卿言简意赅的道：“我累了，想休息。”
　　楚凌晗没有异议，“那就休息吧，琉璃今日跟着为师。”
　　楚琉璃“哦”了一声，其实她有点好奇谢叔叔的朋友，可是师父已经那么说了，自己当然要听师父的才对。
　　这样一来，几人就分成了两个方向。
　　客栈后面的院落很清静，刚踏进院落，她就说：“这里不需要你了，可以下去了。”
　　北斗宗弟子虽然有些失望，但仔细想想自己也是见过凌墟君的人了，心情有些激动，“那弟子就先离开，凌墟君有任何事都可以吩咐院内伺候的侍女。”
　　“琉璃，去看看房间怎么样。”楚凌晗轻拍了一下徒弟的脑袋。
　　知道师父应该是有话不想自己听到，她应了一声，“好的，师父。”
　　楚凌晗看着无忧，那面纱遮住了无忧大半的脸，这让她看不太清无忧的面色如何，“这些天一直都闷在房间里，要不要我陪你出去走走。”
　　“不用，我没事。”
　　“既然已经到了西域，剩下的事还是我自己做，你就不必再管了。”叶闻卿仔细想了想，觉得自己一个人可以解决。
　　“不行。”
　　楚凌晗一口驳回，“只有这件事情不要，在西域这段时间，我们必须要在一起。来的时候你已经答应我了，难道你现在是想要食言吗？”
　　“我根本没答应你，是你自己说……”叶闻卿咬牙切齿的说着，就见他一脸洗耳恭听的模样，直接让她气不打一出来。
　　叶闻卿自己回房了。
　　楚凌晗看着背对自己走的极快的无忧，心中哂笑。
　　院子里一共两间房，叶闻卿随意跳了一间房走进去，然后砰地一声关上门，半点打理楚凌寒的意思都没有。
　　楚凌晗知道以无忧的性格，就是真的生气也就是生闷气。这样也好，至少不用担心自己回来的时候，人没了。
　　她没回房间，而是离开了院落。
　　睦洲城，既然事西域的第一大城，或许能够在这座城里找到无忧需要的灵物。
　　……
　　客栈内，包厢。
　　“谢老弟，刚才那个真的是楚凌寒？”
　　谢长陵翻了个白眼，“我还能骗你？再说你不是说自己见过楚凌寒么？怎么连是不是他都不能确定？”
　　“我上一次见他应该有六七百年了，哪里还记得他什么样子。”喝酒的人哼唧了一下说：“不过看着好像是有点像，那面具……”
　　“那么多年没见，没想到他的修为越来越高了。”
　　“对了，站在他身边的那个，你知道身份么？确定是楚凌寒的未婚妻？”
　　在这包厢里的，谢长陵的年龄最小，其他人的年岁多半都比楚凌寒要大的多。然而比起楚凌寒，他们的名声却是不显，修为也不如。
　　“是不是未婚妻我还不敢肯定，但凌墟君对她很上心。”
　　“有多上心？”
　　“那个红衣小丫头是谁？怎么被楚凌寒带在身边，没听说他什么时候多了个女儿啊？”
　　“总不可能是私生女吧？以楚凌寒的人品做不出这种事。”
　　包厢里的众人七嘴八舌。
　　这些都是什么跟什么？谢长陵算是被他们的想象给打败了，此时的他浑然忘记最初见到琉璃，他自己的想法。
　　谢长陵道：“那是凌墟君的徒弟。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天日一下三千，明天应该是六千√


第57章 
　　包厢里这几位和谢长陵的关系还算不错，不然也不会聚在一起。
　　修真界的人年岁虽然长，但这心态却是和他们年岁不太成正比。毕竟大家看外表都是二十好几的青年，那哪里受得了整天“年纪轻轻”的就扮作老头子。
　　当然了，在晚辈面前多数还是会稍微表现的沉稳那么一些，至于同辈们面前？呵呵，谁还不知道谁了？猪鼻子里插葱装大象。
　　可是吧，这世上总有一种人叫做“别人家的孩子”，明明是同辈，但偏偏就是大家怎么御剑都追不上。
　　在在座各位仙门二代中，楚凌寒就是那个“别人家的孩子”。不但从小听话乖巧不让师长操心，年纪轻轻修为一骑绝尘，还闯下偌大的好名声。
　　化神封君，虽然不是史无前例，可这封君所斩杀的修士却是足以扬名。
　　在座的各位，修为多数在元婴巅峰到化神中期之间，但他们已经是十大仙门以及各个稍微弱一些的二等仙门之中，资质最好的弟子了。
　　就这样，还差了楚凌晗一个大境界。
　　化神中期到合体境初期，看似只差了两个小境界，但每一个小境界不亚于是天堑，非常的难以跨越。
　　轮修为比不过楚凌寒，论年纪却是有不少人都比楚凌晗大个一两千岁。
　　如果楚凌寒是纯正的人族修士，怕是他们都要羞愤欲死了，好在还好，楚凌寒身上有墟海龙族血脉……龙族嘛，修行快也是当然。
　　咳咳，也只能那么安慰自己了。
　　“凌墟君收徒了？什么时候的事？我怎么没听说过？”
　　谢长陵摇着扇子，颇有些不着调的味道，“这事还没传出来，大概再有个半月，你们就能听见些风声了。”
　　在座各位虽然对楚凌寒或多或少有些看法，可在人前他们还是称一声“凌墟君”。不为其他，只为楚凌寒修为高过他们。
　　不想称呼封君名号也行，只需乖乖唤一声楚师兄。
　　十大门派同气连枝，同辈之间多是以修为论高低，修为相同的情况下以拜师先后论论称呼。
　　“我上一次听说凌墟君的消息，还是他突破到合体境。”一着湖蓝广袖的女子微微诧异，“没想到这才隔了不久，就收徒了。”
　　“凌墟君收徒，还真是少见。”
　　她们多数早就收了徒弟，各大门派中可收徒的年龄不一而足，但是最次都必须在元婴境之上。
　　“涟漪说的是，我当时知道这件事的时候也有些不相信。”谢长陵笑道，“现在看看，凌墟君不是不收徒，大约只是没遇上合眼缘的。”
　　“我看的出来，他对着小徒弟喜欢的很。”
　　湖蓝广袖长裙的女子名叫涟漪，是北域天湖宗这一代的首席弟子，主修冰系术法功法，人却和其修习的功法沾不上边。
　　南域而来的紫衣青年萧彦，有些好奇的问，“我看凌墟君对凤族的左羽君态度不同，他们之间难道真的是……那种关系？”
　　十大门派分布于山海混元界东西南北各处，萧彦来自南域的洛焱宗，对于凤族的事情比其他人知道的多一些。
　　“什么关系？”有人好奇。
　　“当然是那种关系了，都说了要多关注时事，不然就会消息闭塞。”萧彦翻了个白眼，说：“凤族和龙族之间的事情都传疯了，也就是司斐你到现在还不知道。”
　　司斐来自中央域，是个在修炼一途上疯狂的能和凌墟君相比较的人，痴迷修炼不在乎其他事。
　　“墟海龙族求娶凤族左羽君，这个消息我都知道。”说话的是涟漪，她道：“只是不知道这件事情最后成了没有？”
　　“不是还有很多人在打赌么？”
　　谢长陵：“打赌？赌什么？”
　　涟漪耸了耸肩说：“打赌凤族和龙族这一门亲能不能结成，我下了重注赌的不能。”
　　“凌墟君那样的人，怎么看也不像是会遵父母之命娶妻的人……不对，我是根本想象不到凌墟君有朝一日会娶妻。”
　　他们几个因为是同辈，和楚凌寒接触的机会也比普通人多。在最开始楚凌寒刚入门的时候，他们还是能够时不时见一次楚凌寒的。
　　可到了后来，十次里面有八次能被拒绝，还有两次是楚凌寒的师兄师姐代他去。
　　萧彦眉头一跳，佩服涟漪的胆子大，“涟漪你不是吧……这事要是让凌墟君知道，你就不怕他找你麻烦。”
　　涟漪不在意，“那般不解风情的冷淡之人，信他能有老婆才怪。”
　　当年第一次见面的时候，涟漪对还是少年模样的楚凌寒十分感兴趣，嘴上调戏的就过分了一些。结果不冷不热的直接吃了闭门羹，那是一点面子都不给，毫不客气。
　　谢长陵看着他们，失笑的摇了摇头，说：“不管现在怎么样，明天大家还是去和凌墟君问个好吧。”
　　“至少面子上要过得去。”
　　“明白的。”
　　*
　　第二天。
　　北斗宗派人来接他们的飞舟到了，楚凌晗她们是最后到的客人，前面的都已经送走了，就剩下他们这些迟的。
　　“凌墟君，好久不见，不知道还记得我吗。”司斐走到楚凌寒面前，本意想要和他打个招呼，奈何作为一个常年修炼不怎么和人打交道的修士而言。
　　这话说的更像是挑衅。
　　楚凌晗在记忆中搜寻了一下对方，鉴于对方实在过于的有特色，她还是记住了对方名字的。
　　“司斐。”
　　萧彦拱了拱手，“洛焱宗萧彦，凌墟君，许久不见了。”
　　“天湖宗，涟漪。”
　　看着她身边的无忧，萧彦善意的开了口，说：“凌墟君不和我们介绍一下吗？”
　　“凤族左羽君，叶无忧。”
　　只听到这个的众人难免都有些失望，怎么说也是和凌墟君一起来的，还以为他们会有什么关系呢。
　　楚凌晗注意到他们流露出的失望，将未说完的话说完，“也会是我未来的妻子。”
　　这说辞是一开始就想好的，她带无忧来，总要给无忧一个身份。当然了，无忧以本身的身份来也没什么，只是毕竟和北斗宗无亲无故的，名义上不太好听。
　　北斗宗在西域的西北方向，在飞舟上聊聊天，时间也就过去了。
　　主要话题一直围绕着楚凌晗和叶闻卿两人，嗯，顺捎带上了琉璃。大家显然事对她们的八卦很敢兴趣，不然也不会一直问了。
　　瞧瞧这问的都是些什么问题，先是问她们怎么相处的，又问无忧哪里打动了自己？还问自己喜欢无忧什么，甚至过分一点的还问到了婚期几何，他们好准备贺礼。
　　楚凌晗觉得自己的外在形象真是太好了，他们是以为怎么问自己都不会生气会回答吗？
　　――是的，这些问题她都愿意回答。
　　按照事先和无忧约定的，在外面、嗯前往北斗宗这一路，为了让两人关系更合理一些，对外的关系只要不过分，都让她来说。
　　“你们刚才看凌墟君那表情了没有？虽然看起来好像没什么变化，可是明显心情不错。”
　　“看见了，这表明凌墟君是真爱凤族的左羽君。”
　　“凌墟君的徒弟挺可爱的，回去以后我也想收个小姑娘做徒弟了。”
　　飞舟的尾部，一群仙二代、门派亲传弟子们正在聊天。
　　“果然收到的迟早是要还的，下次是不是该带二徒弟出来见见世面。”萧彦摸着下巴说。
　　他们刚才见凌墟君的徒弟，都各自给了见面礼。其中似萧彦这样，徒弟见过凌墟君得过见面礼的不少。
　　飞舟前方的甲板上。
　　飞舟是在云海之上行驶的，这个时候天朗气清倒也不失为是个好天气。
　　琉璃在她跟前养了一段时间，比起刚来的时候胆子要大不少。多半是清楚有她在，怎么玩都不会有事，现在正在甲板上谢长陵还有其他几位的弟子玩耍。
　　这一次出来，带弟子前来的不只有她一个人。基本上有徒弟的，或多或少身边都带了一个出来。一来带他们见见世面，而来也是为了他们能和其他门派下一辈弟子打好关系，认识认识。
　　“在生气？”楚凌晗走上前，语带笑意的道。
　　叶闻卿：“……”
　　“让我猜猜，生气是因为我刚才胡说？”她此刻就站在无忧的身边，侧过些身体低下头就能将人搂在怀中。
　　如果是不知内情的人看见这一幕，大约会以为她们的感情好到在这地方耳语厮磨的程度。
　　叶闻卿被他的话差点气笑，“我没有那么小气，在想事情罢了。”
　　没有就怪了，楚凌晗心里嘀咕着。这自己刚才和萧彦、涟漪他们在那瞎扯淡，就差没当场发一份订婚请柬。
　　“在想什么，说来听听。”
　　“在想，你说起谎来和真的一样。”叶闻卿自然不可能说自己想起自己重伤，担心凤族一类的实话。
　　楚凌晗一听，就知道无忧说的不是实话，多半是想的事情不想告诉自己。
　　她也不生气，而是说道：“等到了北斗宗，我去问问思无邪，北斗宗中可有我们所需。”
　　北斗宗在西域扎根数十万年，或许会藏有万年以上品质的烈日金焰草。不过是否会有还两说，即使有了也不一定会愿意和自己交换。
　　不多时，飞舟的高度有所下降，而远方也隐隐显露出了北斗宗的轮廓来。
　　北斗宗，所占据的乃是西域西北的海外，从入海口至海外数百孤岛，皆为北斗宗门派所在之地。如果真的要比起来，只看范围，远远要超过玄阳剑派。
　　飞舟飞过入海口，在最大的一座岛屿上缓缓停了下去。还没停稳，楚凌晗就看见了站在飞舟下迎接之人。
　　――北斗宗掌教乾元真君弟子，思无邪。
　　思无邪一袭白衣绣北斗星象星辰袍，面如冠玉，声音清朗的对下了飞舟的她们说：“感谢诸位一路辛苦，远道而来参加家师四万岁生辰，思无邪再次先行谢过。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　原本以为今天可以六千的，没想到高估自己惹。这几天白天累的晚上都不想动，暂时先更三千，调整好时间尽快恢复【不能熬夜了，身体需要休息了嘤嘤嘤QAQ】


第58章 
　　本就是来给乾元真君祝寿的，现在听思无邪那么说，当然都是笑着客套几句。
　　思无邪、谢长陵他们这些弟子，平时有些什么事都能碰面。这说起话来自然也熟络许多，平时肯定会多说几句，但今时不同往日。
　　他这个做东道主的，总不能把楚凌寒放在旁边不管。
　　“凌墟君，许久没见了。”思无邪对着她拱了拱手，又看向站在她身边的无忧微微一笑，“这位一定是左羽君吧。”
　　思无邪面上笑容不变，可叶闻卿怎么看都觉得这笑容在面对自己的时候，多了些奇怪的意味。
　　琉璃老老实实站在师父身后，就像是其他人人带来的弟子一样。
　　这在人家的地盘上，礼貌什么的总要有。
　　“已经为各位安排好了住处，请各位先随其他弟子回去休息整顿，还需要两日这寿宴才开始……”他们并没有站太久，思无邪就吩咐了其他北斗宗的弟子带他们去住的地方。
　　十大门派虽然同气连枝，但怎么也有亲疏远近之分，总有关系亲近一些的。
　　然而不管关系亲近还是远，就目前来祝寿之中修为实力最高的是楚凌寒，再加上楚凌寒又不怎么在外界行走，碰到的机会很少。
　　这一次思无邪自然是要亲自引路，也好能够和楚凌寒多聊一会儿，拉近一下关系。
　　思无邪走在他们前头一步远，侧身看着他们笑道：“上一次见面的时候，凌墟君你还未封君，没想到不过数百年没见，却是已经走到在下前面了。”
　　思无邪看外表年纪不过二十六七，可真正的年龄却是实打实活过两多千岁。虽说年纪比楚凌寒的大师姐霜桐要小一些，但怎么都要比她大一些。
　　楚凌晗花了一点时间才想起来，上一次见面是什么时候。好像是在门派演武前几十年，那时候自己刚下山没多久，还没封君，修为也不过初入化神。
　　而那时候，思无邪的修为似乎和自己一样都是化神初期……现在，楚凌晗不用特意感知都知道，思无邪的修为是化神后期。
　　时隔近六百年，跳两个境界也算的上是惊才绝艳，世间难寻。如果不是墟海龙族血脉，自己如今的修为很难说的上能不能超过思无邪。
　　“运气好罢了。”
　　楚凌晗除此之外还能说什么？没什么好说的。
　　玄阳剑派所在玄阳山脉如同山中仙境，宫阙琼楼依山势而建，那么北斗宗就是悬于海上的仙山孤岛，世外出尘之气更胜玄阳剑派。
　　思无邪听到他的话，心中有些无奈，那么多年过去了，楚凌寒倒是还和以前一样不会说话。
　　……不过再不会说话，怕在不久也要娶妻了。
　　连楚凌寒都能有娶到老婆，怎么自己到现在，都没遇到合心意的道侣？思无邪心中腹诽，倒也没因为楚凌寒这一句话生气。
　　十大门派同辈之间的关系都不错，即使有所竞争那也是受鼓励的良性竞争，交恶这种事情是不会发生在他们这些，十大门派亲传弟子身上的。
　　“上一次的门派演武，没能见到凌墟君，还真有些遗憾。”
　　“这一次的门派演武，想必凌墟君不会再错过了吧？”思无邪笑得温润如玉。
　　北斗宗和玄阳剑派都是剑修门派，而在剑修之中似思无邪这般的剑修非常少，多数剑修不是楚凌寒那能冻死人的样子，就路逸那随时能暴躁拔剑砍人的暴躁老兄，再不然就是些练剑成痴的剑痴。
　　――凡是能在剑道上出类拔萃，有所成就的，皆逃不开以上三种中的任意一种。
　　楚凌晗：“嗯。”
　　得亏思无邪早就知道楚凌寒是个什么德行，见他寡言少语的也不尴尬，随意找话题聊着。
　　“不过上一次的门派演武，凌墟君没参加也是件好事。”思无邪说到这里，顿了顿借着说道：“赤岭魔君作恶多端，斩杀他是好事一件。”
　　要不是赤岭魔君，楚凌寒也不会那么快就封君，而且名气传播的那么快。
　　当然，能够杀死赤岭魔君的楚凌寒本身也不可小觑。想杀赤岭魔君的修士何其多，可不是被他狡猾的跑了，就是反被杀死。
　　“那赤岭魔君，真的似传说中，红发青眼么？”思无邪似有些好奇的问。
　　楚凌晗回忆了一下，轻点了一下头，“确是红发青眼，不似人样。”
　　山海混元界虽然是个修仙世界，但是人族的发色眸色基本都是黑发黑眼，其他怪异的颜色多半是出现在妖族中，或者走回入魔才会不一样。
　　思无邪点头，眉头轻挑一下，半带着些揶揄，“还没恭喜凌墟君，将来大婚之时，可别忘了给在下发分请柬。”
　　自己和无忧的事情，传的比自己想的要远的多。连北斗宗的思无邪都听说了，整个山海混元界还有不知道的么？大家都是修仙者，要不要那么八卦自己，这么不给面子。
　　这就是楚凌晗她误会思无邪了，作为北斗宗的首席大师兄，不信谣不传谣那是基本素养，更不要说着谣言的主角还是她。
　　可是吧这谣言有鼻子有眼的，再加上大家对于（别人家的孩子）的八卦总是喜闻乐见，一来二去的思无邪就有些信了。
　　当他看见楚凌寒把八卦中另外一位主角带来，给自己师尊祝寿的时候，原本只信了一两分顿时变成了七八分，这才有了刚才那一说。
　　叶闻卿闻言，则是什么都没说。这一路上她已经听的麻木了，似思无邪这样说话的不止一两个人。要是都要计较的话，她非解释的嘴巴都干了不可。
　　至于楚凌晗，她微微颔首，“好说。”
　　原本七八分相信的思无邪，现在是全信了，他觉得楚凌寒没有骗自己的必要。
　　“那就等着凌墟君的好消息了。”思无邪说着停下来，笑着指着不远处的院落，“这便是安排好的院子。”
　　院落面积不小，还布置的十分雅致，其中灵气更是浓郁。
　　北斗宗这是直接在这院落外面布了聚灵阵？还是相当高级的聚灵阵，不然不可能聚拢那么多的灵力。
　　他们走进院中后，思无邪取了件东西给琉璃，不用多说也知道这是见面礼了。
　　“你思无邪师叔给的，收下道谢即可。”
　　十大门派同辈弟子中，只要修为不如楚凌晗的，都能算做是她的师弟。
　　琉璃道谢：“谢谢思师叔。”
　　“不用客气。”
　　思无邪将他们送到就告辞了，他师尊的寿宴在即，绝对不能出任何差错。他还有很多事情要忙，一直作陪也不现实。
　　“无邪师弟留步。”楚凌晗说着，看向无忧和琉璃，“你们先稍作休息，我同无邪师弟还有些话要说话。”
　　“无邪师弟，借一步说话。”楚凌晗抬手示意。
　　思无邪心中有些诧异，楚凌寒怎么突然找自己有事？还说了那么长一段话？要知道自他见楚凌寒第一次起，就没见他和自己说过那么多话。
　　同辈之中，谁不知道楚凌寒最烦说废话，就没人能从他口中多听几个字的。但要说是楚凌寒自身寡言少语？那也不是。
　　很多人见过他对师弟师妹的模样，虽然谈不上温柔，却也不是一副多说一个字都嫌多的模样。由此可知，对着他们不说话，多半是真的懒得和他们说话。
　　尽管思无邪心中疑惑，但是他还是给了楚凌寒这个面子，两人走到院子外面向另一个方向去。
　　“不知道凌墟君有何事要说？”连无邪师弟这种称呼都出来了，不得不说真的是吓到思无邪了，这一本正经的让他实在心里有点没底。
　　楚凌晗本着自己第一步都迈出去了，也不差第二步的想法，直接道：“北斗宗居西域数十万年，不知道可听说过烈日金焰草。”
　　思无邪微点了一下头，说：“烈日金焰草？这自然是知道的，这是伴火云兽而生的灵草。”
　　“有火云兽出没的地方，必然能够找到。而在出现烈日金焰草的地方，也必定会很快发现火云兽的踪迹。”
　　“不知凌墟君这么问，是为了什么？”
　　“我这次来西域，要办的其中一件事就是寻找烈日金焰草。”楚凌晗也没隐瞒，她直接开口，“只是我需要的烈日金焰草有年份要求，比较难以寻找，所以想询问无邪师弟，北斗宗之中是否有我所需。”
　　“我可拿出等价的灵物交换。”
　　思无邪一听是为了这事，笑起来，“我还道是什么事，烈日金焰草门中应该是有所存货的。至于年份，千百年的应该都不是问题，只是不知道楚师兄你需求多少年份的烈日金焰草？”
　　他将称呼从凌墟君改成了楚师兄，算是拉近了他们之间的关系。思无邪也没觉得别扭，毕竟这称呼问题，十大门派内早就统一许多年了。
　　不想当师弟？可以，好好修炼争取当其他人的师兄不就好了。
　　楚凌晗没在意称呼问题，她直接说道：“万年以上。”
　　思无邪一愣，他怀疑自己是不是听错，万年以上？万年以上的烈日金焰草应该能入圣品之列，这种品阶的灵草即使真的存在，也不是他能随意交换出去的。
　　这东西即使有，至少也得他师父那个实力才能够调用。
　　回过神来，思无邪苦笑一声，“楚师兄这就难倒我了，万年以上的灵草，不管是何都是珍品，这烈日金焰草年份上了万年的，更是圣品。”
　　“不说门内有没有，即使有，那也不是我能做主的。”
　　楚凌晗一开始也没想着思无邪能做主，她告诉思无邪是希望思无邪能将这件事情转达给乾元真君，好从乾元真君那里获取些帮助。
　　至于代价，到时候再看。
　　“我希望这件事情，无邪师弟可以禀告乾元真君。”
　　“楚师兄是想让我师父帮忙？这倒也不是不可以。”思无邪思索一阵，说道：“既然这样，楚师兄就等我的消息，我回去复命时同师父提一提。”
　　“有劳。”
　　思无邪摆了摆手，道：“楚师兄客气，这本也不是什么麻烦事。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-02 22:20:57~2020-08-03 22:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：balabala嘎嘎 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　楚凌晗回到思无邪给她们安排的院子，看见琉璃正在和青狐玩，无忧则是坐在旁边神色淡淡的，不知道在想什么。
　　青狐因为不好带在身边，这一路上大半时间都是被放在灵兽袋里。
　　楚凌晗走到无忧身边坐下，琉璃看到她，撒手扔下青狐朝她扑过来，仰着头甜甜的叫了一声“师父”。
　　被琉璃丢下的青狐也不生气，蹦蹦跳跳的甩着尾巴朝琉璃靠过来。
　　她伸出手摸了摸琉璃的头顶，对一旁的无忧道：“关于烈日金焰草的事，我刚才和无邪师弟说过了，他说会帮我们留意。”
　　“我知道你心急，在等等吧。”
　　另一边。
　　乾元真君的洞府中。
　　“师尊，前来祝寿的各大门派弟子都到了，这次玄阳剑派更是楚师兄亲自前来。”思无邪躬身行礼，将今日的事一一禀报。
　　乾元真君看起来儒生气十足，比起威势重重的一派之尊，更像是个书生。
　　“是凌寒吧，没想到这次来的是他。”乾元真君笑了笑，“都安排妥当了么。”
　　思无邪：“回禀师尊，都已经安排妥当了。”
　　“那就好。”乾元真君微点了点头，却见弟子似有话要说，他道：“嗯？怎么，还有事么？”
　　“是关于楚师兄的。”思无邪将楚凌寒和他提的事情，原原本本的告诉师父。
　　万年以上年份的烈日金焰草，圣品品阶的灵草，即使放到十大门派这样的大派中，也是非常稀少珍贵的。也就是玄阳剑派和北斗宗关系不错，乾元真君和紫曜真君又是好友，如果关系一般，还真不好开这个口。
　　“为师这里倒是不曾有，你拿为师的令牌，去门中宝库询问一下。”
　　“如果有的话，就送过去吧。”
　　圣品的灵草，价值有，但在乾元真君这样的天仙境修士眼中，却也算不得什么。
　　天仙境修士，寿元可达十数万载，区区万年灵草还不放在眼里。
　　“是，师尊。”
　　有师尊发话，思无邪立刻就拿着师尊的令牌去了一趟宝库，在询问长老之后得到了一个答案。
　　“只有八千年份的？”
　　“罢了，再看吧。”
　　……
　　思无邪到的时候，她们正在用膳。
　　“看来我来的不是时候啊。”思无邪笑起来，拱了拱手道：“楚师兄、叶姑娘，还有小琉璃。”
　　“思师叔好。”
　　楚凌晗放下筷子，“无邪师弟怎么来了？可是有消息了？”
　　思无邪点头，“的确是为烈日金焰草一事而来。”
　　来者是客，何况她们这还是在北斗宗的地方，楚凌晗道：“坐下说吧。”
　　“不了，几句话而已，就不打扰了。”思无邪笑着看了一眼旁边的叶无忧，摇了摇头直接切入了正题。
　　“我已经询问过，门中并无万年以上的烈日金焰草，千年份的倒是有不少，年份最久的约莫八千年。”
　　思无邪外在看起来如何温文尔雅，内在毕竟还是个剑修，做起事说起话来本就更直来直往一些。
　　楚凌晗有些失望，灵草的品质除去品相，最重要的就是它的年份。年份越久的灵草药力越足，而年份越久，久到一定程度，灵草也会发生本源上的进阶蜕变。
　　“有劳了。”
　　即使她面上不显，但思无邪却是明白这八千年份的十之八|九是看不上眼。
　　思无邪思索一阵，说道：“烈日金焰草伴火云兽生，这件事上或许我能给一些帮助，在西域，我比楚师兄你熟悉些。”
　　楚凌晗倒也没真的想要麻烦思无邪，不过有一句话思无邪还真的说对了，那就是在西域这片土地上，他的确要比自己熟悉。
　　“火云兽的情报，可能要劳烦了。”
　　“楚师兄客气了，这事我会让人去查，过几日应该就会有眉目。”
　　“这几日，就先暂且安心住下。”
　　思无邪：“另外师尊让我转告，说楚师兄你难得来一趟，师尊他想见见你。”
　　楚凌晗点了点头，说：“我会前去拜见乾元真君。”
　　思无邪得到回答，没多留直接离开。
　　等他离开后。
　　楚凌晗夹了一筷子青菜放到琉璃碗里，对无忧道：“等真君寿宴结束，我们便去寻火云兽，总能找到的。”
　　刚才他们说的话，叶闻卿听的清清楚楚，现在也明白先前楚凌寒单独和思无邪说了些什么。
　　“……嗯。”叶闻卿沉默了很久，才轻轻应了一声。
　　她知道楚凌寒对自己上心，是因为喜欢自己？还是因为忘记自己的愧疚作祟？叶闻卿每次想到这个问题，心里都会有些不知所措。
　　不应该的，叶闻卿想。
　　想来想去，最后她觉得这全都怪楚凌寒不好。他如果能干脆些，用那冷漠拒人以千里的对自己，倒还好些。
　　楚凌晗不知道对面那人在想什么，就看叶无忧一副心不在焉的模样，她有些看不过去的夹了一块鱼肉，剔去鱼刺放到叶无忧碗里。
　　在叶无忧看过来的时候，她自己都没察觉自己说的有多顺口的说了一句话。
　　“我记得你喜欢吃。”
　　立时，说话的人和听话的人都愣住了。
　　一如既往安静且注意力没在师父和少君身上的琉璃，偷摸夹了一筷子鸡肉朝脚边的小狐晃悠了一下，确定小狐看过来后松开鸡肉。
　　青狐脚一蹬，张口一咬，直接将鸡肉咬在口中，连嚼都不嚼直接囫囵吞了下去。
　　叶闻卿本来想问“你想起来了”，后来看楚凌寒自己似乎都有些怔愣的模样，就将这话咽了下去。
　　显然，他并没有想起来。
　　楚凌晗自己也是一懵，刚才说那话的时候她连脑子都没过，等回过神后才发现自己说了什么。无忧喜欢吃鱼？这事自己知道么？
　　没有，因为第一次和第二次入梦都没有提到这一点。
　　那自己又是怎么知道的？难道是记忆在慢慢复苏？想到这楚凌晗心中有些惊喜。这可是个好消息，如果能快些想起来，那比入梦更合适。
　　入梦对自己而言有副作用，对无忧而言恐怕也不是完全的毫无干扰。一个人做梦，哪怕梦见的事情再奇怪，醒来的时候总会记得一些。
　　而梦见过去的回忆，这种好似牵一发动全身的行为，很容易让无忧想起过去。
　　楚凌晗仔细剔去鱼刺，将鱼肉放到她碗里，“吃吧。”这动作她做起来很熟练，即使在这之前她并没有为其他人做过这事。
　　叶闻卿什么话都没说，将碗里的鱼肉吃了。
　　刚才两人间那奇怪的氛围，随着楚凌寒的一句话似乎一下子就消散了，叶闻卿想这点和从前倒是一模一样。
　　一顿饭吃的很和谐。
　　嗯，一盘鸡两个鸡屁股都没剩下，一条鱼倒是剩下条鱼骨头，鱼头鱼尾完完整整。
　　当晚。
　　院子很大，房间也不少，住三人绰绰有余。
　　楚凌晗正在做一个选择，她在想今天要不要入梦，第一次她看见了无忧和自己相识，第二次是花灯，这第三次不知道会是什么。
　　还真有些期待。
　　只是比起入梦，还有一件事情更让她在意。
　　‘系统，我今天为什么会突然说我记得无忧以前喜欢吃鱼的事，是不是我的记忆在恢复？’
　　【有这个可能，但是目前无法确定，需要更多样本。】
　　‘……那你觉得这个记忆的恢复，会不会和入梦有关系？’
　　【不好说，但是有可能，也有可能是宿主您和她接触过多后，刺激触发了记忆中的某些关键……建议您和她多亲近、多接触。】
　　楚凌晗嘴角一抽，她看着系统分明是想自己去死。只看无忧对自己的抗拒和疏远，除非自己霸王硬上弓，不然她们也就只能和现在一样不冷不热的处着。
　　她又想自己真的是喜欢无忧么？喜欢什么？那份给自己的熟悉感？还是那始于见色起意的一见钟情？不不不，自己再怎么样也不至于见色起意。
　　那又会是什么。
　　‘我喜欢她什么呢？’不由的，她在心里问。
　　【人类的感情太复杂，本系统实在是不懂。】
　　【但在本系统看来，宿主你和她之间非常契合，缘分也很深。】系统是不会说谎的，它说的话当然就是最为真实的。
　　“契合？”
　　【是的，而且比起宿主纠结的问题，本系统觉得寻找回遗忘的记忆更加重要。】
　　【当然，如果宿主你觉得过去的记忆仅仅只需要想起，而不重要的话。您可以和她创造新的记忆，重新开始相识相知相爱，这不是一件很浪漫的事么？】
　　系统的话让楚凌晗沉默了一瞬间，而后她开口，“系统，你最近看了什么书，这些话实在不像是你会说的。”
　　【宿主您在说什么，本系统不太明白。】
　　系统的声音一如既往的冷静，秒秒钟的时间，就将成百上千千本类似《霸道仙尊小娇妻》、《再爱你一次》、《失忆之后还爱你》、《别跑，孩她娘》等等一系列从地球资料库里提取出来的网络文学小说，踢进了回收站。
　　楚凌晗能不知道系统在睁眼说瞎话，但她懒得揭穿，因为系统的话说的的确有些道理，隐隐和她心里想的也差不多。
　　“你说的有几分道理，既然这样，那今天再入梦一次。”
　　“还是有些在意。”
　　【好的，宿主。】
　　楚凌晗隔壁的房间里，忍过寒毒发作后的叶闻卿闭目小憩，因为浑身没有力气，所以也不太想动弹。
　　不知不觉的，便睡着了。
　　而后陷入一场梦境，梦境之中，又是过去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　万万没想到台风在沿海登录，由于住的太近，直接被打断了网络和电路，昨天一整天都没修好_(:з」∠)_还好今天终于恢复了，那就先更新今天的叭
　　【昨天属于不可抗力的断更，不是故意鸽的么么哒】
　　――――――
　　感谢在2020-08-03 22:56:30~2020-08-05 22:17:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：隐汐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨钟暮鼓 7瓶；追北 5瓶；无言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　凌夜的脾气性格比起这一世沉稳许多的楚凌晗，更接近于上一世的她，自然就有些随性不羁放荡爱自由，可偏偏又掺和了一些这一世的性情，因而会让人觉得有些矛盾。
　　只是彼时的两人都不知道这一点就是了。
　　这第三次入梦的内容并不是接这第二次入梦内容往下，而是接了第一次她们相遇之后。
　　楚凌晗依旧只是一个旁观者，也只能以旁观者的视角看完一切。
　　从她们两人相遇来看，她已经知道凌夜是自己某一部分的放大，可楚凌晗真没想到自己能那么的不要脸，为了缠着叶无忧，连以身相许这种话都说出来了。
　　偏偏还让凌夜成功了。
　　……楚凌晗心中有些扼腕，她算是看明白了，五百年前的无忧就是个“好骗”的“傻白甜”，不然怎么能让凌夜用这种方式追求到手。
　　然而五百年后重逢，自己却是地狱式开局――既不能和凌夜这样不要脸，无忧也完全不吃这一套了。
　　真是好便宜都让王八蛋给占了。
　　虽然那是过去的自己，可楚凌晗却是一点嘴软的想法都没有。但凡凌夜别做的那么过，她现在至于落到这个地步么。
　　因为是无忧的记忆，所以她能看到的只有无忧和凌夜在一起时候的画面。
　　一开始还好，多半是凌夜粘着无忧，可到了后面……楚凌晗有一种牙疼感觉，这是被自己给喂了狗粮？？
　　这种感觉还真是妙啊……
　　梦境时间的长短并不受楚凌晗的控制，所能看见的记忆多少也取决于叶无忧，因此她即使心中有些震惊于自己的无耻，但还是耐着性子看下去。
　　多知道一些，或许就能更快的想起来。
　　她身处的环境忽的一变，整个场景跳转到了一处院落中。楚凌晗很淡定，因为她知道这是另一段记忆开始了。
　　一进一出的院子，有着四五间青砖瓦房，碧瓦白墙的墙根附近栽种着一株她非常眼熟的树。
　　是红花楹树。
　　楚凌晗想到了望尘峰院中那株，比起眼前这株显然要更大，年份也久的多。
　　她看见无忧站在院子里，树梢上的白衣道修轻轻一跳便落在了无忧的面前，嘴角勾着一抹淡笑。
　　“喜欢吗？这个院子是我亲手布置的，总是住客栈也不舒服。”凌夜说着，走到无忧身边，突然伸手把人抱住。
　　“这里是东域，他们不会找来的。”
　　“笑一个吧，我都好久没见你笑了。”
　　楚凌晗：看来自己还是不够了解自己，这货怎么会是自己呢？
　　东域？听到这里，楚凌晗直接跃上墙头向外看去，当她看到外面那几百年没怎么变过的街道时，她知道这里是哪了。
　　――海阳城。
　　这么算了，这应该就是无忧和凌夜在海阳城里记忆，看起来她们也是刚到这里。
　　“这株红花楹树费了我一些工夫，不然就早几日带你来了。”凌夜将无忧搂在怀里，将下巴放在怀中人的颈窝处，轻声说着：“我知道无忧你肯定很喜欢，所以该怎么答谢我呢。”
　　无忧面色一松，轻笑了一声，偏头在凌夜的面颊上落下一吻。
　　“这样，可以么。”
　　“这样可不够，怎么也要一个真正的吻……”
　　围观的楚凌晗，额头青筋暴起，眼前这场面简直是有！伤！风！化！什么？就算凌夜是自己也不行！
　　想到望尘峰上那颇受无忧喜欢的红花楹树，她说无忧怎么会喜欢，原来还有这原因在里头。楚凌晗觉得自己好似喝了几吨的醋，不然怎么觉得又酸又涩，仿佛自己变成柠檬精了。
　　接下去，楚凌晗几乎是将海阳城中两人所发生过的点点滴滴的都看了一些，虽然画面不太连贯，但大部分的事情还是连贯。
　　她又曾经听无忧简略说过海阳城里的事，因此倒也能够对的上。
　　楚凌晗看到自己带回来一个小孩子，取了个好养活的贱名叫小石头，长大后又取了大名作周青岩。
　　她也看到海阳城流传故事中，那场婚礼。
　　修士的婚礼和世俗中没什么不同，只是多了一道礼敬天地上表陈情要结为道侣的步骤。凌夜和无忧并没有，她们只是单纯的成了婚。
　　这应该算是比较关键的记忆，可却恰好没显示出来，楚凌晗也不知道这是为何。
　　原本以为那故事大半是假，却没想到这婚礼事真的。原来她真的和无忧办过一场婚礼，还办的整个海阳城都知道。
　　凤冠霞帔大红色的嫁衣喜服，宾客临门高朋满座，鞭炮噼里啪啦的响着。
　　凌夜伸手将人从花轿中牵着走出来，一直踩着脚下红毯走到了正厅。楚凌晗没有忽略凌夜在看见一身新娘模样打扮的无忧时，那一瞬间的怔愣。
　　都说新娘最美，无忧平日就喜欢穿一身红衣，此次这一身红衣更是美不胜收。
　　“……夫妻交拜，礼成，新娘入洞房。”傧相唱罢，这拜堂之礼就算是结束了。
　　楚凌晗的心情有些复杂，她有一种时空错位感。在这里自己不但已经脱单，还是有家室的人，这婚礼都举行完毕了。
　　可在现实中，她还是孤家寡龙一条。
　　秉承着反正是自己的过去，也甭讲什么隐私不隐私的，她看无忧被喜娘扶着下去，几乎是想都没想就跟了上去。
　　至于过去的自己？楚凌晗扫了一眼招待宾客的凌夜，慢慢招待去吧。
　　婚礼举行的地方是一处宅院，和那宁静的小院不同，这处宅院很大。楚凌晗转念一想，就知道是怎么回事了，多半是院子太小不方便成婚，自己就又买了间大的。
　　没毛病，换了自己也会那么做。
　　毕竟要成婚了，以后就是有媳妇的龙，当然要让媳妇住的舒舒服服。
　　新房内。
　　整座宅院都装扮一新，到处都是红色的双喜字，红色的灯笼和绸缎，新房之中更是如此。
　　桌案前燃烧着一对龙凤喜烛，各种桂圆花生堆成尖尖的小山，桌上还放着一壶酒两只杯。
　　喜娘扶着无忧到床边坐下来，床上的窗幔都换成了红色的轻纱，床上的被子也是喜庆的红色绣着交颈鸳鸯并蒂莲。
　　没多久，凌夜就推门走了进来。
　　掀起头纱的时候，楚凌晗看低眉垂首露出雪白颈项的无忧。不知道是不是那烛火硬照的缘故，她竟觉得无忧那素来平静的脸上，多出了几分新嫁娘的羞涩来。
　　喜娘喂了无忧一颗莲子，带笑的问了一句“生不生”。
　　自然是生的。
　　在之后是合卺酒。
　　结发的时候，喜娘将她们两缕交缠的发丝用红绳绑着剪下，放在荷包里。
　　一直看到这里，楚凌晗的神情反倒是平静了下来，她倒也没对过去的自己生气，只是有些气自己现在不给力就是了。
　　而且比起这一点，她现在更担心面前的洞房花烛夜。
　　老天，这马上要穿帮了――正当她要继续看下去的时候，眼前的场景却是越来越模糊了起来，这是要被踢出梦境的预兆。
　　……
　　楚凌晗醒来的时候，顾不上头在疼，“我正看到关键，你就不能在维持一下么。”
　　【宿主，这不能怪我。】
　　“不怪你怪谁。”楚凌晗揉了揉额角，口中那么说着，其实心里知道的确是不能怪系统，但现在她除了那么说还能说什么呢。
　　好一会儿，她问：“什么时候了。”
　　【八点了。】
　　“这么迟了。”
　　“无忧也醒了么？”
　　【是的。】
　　闻言，楚凌晗从床上站起来，推开门走出去。
　　刚打开门就看见门上夹着一张纸，伸手拿起来一看，发现是琉璃的字迹。
　　[师父，谢师叔来找您。知道您和少君还没醒厚，说要带我在北斗宗逛逛，我就和他去了。不过师父放心，我会很快回来的。――琉璃。]
　　难怪今天早上那么安静，楚凌晗看了一眼空无一人的院子，换了平时，琉璃怎么也该来叫自己了。
　　楚凌晗扭头，目光落在无忧方向的方向，心里多少还是有些遗憾那在关键时刻被打断的梦境。不过，无忧应当是不知道吧？要是知道的话，自己岂不是早就暴露了。
　　可要说没暴露，似乎又有些说不过去，难不成洞房花烛夜自己说自己不行……想到这种可能性，楚凌晗不禁嘴角猛烈抽搐了一下。
　　这两个结果看上去，都没好到哪去。
　　不管楚凌晗有多遗憾那没能看到最后的梦境，也不管叶闻卿的情绪如何，两天后，北斗宗乾元真君的寿宴如期举行。
　　举行的地点是北斗宗所在的一处单独岛屿，名叫做玉兰岛。
　　这岛屿因种满了各色品种的玉兰花得名，能来给乾元真君祝寿的自然都不是无名之辈，到场的更都是身份不凡。
　　她和无忧坐一张桌子，后面琉璃和其他人带来的弟子坐一张，周围各色人等入座。
　　只待坐在上首首座的乾元真君一到，这寿宴就算是正式开始了。
　　宴会都千篇一律，不过事吃吃喝喝聊聊天。
　　等到宴会结束，众人散去时，思无邪走到她面前道：“楚师兄，关于火云兽，已经有消息了。”
　　思无邪帮了大忙，她也不吝啬道谢，“多谢无邪师弟。”
　　叶闻卿本来正牵着琉璃的手站在旁边，听到这话不由的分了两分注意力过去。
　　“楚师兄客气了，这是我收集到的和火云兽有关的情报，希望能帮上忙。”思无邪说着，将一枚玉简递到了她面前。
　　楚凌晗伸手接过来，直接神识一扫就将玉简中所有信息记在了脑子里。
　　她看向思无邪，思索片刻后道：“这些情报对我而言很有用，这样，算作我欠你一个人情。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-05 22:17:10~2020-08-06 23:29:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：隐汐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：侑、妄、^ω^ 10瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　楚凌晗也没打算隐瞒思无邪，直接点头道：“的确是有这个打算。”
　　思无邪叹了口气，有些可惜的说：“难得楚师兄来我北斗宗，本该留楚师兄多盘桓几日，现在怕是不成了。”
　　“来日方长，改日登门不迟。”
　　思无邪笑：“说的也是。”
　　“既然这样，楚师兄打算什么时候离开，我也好给你送行。”
　　楚凌晗对思无邪不太了解，可却清楚这礼数周全的毛病，知道就算自己拒绝思无邪也不会听。
　　这么想着，她干脆道：“明日动身。”
　　思无邪心中讶异他对这事太过重视，面上笑着点头，“如此，明日我送楚师兄几位离开。”
　　第二天。
　　思无邪用北斗宗的飞舟送她们到岸上，不但送到了岸上，还将她们送到了最近传送阵所在。
　　“从这里，可以最快抵达春兰城。”
　　楚凌晗道谢后，看思无邪所在飞舟离开，而后转身看向身旁的无忧和琉璃。
　　“我们走吧。”
　　叶闻卿牵着琉璃，她不知道发生了什么事。
　　只知道从几日前开始，楚凌寒就似乎有些不太对劲。说不出来是什么感觉，不想是在针对自己，可那态度又的的确确在发生改变。
　　好像……疏远了一些。
　　她牵着琉璃，看着走在前面快两步的楚凌寒。想到这几日，虽然还是同行同住同在一块，可楚凌寒却是连琉璃都没怎么管。
　　自己倒是还好，就是琉璃，显然一直纳闷发生什么却又不敢问。
　　叶闻卿抿唇，不说话是吧，那就看谁先开口。她牵着琉璃，一言不发的跟在楚凌寒身后，没注意到被她牵着的琉璃面上流露出的愁闷苦恼。
　　师父和少君又怎么了？呜呜呜为什么师父和少君就不能一直好好的呢？被夹在中间真的好难做人啊――！
　　琉璃心中叹气，这可能就是长大必经的烦恼吧。
　　要想办法哄少君开心才行，唔、至于师父，俗话说的好男子汉大丈夫，是不需要被哄的。而且，不和少君说话，还不理自己的分明就是师父。
　　哼，她虽然年纪小，可也是有脾气的。
　　琉璃决定要生一会儿师父的气，少君笑起来之前都不要理师父了！
　　走在前面完全没觉得有什么不对的楚凌晗，并不知道因为她最近没有黏着无忧的行为，致使了如此严重的后果。
　　她还在思考那玉简中所记载的，有关于火云兽的内容。
　　无忧那么着急那烈日金焰草，总要早些拿到手才放心、才好让无忧能够心无旁骛，无所挂碍的待在自己身边。
　　火云兽。
　　只是这辽阔西域之地上的比较出名的妖兽之一，火云兽有迁徙的习惯，烈日金焰草只会在它们生活的领地上才有所生长，年份久的烈日金焰草只有族群数量庞大的火云兽族群才会拥有。
　　烈日金焰草，虽然所有烈日金焰草都叫做这个名字，可上了万年的烈日金焰草非常的稀少，它的外表也会和万年以下的烈日金焰草有所不同。
　　火云兽一个族群的数量有多有少，多的数万只乃至于数十万只，低的十几几百只也是有的。
　　让万年份烈日金焰草数量稀少的，还有一个原因，那就是火云兽本身也会吞食烈日金焰草。再加上他们喜欢迁移，少有能撑到万年的。
　　春兰城。
　　在春兰城千里之外，有一处空旷的平原，那里生活着一群火云兽，数量据说是达到了十数万，已经在这旷野之上繁衍生息了三千多年。
　　楚凌晗她们到了以后没有浪费时间，直接就朝着那处旷野去了。
　　再不好御剑的情况下，穿云舟有了用武之地。
　　穿云舟上，楚凌晗同无忧对坐着，道：“万年以上的烈日金焰草必然在火云兽群之中，三千年的繁衍时间不算长，想自行找到很困难。”
　　叶闻卿已经看过那份玉简了，听到他的话沉思片刻，就明白了他想说什么。
　　“你想直接去取。”
　　楚凌晗颔首，“嗯。”
　　叶闻卿想都没想，直接否决，“太冒险了。”
　　“我从不做没把握的事。”楚凌晗道。
　　万年以上的烈日金焰草，能够催生大片品质良好的烈日金焰草，妖兽虽然没有智慧，却也懂得这东西很重要。
　　烈日金焰草对火云兽而言，关系到下一代的繁衍，它们本能的知道该怎么做。
　　火云兽实力不高，情报之中这群火云兽中实力最高的大约是统率这个族群的首领，约莫有相当人类修士合体境巅峰的修为。
　　不然也不可能在这里繁衍那么长时间。
　　合体境巅峰，哪怕只有一只，对楚凌晗而言也不是什么轻松的事。
　　她眼下的修为在合体境初期，对上是有些勉强，可是不要忘记了。身为龙族，她的实力本来就要比同修士强一些，再加上作为剑修，实力高于同境界的其他修士。
　　即使那火云兽首领有合体境巅峰，小心一些也是足以应对的。
　　叶闻卿见他主意已定，又一想这件事情上自己根本帮不上什么忙，眉头就忍不住皱起。这么一说，岂不是只能让楚凌寒一个人去冒险。
　　楚凌晗见她蹙眉，就知道她在担心什么，安抚道：“区区一只火云兽，不算什么。”
　　原本打定主意不要理师父的琉璃，忍不住担心的开口，“师父，会很危险吗？”
　　楚凌晗哑然，自己什么时候还要个孩子担心了，又看无忧不说话的模样，知道她还没同意自己的说的话。
　　思索了片刻，她说：“无忧你照看着琉璃，等会儿你们就在这穿云舟上，不要下去了。”
　　叶闻卿听到他的话，也下定了决心，她说：“我同你一起。”
　　楚凌寒是为自己才去冒险的，自己不能置身事外。她不确定楚凌寒语气内要自己一个人处理的意思，是看出自己身体有恙，还是单纯的想保护自己。
　　不管是哪一点，她都不想让楚凌寒一个人去取烈日金焰草……即便因此伤势加重也好，寒毒发作猛烈也好，自己总不能躲在楚凌寒的身后。
　　“无忧是觉得我解决不了么。”楚凌晗面上没什么表情，说话的语气却是无比笃定，“这件事情，听我的。”
　　开玩笑，无忧的身体连系统都没扫描出是个什么情况，但一定不是好事。她怎么可能舍得无忧和自己一起去对付火云兽，到时候要是受伤了怎么办。
　　“琉璃需要照顾。”楚凌晗说着，见无忧眉宇间不赞同的神色，又道：“你和我一起，我会分心，可能更危险。”
　　琉璃弱弱的说：“师父，其实我不需要照顾的，我可以一个人待着。”
　　楚凌晗压根没将琉璃的话听进去，扫了一眼吃里扒外的徒弟，伸手点了一下她的额头，“陪无忧说说话，为师去去就回。”
　　“师父坏。”琉璃捂着额头，心里气哼哼的想，得嘞，师父根本就不是担心自己，分明是关心少君嘛！
　　什么照顾自己，让自己陪着少君，拖住少君才是真正的目的。
　　“我不需要你的保护。”
　　“嗯，我知道。”楚凌晗没有反驳，只是用陈述的语气说：“这也不是保护，只是我一人更方便。”
　　琉璃目瞪口呆，悄咪咪扫了一眼脸色有些发青的少君，心中哀嚎着师父你到底知不知道自己在说什么。
　　原本因为心里过意不去而开口的叶闻卿，听了这话有一种自己多管闲事的感觉――可这件事情分明就是她自己的事。
　　她冷下脸，心想着楚凌寒要逞强自己难道还能不让他去，便也不再开口。
　　穿云舟的速度很快，千里之遥已经近在咫尺。
　　这一处沃土旷野上生活的基本都是火云兽，出现在上面的植物最多的就是烈日金焰草，可惜都是些普通灵草，有的不过才长了一两年。
　　平日里也有许多修士会来摘取普通的烈日金焰草，但多数都是在最外围采摘，除非是想碰碰运气才会进入火云兽的领地深处。
　　只是那样的话，有激怒火云兽的可能性。
　　楚凌晗却是没有这样那样的顾忌，她的目标很明确，那就是火云兽群的中心。
　　穿云舟没有人操控也能够凭借舟上的灵石灵力悬浮在空中，这倒是省得还需要有人不断输入灵气。
　　“我去去就回。”
　　楚凌晗说完，没给无忧太多反应的时间，直接单手轻撑着穿云舟的船沿，整个人便如一只断了线的风筝一样坠落了下去。
　　她的动作吓得琉璃一跳老高，忙趴在穿云舟上向下看，“师父――”
　　叶闻卿面不改色，她知道楚凌寒一定没事。
　　一条银色体型大约有七八米长的巨龙出现在了琉璃眼前，让琉璃下意识睁大了眼睛，这是她第一次那么近距离的看到龙。
　　银龙没有停留，下一刻就游动着朝着下方而去，很快就消失在了琉璃的视线中。
　　琉璃有点恍恍惚惚的坐回位置上，双手支着下巴一脸沉醉，“好大好漂亮的银龙，那就是师父的样子吗？比远远看见的更漂亮。”
　　“真是太漂亮了……”琉璃喃喃自语，她刚才差点就伸手去摸师父的鳞片了，亮闪闪的真是太吸引人了。
　　羽族的老毛病了，看见漂亮的东西就挪不开眼睛，很多羽族还有捡拾宝石装饰巢穴的习惯。
　　叶闻卿并没有在在意琉璃的失态，她端着茶杯半是遮掩的放到唇边抿了一口，的确很漂亮。比当初见到的白龙更漂亮，刚才连自己都有些忍不住想要上手摸一摸。
　　羽族中大部分都喜欢闪亮的宝石，很不巧的作为羽族之主的凤凰，也有类似的爱好。
　　传闻在过去，凤凰并不少见的时候，凤凰之间求爱都喜欢送以珍惜的宝石，和凤凰最为珍贵的尾羽作为聘礼。
　　而龙族的鳞片其光华闪耀并不比宝石差，并且越是血脉纯粹的龙，鳞片就越漂亮。太虚古龙早已消失，墟海龙族的血脉最为接近，龙族中大约是没什么龙的鳞片能比银龙还漂亮了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-06 23:29:37~2020-08-07 23:08:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41069897 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　叶闻卿过去，曾经觉得凌夜的龙鳞最好看，即使她没见过其他的龙。她最喜欢的是凌夜龙尾上的鳞片，闪亮且光滑，摸起来冰冰凉凉的。
　　夏夜里让凌夜卷着身体，她也化作原形靠着凌夜。
　　一条白龙和一只白孔雀，颜色上倒是相近，只可惜当时她们都……时过境迁，两个人似乎没变，却又好像都变了。
　　琉璃回过神就看见少君在出神，好像是在发呆？琉璃有些好奇的凑过去，眨了眨眼睛问，“少君你在想什么？也是在想师父吗？”
　　叶闻卿回过神，掩饰的轻咳了一声，“没有。”
　　骗人。
　　琉璃心中腹诽，从桌上拿了颗灵果咬了一口，脆甜的灵果被咬的咔擦咔擦响。
　　叶闻卿看琉璃嘴角边上的汁水，想都没想就很自然的拿出手帕替她擦了擦，口中说道：“慢点吃。”
　　琉璃在外流浪的久，察言观色这一点是最基本的，对人情冷暖看的更是不知道有多少，也因而对她而总会被她记在心上。
　　师父对她很好，可少君对她更好。虽然师父是师父，可琉璃心里的天平还是不可避免的以极快的速度朝着少君那头滑落。
　　“谢谢少君。”
　　叶闻卿在做出这个动作，意识到自己这动作又多流畅后心里忍不住叹了口气，照顾琉璃习惯了，有的时候连思考都没有就做了。
　　水果都是谢长陵送的。
　　谢长陵知道他们要走，连夜带琉璃御剑跑去城里逛，两个吃货出门那不带点什么回来是不可能的。
　　穿云舟的船尾，青狐正趴着睡觉，倒也没人来打扰。
　　琉璃犹犹豫豫的，最终还是说了一句，“少君你有没有发现，师父最近有些奇奇怪怪的。”
　　叶闻卿一怔，心想着连琉璃都看出来了，楚凌寒表现的真是比她想的还要明显，“为什么那么想？”
　　到底她还是给楚凌寒留了一点面子，没在琉璃面前说什么“坏话”。
　　“就、就……”琉璃憋了半天，最后憋得面色都有些泛红起来了，才憋出一句话来，“我看最近师父都没和少君你在一块，所以是不是师父移情别恋了――”
　　话一出口，琉璃就知道要遭。完蛋了完蛋了，自己怎么把心里想的话给说出来了，她捂着嘴巴不知道该怎么解释。
　　叶闻卿眼皮跳了一下，她真不知道琉璃是从哪里听来的这些话。还是说，根本就是上梁不正下梁歪，这全都要怪楚凌寒。
　　……
　　穿云舟之下，早已经离开的楚凌晗自然是不知道徒弟和心上人正在腹诽她，这个时候她的注意力全都放在了下方火云兽的兽群之中。
　　楚凌晗没有贸然的下去，她只是悬停在火云兽无法攻击的高度，收敛气息仔细的打量着下面。
　　整片旷野都是火云兽的栖息地，想要在这么多只火云兽中寻首领的踪迹，就算有思无邪给的情报也要找一找。
　　那首领所在的地方不一样会有万年以上的烈日金焰草，但普通火云兽身边是肯定没有。
　　如果她不收敛周身的气息，下方的火云兽必然会察觉到她的存在――龙族对于低阶的妖兽而言，自身携带的威压足以将他们吓得不敢动。
　　但稍微高阶一些的却是会企图逃离，万一这过程中踩到了烈日金焰草，那自己岂不是白来一趟。
　　仔细搜寻之后，楚凌晗锁定了目标。
　　她直接朝着下方一处冲了过去，巨大的龙身直接冲入兽群，仗着鳞片的高防御一个神龙摆尾，几下子就将周围的几只火云兽扫到百米之外。
　　首领所在的地方，普通的火云兽根本不敢靠近，这也为楚凌寒提供了不少的优势。
　　她的本体可没那么“袖珍”，即使没有传说中太虚古龙那所谓的长九万丈，却也有近千丈。只是平时她不喜欢将完全的样子展现出来，就连那日在门中降雨也没有。
　　妖兽没有灵智，却有本能。
　　火云兽的首领被楚凌晗的动作给弄得一懵，但是很快就回过神来，似乎是知道眼前的龙族不好惹，它的身体一瞬间暴涨，伏地身子仰着头颅怒吼警告着。
　　身体大小，火云兽不如楚凌晗，即使是缩减以后的。
　　近千丈的身形要是完全展现出来，这周围的烈日金焰草就算是全废了，她可不想竹篮打水一场空。
　　两个庞然大物之间的战斗，波及范围非常广，地面也因为她们的争斗摇晃了起来。
　　楚凌晗先是以本体消耗火云兽首领的力量，等到火云兽首领开始显露出一丝疲态的时候，她化作人形，手中所持有的是她的随身佩剑“无妄”。
　　火云兽首领一时间都有些发蒙，显然是不知道为什么庞大的龙族一下子变得那么小，但并不妨碍它以气息辨认面前的仇敌。
　　楚凌晗在和火云兽手里战斗过程中，并没有压制修为，因此有不少的低阶火云兽被波及，更有不知道多少烈日金焰草被毁坏。
　　但看火云兽首领都不在乎的态度，估计那些烈日金焰草也没什么珍贵的。
　　不过虽然说不珍贵，可显然大片大片烈日金焰草的毁坏还是激怒了火云兽首领，火云兽以烈日金焰草为食，烈日金焰草于它们来说是主要食物。
　　玄阳剑派的玄阳剑诀的威力，在楚凌晗手中被施展了出来，精妙的剑法剑招更是增加了剑诀的威力。
　　楚凌晗一开始还没什么，到了后来越战越勇。
　　合体境巅峰的火云兽，对她而言的确也是一个挑战。这是她自化神境斩杀赤岭魔君后，第二次全身心投入到战斗中。
　　每日不停的修炼，就算真的是为了自己活下去，却也不能否认她乐在其中。
　　渴望变得更强，也渴望着战斗，骨子里楚凌晗就不是个安分的人，只是平时很难看到她这一面。
　　一剑刺出没能刺穿火云兽首领的身体，只是在火云兽的皮毛上划出一道口子。火云兽首领一掌朝着她胸口击来，千钧一发之际，她侧身抬剑企图格挡。
　　那一掌没拍在她胸口上，却因为她的躲避而拍在了她的肩膀上。即使是龙族以防御力著称，楚凌晗也感觉到一阵钻心裂骨的疼痛从右肩处传来。
　　火云兽最强的是身体以及它们觉醒的控火神通，神通并不是人族和妖族的专利，修炼者皆有机会觉醒，妖兽不通灵智但是也在本能修炼，自然也会觉醒。
　　一场火焰从她所在的位置开始蔓延。
　　身为龙族，楚凌晗本身属水，对于火讨厌的很。毕竟火克制水，然而不是什么火都能克制住她的。
　　要真的是那样，她这个龙太子做的岂不是太没有面子的了。
　　这些火焰连她聚起的灵力护罩都烧不穿，整的那个楚凌晗要飞起来，准备用水淹的时候。在通红的火焰中，有一处闪着点点金色光芒的位置引起了她的注意。
　　楚凌晗眯着眼睛，那地方，似乎火云兽首领一直都没毁坏。
　　她嘴角勾起，看来自己要找的东西找到了。
　　楚凌晗飞身而去，被自己逼得动用天赋神通的火云兽首领已经没有办法阻止她了。找到自己想要的东西，她不在恋战，直接化作龙身离开。
　　龙族乘奔御风九万里，火云兽是地上的走兽，根本追不到她。
　　楚凌晗觉得浑身上下都有些疼，虽然没吐血，可内伤估计是少不了。在快靠近穿云舟的时候，她恢复了人形，踩在无妄剑上。
　　灵力运行的都有些不顺畅，不过到底是自己赢了。
　　刚才的情况，楚凌晗其实可以在拿了烈日金焰草以后，直接将那首领火云兽斩杀。只是她没那么做，东西都强了还要命，这真是比强盗还强盗。
　　做人留一线，日后好相见，放那火云兽一码，也算是顺应天道有一线生机的说法。
　　穿云舟上。
　　楚凌晗到的时候，琉璃正在和无忧学下棋，她离开了大约两个多时辰。
　　琉璃一看到她，就丢下手中棋子，朝着她扑了过来。
　　一边扑还一边嚷嚷着，“师父，你终于回来了，我等的都要睡着了。”
　　楚凌晗莞尔一笑，“是下棋下的快睡着了吧。”
　　琉璃瘪着嘴，哼了一声说：“才不是呢，师父你不要凭空污人清白。”
　　叶闻卿站起身，不着痕迹的将他从上而下打量了一遍，仔细确认他身上没有伤后，心中松了口气。
　　“你回来了，还好么？”
　　楚凌晗早在回来之前就整理过自己了，连气息不稳这事都掩藏的好好的，这个时候根本不怕被看出来。
　　她笑得一派轻松，手中取出一只玉盒递过去，“幸不辱命，烈日金焰草，寻到了。”
　　叶闻卿沉默的接过玉盒，看也没看直接收起来，走近他后说：“你真的没事？”和楚凌寒相比起来，烈日金焰草显得没那么重要了。
　　“我看起来像有事的样子么。”她说。
　　琉璃拉着她的衣袖，在她身边转来转去，然后扭头对无忧笑得灿烂，“少君，我都检查过啦，师父看起来还好好的。”
　　楚凌晗嘴角抽搐了一下，怎么叫做看起来还好好的……不过还真被琉璃给说中了，自己现在可不就只剩下“看起来还好好”的了。
　　叶闻卿相信了没有？当然没信，她只觉得事楚凌寒在逞强。
　　这种事，楚凌寒也不是第一次做了。
　　“让我给你看看。”叶闻卿说着，轻轻拍了一下琉璃的肩膀说，“琉璃别缠着你师父，让我给你师父把把脉。”
　　楚凌晗听了下意识的就要将手藏在袖子里，开玩笑，这一把脉还不全露馅了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-07 23:08:39~2020-08-08 23:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苍岚 10瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　楚凌晗脑子飞快转动着，知道自己要掩藏是不可能了。
　　也是，那火云兽怎么说都比自己高出许多，自己要真的一点事都没有，那才叫奇怪。
　　她轻叹一口气，看着面前坚持的无忧，面色苍白，“什么都瞒不过你，的确是受了些伤，不过不碍事。”
　　楚凌晗说着，运气逼自己吐出一口血，身体晃了晃一副强撑着的样子。
　　“啊，师父你怎么了，呜呜呜师父你不是说你没事。”琉璃睁大眼睛看着他，慌乱的伸手想帮她擦嘴角的血，害怕又慌乱，“师父你骗人……”
　　糟了，忘记琉璃了。
　　楚凌晗心中一跳，道：“师父没事，这是淤血，吐出来就好了。”
　　她这么一吐血，不只是琉璃慌了神，就是叶闻卿也被吓的不轻。
　　这时哪里还有心思要给他把脉，动作极快的扶住了他的手臂，“先坐下来。”
　　楚凌晗看她眉宇间的忧色，心中一虚，顺势坐了下来。不动声色的外表下，却是用剩下的灵力压制着伤势。
　　面上云淡风轻的模样，唇角甚至还挂着一抹笑容，“这伤修养上一些日子就会好，无忧你不必太担心。”
　　“你是为了我才会受伤，我怎么可能不担心。”叶闻卿蹙着眉头，将手搭在了他腕间，口中道：“莫要说这些话来诓我，别忘了我也是医者。”
　　炼丹师么，对医道都有涉猎。
　　楚凌晗就是知道这一点，才会知道无忧一旦给自己把脉，想完全瞒过伤势的事不现实。所以干脆自己暴露一些，虚晃一枪免得让无忧看出真正的伤势状况来。
　　――要是无忧知道自己因为烈日金焰草伤及脏腑，一定会觉得责任都在她。
　　淤血嘛，反正内伤也是吐血，自己这不能算是欺骗……顶多算是隐瞒。
　　琉璃看少君给师父把脉，尽管心里也很着急师父的伤势，但还是静下心安静的抓着师父的袖子在旁边看着。
　　不能打扰少君给师父诊脉。
　　叶闻卿诊脉，探入一道温和至极的灵气，她想要查探一下楚凌寒的伤势。
　　“你的灵力……”经脉之中空空如也，几乎感知不到多少灵力，叶闻卿面色有些阴沉的看着她，“全都耗光了？”
　　楚凌晗点头老老实实的应了一声“嗯”，无忧的表情有点可怕，是因为自己受伤的原因么？她虽然不是医者，但对自己受伤的情况还是清楚的。
　　果然，下一刻她就听到无忧说。
　　“经脉受损，好在没伤及心脉。”
　　虽然话听起来好像很平静，可楚凌晗明显感受到了无忧那看着自己冷飕飕的眼神，她只要不眼瞎都能看的出无忧现在很生气。
　　叶闻卿气恼，她在气楚凌寒固执，“我事情，你那么上心做什么。”
　　不过是一株烈日金焰草，自己又没说一定要这一次拿，叶闻卿沉着脸，“要是伤及心脉，疗伤至少要一年以上，你不是还要参加门派演武么。”
　　楚凌晗却是一点被骂的自觉都没有，她反而很开心。实在不是她抖m，只是被人关心的感觉总事让人高兴的。
　　尤其是心上人在乎紧张自己。
　　咳咳，显然自己还是很有魅力的。
　　“无忧这是在关心我么？”
　　当年追杀赤岭魔君的时候，比这再重的伤都受过，楚凌晗自然是没将现在的伤势放在心上。脏腑的伤势虽然有些难调养，不过比心脉受损好一些，只需要数月就能好全。
　　龙族□□强悍，却也不能防御全部的物理攻击。那火云兽首领的□□很强，实力又在自己之上……连龙鳞都击打裂开的伤势，哪里有那么简单。
　　叶闻卿气笑了，忍住想指着面前这条蠢龙脑袋骂，和殴打对方一顿的想法。毕竟楚凌寒现在还受着伤，自己不能跟他计较。
　　“回春兰城，给你疗伤。”
　　叶闻卿说完，就去操作穿云舟了。
　　穿云舟朝着春兰城去，速度比她们来时要更快。
　　楚凌晗看了一眼无忧的背影，悄悄撤去了掩饰伤势的灵力。一低头就看见旁边红着眼睛，看着自己就差泪眼汪汪的小丫头。
　　“怎么了，这是。”她抬起手摸了摸琉璃的头。
　　琉璃有些小心的看着她，吸了一下鼻子，说：“师父，你受伤了，有没有哪里不舒服？要不要喝茶？琉璃给你倒。”
　　这是把自己当成病号了？楚凌晗心中哑然。
　　“有少君在，很快就会好的。”
　　“真的吗？”琉璃想自己刚才扑在师父身上，师父后面吐血的模样，她有些紧张不安的说：“师父我刚才有没有撞痛你，早知道就不那么做了……”
　　“傻徒弟，这和你没关系。”楚凌晗有些哭笑不得，见琉璃有些自责的模样，猜想他肯定事想多了。
　　“就算再撞一下也没事，嗯，刚才吐血和你没关系，那是火云兽造成的。”
　　叶闻卿回来，就看她们在说话。
　　如果说楚凌寒刚回来时候，脸上还有点血色，现在真的是褪的一干二净，脸色苍白的显露出病态。
　　以自己刚才诊脉看，楚凌寒受的是内伤，伤势不算太重。
　　可看楚凌寒现在这个样子，要不是刚才自己亲自诊的脉，叶闻卿真怀疑楚楚凌寒的伤势有问题，这到底是怎么回事？
　　楚凌晗看到她走来，还盯着自己看，虚弱的开口：“无忧，我有些肩膀疼。”
　　听到他的话，叶闻卿想都没想就走到他身边坐下来，说出的话里是掩不住的关心，“那边不舒服。”
　　“右边。”楚凌晗低声道。
　　琉璃惊慌，开始翻自己的储物袋，“师父，我记得师叔有给我治伤的药……”
　　楚凌晗抿着唇，心中哀叹自家徒弟是贴心小棉袄的同时，只觉得自己快被热死了。她是故意那么说的，至于目的么……一是想要打消无忧的怀疑，二是想让无忧照顾自己。
　　“你君师叔给你的药，师父不能用。”她制止了琉璃的动作，看着一直盯着自己左肩看的无忧，强忍着轻咳了一声。
　　“琉璃，我给你师父看看，你去和青狐待一会儿。”
　　叶闻卿没想到楚凌寒是故意的，她觉得楚凌寒不会拿这件事情骗自己，更何况……她是真的有些担忧楚凌寒的伤势。
　　……与其他无关，只是因为楚凌寒这一次是因为烈日金焰草受的伤，而那烈日金焰草是自己想要的。叶闻卿在心里那么告诉自己，至于是否真的那么想，那不重要。
　　琉璃有些不想离开，她迟疑的说：“我不能留下么，少君，我可以帮忙照顾师父的。”
　　楚凌晗：“师父还没不中用到需要你照顾，听少君的话，这里有少君照顾为师，已经足够了。”
　　“那、好吧。”琉璃挪动着脚步离开，有些不舍的望着她，“要是有事，师父你一定要叫我。”
　　楚凌晗只能无奈点头。
　　这时，无忧走到了她身体右侧，半跪在她身侧道：“让我看看你肩上的伤，除了右肩，还有没有地方觉得疼的。”
　　“后背。”
　　有些话说了第一次，第二次再说的时候就更加流畅起来了。
　　叶闻卿发现楚凌寒盯着自己看，她抿着唇咬牙道：“你看着我做什么，难道还要我替你脱衣服么。”
　　伤势在右肩和后背，穿着衣服自然是看不到的。
　　不可避免的，楚凌晗心里有那么一点失望，她还真期待过无忧帮自己……咳咳咳反正当初婚都结了，洞房也入了，脱个衣服她还真没什么害羞的。
　　不过显然无忧的脸皮没有她那么厚。
　　楚凌晗伸手正要解开衣服，就听到无忧说了一句“等等”，然后就见无忧扔出一张隔绝窥视的符篆。
　　虽然抱着青狐，但是频频回头往她们这边看的琉璃，一下子就懵了。
　　怎么什么都看不到了？琉璃有些心急，师父的伤势难道很严重吗？不然为什么特意用符篆不让自己看？
　　琉璃的心一下子提了起来。
　　楚凌晗看到无忧的做法，心下了然，“是我疏忽了。”
　　自己虽然是琉璃的师父，表面上毕竟是个成年男人，宽衣解带这种事的确不太合适让琉璃看见。
　　叶闻卿没接话，而是道：“快些。”
　　楚凌晗知道无忧这话没别的意思，只是单纯催促，可这前后两辈子加起来被人催着宽衣解带，多少让她有点想歪。
　　看来真是单身久了，联想能力太丰富。
　　楚凌晗那么想着，手下动作却是不慢。她解开自己的腰封、衣带，又将外衫褪至腰间，最后只剩下一件素白色的里衣。
　　当他将里衣褪到肩膀下，叶闻卿的脸色有一瞬间变得相当难看，她伸出手指尖轻碰了碰。
　　“怎么那么严重。”
　　楚凌晗肤色本就白皙，这么一对比，右肩上的青紫色的痕迹就变得无比明显了起来。
　　叶闻卿也不顾及两人之间那剪不断理还乱的关系，这个时候紧皱着眉头将他衣服往下拉了拉，直接露出了后背上的伤痕。
　　这些伤看起来只是单纯的於伤，可能够在龙族身体上留下那么重的痕迹，而且一点消退迹象都没有。
　　这又怎么可能只是单纯的於痕。
　　叶闻卿心里有些后悔，不该让他去的。
　　如果此刻那只伤了楚凌寒的火云兽在这，怒火中烧的叶闻卿大概会一把火直接将它烧成灰。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-08 23:57:55~2020-08-09 23:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九川. 127瓶；溪 6瓶；21691741 2瓶；(☆_☆)、――星昀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　楚凌晗本还想再喊两句疼，凌夜在无忧面前什么样子没出现过，她自认喊两句疼还不至于让无忧觉得奇怪。
　　系统在这方面给她的限制不大，因为保持形象属于任务范畴，不在和天道所做的交易之内。
　　当初系统和天道做的交易，是让她顶替墟海龙太子这个人，只要她不做出occ的事，问题都不大。
　　occ的行为举动主要是包括一些偏离命运节点的事，好比屠杀龙族又或者是在该救人的时候没救人，该杀人的时候没杀。
　　在墟海龙太子的命运中，追杀赤岭魔君并将其杀死这件事情就属于重要命运节点，像是在这样的事情，楚凌晗就不能不做。
　　无忧的表情真是太恐怖了，自己还是别火上浇油了，楚凌晗心中叹气。
　　她道：“上药就好了，只是看着严重。”
　　楚凌晗话音落下，就见无忧眉头一挑，伸出手指点在她的伤口上，面上似笑非笑的看着自己。
　　“方才还说疼，这是一下子好了。”
　　那点在她肩上的指尖用力戳在伤口上，楚凌晗疼的肌肉抽搐了一下，额上冷汗一下子就冒了出来，她本人也差点真的痛的喊出来。
　　伤势是真的不清，无忧虽然没用多大的力道，可也疼的她够呛。
　　叶闻卿看他这模样，手下力道一卸，用了点灵力轻按了一下他的伤口，“既然知道疼，就不要再有下一次。”
　　灵力缓解了疼痛，也能起到一些治愈伤势的作用。只是叶闻卿心知肚明，就自己现在所能动用的灵力，想给楚凌寒疗伤，无异于是天方夜谭。
　　楚凌晗伸手握住她的手，看她怔愣望过来的样子，忽然起了些逗弄的心思。
　　“无忧不喜欢？”
　　叶闻卿不知道他为什么那么问，但还是点了点头，她的确是不想楚凌寒受伤，即使是为了自己。
　　“我却是心甘情愿。”楚凌晗说，又低声笑道：“幼年时父君曾告诫我，若是将来有了心仪之人，便该事事想着她。”
　　“忧她所忧，乐她所乐。”
　　楚凌寒的话让叶闻卿有些措手不及，她根本没想到会听到这些，还没来得及说话就头听到面前的人说：
　　“对心仪之人尚且应当如此，对明媒正娶的妻子，难道反而不该了？”
　　“无忧觉得我说的可对？”楚凌晗反问。
　　“强词夺理，胡言乱语，方才你是不是还伤到了脑子。”叶闻卿抽回手，心里却是一惊，楚凌寒是不是想起什么了。
　　楚凌晗松开手，慢条斯理的将衣服重新穿上，笑吟吟的道：“海阳城中，无忧不是嫁与我一次？只可惜不够隆重，如果有机会……”
　　有机会什么？楚凌晗没说，但她相信无忧是知道她想说什么的。
　　叶闻卿闻言，神情有些复杂的望着面前的人，楚凌寒的话勾起了一些过往的回忆，“你什么时候想起来的。”
　　楚凌晗没听出无忧话中奇怪之处，只以为无忧是太高兴，她笑起来说：“还没有都想起来，不过我会快些，不会让你等太久。”
　　她有预感，如果能找回被遗忘的记忆，自己和无忧之间的距离应该能缩短一些。
　　“……为什么一定要想起来。”
　　“无忧记得，我却忘了，这样不好。”
　　叶闻卿揉了揉额角，看眼前唇角含笑的人，她心里不知道为什么觉得有点累。
　　“楚凌寒，你喜欢我么。”叶闻卿想真是天道好轮回，这曾经凌夜拿来问自己的话，现在倒是被自己拿来问凌夜。
　　虽然有些惊讶于无忧的直白，但楚凌晗回答的非常直截了当，她说：“喜欢。”
　　“为什么。”她曾经也那么问过凌夜。
　　楚凌晗有那么一瞬间大脑卡壳，但她很快就想通了，“喜欢需要理由么？如果有，那就是不管怎么管，我们都是最合适的。”
　　没错，她们是最合适的，无忧的所有她都喜欢。
　　“你了解我么？就谈喜欢，不觉得太草率么。”叶闻卿笃定楚凌寒肯定没想起所有来，不然……一定不会是现在这样，肯定早就……
　　楚凌晗笑眯眯的说：“那无忧可愿意给我个机会，让我了解你。”
　　好好的凌墟君，怎么在自己面前就是个混不吝，这不要脸的样子真是和琉璃要糕点撒娇的时候一模一样。
　　眼见着无忧想要说什么，楚凌晗抬手一点，一道灵气落在那符篆上，正好将符篆的效果散去。
　　“等到了春兰城，还要麻烦无忧了。”
　　看朝她们方向跑过来的琉璃，叶闻卿就算有什么话想说也只能咽下去了，总不好在琉璃面前说这些。
　　春兰城。
　　客栈。
　　“琉璃，陪着你师父，我去去就回。”叶闻卿轻轻拍了拍琉璃的脑袋，“我出去这段时间，有什么事情直接吩咐店小二，知道么。”
　　“嗯嗯，少君你放心，我一定会照顾好师父的。”
　　坐在床沿处的楚凌晗有些哭笑不得，自己虽然受了伤，但还不至于虚弱的要被人照顾。
　　叶闻卿看了他一眼后，转身离开。
　　房间里只剩下了楚凌晗和琉璃，还有一只不会说话蹲在旁边的青狐。
　　琉璃搬着凳子坐在她身边，“师父，你渴不渴？饿不饿？”
　　“不渴也不饿。”楚凌晗无可奈何的说：“为师想自己待一会儿，调息一下伤势，琉璃你和青狐到隔壁房间去玩，好不好。”
　　“我答应了少君要照顾师父的。”琉璃有些迟疑，“要是我出去了，师父找我时候，我没听到怎么办。”
　　没白疼这个徒弟，不过楚凌晗想自己的伤势，还是道：“不会的。”
　　“可是……”
　　“只听少君的话，师父的话都不听了么。”楚凌晗故意那么说。
　　“当然不是――”琉璃飞快的反驳，又想了一下，有些勉强的说：“那我让小狐在门口，师父你要是有事就叫一声小狐。”
　　“让它去找我，好不好。”
　　楚凌晗哑然，但也知道自己要是连这点都不答应，面前这固执的小徒弟是绝对不会离开的。
　　“嗯。”
　　“那我不打扰师父了。”琉璃一步三回头的带着青狐离开，出了房间后将门带上。
　　只剩下楚凌晗一人的房间里。
　　楚凌晗从储物戒中拿出了一套阵盘出来布阵，虽然这客栈里也有简单的警戒阵法，但不怕万一就怕一万，疗伤的时候要是被惊动，很有可能会加重伤势以及走火入魔。
　　无忧懂医术，去抓药买能够治愈她伤势的灵丹，她自己却也不是什么都不能做的。这伤势她自己也能运转灵力，缓慢的调息。
　　只是没有灵药辅助，相比较起来好转的速度没那么快。
　　……
　　叶闻卿离开客栈，直接去了春兰城内的修真坊市，春兰城不是大城，坊市自然比不上青州城里的大。
　　不过好在，多跑几家还是能买齐需要的灵丹和灵草。
　　有些灵草炼制的丹药能够治伤，有的灵草可以直接熬煮成药汤，同样也能够治伤。两者侧重有所不同，相比起来药汤更容易吸收。
　　只是可惜没找到疗伤药效更好的，叶闻卿看着手中的几瓶灵丹。要是自己修为没有受损，直接开炉炼丹，丹药的品质成色总要好过这些在外面买来的。
　　等叶闻卿回到客栈，上楼要去找楚凌寒的时候，就发现琉璃的身边的青狐正睡在房间门口。
　　房间上隐约传来阵法的波动。
　　她皱了皱眉头，却也没有贸然的去触碰，这阵法应该是楚凌寒自己布的。稍微一想，叶闻卿就明白是怎么回事了。
　　肯定是在自己出去之后，楚凌寒就想要自己运转灵力疗伤，这才布阵以防万一。
　　隔壁房间门开了，琉璃跑了出来，看到她立刻就告了师父一状，“少君，你回来了？师父说他要调息伤势，不让我在里面。”
　　“随他去。”叶闻卿面不改色，“等会儿再收拾他。”
　　明明自己已经去抓药了，居然还自己给自己疗伤。差一点就伤到经脉，自己给自己疗伤有利有弊，她明明已经告诉过楚凌寒了。
　　――这是对自己的医术有意见，还是根本就没将自己的话听进去。
　　琉璃发觉自己好像说错话了，看少君的模样有些不对劲，有些惴惴不安的说：“少君，是不是我应该看着师父的？”
　　“和你没有关系，是你师父不听话。”
　　“师父？不听话？”琉璃眨了眨眼睛。
　　叶闻卿看了一眼房门，心里叹了口气道：“我们去给你师父煎药，等会儿再过来。”
　　琉璃拉住她的手，期盼又高兴的问着，“给师父煎药？是不是师父喝了药就会好了……”
　　“会好的。”叶闻卿道。
　　“会很快么？”
　　“嗯。”
　　如果楚凌寒肯多听自己的话，叶闻卿想这快一点好也是能做到的，不过在这之前她得好好教教楚凌寒这不听医嘱会是什么后果。
　　一大一小的身影像楼下走去。
　　调息中的楚凌晗，并不知道门外两人的对话，也不知道自己即将面对的是什么。
　　这一调息，就花去了一个多时辰。
　　等楚凌晗睁开眼睛撤去阵盘，不过几息的时间门就从外面向内被推开，第一个跑进来的自然是琉璃。
　　琉璃身后跟着无忧，无忧的手上端着一个木质的托盘，上面放着两碗药汤。
　　叶闻卿冷淡的将药放下，对他说：“吃药。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-09 23:58:24~2020-08-10 23:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨山 10瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　楚凌晗觉得有点不对，别问她是怎么发现的，要有的话那一定是女人的直觉。
　　“辛苦无忧了。”她端起药碗，决定速战速决一口喝完。
　　然而……药一入口苦的楚凌晗差点吐出来，这药怎么那么苦？黄连的味道根本比不上手里这碗药。
　　她有点吞不下去，但比起当着无忧的面吐出来这种毫无形象的行为，楚凌晗只能在心里含泪把嘴里的药给咽下去。
　　至于第二口？她一点都不想惩罚自己。
　　叶闻卿只当自己没看到他只喝了一口，就将药碗放下的行为，语气淡淡的说：“我离开前是怎么说的。”
　　无忧离开前说了什么？好像是让琉璃看着自己？楚凌晗思付着，说：“我不是孩子，无忧不必那么担心。”
　　这是重点么？当然不是。叶闻卿听他那么说，就知道他是一点都没把自己之前说的听进去，好的很。
　　但是叶闻卿什么都没说，她只是将楚凌寒放下的碗又重新端了起来，说：“这药一日三次不能停，需要喝上一个月。”
　　“一个月后，可以吞服灵丹调息伤势。”
　　“这，是不是时间久了些，我觉得不必那么长时间。”
　　楚凌晗面皮狠狠抽搐了一下，这么苦的东西要喝上一个月，她的味觉还要不要了？想到这里，她就要说什么，正要开口又忽的想通了无忧这话里的意思。
　　这是不高兴自己擅自调息伤势？
　　后知后觉想起无忧说过的话，楚凌晗心中暗道糟糕，想自己一定是惹无忧生气了。
　　“我的伤势我清楚，没有那么严重。”
　　叶闻卿：“我是医者，若是你不想我替你疗伤，你可以拒绝。”
　　好嘛，这种时候能说“不”？要是拒绝了，楚凌晗真不敢保证无忧会不会直接离开。天大地大医生最大，作为伤患还是不要“忤逆”医生的医嘱比较好。
　　楚凌晗心中叹气，看了看无忧那端在手上的药碗，“我听无忧的。”她接过来皱着眉头将那药全喝了，真是太苦了。
　　“这药的味道有些太苦了，无忧不能减去些苦味么？”楚凌晗微垂着眼睑，那张俊美无俦又精致的面容，让人看过去忍不住怜惜。
　　叶闻卿却是根本不吃这一套，眉头都没动一下的说：“良药苦口，还有一碗。”
　　楚凌晗看了一眼在旁边看着自己的琉璃，想自己不能在徒弟面前丢人，必须要保持自己师父的形象。
　　她伸手端起第二碗，带着视死如归的涌起直接一口喝下去。不就是良药苦口么，一碗药难道还能让自己怕了？
　　――真的怕了，这第二碗苦的她舌头都快失去知觉了。
　　“接下去不要再妄动灵力。”叶闻卿收起碗，站起身对他说：“再被我发现一次，下个月便也喝这药汤。”
　　叶闻卿说完话就离开了。
　　楚凌晗心中无奈，看来自己是将无忧气的不清。
　　这时，她面前突然伸过来一只抓着点心的小手，楚凌晗看过去就见琉璃正笑嘻嘻的看着她说：
　　“师父，吃，这个是甜的，可以压一压苦味道。”
　　琉璃说着皱了皱鼻子，仿佛想起什么似的说：“师父的药真是太苦了。”
　　楚凌晗看琉璃这自己不吃就誓不罢休的模样，伸手接过来咬了一口，甜丝丝的味道驱散了一些苦味。
　　“这是哪来的？我记得你先前买的不是已经吃完了。”
　　上穿云舟以后没多久就被吃光了，她先前还说回来时候带琉璃去买。结果一回春兰城，无忧就直接找了家客栈住下，也没顾得上去。
　　“是少君买的。”
　　“刚才偷偷尝了一下师父的药，苦的受不了，少君就给了我她买的点心。”琉璃直接把事情给说了，笑着将藏在袖子里的纸包拿出来。
　　“我想师父的药那么苦，就问少君能不能留两块给师父吃。”
　　楚凌晗想无忧回来的时候肯定知道自己在调息伤势，所以才没有敲门打扰自己。但这不代表没生气，指不定这“良药苦口”就是给自己的教训。
　　“那少君是怎么说的？”她故意顺着琉璃的话问下去。
　　琉璃吐了吐舌头，有些俏皮又带着些偷笑意味的说：“少君说……师父你不听话，不给师父吃。”
　　“……”
　　“只说了这个，就没了么？”
　　“没有了。”琉璃眨眼。
　　楚凌晗看手指间拿着的被自己咬了一口的点心，看面前笑得有些鸡贼的琉璃，“那你怎么还给为师，少君不是说不让你给么。”
　　“我偷偷给师父，只要师父不告诉少君，少君是不会知道的。”琉璃将纸包包好，往她手里放，“师父你把这个藏好，晚上喝药的时候还能派上用场。”
　　说是两块点心，就真的是两块点心。
　　楚凌晗手里一块，那纸包里还有一块，琉璃这举动让她有些哭笑不得。琉璃这小丫头还挺狡猾的，不说就不知道么？未必。
　　将手里剩下的点心吃完，楚凌晗看着那纸包，“点心给了师父，你可就没有了。”
　　“我可以去买呀，少君说等会儿带我出去玩。”琉璃说着，又有些可惜的看着她，“要是师父你能和我们一起去就好了。”
　　坐在床上，觉得自己还不至于连路都走不动的楚凌晗，“师父怎么就不能和你们一起去了。”
　　“少君说师父你要养伤，所以要留在客栈休息，还说让我和小狐不要来打扰师父。”
　　“师父你好好休息，我晚上再来看你。”琉璃一边说一边抱起青狐往外跑，关门的时候还不忘趴在门边小声的说：“师父你放心，我会连你那份一起买的~~~”
　　啪的一声，门被关上。
　　“……”
　　‘系统，你有没有觉得那里不对。’
　　【宿主，你现在好像传说中的空巢老人啊。】
　　系统狗嘴里吐不出象牙，一句话差点气的楚凌晗一佛出世二佛升天，‘会说人话么，嗯？’
　　【……宿主你真难伺候。】
　　‘滚。’
　　*
　　为了谨遵医嘱，楚凌晗破天荒头一回的坐在床上发呆，不能修炼不能打坐调息。身边两个人都不在，只剩下她对着个沙雕系统，她除了发呆也没什么能做的了。
　　无忧用灵药熬煮的药汤有效果，灵药的药力一点点治愈修复着她的伤势。
　　按照这种速度，她最快需要两个月就能够痊愈。
　　虽然这速度已经很快了，可楚凌晗还是有些嫌慢。因为伤势影响，这两个月内，她的实力最少要打三分之一的折扣。
　　楚凌晗在发呆的时候，客栈外面一大一小两抹红色却是正往街上走。
　　“我们真的不管师父吗？师父这样被我们丢下，好可怜啊。”琉璃的手被牵着，她小大人似的露出一副愁眉苦脸的样子来。
　　她可没忘记君铃师叔的话，要给师父和少君创造相处的时间。
　　“不可怜，他需要休息。”叶闻卿道。
　　日落西山，金乌垂暮，正是吃饭的时间，所以此时街上的行人并不多。
　　“也对，师父需要休息。”琉璃说着叹了口气。
　　叶闻卿看着琉璃，沉默了一会儿说：“琉璃，你有没有生我的气。”
　　琉璃茫然：“我为什么要生少君的气，少君对我那么好。”
　　叶闻卿心情复杂，“不是我，你师父就不会受伤。”
　　“才不是――”琉璃有些着急想要说什么，却又不知道该怎么表达自己的意思，“少君那么好，师父喜欢少君，我和师父永远都不会生少君的气的！”
　　叶闻卿听着这童言无忌的话，忍不住一笑，“年纪轻轻就说永远，知道永远有多远么？”
　　琉璃看她笑了，笑得无比孩子气的说：“永远就是不管怎么样，琉璃都最喜欢少君和师父，要是少君可以做我……娘”师娘就好了。
　　后面的话琉璃说的含糊不清的，落在叶闻卿耳中也就听到个“娘”字，这让她愣了愣。
　　“少君？你怎么了？”琉璃歪着头，伸手在她面前晃了晃，“是不是我说错什么？”
　　叶闻卿回神，看琉璃单纯稚嫩的面孔，想着大概是自己听错了，“不，没什么。”
　　“我们走吧，不是说想吃糖葫芦么，再晚就没有了。”
　　……
　　楚凌晗听到敲门声的时候，还以为是无忧和琉璃回来了，结果是来送饭的小二。
　　“这是叶小姐吩咐的的晚膳，您请慢用。”
　　桌上四菜一汤，每道菜看起来味道都不错的样子，只是楚凌晗却并不觉得高兴。明明自己也算是有媳妇的人，结果竟然只能孤家寡人的坐在这吃晚饭。
　　“还真是孤家寡人。”楚凌晗无意识的将心里想的话给说了出来。
　　系统听到她的话，冒出一句话来。
　　【看宿主你那么可怜，要不要本系统和你一起吃，这饭菜看起来不错的样子。】
　　“还没上齐么……”这个时候有人推门而入，楚凌晗意兴阑珊的连抬头看一眼都没兴趣。可当她话说到一半的时候突然觉得不对劲，这进门的气息有些熟悉，她正想着就被扑了个正着。
　　琉璃手里拿着两串糖葫芦，趴在她膝盖上，“师父、师父，你看！少君给我买的。”
　　差点被糖葫芦怼脸上的楚凌晗，这个已经无暇顾及琉璃的行为。她看在自己对面坐下的无忧，有些惊喜的说：“你们怎么回来了，我还道你们在外面吃。”
　　叶闻卿：“琉璃说要回来陪你。”
　　“哦。”楚凌晗心里难掩失落，原来是因为琉璃啊。
　　琉璃听到这话拉了拉她的袖子，让她低头，然后在她耳边用很轻很轻的声音说：“才不是呢，是少君担心师父……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-10 23:58:35~2020-08-11 23:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷小说，无法自拔 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　楚凌晗听完，看着对面的无忧，原来是担心自己？没想到无忧还有那么别扭的一面，她有些想笑。
　　叶闻卿面色不变，给琉璃夹菜，道：“不是说饿了。”
　　楚凌寒虽然什么话都没说，可那看着自己的目光里分明全是揶揄，嘴角若有若无的笑看的更是让她有些想别开眼。
　　琉璃坐在两人中间，左看看右看看最后决定老老实实吃饭，还不忘撒撒娇，夹了一块莲藕片放到少君碗里。
　　“少君你也尝尝，这个可好吃了。”
　　作为修炼者大概有一点好处，那就是吃多吃少总能消化完，不然琉璃觉得吃了一路回来的自己，大概只能痛苦的盯着桌上的饭菜了。
　　一顿饭后，桌上空盘被撤下去。
　　这桌上大半的菜都进了琉璃的肚子，这个时候琉璃正抱着青狐坐在旁边的贵妃榻上，给青狐用灵宠专用梳毛梳子梳着毛。
　　另一边的楚凌晗坐在床边，她身边就是正在给她把脉的无忧。
　　她觉得无忧有些太紧张，但一想紧张是因为在乎自己，楚凌晗那本来想说的话也就咽了下去。
　　楚凌晗道：“今日已经耽误了些时间，明天我们先回睦洲城，然后再回东域……”
　　叶闻卿知道他说这话的意思，烈日金焰草已经拿到，接下去的就是仓灵真水。仓灵真水远在东域墟海，从西域前去必定是要经过传送阵的。
　　按理说这件事情自己才是最着急的那个，可现在这么看都觉得楚凌寒才是那个急着要找仓灵真水的人。
　　叶闻卿开口，吐出两个字，“不去。”
　　楚凌晗一愣，有些不太明白，又转念一想道：“如果是因为我的伤势，大可不必。”她想着可能是无忧担忧自己的伤势，所以才拒绝。
　　“你伤好之前，我们不走传送阵。”说到这里，叶闻卿转过头对琉璃招了招手，“琉璃，过来。”
　　琉璃跳下软塌朝她跑过来，“少君？”
　　“对西域感兴趣么。”
　　“嗯嗯。”
　　西域和东域的风景截然不同，第一次去到这么远的地方，琉璃对这里的一切都很感兴趣。
　　“问你师父，他要是愿意，我们就陪你好好看看西域之地的风景。”叶闻卿摸了摸她的头，说的时候还不忘扫一眼楚凌寒。
　　“哇真的可以吗？师父师父？我可以吗？”
　　琉璃一脸期待的看着她，这让楚凌晗有些无法拒绝，更不要说还有闲钱无忧看过来时，那好似警告她仔细想想再回答的一眼。
　　“你不急么。”楚凌晗道。
　　“你的伤是因为我受的，伤好之前，不用提。”叶闻卿神色淡漠，语气却是无比的坚定。
　　且不提那药方能不能起作用，解了本体身上碧羽落霜的寒毒。即便是马上寻到仓灵真水，再加上烈日金焰草和赤霄红莲，将其炼制成丹药也不是一朝一夕能做到的。
　　本体那边应该还能拖延上一些时间，当务之急还是先给楚凌寒疗伤。
　　如果楚凌寒的伤不好，她心中始终都难以消除那份愧疚……其实，自己欠他的又何止是这一次，相比较从前他为自己做的事……叶闻卿陷入自己的思绪中。
　　楚凌晗看出她在发呆，启唇道：“我的伤，以无忧你的法子，至少需要三个月。”
　　“这样，还要等下去么。”
　　楚凌晗当然乐意和无忧多相处些时间，特别是这段时间无忧对自己的靠近越来越少防备，这次受伤甚至还无形之中让无忧对自己放纵了些。
　　不过这点，无忧自己大概是没发觉。
　　可比起自己的小心思，楚凌晗对叶无忧的时间更上心。她不觉得无忧会将不重要的事情放在心上，这药的用处十有八|九和她想隐瞒的事情有关。
　　“……我自己都不着急，你又何必那么放在心上。”叶闻卿眉头皱了皱，因着琉璃还在她说的隐晦。
　　楚凌晗挑了一下眉，想自己在无忧心上还是有些地位的，“自然是因为无忧也将我放在了心上……不然，怎么会那么紧张，还要延缓回东域的时间。”
　　不走传送阵，从这里到睦洲城御剑或者乘坐穿云舟，至少需要一个月的时间。
　　最终，楚凌晗还是听了无忧的。
　　“既然无忧你都不介意，我又有什么好介意的。”楚凌晗笑起来，浅淡的笑容漾在唇边多出了几分温柔，“只要无忧不嫌我耽搁时间就好。”
　　仓灵真水既然产在东域，多多少少也算是水属性的宝物，那么龙宫的宝库中想来会有。不需要费额外的工夫，浪费些时间就浪费些时间吧。
　　想着想着楚凌晗却是笑出了声，“等无忧随我回墟海龙宫，父君一定会很惊讶欢喜的。”
　　叶闻卿：“……你不要想太多。”
　　楚凌晗促狭的道：“我想什么？我可什么都没想，倒是无忧你在想些什么？嗯？”
　　“琉璃睡着了，我抱她回房睡，你也早点休息。”
　　楚凌晗这才发现琉璃不知道何时趴在床沿边上，倚靠着她睡着了，有一只手还抓着她的衣角。
　　叶闻卿俯下身将琉璃抱起来，楚凌晗将琉璃的手指轻轻掰开。
　　琉璃睡的沉，当她察觉到熟悉的气息后，更是一点醒来的迹象都没有。只是在叶闻卿的怀里动了动，就趴在她怀里睡的安稳。
　　*
　　接下去三日，楚凌晗每日三次，一次两碗苦汤药。
　　虽然药很难喝，要效果确实不错，她的伤势已经有了些许的好转。
　　穿云舟上。
　　楚凌晗拿出了一个和罗盘有些类似的东西，伸手点了一下，一张地图就出现在了她的面前。选中西域两个字放大，很快就找到了他们所在的春兰城。
　　山海混元界发展那么多年，虽然没有科技出现，但是很多东西都有差不多的替代品。不过产量并不多，更新的也比较慢，这大约是寿命悠长世界的通病。
　　穿云舟有灵石驱动，倒也不需要现在是伤员的楚凌晗亲自出手。
　　琉璃手中拿着一本书，伏在她腿上问她，“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几千里也……真的有那么大的鱼么？它还会变成鸟？”
　　这次出远门的时间太长，因而出门之前楚凌晗收拾了一些书本让无忧带上，免得长时间不学习把课业给落下了。
　　楚凌晗笑着道：“自然是有的。”
　　“诶！有机会我一定要看看！”
　　楚凌晗：“这恐怕很难。”
　　“为什么？”琉璃不解。
　　叶闻卿开口，说道：“一百多万年前的上古时代，山海混元界还没分做五域，上神界门户未开。北域还叫做北冥，上古神兽鲲鹏生活在那里。”
　　琉璃有些好奇，“那后来呢？它现在没有生活在那了么？”
　　“鲲鹏已经不在了。”楚凌晗道：“不过北域还生活着流有鲲鹏血脉的冰鲲，最大的那一头继承鲲鹏血脉的冰鲲化作了北域最大的冰原。”
　　“下次有机会，为师和少君带你去看看。”
　　听闻看不到鲲鹏，琉璃有些失望，但还是很兴奋的问，“入水则鱼，出水则鸟，冰鲲也是这样么？”
　　“这……”楚凌晗迟疑了，她看向无忧，想着这该怎么回答，难道要说去了也看不到？
　　叶闻卿：“鲲鹏是和太虚古龙、九天凤凰起名的上古神兽，上神界门户开时，修为高深的鲲鹏飞升上神界，余下的皆是它留在山海混元界的血脉后代。”
　　“冰鲲没有鲲鹏的能力，但如果能够将自己的血脉返祖，还是有机会成为鲲鹏的。”
　　琉璃思考了一下，问：“就好像龙凤两族那样？”
　　她已经读了不少修真界的历史书，因为师父是龙族的，少君属凤族，所以她特意将相关的书先给看了一些。
　　对于龙凤的过去也有一些了解，太虚古龙和就九天凤凰到现在只能勉强说血脉还没断绝。
　　毕竟只要有龙凤两族在，总会出现能够将血脉返祖的存在，例如如今的凤主叶闻卿。
　　如今反倒是没有太虚古龙的龙族不如凤族，不过龙族也不担心就是了，龙凤两族历来相依相存，不论那一族也出现，另一族很快也会有。
　　普通的羽族和水族，有机会化龙和化凤、凰，然而却只有墟海龙族和继承龙凤双方血脉者才有机会让血脉蜕变，晋升更高的层次。
　　楚凌晗看琉璃对书上这些知识那么感兴趣，又想自己这难得带琉璃楚来一次，是不是应该带琉璃好好走走，顺便多实践一些书本上的知识。
　　比如说亲眼见识见识妖兽，有机会的话亲自动手……又或者让琉璃多了解一些修真界的险恶。
　　山海混元界的修士分正邪两道，却也不是非黑即白，楚凌晗在心里考虑着，她觉得作为师父不应该只教修炼，还应该连为人处世一起教。
　　叶闻卿不知道楚凌寒在想什么，不然大概会直接把琉璃抱到自己身边来，那些事情是幼崽该学的么。
　　穿云舟在天空中飞了一天，天色黑下来之前停在了一个小镇外。
　　穿云舟上的空间不算小，但用来休息就有些不够了。总不能三人都打坐一晚，是以在看见小镇的时候，楚凌晗就决定在这里休息一晚上。
　　镇子口，楚凌晗她们一行三人迈步走入小镇。
　　几乎是抬脚跨进镇子的同时间，楚凌晗耳边听到了系统的声音。
　　【触发系统任务：探查小镇的另一面。】
　　楚凌晗已经很久没有接到系统任务了，上一个任务还是去渡问心劫的时候做的。
　　天知道她多想转身离开，她只不过是单纯想住一个晚上，但系统的任务一处，楚凌晗就知道今晚不好过了。
　　因为和自己无关的小事情，系统根本不会放在眼里。能让系统发布任务的事情，一定是件麻烦事，而且还会伴随着危险。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-11 23:56:00~2020-08-12 23:54:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：――星昀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　因为有系统的提示，所以楚凌晗打量面前这座小镇的时候，多了几分仔细。
　　这座小镇看起来和普通的小镇并没有什么不同，镇口有颗树，入了小镇脚下是青石板铺就的可以让马车经过的道路，两边有酒肆茶楼民居摊位。
　　镇子里有镇民，人虽然少一些，但应该是因为现在天快黑了的缘故。
　　楚凌晗心中有事，步伐就慢了一些。
　　他的情况被走在旁边的叶闻卿发觉，担心是因为身上的伤，于是问了一句，“怎么了。”
　　楚凌晗回过神，摇了摇头说，“没什么，找家客栈先住下来。”
　　“是不是不舒服。”叶闻卿自然的将手指搭在了他的手腕上，几息时间后放下，“到客栈后，我先去给你煎药。”
　　楚凌晗嘴角一抽，虽然知道这是无忧对自己的关心和好意，可只要一想到那苦死个人的药，她真的好想拒绝。
　　“嗯。”
　　拒绝是不会拒绝的，只能忍耐这样子。
　　镇子不大，她们走入镇子没多久就看见了一家叫做“无月”的客栈。
　　客栈中摆放着三四张桌子，柜台后面站着的个身材有些瘦小的老者，应该就是这客栈的掌柜了。
　　叶闻卿摸出些银两放到桌上，这小镇是个凡人镇子，灵石在这里不如银子好用，“住店，要三间干净上好的客房。”
　　那掌柜有些为难的看着她们，又有些诚惶诚恐，“我们这地方小，好的房间只有两间。”
　　面前这一男一女，看打扮就知道不是什么普通人。那白衣男人站在那里，就算不说话也掩盖不住那通身的气度，还有这说话的带着面纱的红衣女子，怎么看都不好惹。
　　琉璃原本正到处看，听到这话连忙踮起脚说：“我可以和师父住一起！”
　　叶闻卿想琉璃活泼好动的性子，在想楚凌寒身上还有伤，拍了拍琉璃的头顶，道：“你和我住。”
　　“掌柜的，就要两间房。”
　　“好嘞，两位客官随我来。”掌柜明显松了口气。
　　楚凌晗突然开口，清冷淡漠的嗓音如玉石敲击声，“掌柜的，客栈里怎么那么冷清。”
　　“客官你有所不知，我们这小镇平时没什么人来，也就是偶尔有些走商。这不，那些走商不来，这客栈自然也就没人了。”
　　“这客栈是小老儿祖上留下的，所以才一直开着。”
　　掌柜拿着一盏油灯走在她们前面。
　　外面的天色比起她们进镇子的时候黑了不少，房子里面如果不点灯还真让人有些难以看清楚。不过这是对普通人而言，楚凌晗她们是修士，夜间视物再简单不过。
　　更何况……三人都是妖族的，妖族本就能够在夜间视物。
　　“我们刚才进镇，看路上没多少人，是都回家吃饭了么。”琉璃有些好奇的问。
　　掌柜：“我们小镇人少，这天一黑大家都回去了，所以看不到什么人。”
　　房间到了，正好是相邻的。
　　掌柜用钥匙打开房门，将她们带进去说：“这就是两位的客房了，不知道两位要不要叫些吃的。”
　　房间里就一张床一张桌子，和春兰城里的上等房间比起来可以说非常的简陋了，不过勉强还算得上干净。
　　说实话，这样的客栈，真不知道能做出什么吃的来。琉璃看了看师父和少君，什么都没说，吃什么还是看师父她们吧。
　　叶闻卿：“我想借厨房煎药，不知方不方便。”
　　掌柜想都没想直接点头说道：“煎药？方便的，我给客官带路。”
　　叶闻卿跟着掌柜离开前，说：“琉璃，你跟着你师父。”
　　房间里的师徒俩。
　　“师父，要吃吗？”琉璃拿出糯米团子，浅绿色和浅粉色的团子放在木盒子里，软乎乎的特别可爱。
　　“只剩下最后两颗了，也不知道明天能不能买到新的。”
　　楚凌晗有点想捂脸，徒弟真是个吃货，这以后谁能养得起。她伸出手摸了摸琉璃好像长了不少肉的腮帮子，“琉璃，今日习剑了没有。”
　　……自然是没有的，在穿云舟上练习剑招可以，可练习剑法却是没有那么大的位置。
　　琉璃弱弱的说：“没有。”
　　楚凌晗：“师父是怎么说的，还记得么。”
　　琉璃点头：“业精于勤荒于嬉，徒儿都记得。”
　　楚凌晗走到旁边的窗户边，伸出手将窗子向外推开，低头看向下去。下面是客栈的后院，除了一口水井什么都没有。
　　她朝着右手边的方向看了一眼，没猜错的话那应该是厨房。
　　楚凌晗转过身，摸了摸琉璃的头，“去吧。”
　　琉璃将装着糯米团的盒子放到她怀里，从储物袋里摸出那把小木剑，“那师父我去了，这个你记得等一下要吃哦。”
　　“我知道师父你不喜欢吃甜的，不过少君的药真的是太苦了，师父你还是吃一点吧。”琉璃歪了歪头露出一个笑容，“这个不是买的，是少君亲手做的。”
　　楚凌晗一愣，还没等她说什么，眼前就已经没了琉璃的身影。
　　琉璃不走寻常路，直接从窗户边单只手撑着跳了下去。即使知道两层楼的高度对琉璃来说没什么，意识到这一点的时候，楚凌晗心里还是不由跟着跳了一下。
　　这孩子真是太乱来了。
　　自己堂堂一个合体境修士，能被吓得心律不齐，楚凌晗扶额。
　　‘系统，还在么。’
　　【在的，宿主。】
　　从刚才发布完任务后，系统就一句话没说，楚凌晗站在房间内，在心里问道：“这任务，没有更详细一些了么。”
　　【在命运轨迹的节点中，本系统不能给与宿主帮助，需要宿主自己完成任务。】
　　命运轨迹节点，也就是说是不可避免的，而且影响的不只是“墟海龙族・楚凌寒”这个身份，可能还会影响到其他人，乃至于整个世界。
　　命运节点顾名思义就是命运中重要的节点，这种节点如果走错了，就会像多米诺骨牌一样，一环接一环的影响到未来。
　　知道是和命运节点有关的任务，楚凌晗也就熄了找系统帮忙的心思。系统作为一种高维度生命，对它而言这个任务的一切或许很明显了，可对于自己而言却需要抽丝剥茧才能够发现问题在哪里。
　　这大约就是身在局内，身不由己。
　　楚凌晗思考了起来，这个小镇看起来并没有什么异样，如果不是系统的任务。自己很大可能性是住上一晚，第二天一早就离开。
　　可既然系统说了有问题，那就肯定是有什么异常自己没发现。
　　自己只有一个晚上的时间，要是找不到问题所在，还得找个理由和无忧说自己为什么要多留几天。
　　楚凌晗低头看下面将剑法耍的非常流畅的琉璃，心中非常满意。琉璃练剑的天赋不差，前面几十年都是被耽误了。
　　一袭红衣从旁边的屋子里走出来，不是无忧是谁。
　　叶闻卿没想到自己就煎个药的工夫，楚凌晗都能让琉璃练剑，虽然知道这是琉璃每天都要做的，只是怎么想都觉得严厉了一些。
　　两个人虽然都很宠琉璃，但显然在课业方面要就严厉的楚凌晗担任了严师的角色。这样一来，叶闻卿不由的就多心疼了一些琉璃。
　　“不是让你和你师父待在一起，怎么一个人下来了。”
　　“今天的剑法还没练，等会儿我就去找师父。”
　　琉璃仰头露出一个笑脸，心里只觉得好险，幸亏没让少君看见自己从楼上跳下来，不然自己就真的惨了。
　　叶闻卿表情不变，“是不是你师父让你下来的。”
　　琉璃眨眼，努力想帮师父挽回在少君心里的印象，“是我忘记了，师父提醒我，啊少君你不用看着药吗？万一煎糊了怎么办。”
　　叶闻卿能听不出琉璃是在帮楚凌寒开脱？琉璃就是太懂事了，想族里那些几十岁的幼崽，哪个不是天天到处惹是生非。
　　修炼是正事，楚凌寒虽然严苛了一些，但毕竟也是为了琉璃好。对于这一点，叶闻卿是知道的，因此也不能去指责什么。
　　她问：“晚上想吃什么？”
　　琉璃想也没想道：“都可以，有什么吃什么，我不挑食的。”
　　叶闻卿想厨房里那些，皱着眉头道：“想吃什么，我给你做。”
　　“可以选？这么好吗！那少君，师父有没有份？”作为一个好徒弟，怎么都不能背着师父吃独食。
　　“看在琉璃那么辛苦的份上，有。”叶闻卿抬头看了一眼窗边楚凌寒，她一早就发现有人在那看着自己。
　　琉璃发现她的动作，抬起头一看可不就看见师父的脸了么，没忍住噗嗤一声笑出声来。
　　“师父。”琉璃挥了挥手。
　　站在窗边的楚凌晗，这点距离而已，她把无忧和琉璃的对话听得很清楚。怎么感觉自己像是蹭着琉璃的面子，吃白食。
　　明明无忧的厨艺，是因为自己学的。
　　厨房里毕竟还煎着药，叶闻卿捏了捏琉璃的脸，“等会儿练完剑法，就吃饭。”
　　“嗯嗯。”
　　一套剑法，每日练习一个时辰，练习完正好饭也做好了。
　　楚凌晗看下面有些昏暗的环境，她们能夜间视物，但这天色晚了练剑也有些不合适。
　　思索片刻，她从储物戒中取了一样东西出来。
　　……
　　“这是什么？”
　　琉璃有些好奇的看着，飘在不远处的绛色莲花形状的灯盏，明亮的光芒从灯盏中心的位置发出来。
　　企图去触摸灯盏的琉璃，扑了个空。
　　“好好练剑。”
　　师父的声音从二楼传来，让琉璃下意识收回了好奇的心思，乖乖的练起剑法来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-12 23:54:11~2020-08-13 23:56:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Aaron 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　正当楚凌晗思索着这个小镇有什么问题的时候，她忽然心神一动，从储物戒里取出一面巴掌大小的水晶镜。
　　水晶镜面散发这淡淡的白色光芒。
　　这面镜子叫做千里镜，用途是可以和相隔遥远的人进行视频通话。好用安全，唯一的缺点大概就是只能够成对使用，并且有些耗费灵力。
　　“师兄？”
　　楚凌晗看着镜子里的路逸，心里有些诧异。
　　路逸笑着和她打招呼，说：“师弟，没打扰到你吧？”
　　“没有。”
　　“师兄你找我有事吗。”
　　“我想着乾元真君的寿辰结束了，你们应该也已经离开西域了。就找你聊聊天，你有想好接下去打算去哪吗？”路逸笑着问。
　　在师弟看不见的地方，也就是千里镜的背面，有位娇俏可人的二八少女正笑眯眯的看着他。
　　楚凌晗：“还没有。”
　　“什么？”路逸不解。
　　楚凌晗解释道：“我们还在西域，暂时不会离开。”
　　她倒没觉得师兄猜错了，毕竟按照自己以往的情况，事情结束之后一般都不会再逗留。不过么，这一次是特殊情况，自然有所不同。
　　“……”
　　路逸有一点震惊，甚至有点说不出话，看来师弟真的改变了很多。他还以为事君铃诓自己，果然坠入情网的人，都是一个样子。
　　想当年大师姐多么冷酷睿智的一个人，最后喜欢上个姑娘后，闹得惊天动地不说。差点还被逐出师门，后来有道侣之后性格也变化了不少。
　　看来师弟也要步大师姐的后尘，真不知道是件好事还是坏事……嗯，凌寒喜欢的无忧看起来比大师姐的道侣温柔，应该不会闹出什么事来。
　　路逸看着君铃用灵力写的字，问，“是发生什么事了么。”
　　因为烈日金焰草受伤结果被强制要求休息的事情，楚凌晗是怎么都不会说的，所以她只是道：“闲来无事，陪无忧和琉璃走走。”
　　“琉璃对西域很是好奇。”她又补充了一句。
　　“既然这样，那你们好好玩。”路逸点了点头说着，又说道：“无忧是个姑娘家，有些事情怎么都该你主动。”
　　楚凌晗听到路逸的话，心中有些困惑。师兄今天这是怎么了？这是给自己和无忧当起红娘来了？
　　“师兄放心，凌寒明白。”
　　“那就好那就好。”路逸笑起来，“师兄可还等着和你的喜酒，对了，你这次到西域有没有见到大师姐。”
　　楚凌晗摇了摇头，“没有。”
　　“没有么。”路逸心中一沉，这真的是有些超出他的预计了，“既然这样，凌寒，你们不是要在西域走走么？”
　　“要是顺路的话，不如去见见大师姐。”
　　“大师姐现在应该还在西域没离开，至于在哪里……上一次的我听说在灵雾泽附近。”
　　楚凌晗闻言皱了皱眉头，敏锐的察觉到有些不不对劲，她道：“是大师姐遇上麻烦了么。”
　　路逸叹了口气，道：“师弟你还是一如既往的敏锐。”
　　“大师姐目前的情况不好说，暂时还没有消息传回来。我只是有些不太放心，所以才想让你去寻找一下。”
　　“门派大典还能说是大师姐被什么事情耽搁了，可大师姐素来疼你，你出关那么大的事情，她不可能几个月了还不没赶回来。”
　　霜桐对凌寒的喜爱，他们是有目共睹的，即使再有什么重要的事。那么长时间，也该回来了，要知道凌寒闭关五百载，这对修士而言也不算短。
　　路逸本以为霜桐就算抽不出时间回来，这一次凌寒人在西域，她怎么也会去见一面。这样也能确认一下大师姐的情况，没想到大师姐竟然没去。
　　“三百年前师姐成亲的时候，就说你不在有些遗憾……”路逸说到这里，欲言又止，“本来是不应该让你去的，只是你现在离得近。”
　　“我知道了，灵雾泽是么。”
　　“师兄你放心，我会去的，大师姐的事情交给我吧。”楚凌晗微微颔首，她心里清楚要是还能联系上大师姐，二师兄是不会特意让自己去找一趟。
　　这么一来，只能说明二师兄现在无法联系上大师姐，大师姐很有可能是出事了。
　　“如果灵雾泽没有大师姐的踪迹，可能还要麻烦师弟去一趟琉光宗，那是大师姐道侣所在的宗门……大师姐的道侣姓陆，单名归……”
　　……
　　玄阳剑派。
　　天泽峰。
　　“师兄，大师姐怎么了？”君铃有些疑惑，连珠炮似的问出一大串的问题，“你为什么让楚师兄去找大师姐？大师姐不是陪师嫂回门派去省亲了么？”
　　路逸揉了揉额角，道：“我怎么知道是怎么回事，我也很久没联络到大师姐了，上一次还是四个月前。”
　　君铃听了，不由有些担心，“总不会大师姐真的出事了吧？大师姐的修为都合体境巅峰了，谁还能不长眼伤了她。”
　　合体境巅峰，这修为拿出去足以傲视群雄，师姐的脾气虽然暴躁了一些，树敌多了一些。可那些人要真敢对大师姐出手，难道是想要和玄阳剑派为敌。
　　“现在还不清楚，也可能是师姐不方便和我们联络吧。”路逸这话说的自己心里都没底。
　　“早知道我就和师兄一起去西域了。”君铃皱着眉头想，她和大师姐的关系不错，同辈弟子中只有她和大师姐是女子，关系总要比旁人更亲近。
　　路逸拍了拍师妹的肩膀，道：“没有消息也是好消息。”
　　要是师姐真的出事，消息也该传回来了。路逸可不觉得有人能让世界无声无息的消息，如果有……大概只有师姐护的如珠如宝的师嫂了。
　　“希望师姐师嫂都没事。”君铃叹息了一声，“我还等着师嫂回来，让师姐带我们去烤山鸡呢。”
　　路逸无语了，心里想着要是大师姐知道君铃一直惦记着用她的焚月剑烤鸡，不愿意回来才是正确的吧。
　　……
　　楚凌晗从客栈二楼的房间里出来。
　　她暗自计算了一下时间，无忧煎药需要半个时辰左右。琉璃在院子里练剑有无忧照看着，出事的概率不大，自己正好能趁着这个机会出去看看。
　　客栈里只有几只昏暗的蜡烛，二楼挂着的灯笼只能照亮走廊上不大的地方。
　　楚凌晗双手拢在袖中，原本她还不太着急。找借口是麻烦了一些，但真要需要她也不是不能说。可想到路逸师兄说大师姐失联几个月的事，这让她有些担心。
　　没有千里镜这类联系用的法宝也就算了，再有千里镜的情况下数个月联系不到人，怎么想都不是件好事。
　　因此，这小镇的事情要速战速决，之后还要启程前往灵雾泽。
　　好在她们现在距离灵雾泽不远，以她们现如今的速度，大约七日就能到，这个时间不算短却也不算长。
　　楚凌晗下楼的时候，脚踩在木质老朽的楼梯上，楼梯发出轻微的嘎吱响声。等她走下来，就能看到站在前台后面的瘦小掌柜，对方佝偻着身体正背对着她。
　　楚凌晗一没放轻脚步，二没隐藏自己，那掌柜转过身看着她露出一个笑容，“客官，天已经黑了，您还要出去么。”
　　“有些闷的慌，出去走走。”楚凌晗抬手扶了一下脸上的面具。
　　自从离开春兰城，她就没再戴平时戴的面具，那银色霜花的面具大约比她本人那张脸更容易被人注意到。眼下她脸上的面上是个再普通不过的银质面具，光滑的面具上只在眼睛部位有一道斜斜的划痕。
　　这张面具是她当年追杀赤岭魔君时候炼制的，用的是坚硬无比的材料。面具眼睛上的那道划痕就来自于赤岭魔君，如果不是她察觉到危险退开，就不是面具上一道划痕那么简单了。
　　楚凌晗往客栈外走去，她换面具的原因是不想因为自己被人注意到，穿红衣戴面纱的女修很多。可她那面具和穿着打扮不说独一无二，却也没什么修士去模仿。
　　既然是带琉璃体验修士生活，还是少引人注目的好。
　　入夜之后的小镇更加宁静，夜风吹的袍袖扬起弧度，想知道镇子有什么问题。一是自己找，二是问人，显然后者要比前者快，只是这问人也是个技术活。
　　楚凌晗行走的速度很快，不过一刻钟的工夫就离开了距离镇子口不远的客栈，走到了镇子的另一边。
　　从她的视角看过去，这镇子离每家每户都点了灯。昏黄色的灯光透窗而出，偶尔有鸡犬相鸣，怎么看这镇子都再普通不过，哪里又什么诡异的。
　　楚凌晗抬起手，双指并拢在眼睛上虚虚的抹了一下，开启了灵视。
　　修士能看的到妖气、鬼气，但妖气鬼气也是可以被隐藏的，这种时候灵视就派上了用场。
　　从灵视中看过去，整个镇子依然很祥和。
　　如果不是系统没出错过，楚凌晗真怀疑是不是系统的任务有问题。然而，她心里无奈的叹了一口气，现在这只能证明这镇子的问题的确不小。
　　“嗯……”楚凌晗忽然抬头看向了一个方向，她察觉有人在窥视。
　　她平视的挪开目光，环顾了周围一圈。而后一个转身脚下一点，整个人的身形朝着整个镇子的高处而去。
　　整个镇子最高的地方，是她入镇子时候看见的那颗树，足足有十米多高。如果是在那上面，想必能够俯瞰整个镇子，到时候或许会有新的发现。
　　树梢。
　　楚凌晗向下看去，整个镇子被她尽收眼底，她眼中忽的划过一道奇异的光芒。
　　这镇子……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-13 23:56:33~2020-08-14 23:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46696513 20瓶；那些年，；那些事 6瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　楚凌晗在阵法上的造诣非凡，如果不是入了玄阳剑派，即使放在阵修门派中也是被长老掌门们捧着的香饽饽。
　　不过这并不代表她在阵法上的成就比她剑法低，只是主修剑法，所以阵法方面没什么名气。
　　玄阳剑派中也有阵修大师，对方不但是她启蒙的老师，还是她师父的师妹――一位在擅长剑阵的剑修。
　　这在剑修之中也是非常稀少的存在，比起一人一剑走天下，她这位师叔更喜欢布剑阵万箭齐发将敌人戳成筛子。
　　楚凌晗过去闲来无事喜欢待在门中的藏书阁，以她的身份能看到许多普通弟子不能浏览的书籍，其中有一本书所提到的，似乎和眼下看见的有些相似。
　　镇口在西，镇尾指北，山林走势正穿东南而过，一道浅的几乎连灵视都要忽略过去的黑气升起，借着夜色掩护又像四面散去。
　　那个方向是……楚凌晗几乎是立刻就想起来了，是镇中水井所在。
　　她刚才在镇中走的时候，来回经过了两次，以她的记性是不可能记错的。
　　水井，那抹黑气又是什么？不像是鬼气，更不会是阴气，有鬼魂或者鬼修所在的地方，总会伴随着鬼气和阴气，在灵视之下这是没有办法遮掩的。
　　至于妖气？楚凌晗连考虑都没考虑。如果是妖族，那么她早就该觉察到了，除非那妖族的修为比她更强。
　　但那是不可能的，如果比自己更强，那妖族又何须藏头露尾连点尾巴都不肯露出来。
　　楚凌晗站在树顶上好一会儿，面具下的眉头皱起，要不是怕惊动这小镇背后之人，她就直接用神识把这小镇，从里到外彻彻底底的扫一遍。
　　不过，这不动用神识的理由，究竟是因为怕惊动背后的人，还是根本就是怕被无忧发现。然后又弄些什么苦的男默女泪大补药，大概就只有楚凌晗自己知道了。
　　“时间差不多了……”
　　楚凌晗的声音飘散在空气中，下一刻她的身影从树顶上消失。
　　客栈里。
　　“这个要放多少？”
　　琉璃踩着不知道从哪里搬来的小板凳，这个时候正握着盐罐子盯着锅里的菜，有些犹豫不决的看着少君。
　　“一勺够吗？”
　　山野小镇上的客栈，也没什么好食材，唯一剩下的就是些白菜黄瓜，茄子土豆。醋溜小白菜。
　　“勺尖一点就够了。”站在旁边，指导着琉璃的叶闻卿发话。
　　琉璃似懂非懂的点头，将手中勺子里的盐倒回罐子里一些，然后将剩下的洒在炖好的萝卜汤里。
　　叶闻卿拿起旁边药煲的盖子，看里面灵药的颜色已经转变为浅黄色，于是从旁边的玉盒里夹起几片浅蓝色的参片放进去。
　　这已经是最后一步了，盖上盖子在用灵火小火煮上一刻钟，等药液呈现黑褐色的时候就好了。
　　叶闻卿控制了一下灵火的大小，听到背后有轻微的声响，转过身就看见琉璃正拿着把菜刀剁白菜。
　　显然，那菜刀对于她来说，有些大了。
　　叶闻卿走上前，“还是我来吧。”
　　琉璃抬起头，摇了摇头说：“我可以的，这个我以前也做过，少君每天帮师父煎药已经很累了。”
　　“而且我想和少君学下厨。”
　　叶闻卿看琉璃这模样，就找到自己被拒绝了，她道：“小心些。”
　　琉璃：“嗯嗯。”
　　刚才叶闻卿在煎药的时候，琉璃拿着木剑从外面跑进来，看到她在做饭就说要帮忙。本来只是洗洗菜，后面不知道怎么就变成想和自己学下厨。
　　时间静静的过了一刻钟，厨房里只有切菜声和炒菜声，偶尔夹杂着几句说话声。
　　叶闻卿将药端下来，过滤了药渣之后将药液倒入旁边的空着的玉碗中。另一只早就盛放好灵药的玉碗，未免药力溃散，已经被盖上了盖子。
　　“我去给你师父送药，很快回来。”
　　琉璃手里拿着扇子，轻轻闪着灶膛里的火，“嗯嗯，少君你放心，这里有我呢。”
　　叶闻卿端起药走出厨房，就看见了琉璃和自己说的“师父放下的，比花灯会上灯笼还漂亮的灯盏”。
　　绛色的莲花灯身，里面的莲心是一颗颗夜光石，灵力蕴藏在其间散发着光芒。
　　这灯……
　　她曾经有一盏和眼前这盏几乎一模一样的，出自那人之手，后一直被她放在身边，
　　楚凌寒，他到底想起来了多少。
　　叶闻卿注视了一会儿那盏莲花灯，而后目不斜视端着药离开，谁也不清楚她心中在想什么。特别是当她发现，身后一直有一盏灯如影随形的时候。
　　光芒洒落在她周身，既不会让她待在黑暗中，又恰到好处的替她照亮了前方的路。
　　莲花灯虽然是灯，却也是件法宝，自然只听命于它的主人。
　　不论是停留在院中，亦或是不紧不慢的跟在一人身后。
　　二楼，窗前。
　　楚凌晗回来的时候，发觉无忧还没来找自己，这让她松了口气。
　　刚走到窗前，楚凌晗就看见无忧走出来。
　　她心想幸亏自己猜到无忧会先来给自己送药，就早先回来了，不然麻烦大了。
　　然而，当楚凌晗看见无忧驻足盯着那盏莲花灯看的时候，放下去的心一下子提起来了。自己怎么就忘记了这盏灯，又有些忐忑的想着无忧会怎么想。
　　这盏灯原本就是想要送给无忧的，只是一直没找到机会。但不管她想过怎么送出这份礼物，都不会是在那么一个场景下。
　　楚凌晗都想好了，只要无忧伸出手，那盏灯就会主动落到她的手中。
　　可惜，并没有发生她想的事。
　　无忧在看了一会儿那盏灯后，直接越过了莲花灯离开了。
　　站在窗口的楚凌晗先是微微怔愣了一下，看那几乎没什么用处的灯笼和那昏暗的环境，心念一动就让莲花灯盏悬浮的飘在无忧身后。
　　楚凌晗在窗口站了一会儿，等无忧的背影消失后，她侧身看向门口挥袖一甩，门就直接向内打开来。
　　这大约就是修□□的便利，有些事情不需要自己亲自做，灵力能解决许多麻烦，适合她这样的懒人。
　　叶闻卿上楼，看着前方门大开着的房间，以及从里面透出的烛火光亮。
　　她走进去，正对上楚凌寒的目光，沉稳平静的却又有些让人不易察觉的期待。
　　叶闻卿放下手中的托盘，道：“该吃药了。”
　　楚凌晗走过去，正要喝药的时候，看向她身后那盏莲花灯，“这灯，喜欢么？”
　　说话间，莲花灯盏从无忧身后轻轻飘到她面前，正好能让她看个仔细。
　　楚凌晗没等无忧开口，又道：“花了很长时间，是不是和原先的那盏很像，可惜那盏不在了，不然倒是还能凑一对。”
　　何止是很像，即使是叶闻卿，在看到的第一眼也下意识的弄混了。
　　楚凌晗说话的时候，神情中流露出些许的落寞，这是她心中真实所想。
　　只是她没想到是下一刻，她就听自己面前的人，说了两个让她心情一下子好起来的字。
　　“还在。”
　　叶闻卿说不清心里是什么感受，有些不忍又有些酸涩。
　　她伸出手托住那一盏莲花灯，小巧的莲花灯不过手掌大小，不知道是灵力流转其中，还是因为本身是火晶石雕刻的，让她拿在手中的时候会感受到淡淡的暖意。
　　楚凌晗语气略微有些欣喜，脸上的表情生动了几分，“还在？我以为你会扔了。”
　　叶闻卿反问，“我为什么会扔了。”
　　“你知道我身份时候说的那么决绝，我怎么能不那么想。”楚凌晗微垂着头，面上笑意有些苦涩，“你如果不喜欢，不用勉强自己收下的。”
　　【系统：握草宿主好演技，宿主牛批――！】
　　叶闻卿看他这样有些心软，翻手一转，那莲花盏直接消失在她手心里，“这灯，我收下了。”
　　“你不必一副亏欠我的模样，你不欠我什么。”或许等楚凌寒想起所有的那天，想起自己现如今的态度，会反过来厌恶自己也说不定。
　　如果系统有实体，楚凌晗一定会狠狠的踩在脚下碾一碾，就刚才系统突然冒出来的话差点让她表情崩溃。
　　楚凌晗道：“我没有。”
　　“把药喝了，琉璃还在等我。”叶闻卿看他一副笃定的样子，偏过头说着，嘴角一侧却是忍不住轻微上扬了一些。
　　厨房里。
　　琉璃盯着锅里的白菜，有些苦恼的挠了挠下巴，“少君怎么还不回来，难道是师父把少君拉着了？要不要去叫一声呢？”
　　“这醋溜白菜该放多少醋，少君你还没告诉我。”
　　“不行，要是少君和师父再说话，自己岂不是打搅了师父的好事。”琉璃捂着脸哀嚎了一声后，目光忽然看到了旁边放着的醋罐。
　　“唔，放盐可以一点点放尝咸淡，醋溜白菜……倒醋应该也可以吧？”
　　琉璃觉得自己真是太机智了，虽然正经做菜是第一次……可是以前在酒楼里洗碗没少看过，就算少君不在，自己也能做出好吃的菜的！
　　楚凌晗喝完药，放下碗说道：“我帮你端回去，正好把菜端回来。”
　　叶闻卿摇头，“不用，还需要一会儿，等会儿你再来帮忙。”
　　楚凌晗没多说什么，她点了点头，道：“好。”
　　叶闻卿前脚下楼往后院厨房走，楚凌晗后脚便用敛息符、隐身符符隐匿气息和身形，直接从窗子的位置翻了出去。
　　她身形一动，就朝着镇子里掠去。
　　只是这一次没惊动任何人。
　　沿着先前走过的路，她这一次去了一户人家的院子外面，就是她先前发现有人在看自己的那户人家。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-14 23:55:39~2020-08-15 23:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：焓熵 20瓶；簟殷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　楚凌晗站在院子外，只听到里面有一个呼吸声。听呼吸的声音有些重，应该只是个普通人。
　　她继而用神识扫过，发现里面那人是个十二三岁的孩子，此刻正缩在屋内的一处角落睡着。在确定周围没有人后，楚凌晗直接轻轻推开门走了进去。
　　以她的实力想要制住一个孩子再简单不过，如果不是方才这孩子盯着她看，她也不会挑上对方，毕竟这镇子里的人有不少。
　　只是直觉告诉她，这孩子有些问题。
　　她直接点了这孩子的哑穴，然而才将这孩子叫醒，免得这孩子被自己惊吓到发出什么声音引来其他人。
　　十一二岁的女孩子放在古代已经算是半个大人，只是在楚凌晗眼中却还是个孩子。
　　楚凌晗看着眼中流露出惊恐，快把自己缩进墙角里的半大孩子，深深觉得自己现在就像个采花贼大反派。
　　她低声道：“我没有恶意。”
　　“刚才是你在看我，是么。”
　　女孩犹豫了一下，轻轻的点了一下头。
　　“我只是有些问题想问问你，没有别的意思，不要害怕可以么。”楚凌晗说着，看女孩又点了点头，就伸出手给她解了穴道。
　　“你，是谁。”那女孩有些怯生生的说。
　　楚凌晗答：“我只是个过路的旅人，因为对这座小镇有些好奇，所以想知道这小镇是不是发生过什么事。”
　　女孩听了她的话，有些犹豫又害怕的问，“你是修士吗？”
　　“嗯。”
　　楚凌晗注意到女孩提到“修士”的时候，语气有些不对劲。
　　女孩有些紧张，她看着站在自己面前的修士，不知道自己该不该把事情说出来。眼前这个修士是第一个刚来就发现不对劲的人，或许他能够救镇子上的大家呢？
　　可随即又有些悲哀的想着，或许说了也没用，眼前的修士不够强，那也会和前面那些修士一样……
　　楚凌晗看她的神色就明白这女孩一定知道些什么，只是似乎因为一些顾虑所以不愿意开口。
　　女孩咬着下唇，像是下定决心一般对她说道：“你既然发现不对劲，那就快点离开吧，不然……天亮了就走不了了。”
　　天亮了就走不了了？这话说的有趣，楚凌晗想到了自己来的时候，天色昏暗的事。
　　楚凌晗道；“你以前见过修士，是不是。”
　　山海混元界虽然说修真者的数量不少，但和普通人相比还是少一些的，普通人和修真者之间的关系既没有完全的割裂开，却也没有多亲密。
　　在一些大的城镇能看到修真者和凡人混居，但更多的却是许多凡人终其一生都没见够修真者。尤其是，西域之地妖兽数量众多，修士数量比其余四域都要少。
　　只有在西域中心才能经常见到修真者。
　　这里距离西域中心的睦洲城已经很远了，也没什么灵物出产，根本不会有修士特意经过那么一个小镇。
　　即使有，多半也是和楚凌晗她们一样，到这里歇歇脚住上一晚就离开。
　　女孩没说话，可看她那神情，楚凌晗就明白答案是什么了。
　　楚凌晗又问：“那些修士都死了，是不是。”
　　女孩震惊的看着她，像是在问她是怎么知道的一样。
　　“看来我说的没错了。”
　　“来时我看过，这小镇上的都是凡人。凡人想要杀死一个修真者，哪怕是修为低微的修真者也很困难，所以一定是有其他修士在背后指使……”
　　“还是不愿意说么。”
　　女孩：“我就算告诉你，你能救我们么？你是很厉害的修士么。”
　　合体境修士被质问厉害不厉害，楚凌晗心中涌起一些无奈，这还是头一次。
　　不过想到眼前这女孩的年纪，她想了想点头道：“你可以那么认为。”
　　“好，那我告诉你。”女孩说。
　　……
　　楚凌晗从女孩口中得知了这个小镇发生了什么，也知道了这个女孩的名字叫小七，而事情则是要从半年前开始说起。
　　半年多前，有两个修士到了这里，告诉小镇上的镇民说她们要在小镇后面的山上结庐而居，这对小镇而言也是一件好事。
　　在许多传闻故事里，修士居一地便会庇护一处。
　　自从那两个修士来了后，山间为祸的大虫被除去，镇民的日子好过了不少。只是好景不长，有一天突然出事了。
　　先是地龙翻身，然后是倾盆大雨落了三天三夜冲垮了山石……镇民没有办法就求到了那定居在此的两个修士身上，请求她们帮助镇子。
　　在修士的帮助下，镇子的情况开始逐渐好转。可是后来却发生了一件非常可怕的事情，镇子里的镇民们行为变得怪异起来，他们白天正常生活，但是到了月亮出现的时候就会变得可怕起来。
　　据小叶说，村子里面的过路人第二天明明没有离开镇子，可是却都突然消失不见了。那些消失的人有的是路过的商人、旅人，也有的是一身道袍的修士。
　　村子里面原本死去的人会葬到祖坟，现在却是会抬进山里再埋葬。
　　“那两个修士呢。”
　　“她们再帮助过镇子以后就离开了。”小七说。
　　楚凌晗看着面前的小姑娘，忽的问了一句话，“整个镇子的人晚上都会有变化，那你有么。”
　　小七的表情变得有些奇怪，双手紧紧抓着自己的衣服，“我不知道我为什么不会，但是他们真的很可怕，大哥哥你还是快点离开吧。”
　　“好，我会的。”楚凌晗点头说道。
　　“谢谢你了小七。”
　　楚凌晗说完这句话以后就离开了，小七说的话里有用的信息不多，反倒是给这个镇子又蒙上了一层纱。
　　在她走后，原本蜷缩着的小七脸上那脆弱害怕的模样一瞬间消失，面无表情的重新躺了下去，一双黑色的眼睛大而无神，像是根本没有灵魂的人偶。
　　走在镇子道路上的楚凌晗，抬头看着天空中那一轮被黑云半遮的月亮，目光向下从周围的房子上掠过。
　　不知道什么时候，周围房子里亮着的灯都熄灭了。
　　楚凌晗又去了一趟镇子口，刚才站在树梢上的时候并没有发现镇子有什么变化，但刚才那叫小七的女孩的话给了她新的启发。
　　镇子口。
　　楚凌晗看着那距离大树不远的位置，那里有一块石碑。石碑上刻着的是小镇的名字，一般的城镇都会有类似这样的界碑，以表明这块地方属于什么地界。
　　她根本就没打算离开，小女孩话里的疑点太多了，到这里只是为了验证自己的想法。
　　楚凌晗想起师叔曾经说过的，有的阵法，身在阵中总是难以看清。也有些特殊的阵法，未开启的时候就算站在阵法之外，也不会有任何的发现。
　　她抬脚往前走了几步，第五步正好迈过界碑所在的位置，同时间闭上了眼睛又往前走了数步。
　　当楚凌晗再睁开眼睛的时候，她正站在大树之下，抬头就能看见繁茂的树叶。
　　天黑以后……倒不如说是月亮出现之后，如果是天黑就开启，自己进入小镇的时候不可能没有发现。
　　楚凌晗回了客栈。
　　楚凌晗翻窗回房间的时候，正好看见无忧推门进来，一时间气氛有些尴尬。
　　叶闻卿拧眉看着他，虽然没有直接开口质问，但是目光中的意思不言而喻。
　　从她身后跟着跑进来的琉璃，打破了有些凝重的气氛，“师父，师父，我跟你说今天我有帮少君一起下厨哦。”
　　“快来尝尝。”
　　不知道什么时候被从灵兽袋里放出来的青狐，跟在琉璃身后跑了进来，摇着蓬松的尾巴一副乖巧的模样。
　　叶闻卿：“先吃饭。”
　　楚凌晗心知肚明无忧这话的意思是刚才的事先不谈，等会儿再说也好，免得影响吃饭的心情。
　　她走到琉璃身边，看着放在桌上的菜，笑了笑道：“琉璃也会下厨了，是和少君学的么。”
　　“嗯嗯，是少君教的。”
　　楚凌晗：“那为师一定要尝尝了。”
　　琉璃殷勤的给她递上一双筷子，又好奇的问：“师父，刚才院子里的那盏很漂亮的灯，您收回去了么？我刚才出来都没看见。”
　　楚凌晗：“怎么，无忧没告诉你么。”
　　琉璃困惑：“嗯？和少君有什么关系吗？”
　　“那灯本就是送给无忧的，你说那灯现在在哪。”楚凌晗嘴角挂着浅淡的笑，看坐在自己对面的无忧，“你要是喜欢，改日师父做一盏送给你。”
　　琉璃下意识看向少君，表情非常的惊讶，“――！那是师父亲手做的？师父你居然还会做莲花灯，好厉害！！”
　　收到徒弟崇拜目光的她道：“想学么。”
　　“想！”
　　楚凌晗给琉璃盛了一碗汤，道：“剑术入门以后，就教你。”
　　琉璃高兴的拉住她的手，要和她拉钩，“一言为定，师父你不能反悔。”
　　“不反悔。”
　　听到她的话，琉璃转过身就对无忧说：“少君你也听到师父说的了！等师父教会我，我给少君也做一个，好不好。”
　　叶闻卿看琉璃活泼的模样，莞尔一笑，她当然不会拒绝。
　　“好。”
　　用过饭后。
　　楚凌晗让琉璃在房间内打坐吐纳灵气，自己却是拉着无忧去了房顶上。
　　刚被楚凌寒拉着上房顶的时候，叶闻卿有些不适应。已经很多年没人敢拉着她那么做了，就连她自己上房顶的次数都少的可怜。
　　叶闻卿看着他：“有事？”
　　楚凌晗直接坐在了屋顶上，嘴角一勾还伸手把无忧也给拉的坐到自己身边，故作神秘的道：“你不想知道，我刚才去了哪里么。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-15 23:56:24~2020-08-16 23:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨山 10瓶；路人芳 5瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　叶闻卿看着他。
　　被看的有些不好意思的楚凌晗，淡定的开口道：“刚才，四下走了走，发现这镇子有些奇怪。”
　　叶闻卿并没有流露出惊讶的神情，只是轻挑了一下眉，“我以为只有我有这种感觉。”
　　楚凌晗没想到她会察觉到这镇子有问题，毕竟这镇子看上去完全没有问题，自己也是在系统的“提示”下才发现这镇子不对劲。
　　“你有发现。”叶闻卿语气笃定，她相信不是有什么发现，楚凌寒不会把自己拉出来单独说话。
　　楚凌晗也没打哑谜，直接道：“是有一些。”
　　夜色下的小镇安静静谧，月光像是给小镇笼上一层纱，举目眺望却只能看见隐约的镇子边缘，再远一些的地方就看不见了。
　　申时已过，酉时快要到了。
　　楚凌晗将自己知道的都告诉了无忧，只是隐瞒去了系统的存在，好在系统本身除了那任务外也没做什么，说起来倒是也简单了。
　　叶闻卿听完思索了片刻，后有些迟疑的说道：“不是妖气和鬼气，有没有可能是……魔气。”
　　魔气，这可不是寻常修士能沾染上的，如果有那么定然是魔修无疑。
　　楚凌晗：“魔气？无忧你指的是魔修？为什么那么说。”
　　“魔修数量虽少，却也不是彻底不存，西域之地不必其他各域繁华，如果有魔修藏匿也不是不可能。”叶闻卿将自己的分析说出来。
　　东西南北中五域之中，只有西域道修实力最弱，毕竟西域之地最多的是各种各样的妖兽，很多地方修士都不能顾及。
　　二十万年前剿灭魔族之时，修炼者们也将魔修赶尽杀绝。如果说真有魔修能在当年那种情况中活下来，还留下传承，那么在西域的可能性是最大的。
　　叶闻卿见她不说话，又道：“那小女孩说的话，可信最多不过三分，似乎是想要将你往后山山林中引。”
　　“会有危险。”
　　“我知道。”楚凌晗点头。
　　那小女孩口中能算做有用信息的就那么多，大半和后山那片山林脱不开干系。那地方或许危险，但一一定不是毫无价值的。
　　叶闻卿了然，“所以你还是打算去。”
　　“是。”
　　楚凌晗对自己的实力很自信，修道一千五百余年，她那么辛辛苦苦修炼不就是为了能在遇上麻烦的时候，直接暴力解决么。
　　至于调查事情真相？呵，把整个镇子掀了，不就知道的一清二楚了。
　　叶闻卿看他势在必行的模样，倒也没有阻止，只是说：“你的伤没好，我和你一起去。”
　　“你留下来看着琉璃，我自己去一趟足够了。”楚凌晗说着，又道：“整个镇子上肯定有危险，琉璃现在的修为不过练气，只留下她一个人不安全。”
　　叶闻卿拧眉，有些难以决定。
　　这话说的没错，留琉璃一个人在，万一遇到危险怎么办。可要是让楚凌寒自己独自前去，她怎么想都有些放不下心。
　　楚凌晗看出她心中纠结，“我的伤对实力没有太大影响，无忧不必太过担心……说句不好听的，如果我都不敌，那背后操控之人的修为必然比我高出许多。”
　　“你若是和我一起去，我还要分心保护你。”楚凌晗是故意那么说的，只有那么说，才能让无忧放弃和自己一起去的想法。
　　如果背后之人修为比她的低，那么这一场输赢自然不用说。要是比她修为更高，那至少可以不将无忧和琉璃卷进来，楚凌晗在心里默默的想到。
　　系统的任务是针对自己的，她不想将无忧牵扯进来。
　　叶闻卿盯着他看了好一会儿，最后道：“镇子上的事交给我，分头行动。”
　　“好。”楚凌晗也没再多说什么，直接点头答应下来。
　　无忧这么说就代表着已经退让了，真要让无忧做被自己保护的金丝雀，那才真是想多了。
　　叶无忧其人不管怎么看，都不是那种需要人时时刻刻保护呵护的弱小者。要真那么想，不如先去试试她手中的剑快、利否。
　　楚凌晗本想提一句师姐的事情，后来又想着还是将眼前的事情解决了再说不迟，便按捺了下来什么都没说。
　　等两人回到房间内。
　　原本应该在打坐的琉璃已经四仰八叉的倒在床上睡熟了，床脚边上还睡着只青狐，这一幕让楚凌晗和叶闻卿两人都有些无奈。
　　叶闻卿道：“我抱她回房间睡。”
　　“不用了，就在这里休息吧。”楚凌晗走到床边，拉过床上的被子给琉璃盖好，又转头对她说：“我亥时走。”
　　不论是鬼气、妖气还是魔气，类似的术法总会在亥时至子时最强也总容易探查到，楚凌晗先前站在镇子中看那后山的时候，并没有发现有什么不对。
　　如果不是后山真的没有问题，那么就是后山必定被阵法笼罩掩盖，就像是在这座入夜的小镇一样。
　　*
　　亥时一刻。
　　楚凌晗出现在镇子的另一端，她借助着灵视用神识一点点仔细的找过去，终于找到了一些阵法的脉络。
　　这里的阵法和镇口的阵法有些不同，不，要说不同，不如说这里叠加了一个不同的阵法。
　　她抬眼看了一眼身后安静的镇子，心里有些担心自己离开后会发生的事。但最终楚凌晗还是决定相信无忧，不说其他的，只因为无忧值得她信任。
　　凤族的左羽君啊，自然实力不低。
　　楚凌晗一脚踏出镇子，直接落入了阵法之中。
　　刚一入阵，她就察觉到了一些不同。
　　“利用月华之力补充阵法损耗，抽取地脉之力布阵，将这两种方法结合到一起，说难不难，却也需要些技巧。”
　　不过这并不是最好的办法，从这点上看布阵者对阵法的研究不算深，但所知的确不少。
　　这阵法阻拦不通阵法或者是对阵法一道不太在行的修士没问题，可如果是楚凌晗的话，她想破解简直是轻而易举的事情。
　　只见她在阵法中以奇异的步法走在不同的方位上，等到踏出最后一步，她面前已经是镇子的后山了。
　　有两个修士曾经在这里结庐而居，楚凌晗看了一眼那条有些杂草丛生的步道。虽然被杂草掩盖，但的确能看出这里曾经有一条路。
　　她直接顺着路上山，一路上什么危险都没有遇到，就好像这不过是再普通不过的山路。
　　――如果楚凌晗没发觉这条路下面埋着的东西的话。
　　楚凌晗走了几步就发现了不对，这山路之下好像埋藏着什么东西，她蹲下身伸出手指在神识察觉不对的地方点了点头，轻轻松松插进了压实的土壤中。
　　稍微将泥土挖开一些，她看见了一颗黑色的石头，被埋在地面下方大约十五厘米左右的位置。
　　这石头……楚凌晗正想伸手将那那黑石拿起来的时候，动作微微停顿了一下。转而用灵力包裹住手掌，如果这石头是她所想的那东西，直接触碰显然不是个好主意。
　　楚凌晗将黑石拿起来，包裹在手掌上的灵力却是像雪遇到高温似的消失的飞快。她手一松，那块石头重新跌落到土坑中。
　　果然是魔石。
　　这种东西居然出现在那么一个小镇之地，看来这地方的事情果然和“魔修”脱不开关系。
　　修士使用的是灵石，灵石是天地灵气经年累月累积于矿脉之中所凝结。魔石则是魔气所结，能够使用它们的只有魔修。
　　这块石头上蕴含的魔气精纯，至少也该是上品的魔石。即使放在二十万年前也算不错，更何况是在二十万年后因为魔修魔族被剿灭，魔石被毁的如今。
　　这么做的魔修还真是大手笔，只是不知道这地方到底有什么东西，值得这魔修那么下本钱。
　　楚凌晗看那土坑之中的土地都被魔石的魔气侵染的有些发黑，忽的又有些皱眉，这魔石就这么放在这里，魔气应该早就泄露出来。
　　这么在镇子里的时候，根本没看出，难道也是被阵法遮盖了……她心中疑惑，却也知道眼前不是在意魔石的时候。
　　未免魔石的魔气污染四周，楚凌晗重新用浮土将魔石盖了回去，然而继续往山上走。
　　在山路的尽头，是一座用竹子盖的竹屋，想必这就是小七口中所说的，那两个修士的暂居之地。
　　楚凌晗神识扫过那院子，发现有阵法笼罩着。
　　这阵法是攻击型的，如果强行进入一定会引起阵法的攻击。不过只能当一当元婴境之下，对她而言却是没什么危险。
　　布阵之人虽然在阵法方面有些奇思妙想，但在阵法造诣方面比之大师还差的远，论能力比楚凌晗都要差上一节。
　　只能阻拦元婴境，看似不够。可在这远离西域中心之地，元婴修士本就少的可怜，还要经过这镇子，来到这里。
　　不过，小心些无大错。
　　楚凌晗手中无妄剑的剑身逐渐凝实，她一手握在剑柄上准备强行破开这阵法。
　　――刚才在镇子外怕强行破阵惊动镇子里的人，引起不必要的麻烦，可在这里她就没那么多顾忌了，直接暴力破解更快一些。
　　无妄剑出，剑光分化万千直接朝着阵法几处节点轰了过去。没有发出太大的声音，整个阵法一瞬间消散了。
　　那些朝着楚凌晗而去的攻击，被她挥袖直接打散。
　　“故布疑阵。”
　　破阵后，楚凌晗看着面前的小院，看似元婴境界的阵法，里面蕴藏的攻击竟然每一道都有化神境巅峰一击，险些没挡住。
　　她低头看了一眼手背被划过的一道伤口，抬手一拂用灵力止住血流不止的伤口。倘若不是先前受了伤，刚才也不至于被伤到。
　　化神境巅峰的攻击而已……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-16 23:57:46~2020-08-17 23:41:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未知数 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　楚凌晗迈步走进去，仔细查看了一下院子和房屋。
　　很普通的院落，似乎并不值得特意布置阵法，那阵法布置者到底在想什么。楚凌晗走到房门前，抬手一挥直接将门砰地一声甩开。
　　正当楚凌晗要抬脚踏进去的时候，她停住了脚步。
　　又是幻术，这种障眼法那人倒是用的得心应手，她手中捏诀直接灌注强大的灵力破开幻术，眼前所见哪里是什么普通小屋，分明就是一潭黝黑的池水。
　　房间的正中央有一处直径四五米的黑色水潭，仔细看那水中之中又许多东西蠕动着，黑色的不足人手指长，浑身上下没有四肢五官，唯独有的就是一张仗着尖牙的大口。
　　没有邪气，却一看就知道不是善类。
　　外面的阵法，保护的就是这一潭东西？楚凌晗目光落在水池中央的位置，那中央似乎有什么东西，她拔出无妄剑剑尖指着水池中的黑色蠕动虫体。
　　凛然剑锋携带的锋锐剑气直接将那些黑色蠕虫逼退开。这些虫子看起来没有独立存在的意识，趋利避害的本能却不错，本能知道要远离无妄剑。
　　楚凌晗脚下一点，整个轻盈起落，长剑一挑将水池中央的东西挑起。没想到的是，那反震回来的力道让她手心一麻。
　　她面色一冷却是更用力握住无妄剑，用力将那水池中的东西剜了出来。
　　这么一动不得了，周围那些原本被无妄剑剑气逼退的蠕虫，简直和疯了似的涌上来，想要缠绕住无妄剑身，甚至还企图将她拉进水池中。
　　手中捏了术法法诀向下一拍，直接将蠕虫震开，顺带将水池中的黑水拍散。楚凌晗看到了那埋藏在水池中的东西，也知道了那东西是什么。
　　那是一块土黄色的晶石，看起来宛如蜷缩着身体还没出生的婴孩，没有了黑水的遮掩那浓郁的地脉之气便透了出来。
　　――这是，地脉结晶！
　　地脉伴生灵脉，如地脉之气浓郁则数万年可孕育出地脉结晶，其形似未出生的婴孩，色泽呈浅浅的明黄透明色晶体。
　　眼前这一块地脉结晶，最少有十万年以上的――地脉结晶的年份会体现在晶石本身上，材质越纯净，五官越明显则年岁越长。
　　这块地脉结晶虽然部分已经变成了土黄实色，但还有很大一部分保持着纯净剔透，那五官也清楚可见。
　　地脉晶石一般不能移动太远，如果离了孕育它们的地脉太远，就会和离开枝干的花朵一样快速凋零萎靡不振，最后消散成精纯的灵气回归天地。
　　她意识到这一点的时候，心里已经猜到了什么。恐怕这块地脉晶石，正出自她脚下踩着的这块土地……既非仙山灵川，也无奇异之处，这地方却生出品质那么高的地脉结晶。
　　楚凌晗本来想要将那块地脉结晶带走，但她只是看看的举动就让蠕虫暴动，这些蠕虫显然是靠着吸食地脉之气存活，或者说是靠这吸食被污染的地脉之气。
　　她离开了这处小院，继续往山上去。
　　楚凌晗身后的院落刹那间结了一层厚厚的冰霜，直接将整个院落都冰封住，自然也连带着里面那一池黑色蠕虫。
　　地脉结晶已经被污染，取出来也没有太大意义。况且自己现在还有其他事情，没有时间将那块地脉晶石处理了，院落的阵法又被她破了，只能先暂时冰封将其和外界隔绝。
　　有了院落中的所见所闻，这座本来平平无奇的山林让楚凌晗生出了不少警惕。不管是那些不知名的蠕虫，还是那被魔气污染当做饲料喂养蠕虫的地脉结晶，无一不说明了这地方的诡异。
　　离开那条山道，楚凌晗闭目感知了一下四周，最终捕捉到一丝极其淡薄的死气。人死之后，埋葬尸体处会产生死气，如果没有新的尸体，那么七天就会自动散去。
　　这死气虽然单薄，可既然存在，就说明这七天中一定有人死亡。
　　可她在镇上走了两次，都没见到有挂白幡的，更没有哪一户有刚办过丧事的样子。
　　楚凌晗顺着死气走到了一处地方，那是一处被挖的极深的坑，非人力所能做到。她站在坑边低头看下去，依稀看不到底。
　　这么深的深度，该挖到这山腹地底之下了。
　　深坑，地脉，魔气，路基之下的魔石，水池中的蠕虫……她脑海中一瞬间就将这一切串联到了一起，为了验证自己的猜测，她手中凝聚出了一条不过手指长的冰龙。
　　冰龙离开她的指尖，朝着深坑之下去。
　　某种程度而言，此刻这条凝聚出的冰龙相当于是她的第二双眼睛。为了让冰龙的仔细一些，她朝着坑里扔了几颗拳头大的夜明珠做照明。
　　正当她面对深坑而站立的时候，楚凌晗耳朵微微动了动，身后的林间似乎传来了什么动静。
　　电光火石之间，她脚下步伐一动，转过身形的同时无妄剑已经横在身前。铿锵之声于剑身相碰撞处响起，发出刺耳的声音。
　　同时的，楚凌晗也看清楚了那突然袭击自己的是什么东西。
　　一只体型三米多长，算上尾巴近五米长，黄底黑纹的老虎。通红的瞳孔显然是只被炼制成的傀儡，爪牙尖锐的能够和无妄剑硬碰硬。
　　冰龙传回的讯息，这深坑之下有将死气尸气转化为魔气的阵法，用的是魔石和修士的魂魄。其中不少的尸体身上，都有着野兽利爪的伤痕。
　　楚凌晗看着面前一击不成，又朝着自己冲过来的傀儡虎兽，“看来死在下面的修士，有不少是死在你手下。”
　　“以灵兽炼制傀儡，我现在有些兴趣想会会你的主人了。”她口中那么说着，下手却是没有半分手软，一招一式无一不是为了取着傀儡性命。
　　眼前这傀儡的实力大约在化神境巅峰，炼制它的人修为最少也在合体境之上，想来原本这灵兽本身的实力应该也算不错，不然就算炼制成傀儡也不可能实力增幅那么多。
　　自己今天晚上耗费了不少灵力，现在和一只化神境巅峰的傀儡都要缠斗都那么久。一想到这里她脸色有些难看，而且再这么耗下去，输赢还犹未可知。
　　不能再浪费时间了。
　　楚凌晗直接化作十数米长的银龙，将那答应无忧不化本体的事抛诸在脑后。伤势加重就加重吧，总不能在距离真相一步之遥的时候放弃。
　　无妄剑跟随她多年，在她将傀儡虎兽缠斗困住之际，无妄剑以极快的速度将虎兽的头颅削去，然后将虎兽斩裂成两半。
　　这虎兽傀儡是为了守护这里的阵法不被破解，要不是遇到自己，恐怕在这数十年也不会被发现。化神境的傀儡、化神境巅峰的攻击阵法，普通修士来了都得扑街。
　　傀儡虎兽被斩裂成两半之后，尸体抽搐了一下不再动弹，只一滴血溅落在了楚凌晗的身上。
　　黑色的血液，触鳞片既没，不过转瞬之间就不见了痕迹。
　　楚凌晗化作人形，面色有些苍白，任谁都能看出她的情况有些不好。
　　不过她不在乎，扬手一挥，无妄剑自动落入她手中。楚凌晗随意抖落剑身上的鲜血，召唤系统的任务面板出来看了一眼，进度已经在百分之八十了。
　　她有些担心无忧的情况，正当她犹豫是在这里等冰龙传回消息，还是回镇子上一趟的时候。忽见远方一道极其明艳的火光冲天而起，火光之中有凤鸟展翅欲飞。
　　楚凌晗下意识道：“是无忧……”
　　镇子上肯定出事了，难不成那镇子里还有实力高过无忧的不成。不然怎么会逼得无忧显出本体来，楚凌晗想到自己这一路上山遇到的事，要真镇子里有修为高过无忧的……那可就糟了。
　　无忧身边还带着琉璃，要真有强敌，恐怕难以抵挡。
　　然而还没等楚凌晗动身下山，就见那镇中火光蔓延，眼看着整个镇子都要燃烧起来。以眼下这种情况看，着镇子不用一时三刻就会被烧成废墟一片。
　　凤鸟的火焰虽比不上凤凰霸道，却也不是凡物能承受的起的。楚凌晗眯着眼睛看向远处凌空的凤鸟，隐隐约约看见凤鸟的背上有什么东西。
　　……
　　琉璃原本在睡觉，睡着睡着突然被少君从床上提起来，还没来得及说什么就见少君抱着自己离开了客栈。
　　她连小狐都没来及拎上，就看到有许多人朝着她们冲了过来。一脸懵逼的琉璃就看少君化作一只漂亮优雅的凤鸟，将她给扔到了背上。
　　然后，就眼前所见，火焰从她们所在的位置朝着周围舔舐而去。
　　琉璃茫然：“烧、全部都烧起来了，发生什么事了？”
　　叶闻卿低下头冷眼看着下面被火焰灼烧的“镇民”，一开始她没看出这些镇民有问题，后来却是……对那再熟悉不过……魔种入体，魔蛊操控神智。
　　……和当初，太相似了。
　　叶闻卿不是没听到背上琉璃的声音，可她却并没有回答。这些人早就死去，活着的不过一具空壳。
　　如果不以凤凰火焰燃尽，他们身体之中的魔蛊根本不会死，只会找其他的宿主再附体。
　　凤凰火焰只有凤凰能够使用，“叶无忧”的身体是她用本体尾羽炼制的，再加上有她神魂，驱使一些凤凰火焰倒是不难。
　　只是这具身体毕竟不是她的本体，凤凰火焰用一点少一点，如果不能快些回南域离火山解去本体上的毒，下次遇到危险连反抗的实力都没有。
　　而且魔蛊突然出现，难道是她又卷土重来了，看来当年给她的教训还不够。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-17 23:41:17~2020-08-18 23:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陵 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　琉璃都吓懵了，化作一片火海的小镇映照在她的瞳孔中，像整个天地都染上了火焰的颜色。
　　可不知道为什么，琉璃偏就一点都不怕，甚至朝着周围的火焰伸出手。少君身上的火焰？是凤族的火焰吗？
　　叶闻卿的目光一直落在下面火海中的人影身上，并没有察觉到背上琉璃的动作。
　　赤色明艳的火红焰光笼罩住了叶闻卿周身一圈，很好的将琉璃安全的圈在了里面。只要琉璃不主动去触碰，这火焰是不会灼烧到主人背上的她。
　　凤凰的火焰具有极高的高温，对任何人都杀伤力极大。
　　一缕火焰绕在了琉璃伸出去的手掌心里，不但没伤害到琉璃，反倒轻巧的在琉璃的手掌心里轻巧的打了个圈。
　　琉璃眼睛睁大了一些，有些兴奋高兴的想，这火焰喜欢自己。
　　不过是火焰而已，大约也就只有琉璃这样的孩子才会产生“火焰喜欢自己”这样的想法。
　　正当琉璃兴高采烈的想和少君说这话的时候，却发现自己正在向下放落去。她收回手撑在少君的背上，探过身子向下望去，却只能看见一片被火焰焚烧过后的焦土。
　　不知道何时，下面的火焰已经熄灭了。
　　叶闻卿见下面焚烧的差不多后，就收起了周身火焰落在地上。
　　而她几乎是落在地上的同时，恢复了人形。对现在的她而言，化作本体的负担更重。叶闻卿不需要内视也能感觉到自己经脉之中空荡荡，连一丝灵力都没有剩下。
　　用来压制寒毒的灵力消耗殆尽，原本被灵力压制下去的寒毒隐隐又有爆发的趋势。
　　琉璃的身体一下子腾空，然后被少君接住抱在了怀里，事情的发展让她有些回不过神。
　　原本被火焰逼退在一旁的青狐，看见她们从空中下来，连忙跑到了她们的脚边。
　　不过这个时候，琉璃已经顾不上在意青狐了。她一回过神就发现少君的脸色有些不太好看，少君的肤色一贯白皙，可现在的脸色却是有些病态的苍白。
　　琉璃有些担心的问，“少君，你怎么了。”
　　叶闻卿将琉璃放到地上，低声道了一句，“无碍。”
　　这种话平时骗骗琉璃还好，可现在她的脸色那么难看，琉璃会相信才怪。
　　“怎么会没事，少君你知不知道你的脸色看起来很难看。”琉璃有些生气，不管不顾的去拉少君的手，“我一定要告诉师父知道……”
　　琉璃握住少君手的时候，被手心里的温度惊的差点松开手，“好冰，少君你的手怎么那么冰，你是不是生病了、还是受伤了。”
　　“不行，一定要快点找师父。”琉璃想都没想就拽下腰上的玉珏，准备直接往地上摔。
　　叶闻卿有些哭笑不得，抢在琉璃摔碎玉珏前拦了下来，“你师父还有事情要做，我没事的，不要叫他回来。”
　　叶闻卿说话间，将自己的手从琉璃的手中抽了出来。刚才一时不察，才让琉璃拉了个正着。因为寒毒，自己的体温快速下降，最后只会越来越冷。
　　寒毒发作过很多次，不同于先前几次迅猛的爆发。这一次似乎来的格外的慢，也预示着这一次的寒毒绝对不会消失的太快。
　　琉璃被拦下来，玉珏也被少君给拿走了。玉珏是师父给她的，摔碎了师父就会有感应。
　　“少君……”琉璃眼中是止不住的担忧。
　　叶闻卿摸了摸琉璃的头，目光却是四下望了望，确定没有漏网之鱼后，心微微放下了一些。至少镇子上的问题解决了，就是不知道楚凌寒那边怎么样。
　　一个看起来普普通通的小镇，竟然和魔种有关，这一点叶闻卿怎么都没想到，这是不是意味着数百年前发生过的事情又要卷土重来了。
　　她现在有些担心楚凌寒。
　　魔种这东西，如果不了解，很容易吃亏。
　　另一方面叶闻卿也有些担心这操控魔种背后之人，和她所知的是同一人……或许是或许不是，目前还没有办法确定答案究竟如何。
　　琉璃盯着少君看，又担心又着急，她左右看看就是没看到师父的影子。
　　“少君，师父去哪里了？为什么没有和我们在一起？这个小镇又是怎么回事，为什么少君突然要烧死那些镇民。”说到最后，琉璃的语气有些迟疑。
　　即使她相信少君绝对不是随意滥杀的人，可心中的疑惑却是怎么都没办法消失。
　　“这些人死了最少有四个月以上，尸体被魔种操控，外表看起来才像是活人。”叶闻卿简短的解释，解释太多，琉璃未必能听明白。
　　更何况，有些事情也不适合告诉琉璃。
　　整个镇子付之一炬，现在只剩下废墟一片，她们站在废墟中却是两个可以坐的地方都没有。
　　琉璃还想问什么，可看少君脸色越来越难看，额上都冒冷汗以后也顾不上问了。
　　“少君，我扶你到旁边去休息一下，好不好。”琉璃说着朝着周围看了看，最后发现不远处有口幸存的石井。
　　叶闻卿没有拒绝，她不想在琉璃面前露出丑态，有个地方休息至少不至于等会儿寒毒发作摔倒在地上。
　　琉璃扶着她到井边坐下。
　　叶闻卿将玉珏重新挂到琉璃的腰上，摸了摸她的头说：“你师父很快就回来了，玉珏好好挂在身上，知道么。”
　　琉璃犹豫的点了点头，“嗯……少君，真的不用叫师父回来么。”
　　“不用。”
　　“我只需要休息一会儿。”
　　“那好吧，少君你坐着休息一会儿，我陪你一起等师父回来。”琉璃直接蹲在井边，伸出手手捂着她的手，“给少君暖一暖，就不会冷了。”
　　少君的手真的好冰，琉璃被冷的身体下意识打了个哆嗦，可就算是这样也不肯松开。
　　叶闻卿只觉得捂着自己的两只手掌特别暖和，她没错过琉璃的变化，“不用，我不冷。”
　　“少君骗人，明明手那么冰。”琉璃抿着唇，神情有些严肃，这个模样简直和她师父神似无比。
　　叶闻卿一愣，看到琉璃的表情，就知道自己怎么说都没用。
　　罢了，随她去吧。
　　“如果觉得太冷了，就放开，知道么。”叶闻卿语气柔和的道。
　　压根没打算松手的琉璃，敷衍的应了两声，“嗯嗯。”
　　叶闻卿闭目尝试着吐纳灵气。
　　然而此地灵气匮乏，吐纳所汇入经脉的灵力和她的境界相比，说是杯水车薪都不为过。
　　琉璃握着少君的手，看了一眼旁边的青狐，直接在心里询问起小狐刚才发生的事。她不想打扰少君休息，那么只能闻小狐了。
　　刚才形势变换太快，她刚从梦中被叫醒就发生了一连串的事，到现在都有些云里雾里的。
　　……
　　山上。
　　楚凌晗看远处火光渐弱，最后消失无影，想来应该是结束了。
　　她犹豫了片刻，还是决定相信无忧。既然选择相信无忧，就该给她全部的信任，这么一想楚凌晗最终决定先将眼下的事情解决。
　　快些解决这里的事情，也好回去看看无忧和琉璃的情况怎么样。
　　冰龙从坑底飞上来，最后悬停在坑洞上方。
　　这坑底下不止有转化尸气的阵法，似乎还有一个更为复杂和庞大的阵法在更是深处，只是那阵法非常排斥外物靠近。
　　冰龙本身很普通，只是因为她的灵力而凝结成一道类似分|身的存在，如果太靠近那道阵法，恐怕还没接近就会被阵法直接毁去。
　　看来这下面，非得自己亲自下去一趟了。
　　只是楚凌晗一想到这坑底下都是尸体，就忍不住黑了一张脸，从这地方下去和在死人堆里走一圈没分别。
　　忽然，楚凌晗有了一个主意。
　　她直接操控着冰龙身上的一缕分神，驱使着它朝着坑底而去。再穿过数十米深的深坑抵达坑底后，飞过那些尸体钻入好似天然形成的山中裂缝之中。
　　这山腹内的裂缝对冰龙而言很宽敞，但是对人而言却是非常的窄。楚凌晗估计自己下去也只能勉强向前走，想要做大的动作是不要想。
　　冰龙穿过山腹的裂缝，一直向前飞了大约一盏茶的时间，新的场景出现在了她的视野中。
　　楚凌晗控制着冰龙停下来，然后自己朝着西南方纵身掠去，大约七八公里之后她停下脚步站定。
　　手中无妄剑轻转，右手拔剑朝着脚下所站之处狠狠的插了下去，剑气朝着一处迸发，灵力被控制在了周身三步之内。
　　瞬息之间，楚凌晗脚下所站之地龟裂开来，土石成了细碎的石子和泥沙。紧接着她拔出无妄剑，脚下一踏，灵力直接让那些土石迸溅了出来。
　　剩下的那些则大半都落在了这一条通道下面。
　　嫌弃从尸体里面走太恶心的处理好，直接亲自动手开了一条垂直的通道出来，直通冰龙现在所停留的位置前面两步。
　　那藏在山腹之中的巨大空洞，很好的倾斜了剩下的一部分土石。
　　楚凌晗纵身跳了下去，不过一会儿就看见了地下散发着莹莹蓝光的冰龙，然后就是双脚落在地面感觉。
　　她抬起头，视线扫过这一处有些不同寻常的山腹内部，很快就发现了冰龙先前看到的，经过时间岁月洗礼的阵法。
　　楚凌晗没有轻举妄动，她现在所站的位置，只要上前一步就会踏入阵法笼罩的范围，再没有把握前最好不要草率行事。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-18 23:57:02~2020-08-19 23:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷小说，无法自拔、陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风来吴山叽 60瓶；不喝汤只吃饭 17瓶；旺旺 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　从山腹中的环境看，这里存在的时间应该已经很久了，楚凌晗摸出一颗夜明珠，在手中掂量了一下后直接朝着远处高高抛了出去。
　　夜明珠被灌注了灵力，狂暴的灵力疯狂破坏着夜明珠的内部结构，最后直接在山腹中炸开了，四散的光芒一瞬间照亮了整个山腹。
　　财大气粗直接拿夜明珠当闪光弹用，这种败家的事让普通人看了很容易热血上头脑溢血晕厥过去。
　　楚凌晗却是什么不在乎那颗炸开的夜明珠，当她发现夜明珠的光芒能照亮阵法一部分的时候，想也没想就连着扔了四五颗出去。
　　这种东西不要说是墟海，就是东海海底都能寻到不少，除却品质没有她手中的好，作用都是差不多的。
　　这一次光芒出现的时间长了不少，让楚凌晗完全看清了山腹周围墙布上的阵纹，那些阵纹被人深深刻入山壁，观其留存时间至少在十数万年之前。
　　十数万，这时间还真是久远。
　　哪怕是在山海混元界，高阶修士如她师父紫曜真君一般动辄数万年的寿命，可十数万依旧很久远。
　　她师父紫曜真君已经是站在整个山海混元界金字塔顶端的一撮，整个山海混元界如她师父那般的，最多不过二三十之数，还要包括哪些寿元将近的修士。
　　十数万年前的阵法，楚凌晗也看不出该怎么解。
　　她是对阵法有所研究不假，可十几万年前的阵法，除去真正精研阵法的阵法大家，根本没人会去研究。
　　至于暴力破解更是想都不用想，只看着阵法占地面积之广，周围镌刻阵纹数多大数十上百万就知道绝对不是什么简单阵法，布阵之人的实力更是远在她之上。
　　哪怕十几万年后阵法的威力已经削弱，又有魔气侵蚀阵法，阵法威力十不存一，也不是她能强行破解的。
　　楚凌晗看着面前的阵法，心中思量着，这件事情摆明了有些不同寻常，十多万年前的阵法更是让这件事情变得扑朔迷离起来。
　　她尝试将整个事件连起来。
　　半年前来到此地的两个修士显然是知道这座山上有着什么，他们在这里做了许多的布置，其中包括取得山下镇民的好感，进而居住在这座山上。
　　上山山路的路基下面埋藏着的魔石，其实是山上尸坑之下阵法的一部分，为的就是将整个尸坑尸气转化为魔气――自从魔族打败，退出山海混元界的历史舞台，精纯的魔气难以寻找。
　　尸坑之下的阵法勾连路基之下的魔石，这样的布置一定不只有她所看见的那么一段路，这山上必然还有其他地方也有同样的布置。
　　因为那路基之下的魔石，最主要的是困住污染地脉之气，使其不离开这片地域，而是想着山上那座小屋内的水池输送。
　　地脉晶石是无法离开孕育它的地脉太久的，但是以地脉之气笼罩却能起到“欺骗”的效果，地脉结晶吸取了被污染的地脉之气，然后经过第二次提纯的魔气则哺育了那一池的黑色蠕虫。
　　很巧妙的构思，堪称一箭三雕。
　　将数个阵法拆解布置，然后勾连，使其一能做到转化尸气为魔气，腐蚀山腹之中以地脉之气为依凭的阵法，二将提供阵法大部分力量，约莫九成地脉之力的地脉结晶取走，放入水池中成为蠕虫的养料。
　　三也是最重要的，就是困住地脉之气。
　　一旦地脉之气出事，就算这里处于西域偏远之地，也一定会被路过修士发现。到时候，不管这背后之人再谋划什么，一切终将成空。
　　山腹之中的灵气稀薄，楚凌晗的灵力恢复的很慢，她开始从身边最近的阵纹看起。如果自己不破坏外面的阵法，这山腹之中的阵法最多一年，就会失去作用。
　　如果她破坏了外面的阵法，这阵法也撑不过三年。
　　她想知道背后之人大费周章的针对眼前这个阵法，究竟是为了什么，是不是这阵法之中埋藏着什么东西。系统的任务走到了百分之八十五，因为上面的推断。
　　这么说来，剩下的百分之十五很有可能和这阵法之中的东西脱不开关系。
　　楚凌晗摸了摸手中提着的无妄剑，破阵么……暴力破阵不可取，那么只能入阵走一遭了。
　　十几万年前的阵法和现在的有所不同，但体系还是一个体系，阵法的威力不足全盛时期一成，入阵的赢面还是比较大的。
　　这阵法不像是秘境类的，可能是封存着什么东西……入阵找到阵眼，然后直接将充当阵眼的东西毁去，就能够让阵法消失，但危险是肯定会有的。
　　早点破阵就能早点结束，楚凌晗那么想着，向前跨了一步直接入阵了。无妄剑被她留在了原先的位置上，与之一起还有那条正追着自己尾巴咬的冰龙。
　　在她破阵的时候，山腹之外的天色却是一点点亮了起来。
　　……
　　琉璃看少君闭着眼睛，神情似有些压抑痛苦的模样，也不敢睡觉，就坐在少君身边守着，眼中的担心却是没有消失。
　　少君的模样，有些不对劲，肯定是刚才受伤了。琉璃面带忧色，在心里对小狐传音，让小狐去找些干树枝来。
　　青狐本就是在山间长大的灵宠，做起这事情也算得心应手，何况这周围最不缺的就是木头了。
　　凤凰的火焰主要烧灼的是那些被魔蛊控制的镇民，周围的建筑虽然被烧毁了大半，但还有不少剩下的。青狐很快就叼着一些木头跑回来，将木头放到了琉璃身前不远处。
　　少君的体温实在是太低了，琉璃觉得自己都快被冻僵了。
　　她一想自己都这样，少君肯定更难受，可是少君却一声都没吭，琉璃心想着自己也要忍耐才行。
　　眼看着木头越堆越多，琉璃腾出一只有些僵硬的手，搓了搓手指后捏了个灵火术，一朵火苗落在了那对木头上，就生起了一处火堆。
　　有了火，周身的温度都好像升高了一些。
　　琉璃重新握住少君的手，像是还嫌不够，直接将脸颊也贴了上去，趴在少君的膝盖上却又小心的不将自己的体重压上去。
　　青狐作为灵兽，是通人性的，知道主人心情不好，想要默默陪着主人身边。又想主人需要木头，便转身跳跃几下离开，等再回来的时候嘴里叼着木头。
　　它能做的就是让火堆不要熄灭。
　　眼下子时不过刚过，丑时还未至。
　　叶闻卿感觉有些不对，睁开眼睛低下头就看见琉璃趴在自己膝盖上，小脸贴着自己的手似乎睡着的模样。她没惊动琉璃，这一晚闹得动静那么大，琉璃累了也是正常。
　　只是，楚凌寒还没回来么。
　　那山上到底有什么，也有危险么？叶闻卿抬起头，目光落在远处夜色中半遮半掩的山峰上。
　　这一次的寒毒持续时间格外的漫长，她咬紧牙关强迫自己忍下去，叶闻卿不想让琉璃看到自己狼狈的模样，也不想让琉璃一个孩子为自己担心。
　　时间一点点过去。
　　山腹之内。
　　楚凌晗不过刚走出数十步，她全身心专注于眼前的阵法，解阵是件极其耗费心力的事。系统不给帮助，美其名曰这是在任务中。
　　她心中了然，只怕这件事情本来就该“楚凌寒”自己完成，不然系统不会一点帮助都不给。
　　一个时辰……二个时辰……三个时辰……楚凌晗终于走到了阵眼面前，这阵法有些奇怪，她思索着这一路走来，似乎有些过于顺利。
　　楚凌晗双指并拢成剑指，运用灵力将那露一节在外的阵眼拔地而起，最后所见是一块石碑。
　　以石碑做阵眼。
　　楚凌晗微微怔愣，一目十行的将石碑上的碑文看完，她的脸色变得有些难看起来。这碑文上要说的是真的，平静了那么多年的山海混元界只怕是又要乱了。
　　这一处山腹之中阵法所镇压的是无底深渊的钥匙一部分，二十万年前镇压魔族于无底深渊，以落星盘为匙将他们永囚无底深渊。
　　落星盘是钥匙也是锁，落星盘毁去即无底深渊的封印消失，因此当时的大能修士将落星盘分成五分，以阵法镇压在各域地脉之气浓郁之地。
　　防止落星盘被找寻到的同时，也可以让落星盘借助各域地脉之力，让无底深渊这个囚笼更加的牢固。
　　楚凌晗的目光落在碑文的最下方，那里有一块被嵌入碑身的两指长的青色玉珏。玉珏上有奇异的纹路，且不完整。
　　玉珏上面的花纹边缘又被截断的痕迹，周身有着几道凹进去的缺口。以碑文所示，这玉珏就是落星盘的一部分，是打开无底深渊囚笼的“钥匙”之一。
　　石碑已出，阵法已破，这玉珏再留在这里是不可能了。
　　楚凌晗将玉珏摄取到手中，玉珏离开石碑的同时，整座石碑化成齑粉，周围的阵法也在同一时间失效。
　　她低头看了一眼手中玉珏，立下石碑之人似乎早有预料，不然怎么会未卜先知的留下石碑警示后人。这玉珏也是个烫手山芋，不能毁掉不能扔，只能先收起来再做打算了。
　　【系统提示：任务进度95%。】
　　楚凌晗离开了山腹，下山之前没忘记将那尸坑毁去，至于那水池之中被冰封的蠕虫，她却是没有更好的办法。
　　回去和无忧商量一下，再考虑该怎么处理。
　　楚凌晗下山之际，天已大亮。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-19 23:55:29~2020-08-20 23:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陵、46171273 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我好难 46瓶；记恨数学 23瓶；面包 10瓶；小宫有纱的财布 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　楚凌晗下山，一刻不停的朝着镇子里去，等她到镇外的时候看到的就是烧毁大半的镇子。
　　神识扫过，整个镇子里不说鸡犬不留，镇民却也是无一生还。楚凌晗心中一紧，连忙找寻起了无忧和琉璃，在一口水井边发现她们好好的时候松了口气。
　　她们没事就好，就是不知道这镇子里发生了什么事。
　　楚凌晗刚到，就看见院子里抱着无忧不撒手的琉璃，她注意到无忧的脸色有些不对。
　　这是……受伤了？她忙走上前，伸出手扶住了无忧，“身上怎么这么凉。”
　　楚凌晗一伸手就发现了，无忧身边的温度低的有些吓人。
　　“呜呜呜，师父你终于回来了。”琉璃见师父扶住少君，仰着头抱住师父的腿就开始哭，“少君出事了，我不知道该怎么办，少君还不让我找你。”
　　“为师来迟了。”
　　她轻轻拍了拍琉璃，“我们先找个地方让无忧休息，其他的事情等会儿再说。”
　　琉璃抓住她的衣角，连声“嗯”到。
　　楚凌晗将无忧打横抱起，找了间在活中幸免于难还算干净的房间，稍微收拾了一下后将无忧放到床上。
　　“师父，少君不会有事吧。”琉璃趴在床边，有些担忧的看着床上闭着眼睛的少君，从师父来到现在，少君都没睁开过眼睛。
　　“不会的。”
　　楚凌晗将手指搭在无忧的手腕上，试探的输入一缕微不足道的灵力，然后就发现那一缕灵力如泥牛入海难寻踪迹。
　　不知道是不是她的灵力触动了什么，无忧的体温降的更低了。看到无忧眉毛上都结了一层霜，楚凌晗觉得有些棘手，她不知道自己该不该继续下去。
　　琉璃说着，伸出手轻轻的将那层白霜拂去，“结霜了……为什么会这样？和少君身体那么冰冷有关系么。”
　　凤凰属火，作为凤凰子嗣的凤和凰自然也是。这么强的寒意出现在无忧身上，本身就是一种不正常，对她的身体也会非常的不好。
　　“琉璃，你去外面待一会儿。”
　　琉璃看看她，又看看无忧，有些迟疑的说：“我不可以陪着师父和少君吗？”
　　无忧的情况不能再拖，楚凌晗语气果断的道：“师父要给少君疗伤，你在这里不好。”
　　“那好吧。”琉璃不舍的说。
　　楚凌晗：“就在门外，不要走远。”
　　琉璃：“知道了师父，我不会走远的。”
　　等到琉璃离开后，楚凌晗抬手丢出去一个阵盘，简易的布置了一个阵法。
　　虽然整个小镇除了她们，已经没有活人，但为了安全起见她还是布了一个防止打扰的阵法。
　　她将无忧扶起来，让无忧背对着自己，之后又在无忧身上几处穴道上轻点了一下。楚凌晗估算了一下自己的灵力，恢复不到三成。
　　将手掌贴在无忧的背上，然后输入灵力。
　　她将灵力输给无忧的时候，几乎没感觉到无忧本身的灵力。昨天晚上发生什么事，会让无忧将所有的灵力都耗尽？
　　自己的灵力属水，又因为功法原因自带寒冰之气，就算输给无忧也不能输太多。不然必定会引起无忧体内灵力的躁动……等等，无忧的经脉之中怎么散落着那么多的寒气。
　　楚凌晗让自己的灵力在无忧的经脉中游走，检查着无忧的经脉情况。没想到的是，没过多久就察觉到那些散落在经脉中的寒气，这寒气比自己灵力所夹带的寒冰之气都重。
　　而且观这些寒气存在的时间，少说也有数个月之久。数个月？这几个月无忧一直都和自己在一起，是什么时候受的伤，为什么自己一点都没察觉到。
　　楚凌晗来不及去想这些问题的答案，当务之急是先将这些寒气清除！任由这些寒气留在无忧身体里，对无忧的伤害太大。
　　她当机立断，直接将那些寒气全部吸附到自己身上。
　　与此同时，楚凌晗也在寻找着这些寒气的来源。顺着寒气找下去，最后却发觉这寒气似乎和无忧的神魂有关系。
　　涉及到神魂，她不敢轻举妄动。
　　对修士而言，神魂的重要性不言而喻，除了修士本身外，就连亲人也不敢随意碰触。当然，凡事都有厉害，结为道侣的修士是能够触碰的。
　　楚凌晗虽然说她和无忧过去结为道侣过，可实际上她们之间并没有结契。没有结契，贸然碰触神魂，可能会发生不可预知的后果。
　　……
　　过去了大半个时辰，楚凌晗才将所有的寒气都吸纳到了自己身体里，“这寒气侵蚀的速度太快了。”
　　她说着，将那寒气压下去。
　　这寒气在无忧身体里的时候，会影响到无忧整个人。但在她身体里犹如无根浮萍，消耗一些灵力压制，再慢慢以灵力化去。
　　虽然会多花费一些时间，但到底是能将寒气消除。
　　――至少不会和无忧这样，寒气一点点累积，最后越来越难以压制，爆发的时候也一次比一次痛苦。
　　楚凌晗虽然不知道这寒气的来源是什么，可却明白了这寒气积攒的如此之多，绝对不是一日之功。只怕无忧一直都深受着寒气的困扰，却没有表现出来。
　　替无忧将寒气渡到自己身上，楚凌晗让系统仔细的扫描检查了一下无忧的身体，总算是看出了一些事。也明白了先前让系统检查，系统为什么会得出没问题的结论。
　　这寒气不发作，无忧的身体和正常人一样，只有在发作的时候才能看出不同来。
　　楚凌晗解下自己的外衫披在无忧身上，看无忧睡的安稳些的模样，无声的叹了口气，“几百年不见，这性格比当年还要强些。”
　　她伸手捋了捋无忧鬓边的发丝，站起身走出去。
　　琉璃正蹲在外面，一听到门打开连忙转身，“师父――！”
　　诶师父身上的外衣怎么了没有了？琉璃心中闪过一丝困惑，但她显然更在意少君，那踮起脚企图看向师父身后的模样，让楚凌晗有些莞尔。
　　楚凌晗看琉璃这担心的样子，轻轻拍了一下她的脑袋，叮嘱道：“进去看看吧，小声些。”
　　“嗯嗯。”琉璃轻手轻脚的走进去，
　　走进去后，琉璃跑到床边看着少君，这才发现师父的外衣原来是披在了少君身上。
　　楚凌晗却是看了一眼门外的青狐，什么都没说。她眺望了一下周围的环境，知道这镇子算是毁了，不但镇民们都死亡了，连尸体都没有留下。
　　她看向远方的山，那山上的尸坑已经毁掉了，可是那阵法却不是随意毁去一处就能彻底失去作用。还有那些魔石……锁住魔气的阵法失效，魔气必然会扩散到四周。
　　这镇上的灵气比山中要充裕些，可对楚凌晗而言能起到的作用不大。非常时期非常法，她直接抽取随身携带的灵石内的灵气，这些灵气不必天地灵气温和，但以她的实力还不至于有太大影响。
　　【宿主，你这样对身体不好。】
　　系统突然开口。
　　‘只是有一些影响，不会有太大问题的。’楚凌晗不以为意，灵石中抽取的灵气比较狂暴，直接吸收的后果就是会对经脉造成损害。
　　她的身体强度很高，筋脉也不是一般人能比的坚韧，类似的伤势出现在其他人身上，难免需要很长时间才能治愈康复。
　　可对楚凌晗而言，并不是什么难以愈合的伤势。
　　【宿主……】系统似乎还想要说什么。
　　‘嗯？’楚凌晗奇怪，‘系统你有些奇怪，说话吞吞吐吐的。’
　　【……我只是想说，叶姑娘醒了。】
　　不知道什么时候开始，系统对叶无忧的称呼变成叶姑娘，十有八|九是因为“任务搭档”一头栽进去，知道楚凌晗喜欢叶无忧开始。
　　楚凌晗吸收灵气的动作一顿，一块灵石在她手掌间变得灰暗，最终碎成了几瓣。
　　她转过身一边往屋子里走，一边在心里对系统说，你该早点说的。
　　【系统：……呵呵，女人。】
　　屋内。
　　叶闻卿睁开眼睛，眼前有些重影，眨了眨眼还没完全清醒就听到身边一个惊喜的声音。
　　“少君，你醒了，我要去告诉师父――啊，师父。”
　　叶闻卿感觉身体有些无力，但却没有寒冷的感觉。她感知了一下，就发现身体里的寒气好像消散了？怎么会？
　　楚凌晗将她扶起来，然后靠在自己身上，低头语带关切的问道：“醒了，有没有好些？”
　　“好很多了。”叶闻卿看了看她，“你什么时候回来的。”
　　“一个半时辰前。”
　　楚凌晗见她还想说什么，就道；“你身体里的寒气是怎么回事。”
　　叶闻卿含糊的一句话带过，“以前受的伤。”
　　“见我之前？”楚凌晗请挑了挑眉。
　　“嗯……”也算是在见他之前吧，叶闻卿想。
　　楚凌晗伸手握住她的手，总算是比刚才那冷冰冰的温度要热了一些，“我知道你不告诉我是怕我担心，但是你应该告诉我的。”
　　叶闻卿低下头，知道身体情况瞒不住了，“这是我的事。”
　　“嗯，你的事也是我的事。”楚凌晗泰然自若的点了点头，说话的语气无比自然，“你体内寒气的源头好像和你的神魂有关，怎么会这样。”
　　楚凌晗猜测道：“是你的神魂受过伤？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-20 23:35:51~2020-08-21 23:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江九 10瓶；路人芳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　神魂受过伤？当然不是，可真相却是不能说。
　　楚凌晗见她不说话，只以为她是默认了，心中顿时有些生气。这神魂受伤不是小事，无忧却是一点都没表露出来过。
　　即使她们没有那一层关系，总也算是朋友吧？无忧提也不提，这摆明了是把自己当做陌生人。
　　楚凌晗心中有点拔凉拔凉的，尽管她知道关心无忧是自己的事，可要说没期待被回应是假的。
　　“……烈日金焰草，是你自己要用？”楚凌晗心里有些生气，可在看到无忧苍白的脸色时，还是忍不住关心。
　　烈日金焰草和赤霄红莲都是火属性的灵草，想来是用来针对寒毒的。
　　“嗯。”
　　琉璃拉了拉她的袖子，软糯糯的说：“师父，少君才刚醒。”
　　楚凌晗知道琉璃是什么意思，她低头看靠在自己怀里的人，道：“是我疏忽了，你刚刚醒过来，身体还没好。”
　　“没事。”叶闻卿摇了摇头，主动开口问道：“你这么久才回来，山上是不是有什么发现。”
　　叶闻卿现在除了身体四肢有些无力外，比先前已经好了不少，连灵力都恢复了两成。之后只要再好好休息一下，就会没事。
　　她为了不吓到琉璃，寒毒发作的时候直接封闭了对外的感知，这也是为什么会被楚凌寒发现寒气源于神魂的原因。
　　本来这寒气发出来，远不止如此，是她自己自封神魂造成的。
　　也幸好楚凌寒发现寒气源于神魂的时候，没有轻举妄动，不然两人的神识很可能借由神魂交缠在一起……那是叶闻卿不想看见的。
　　楚凌晗关心道：“不再多休息一会儿。”
　　落星盘、转化尸气的阵法、魔石，这些事情一听就知道费心神，比起那些事情她的确更在乎无忧一些。
　　无底深渊里的魔族会出来，那也是之后的事了，可无忧现在就在自己面前。
　　叶闻卿想到昨晚的事情，心中有些凝重，“不用，你说吧。”
　　她心里对魔蛊出现在西域一事很在意，这一次所见魔蛊傀儡的数量远比上一次多。而且从南域到西域，叶闻卿不得不做最坏的打算。
　　琉璃也好奇的看过来，她也有些好奇师父昨天晚上山去做什么了。
　　楚凌晗整理了一下思路，然而将山上路上发现魔石，破开院外阵法看到屋内的水池，那些蠕动的黑色蠕虫，以及山上那处少说埋葬了上百具尸体的尸坑。
　　最后说的，自然是那尸坑之下的转化尸气为魔气的阵法，连带着那山腹之中二十万年前的大阵，石碑和落星盘一事，都说的巨细无靡。
　　这些她都没有瞒着无忧的意思，她相信无忧。
　　叶闻卿听到魔石的时候，心中已经觉得有些不对，当她听到那水池中以地脉之气为食的黑色蠕虫，面色更是难看了几分。
　　多亏她现在面容病态苍白，才没让楚凌晗看出什么不对来。
　　琉璃虽然学习了不少和修真界相关的历史，但还是听的云里雾里的。毕竟魔族、无底深渊，那都是二十万年前的事情了。
　　别说是琉璃，就连楚凌晗她们都不太清楚，若论了解只怕不比琉璃多知道多少。
　　楚凌晗道：“说完我的事，现在来说说你，昨天晚上是怎么回事。”
　　叶闻卿在得知山上有一处水池里，有着密密麻麻的黑色蠕虫时，就知道魔蛊这件事情瞒不下去。
　　她很直白的道：“这件事情也是我接下去要说的，昨天晚上你离开后，子时刚过我就发现那客栈的掌柜不对劲，后来带着琉璃离开客栈。”
　　“才发现不对劲的并不只客栈掌柜一个人。”
　　“――这个整个镇子早就没有活人了，他们只是一群被魔蛊控制着的傀儡。”
　　楚凌晗拧眉思索，她听出无忧的语气有些凝重，“傀儡，我昨日却是一点都未看出来，这魔蛊又是什么。”
　　“二十万年前，魔族席卷此界时，有一种蛊虫诞生于魔气之中，无眼耳鼻只一张口，通体漆黑，身形长则食指，短则小拇指大小。”
　　“魔蛊最初寄居修士体内，年深日久蚕食其修为控制心智，有修士因为魔蛊而生出魔念，继而控制不住堕入魔道。”
　　“魔蛊更能够操控尸体，使其和生前无任何不同、如果不用特殊的感知方法，根本察觉不出面前的是尸体还是活人。”
　　“魔蛊不动，则更是难以辨认。”
　　听这个描述，楚凌晗不难听出自己在山上所见到的，就是无忧口中说的魔蛊。
　　只是有一点，她有些不解。
　　“二十万年前的事，无忧你怎么知道的那么清楚？”她曾经因为对那段历史感兴趣，也曾经去翻找过，但是并没有再其中看到过和魔蛊相关的记载。
　　“我倒是未曾听闻过‘魔蛊’。”
　　叶闻卿道：“为了防止有人炼制魔蛊残害修士凡人，二十万年前封印魔族之后，炼制魔蛊之术早已失传，魔蛊一词也被人为遮盖。”
　　魔蛊诞生于魔气，但如何诞生？恐怕只有那些魔族才知道。为了以防有人铤而走险，自然是封存和“魔蛊”相关的记载才是正途。
　　“至于我为何会知晓魔蛊一事……不过是曾经在离火云宫中见过此类记载罢了。”
　　有些东西，上层千方百计去掩盖，但是总会有人收拢一份。存在在山海混元界的时间越久，就越是能知道一些普通人所不知道的事。
　　从一方面来说，越是新生的门派和势力，对于山海混元界的秘辛知道的也就越少。
　　离火云宫处于离火山巅，金叶梧桐之上，是凤凰居住之所。
　　那地方，一般的凤和凰都不能踏进，能踏进去的都是在凤族和凰族中担任重要职务的。
　　这点和墟海龙宫很像，普通龙族也没资格入墟海龙宫。不过，按照无忧那么说，墟海龙宫之中应该对当年的事情，也有类似的记载才是。
　　楚凌晗思索了一会儿，说道：“那魔蛊有没有方法消灭。”
　　比起山上那可能覆盖相当庞大范围的阵法，这魔蛊听上去更加的危险，要是扩散开来，谁知道会“感染”多少人。
　　即便不扩散，那也不能就这么将那些魔蛊蠕虫放着不管，冰封只是一时的。那些冰是由她灵力所造，能到灵力耗尽，冰自然就会融化。
　　叶闻卿点头，“有。”
　　别的不说，她也不放心那些蠕虫活着。被冰封，这对于那些蠕虫而言，远远达不到让它们死亡的程度，最多事陷入休眠。
　　一旦冰化，那些蠕虫就会醒来。
　　叶闻卿：“凤凰的火焰能够将蠕虫烧成灰烬，除此之外别无它法。”
　　“凤凰的火焰。”楚凌晗眉头轻皱了起来，要是她没记错的话，这天地之间如今仅存的，那么唯一一只凤凰就是统御凤、凰两族的凤主。
　　南域离西域遥远，远水解不了近渴。
　　正想着，楚凌晗忽然觉得有什么地方不对，她神色平静的看向无忧，目光中却是含着些不易察觉的紧张，“那你昨夜有没有受伤。”
　　叶闻卿一愣，旋即摇头，“自然没有。”除却灵力耗尽之外，并没有受伤，现如今的虚弱完全是因为灵力消耗殆尽，无法压制寒毒造成的。
　　楚凌晗提起来的心放了下去，又有些探究和不解，“凤凰的火焰对魔蛊有作用，凤焱也有同样的作用么？”
　　“并无。”叶闻卿很镇定的回答。
　　刚才说到凤凰的火焰，她就知道楚凌寒一定会那么问，因而早已想好的了回答。
　　“我离开南域时，凤主曾送我一样东西，那上面附着了一缕凤凰焰，昨晚我只是用凤焱将其上蕴藏的凤凰焰点燃罢了。”
　　凤凰的火焰，对于邪气、魔气具有非常大的克制和压制作用，然而百万年来凤凰每一代只有一只，凤凰焰便也变得稀少难以得见起来。
　　对凤凰本身而言，火焰并不难得，难的是那火焰不是随随便便一样东西都能承载的。
　　楚凌晗想问凤主送了什么东西，不知道为什么她总觉得无忧提起凤主的时候，语气有些怪怪的。再加上听闻凤主对左羽君不错，很是关心的传闻。
　　她脑子里一下子就敲响了警钟。
　　凤主是谁？做什么要对无忧那么好，连珍贵的凤凰焰都送出去了？看样子还是满不在乎？无忧的态度也不对，怎么提起凤主比说起自己还亲昵。
　　“等会儿我们上山，那水池一定要毁去。”
　　楚凌晗失神之时，突然听到无忧那么说。她顿时有些别扭了，看起来这凤凰焰还不是个一次性消耗品？？
　　“那凤主送你的，是什么。”
　　楚凌晗的语气很平静，这话就像是随口一问，可只有她自己知道根本不是这样，她对于无忧的答案相当的在意。
　　“一根凤凰尾羽罢了。”
　　叶闻卿没觉得有什么，毕竟是“她”自己的东西，她拿自己的东西有什么不好意思的。
　　凤凰尾羽，还罢了？楚凌晗的脑子里像是刮过了一场十六级风暴。别看她表面淡定，心里实则已经在企图咆哮的边缘，从她那微微颤抖的指尖就能看出来。
　　这种感觉不亚于自己被凤主撬了墙角，四舍五入岂不就等于自己被绿了，楚凌晗一时只觉得五雷轰顶。
　　凤凰尾羽代表什么意思？这只要对凤凰了解一些的人都知道，那只会送予一生的伴侣挚爱，如同龙族心口的那片逆鳞一般。
　　更何况！不要说是凤凰的尾羽，就算是普通羽族，他们的尾羽也只会送给心上爱慕之人。而收下了，就表示她们同样对对方有意思。
　　――不，等等，自己先不要想那么多。
　　楚凌晗理了理自己的思绪，心中深呼吸了一口气，她看无忧的神情似乎并没有自己想的那种意思。
　　说不定是自己想多了，这尾羽根本就是那劳什子凤主自己一厢情愿，无忧只是碍于下属的身份不好拒绝。再说了，这尾羽不挺好用的么，就当是工作福利了。
　　不过无忧这边尚且可以那么解释，但是凤主那边就有点不对了，就算对下属再好，这种含义的东西也能往外送。
　　十有八|九是在打无忧的主意，想到这里楚凌晗心中暗搓搓想着，听说那凤主的修为不如自己。呵，下回陪无忧回南域，正好找对方好好切磋切磋交流交流。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-21 23:50:12~2020-08-22 23:21:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：某子 59瓶；长安某、雨山 20瓶；不相识、happy 10瓶；Meteor 9瓶；QAQ 2瓶；奈何往兮、今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　叶闻卿不知道身后人在想什么，只是久久没听到的声音，觉得有些奇怪。
　　“你在想什么？”叶闻卿侧过身，微微抬了抬头说。
　　“没什么。”楚凌晗回过神，“只是在想你的身体，能不能承受的了再一次使用凤焱，灵力方面也……”
　　叶闻卿摇头，“我的身体不碍事，那些魔蛊却是不能留。”
　　楚凌晗还想再劝劝，但最后还是放弃了，她算是看明白了。无忧性格倔强的很，决定了的事不会因为旁人几句话更改。
　　想到这个旁人是自己，她心里还真有点酸酸的。
　　“罢了，左右还有我在。”楚凌晗轻叹了一声，说：“有我在，总不会再发生昨晚的情况。”
　　无忧灵力不足，自己给她些不就好了，灵石这东西她储物戒里还有不少，凤焱再消耗灵力，总也能用上一时。
　　强行抽取灵石中所蕴含的灵气，某种程度而言这和烧钱没区别――灵石中的灵力一旦被抽取，这灵石也就废了。
　　楚凌晗正想着，就发现无忧盯着自己看，她有些奇怪的道：“怎么了？”难不成是自己脸上有东西。
　　“你今天，还没喝药。”
　　听无忧蹦出一句话，楚凌晗是又好气又好笑，现在怎么看，她们两个人里头该吃药的都不是自己吧。
　　至少就外表而言，自己看起来可比无忧健康多了。
　　她道：“这是重点么。”
　　叶闻卿点头：“嗯。”
　　楚凌晗屈指轻弹了一下无忧的额头，半是宠溺半是无奈的说：“你好好休息，煎药的事情我自己来。”
　　她看旁边的徒弟，道：“琉璃，好好照顾少君。”
　　琉璃却是突然站起来，自信满满的说：“师父，要不你照顾少君，我去煎药吧。”
　　“不要胡闹。”
　　“我没有胡闹，我看少君给您煎了好几次药，怎么煎我都知道。”琉璃皱了皱小巧的鼻子，“再说了，煎药有什么难的。”
　　说到这里，琉璃又说：“师父，你看我这短胳膊短腿的，怎么照顾少君。”
　　“所以，还是师父你照顾少君，我去煎药。”
　　琉璃还真不是说大话，平日里少君煎药的时候，她一直都在旁边看，那步骤早就烂熟于心了。
　　楚凌晗看不知道是逞强想表现，还是故意做‘助攻’的徒弟，没有点头也没摇头，而是低头看向了无忧。
　　“无忧，你的意思呢？”
　　叶闻卿听到声音，下意识抬头。
　　两人本就靠的近，此刻的姿势更是有些令人遐想的暧昧，猝不及防之际，她的额角擦过那带着些许柔软的唇瓣。
　　楚凌晗只感觉嘴唇轻轻碰过什么，又消失，一时间也是怔愣住了。
　　刚才，她亲了无忧？不，那怎么能说是亲呢，根本就连个吻都算不上……不过就是意外碰到的。
　　楚凌晗心里想着，目光却是一瞬间就落在无忧的脸上，目不转睛的看着。
　　“你看什么。”叶闻卿偏开头，却难以掩饰着面上那抹薄红，苍白的肤色衬着那绯色更加明显。
　　琉璃一头雾水，心里有些纳闷的想明明是在说自己的事，可为什么师父和少君都不看自己呢？
　　师父和少君之间的气氛好奇怪，难以插入的感觉。
　　楚凌晗已经完全忽略掉还有个徒弟站旁边了，她看着无忧面上那似羞恼的模样，心情很好，“嗯，我什么都没看。”
　　骗人，一听就是鬼话。
　　楚凌寒的嘴，骗人的鬼，叶闻卿心里想都不想就反驳。可表面上却是应了一声，将这事带了过去。
　　“嗯。”
　　虽然面对身后的臭龙有点尴尬，可总不能真让琉璃一个孩子照顾自己，叶闻卿想了想道：“琉璃要去就让她去帮，先前她也帮我煎过药。”
　　“谢谢少君，少君放心，我一定能够完成任务的。”琉璃说着，高高兴兴的抱着一堆药材和煎药的器皿离开。
　　这煎药用的器皿都是低阶的法宝，为了煎药特意准备的，现在倒是免了去找器皿的麻烦。
　　青狐眼看着自己主人离开，想都没想就跟了上去。
　　房间里，只剩下楚凌晗和叶闻卿两人。
　　默默无言间，楚凌晗突然开口，“你是医者，自己的身体情况应该是最了解不过的，如果撑不住了，记得要告诉我。”
　　“这一次好在是没发生什么，要是我今晨没赶回来，或者昨日还有危险。”
　　“你又当如何。”说到最后的时候，楚凌晗的语气多了几分严厉。
　　只有她自己知道，藏在这严厉语气下的是担心和后怕。要真发生了自己说的情况，楚凌晗知道自己一定会后悔的。
　　像是过了良久，又像是过了一瞬，楚凌晗听到怀中人低声嗯了一声。她知道，无忧这算是答应自己不会再乱来了。
　　她却是不知道怀中人此时在想什么。
　　不管是凌夜还是楚凌寒，这两人都很少用方才那语气和自己说话。声音听起来很平静，也并没有多厉声斥责，可这样却表示他们真的生气了。
　　主要是对自己以身涉险的事情生气，在明明可以不冒险的情况下，隐瞒自己的身体情况，导致发生意外……昨天晚上她是有机会告诉楚凌寒，自己的事，可却什么都没说。
　　楚凌晗再得到保证之后，面上的神情就轻松了一些。她对自己的实力还是自负的，虽然做不到在整个山海混元界横着走，但是在东域横着走还是没问题的。
　　护住自己媳妇，那就更没问题了。
　　她寻思着应该早些去南域提亲，把人娶回来，也好能放在眼皮底下看护着。要是让无忧在南域待着，再发生类似受伤的事情，自己都鞭长莫及。
　　而且那凤主也不见得对无忧有多好，无忧受伤了还让她出远门……嗯，搞不好无忧受伤的事情和她脱不开关系。
　　啧，果然自己媳妇还得自己护着。
　　下回回东域，就让父君准备提亲的事，未免夜长梦多，改日陪无忧回南域离火山的时候，顺带把亲提了正好。
　　楚凌晗心中盘算着娶媳妇的事，却是忘了最重要的一件事，那就是――她连婚都还没求，就想着娶新娘了？
　　甚至被爱情蒙蔽大脑的她，已经把自己纠结许久的性别问题抛在了脑后。
　　――爱情的魔力啊。
　　楚凌晗的手被握住了，还没完全回过神的她心里还挺高兴的，直到……无忧将手指搭在了她的手腕上。
　　这一动作吓的楚凌晗，立刻就想收回手。
　　然而她最后没敢抽手，主要是她想抽手的时候，发现无忧正盯着自己看。
　　那目光看起来倒是听平和的，只是想到上回自己没听医嘱，无忧也是那么看着自己，直到自己把那苦兮兮的药喝光的模样，楚凌晗就怎么都不敢动了。
　　片刻后，叶闻卿收回了手，神色不显。
　　“固本培元，十天。”
　　楚凌晗面色一苦，所谓固本培元十天，就是在平时喝药外，还有再多喝一碗。多半是伤势加重的事，被发现了。
　　“以龙族的体质，就算放着不管，也不会有事的。”她说着，语气却是有些小心翼翼，怕把怀里的人给惹毛了。
　　“伤势自己会好转的。”
　　叶闻卿神情冷淡，说出的话却是剧毒无比：“会留下暗伤，你若是想死，我也不拦你。”
　　【宿主，本系统觉得你应该听叶姑娘的话，不要仗着还年轻就不把身体当回事。】
　　楚凌晗不觉得这点伤能让自己死，但既然无忧说了，她也就听了。只是奇了怪了，今天这系统怎么废话那么多。
　　她眉头不着痕迹的皱了一下，并没有去理会系统。
　　叶闻卿估计了一下自己的身体情况，想要恢复力气大约还需要一个多时辰，于是她道：“我想休息一个时辰。”
　　“想睡了么？也好。”楚凌晗说着，起身让她躺下去，“这地方简陋，只能委屈你了。”
　　连个被子枕头都没有，可不就是委屈么。凤凰挑剔起来，可比龙族还要过分些。楚凌晗摸了摸无忧的手，手还有些凉，不过比一开始好多了。
　　叶闻卿躺下来，身上盖着的是楚凌寒的外衣，“你将外衫穿上，出去看看琉璃。”
　　“嗯，你先睡，我等你睡着了再走。”楚凌晗嘴上说着，可手却是动也没动。
　　叶闻卿本还想再说什么，可她真的是累了，便点点头闭上眼睛睡着了。
　　楚凌晗坐在旁边陪了她一会儿，轻手轻脚的将外衫拿回来穿上，而后又将手里火红色的狐裘给无忧披上。
　　这狐裘是当年大师姐送她的五百岁生辰礼，现如今有些小了，给无忧倒是正合适。
　　那么重的寒气，就算是修真者也会觉得寒冷。别说是寒冬腊月，就算是炎炎夏日，也不会觉得有半分热意。
　　火属性的妖兽皮毛制成，附着火属性灵气，穿着非常暖和。
　　楚凌晗也怪自己没早点想起来，这狐裘可比自己的衣服要暖和些。不过无忧披着自己外衫，靠在自己怀里的样子，乖巧又无害，柔软的倒真像是只漂亮的鸟儿。
　　当然了，她知道那只是假象，
　　无忧若是发起火来……只看外面这镇子，就知道是个什么后果了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-22 23:21:33~2020-08-23 23:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜得一狗 20瓶；拾贰 12瓶；苏毓卿、小宫有纱的财布 5瓶；小葵花 3瓶；今朝十步、大雨制水、奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　琉璃正对着玉质的瓦罐下面扇扇子，灵火火苗一阵摆动着，隐约能问道一阵药香。
　　看到她出来，琉璃有些奇怪的问：“师父，你怎么出来了？没有陪着少君吗？”
　　“她累了，想小睡一会儿。”楚凌晗看了看旁边打开一半的玉盒，里面露出的灵草，不由得笑了，“琉璃那么关心少君，是不是在琉璃心里，更喜欢少君一些呢。”
　　原本以为琉璃会摇头反驳，毕竟自己这个做师父的对徒弟不赖，怎么徒弟都该最喜欢自己才是。不过若是琉璃喜欢无忧，倒也不是不能理解。
　　――无忧那么好，琉璃喜欢也正常。
　　可事实上，却是琉璃有些纠结的望着自己，半晌说不出话来。
　　最后，纠结了好一会儿的琉璃说：“师父和少君对我都很好，没有更喜欢谁一些，师父和少君我都喜欢。”
　　楚凌晗看琉璃苦恼的样子，失笑道：“好了，师父不为难你了。”
　　“那师父呢，师父是不是更喜欢少君一些？”琉璃猝不及防的问她，笑眯眯的模样，颇有些腹黑。
　　楚凌晗脸皮厚，骤然听到这话倒也没脸红，抬手轻敲了一下琉璃的额头，“小丫头家家，少管大人的事。”
　　“怎么能不管，说不好少君以后就是我师娘了，难道师父你觉得不对吗。”
　　琉璃嘟着嘴，一手捂着额头一边哼哼唧唧，“少君那么好的女子，打着灯笼都难找，师父你可千万要抓紧啊。”
　　楚凌晗哑然失笑，“这些话都是谁告诉你的。”
　　琉璃虽然古灵精怪的，但还不至于对这些事那么“了解”，要说没人再后面推波助澜，楚凌晗是不相信的。
　　“没有谁告诉徒儿，是徒儿自己想的。”琉璃眨巴着眼睛，她可不能出卖君师叔。
　　楚凌晗戳了戳琉璃的脑袋，“鬼灵精。”
　　“师父――”琉璃撒娇。
　　她真不知道该怎么对自己这个徒弟，琉璃生得可爱又讨喜，楚凌晗哪里真得舍得责备，“好了，煎药还是让师父来……”
　　“不要，我答应少君要给师父煎药的。”琉璃这个时候特别的坚持，一变转过身一变说：“师父您在旁边等等徒儿，徒儿马上就好了。”
　　琉璃背过身，一变碎碎念一边仔细看顾着炉火，“师父你不要把我当做真的小孩子看嘛，我又不是人族，煎药这种事很简单的……”
　　眼下这样，楚凌晗还能说什么，只能任由徒弟去了。
　　徒弟乖巧懂事，简直是师父的贴心小棉袄，她又一次在心里感叹这徒弟收的太值得了。
　　思及此，又不免有些伤怀，楚凌晗想到了周青岩。
　　当初不知周青岩和自己有渊源，也没留下什么联系的方法。她虽然不太记得周青岩的事，但既然是自己徒弟，最后落寞收场，自己这个做师父的难辞其咎。
　　山海混元界之大，也不知是否还有重遇的机会。
　　……
　　楚凌晗走到一旁，手中出现了一面镜子，她在镜面上轻轻敲了三下。光滑的镜面便泛起一阵柔和的光芒。
　　西域之地出现魔蛊，又牵扯到可能卷土重来的魔族，她实在是有些不放心。
　　原本应该留下来继续调查，但既然系统的任务在刚才无忧告诉自己“魔蛊”的时候，已经显示完成，并没有发布后续任务。
　　也就是说后续调查的事情，不需要她亲自去。
　　既然这样，那么总该将西域的事情告知其他人，眼下没有人比路逸师兄更合适了。不说她现在最快联络到的只有路逸师兄，只说玄阳剑派身为十大门派之一，完全有权利调查。
　　路逸出现在镜中，看到她显然是有些讶异，“师弟？”
　　楚凌晗知道师兄为什么觉得意外，她们昨天晚上两人才交谈过，按照往常的习惯，如果没有重要的事，十天半月不联系也是常有的。
　　“师兄，我这边有一件很重要的事情，一定要告诉你。”
　　路逸的表情正经了一些，师弟这么说，那就代表这件事情绝对不是小事。
　　“你说。”
　　楚凌晗面容沉静，将踏入这个小镇到刚才发生的事情，都说了一遍。她一手拿着镜子，一手将那枚玉珏拿到镜子之前。
　　“师兄请看，这便是那石碑上所嵌的落星盘一部分。”
　　路逸还有些没回过神，他没师弟那么好学，关于二十万年前发生的驱逐魔族的事，也就道听途说过一些传闻。
　　现在听了，难免有些反应不过来。
　　过了一会儿，消化完师弟说的内容后，路逸的表情也有些凝重了起来了。
　　但凡是修真者，都不可能不知道魔族。据说在魔族还没消失的二十万年前，修真者还需要担心在修炼的时候生出心魔，心魔的存在不但阻碍了境界，还会在渡劫的时候造成很大危害。
　　“这件事情，我会上报给掌门师伯。”路逸说着，又道：“发生了这样的事，我看西域也不安全，不然凌寒你先和无忧回来。”
　　东域总比西域安全些，至少东域还没出现什么魔族余孽的影子。
　　楚凌晗摇了摇头，“师兄，我另外还有事要做，不然我便接着调查下去了。”
　　“无忧的伤势还欠缺一种灵物，我迟早是要回墟海一趟。另外还有大师姐，她到现在都没有下落，我也有些担心。”
　　路逸明白了师弟的意思，只是还是有些担心，“万一你们要是遇到危险，那怎么办？魔族都是些凶狠残暴的东西，和修士更是天生敌对……”
　　“魔族二十万年前被赶尽杀绝，以那些魔蛊成长的速度看，即使魔族真的出现，他们的实力也必定还没有恢复。不然也不需要躲躲藏藏，掩盖自己的行踪。”
　　“我和无忧毁去山上的魔蛊后就会离开，不会有人知道是我们做的，即使有人想追查也不是那么容易的。”
　　楚凌晗平静的说着，她知道如果真有魔族存在。自己毁了这里其实还不是什么问题，最大的问题是她拿走了从落星盘上分出的五分之一大小的玉珏。
　　落星盘事关无底深渊，事关魔族万魔之主的封印。她只要换位思考一下，想也想的到魔族根本不会善罢甘休。
　　“西域这边，还需要师兄派人来调查。”楚凌晗道。
　　路逸沉默一会儿，道：“我亲自去，速度快的话，应该还能查一下大师姐的事。”
　　“我和无忧的速度不会太快，沿途乘穿云舟至睦洲城，中间转道灵雾泽，算算时间只少需要一个月的时间。”
　　“若是来得及，就约在睦洲城见。”楚凌晗拿着那块玉珏，“这件东西，留在我身边反倒不合适，送会门中由师父保管才最安全。”
　　她知道自己有几斤几两，这么重要的东西，自己的修为才合体境。放眼同辈之中，那的确是天之骄子，实力高强。
　　可那仅仅是同同辈相比，落星盘一事关系重大，一旦泄露就会引起一些不该有的麻烦和觊觎。
　　如果魔族派出实力高强的人前来，自己抵挡不住，落星盘落入魔族手中，自己岂不是成了整个山海混元界的罪人。
　　“凌寒你的考虑不无道理，那就按照你说的做，我现在就去上报师伯。”
　　“有劳师兄。”
　　“凌寒不用客气。”路逸摆了摆手，说：“在西域小心，万事不要逞强，如果真遇到力有不逮之时，可以求助西域各大门派。”
　　楚凌晗心中微暖，知道师兄是担心自己安危，她点了点头道：“师兄放心，凌寒知晓该怎么做。”
　　两人的谈话告一段落后不久，楚凌晗就看见琉璃捧着药碗到她面前，还不忘吹吹凉，“师父，该喝药了，小心烫。”
　　楚凌晗接过药碗，轻揉了揉琉璃的脑袋，“谢谢琉璃帮为师煎药了。”
　　“帮师父煎药是弟子的本分，师父不需要和我道谢。”琉璃笑起来，一双眼睛弯了弯，“我很高兴可以帮到师父和少君的忙。”
　　这样就不会显得自己没用，像个拖油瓶了。
　　楚凌晗像是看出她心中所想，捏了捏她的腮帮子，“有你在身边，为师和少君很高兴……时间差不多，去看看少君起来了没有。”
　　琉璃扬起一个大大的笑容，从她面前跑开。
　　楚凌晗失笑的将药碗放到唇边，一口气直接喝了下去，一瞬间浓郁的药味充斥着口腔。除去药味，剩下的是仿佛无穷无尽的苦涩。
　　这药，怎么总感觉比无忧煎的还更苦一些――她皱着眉头放下碗，只能在心里安慰着这是琉璃对自己的一片“孝心”，苦就苦点吧。
　　楚凌晗那么想着，手却是很诚实的从储物戒中拿出一罐巴掌大的蜜饯，塞了一颗放到嘴里。
　　青花瓷的罐子上活灵活现画着一只捧着胡萝卜的小兔子，这一看就和楚凌晗的画风完全不配。可谁让这是徒弟送的，她嫌弃谁都不能嫌弃自家徒弟。
　　琉璃进屋的时候没关上门，楚凌晗直接跨过门槛走了进去。
　　“有感觉好一些么。”她走上前，关心的问。
　　在琉璃进来前，叶闻卿就醒了。
　　还没等她奇怪身上这么盖着狐裘，就看着面前这对师徒前后脚的进来，叶闻卿微微颔首的道：“已经好多了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-23 23:56:41~2020-08-24 23:54:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42564620 5瓶；江炼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　事实证明，叶闻卿说的是实话。
　　比起先前四肢无力还需要人扶的情况，她现在已经可以自己起身下床了。
　　琉璃兴高采烈弯下腰要帮忙，“少君我帮你穿鞋子。”
　　叶闻卿一愣，“不必……”
　　“没关系的少君，以前你也帮我穿过。”琉璃笑嘻嘻的帮她把鞋子穿上，然后拍了拍手，“少君你看，这不就好了吗。”
　　望着面前对自己流露出真心笑容的琉璃，叶闻卿还能说什么。她只能无奈点了点头，夸了琉璃一句真乖。
　　叶闻卿将身上披着的狐裘拿下来，递还给楚凌寒，“多谢。”
　　楚凌晗伸手接过来，下一刻却是将狐裘披在了无忧的肩膀上，道：“好好披着，现在它是你的了……还是说连区区一件狐裘，你都不肯收。”
　　“……”叶闻卿沉默一阵，看到琉璃那好奇打量自己两人的目光后，“没有，我收下便是。”
　　“嗯，这就对了。”楚凌晗面色淡淡的，心里其实挺愉快的。
　　叶闻卿偏过脸，不知怎么的想起先前那连吻都算不上的碰触，她道：“不要耽误时间了，不是说山上的魔蛊还被冰封着，还是快些处理了好。”
　　“一时半会儿还闹不出什么乱子，不过无忧你说的对，早些处理了早些安心。”
　　楚凌晗思考了一下就答应了，先不说那件事情的确重要。就单看无忧的样子，也知道阻止她不现实。
　　她带着些打趣的语气道：“无忧心怀天下，这点上，我倒是不如了。”
　　叶闻卿没开口，这样子倒好像是她默认了。
　　其实不然，她只是不知道要怎么说，难道要说魔蛊她不是第一次见？心里在意的不是魔族很可能重现山海混元界？而是这件事情背后，隐藏着的黑手可能和她的仇敌有所关联？
　　不，这些都是不能说的，一旦说了就会引起楚凌寒的追问……又或是表面上不说，暗地里也会追查，在这方面叶闻卿实在是太了解楚凌寒了。
　　叶闻卿站起身，下意识拢了拢身上的狐裘披风，“现在去吧。”
　　火属性妖狐的皮毛制作的狐裘，带着火属性的灵气，披在身上暖洋洋的，这让叶闻卿感觉好了不少。身上的凉意，都因为狐裘带来的热度而散去了一些。
　　“师父你快扶着少君，少君伤还没好呢。”琉璃三两下跑到她们前面去，还对着她们招了招手，笑得无比灿烂，“要快点哦，不然就比徒弟慢啦。”
　　三人一狐上山之际，远在千万里之外的东域，玄阳剑派内因路逸的一番话，而打破了平静。
　　*
　　路逸是个行动派，他一放下千里镜就立刻去求见了掌门师伯。
　　掌门平日无事，都在重云阁中，眼下多半也在。
　　重云阁。
　　紫曜真君看见路逸的时候有几分惊讶，面上却是柔和的笑意，“师侄今天怎么来了？”
　　“打扰师伯清修了，实在是师侄有件很重要的事情，一定要亲自上报师伯。”路逸先行礼，然后说道。
　　紫曜真君：“是何事。”
　　路逸将他从师弟那听来的话，竹筒倒豆子一般的全都说了出来。
　　紫曜真君的脸色从听到魔族起，就有些不太好，面上的笑容也消失了。
　　魔族虽然消失二十余万年，在紫曜真君入道的数万年前，魔族这字眼也非常久远。但身为玄阳剑派的掌门，总有那么一些秘辛是代代相传的。
　　其中，就有关魔族的内容。
　　路逸说完，却见师伯沉默，一时之间有些踌躇，“师伯，这件事情该怎么办？师弟那边，还等着回复，他们现在还在那处地方。”
　　紫曜真君沉吟片刻，道：“是关魔族，不论真假我们都该派人去看看。”
　　“只是那西域到底不是东域，若是要去……却是不好惊动太多人。”玄阳剑派身为东域大派，无缘无故派遣弟子去西域，这种举动难免让人议论纷纷。
　　“凌寒说不愿意回来，这是怎么回事。”
　　路逸想也没想的，就把师弟的给卖了，“凤族的左羽君受伤了，大师姐又很久没有消息，师弟说想要先调查一下师姐的事，再回东域。”
　　“师伯，这件事情不宜让太多人知道，不如这一次就让我去西域吧。”
　　“我一向喜欢到处走，就算去到西域也不会有什么人怀疑。”路逸是个耿直的剑修不假，但这不意味着他没有脑子。
　　“西域只有师弟，师弟身边还有受伤的左羽君，而且她们还要去寻大师姐。我若是去，正好能替他们分担一些。”
　　“师伯你也不是不知，以师弟的脾性，就算受伤了也不会说。”
　　“左羽君都受伤了，师弟他……”
　　魔族这件事情到目前为止还没得到证实，如果贸然动作，很有可能会惊动其他势力以及背后之人。这件事情如果是假的，被其他人知道了，玄阳剑派肯定会嘲笑。
　　如果是真的，他们私下调查也不会打草惊蛇。
　　路逸的修为只差一线就能迈过瓶颈，不如合体境，他在剑道上的天赋并不弱于他师弟，不然当年也不会被收入玄阳剑派，成为七脉亲传弟子了。
　　紫曜真君：“此去或许会遇到危险，这样，师侄你还是执意前去么。”
　　“是，还请师伯成全。”
　　紫曜真君叹了口气，道：“罢了，你真想去就去吧，只是这一路上万事小心。”
　　“多谢师伯。”
　　紫曜真君沉思了一会儿说：“这次的事情，暂时不要让其他人知道，尤其是――落星盘。”
　　落星盘五分之一已经出世，这才是让紫曜真君最为担心的，要知道落星盘当年一分为五，五域可镇压其一……要是西域的已经出世，只怕其他的也蠢蠢欲动了。
　　另外，紫曜真君也很担心凌寒。
　　他这几万年就那么一个徒弟，不担心才是怪了。路逸说的有一点没错，凌寒那倔强脾气，受了伤也不会吭声，他要不愿意说那肯帝连表露都不会表露出来。
　　“师侄明白。”
　　紫曜真君拿出了一块令牌，道：“这是玄阳令，你在西域行事，可以寻西域分宗弟子。”
　　玄阳剑派作为十大门派之一，门派老巢当然是在东域，可这不代表他们没在其他几域发展势力。别的不说，单说门中弟子出门在外，也能够照顾一些。
　　不过，照顾一二和拿着玄阳令，那就完全不同了。
　　玄阳令一出，犹如掌门亲至，各分宗都要无条件听命。
　　路逸看着玄阳令一愣，他有些迟疑，“师伯，玄阳令那么重要的东西，师侄不能拿。”
　　“拿着吧。”紫曜真君微微摇了摇头，“要是没出事，这玄阳令师侄就代为保管，如果真的出了事，有这玄阳令在，师伯也能安心一些。”
　　……
　　最终路逸还是收下了玄阳令，然后马不停蹄的就回去收拾行李去了，他得快些去西域，这样还能有机会碰得到师弟。
　　“二师兄？你这急匆匆的是要去哪？”
　　路逸没想到自己正好撞上君铃，真话是不能说的，他只能道：“近日无事，打算出门远游一番。”
　　“出门远游？”君铃一听，眼睛立刻就亮了，“那师兄你带我去吧，我也想出门游历。”
　　“你还是乖乖待在门中吧。”路逸嘴角抽搐，要真带上小师妹，那才是真的糟糕。
　　君铃气鼓鼓的说：“二师兄你讨厌！”
　　路逸无奈：“师兄是为你好，等你修为再高一些，到时候就是独自出门也没人会说什么。”
　　“对了，这个给你。”路逸说着，拿出那面千里镜。
　　君铃摆弄了一下，“这个给我？为什么？”
　　路逸：“你要想和凌寒聊天，可以用这个，不过别太频繁就行。”
　　他是觉得自己要出门，这千里镜戴与不戴影响也不大，留给小师妹还能以防万一。至于自己这里，师伯已经给了可以联络的法宝，也不缺千里镜。
　　君铃一听能和楚师兄联络，二话没说就收下了，眨了眨眼，“既然二师兄要出门远游，师妹就不打扰了，师兄记得早些回来哦。”
　　与此同时。
　　西域。
　　小镇外的山间小院前，三人站定。
　　“小狐好像吓得不轻。”琉璃抱着青狐。
　　轻轻安抚着，她也不知道小狐怎么会吓成这样，趴在自己怀里瑟瑟发抖的样子，真是让人心疼。自从小狐跟着自己，哪里有过这个模样――就连在害怕的师父面前，也不会这么恐慌。
　　叶闻卿开口：“灵兽的本能总要敏锐一些，琉璃你带着小狐待在外面，我同你师父进去。”
　　本来想让这师徒两人都留在外面，可她知道这不太可能，不说琉璃会怎么想。单单说楚凌寒，他就不可能同意让自己孤身一人入内。
　　既然这样，那就让琉璃留下，里面的场景想来也知道不适合孩子看。
　　正在安抚小狐的琉璃仰起头，有些失落，“我不能进去吗？”
　　楚凌晗明白无忧心中的担心，知道她是关心琉璃，便也开口赞同道：“无忧说的是，琉璃你留下照顾小狐。”
　　“你看，它很害怕。”
　　琉璃闻言，低头看了看埋头在自己怀里的小狐，纠结一番后只能放弃了。
　　“那师父，少君，我和小狐在外面等你们。”
　　“嗯。”
　　琉璃目送着师父和少君一起踏入院中，自己则是站在院外有一下没一下的抚着小狐背上柔软的毛发，她有点担心少君和师父。
　　即使她知道少君和师父都很厉害，可还是忍不住担心。
　　“小狐，你还是害怕吗？那我离这院子远一些。”琉璃说着，抱着小狐往远离院子的方向走了几步。
　　而能感受到主人情绪的青狐，抬起头轻轻的用脑袋蹭了蹭琉璃的颈窝，就像是在安慰她会没事一样。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-24 23:54:07~2020-08-25 23:52:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白质前连合 26瓶；浅微凉 20瓶；丶晨晨虎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　整个院落都结了一层薄薄的冰，人踩上去一时不察很容易就会打滑。
　　楚凌晗走过的路，冰自然消融给她们分开了一条道路，等到了屋前，她伸出手推开了门。这个时候，基本上冰都已经消融了。
　　唯一没有的，就是那被冰封的水池。
　　因为有冰覆盖，叶闻卿不能够很清楚的看见那水池地下都是什么东西，但是她魔蛊的气息她是不会忘记的。
　　“将冰去了吧，接下来的交给我。”
　　叶闻卿手中出现了一根极其漂亮的尾羽，金色夹杂着红色的尾羽耀眼夺目。除去凤凰，这世上再没有羽族能有那么漂亮的尾羽。
　　楚凌晗知道接下去是无忧的专场，她点了点头消去那覆盖的冰层，与此同时稍微后退了一些。距离不远不近，既不会打扰到无忧，又能在出现危险的时候第一时间上前。
　　寒冰褪去，水池中被寒冷影响的黑色蠕虫开始苏醒。
　　那是一种极其恶心的画面，黑色蠕虫不断的蠕虫交缠，似乎因为冰封的缘故，导致它们在苏醒的第一时间就对身边的同类张开了嘴巴。
　　它们互相撕咬着……
　　叶闻卿将尾羽举至胸前，然后抬起另外一只手轻轻拂过尾羽，其中蕴藏的凤凰焰感受到主人的呼唤，一瞬间喷涌而出。
　　它们落下的地方，就是前方的水池周围。
　　火焰将整个水池围在了中间，却又乖巧的不像样子，完全没有烧灼到旁边一点。
　　水池中的黑色蠕虫似乎感受到了危险，开始躁动不安了起来，甚至有一些蠕虫不断的摆动身体，似乎是想要逃离火焰的包围。
　　但这是不可能的。
　　凤凰的火焰，如果能够那么容易就让人突围，那些死在凤凰焰之下的冤魂可就真的有冤无处诉了。
　　更何况，凤凰火焰是这些黑色蠕虫的克星。
　　楚凌晗在旁边看着，大半的注意力都在无忧身上，自然也就没注意到那因为感知到主人情绪而越来越旺盛的火焰。
　　烈焰席卷，将所有的魔蛊全部一扫而空，火焰肆虐着，时不时还能听到火焰中传出几声刺耳的尖啸声。
　　眼看着那火焰越来越大，楚凌晗看站着不动的无忧，不知道她为什么在这个时候发呆。
　　当机立断的拉起无忧，直接后退几步出了屋子。
　　几乎是在她们离开屋子的同时，那凤凰火焰直接冲天而起将整个房屋点燃……紧接着就是整个院落，就像是昨夜的镇子一样，凤凰焰会将这里烧的只余下灰烬。。
　　院中的变化，可吓了院外的琉璃一大跳。
　　琉璃抱着青狐跑到师父身边，有些紧张不安的问，“这是发生什么事了，为什么突然整个院子都烧起来了。”
　　楚凌晗说：“这地方烧了比留着好。”
　　琉璃不动，可她知道师父说的一定有道理，如果没有那一定是自己没听懂。
　　她们就站在院子外面，看火焰燃烧着。等火烧了一阵，火焰熄灭的时候，原来的院子已经不剩下什么了。
　　叶闻卿感觉有些晕眩，还没等她说什么，就见一只手扶住了自己。
　　她不用看，也知道那人是谁，“多谢。”
　　楚凌晗没说话，只是给她输了些灵力，“你消耗过大，休息一会儿。”
　　“琉璃。”
　　“在。”琉璃忙说。
　　“照顾好少君，为师去看看。”楚凌晗说着，看了一眼化作灰烬的院子，她要去看看里面的魔蛊是不是都已经死了。
　　“嗯，师父你放心去，我会好好照顾少君的。”
　　……
　　凤凰火焰之下，魔蛊自然都死了个干净，楚凌晗确定这一点后心中松了口气。只是当她看见那水池下面的东西时，又有些讶异。
　　这地脉结晶在凤凰焰下，不但没事还被烧尽琉璃原本渗入的魔气，反而因祸得福恢复了本来面貌。
　　楚凌晗抬手将那地脉结晶摄取到眼前，这一处的阵法已毁，魔蛊也都已经消亡。自然的，这个地方再也封不住地脉结晶。
　　地脉结晶是一处地脉的精华，带走显然不现实，那么就只能将其留在这里。
　　她召出无妄剑直接原地挖了个坑出来，然后将地脉结晶放入。最后埋起来的时候，楚凌晗思索片刻，在那上面撒了一把灵花籽。
　　紧接着，她回到无忧身边，将穿云舟取出来。
　　“我们走。”楚凌晗说着，就见无忧有些不同意的模样，她又道：“这里的事情我已经通知师兄，不日师兄就会前来。”
　　“放心。”
　　叶闻卿闻言，点头：“好。”
　　可她心里却是在想着该传消息回南域，让南域方面调查一番。
　　身为凤主，叶闻卿自然也有不少心腹，只是不方便动她们。毕竟现在“自己”应该在闭关，贸然下令难免会引起一些人的警觉。
　　穿云舟上，气氛有点凝重。
　　追本溯源不知道是该说无忧脸皮薄，还是楚凌晗的脸皮太厚，又或者琉璃这个小助攻助攻的太及时？
　　叶闻卿坚持己见：“我坐着就好。”
　　楚凌晗一脸平静，语气却怎么听怎么怨妇，“坐着怎么休息，还是无忧嫌弃我？若真是如此，我御剑跟着便是。”
　　御剑跟着穿云舟？叶闻卿听了这话，眉头下意识就皱起来。身上有伤，还御剑，这是嫌自己天天煎药给他还不够麻烦么。
　　“只是枕着睡一会儿罢了，这里又无其他人，无忧大可不必介意。”
　　穿云舟上地方不大，如果两人坐着还算宽敞，可要说躺下来就显得有些狭窄了。因此楚凌晗提议让无忧枕着她的腿睡，这样就不会太拥挤。
　　叶闻卿听了这提议，却是想都没想直接就拒绝了。
　　不过，事实证明有的时候，一物降一物的定律永不过时，特别是当其中一方彻底不要脸的时候。
　　“少君，你就听师父的吧。”琉璃也在旁边劝说，一副可怜兮兮不答应就哭出来的模样，“要是你不好好休息，我和师父都会担心的。”
　　楚凌晗笑眯眯的说：“琉璃说的是，我的伤还没好，要是连你都倒下，谁给我治伤呢。”
　　她知道无忧一定会答应的，果不其然，无忧再看了她一会儿后就妥协了。
　　叶闻卿枕着他的腿，看靠在自己身边打着哈欠迷迷糊糊的琉璃，干脆破罐破摔道：“接下去，你要去哪里。”
　　楚凌晗说了关于自家大师姐的事情，“可能要先去灵雾泽一趟。”
　　“我有些担心师姐，师姐性格沉稳，素来都让人放心。这一次那么长时间没和门中联络，也不知是不是出了什么事。”
　　叶闻卿低低嗯了一声，算是回答。
　　“不说了，休息吧，等到下一个城池，我叫醒你。”楚凌晗将披风给无忧掖了掖，穿云舟又阻隔寒风的作用，在穿云舟里倒也感觉不到寒冷。
　　这一次，穿云舟整整飞了三天，她们才看见一座城池出现。
　　穿云舟再城外停下，入城之后先是采买一些用以补充灵力的丹药，再是补充灵草。当然，也不忘去买一些食物收起来。
　　楚凌晗想怎么怎么就没多带些灵石出来，这些补充灵力的丹药品质都不算最好……过去自持着实力和灵力恢复速度，她对于这些辅助类的丹药没太在意。
　　现在真有些后悔了――君铃炼制的丹药可比这些好多了。
　　但这些都不算什么，最让楚凌晗在意的是无忧的伤势。那寒气每日发作，一发作就寒彻骨髓……难以想象过去无忧都是一个人过来的。
　　在她的追问下，无忧默认了这寒气是每日发作的事。这让楚凌晗气的牙痒痒，恨不得把那个伤了无忧的人抓出来千刀万剐。
　　然而除了生气，楚凌晗也做不了什么。
　　这寒气她消除不了，无忧也不允许她将寒气渡到自己身上。因此她每日能做的就是陪着无忧，至多在无忧昏过去的时候，动手将寒气渡到自己身上。
　　很快的，十天就过去了。
　　灵雾泽，近在眼前。
　　楚凌晗的伤好了大半，无忧的灵力也恢复了七成，她现在只想探查完师姐的事后离开西域，无忧身上那莫名的寒气，必须要快些清除。
　　尽管现在还没出现什么弊端，可时间拖的越久就越容易出问题，要拖上了几年难免会影响根基。
　　灵雾泽是处于西域腹地之内的一处大泽，范围宽广，好在城池只有一座。来往这里的修士，不管是什么人，都会在这城中落脚。
　　她打听师姐的下落也能够容易一些。
　　灵雾泽附近的城池唤作“鹤城”，只因为那灵雾泽深处栖息着一群白鹤妖族。
　　妖族之中的羽族大部分都在南域，可这不代表其他几域就没有羽族生活，只是相比起妖族数量众多的南域，其他几域的妖族多半都是隐居状态。
　　楚凌晗进城之后先找了一家客栈，将无忧和琉璃都安排好了以后，才出门去打听师姐的消息。
　　原本无忧和琉璃说要和她一起来，但无忧身体情况还未恢复。灵力多半用来压制体内伤势，这种时候还是留在客栈里，她更放心一些。
　　为此，楚凌晗还让琉璃陪着，两人可以互相照顾。
　　其实能不能打听到消息，楚凌晗自己也不确定。要是师姐没有隐瞒身份，那打听到消息的几率要大一些，如果师姐隐藏了什么，那就不好说了。
　　不过，有一个地方，打听到消息的概率会很大。
　　天机阁。
　　天机阁一门擅长命数推演，却也对情报情有独钟，各域的大城中都能够看到天机阁的存在。
　　灵雾泽周围有各种妖兽，盛产灵物，算是这方圆万里之内都数的上名的大城。
　　这里，自然会有天机阁的分阁。
　　楚凌晗一身银衫白袍，面上戴着简单的面具。
　　她一入天机阁，柜台前掌柜打扮的中年人喜笑颜开的迎了上来，“这位前辈，请问有什么需要。”
　　楚凌晗：“我想要一个人的消息。”
　　掌柜显然是见过不少类似的事，表情都没变，依旧笑着对她说道：“请前辈上二楼，我们在好好详谈。”
　　“嗯。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-25 23:52:22~2020-08-26 23:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：曹魏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：普洱 40瓶；兔角 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　二楼雅间。
　　掌柜的给她沏一壶茶，坐在了另一侧，茶香氤氲间，“不知道到前辈想要什么人的消息？”
　　天机阁每日来来往往不知道多少修士，能做天机阁的掌柜，眼力是首要的。修士遮掩修为的手法有很多种，万一没看出来接过得罪的高人前辈，那就得不偿失了。
　　楚凌晗收敛修为气势，然而气质却是由内而外的，即使她看起来修为平平却依旧如鹤立鸡群一般耀眼明显。
　　“玄阳剑派厉霜桐，数月前可到过灵雾泽。”
　　掌柜听了她的话，微微沉思了片刻后，道：“前辈说的，可是玄阳剑派这一代的大师姐，有清霜君之名的厉霜桐前辈？”“”
　　“嗯。”
　　掌柜道：“清霜君的消息，天机阁有，只是前辈可知道天机阁的规矩。”
　　想要买天机阁的消息，不但需要花灵石，还需要用消息换。至于消息能价值多少灵石，这就要看对天机阁有没有用了。
　　楚凌晗当年下山的时候，也不是没和天机阁打过交道，自然知道这掌柜说的话是什么意思。
　　她将一封信放到桌上，同时还有颗极品灵石，对于她要打听的消息而言，这个价格差不多了。要是不够……楚凌晗心道，自己可是连自己都“出卖”了。
　　在楚凌晗施了幻术，又没佩无妄剑和那显眼至极的银色霜花面具，身上更没穿玄阳剑派的服饰，想要认出她的真实身份，眼前掌柜根本看不出。
　　掌柜抽取信封中的纸看了看，看完之后神情是忍不住的震惊，而后将灵石和那封信收了起来，心里去却是连连惊呼。
　　这可真是大消息，要是发出去一定会引起轰动的。
　　“敢问前辈，这消息可属实？”
　　楚凌晗神情淡漠，“天机阁做进情报消息，是真是假，稍微验证一番不就一清二楚。”
　　掌柜笑容满面，手指却是在腰间玉牌上敲了敲，“自然是相信前辈的。”
　　“前辈稍坐一会儿，关于清霜君的消息，马上就送过来。”
　　没过一会儿，敲门声响起。
　　“进来。”
　　随着掌柜一句话，有人手中托着一个玉盒进来。
　　掌柜拿过玉盒，让人下去后，转过身在她面前讲那玉盒打开，将里面薄薄的几页纸拿了出来。
　　“清霜君在三个月前，到过鹤城。”掌柜说到这里，停顿了一会儿，发现没有被叫停之后，心中了然的继续说了下去。
　　“还进入了三个月前灵雾泽上，突然出现的云海秘境。”
　　“是独自一人么。”
　　“并非，和清霜君一起来的，是无极宫的圣女应清月。”
　　无极宫，楚凌晗听说过这个门派，有些亦正亦邪的味道。这个门派多收女弟子，男弟子不多。
　　无极宫的圣女应清月，不需要多说，那一定就是师嫂了。
　　掌柜猜想眼前这位前辈应该不知道云海秘境的事情，思索片刻后说：“想来前辈刚来鹤城，对于三月前的事不知。”
　　“这云海秘境的事情也不是什么秘密，随意找修士打听也能打听出来，这个消息就当是送给前辈了。”
　　“三个月前的一日，灵雾泽上光芒大作，水汽蒸腾将大半的灵雾泽上笼罩雾气。”
　　“数个时辰候，一处秘境出世，因展现方式被称之为‘云海秘境’。”
　　“秘境是突然出现的，在这之前也未曾听闻灵雾泽有秘境，当时有不少的修士都进入了秘境。”
　　“秘境入口存在的时间是三天，三天后整个秘境突然消失。”
　　秘境一般是天然生成的，也有一些是实力强大的修士陨落之后，自行构建的空间隐藏起来，时机成熟才会现世。
　　但是不管前者还是后者，都不容易碰见。更别说有一些秘境在被修士进入后，还会消失崩毁。
　　楚凌晗：“秘境之中的情况如何。”
　　“据那些从秘境之中出来的修士所说，秘境之中非常危险，里面环境每隔上六个时辰就会改变一次。”掌柜摇头，神情带上了一些忌惮。
　　“当日进入的修士，能离开者，十不存一。”
　　能让进入者十不存一的秘境，在山海混元界也是少数，可越是类似的秘境收获就越大。
　　“这云海秘境，修为限制如何。”
　　楚凌晗那么问，可心里已经有了一些猜测，这云海秘境的修为限制上限，至少在合体境之上。
　　霜桐师姐，许久之前就已到合体境了。
　　掌柜的拧眉说道：“似乎没有限制修为，无论何等修为的修士，都没有被秘境阻拦。”
　　“哪怕是炼气期的修士也是一样。”
　　“天生的秘境么。”
　　掌柜摇头：“这一点，就知道了。”
　　楚凌晗：“其他的消息，还有没有。”
　　“清霜君除了进过云海秘境，在这之前之后还去过哪里。”
　　“云海秘境出世之前，有人曾经见清霜君出现在灵雾泽深处，之后似乎有人见过清霜君朝东南方向离开了。”
　　东南方向，楚凌晗心中估算了一下，难不成师姐是离开西域了？东南再过去，那就是睦洲城了，如果不是，她真不知道师姐会去哪里。
　　她道：“是什么时候离开的。”
　　掌柜：“三个月前。”
　　果然，三个多月前世界应该是到灵雾泽，和路逸师兄联络后，就失去了消息。
　　楚凌晗本能觉得其中有些问题，师姐出门在外虽然不至于时时向门中汇报行踪，也可不该那么长时间连一声招呼都不打。
　　如果不是门中的命灯没出问题，她们真要担心师姐是不是出了什么意外。
　　……
　　楚凌晗得到了想要的消息后，就离开了天机阁。
　　在她离开后，她给的出消息很快的就被传了出去。
　　掌柜乐呵呵的摸着胡子，想着这消息要是真的，下一本的专题一定会引起热烈反响，说不好自己就是大功一件，到时候被调回东域也不是不可能。
　　只是不知道那前辈是个什么来路，居然连凌墟君的事都敢说。
　　客栈里。
　　叶闻卿在房间里待的闷了，就到客栈的二楼坐坐，没想到听到了不少关于灵雾泽的事。
　　琉璃倒了一杯热茶给她，有些好奇的问，“云海秘境？秘境里面会是什么样子？和书上说的一样么？”
　　楚凌晗教徒弟，当然不会忘记教导修真界的常识。只不过虽然教导了，但是琉璃并没有亲眼见过秘境是什么样子。
　　“有机会，带你去看看。”
　　楚凌晗回来，找了一圈房间没人，才到二楼找人。
　　“师父――”琉璃看见她，朝着她挥手，“我们在这里。”
　　她走过去，看桌上只有茶水，“怎么不点东西。”
　　琉璃道：“想等师父来了再点，师父你事情做完了吗？”
　　一进城，师父就说有事要办，把她和少君留在客栈里。
　　“师父师父，可以点菜了吗？”
　　“馋猫。”她轻点了一下琉璃的额头。
　　琉璃撒娇：“那也是师父和少君养的。”
　　琉璃招呼小二来点菜的时候，楚凌晗坐在无忧的右手边。她心里想着该怎么告诉无忧，自己要去灵雾泽深处一趟。
　　师姐离开鹤城前，去了一趟灵雾泽深处。尽管自己去未必能找到什么线索，可如果不去，那真的是什么线索都没有了。
　　楚凌晗不敢说自己很了解师姐，可几百上千年相处下来，她对师姐还是了解几分的。
　　因此，楚凌晗直觉师姐下落不明的事，和这灵雾泽有关系。
　　只是如果自己要去灵雾泽，无忧和琉璃一定也会要去。
　　灵雾泽里生活着许多妖兽，要是遇上连她都棘手的妖兽，那可就危险了。琉璃修为不够，无忧身上有伤，就算修为恢复也要悠闲用来压制伤势。
　　这种情况下，最好的方法当然是无忧和琉璃留下来……不过，她不用想都知道，这个可能性很低。
　　客栈上菜的速度很快，楚凌晗心里还没考虑好要怎么说的时候，菜就都已经上齐了。
　　叶闻卿一直在看楚凌寒，从他坐下来就发现他平静外表下的有些不对劲。
　　“在想什么，是不是你师姐的事。”
　　楚凌晗被说破心里事，知道自己是瞒不过无忧，便沉声说道：“师姐在离开鹤城前，去了灵雾泽深处，我想去那看看。”
　　叶闻卿手中动作一顿，最后将青菜放到琉璃碗里，“所以呢。”
　　琉璃苦着脸，盯着碗里的小青菜心中莫名悲愤，呜呜呜少君为什么那么热衷于给自己投喂各种青菜白菜胡萝卜，自己又不是兔子。
　　比起吃素，琉璃更喜欢吃肉。
　　这一点最初被发现的时候，叶闻卿都有些惊讶。
　　羽族吃素的多，少有食肉的，更别说是和琉璃这样，无肉不欢，见肉就两眼放光的。
　　琉璃夹起青菜放进嘴里，嚼了两口咽下去，少君说不能挑食，又是少君亲手夹给自己的。呜呜呜就算不喜欢吃，也要吃下去。
　　“我想去一趟灵雾泽深处，会快去快回。”楚凌晗这句话一说，她的意思昭然若揭。
　　叶闻卿盛了一碗汤，原本是要放到他面前，听到这话之后手腕一转直接放到了琉璃面前。
　　“是嫌弃我实力不济，拖累你了。”
　　叶闻卿的声音淡淡，听上去不带一丝怒气。可熟悉她的人都知道，她已经生气了。
　　这其中，就有楚凌晗。
　　先是眼睁睁看着那碗汤，从自己面前消失。又听到无忧那么说，她觉得自己要再不解释解释就要“家变”了。
　　“我怎么会是这个意思，我只是担心你……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-26 23:56:57~2020-08-27 23:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐姐 50瓶；ROOT、韩叙 20瓶；33238010 10瓶；21620819 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　叶闻卿眉头一挑，“我什么时候需要人时时刻刻护着了。”
　　楚凌晗语塞，需要人时时刻刻保护？那当然不是，只不过是自己不想无忧涉险罢了。若是自己修为没有受损，去了也就去了，哪怕是对上同级别境界的妖兽，她也是不虚的。
　　“师父，你又想把我们扔下吗。”
　　琉璃的声音突然冒出来，说的话听在她耳中，简直是诛心之言。偏偏这个时候，无忧还一副玩味的样子的看着自己，点不点头都得死。
　　说的自己好像抛弃妻子一样，楚凌晗心中升起一种无力感，无可奈何的开口。
　　“怎么会。”
　　琉璃狡黠的对少君眨了眨眼睛，说：“我就知道师父不会扔下我们的，少君，对吧。”
　　叶闻卿勾了勾嘴角，没有说话算是默认了。
　　楚凌晗哭笑不得，这个时候要还看不出琉璃的意思，她就算是白活了。
　　――徒弟太聪慧，做师父也难啊。
　　看坚持的琉璃，还有不说话的无忧，她只能妥协了，但还是要约法三章，“去可以，但是要听为师的话，明白么。”
　　琉璃：“嗯嗯。”
　　……
　　灵雾泽是一处广阔的湖泊，在湖泊的深处是一块灵气充裕的湿地，这里生活着许多的飞鹤。
　　“师父，不是说生活着很多苍雪白鹤么？为什么我们飞了那么远，都没见到。”琉璃托着腮，看着外面的景色有点纳闷。
　　白鹤没见到多少，倒是见到了不少苍鹰、金雕之类的飞行妖兽。
　　她们乘坐着穿云舟直接横穿灵雾泽，难免引起这一片妖兽的注意，有不少妖兽冲着她们来。但修为都不怎么样，楚凌晗连手指都没动，无妄剑便自动出鞘将它们斩杀了。
　　楚凌晗沉声道：“的确奇怪。”
　　人族和妖族早已和解多年，在正常情况下修士不会去狩猎妖族，一些比较善良的妖族甚至会在人族遭遇危险的时候，出手相助。
　　她们入灵雾泽，相当于是入了这苍雪白鹤的领地。按照一般情况而言，在她们进入到灵雾泽深处时，苍雪白鹤就该出来了。
　　会进入灵雾泽深处的修士不多，即使有，多数的修士也都是走下面的水面过。像楚凌晗这样大张旗鼓的，直接从空中过的修士，不是自恃身份就是自恃修为高强。
　　苍雪白鹤一族虽然生活在灵雾泽深处的湿地中，但对于天空的掌控欲比地面要更强。
　　叶闻卿开口，“恐怕是出事了。”
　　作为统御羽族之主，叶闻卿对羽族各族有很多了解，没有任何一族会坐视自己的领地被入侵，除非是出了什么事。
　　这一点，楚凌晗也看出来了，因而她心中有些沉甸甸的。
　　她对西域并不了解，更遑论是生活在灵雾泽中的妖族。不过楚凌晗知道，自己不知道，但是无忧肯定知道。
　　作为凤族的左羽君，对于羽族的一些事情，一定比自己了解。
　　“无忧可知道苍雪白鹤一族居住于何处。”
　　叶闻卿直接道：“灵雾泽西南方，深入百里。”
　　楚凌晗调整方向，穿云舟飞了不到一刻，就到了无忧说的地方。她控制着穿云舟缓缓降落，目光落在穿云舟下方。
　　这里，其实已经到了灵雾泽的边缘，连接灵雾泽边缘湿地的是一片草甸，再过去一些是一片茂密三林和峻岭丛山。
　　苍雪白鹤一族，喜湿地，居于山林。
　　人族和妖族和解多年，可人族如果没事，是不会到妖族的领地上的。就算到，也会发一封拜帖，免得被当做是上门寻衅的恶客。
　　楚凌晗本以为到了这里，就能见到苍雪白鹤一族的族人，没想到却是眺望百里不见飞禽走兽。
　　琉璃跳下穿云舟，有点疑惑，“怎么什么都没有。”
　　的确是什么都没有，这一片湿地草甸连绵百里，可是却连一只苍雪白鹤都没有。
　　“不是说苍雪白鹤是妖族中鹤族的分支，一直都生活在这里么？”琉璃朝四处张望了一下，问出了她们两人心中疑惑。
　　“或许是有什么事情。”楚凌晗说着，可这话她自己都不相信。
　　苍雪白鹤属鹤族中分支，就她曾经看过的资料，苍雪白鹤只剩下西域灵雾泽这一支，可以说如果这里的苍雪白鹤一族出了什么事，很有可能是灭族的大事。
　　“我们进去看看。”叶闻卿说着，大步往前走。
　　楚凌晗看出她有些着急，伸手直接将琉璃抱起来，三步并两步快速跟了上去。这里形势有些诡异，不能掉以轻心。
　　很快，她们穿过了草甸，走入了树林之中。
　　西域的丛林都要比东域显得粗狂一些，粗壮的树木枝干凌乱张扬的生长着，上面叶子大而疏。树木与树木之间间隔数米，她们走在其中丝毫没有被影响。
　　楚凌晗注意到了一点，这里的植物被人为的干预过，像是这些树木树枝都避开一个方向生长，偶尔还能看见树枝被折断的地方。
　　“师父，少君为什么走那么快？是知道那些白鹤在哪里吗？”
　　楚凌晗听到琉璃的话，摸了摸她的头，嗯了一声。
　　对于无忧知道苍雪白鹤居住在哪里，楚凌晗并没有觉得奇怪。无忧和自己不同，她是有参与凤族内部事宜的，凤族管理羽族，羽族各族隔一段时间见都需要汇报族内情况。
　　这一点和龙族是差不多的，只不过自己父亲现在还年富力强，自己这个做太子的并没有参与到管理水族的事务中。
　　苍天白鹤一族的领地中，静悄悄的只有虫鸣声……以及那即使过去许久依然残留下的，被她们感知到的淡淡血腥味。
　　这里像是经历了一场屠杀。
　　楚凌晗神识扫过这片，发现了不少妖兽，可是却连一只白鹤的影子都没看见。要知道她们现在站着的地方，应该是苍雪白鹤一族的中心。
　　就在她不远处，有一只用石头雕刻着的，展翅欲飞的凤凰。
　　山海混元界的羽族，全部尊崇凤凰，会在族中雕刻凤凰的石雕崇拜。这种就和龙族、蛇族、蛟族、鱼族等喜欢雕刻太虚古龙的雕像一样。
　　凤凰的石雕上沾染上了大半的血，因为时间过去久远，那石雕上的血凝固发黑，乍一看还以为这是只黑色的凤凰。
　　琉璃安静的趴在师父怀里没说话，她敏锐的感觉情况有些不对。
　　本来是想来调查师姐到灵雾泽深处做什么，想着找地头蛇打听一下师姐的消息。可眼下看来，这作为灵雾泽地头蛇的苍白云鹤一族，更像是被人屠了一族，鸡犬不留。
　　叶闻卿盯着那被鲜血染成黑色的凤凰石雕，语气肃杀的道：“无论是谁做下这件事情，我族都会追究到底。”
　　妖族护短，即使是有妖族被杀，那都是受到重视的大事。
　　更何况是眼前这样，屠灭一族。
　　楚凌晗看出无忧情绪有些不对，却也说不出什么安慰的话来。加入今日今日易地而处，是水族或者龙族被屠，她的情绪绝对也好不到哪里去。
　　她伸手拍了拍无忧的肩膀，道：“未见尸骨，或许是有还活着的苍雪白鹤将其收敛，我们再找找看。”
　　还有没有活着的苍雪白鹤？叶闻卿不知道，不过这句话还是让她点了点头，不管有没有，她都必须要搜寻一下。
　　至少要一个答案。
　　和凤凰不同，凤凰血脉流传下去，漫长的岁月里也不是没有天资好的羽族返祖化作凤和凰，但是其他的羽族却没有这个待遇。
　　大部分的羽族，一旦血脉断绝，就难以再重现……从概率上来说，比返祖凤、凰要难得多。
　　“我们分头找。”楚凌晗说着，轻轻在琉璃肩膀上推了一下。
　　琉璃一点就通，马上明白了师父是意思，她朝着少君跑过去，拉住了少君的手后转头说：“师父，我和少君一起。”
　　楚凌晗点头：“遇到危险就将玉珏摔了，师父很快就到。”
　　琉璃乖巧点头，“嗯。”
　　说是分头行动，事实上当楚凌晗离开后，叶闻卿都没动。
　　“少君，我们不去吗？”琉璃有些疑惑的问。
　　叶闻卿从思绪中回过神，道：“走吧。”
　　只有她自己才知道她在想什么……那些构建在树木之上的巢穴还稳稳当当的存在在树上，周围也没有强行破坏过的痕迹，苍雪白鹤一族如果真的是被杀死的。
　　那么杀人者，一定是苍雪白鹤一族熟识之人。
　　只是，唯有一点叶闻卿想不明白，苍雪白鹤生活在灵雾泽中，一直与世无争。怎么会惹上这样的仇敌，甚至做出灭绝一族的事来。
　　只盼望苍雪白鹤一族真的像楚凌寒说的那样，还有族人存活，这样还能问出一二线索来。
　　楚凌晗和她们分头行动，她没有去很远的地方，而是在这附近寻找。
　　苍雪白鹤一族居住在这里那么多年，附近强大一些的妖兽早就被清剿，如果苍云白鹤一族真的有人活下来，那么再仇敌不会回来的情况下，生活在这里反而是最安全的。
　　灵雾泽可不是什么度假胜地，这里很危险。
　　她们这一路走来没受到骚扰，全是因为有她这条龙在，大部分的妖兽都是欺软怕硬，知道对付不了她就自动退让了。
　　如果情况和她猜测的相反，那么就算走远些找也无济于事，因为在敌人会回来的情况下，侥幸活下来的苍雪白鹤一定会离开。
　　楚凌晗搜索了半个时辰，却是一根鸟毛都没见着。看时间过去那么久，就算什么都没找到也要回去和无忧会合。
　　只是她没想到的是，她一无所获，无忧那边却是幸运的“碰见”了一只苍雪白鹤一族的幼崽。
　　――一只年龄比琉璃还小一些的幼崽。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-27 23:55:26~2020-08-28 23:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：两仪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨寄北 15瓶；醒着梦游 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　要说叶闻卿和琉璃是怎么遇上的，主要还是靠了琉璃。
　　分头行动后，琉璃在前面跑，她不紧不慢的跟着琉璃，免得琉璃一下子跑不见了。
　　叶闻卿只是一个没留意，琉璃就跑了个没影。
　　起初她还有些担心，但后来一想，琉璃是修为虽然低了一些，身上却带着不少能够保命的法器法宝，那些都是楚凌寒给的，生怕琉璃不会用，还给的是灵识操控的。
　　只要遇到危险，心念一动就能够发动，更不要说琉璃身上还有楚凌寒给的玉珏。
　　以眼下她们相距不远的距离来看，只要玉珏碎，楚凌寒立刻就能感知到，然后马上出现在琉璃身边。
　　这么一想，叶闻卿心中的担忧就少下去了，她只是在旁边走着，大致推算琉璃会往哪里走后。她在附近搜索，就可能会碰上的情况不亚于是大海捞针。
　　琉璃也没想到自己跑快几步的工夫，一转身就把少君给丢了。
　　好在她以前在外面流浪日子长，到底是比外表年龄看上去阅历要多一些。琉璃心知少君应该是没事的，她相信等会儿少君和师父一定可以找到自己的。
　　琉璃那么想着，心里顿时生出巨大的勇气，胆子非常大的朝着一个方向跑。
　　然后，她就遇到了一个白发小姑娘。
　　白发小姑娘身上穿着白色带着些脏污的轻纱裙，披散在肩上的头发用银白色的发带绑住，上面沾着些细碎草叶。
　　琉璃正想要和对面的小女孩打招呼，结果刚张口还没说话，就看见小姑娘转身撒腿就跑。
　　她连忙迈开步伐追了上去，口中喊着，“诶，别跑啊。”
　　“――小妹妹，我不是坏人”
　　琉璃一边追一边喊，她的速度不算慢，但前面跑的小姑娘也不差。两个人一追一跑，好似在树林里玩起了捉迷藏。
　　琉璃看见那白发小姑娘的第一眼，就被惊艳到了。即使看起来很狼狈，但是难掩漂亮的模样，特别是那双干净的冰蓝色双眸。
　　只是美中不足的是，那双眼眸在看向她的时候，透出的是出浅浅的恐惧。
　　琉璃的叫喊声，惊动了就在附近不远处的叶闻卿。
　　叶闻卿想都没想，就直接朝着声源处去，琉璃盏和是遇到什么了。
　　琉璃追着追着，表情气鼓鼓的，可恶，难道自己看起来很吓人么？？眼看着两人之间的距离越拉越大，她直接抽出珩秋师叔给的符篆往自己腿上一贴。
　　紧接着，琉璃的速度一下子就快了起来。
　　“哼哼，论修为比不过，但是珩秋师叔给自己的时候，说让自己善用。”琉璃嘀咕着，脚下生风，“现在不用，更待何时。”
　　有了符篆加持的速度，琉璃很快就追到了前面跑着的白发小姑娘。
　　她仗着自己比小姑娘高大半个头，直接伸出手揪住了小姑娘的后领子，绕到小姑娘面前说：“我又不吃你，你跑那么快干嘛。”
　　“我也是羽族的，说起来我们四舍五入也算是同族，对吧。”琉璃说起这四舍五入的语气，除了神似她师父外，还非常的理所当然。
　　由此可见，给孩子做表率是多么重要。
　　白发小姑娘身体瑟缩了一下，企图逃离，“你是谁，我不认识你，你为什么要抓我。”
　　笑话，琉璃要真让她跑了才是怪事。她正儿八经的被师父教导了那么长时间，身上又有各种防身报名的东西，想要制住一个比自己小的孩子还不简单。
　　一张符篆被贴在了白发小姑娘的心口上，琉璃看她动不了以后，有些歉意的说：“你先不要害怕，我真的不是坏人。”
　　白发小姑娘身体动不了，可嘴巴却还是能说话的，一双圆溜溜的冰蓝色眼睛盯着她，“你骗人，要是你不是坏人，为什么我动不了了。”
　　“你才不是我同族，你分明就是人族。”
　　额，琉璃后知后觉想起师父好像替自己遮掩了气息，一般修为不够的妖族根本看不穿她的身份。同理，人族修士也是一样。
　　“不是的，我看起来像人族修士，是因为师父替我遮掩了妖族的气息。”
　　琉璃犹豫了一下，她知道想要取信面前的小姑娘，总要给出一些证据。
　　她想了想，伸出手撸起袖子，道：“你看。”
　　琉璃身上有羽族的特征，这一点是没办法隐藏的。只是因为身上的妖气被遮掩，羽族特征又有衣服遮挡，所以才看不出来。
　　羽族的特征是骗不了人的，琉璃又将脖子上的红绳解下来，红绳上吊着一枚指甲盖大小的银色玉片。
　　她身上属于妖族的气息，陡然之间爆开。
　　白发小姑娘惊愕又有些迟疑的说：“你、真的是妖族？”
　　琉璃：“我是。”
　　“现在你知道了我们同为妖族，还跑么。”她问。
　　白发小姑娘沉默一会儿，说：“不跑了，我跑不过你，你放开我吧。”
　　琉璃眼珠子转了转，她总觉得面前的小妹妹还想跑。要不先放开，要是小妹妹还想跑，就再抓她一次。
　　正想着，琉璃就听白发小姑娘说：“你相信就最好了，我还真怕你不相信。”
　　果不其然，琉璃刚解开定身符，面前的白发小姑娘就想要跑。
　　她抬起袖子，一条浅红色的轻纱飘带直接朝着小姑娘而去，眨眼间的工夫就又将小姑娘拉回到了自己面前。
　　琉璃的语气有些委屈，又有些生气，“你说过我解开，你不会跑的。”
　　白发小姑娘语塞，她不知道该辩解什么，因为她是真的不想留下，所以才会在第一时间就朝着想好的方向跑。
　　结果没想到的是直接被抓了回来。
　　“你放开我。”
　　“不行，你要是跑了，我就找不到你了。”琉璃左右看了看，也不嫌弃直接席地坐了下来，“要不我们聊聊天吧。”
　　“这树林很危险，我才不要和你聊天。”
　　琉璃见过许多需要顺毛摸，说反话的人，因此她直接将面前的白发小姑娘也归类了进去，“没关系的，有师父和少君在，我们安全着呢。”
　　“……少君？是我想的那个少君吗？”白发小姑娘忽然道。
　　琉璃疑惑的说：“你也认识少君么？啊，差点忘记了你也是羽族，知道少君那就不奇怪了。”
　　“少君就是凤族的左羽君，对你们来说应该比较熟悉吧。”
　　白发小姑娘一愣，心中涌现出了许多画面。
　　凤族、左羽君，少君竟然来了灵雾泽？
　　琉璃痛快回答：“少君当然来了，而且就在附近，你想见少君吗？”
　　白发女孩一愣，她什么时候把心里想的话给说出来了，“你说少君和你一起来，那你是谁？为什么你会和少君在一起。”
　　琉璃歪了歪头，勾起一个可爱的笑容，“少君是和我师父来的，她不放心我师父一个人来……至于为什么要陪着师父，那是因为少君以后会是我的师娘吖。”
　　白发女孩懵逼了，她听族中长老说过关于凤族左羽君的事，可那些都是左羽君辉煌的历史。像是这样，被一个只比自己高一些的孩子说，以后要娶回去做媳妇。
　　真的有些让人一下子转不过弯来。
　　白发女孩还想问些什么，就看见她已经自顾自的坐下了，不禁有些着急问，“你不去找左羽君么？这不就是你想的么。”
　　“是我想的没错，可是我现在根本不知道自己在哪里，与其到处乱走不如等我师父来找我。”琉璃笑嘻嘻的开口，拿出一个纸包打开。
　　“小妹妹，要不要尝一块栗子糕，很香很好吃的。”
　　白发小姑娘没接，只是定定的看着她，有些犹豫，“你一点都不担心吗？”
　　琉璃眨眼，放下纸包拿起腰间的玉佩，运起灵力轻轻的屈指弹了三下，“好了，这下不用担心了。师父很快就会来的，不要害怕啦。”
　　“我才没有害怕呢！”
　　琉璃回复的相当敷衍，“好吧好吧，没有害怕，要吃吗？”
　　“我们不熟。”白发女孩抿唇。
　　琉璃瘪嘴想了想，说：“不熟吗？那可以认识一下，你好，我叫楚琉璃，你叫什么名字吖。”
　　白发女孩露出一个一言难尽的表情，她完全不知道为什么眼前这个楚琉璃会对自己伸出手。
　　“我都告诉你，我的名字了。”琉璃嘴角扬起，身体向前倾凑近面前的白发女孩，笑颜如花的开口。
　　“可是我还不知道你叫什么，你是不是应该礼尚往来告诉我啊。”
　　女孩被她突然凑近的动作吓了一跳，下意识的动了动身体向后仰去，完全忘记了她的腰上还红绫，拉扯之间直接向后倒去。
　　琉璃被她拉的一带，原本想伸手去拉，最后被带的摔了过去。
　　“你没事吧，我不是故意的，对不起我不应该靠你那么近的。”琉璃连忙从女孩身上爬起来，有些心虚歉意的说。
　　白发女孩一言不发的从地上爬起来，紧抿着的唇轻启，“白露。”
　　“白鹭？”琉璃困惑，“可你不是苍雪白鹤族的吗？为什么要叫白鹭？品种都不一样了吧？别这么看我，是少君说的，苍雪白鹤化形以后是都是雪肤白发冰蓝双眸。”
　　“你和少君说的一模一样。”
　　白露原本还惊讶她这么会知道自己是苍雪白鹤一族，听了这话后突然间感觉有些无力，但她还是鬼使神差的开口解释道：
　　“是‘蒹葭苍苍，白露为霜’的白露，不是朱鹭的鹭。”
　　琉璃讶异之中带着些好奇的问，“蒹葭苍苍，白露为霜？我记得这是人族的诗词，你怎么知道的？你见过其他人族吗？”
　　白露嘴角牵起一个微笑，“母亲说这是父亲念给她听的，还说我的名字就来自于这首诗。”
　　“那你的父亲一定很爱你的母亲，有这么好听的名字，不像我的……”琉璃说着，语气中透露出些许的羡慕。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-28 23:57:35~2020-08-29 20:41:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：都说了我是白起 10瓶；江炼 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　白露抿着唇，看她神情有些黯然，不由安慰道：“你的也很好听啊，楚琉璃，你父母也肯定是相爱的，不然怎么会有你。”
　　“孩子是双亲之间爱情的延续。”白露说着，又补充道：“这话是我母亲说的。”
　　“才不是呢……给我取名字的才不是我双亲，我的名字是我师父给我取的，姓氏也是随了我师父……”
　　叶闻卿到的时候，就看见两个孩子坐在地上，其中一个还被琉璃给绑着。
　　听到她走近的脚步声，两个孩子同时朝着她看了过来。
　　白发小姑娘，第一个想法就是跑，结果当然是没跑成了。
　　琉璃站起身，朝着她扑过来，高兴的喊了一声，“少君，你来了――”
　　叶闻卿戳了戳她的额头，说：“你走的再远一些，我就该找不过来了。”
　　“才不会呢。”
　　“而且就算少君找不到我，师父也一定会找到我的。”琉璃笑着拉着她的手晃了晃，说：“我还以为会是师父先来呢，刚给师父传讯了。”
　　琉璃献宝似的说：“对了，少君你看她，是我找到的。”
　　叶闻卿摸了摸琉璃的头，看向旁边的白发小姑娘，目光从她头发上落到了她的眼睛上。
　　“苍雪白鹤一族的。”话虽然是疑问，可语气却是笃定。
　　白露的神情有些奇怪，像是戒备又像是怀疑。
　　刚才琉璃喊的“少君”入耳，白露第一时间联想到了凤族的左羽君，可是她也没见过左羽君，也不知道面前这个是真是假。
　　琉璃忙解释，“少君，她叫白露，我刚才在树林里碰到的。”
　　“她有点害羞怕人。”
　　叶闻卿将一枚打造成羽毛状的令牌拿出来，上面磕着‘左羽君’三个字，“这是我金羽令，你不认得，你的长辈总该认得。”
　　“若是不信，就让你的长辈出来。”
　　白露的视线落在金令上，她的确是不知道这金羽令真假。然而她也清楚，不管眼前这人是不是凤族的左羽君，对方都没有理由欺骗自己。
　　白露抿唇，咬了咬牙说：“我没有长辈了，”
　　“苍雪白鹤一族，只剩下我了。”说出这句话的时候，眼前好似又出现了那尸横遍野的景象，让白露不由自主握紧了手。
　　白露绷着脸，眼中却是压抑不住的悲伤，看起来像是强忍着哀伤不让自己哭出来。
　　真是个倔强的小姑娘，叶闻卿叹了口气，收起金羽令，“苍雪白鹤一族，到底发生了什么事。”
　　苍雪白鹤的事情，既然碰上了，就没有不管的道理。更何况还牵扯上了魔族，于情于理都必须要了解。
　　楚凌晗收到琉璃的信号，就改变方向朝着徒弟所在的位置走。
　　因为离得远，所以她到的晚。
　　楚凌晗刚到，就看见无忧正弯腰给个孩子擦眼泪，她开口道：“这是怎么了。”
　　“师父。”琉璃走到她身边，面上表情有些低落。
　　楚凌晗捏了捏她的脸，“为什么难过。”
　　琉璃咬着下唇，想到刚才白露说的话，“我是为白露难过，怎么会有那么坏的人，什么仇怨才能灭族……”
　　灭族？楚凌晗看向那白发小姑娘，心中有数了。
　　琉璃看起来很难过的样子，看来是听到了什么不好的事，楚凌晗把琉璃抱起来。
　　“师父……”
　　耳边传来软糯的声音，楚凌晗察觉到琉璃伸手抱住了自己的肩膀，就那么趴在自己肩上，好像在和自己求安慰。
　　她伸出手轻轻拍了拍琉璃的背，“会好的。”
　　从琉璃这听来的看，苍雪白鹤一族是都死了，约莫只剩下面前这个看起来比琉璃还小些的幼崽。
　　“无忧。”
　　叶闻卿听到他的声音，应了一声，“嗯。”
　　“事情怎么样？”她问。
　　叶闻卿：“有人灭了苍雪白鹤一族，但是是谁，不知道。”
　　“白露没有看到凶手，她回去的时候，苍雪白鹤一族都已经死了。她是因为偷跑出族地，去了灵雾泽中玩耍，才幸免于难。”
　　楚凌晗看着面前的白发小姑娘，道：“你叫白露。”
　　白露点了点头，神色有些郁郁，又带着少许的好奇看琉璃依偎在她怀里。
　　“还有其他么。”她问无忧，心里却没抱什么希望。
　　苍雪白鹤一族都灭亡了只剩下个小不点幼崽，她不觉得面前这孩子会知道师姐的事情。
　　叶闻卿拍了一下白露的肩膀，“把你见到的那两个人，说给他听。”
　　楚凌晗诧异。
　　白露看了一眼叶闻卿，踌躇着说：“那天，我偷跑出来玩，遇上了妖兽……”
　　灵雾泽内妖兽众多，白露偷偷跑出苍雪白鹤的族地不算，还跑的有些远。离的越远，就越容易碰到厉害的妖兽，也怪她不听话。
　　正当妖兽要冲上来，白露觉得自己死定了的时候，一道剑光划过直接将她面前的妖兽斩杀成了两半。
　　妖族多喜欢靠自己本身的实力，少有用武器的，只有人族才喜欢用各种兵器。
　　白露看过去，就见不远处一个蓝衣女子正挂在身边人身上，她们脚下踩着的是一艘小船。看样子，她们是直接从灵雾泽外来的。
　　她听到那蓝衣女子带着笑意，乐呵看着自己说：“霜桐你看，这有个孩子。”
　　“看起来毛估计都没长齐，居然敢独自跑到这里来，也不知道是哪一族的，胆子那么大。”
　　霜桐道：“白发蓝眸，修为地下有人形，多半是我们要去的那一族。”
　　蓝衣女子露出坏笑，“那正好，我们让她给我们带路。”
　　“带上她，太慢了。”霜桐想都没就拒绝，随意扫了一眼白露，道：“不要浪费时间，我们还有更重要的事。”
　　说完，她们就远去了。
　　……
　　“听这话，师姐她们到灵雾泽，为的就是苍雪白鹤一族。”楚凌晗眉头微微皱了皱，可她却怎么也想不明白师姐找苍雪白鹤一族有何事。
　　至于苍雪白鹤灭族之事，楚凌晗是压根没往自己师姐身上想，屠灭一族，于师姐而言有何好处？还是偏安一隅，名声不显的苍雪白鹤一族。
　　她面无表情的看着白露，道：“这么说，你见师姐，也该是三个月前的事了。”
　　“嗯。”白露怯生生的点了点头，显然是有些害怕她。
　　“这件事情比我想的要复杂，看来要从长计议了。”楚凌晗那么说，是因为她知道线索到这里，差不多就已经断了。
　　“既然无事，无忧，我们就离开吧。”
　　叶闻卿闻言，摇了摇头说：“这孩子，总要给她找个去处，带上她吧。”
　　“如今苍雪白鹤只剩下她，把她留在这里太危险了。”
　　白露的修为换算成人族的修为境界，也就刚刚筑基的水平。这种水平留在这灵雾泽深处，简直是和找死差不多。
　　这一片地方原本是苍雪白鹤的领地，实力强大的妖兽自然不敢涉足。但苍雪白鹤灭族已有三个月，先前留下的痕迹只怕是阻止不了妖兽进入。
　　不管是凤主的身份还是左羽君的身份，都让她没办法放下眼前的白露，这可是苍雪白鹤唯一剩下的独苗苗了。
　　无忧都开口了，楚凌晗怎么也不会拒绝，只是有一点她必须要考虑。
　　“我们接下去还要去东域，不能一直带着她。”楚凌晗心里在意的是无忧的伤，肯定是要先去东域的，南域必定要延后。
　　“将她带在身边。”
　　楚凌晗摇了摇头，“这样不方便。”
　　带着琉璃已经是有些不便，要再带着白露，真成带孩子出门郊游了。倒不是楚凌晗带不了，只是一个是徒弟，另一个毫无关系，那自然是能少些麻烦就少些麻烦。
　　“不如这样，稍后我们要去见师兄，让师兄安排弟子先带白露回门中待些日子。稍后等我们去南域的时候，再去接。”
　　“无忧，你觉得如何。”
　　白露听到她们的话，却是忍不住打断说道：“我自己也可以生活，不用跟着你们，我哪里都不去。”
　　“我的家在这里。”
　　灵雾泽就是她的家，她所有的亲人和族人都在这里，白露哪里都不想去。
　　叶闻卿根本没把白露的话听进去，她点了点头说：“这不失为是一个好办法。”
　　“我说了不去……”
　　叶闻卿道：“你不是想要知道是谁杀你的族人么。”
　　白露没了声音，她盯着左羽君看，又听左羽君说：“按照你说的，在你之前回去的两人是他的师姐，那么这就是你想要知道发生什么的线索。”
　　“而且现在的你修为太低，就算真的知道凶手，你拿什么去报仇。”
　　“能杀死你所有族人的人，修为不会低。”
　　“在这里，靠你自己，什么时候才能够给他们报仇。”
　　妖族虽然有传承记忆，但是没有长辈在旁教导，修为进阶也会十分缓慢。
　　白露咬着嘴唇，她知道这些话都说的对。要想变强，跟着她们的确是最好的办法，可是她不想……不想离开。
　　“南域离火山，很多羽族都想去的地方。”叶闻卿说着，将手掌放到了白露的头顶上，“比这里更适合修炼。”
　　“到了哪里，会有很多羽族的前辈教导你。”她希望白露是心甘情愿跟着自己离开。
　　叶闻卿同意楚凌寒的话，是因为眼下自己的确不适合回去。再解决寒毒之前，自己最好不要将“自己”身中寒毒的事情搬到明面上。
　　“好，我去。”白露重重一点头。
　　“去了就能变强大是吗！”
　　叶闻卿道：“会比你现在强。”
　　来时，一行三人，离开的时候多了一个白露。
　　叶闻卿站在穿云舟的船头，看着下面逐渐远去的灵雾泽，不知道为什么心中隐隐有些不安。苍雪白鹤一族、魔族、楚凌寒的师姐……这其中到底还有多少自己不知道的事。
　　但愿是自己想错了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-29 20:41:52~2020-08-30 21:08:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：A呀！ 62瓶；悠南山 50瓶；白质前连合 42瓶；枫如一、Uranus、南、、霖 10瓶；北冥有鱼 6瓶；江炼 5瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　楚凌晗她们离开的方向，正是睦洲城所在的方位，接下去她必须要尽快赶去和师兄会合。
　　于是，一连半月，不是在赶路就是在赶路的路上。
　　睦洲城。
　　琉璃如释负重的说：“终于到了。”
　　“累了。”楚凌晗摸了摸她的头。
　　“也不是累了，就是整天都在穿云舟上，有点无聊。”琉璃很老实的回答，又拉住旁边第一次离开灵雾泽的白露，“别害怕，等会儿进城带你去吃好吃的。”
　　一路上都在赶路，少有下穿云舟的时候，的确是无聊。
　　楚凌晗看无忧有些疲惫的模样，略微思索了一下后道：“进城后你和琉璃去休息，我去联络师兄。”
　　叶闻卿知道自己在这方面帮不上什么忙，直接点头应道：“好。”
　　到了客栈，楚凌晗嘱咐琉璃，“要吃什么直接叫，不要带着白露到外面去，等师父回来。”
　　“知道么。”
　　“知道。”琉璃点点头，又补充一句，“师父你也要快点回来哦。”
　　“嗯。”
　　叶闻卿见他不放心，就说道：“我会看着她们的。”
　　其实我也不放心你，这句话在楚凌晗口中转了一圈，最后又咽下去。
　　“那就交给无忧你，我会很快回来的。”
　　楚凌晗说完，离开客栈后直接去了睦洲城中的悬赏司。
　　悬赏司是由十大门派建立的，在这里可以发布各种任务，也可以接取任务换取报酬。不过因为各种原因，悬赏司只会建立在各域的州城中。
　　楚凌晗到了之后，直接寻了悬赏司的掌柜，出示了自己的令牌。
　　十大门派的弟子令牌各有不同，但大体都是相同的，而且令牌都是经由特殊手段炼制，想要仿造也仿造不来。
　　这悬赏司既然是十大门派一同建立，那么自然要给十大门派中的弟子们一些方便。
　　楚凌晗的令牌和一般弟子令牌差不多，只是材质上的差别预示着她的身份和普通弟子不一样，再加上令牌上面的名字，是个人都知道她的身份。
　　看到她的令牌，掌柜聪明的看出她不想声张，于是悄悄的将她请到了后面的厢房中。
　　确定无人后，才对她行礼，“见过凌墟君。”
　　她微微颔首，“不必多礼。”
　　掌柜想起不久前，玄阳剑派的路逸前辈派人传了消息，指名道姓说是留给凌墟君的。
　　“凌墟君来此，可是同路逸前辈有关？”
　　楚凌晗：“师兄应当有消息留给本君。”
　　“有的，路逸前辈的确是有消息留给您，请您稍等，晚辈去去就来。”
　　楚凌晗：“嗯。”
　　很快的，掌柜就回来了，他将一个玉盒放到她面前。
　　“这是路逸前辈让人送来的。”
　　玉盒外面有禁制，楚凌晗拿过来抬手在上面点了点，禁制消失。她将里面的传音符拿出来，抬眼看了一眼面前的掌柜。
　　“有劳了。”
　　掌柜笑容讨好的看着她，“不敢不敢，凌墟君您客气了。”
　　悬赏司里头的修士多是各门派中派出来的，还有些就是凡人，然而不管是哪一种，凌墟君都是他们高攀不起的存在。
　　楚凌晗拿着传音符离开，按照传音符中说的去了一间小院，小院中只有一位留守弟子在。
　　蓝衣黑发的青年，手中执剑对她行礼，道：“见过师叔。”
　　“师侄不必多礼。”楚凌晗没想到二师兄会把自己的弟子方楚带过来，还让他留下来等自己。
　　方楚抬手，“师叔请坐。”
　　她原本以为师兄会在，关于魔族的事情，楚凌晗原本想当面和师兄谈一谈。
　　“师父一到西域，就带着其他弟子按照师叔您说的寻去，命晚辈在这里等候师叔。”方楚说着，给她沏茶。
　　方楚虽然是路逸的徒弟，但说实话，他其实没怎么见过这位神龙见首不见尾的师叔。谁都知道凌墟君除去下山斩妖除魔，剩下的就是闭关。
　　别说他们这些做晚辈的，就算是他们的师父也不见得能经常见这位。
　　再加上师叔冷冰冰的模样，这让方楚有点发憷，只是想师叔对待晚辈一向不错，这才能略带平常心的和师叔交流。
　　“师叔这一路上，可还安好。”
　　“尚可。”
　　楚凌晗看了看面前的方楚，“我记得上一次见你，你不过七岁，如今一转眼也长大成人了。”
　　方楚不知道自己是应该感动师叔还记得上一次见自己，还是该指出师叔这话里有问题，五百二十多年，这可不是一转眼的时间。
　　换做凡人，短命一些的怕是十世都过了。
　　“没想到师叔你还记得这么小的事。”方楚开口，他被师父带回来的时候，只有七岁。
　　楚凌晗端着茶轻轻吹了吹，垂眸道：“我要同师兄见上一面，师侄可有方法联络的上师兄。”
　　“我这就联络师父。”方楚也是行动派，说话间抬手朝天上掷出一枚剑符，剑符被激发化作一道剑光朝着远方极速远遁。
　　楚凌晗看着面前做完动作，对自己露出笑容的师侄，这行动力可真不愧是师兄带出来的。
　　方楚笑得一脸腼腆，仔细看还有些不好意思，“这是师父留下的剑符，最多半个时辰师父就能收到，到时候就师父会立刻赶回来。”
　　“师叔要不要留下来，师父最迟要今晚戌时才能回来。”
　　“不了。”楚凌晗摇了摇头，“戌时我在过来。”
　　无忧和琉璃还在客栈里，她放不下心。
　　方楚也没强求，“师叔既然决定了，那晚辈就不说了。”
　　……
　　客栈。
　　楚凌晗将她们送到客栈的时候，要了三间房。
　　在她离开以后，叶闻卿想要休息就回房间里待着。琉璃叫了一些吃的，和白露找了个安静的地方吃饭。
　　琉璃撕了一个鸡腿放到一个碟子里，将碟子推到了青狐面前，看对面神色有些恍惚的人，“白露，我看你好像很不高兴的样子。”
　　“是在想家吗。”
　　白露惊讶之下，脱口而出：“你怎么知道。”
　　“我怎么不知道？你表现的太明显了，好不好。”琉璃翻了个白眼，嚼着糖醋排骨含糊不清的说：“自从我们离开灵雾泽，你就不太对劲。”
　　“越是离开多远，你就表现的越明显。”
　　琉璃吐出骨头，喝了一口鸡汤，放软了语气企图安慰她：“其实你也不要那么难过，等你长大了，就可以回来了。”
　　“这里的事情……你的族人，我相信少君一定会帮你找到凶手的。”
　　白露还是有些闷闷不乐的，“那会需要很长时间。”
　　说的很简单，等自己长大就可以。可是事情哪里那么简单，妖族成年三百岁，她还需要两百四十年才能成年。
　　至于凶手，天大地大该去哪里找。
　　况且少君也说了，即使是找到了凶手，她也依旧要在南域待到成年才能离开。白露想到这里，心情更是低落。
　　楚琉璃：为什么越安慰，白露的心情看起来越不好了，真是糟糕。
　　“吃菜，吃菜，这家的菜很好吃的。”琉璃讪笑着说，她决定闭上嘴巴，不去做自己做不来的事。
　　安慰人，真的是太难了。
　　白露看她的模样，又何尝不知道琉璃是在安慰自己。
　　只是有的事情，即使知道却依旧难以走出来，白露明白自己缺少的是时间。
　　楚凌晗回来的时候，路过街边看到有卖糖葫芦的小贩，想到馋嘴的徒弟就买了几串带回去。
　　然而等她回到客栈里，却没在该找到的地方找到那两只小崽子。
　　站在客栈后面的院子里，楚凌晗抬起头眯眼瞧着客栈的屋檐上，看见那熟悉的身影时，终于忍不住叫道。
　　“楚琉璃，你是什么时候学会上房顶的。”
　　屋顶上的，不是楚琉璃和白露是谁，她可真是没想到会看见琉璃在屋顶上。而且不止自己爬，还带着白露一起爬，这都是跟谁学的，楚凌晗眉心一抽一抽的。
　　屋顶上的琉璃浑身汗毛都炸起来了，惨了惨了，师父是什么时候回来的。呜呜呜居然被师父看到自己爬屋顶，师父还连名带姓的叫自己，光是听着就很生气的样子。
　　“师父，我不是故意的，我就是想带白露散散心。”琉璃一边将身子探出屋檐，一边用讨好的语气说着。
　　“立刻下来。”
　　琉璃哭丧着脸，“师父，我、我下不去。”
　　楚凌晗闻言，差点青筋暴起。可看那可怜兮兮看着自己的徒弟，她在心中缓缓吐出一口气，默念着这是自己徒弟，崽再蠢也得救。
　　她脚下一踏，直接腾空而起，同时伸出手一边一个将屋顶上的两只小崽子拎起来，带到了地上。
　　在琉璃被拎起来的时候，青狐立刻四肢灵活的抱住了主人的小腿，这才没被落在屋顶上。
　　等到楚凌晗落地，将琉璃和白露放下来，眉头微皱，“说，是怎么上去的。”
　　事到如今，琉璃哪里敢说自己是怎么上去的……说自己让白露变成白鹤驮自己上房顶，一定会被师父用木剑抽屁股的。
　　一想到这里，琉璃哪里还敢说。
　　师父对自己很好，可不代表师父就不会惩罚自己。相反，要是自己偷懒或者做错事情，师父一定会毫不留情的动手。
　　别问琉璃为什么知道的那么清楚，她不想说。
　　“师父，对不起，我错了。”既然知道自己错了，那认错的态度就要好，琉璃无比诚恳的说：“是我不好，不应该上房顶，不应该带着白露一起上房顶。”
　　白露站在旁边想说话，就被琉璃拉了一下衣袖，示意她不要说。
　　楚凌晗假装自己没看见她们的小动作，神色淡漠的道：“还有呢。”
　　琉璃想了想，又说：“我不该不听师父的话，师父让我在客栈休息，我答应了没做到。”
　　有的时候，楚凌晗真觉得自己像养了个女儿，不然为什么那么费心。
　　楚凌晗想着是不是养徒弟都那么心累？再看琉璃低着头认错的样子，她自己其实也舍不得多苛责。
　　“为什么上房顶。”她将手放到琉璃的发顶上，语气放缓了一些。
　　琉璃说：“因为想白露开心一些。”
　　楚凌晗一愣，这算是什么理由？
　　“上房顶，就会开心一些么。”
　　琉璃抬起头，对她眨了眨眼睛说道：“师父和少君这样，少君就有开心一些。”
　　“……”楚凌晗一噎，这话说的，感情是跟着自己那么学的。
　　只是她怎么不知道自己什么时候上房顶被琉璃看见了，而且什么叫做上房顶就会开心一些，她和无忧那情况，明显和眼前的不同好不好。
　　楚凌晗有很多话想说，但她最终什么都没说。她觉得那些话不太合适说给琉璃听，特别是琉璃跟着自己“学坏”以后。
　　她不但不能说，还要说：“这件事情，不要告诉无忧，知道么。”
　　琉璃睁着一双清澈的双眸，“师父，什么事不能告诉少君？”
　　楚凌晗伸出手指轻轻点了一下她的额头，语气淡然，“上房顶这件事。”
　　要是无忧知道琉璃和自己学坏了，以后肯定就不肯被自己拉着上房顶了，那可是难得的两人独处时光……更重要的是，无忧脸皮薄，肯定会生气。
　　“为什么不能说？”琉璃一脸懵懂。
　　楚凌晗拿出糖葫芦在琉璃面前晃了晃，怎么也做了那么长时间的师徒，她要是还不了解琉璃说的是什么意思，她就是真的蠢。
　　“要糖葫芦还是……”
　　二选一，琉璃当然是选前者，她踮起脚伸出手说：“要糖葫芦！”
　　拿到糖葫芦的琉璃，分了一个给白露，“给你一个，很好吃的。”
　　白露低头看了看糖葫芦，说了一声，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　楚凌晗见状，无奈的摇了摇头，“无忧呢。”
　　琉璃咬了一颗裹着糖衣的山楂，美滋滋的开口说道：“少君在房间里休息，师父要找少君吗？”
　　“不了，让她休息吧。”她摇了摇头，想着既然在休息，自己还是不要去打扰的好。
　　楚凌晗拍了拍琉璃的肩膀，道：“你们两个回房间里待着，没有意外的话，我们明天就离开西域回东域。”
　　琉璃高兴道：“明天回去吗？说起来我好久没见君铃师叔了，有点想她了。”
　　楚凌晗没说她们这一次不回门派，只是将琉璃和白露带回她们的房间里。
　　这之后，她也回了房间。
　　喝上一个月灵药的感觉不好，好在从前几天开始他就不需要喝了。楚凌晗在房间里打坐，她的伤势已经好了大半，剩下的不足为虑。
　　倒是无忧……
　　那寒气诡异，寻不到根源，附着于神魂难以祛除。无忧说的灵丹也不知道能不能根除这寒气。如果不能，恐怕还要另想办法。
　　炼制那丹药，需得修为高深的炼丹师，到时候可能要去一趟药师谷。既然去了药师谷，或许可以请药师前辈出马，替无忧诊脉看看是怎么回事。
　　半个时辰后。
　　楚凌晗睁开眼睛，看了一眼外面的天色，又到这个时候了。无忧身上的寒气，每日总有发作的时候，这段日子更容易在太阳落山后发作。
　　虽然心里那么想着，但是她并没有动。
　　先前是没办法，如今好不容易分开，她该给无忧一些私人空间。无忧那么骄傲的一个人，哪怕是在自己面前，也不愿意流露狼狈和脆弱。
　　楚凌晗对这一点心知肚明。
　　*
　　是夜。
　　楚凌晗一直等到了戌时，中间琉璃还来喊了她一次，问她要不要一起吃晚饭。
　　听到无忧没去后，她不假思索的拒绝了。
　　眼下，楚凌晗见时间差不多，就直接出了客栈去先前方楚所在的小院。
　　小院中
　　楚凌晗到的时候，院中坐着路逸，桌上还摆着一些下酒菜。
　　显然，这些都是路逸准备的。
　　路逸已经到了有一会儿了，看见她进来，脸上露出些高兴朝她走了过来。
　　“凌寒。”
　　“师兄。”她叫道。
　　路逸看了看她，确定她没事后松了口气，“看起来这段时间你没遇到什么事，这真是太好了。”
　　楚凌晗敏锐察觉到这话中的不对，“师兄你的意思是？”
　　“坐下来再说。”路逸却是轻叹一声。
　　她依言坐下，“是不是师兄碰上了什么事，是遇到危险了么。”
　　路逸给她斟了一杯酒，道：“是遇上了一些事，但要说危险还算不上。”
　　“到西域后，我按照师弟你说的方向找去，找到了那被焚毁大半的镇子，还有那座山林。”
　　“在经过一番查探后，将那山上能找到的一些线索都记下来，后面将那阵法毁去……可就在我们抵达那座山林的第三天……”
　　路逸他们从东域到西域，一路上的速度都非常快，可以说是昼夜不歇。
　　因此的，不过花了数日时间，他们就到了那小镇。
　　可让她们没想到的是，在他们刚开始调查这地方是否和魔族有关不久，就遇上了前来找麻烦的修士。
　　“那些修士一言不合直接和我们动起手来，好在这一次和我们来的，还有一位内门长老……不然还真抵挡不住那些邪修的攻击。”
　　路逸说着，轻抿了一口气酒，“他们的行为有些奇怪，比起和我们缠斗，他们更像是在寻找什么东西。”
　　楚凌晗看着他，眼中透露出些疑惑。
　　路逸道：“那些修士兵分两路，一路拖住我们，另一路则是朝着尸坑去。”
　　话说到这里，不用说明，楚凌晗也知道是因为什么了。
　　那山上唯一能被觊觎的东西，不就是落星盘的一部分，也就是被她拿出来的那枚玉珏。
　　楚凌晗：“有什么发现么。”
　　“没有。”路逸摇了摇头，“那些修士被抓之后，直接震碎了自己的魂魄，不要说是问话了，就连搜魂都没办法做。”
　　这么狠，楚凌晗心中惊讶，那岂不是一点线索都没有了。
　　路逸关心的问：“对了，无忧的伤势怎么样了，有好些了么。”
　　“已经痊愈了。”
　　“那就好。”路逸松了口气，笑起来道：“琉璃呢，那小丫头最近怎么样，上一次没吓到吧。”
　　“琉璃没有被吓到，她一切都好。”楚凌晗说到这里，思索了一会儿说：“师兄，能确定那边的情况么。”
　　“……基本上可以确定，那里的确和魔族有关系，至于是不是魔族做的还有待商榷。”
　　路逸见她不说话，又道：“凌寒，你不是去了一趟灵雾泽，有大师姐的消息么。”
　　“我的确是从灵雾泽回来，只是师兄……关于大师姐，我也不知道这算不算是有消息。”楚凌晗只迟疑了一瞬，最后还是决定将自己此行所得知的说出来。
　　“……事情就是这样，目前那叫白露的孩子被无忧接到身边，准备送到南域去教养。”
　　路逸的脸色有些沉重，眉头皱起，“大师姐怎么会和苍雪白鹤一族扯上关系，我从来都没有听她说过这件事情。”
　　“而且凌寒你那么说，是不是怀疑师姐和苍雪白鹤一族灭族的事情有关。”
　　楚凌晗不知道该说什么，只是在心里想着师兄这直觉一如既往的准确，这话说的也是从没改变过的直白。
　　“我的确有这个想法，不过师兄你不要想差了，我只是想师姐那时去，会不会看见什么。”
　　“师姐的为人，师兄你和我都再清楚不过，无论如何师姐也不会去做这样的事。”楚凌晗说着，顿了顿又道：“比起这件事情，我更怀疑师姐的失踪和那‘凶手’有关系。”
　　“苍雪白鹤一族能够在灵雾泽繁衍生息至今，族中合体境的妖修不会少，甚至于境界更高的也存在。能够悄无声息灭去苍雪白鹤一族的凶手，师姐不会是其对手。”
　　这才是楚凌晗一直以来的担心。
　　路逸沉吟，“凌寒你说的也是我想的，不过师姐应该还没事，离开师门前，师姐的命灯还是正常的。”
　　“接下去，师弟你打算做什么。”
　　楚凌晗毫不犹豫的说道：“有些事情要回东域墟海，这里的事情只能交给师兄你了。”
　　“这样么，也好。”路逸点了点头，道：“我这里的事情已经处理的差不多了，最多两日就能结束。这之后我要去一趟无极宫，拜访一下师嫂的师父。”
　　楚凌晗心中了然，“师兄你是想去无极宫打听师姐的消息？”
　　“嗯。”
　　“师姐这一次是陪师嫂回来的，现在没了师姐的消息，于情于理我都要登门拜访一番。”
　　“原本是想让凌寒你走一趟，只是没想到计划赶不上变化……凌寒你没有时间，这一趟师兄去也是一样。”
　　楚凌晗：“有劳师兄了。”
　　路逸摇头，“本也就该我这个做师兄的去。”
　　“师兄，这就是落星盘的一部分。”她将玉珏拿出来，放到师兄面前，“师兄你要好好保管，这东西很重要。”
　　路逸没收，“这东西还是师弟你留着。”
　　楚凌晗有些不解，“师兄这是何意？”
　　路逸笑：“凌寒你既然要回东域，那就再受点累，将在这东西带回去。”
　　“我接下去还要去无极宫，可能还要耽误半月的时间，这期间要是是发生什么……”路逸说到这里，又道：“那客就成了罪人了。”
　　楚凌晗沉思了一会儿，将玉珏重新收了起来，“师兄说的不无道理，只是原先师弟本打算直接前往墟海，倒是没想到这一点。”
　　她耽误一些时间是其次，重要的是这东西不容有失。
　　……
　　离开西域，乘坐遁虚舟前往东域青州城。
　　因为事情紧急，又是一路没停歇。
　　一行四人一狐出了青州城，楚凌晗也没浪费时间，直接称作穿云舟前往门中。
　　望尘峰。
　　楚凌晗将她们安顿好后，直接去了重云阁见师尊。
　　琉璃有些奇怪的说：“少君，师父好像很着急？是发生什么事情了么？”
　　“嗯，不是什么大事。”叶闻卿说着，看旁边眼中透露着好奇的白露，“白露刚来，你带白露到处去走走，玩一会儿，好不好。”
　　“好啊好啊。”琉璃开心点头，拉着白露往外跑，“白露，走，我带你去玩。”
　　“我告诉你，师父的望尘峰上有一个荷花池，里面养着的荷花开的可好了……”
　　叶闻卿看两个孩子跑远，目光却是看向楚凌寒离开的方向，眼底忧心忡忡。那天楚凌寒晚上回来，她就从他那里得知了路逸的事。
　　其中就包括那些邪修被抓住后，宁肯震碎自己的神魂也不肯独活，这种手段她熟悉的很。
　　她很想回东域去调查心里想的事情，但叶闻卿也很清楚，现在还不是时候。
　　仓灵真水还没找到，寒毒尚未祛除，这个时候回去，可以说一点优势都没有。
　　重云阁中。
　　“徒儿见过师尊，师尊近日可还安好。”
　　“为师很好。”紫曜真君看着她，抚了抚胡子，“倒是徒儿你气息不稳，似有内伤，这是怎么回事。”
　　自己受伤的事情被看出来，楚凌晗并不觉得奇怪。有的事情她能够隐瞒师兄，却没办法在师父面前隐藏，毕竟师父的修为比她高了不知道多少。
　　“只是小伤，已经差不多好了，让师尊您担心了。”
　　紫曜真君有些无可奈何，他知道自己这个徒弟有多么倔强，“罢了，你不肯说，为师也不能逼你。”
　　“总算你平安无事回来。”
　　楚凌晗将玉珏拿出来，然后呈到师父面前，“师尊，这就是我在那阵法中得到的，属于落星盘一部分的玉珏。”
　　紫曜真君将玉珏接过去，道：“这玉珏的名字，叫做星坠。”
　　见她不解，她的师父又说：“传闻在万魔之主陨落的那个时代，有域外星辰自天际坠落大地，落地之后剩下一块奇异星辰石……”
　　听到这话，楚凌晗第一个反应就是陨石。但是仔细一想，她就回过味来了，怎么可能是陨石，这个世界天圆地方，世界之外那些都不是真实存在的。
　　“……星辰石被当时的阵法大家炼制成了落星盘，上面承载了将魔族囚禁在无底深渊的阵法开启钥匙，同时也聚集大地的力量镇压魔族。”
　　不必说，这些她从没听说过的事，估计是不能轻易说出的秘辛。如果不是这一次误打误撞发现了这“星坠”，发现了魔族的影子，师父也不会和自己提起这事。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-30 21:08:41~2020-08-31 22:21:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：湛酒泊舟 50瓶；平安喜乐 10瓶；大雨制水 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　“因着这缘故，这落星盘也被称作星坠盘。”
　　落星也好，星坠也罢，所形容描述的都是字面意思。
　　楚凌晗听了后点点头，表示自己明白了，只是有一点有些不解，“师尊，星坠现世是否代表囚困魔族的封印阵法正在失去作用。”
　　紫曜真君点头，“确实如此。”
　　“从路逸那听闻的时候，未时心中还心怀侥幸，想着这封印存在二十余万年，怎么也不该在我们这一代解开。”
　　“可见了这星坠后，为师就知道，这魔族已经开始蠢蠢欲动。”
　　“凌寒，你虽对魔族之事有所了解，但并不清楚其中内里。”紫曜真君说到这里，沉吟了半晌后道：“有些事情，并没有被记录在对弟子开放的藏书阁内。”
　　楚凌晗听了这话并不觉得意外，总有些东西不适合被普通弟子看到。就连藏书阁也按照内外门不同，弟子所能浏览到的资料也不同。
　　二十余万年前的事，对于修炼者来说也是历史了。哪怕是最长寿的修士，也难以活那么长久，可以说这段历史真真正正的是被埋没在了时光洪流之中。
　　紫曜真君想自己这徒弟素来品性高洁，端方持重，魔族的事情也没说不得告诉他人，只说是不能随意传播宣扬出去。
　　他对自己的徒弟有信心，并不觉得魔族的事情会让徒弟有所改变。
　　紫曜真君定了定心神，然后开口道：“魔族与其说是被封印，其实更像是被人妖两族联手驱逐……魔族本是这山海混元界中除人、妖两族外的第三族。”
　　“这些本是秘辛，为师被也不该说出来，但既然魔族现世在事已成定局，说出来也无不可。”
　　*
　　楚凌晗离重云阁的时候，脑子还有些乱糟糟的。
　　她知道魔族被驱逐这件事情不简单，可没想到那么的不简单。而且魔族是除人妖两族外的第三族？这点师父不提，她都没想起来。
　　这个时候楚凌晗才发现，似乎在自己曾经看过的历史文献资料里，有关于魔族的存在都被若有若无的弱化了。
　　资料记载越接近二十万年前反而还能清楚些，不过，谁有那个闲工夫去翻二十万年前的历史记录。
　　这样无聊的人不会很多，恰巧楚凌晗是其中一个，不然也难以回过味来。而且从师父的口中，她隐约听出人、妖两族驱逐魔族的理由，并没有历史中写的那么冠冕堂皇。
　　楚凌晗御剑朝着自己的望尘峰去，一路上并不快。
　　她开始探究起这任务背后的故事，系统的任务从来都是这个世界天道意思的一种演化，从这个任务……楚凌晗是不是可以那么认为。
　　――天道正在讲魔族重新拉回山海混元界的历史舞台。
　　这就好比是一种平衡一样，楚凌晗想没有道理同属于天地之间的种族，竟然有一族式微到连阴沟里的老鼠都不如。
　　至于为什么二十万年前人、妖两族能够成功驱逐魔族，这一点她归结为是历史轨迹。楚凌晗并没有纠结太久，毕竟已经发生的事情没有办法改变。
　　她回了望尘峰。
　　楚凌晗落下去，就看见坐在院子和无忧相谈甚欢的小师妹，她想也不想开口道：“君铃，你怎么在这里。”
　　自己不过是去拜见了一下师尊，顺便说了一会儿话，怎么师妹就跑过来了。她的消息怎么那么灵通，到底是谁在通风报信。
　　“师兄，你回来啦。”
　　君铃对她露出一个笑容，完全没察觉到她亲爱的好师兄，正在心里腹诽她怎么早不来玩不来，偏偏来的那么巧。
　　“珩秋说师兄你回来了，我马上就来看你了。”君铃在她面前，就和孩子一样。
　　楚凌晗见状，心中无奈叹了口气，面上还是要说：“近日无事么。”
　　君铃跑上前拉住了她的胳膊，笑嘻嘻的说：“也不是，只是有一个多月没见师兄，有些想念师兄吗。”
　　楚凌晗听到这话，下意识看向无忧，正好看见无忧嘴角勾起的笑。不知道为什么总有一种被误会的感觉，她正想要解释，又觉得自己什么都没做怎么就要解释了。
　　师兄师妹之间关系好到结为道侣的不是没有，但她可以指天发誓，她对君铃这四舍五入就是从小看到大的孩子，没有一点僭越之心。
　　楚凌晗不着痕迹的将手抽出来，又伸手拍了一下君铃的肩膀，“已经是做师父的人了，怎么的还那么孩子气。”
　　“在师兄面前，我永远都是小孩子嘛。”君铃轻哼了一声，才不介意师兄那么说：“师兄比我大了千岁，对师兄撒娇难道还有人说什么嘛。”
　　她无奈摇了摇头，看向无忧道：“君铃没打扰你休息吧。”
　　君铃听到师兄这厚此薄彼的话，嚷嚷着：“师兄你偏心，怎么我来找无忧姐，就成了我打扰无忧姐休息了。”
　　“师兄你这是要学大师姐，有了媳妇以后就把师妹抛诸脑后吗！！”
　　叶闻卿本想说的话，硬是因为君铃说的这话说不出口，她本想说自己没事，不需要那么担心。可现在要是说了，难免变了意思。
　　话在嘴边转了一圈，叶闻卿道：“君铃是来给我送信的。”
　　“什么信。”楚凌晗问，心里却想着能给无忧送信的，多半是从南域来的。
　　叶闻卿含糊其辞的说道：“翎儿送来的，不是什么重要的事。”
　　楚凌晗本想说，难道对着自己都不能说真话。可一看旁边还站着的君铃，这话怎么都说不出口了，没其他原因，只是因为听起来太酸了。
　　她在无忧面前不需要太顾及“形象”，可在君铃这个师妹面前，总还是要拿出做师兄的态度来。
　　“时间也不找了，君铃你也该回去了。”楚凌晗说着，也不等君铃说话，又道：“我和无忧还有要事要谈，就不留你。”
　　君铃：“……师兄你偏心。”
　　真让自己说准了，师兄真是有了媳妇忘了师妹。呜呜呜，这样子，以后师兄们都成亲了，自己就再也不是最受宠的小师妹了。
　　――不对，就路逸师兄那样子，不说永远找不到道侣，但几百年内应该只能和自己的剑一起过。
　　这么想想，自己还是能再享受师兄宠爱几百年的。
　　唉，至于楚师兄……谁让楚师兄已经有喜欢的人了，无忧姐人又那么好，他们两个般配极了。
　　君铃那么想着，对无忧姐拱了拱手，“那无忧姐，我就先走了，不打扰你和师兄两人‘独处’了。”
　　“要是没那么快离开，可以到沐灵阁找我玩啊。”
　　叶闻卿很喜欢君铃，看她和看妹妹似的，也没多考虑就点头道：“好。”
　　……
　　君铃离开后，院子里只剩下楚凌晗和叶闻卿，两人面面相觑谁都没有先开口。
　　最后还是楚凌晗忍不住了，她道：“那信上写了什么。”
　　叶闻卿：“我说了，不重要。”
　　楚凌晗盯着她看了好一会儿，说：“我有没有说过，你隐瞒着什么的时候，很容易被一眼看穿。”
　　她假装没看见无忧面上的惊讶，只是接续说着，“或者，应该改成在我面前，会被一眼看穿。”
　　“如果不重要，你大大方方说出来，又怎么了。”
　　“你不说，无非是不想将那事情告诉我，不愿意说谎所以隐瞒。”
　　“我说的对不对。”
　　楚凌晗所说的每一句话都敲在叶闻卿的心上，这一点真不知道该说是默契还是难堪。
　　叶闻卿沉默良久后，说道：“你已经管的足够多了，这是我自己的事。”
　　不是她不想说，只是信上所说的事，本来就和楚凌寒没关系，又何必说出来将他也拉下水。赤霄红莲、烈日金焰草、仓灵真水……这些事情还不够麻烦他的么。
　　楚凌晗看着她神色平静，心中猜测着无非就那么一些事，和南域有关，还不想告诉自己，说自己管的已经足够多了。
　　她开口，极其突兀的说道：“你要走。”
　　叶闻卿惊愕，“你――”
　　“想问我是怎么知道的？能让你不告诉我的事情，无非就那么几件。”楚凌晗看了她一眼，走上前拉近了两人的距离。
　　双目相对，两人的鼻尖几乎要碰上。
　　“还记得我说过的么，我说出去的话从来都不只是说说而已。”说这句话的时候，她的语气里不由带了几分强势霸道。
　　别看楚凌晗面上平静，实则心中已经在咬牙切齿了，她算是看明白了。无忧看着坚决强大什么都不惧怕，可在某方面踌躇犹豫的像是某种胆子很小的小动物。
　　两人中总要有人先走出一步，她不介意做那个人。
　　楚凌晗见面前的人怔愣住，像是不知道该做什么反应的无忧，轻笑一声捏了捏她的脸颊，道了一句。
　　“乖。”
　　“不要耍性子闹脾气，等寻到仓灵真水，还要去一趟南域药师谷。”
　　“你伤不好，我不放心。”
　　叶闻卿回过神，有些恼怒的拍开他的手，心想着自己刚才怎么就没在楚凌寒靠近的时候推开他。真的是，一定是因为这些日子越来越熟悉他靠近自己。
　　“我可没说过我答应了。”
　　楚凌寒勾了勾嘴角，“嗯，反正我不接受‘同意’以外的答案。”
　　尽管不是第一次见面前的楚凌寒耍流氓，可叶闻卿还是有些忍不住的咬了咬后槽牙，这何止是没有外面吹嘘的“凌墟君”的模样，分明就是个无赖混蛋。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-31 22:21:43~2020-09-01 21:45:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧 20瓶；不喝汤只吃饭 15瓶；yuniia 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　似乎不管什么时候，不管是过去还是现在，不管眼前的是凌夜还是楚凌寒，在耍无赖这方面，她总不是这人的对手。
　　叶闻卿抿唇，抬手横在胸前直接将眼前人推的向后的一步，有些不自在的道：“男女授受不亲，离我远些。”
　　楚凌晗被推的一愣，差点一句“男女授受不亲，关我什么事”就要出口。好在她对自己现在的情况还有点b数，抬手掩嘴轻咳了一声。
　　“我倒是不知道无忧那么看重这个。”而且更“亲”的事也不是没做过，楚凌晗默默将这句话咽了下去。
　　无忧肯定不知道自己现在的样子有多让人心动，最起码自己看着就有些心痒痒，她喜欢无忧在自己面前不多加掩饰的样子，在自己面前做最真实的自己，一举一动流露出的都是最真实的反应。
　　只是不知道无忧自己发现这一点了没有。
　　楚凌晗笑着岔开话题，“对了，怎么不见琉璃她们。”
　　叶闻卿不疑有他，只道：“一回来就跑不见了。”
　　……
　　楚凌晗喜欢清静，望尘峰上一直也就没什么弟子，也就是叶闻卿到了之后才多了那么些个弟子。
　　结果没多久她们就去了西域。
　　峰主不在，这望尘峰上的弟子在这待着轻松自在，每日不是修炼就是相互讨论，日子过的也悠哉。峰上的弟子日子悠闲，那放养的几只灵兽自然也是优哉游哉的很。
　　原本是布置起来用来讨凌墟君未来道侣欢心的荷花池，成了几只灵兽撒欢的地方，偶也有弟子来这里，但大多数时候只有灵兽在这。
　　黑豹、仓鼠，还有一只灵雀。
　　今日，这荷花池比往日还要热闹几分，因为除了上述说的灵兽外还多了些人。
　　琉璃一回望尘峰就和回家一样，毕竟她在这里也住了几个月，师父和少君对她那么好，似师徒长辈又像是家人。
　　说望尘峰是她家，某种程度上来说很对，家不就是能够让人肆无忌惮以及安心的地方么。
　　刚从穿云舟上下来，她和少君打了声招呼，就拉着白露满身撒欢。同时还不忘把青狐从灵兽袋里放出来，两人一狐到处跑。
　　这么跑来跑去的，自然要去的第一站就是她和白露说了许多次的荷花池。
　　琉璃拉着新认识的小伙伴白露跑的飞快，浑然忘记了身后跟着她跑的青狐，自然也就没接受到自己灵兽有些郁闷的情绪。
　　荷花池的亭子里。
　　“这个是大黑，你别看它现在那么小，它其实可以变很大的。”琉璃笑眯眯的指着趴在石凳上的黑猫，“它真身是一只黑豹子，可以让我在它背上，载着我到处跑。”
　　白露顺着她所指的看过去，只看那黑猫懒散的撇了自己一眼，似乎是有些瞧不上自己？
　　“它的肚子是白色的吗？好像还会动。”
　　“那是大黑的好朋友小不点，只有一点点，像个糯米汤圆子。”琉璃噗嗤一声笑出来，伸出手放轻力道将仓鼠团子抓在手心里。
　　“你看，是不是只有一点点大，而且它也不是纯白的，背上有黑色的竖纹。”
　　“小不点最喜欢跟着大黑，我和师父第一次见它们的时候，它们就是在一起的。”
　　“感情特别好。”
　　仓鼠团子第一回 见白露，浑身的毛都被吓的炸开，毛蓬蓬的特别想让人上手摸两把。
　　黑猫翻了白眼，它知道眼前的小主人是不会伤害仓鼠，所以并没有做出什么反应。但还是瞧了一眼旁边的青狐，眼里就差明晃晃写着“你失宠了”四个字。
　　大概是灵兽之间的默契，它看明白了眼前这只死黑豹的意思。青狐抖了抖耳朵，朝着黑豹龇了龇牙，它才没有失宠。
　　琉璃看小不点一副受刺激的样子，赶忙将小不点放回大黑肚子旁边，“小不点的胆子很小，所以我叫它小不点。”
　　仓鼠团子一回到大黑身边，就把自己往它肚子下面埋。
　　黑猫收到青狐的警告，浑不在意的扫了扫尾巴，将仓鼠团子往自己身上圈了圈。人族都是喜新厌旧的很，这只狡猾的臭狐狸被抛弃了，它是一点都不意外。
　　这是，停在一朵荷花上的雀鸟，飞入了亭子。
　　雀鸟在转悠一圈后，停在了琉璃的手心里，好奇的打量着旁边和小主人站在一起的小姑娘。灵兽是由妖兽开启灵智后诞生的一族，它们和妖族的关系较之人族要近一些。
　　高阶妖族的威压对妖兽起作用，龙族统御所有水中妖族，凤凰统率所有羽族。自妖兽启智得成灵兽的雀鸟，对于羽族本能就会亲近一些，对凤凰更是多出几分敬畏。
　　“这个是少君带回来的，我叫它小黄，是不是很形象。”琉璃抿唇露出一个开朗的笑容，指了指手中雀鸟那鹅黄色的脊背，又摸了摸雀鸟腹下的羽毛。
　　“软乎乎的很舒服，白露你要不要摸摸看。”
　　白露试探的伸出手捧到手心里，雀鸟乖巧的没有挣扎，甚至还蹭了蹭她的指腹。
　　该说灵兽不愧是灵兽么，非常有眼色，懂得看场合。
　　“它们的名字，都是你取的吗？”这些名字听起来，不知道为什么给白露的感觉十分奇妙，让她忍不住想知道名字是谁取的。
　　琉璃浑然不觉哪里有问题，直接回答道：“是啊，因为师父说，自己捡回来的就要负责任。而且说，我只有取了名字，才能养它们，让它们留在望尘峰上。”
　　“不好听吗？”
　　白露违心的说：“不，挺好听的。”
　　琉璃高兴的说：“师父和少君也是那么说的。”
　　在场的灵兽都沉默了，几只灵兽原本一直都生活在玄阳山脉里。可以说是正经的生长在山沟沟里，对名字这东西还真没什么要求，所以刚被取了名字的时候还没觉得有问题。
　　直到望尘峰上其他人知道了他们的名字，那些弟子第一个反应就是笑，还是毫不掩饰的爆笑。很显然，是因为它们的名字有问题。
　　后来被自己主人带着来看它们的兔子，再和几只灵兽沟通一交流，那真是整只灵兽都不好了。凭什么那只兔子都能有个“司薇”的名字，它们就是大黑、小不点的，简直是抬不起头。
　　然而，并没有什么卵用。
　　因为在望尘峰上凌墟君最大，其次是凌墟君的夫人，再来就是给它们取名字的小主人。它们想改名字，除非它们能开口说话。
　　一想到这里，几只灵兽都看向了青狐，要说它们几个里头，，名字还能见人的大概就只有它了。
　　“我和你在一起那么久，都没听你叫过青狐的名字，你的灵宠叫什么？”白露再听了这几只灵兽的名字以后，突然有些好奇起这只跟在琉璃身边的青狐叫什么了。
　　白露瞅了瞅青狐，心想着这一声青色皮毛挺好看的，该不会叫小青、青青之类的吧？
　　琉璃眨着眼睛，一边说着一边对青狐伸出手，“你说小狐吗？它就叫小狐啊，小小一只正好抱在怀里。”
　　与此同时，青狐很是默契的轻轻一个跳跃。当被主人抱在了怀里，还撒娇似的蹭了蹭主人的脖颈，柔软顺滑的皮毛拂过有些痒痒的。
　　琉璃当然不会知道几只灵兽心中再想什么，她抱着小狐揉了揉又亲了一下小狐的额头，口中哄着，“好了，不气不气，亲亲你，最喜欢你了。”
　　她是能感知出小狐的情绪的，知道小狐有些不高兴。
　　黑豹、小不点、小黄：麻蛋，简直不忍直视，这只骚狐狸。
　　白露已经免疫了，毕竟这一路来，面前这一幕上演不止一次。她虽然不知道其他人是怎么对待自己灵宠的，可隐约还是能感觉出琉璃对着灵宠太在意了些。
　　不过看凌墟君和左羽君视若无睹的模样，可能对宠物就是这样的吧？
　　“差点忘记了，我先前买的糕点还剩下不少。”琉璃哄好别扭的青狐，将青狐放到一边，取出几盒点心，“师父这个时候肯定顾不上我们，我们边吃边聊。”
　　“等一会儿让大黑带我们溜达一圈再回去。”
　　这么一溜达，就到了太阳落山。
　　“师父，师父。”琉璃一边跑一边喊，“……嗯？师父好像不在？”
　　院子里空荡荡，不仅师父不在，少君也不在。
　　琉璃看了看旁边的洞府，又看了看院中紧闭的房门，脸上浮现出了一点茫然。她以为师父和少君会在院子里聊天，之前都是这样的。
　　她跑到紧闭的房门前敲了敲门，喊着，“少君，你在吗？”
　　没有声音传出来，也没有人回应她，琉璃挠了挠头，“看起来，少君好像真不在，是不是和师父一起出去了。”
　　“不想了，师父和少君不在，那白露你来我房间坐一会儿吧。”
　　“好啊。”
　　“那要不要去我的书房看看？是师父和少君给我布置的，里面还有师父和少君喜欢的玉棋子。我跟你说，师父和少君可喜欢坐在那下棋了，一下就是一整晚……”
　　另一边的房间里。
　　叶闻卿放下手中翎儿送来的信，抬眼看了一眼已经没有声音的门外。她不是没听到琉璃的声音，只是不想回答。
　　这封她不想告诉楚凌寒的信，写的事情更加棘手。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-01 21:45:41~2020-09-02 22:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DLDL 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白家的老大 10瓶；42564620 5瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　凤族庆典。
　　叶闻卿眉头紧锁，她当时竟然没考虑到会出现这种情况。
　　凤凰祝典，每百年一小庆，千年一大庆。
　　算算日子，这千年祝典的日子竟然就在两个多月后。
　　前者她不出现也没什么打紧的，可后者却是必须要出现。百年一次的凤凰祝典是凤族与凰族的盛世，身为凤主她避不开。
　　这凤凰祝典是天地间再无凤凰诞生时定下的，也就是从那个时候开始，凤凰一族分为凤、凰两族，统率两族之主必须是凤凰。
　　上古时代，凤凰生子便是凤凰，直至后来凤凰一族逐渐孕育子嗣艰难。到最后剩下的后代甚至不是凤凰，而是孔雀或者其他的羽族。
　　――这才有凤凰生孔雀一词由来。
　　凤凰祝典，本意是凤、凰两族庆祝上天不绝凤凰血脉而举办的，久而久之就那么传承了下来。每百年的凤凰祝典上，当代的凤与凰两族之主都需礼敬上苍，叩拜天地以此使天道庇护凤、凰两族，怜惜两族，使得两族后裔之中再出现返祖溯源的凤凰。
　　这种仪式在当代凤主还没孩子，或者说新生的小凤凰还没出现时候，就显得更加重要。
　　同时凤凰祝典上……叶闻卿揉了揉额头，一想到凤凰祝典，她现在就不由头疼。
　　她想到自己现在还昏迷在祖地之中的本体，原本还想着祖地之中无重要之事，不得打搅。可现在看来，如果两个多月后“自己”没出现在祝典上，恐怕要出大问题。
　　不能再拖了，寒毒的事情必须要快些解决。好在剩下唯一难找一些的灵物仓灵真水，已经有了眉目，拿到之后自己要先赶回南域。
　　――只是，自己如今身在东域还好，那背后之人的手还无法伸过来。可一旦自己踏上南域的土地，必然会有许多双眼睛盯着自己。
　　叶闻卿不觉得那藏于幕后之人，接下去会一直安分守己。再联想到海阳城城中发生一事，自己和本体之间的关系不知道是不是已经暴露。
　　她沉着脸，目光落在那信纸之上。
　　不管有没有暴露，自己都必须要做最坏的打算。
　　……
　　楚凌晗在无忧回房间休息以后，她连洞府都没踏进去，就先御剑去了一趟沐灵阁。
　　君铃完全没想到自己前脚回来不久，后脚师兄就跟着到了。她放下摆弄灵草的手，有些奇怪的问，“师兄？你怎么来了？我还以为你会陪着无忧姐呢。”
　　楚凌晗态度自然：“嗯，本来是该陪着无忧的。”
　　君铃嘴角抽了抽，她就是那么说，万万没想到师兄接话接的那么自然。啧啧，真是人不可貌相，师兄看着冷冷清清，三棍子打不出一个字。
　　没想到，说起骚话来也是一套一套的。
　　不过，能让师兄放下无忧姐来找自己的事情，肯定不会是小事情了。想到这里，君铃思索一阵，抬手道：“师兄也好些日子没到我这了，这次不如到书房喝杯茶再走。”
　　君铃的书房不如说是丹房，左边一排排书架和一整面墙的药抽屉，右边是一尊大大的炼丹炉，旁边还有几只小的。
　　每一只下面都引了地火，用以炼丹。
　　“师兄，请坐。”君铃说着，一边拎起茶壶沏茶，“有什么事，师兄不妨直说。”
　　楚凌晗也没磨叽，她三两句将自己想要问的事情说出口，“有没有一种伤势，不是内伤不是外伤，却会让人源源不断的被寒气所伤。”
　　君铃皱眉，“师兄可否说的再详细一些，不是内伤也不是外伤，这是什么伤势？”
　　整个玄阳剑派九成九都是剑修，唯一剩下的来那么一撮修士里，通晓炼丹的医修和丹修少的基本可以忽略不计。
　　楚凌晗对于无忧身上的伤一直都很在意，但她对医道不通，第一时间就想到了师妹。
　　她道：“那寒气像是从神魂中透出的。”
　　“从神魂中？”君铃思索着，虽然有些好奇师兄口中说的受伤之人是谁，但是她也会分轻重缓急，这个时候不是发问的好时候。
　　“那可是神魂受伤了？”
　　“不。”楚凌晗摇头，她当时虽然没碰触过无忧的神魂，可神魂有没有受伤还是能看出来的，“不像是神魂受伤。”
　　说到这里，楚凌晗沉吟了一会儿道：“那寒气发作的时候整个人如堕冰窖，无论怎么样都没有办法避免，多数时候只能以灵力压制。”
　　“但灵力压制久了，那寒气就会集中爆发，更是难以忍受。”
　　君铃摸了摸下巴，沉思着说：“有没有可能是中毒了？不是内伤不是外伤，又是从神魂上，难道是专门针对神魂所下之毒。”
　　“寒毒。”楚凌晗眉头皱起来，她倒是没考虑过毒。
　　可要是中毒所致，无忧就该和自己说才是，这有什么好隐瞒的。
　　君铃喝了一口茶，有些好奇的看着她，“师兄，看你那么上心的模样，这深受寒气所扰之人是谁？”
　　有点好奇那个被师兄关心的人……正想着，君铃忽的想到了一件事情，表情陡然一变，“师兄，你说的这人，不是大师姐吧？”
　　正想说出无忧名字的楚凌晗一愣，不明白怎么就说到师姐身上。
　　“师妹为何那么认为。”
　　君铃一听，更是进一步确定了自己心中所想，语气也有些焦急了起来，“楚师兄你和二师兄不说，就以为我和珩秋不知道么？大师姐数月都没有消息，就算是带师嫂回家省亲也该回来了。”
　　“那么久都不回来，肯定是大师姐出事了，对不对。”
　　楚凌晗眼见着君铃越说越激动，明白这小丫头是朕担心了，她连忙抬手将君铃按到椅子上坐好。
　　“胡思乱想什么，大师姐没事，只是不方便和我们联系罢了。”
　　“我说的人……是无忧。”
　　君铃懵逼：“是谁？”
　　“无忧姐？”
　　“怎么会是无忧姐呢？我今天见她的时候，看她的模样还好端端的。”
　　楚凌晗拍了拍她的肩膀，“具体是怎么回事，我并不清楚，无忧也不肯多说。”
　　“这次来找师妹，无忧不知道，是师兄想要询问师妹有没有办法解除无忧所受之苦。”
　　君铃恍然大悟：“原来是这样。”
　　“师兄你真是吓死我了，我还以为是大师姐出事了……不对，无忧姐好端端的怎么会被寒气侵蚀？无忧姐不是一直都和师兄你在一起吗？”
　　“难道是师兄你没保护好无忧姐？”说到这里，君铃忍不住瞪大了眼睛。她不敢想是发生了什么事情，自家三师兄才没保护好无忧姐。
　　楚凌晗一直都很佩服君铃的脑洞，不帮忙堵住的情况下，她都不知道君铃会有咱们样的联想。
　　她连忙开口打断君铃的联想，“……赤霄红莲、烈日金焰草、仓灵真……敷味子、舒华草……这几味药能做什么，又有什么用处，师妹可知道。”
　　君铃拧眉思索，“这几味药里不少我都听说过，不说那些辅药，单单说主要都是灵草之中上上品，可要说能炼什么药，这就难倒我了。”
　　“师兄你也知道我辅修的是炼丹，一般般的伤势我还能看，可这种听起来就不简单的……”君铃的话没有说完，但她相信师兄一定知道她的意思。
　　楚凌晗知道自己是没办法从师妹这里得到答案了，看来这件事情注定要等抵达南域的药师谷之后，才能得到答案。
　　“抱歉，师兄，我帮不上什么忙。”君铃也有些沮丧。
　　楚凌晗摸了摸她的头顶，道：“无妨，师妹这可有补充灵力、调养身体的丹药。”
　　“丹药？有的有的，这些我这里很多。”君铃连忙开口，转过身去跑去给她拿丹药：“师兄你要就多拿一些，反正放着也是放着。”
　　不多时，就有一堆丹药放到了她面前。
　　“太多了。”
　　君铃摇头，半点不心疼那些平日里被自己藏起来的极品丹药，“不多不多，师兄你都拿去，不够我还可以炼制。”
　　楚凌晗没戳破这谎话，眼前这些丹药的品质极高，想来都是师妹从师叔那拿来的。平时估计也是宝贝的很，现在却是连点不舍都没有的给了自己。
　　“对了师兄，无忧姐的伤势怎么样？严重吗？要不，我让师父给无忧姐看看。”君铃有些担心的看着她，“师父肯定不会介意的。”
　　处理好摇了摇头，“不必麻烦师叔了，我打算带无忧去一趟药师谷。”
　　“药师谷？”君铃想了想，说：“去一趟也好，药师谷里的都是医修，医道上的修为就算是师父也比不上。”
　　“那师兄你们什么时候去？”
　　楚凌晗：“我打算带无忧先回一趟墟海。”
　　君铃露出一副“我懂的”表情，道：“回去一趟也好。”
　　“别乱想，是要去墟海取仓灵真水。”楚凌晗无奈。
　　“什么时候出发？”
　　“明天。”楚凌晗说着，收起那堆丹药，“时候不早了，师兄就不打扰了。”
　　君铃看着面前要离开的师兄，踌躇了好一会儿说：“师兄，大师姐真的没事么？二师兄他离开，是不是去找大师姐了？你们是不是瞒着我什么？”
　　“大师姐行事沉稳，不会有事的。”楚凌晗安抚着担忧的师妹，“再者说，数月后就是门派演武，师姐必然不会缺席，到时候你见她，自己问她就是。”
　　君铃想想也是那么一个理，松了口气点点头道：“好吧，那我就相信师兄你，等到时候亲自去问大师姐。”
　　楚凌晗颔首，应了一声，“嗯。”


第89章 
　　楚凌晗做事向来雷厉风行，说是第二天离开，那么就是第二天。
　　君铃拉上珩秋上门的时候，才知道自己师兄一早就离开了。
　　“真是的，师兄怎么走得那么着急。”君铃叉腰，“亏我还特意去师父那拿了不少药，我还想见见无忧姐，关心一下她的伤势……”
　　珩秋从她口中听到这话，微微怔愣了一下，“无忧姐受伤了吗？什么时候的事，我怎么没听你说过。”
　　君铃发觉自己说漏嘴了，讪笑了一下，“不是什么大事，要不是师兄来问我，我也不知道呢。”
　　“啊，小师弟，我想起来师父让我去后山给她采药，不能久留。”
　　“等会儿你就自己回去吧。”
　　另一边。
　　青州城内，一艘遁虚舟上。
　　琉璃坐在房间的桌子旁边，双手托着腮帮子，有些不舍的说：“师父，我们就不能多留一天吗，我还想带白露见见小林哥，还有去门中各处玩呢。”
　　她给无忧倒了一杯茶，回答道：“以后会有机会的。”
　　白露笑起来，安慰琉璃道：“没关系的，下次你再带我去看吧，凌墟君说的对，以后……会有机会的。”
　　“也只能这样了。”琉璃叹气，伸手抚了抚趴在自己膝盖上的小狐，忽的有些好奇的问，“师父，我们现在要去的墟海，是什么地方啊。”
　　“和我们上次去的北斗宗一样吗。”
　　楚凌晗道：“很相似，但是不同。”
　　“要说相似的话，东海更像一些。”
　　琉璃眨巴着眼睛，一脸天真无邪的道：“我知道师父的家在墟海龙宫，所以这一次师父是要带少君回家么。”
　　叶闻卿闻言想，下意识就想要反驳，却不想某人已经“嗯”了一声。
　　“嗯。”
　　遁虚舟上数日，转瞬即过。
　　等到遁虚舟停下来的时候，她们已经玄阳剑派所在的青州城，抵达了处于东域最边缘的城池――海阳城。
　　海阳城中。
　　有男修剑眉星目，一袭白衫道袍，身侧伴着貌美红衣女子。
　　在两人之前，有黑发黑眸的女童拉着个白发蓝眸的女童在前面跑跑跳跳，旁边还跟着只青色皮毛的小狐狸。
　　这一行人，不是楚凌晗她们又是谁。
　　琉璃站在糖人的摊子前面，非常大方的给出几粒碎银子，对着捏糖人的师傅说几句。然后转过身，看着身后的师父和少君，撒娇似的说。
　　“师父师父，你看，这些糖人捏得好好看。”
　　楚凌晗摸摸她的头，说：“糖要少吃。”
　　捏糖人的师傅动作很快，在捏的时候是不是抬起头看她们，手下动作飞快。很快的，一个缩小版的琉璃就出现在了糖人师傅的手中。糖人师傅说着，将糖人递给琉璃，笑呵呵的道：“小姑娘，你看这个像不像。”
　　琉璃接过来仔细一看，顿时眉开眼笑起来，“啊，老爷爷你捏的好像，简直和我一样。”
　　“师娘，你看像不像。”琉璃献宝似的捧到少君面前，脆生生的语调完全看不出这师娘是临时喊喊的。
　　――海阳城里先前就因龙凤两族联姻，而闹得沸沸扬扬。在这里称呼叶闻卿少君，很容易就会被注意，进而怀疑她身边人的身份。
　　至于为什么叫的师娘，这完全就是琉璃自作主张――楚凌晗放任自流，睁只眼闭只眼的结果。不管是什么关系，先把名分确定下来，无忧难道还能跑了不成。
　　楚凌晗心里那是相当有危机感的，毕竟喜欢的人那么优秀，要是不抓紧的话很容易会被别人拐跑。到时候，她才是真的哭都没地方哭。
　　叶闻卿低下头，看着不得到自己回答誓不罢休的小丫头，无可奈何的应道。
　　“像。”
　　琉璃心满意足的转身，满脸期待的看着糖人师傅手里的下一个糖人，一边将白露往自己身边拉，“白露你看，现在做的这个是你的哦。”
　　楚凌晗一直看着无忧，自然没错过她眉宇间的无奈，然而刚才她却是故意没有开口。嗯，师父和师娘，这两个称呼果然是般配极了。
　　叶闻卿察觉一直有道目光落在自己脸上，偏头看过去就见楚凌寒眸中带着笑意正盯着自己，那银质面具都遮不住他扬起的嘴角。
　　不知道为什么，叶闻卿的心跳有些失序，“你看什么。”
　　“看琉璃的师娘。”楚凌晗从善如流的说。
　　叶闻卿朝前走了一步，正好和他面对面，用只有两个人能听到的声音说：“你怎么也和琉璃一样，那么……”
　　“那么什么？”她有些好奇，想知道自己在无忧心中是个什么样子。
　　叶闻卿吐出两个字，“幼稚。”
　　楚凌晗这一次是真的笑了，无忧说自己幼稚，可她又何尝不是，“嗯，我是幼稚。”
　　叶闻卿没想到他会承认，微怔了怔。
　　“……只在你面前。”尚未说完的话，轻飘飘的落下，不知入了谁人的耳。
　　不多时。
　　琉璃手中拿了好几个糖人，“师父，这个是你和师娘的。”
　　楚凌晗伸手接过来，拿在手中看了看。那是两个穿着喜服的糖人，是她和无忧不假，只是怎么穿的是成婚的喜服？
　　琉璃手里还拿只青色的小狐狸，看起来是给青狐也捏了一只。
　　“君师叔说成亲要穿喜服，喜服可好看了，果然是这样。师父，你和师娘成婚的时候，肯定穿的更好看……”
　　琉璃的声音惊醒了两个有些失神的人。
　　喜服，早就穿过了。楚凌晗想到了那场于梦中所见过的婚礼，不过她同意自家徒弟说的最后那句话，将来成亲怎么也要更好看，婚礼也要更盛大才好。
　　她看无忧失神的模样，心知肚明无忧一定也是想到了那件事。
　　楚凌晗不由勾了勾嘴角，“会的。”
　　海阳城距离墟海还有些距离，这用穿云舟太慢了些。
　　到了城外不远，楚凌晗直接化出真身，一条威风凛凛的银色巨龙出现在了她们面前，她伏低身子让无忧能带两个孩子到她背上。
　　“虽然看过好多次，可是每次看，都会觉得师父的真身好威武。”琉璃兴奋的坐在她的背上，伸出手小心碰了碰师父脊背上的鳞片。
　　银色的鳞片摸上去冰冰凉凉的，琉璃不由想，夏天抱着睡觉肯定很舒服。
　　楚凌晗甚少幻化真身，更别提是让人坐在她的背上了。不过这次么，想着是谁坐在自己背上，她的心情就和做飞机一样，快活无比。
　　“坐稳了。”
　　海阳城外随时会有修士经过，楚凌晗可不想被其他人看见，在说了一句话之后直接腾空而起朝着墟海所在的方向而去。
　　为了让背上的人舒服些，她还特意用灵力将风隔绝在外。遮阳一来，无忧和琉璃她们在自己背上，就和在穿云舟里一样稳当。
　　龙族飞行，速度极快。
　　时间还没过去多少，她们就到了墟海之上。
　　有楚凌晗这位墟海龙族太子在，也不需要做什么，她直接朝着墟海一个猛子扎了进去。无忧她们身上有自己特意给的避水珠，这个时候倒不用担心入水后有什么不适。
　　叶闻卿问：“琉璃、白露，有没有不舒服。”
　　“没有不舒服。”琉璃摇头，还伸出手去碰被隔离在外的水，“其实我的水性可好了。以前掉河里都没出过事。”
　　“而且我很喜欢水……不过，原来水底是这个样子么？我还是第一次见，那些散发这光芒的都是什么啊？”
　　白露从小在灵雾泽边上长大，比一般羽族要更能适应水下，倒没有出现不适。
　　青狐一早就被收到了灵兽袋里，眼下也不用担心它不适了。
　　“那些是散落的水晶柱。”楚凌晗的声音出现在她们耳边，听起来和平时说话差不多，“是在水中照明用的。”
　　龙族财大气粗，弄一些会发光的水晶柱又算什么。
　　墟海龙宫。
　　龙帝掌控整个墟海，儿子回来这件事情他很快就知道了。不但知道儿子回来，还知道这一次随行的有凤族的左羽君，以及两个孩子。
　　饶是龙帝听了这消息也有些发懵，儿子开窍是好事。这证明什么？证明自己抱孙孙有望了――以前可没见女子能待在儿子身边那么久。
　　可那两个孩子又是怎么回事？总不会是儿子知道他老子等不及要抱孙子，这么快就“搞出人命”来了吧？？？
　　龙帝是很想抱孙孙没错，可这还没成亲，要是儿子真敢那么做。甭管亲儿子不亲儿子，他一定要好好的打一顿这个还没成亲就祸害姑娘家的混账儿子。
　　坐在龙宫大殿之中的龙帝，心中那是相当的焦虑激动。激动于自己终于要有媳妇茶喝，焦虑自家儿子该不会真先斩后奏……不不不，自己儿子自己还不清楚么。
　　克己复礼端方君子，那是绝对做不出那等丧德败行之事。
　　嗯，没错，自己还是不要乱想了，等凌寒回来再说。
　　“陛下，太子殿下已经到龙宫外门了。”有水族进殿，单膝跪下禀报，“小的先一步前来禀报，殿下她们很快就到。”
　　龙帝颔首，随口道：“知道了，下去吧。”
　　大殿又恢复了安静。
　　龙帝看旁边眼观鼻鼻观心，一直都没开口说过话的丞相，原本是想讨论一下那两个孩子的话题。可只要一想到儿子马上带未来儿媳妇来见自己，忍不住喜上眉梢。
　　“丞相，你说龙宫是不是该办喜事了。”
　　丞相和龙帝做了那么多年君臣，对于自己陛下心里想的事那是没猜中八成也猜中六七成。
　　刚才看陛下神色莫名就知道他心里肯定再想些乱七八糟的……所以说那些说太子不是陛下亲子的人，都是在胡言乱语。
　　小时候的殿下，那胡思乱想的功力可不在陛下之下。
　　虽说丞相觉得十有八|九是陛下想多了，但这种真话肯定是不能说的，于是他面带笑容，“陛下说的是，咱们龙宫可不就是该办喜事了，想来陛下的心愿很快就能实现了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-03 22:38:21~2020-09-04 22:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36809104 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　楚凌晗她们一行人到大殿上。
　　“父君。”她拱手微弯了弯腰。
　　叶闻卿福了福身，“见过龙帝陛下。”
　　琉璃和白露想起路上的教导，也连忙行礼问好：“拜见龙帝陛下。”
　　“都别站着了，快坐下吧。”
　　“今日听下面传报说你回来，为父还有些不相信。”龙帝笑着一挥手，免了其余人的礼，“都是一家人，就不用那么多礼了。”
　　龙帝说这话，目光却是一直落在楚凌晗和叶闻卿身上，颇有些打趣意味的道：“无忧你是不知，凌寒自入了玄阳，那数百年不回一趟墟海都正常。”
　　“没想到这才不到一年，竟然能见他又迈进龙宫大门。”
　　楚凌晗心中有些无奈，这话说的好像自己这个做儿子的有多不孝顺一样，可她还真不能辩解什么。毕竟父君说的都是实话，没什么好辩驳的地方。
　　她道：“是孩儿的不是。”
　　龙帝将目光移开，挪到了站在自家儿子身边的女童身上。那女童一袭蓝色衣裙，清澈透亮的双眸正好奇的打量着自己，被自己发现后悄悄低下头想假装无事发生。
　　能被凌寒带回来，想来也不是什么外人。这模样细细看来，还真和凌寒小时候有几分相似，莫不是自己想的事真的成真了？
　　龙帝想到这里，嘴角笑容更深了些，“这两个孩子看着倒是有趣，凌寒你是从哪里带回来的。”
　　看着孩子的岁数，怎么都不可能是凌寒和无忧的孩子。龙帝心中虽然觉得有些可惜，但只看着孩子的面容，他就觉得喜欢。
　　“琉璃是我收的徒弟。”楚凌晗伸手放在琉璃肩上，又看了一眼站在一旁的白露，“那是琉璃的玩伴，暂跟着我们一道。”
　　白露的事情不是三言两语能解释的清的，因此她只是简略的一语带过。
　　龙帝倒也没多问，只是点了点头道了一句，“原来如此。”
　　“既然回家了，就在家里多住些日子，今天晚上一家人坐下来吃顿饭。”在龙帝的话中，那是一点都没将叶无忧当做外人看。
　　楚凌晗没有拒绝，她的确有些话想要和父君说，但很显然不是这个时候。
　　“好。”
　　龙帝几句闲聊后就让她们下去先休息了，晚上饮宴的时候再说不迟，而在他们下去后，龙帝陛下招人来询问。
　　“怎么样。”
　　丞相答：“殿下将人安顿在寝宫之中住下了，恭喜陛下快要得偿所愿。”
　　龙帝笑：“看来凌寒是真的开窍了，这样也好。”
　　墟海龙宫很大，作为墟海龙太子的寝宫当然不会小，正殿偏殿侧殿，别说是住上几个人，就算是再来上十几个也住得下。
　　只是楚凌晗自小就独立也不喜亲近旁人，宫殿之中多是冷冷清清，就连伺候的侍女、巡逻的护卫都不多。更不要说这主动让人入住了――还是个女子。
　　龙帝起身，看了一眼丞相道：“凌寒这一次回来一定有其他事情，派人去传话，说本帝在书房中等他。”
　　知子莫若父，龙帝虽然不能说是从小看着儿子长大。可在儿子拜师前，也是照顾了百年，对于自己儿子的行事风格有所了解。
　　如果不是有事，怎么会短短时间内就又回龙宫来。
　　……
　　琉璃站在宫殿正殿里，伸出手摸了摸那将她照的十分清楚的水晶柱子，一副感慨的语气道：“原本以为师父的洞府就很大了，没想到宫殿更大，而且到处都亮晶晶的。”
　　望尘峰上一草一木皆是自然，就连楚凌晗的洞府也不过是开凿山腹而建，真要论起来，自然是比不上眼前这座精心雕琢的宫殿。
　　龙帝爱子，不论是吃穿用度还是所居宫殿，无一不精巧细致。
　　楚凌晗看琉璃那副恨不得挨个摸过来的样子，有些失笑，她道：“在龙宫中，如果有什么地方想去，记得带上侍女。”
　　她有点担心琉璃单独跑出去会迷路。
　　墟海龙宫百万年修葺至今，宫殿有许多座，多是历任的龙帝所修。很多宫殿虽然都没在使用，但是却依旧保留了下来，要是在这片庞大的宫殿建筑中乱逛，很容易会迷路。
　　“知道了，师父，我不会乱跑的。”
　　楚凌晗道：“龙宫的花园很漂亮，无忧若是有空不妨带琉璃去走走。”
　　正当她们说话之际，有一侍女走进来弯了弯腰，说：“殿下，丞相大人派人传话，说陛下在书房里等您。”
　　“我先去见父君。”楚凌晗原本还想着自己去找，没想到父君那边这就派人来找自己了，也是，自己今天这反常的举动恐怕父君早就发现了。
　　叶闻卿道：“你去吧。”
　　“琉璃和白露，我会照看着。”
　　“嗯。”
　　低眉垂着头的侍女面上不显，心中却是无比惊讶，殿下一向都对女子不假辞色。如今却是对凤族的左羽君这般温柔体贴，看来马上她们龙宫就会有太子妃了。
　　侍女在前面引路，一路至书房中。
　　楚凌晗推开书房的门，不出所料发现书房里只有她老爹龙帝。
　　“父君。”她叫了一声。
　　龙帝转过身，“来了，坐。”
　　“这次回来，是不是出了什么事。”
　　楚凌晗听到这话没惊讶，从善如流的接下去，“的确是发生了一些事情，父君，龙宫宝库中可有仓灵真水，年份最好在万年以上。”
　　龙帝思索一阵，“仓灵真水应该是有的，只是年份不确定，你到时候自己去宝库里看吧。”
　　“凌寒你要这仓灵真水做什么？”
　　“是无忧受伤了。”她说着，又停顿了一下道：“父君，关于二十万年前魔族被驱逐出山海混元界的事情，你知道多少？”
　　这个问题让龙帝皱了皱眉头，更让他不解的是，凌寒为什么突然问起了这件事情。
　　要知道魔族退出山海混元界那么多年，早就被遗忘的差不多了，他真没想过有一天会从自己儿子口中听到有关于魔族的问题。
　　不过龙帝也知道，凌寒既然会来问自己这件事情。那么也就代表凌寒对这件事情已经有了一些了解，甚至可能还知道不少，不然也不会特意来询问。
　　“怎么想起问这个。”龙帝坐在儿子对面，手指在桌上轻点着，很显然心里也在思索这这个问题的答案。
　　关于魔族的事情没什么不能说的，楚凌晗略微思索就将自己遇到的事说了出来。这期间就看父君的脸色一阵青一阵白的十分难看，尤其是在听到无忧受伤的时候。
　　龙帝：“听凌寒你所言，这沉寂了二十多万年的魔族，是有卷土重来的打算了。”
　　“师尊也是那么说的。”
　　龙帝蹙眉道：“二十万年前，当时的墟海龙族的龙帝是为父的爷爷，你的曾祖，龙族的确有关于魔族的记载。说的内容，大致和你师尊说的相差不多。”
　　“……只是有些事，看来人族那边是打算彻底埋藏，连是一点信息都没有留下。”
　　“愿闻其详。”楚凌晗一听就知道这里面还有隐情在，不然她父君不会那么说，心中也有些好奇起来。
　　她相信师尊肯定不是故意瞒着她的，那么就像是父君说的。是人族的前辈大能有意识的，将当年的一些事情对后人隐瞒，这才导致师尊那边也不清楚。
　　龙帝站起身将手背在身后，神情有些神秘莫测：“吾儿你有所不知，这件事情真要说来，原因还要追溯到上古之前，太古之初。”
　　“这是一个很长的故事……”
　　“我们所在的世界名为山海混元界，最初天地所孕育的生灵生而强大，龙族、凤凰、麒麟等皆在其中，乃是天生地养的神兽……后生灵渐多，于此界之中繁衍。”
　　“走兽飞禽有灵智者称妖族，托庇护于各神兽羽翼庇护之下。与此同时的人族也诞生于天地之间，妖族和人族的数量日渐增多，时间一长就超越了神兽一族。”
　　“神兽生育子嗣艰难，虽寿命漫长实力强大，却也抵不过妖族和人族数量上的优势。悠长岁月中，神兽子嗣越加稀少。”
　　“凌寒，你可知为何会如此。”
　　楚凌晗摇了摇头，不知道几百万上千万年甚至可能更久远以前的事情，她又怎么知道。神兽一族，如今的山海混元界，神兽那都是凤毛麟角般的存在。
　　除却龙族和凤凰族还能有血脉返祖，一代能有一位返祖成就太虚古龙之身的子嗣外，其他的神兽血脉很难出现返祖，更有甚者早已断绝。
　　她直觉父君要说的，是一件足以震惊世人的秘辛。
　　“因为天道不允许。”龙帝掷地有声的说着，面上流露出一丝讽刺，“这天地不允许神兽继续繁衍，亦不允许这天地间有那么多的神兽。”
　　楚凌晗闻言不解，“父君所言若是真的，为何又独留凤凰和龙族一脉？”
　　龙帝摇了摇头，“这就不得而知了，总之龙族留下墟海一脉，凤凰留下南域离火一脉。后恰逢上神界门户开启，剩余的神兽多是飞升上界。”
　　“这么一来，山海混元界中自然再难以看到神兽血脉子嗣。而神兽消失的同时，也给了妖族和人族发展的机会。”
　　“人族和妖族的势力开始扩张，逐渐登上顶峰，也就是在这一过程中他们发现了魔族的踪迹。”
　　龙帝说到这里，想自己继任墟海龙族帝君之位时候获得的传承隐秘。
　　“魔族是这天地之间所有怨念汇聚诞生之族，他们可以追溯到世界初开生灵出现的时候，也可以说他们真正出现是在人族和妖族连年大战之后。”
　　“妖族和人族一开始没现在那么和平，之间大大小小的火拼不计其数，魔族吸收着天地之间的怨念杀伐之气而生。他们生来就是妖族和人族的敌人，站在了两族的对立面……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-04 22:54:24~2020-09-05 22:07:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：骑五折 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骑五折 20瓶；不喝汤只吃饭 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　“父君的意思是，魔族自诞生以来就是妖族和人族的劫难？”
　　“可以那么说。”龙帝微微颔首，道：“魔族不但生来与妖族、人族相克，更是在他们突破修为境界时候给他们增添磨难。”
　　“心思纯正的修道者有多少，修道一路上不知道会出现多少杂念邪念，想要完全摒弃谈何容易。即使是天生圣人也难以做到心如止水毫无波澜，更何况是还未修成仙的人。”
　　“不说他们，便说是我们也同样会遭遇来自魔族恶念的侵扰……只是神兽遗脉留存的少，在天地护持之下，修行之路要比他们容易些。”
　　“只是我们虽有庇护，但普通的龙族却没有。龙族子嗣本就稀少，有日渐凋零之象，魔族的‘心魔’对他们的影响也不小，因此当年……”
　　龙帝没有将话都说完，可意思已经很明显了。
　　魔族“心魔”整个山海混元界一视同仁，但凡是个有灵智的生灵就会被顶上。墟海龙族虽然承袭的是太古时太虚古龙的血脉，可既然为天下龙族之主，那么自然要担的起责任。
　　这……恐怕就是当年龙族等神兽插手魔族之事的原因了。
　　“魔族出现不久，就有人族和妖族的修士放弃正道修行，倒戈去了魔族那边。也因如此，最后还弄出了个魔修的称呼，比邪修更令人不齿。”
　　龙帝说到这里，语气很是平静，和他话里透出来的意思完全不同。
　　邪修，特指那些在修炼之事上妄图走捷径，修残害他人之法的修士。而魔修，指的是那些倒戈魔族，某种程度上已经将自己换了个种族的修士。
　　毕竟魔修到最后，已经不是纯粹的人人了。
　　“那，后来呢。”
　　龙帝其实也没有见过魔族昌盛时候的盛况，他所知道的都来自于传承中的记忆。所以对魔族、魔修，以及对二十万年前那场将整个山海混元界都卷进去的大战，并没有太多的感触。
　　“魔修数量越来越多，魔族的心魔成了他们残害修士的铁证。不管是为了弟子晚辈，还是为了自己，当时的人族和妖族都已经忍耐到了极限。”
　　修道者修道是为什么？自然是为了成仙，或者说是为了增进修为以求更高的境界。然而不论是前者还是后者，魔族的存在都变得极其碍眼起来。
　　原本人妖两族互相看不顺眼的时候还好说，后来人妖两族握手言和，那么自然要把矛盾一致对外。
　　魔族首当其冲。
　　“听父君而言，魔族的数量并不少，加之他们生来克制修士，又有魔修助阵。理应不该那么落败，为什么只是一场大战，就将魔族从本界中抹去。”
　　楚凌晗沉吟了片刻，道：“这莫不是就是父君说的，天道不容。”
　　“凌寒你说的不错，却是如此。”
　　“天心难测，天意难违。”龙帝点头，含糊的说了一句，没有说的太清楚，“据说是人族之中擅长推演天机之人，推演天道命数……推算出那魔族万魔之主即将出世。”
　　“……天地中每一族无一不是经历低谷兴盛，而后沉寂消亡。”
　　“当年神兽各族称霸山海之时，又有谁能想到如今山海犹在，神兽却是难觅其踪。”龙帝有些感慨，有些戚戚然的道：“这天地之中能长久者，唯有这天地。”
　　“万魔之主，她的事我倒是听说过一些，似乎入魔之前也是仙门高足，誉满天下。”
　　万魔之主不就是那顾漪……按照这个说法，人族和妖族这边恐怕在万魔之主还没出世的时候，就已经推算出会有那么一位出现。
　　而那位万魔之主出现后，可不就将整个魔族推向了巅峰，甚至公开和人妖两族叫板。
　　――大有称霸山海混元界之势。
　　只是如父君所言，岂不是在顾漪出现之前，人族就已经有擅推衍天数的大能算到了。而且就这么看，推算出的东西必定还不少，从最终是魔族被囚禁封印就知道。
　　二十万年前的事，现在的人谁也说不清楚，人族和妖族又其中扮演什么样的角色更是不知道。不是她将人族和妖族想的阴暗，只是稍微一想都能想到二十万年前的事绝对不是几个传闻，一点历史记录能说清的。
　　父君又反复提到了天道，楚凌晗心中暗自推测着。
　　如果把山海混元界比做一个舞台，那么最先出现在这“舞台”之上并且大展光芒的就是各种神兽。后来的人族和妖族，只能够在神兽们的光芒下黯然失色，至于魔族更是连被关注的资格都没有。
　　天道是整个世界运行的规则，k是没有私心的存在。如果说神兽的退场和k有关系，那么必定是因为神兽的过于强大，阻碍了世界的发展。
　　那么为了世界的发展了运转，天道让神兽消失，人族和妖族便自然而然的登上了这历史的“舞台”。数十万年、数百万年的发展，让人族和妖族成了这舞台上真正的主角。
　　同样的，也因为人族和妖族繁衍扩大，这舞台上原本不太明显的“小可怜”魔族也出现。
　　人族和妖族不和多年，魔族说是在夹缝中生存。可如果实事求是的说，他们并没有什么针对的魔族的方法，反倒是魔族因为“心魔”，一直让人妖两族不是舒服。
　　就像是卡在喉咙里的鱼刺，咽不下去吐不出来。
　　万魔之主顾漪，不是纯粹的魔族，再成为魔族之主前她是人族中的修士。这一点有些玩味，案例说一族之主该从那一族中诞生才是。
　　楚凌晗虽然没经历过那个时代，可也能想象的出来。
　　原本一盘散沙的魔族被拧成一股绳，整个魔族肉眼可见的快速兴盛起来，整个山海混元界成了他们的后花园。人族和妖族不是对手……这中间要是不发生点什么，怎么样赢家都该是魔族才对。
　　天意如刀，上一刀刀在神兽身上，这一刀却是斩在了魔族身上。甚至在二十万年前那场持续近数千年的大战之后，妖族的势力越来越式微，人族成了这舞台上唯一的主角。
　　楚凌晗沉吟道：“那父君的意思是……”
　　“星坠、落星盘、魔族，恐怕魔族要卷土重来这件事情，是上面也希望的。”龙帝说到这里叹了口气，他抬起手指了指上面，意思是天道。
　　如果不是天道，那么那里有那么巧，星坠出世，魔族出现。
　　“不过凌寒你倒是不必太在意，即便魔族真的卷土重来，也不会太快……当年人族方面花了数千年才将魔族算计封印囚禁在无底深渊。”
　　“魔族想要出来，不会那么容易的。”
　　龙帝说到这里，有些忧心忡忡的看了她一眼，“只是这件事情竟然被你碰上了，为父却是有些担心，这种事情卷进去可就不好脱身了。”
　　有因必有果。
　　当年龙族在算计魔族的过程中也没少出力，这笔账迟早都是要还的。只是龙帝一想到这事应在自己儿子身上，那是怎么想都觉得担心。
　　楚凌晗淡然自若，“父君不用担心，左右这事情已经发生了。如果还有后续，接着便是。”
　　龙帝看她一眼，有些怒其不争，“你从小就有主见，想来就算父君让那个你留在墟海，你也是不会答应的。”
　　楚凌晗嘴角极快划过一抹浅淡的笑意，从容而平静，“父君知我。”
　　“父君没别的要求，只希望你行事时能牢记自己的身份。”龙帝知道自己是说服不了儿子的，长叹一口气道：“墟海龙族可就你那么一颗独苗苗，你未婚无子，真要出点什么事，你让父君怎么办。”
　　话说到这里，正事算是说完了。
　　楚凌晗心里哭笑不得，面上还要维持一派淡定，“父君你又来了。”
　　“若我真有什么不测，父君你还年轻，或许可再给我生个弟弟。”
　　龙帝气的吹胡子瞪眼的，“胡说八道，这种话怎么能乱说，为父还等着抱孙呢！”
　　楚凌晗听着这话，心里知道这话题又要被拐偏了。正当她想要开口讲这话题拉回来的时候，就听到她父君说。
　　“吾儿乖乖，你同无忧，是不是好事近了？”
　　“这事瞒谁都不能瞒你父君我，要真是有些什么，为父也好帮你们快些操办婚事。”龙帝脸上笑容挡都挡不住，甚至了千多年没叫过的称呼都跑了出来。
　　“无忧左羽君的身份虽说配你有些不足，但其心性品貌皆是一等一的，你们两人的婚事必然是东域南域的盛事。这要操办起来，时间可不短。”
　　“要说今日看那站在你身边那孩子就挺可爱的，若不是知道你离开没多久。只看那孩子的样子，为父都要以为是你的亲生子了。”
　　“唉，话又说起来，凌寒你要是早日听为父的快些成婚，那孩子也该有那么大了……”龙帝年纪毕竟也打了，这人一老就上心儿女的事，一念叨就停不下来。
　　楚凌晗：……
　　父君还真的是从来都没变过，以前是催着相亲，现在是催婚。楚凌晗用脚趾头想都知道，一旦她真的和无忧成亲，那她父君绝对紧跟着就是催生。
　　在外面地位尊崇的龙族帝君，在她面前就是个一心想抱孙孙做爷爷的老父亲。
　　往日被父君那么念，楚凌晗一定会找理由离开。可这一次她却是没有，反而老老实实听父君唠叨完……毕竟这一次她是有了真心想娶的心上人。
　　当龙帝说完话，盯着自己儿子看的时候，也有些奇怪今天凌寒居然没有提前找理由离开。
　　正当他疑惑的时候，他就听到了面前的儿子说了一句让他有些不敢置信的话。
　　“父君言之有理。”楚凌晗一本正经的说。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-05 22:07:27~2020-09-06 22:47:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42549101 20瓶；霖 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　龙帝震惊，有些不敢置信，“凌寒你这话？你这是终于愿意成婚了？”
　　不能怪龙帝这个做父亲的那么惊诧，要知道他可不是催婚过一次两次。基本上但凡是父子俩见面，总要提一提成婚的事情。
　　可哪一次不是凌寒找借口岔开话题？现在居然亲耳听到这话从凌寒口中说出来，龙帝都有些想看看今天的太阳是不是从西边出来的了。
　　“是的，父君，你没有听错。”
　　楚凌晗点了点头，她心想着真要成婚了也是件好事，至少能名正言顺的把人放在自己身边。
　　虽然她对无忧会不会答应还有点没底，自己身上的问题也是个麻烦。但是有的时候人就不能顾虑那么多，想做就要去做。
　　――至于那些问题，等做完之后再去解决也不迟。
　　龙帝得到确定的答案，忍不住大笑起来，“好好好，凌寒你可算是愿意成婚了。不过你说了可不算，无忧那边是怎么想的？”
　　“她答应了吗？”
　　觉得自己儿子很优秀，肯定不会被拒绝，这话就是走个过场的龙帝，正看着儿子等着答案的时候。却发现自家儿子好像无言沉默住了，这种反应是不是有些不太对。
　　看起来像是被拒绝、不会吧？龙帝不敢置信。
　　“凌寒你怎么不说话，难道是被拒绝了？”
　　楚凌晗：“……”
　　“真的被拒绝了？是无忧不喜欢你，还是你唐突无忧了。”龙帝思来想去，觉得眼前这情况不对啊，怎么都不该是这样。
　　面前的可是自家儿子，富有四海，板上钉钉的墟海龙族继承人，下一任龙帝――难道是无忧看不上凌寒？想到这里，龙帝的脸色瞬间黑了下来。
　　“父君，不是你想的那样。”楚凌晗想自己有必要解释一下，不然任由父君脑补下去，那真是什么结果都不知道了。
　　“那是怎么回事。”
　　“我还没有和无忧求亲。”
　　不，事实上认真算起来，她已经求了不止一次了。
　　龙帝一听，差点没把鼻子给气歪了，他重重一拍桌子，“胡闹！”
　　“你既然喜欢无忧，大大方方向她求亲就是。”龙帝难得横眉竖眼的看着她，看样子是对她的速度感到非常的不满意。
　　楚凌晗道：“我曾旁敲侧击过，无忧似乎有所顾虑。”
　　真话是肯定不能说的，楚凌晗心里很清楚的知道她和无忧那是一笔算不清的账。要是让父君知道她和无忧之间曾经发生过的事，她打包票明天她和无忧就能被父君打包送入洞房。
　　龙帝摸了摸下巴，他对无忧很喜欢，不然也不会一直想着要撮合她和自己儿子。
　　这个时候听凌寒那么一说，首先想到的就是，“会不会是无忧不喜欢你？”
　　“甜言蜜语不会说，对人对事态度都冷冷淡淡的，也不见你有个笑容。无忧如果对你无意，也不是什么难理解的事。”
　　楚凌晗：……自己肯定是父君亲生的，不然不会说的那么损。
　　“父君你多虑了，无忧自然是喜欢我的。”楚凌晗语气淡淡的，脸上那是半点羞涩都没有，足以看的出她的脸皮有多么的厚了。
　　大概是她的语气太过笃定，加上龙帝对她太过信任，听了这话什么都没问就信了。
　　“那就好。”龙帝舒了一口气。
　　要不怎么说有孩子就是麻烦，看他操心凌寒的事就知道了，这一瞬间的情绪起伏太大。
　　“有一件事，希望父君帮忙。”
　　“说吧。”
　　“还请父君拟一封正式婚书，由我亲自去一趟南域离火山，向凤主正式提亲。”
　　楚凌晗是知道无忧在凤族没什么亲人，唯一能称得上的就是凤主。如果要提亲，势必是要经过对方。想到无忧是被凤主带回去到底的事，她心中就是一叹。
　　当年自己渡劫的时间，要是再长一些就好了。
　　“这件事情就交给父君吧，等写好了，我让人送去给你。”龙帝点头，又将一块玉符给了她，“既然要去宝库中，那么就多挑几件。”
　　“看有什么合适无忧的，挑了作礼物送也不错。至于聘礼你就不用操心了，我会让丞相去安排。”
　　“多谢父君。”
　　龙帝失笑，“你我父子之间有什么谢不谢的，不过，既然你这一次是要去提亲的，需不需要安排些人跟着你一同去，怎么也不能失了气势。”
　　“不用了，父君，我自己就可以。”
　　龙帝：“一个人都不带？那不行，这样吧，你把黎清带上。”
　　“左右他整日无所事事，又是你表兄，你上门提亲他一块去正合适。”
　　楚凌晗知道自己拒绝不了了，只是心想着这一路上还要带个拖油瓶，她就有点想拒绝。
　　“那就听父君的，让表哥同我一起去。”
　　……
　　楚凌晗拿着玉符去了宝库，有权力打开龙族宝库的只有龙帝和他，但想要取一些贵重的东西，非玉符不可。
　　龙帝见儿子离开，想了想儿子收的徒弟，决定去看看那孩子。
　　那孩子不但合他眼缘，看起来也机灵，最重要的是龙帝总感觉那孩子身上有儿子的影子。小时候的凌寒不也那么可爱，还没有后来的老气横秋。
　　琉璃正在龙宫里乱窜。
　　她胆子大，一点都没有到陌生地方的不适。师父的家，四舍五入也算是她的家了，只是到处看看不给师父惹麻烦，师父肯定不会生气。
　　只是没想到那么巧，琉璃刚离开楚凌晗寝殿所在的宫殿没多远，就遇到了迎面走过来的龙帝。
　　龙帝一袭金色长袍，外表威严无比。
　　琉璃看的下意识就想转身往后跑，可是她也就是想想，并没有那么做。她可没忘记面前人的身份，不久前才在大殿里见过，这是师父的父亲。
　　龙帝也没想会那么巧，看着面前的小姑娘，尤其是那双肖似凌寒的眼睛时。他便下意思的柔和起来，真像是凌寒小时候。
　　要是五官长相再像一些，他真的要怀疑凌寒是不是在外面给自己弄出了个小孙女。
　　“见过龙帝陛下。”
　　琉璃有模有样的行礼，只是举止间难免透露出一丝丝的拘谨。
　　她身边的白露也学着她的模样行礼，口中说着：“见过龙帝陛下。”
　　“不用多礼，大殿上的时候，凌寒说过你是他的徒弟。”龙帝语带笑意的说着，“抬起头说话吧，难道本帝长得很吓人么。”
　　龙帝的目光落在那露出些许的吊坠上，只一眼就认出那是龙鳞。不但是龙鳞，还是他那宝贝儿子的龙鳞。
　　他有些感兴趣的问，“小丫头，你是哪一族的，怎么还要鳞片遮掩气息。”
　　“我是半妖，鳞片是用来遮掩气息……是师父说这样能杜绝一些不坏好意思的窥视。”琉璃仰头看着龙帝，有些不好意思的说：“其实都是因为我修为太低了。”
　　以前没遇到和自己年纪相仿的妖族还不知道，可在遇到白露之后，琉璃才知道自己的修为如果以妖族来算，的确是弱了一点。
　　白露年纪比她小，可修为却是高了她一个大境界。
　　龙帝不自觉伸出手，拍了拍她的脑袋，“你年纪还小，修为不高是正常的，不是谁都和凌寒一样……”
　　“和师父一样？”琉璃有些好奇，再反应过来之前，一句话已经脱口而出，“龙帝陛下，师父小时候是什么样子？”
　　龙帝一愣。
　　他的这个反应被琉璃误会了，琉璃忙说：“啊，对不起，我说错话了，龙帝陛下您不用回答也没关系的。”
　　“想知道你师父小时候的事？”龙帝被她这慌张的样子逗的差点笑出声，本来对琉璃就有些爱屋及乌的他，此刻更是多了几分喜爱。
　　“你是凌寒的徒弟，一口一个‘龙帝陛下’倒是叫的疏远了。”龙帝笑眯眯的说着，连自称的的“本帝”都改成了“我”。
　　“这样吧，你叫我一声爷爷，我就告诉你你师父小时候的事。”
　　琉璃懵逼，虽然不知道为什么，可她总觉得自己被面前的龙帝占便宜了。
　　“怎么，不愿意。”龙帝看眼前双眼茫然的女童，弹了一下她的额头，“这可是其他人求都求不来的，不知道多少人想做本帝的孙子。”
　　“龙帝……”琉璃刚开口，就收到了龙帝逼人的视线，她只能改口，“龙帝爷爷。”
　　龙帝有些不满意，不过想想还是算了，称呼的问题不过是枝梢末节的小事。虽然凌寒给自己生的孙女还需要很久，但这并不妨碍自己先享受一下做爷爷的乐趣。
　　“乖琉璃，来，爷爷抱你去玩。”他对着琉璃张开手，笑呵呵到底模样就像个含饴弄孙的爷爷，如果忽略那不过四十岁的中年样貌。
　　琉璃犹豫着的时候，身旁的白露轻轻碰了一下她的胳膊，让她回过神来。
　　“那、就谢谢龙帝爷爷了。”琉璃张开手，抱住了面前和善的龙帝。
　　她知道谁怀好意谁恶意，面前的龙帝给她的感觉是纯然毒地关心，就像是师父和少君给她的的感觉一样。
　　龙帝一手把孩子抱在怀里，一手轻捏了捏她的脸颊，笑着说：“不用说谢谢，你师父要是成亲早，我可就真的做爷爷了。”
　　“不过现在也不晚，他收了个可爱的徒弟，我多个乖巧的孙女。”
　　“走，爷爷带你们去小时候做给你师父玩的地方，那可比跑来跑去有趣的多。”龙帝腾出一只手把白露牵着，“小丫头，一起走吧。”
　　白露和无忧有些渊源，那么算起来也不算是外人。小孩子心思藏不住，他只看就知道这白发蓝眸的小姑娘，因着自己带走琉璃而有些失落。
　　宝库中。
　　找到仓灵真水的楚凌晗，浑然不觉另一边发生的事。她的目光落在了宝库中所收藏的稀世珍宝上，能被收藏到龙宫宝库中的，全都是难得一见的奇珍。
　　父君说的有道理，既然都到宝库了，是给挑件礼物。
　　只是，无忧会喜欢什么呢。


第93章 
　　楚凌晗四处看了看却是一件合心意的都没看见，正当她想要放弃离开之际，忽然不起眼的角落里放着一个玉盒。
　　那玉盒所放的位置实在是太不起眼，如果不是无意间看见，怕是会下意识忽略过去。
　　类似这样的玉盒，在宝库里不知道有多少。龙族日久年深所积累下的宝物，这一处宝库中最次的东西也是和万年仓灵真水差不多的东西。
　　吸引住楚凌晗的，是那玉盒外表上雕刻的一朵并蒂莲。
　　她走过去把玉盒拿起来，放在手中打开，里面放着一对一指长的玉佩，大红丝绳编织的同心结下坠着长长的璎珞穗子。
　　玉佩质地应该是某种灵玉，编织穗子的丝绦也不是普通灵物，浅红色的穗子该是某种灵蚕所吐丝线。入手带着暖意，玉佩上是精心雕刻的并蒂莲，只是从中一分为二。
　　更让楚凌晗惊讶的是，这对玉佩竟然是对法宝。要知道，但凡是法宝就入仙品之列。一对看起来普通的玉佩，却是用着很细的仙品灵材炼制。
　　炼制这玉佩的人，是吃饱了撑得吗？
　　山海混元界中仙品材料也不是那么容易寻觅到的，这种用来炼制一对玉佩的行为，在她看来可以算是非常败家了。
　　楚凌晗上手感受了一下这对玉佩的作用，既然是法宝那么自然不会普普通通的只做装饰，怎么也要有些强大的能力才是。
　　仙品法宝，要么攻击要么防守，不行还能辅助。
　　片刻后。
　　楚凌晗的表情有些古怪。
　　她刚才用神识感受了一下玉佩之中的禁制，发现这对玉佩只有两个能力。一个是寻人，另一个是当佩戴另一半玉佩的所有者出现在周围的时候，能够快速感应到。
　　“不过，歪打正着，我现在倒是正好需要。”楚凌晗收起玉盒，想到刚才神识中所听到的那番话，有些啼笑皆非。
　　不论是炼制法宝还是灵器，炼器师都是可以留下一段给使用者的话的。炼制玉佩的这位使用者，留下的话是：
　　“听到这段话的后辈，这对相思佩是给道侣用的，不管你道侣多会跑，多不想被你找到。有了它，就是跑到天之涯海之角也能抓回来绑在身边。要是没有道侣，就快些放回原位，留给下一个有缘人。”
　　那语气漫不经心却又带着揶揄调侃，就差没说一句“单身狗不配用”的话来。
　　楚凌晗自认为自己不是单身狗，她是有道侣的人，就算现在没有将来也肯定会有。而且她家那位可不就老想着撇下自己，这对玉佩正好能派上用场。
　　就是不知道这位不知道是墟海龙族哪一位祖宗辈的先祖，居然会炼制出这样的玉佩来？想来应该也是有个难以搞定的道侣吧。
　　她的寝宫外面。
　　“参见太子殿下。”
　　楚凌晗看守在外面的侍女，道：“怎么没在里面服侍。”
　　“少君吩咐说想要休息，不需要我们在跟前服侍。”
　　楚凌晗点了点头，“你下去吧，这里不用你了。”
　　“是。”侍女退走。
　　她自己往寝宫里面走，脚下一转却是朝着侧殿去了。其实按照楚凌晗想的，正殿让无忧住着，可这怎么说都不太合适，毕竟她们两个现在还没成亲。
　　只是挂着个未婚夫妻的名头。
　　――得益于龙帝对太子殿下婚事的担忧和重视，凤族左羽君在龙宫之中已然算得上是未来的太子妃。
　　因此龙宫中众人都将左羽君当做太子妃来伺候，最后会不会是太子正妃不好说，可以凤族左羽君的身份，一个侧妃是绝对跑不掉的。
　　现在殿下对少君又那么上心，前次说是同殿下一同去玄阳剑派小住，游览东域风光。眼下却是直接跟着殿下回来，长了眼睛的都能看出来殿下对少君的不同。
　　宫殿之中很是安静，楚凌晗每一步走的极为沉稳，又很轻。
　　这样一来，就是连脚步声都听不到。
　　她走进侧殿的寝室内，就看见无忧双手放在腰间，只是睡的似乎不□□稳。
　　楚凌晗不想吵醒她，走近的时候更是放轻了脚步。走到床沿坐下来，她伸出手握住了无忧的手，入手冰凉的让她一惊。
　　“果然……”她声音低不可闻，又是那莫名发作的寒气。
　　她握着无忧的手，手心相贴间将寒气渡一些到自己身上。眼下无法根除，这么做也只是聊胜于无，只希望用仓灵真水炼制出来的丹药会有作用。
　　大约是经脉中的寒气没那么厚重，叶闻卿皱着的眉头微微松开了些。
　　楚凌晗伸出手，指腹轻轻落在无忧眉心上，描摹着那i丽的眉眼。
　　她有些不太明白无忧，明明没什么事情需要担忧，可她的心思却是从没有轻松过。不像是因为忧心自己的伤势，似乎和魔族的关系也不大。
　　是不是和隐瞒自己的那件事情有关，和……凤族有关系。正当楚凌晗那么想着的时候，忽的对上原本该睡着的人的眼睛。
　　“刚进来，看你来睡着。”楚凌晗说着，若无其事的收回还放在人脸上的手，顺势将想起来的无忧扶起来。
　　“现下无事，再睡一会儿也无妨。”
　　“不了。”叶闻卿一双明眸亮而有神，哪里像是刚刚醒过来的人，“你回来了，事情都办完了？”
　　一开始她因着寒毒，睡的沉没醒。
　　只是到底在不熟悉的地方，还是有些警惕心。后面经脉中的寒气消除一些，她也就醒过来的，只是那会儿醒来有些尴尬，这才没睁眼。
　　一醒过来就看见有人盯着自己发呆出神，如果不是这人气息熟悉到让她想都不想就能知道是谁，她刚才醒过来那一刻就动手了。
　　“嗯。”楚凌晗淡定点头，“仓灵真水已经找到了，我还有东西想送给你。”
　　叶闻卿还没有说话，就见眼前人从袖中取出个不大的玉盒，嘴角带着淡淡的笑容对她道：“打开来看看喜不喜欢。”
　　其实只要是眼前人送的，又有什么不喜欢，算来这该是楚凌寒头一次那么正式的送自己东西。叶闻卿心里想着，打开了玉盒。
　　玉盒中的的玉佩稍显老套，如果要说起来还不如上一次送的发簪有心意。只是叶闻卿再怎么说，都没办法忽视那玉佩上的并蒂莲和同心结。
　　不管怎么说，都不能否认她看到玉佩明白楚凌寒的意思后，起伏跌宕的情绪。她的心，一瞬间像是被用羽毛轻轻拂过，颤栗的感觉蔓延至全身。
　　叶闻卿没去拿玉佩，而是看着楚凌寒问，“为什么送这个。”
　　“看见它的时候，觉得合适，猜想你或许也会喜欢。”不知道是不是气氛太合适，又或者是两个人独处实在有些暧昧，楚凌晗竟然有种老脸一红的感觉。
　　嗯，这当然是不可能的，但不妨碍她心里七上八下。
　　表面上。
　　“带着。”楚凌晗拿起相思佩，果断霸道的将玉佩挂在了无忧的腰间，有的时候直接一些反而更能取得意想不到的效果。
　　心里：要是无忧不喜欢怎么办？拒绝怎么办？玉佩的事情是不是要明说？要不还是先不说了，说了肯定会被拒绝。
　　――给玉佩做了一番掩饰，隐藏掉其中禁制，让玉佩看起来像个普通玩物的楚凌晗忐忑。
　　不得不说，楚凌晗的审美还是在线的，起码这玉佩看上去还算不错。
　　楚凌晗见她没拒绝自己的动作，心中松了口气，换了个话题，道：“琉璃和白露怎么没陪在你身边，这一路走来没见她们。”
　　叶闻卿说着，下床：“她们跑出去玩了，说是海底花园更有意思。”
　　楚凌晗哑然，白露在灵雾泽长大，喜欢水还情有可原。琉璃这孩子也喜欢，这跑到千米深的海底还能那么有活力，羽族中算是少见的了。
　　不怪她那么想，上一次和无忧一同前来的凤族，都能看出她们在龙宫之中有些不适应。
　　“一起。”楚凌晗扶她起来。
　　“我没那么弱。”叶闻卿看扶着自己的手，低声说。
　　楚凌晗从善如流的的改口，“那就当是你扶着我，我有些不舒服，可能是先前受的伤复发了。”
　　真是无赖的行为，叶闻卿想，到底是没有在拂了他的好意。
　　*
　　两人走到龙宫的花园中，却是根本没见到琉璃和白露的影子。
　　楚凌晗有些奇怪，就招来附近的侍女询问，却得知琉璃和白露根本没有来过。
　　“她们两个会去哪里。”叶闻卿蹙眉，龙宫对两个孩子来说陌生的很，到处乱跑不太合适。
　　楚凌晗倒是没觉得有什么，她不太担心，“无忧不要着急，想来应该是去别处玩了，我派人去找。”
　　站在一旁的侍女，却是突然开口行礼，然后道：“殿下，您说的两个孩子被陛下带着往碧遥宫去了。”
　　楚凌晗一愣，碧遥宫，怎么是那？而且还是父君带着去的。
　　“本君知道了，你下去吧。”
　　叶闻卿见他神色有异，待到侍女离开口，才开口问道：“怎么了？碧遥宫有什么不对么。”听到是龙帝带着琉璃和白露，她心中就已经放下心了。


第94章 
　　楚凌晗一边走，一边回答了她的问题，“碧遥宫，曾经是我母后所居之处，自我离家后空置多年。”
　　“已逝龙后的寝宫？”叶闻卿略微有些惊讶，对于这位已逝龙后的事，她并不清楚。
　　在她继任凤主之位前，这位龙后就已经不在了。
　　楚凌晗点头：“是。”
　　说到龙后，楚凌晗就想到刚到山海混元界的事。这具身体的母亲也就是龙后原本事不用死的，即使她因为孕育龙蛋耗损了许多心力。
　　可偏偏这颗龙蛋出生之时就气息微弱，龙后为了保住龙蛋的一线生机以自身全部修为为引，母子连心血脉相连方才能强留这抹生机不散。
　　至于后来……龙后逝世，龙蛋两百年不曾孵化。
　　龙族孕育后代，女子孕育，男子孵化，最久也该在三个月左右破壳。那枚龙蛋却是由龙帝孵了两百年都没见要破壳，每日还需要许多灵气养护滋补才不至于夭折。
　　如果不是楚凌晗被系统带来这个世界，还阴差阳错附在龙蛋中没有灵魂只有身躯在沉睡的未成型幼龙身上，这颗龙蛋恐怕再过几百年也不可能孵出来。
　　没有灵魂，又谈什么破壳。
　　楚凌晗不知道现在的父君也就是龙帝，有多喜欢这具身体的生身母亲。但不管怎么说，她是在碧遥宫里破壳的，也是在碧遥宫里度过了最初的百年。
　　偶有见龙帝对着龙后生前留下的画像沉思，似有深情。也会在她年幼的时候，拿出留影石给她看看龙后生前留下的影像，会温柔娴雅的对肚子里的孩子说着话，也会追着龙帝满墟海乱窜。
　　都说女子温柔似水，然而多半是没见过她们暴怒是什么样子。
　　碧遥宫里到处都是那位龙后为她的孩子制作的各种玩意，足以让她愉快的度过三百年的幼崽时期。可惜她并没有怎么去玩耍过，那时候为了活下去殚精竭虑，哪里还想着去玩。
　　叶闻卿没有听到他说话，以为是自己问到了他的伤心事。
　　“抱歉。”她道。
　　楚凌晗回过神，摇了摇头，“不用道歉，和你又没有关系。”
　　“对于母后，其实我也只见过画像，印象不深。”
　　“嗯，前面就到了。”楚凌晗说到这里，停下脚步看她，“希望你别太惊讶。”
　　叶闻卿还没问自己为什么要惊讶，就见楚凌晗重新完全前，她只能跟上去。
　　没走多远，她们两人就到了碧遥宫门口。
　　再走进去一些，就听到从里面传出来的欢笑声，听声音分明就是琉璃和白露。
　　“看样子，她们玩得很开心。龙宫中，倒是许多年没那么热闹过了。”楚凌晗说着，率先走了进去。
　　碧遥宫作为龙后曾经居住的宫殿，在精致华美上自然不差，琼楼玉宇美不胜收。
　　宫殿原本收拾出来作为太子所居住的偏殿院落，被龙后布置的非常温馨，其中栽种的灵花瑶草都是当年龙后亲手种下，更别说那些秋千、跷跷板、木马之类的玩具。
　　楚凌晗当初拜师玄阳剑派后，就搬离了碧遥宫，眼下也不是这么多年来第一次踏入碧遥宫。可距离上一次回来，还是数百年前龙后忌辰的时候。
　　父君将碧遥宫维持着龙后生前喜欢的模样，也幸亏院落中这些玩具都是用品质不错的灵材炼制雕刻，这千多年下来还和崭新的一样。
　　楚凌晗看着陪琉璃玩耍的父君，有那么一点点的心情复杂。
　　嗯，绝对不是因为看见父君堂堂龙帝，竟然陪两个幼崽小辈完老鹰捉小鸡的缘故。
　　做儿子的都这幅德行，就别说一直以来心目中龙帝形象相当威严的叶闻卿了。她看了眼前你这一幕，完全呆愣的失了神。
　　“师父――”琉璃第一个看到她，忙朝着她身后扑过来，“师父你怎么来了？是不是要陪我们一起玩，还有少君也一起吧。”
　　才不要。
　　楚凌晗心中下意识的嫌弃，只是看直起身朝自己走来的父君，实在是没好意思说刚才那“老龙捉幼崽”的事，轻咳了一声道：
　　“父君，您怎么带琉璃和白露到这来了。”
　　白露没琉璃那么大胆，毕竟她和琉璃的身份不同，因此在看见少君后，她很是乖巧懂事的对少君和凌墟君见礼。
　　“少君、凌墟君……”
　　“不用多礼。”叶闻卿说着，又觉得只那么一句话有些单薄，便摸摸白露的头：“玩的开心么。”
　　龙帝不愧是活了几万年，面对儿子略显古怪的目光，竟然还能够泰然自若的道：“龙宫虽大却没多少地方合适幼崽玩耍，碧遥宫这空着也是空着，就带她们过来了。”
　　“你这徒弟收的不错，我和她可是一见如故，很是喜欢。”
　　楚凌晗：……这话听起来为什么古里古怪的。
　　琉璃听到在说自己，露出一个大大的笑脸说，“师父师父，我也很喜欢龙帝爷爷。”
　　龙帝一听顿时笑开了花，自动忽略爷爷前面的两个字，笑眯眯的对琉璃伸出手，“我的乖孙女哟，让爷爷抱抱。”
　　琉璃也不认生，笑得无比灿烂被龙帝抱起来举高高。
　　好嘛，破案了。她还在想是怎么回事，原来是父君按耐不住想升个辈分做爷爷了。不过还别说，看琉璃和父君这模样，还真有点爷孙的意思。
　　楚凌晗看向无忧，想知道她看到这一幕是什么表情，就见无忧有点哭笑不得。
　　龙帝逗了逗琉璃，扫了她一眼，说：“既然到了这里，进去见见母后吧。”
　　她点头，的确是该进去，上柱香也是好的。
　　于是，楚凌晗说：“无忧，走吧。”
　　叶闻卿不知道他是真傻还是装傻，这种情况以自己的身份怎么好进去。
　　楚凌晗猜到她心里的想法，主动握住了她的手，“我想让母后见见你，你知道的，你对我来说很重要。”
　　正在旁观的几位，心理活动如下：
　　龙帝：这个真是我儿子？该不会是假冒的吧？凌寒什么时候会说情话了？就是莫名觉得有点伤眼是怎么回事。有点想念素遥了，孩他娘啊，当年的小奶龙可算是会拱白菜了。
　　琉璃：师父和少君感情真好，看来很快少君就会是师娘啦~~~诶诶诶诶，下次回师门，一定要告诉君师叔这个好消息！
　　白露：少君和凌墟君真般配。
　　楚凌晗趁着无忧还愣神，直接拉着人入了正殿。
　　因此，等叶闻卿回过神来的时候，她就发现她们已经在碧遥宫的正殿寝室内了。
　　一副画像挂在厅堂里，香炉中终年燃着紫木檀香。
　　画像中的女子一身宫装衣袂飘飘，金簪玉环姿态雍容典雅，手中执着朵淡粉色到底荷花。倾世绝美的容颜上，一双柔情似水的双眸直视着前方，像是透出画正看着她们。
　　先人在上，叶闻卿本想质“为什么拉自己进来”的话就有些问不出口了。
　　这就是楚凌寒的母亲，已经逝世的龙后么？她下意识看向了身边的人，不自觉的将他和画像上的龙后比较。
　　两人眉眼间相似之处颇多，只是楚凌寒是男子，眉眼较之龙后要多几分英气。再加上两人气质不同，一个个温柔淡雅如兰花，一个却是眉眼冷然似万载不化玄冰。
　　因为这两点，所以很难让人在第一眼见的时候，将楚凌寒和画像中的龙后联想到一起。但其实，楚凌寒这张脸更多是肖似龙后，如果是女子或许……
　　叶闻卿一愣，自己这是再想什么，怎么会想到这上面去。
　　楚凌晗不知道她在想什么，走到旁边取了几支香，抬手一拂将其点燃。
　　继而，她将其中三支递到了无忧面前。
　　无忧不接，她就不收手。
　　“已经到了这里，无忧总不会连柱香都不肯上吧。”楚凌晗说着话的时候，故意带了些委屈的意思在其中，“想来母后若在世，也会十分满意无忧你的。”
　　叶闻卿沉默，看面前坚持的人，心中叹了口气。
　　罢了，不过是一炷香。
　　至于楚凌寒嘴里说的什么“满意”之类的胡话，她只当自己什么都没听见。
　　“晚辈叶无忧，见过龙后。”叶闻卿举着香拜了拜，将香插到香炉中。
　　其实作为修炼之人都知道，世间生灵死后只会重新归入天地轮回转世。龙帝会在碧遥宫中留一幅画像，也只是为了缅怀曾经的妻子，能以此寄情。
　　上香的时候，楚凌晗对着画像弯腰三拜，心里默念着自己这也算是带媳妇来给龙后见过了。
　　一阵沉默蔓延中，楚凌晗突然开口说：“无忧，去了南域后，让我陪着你。”
　　“无论什么时候。”
　　叶闻卿想都没想，道：“不必。”
　　南域那一滩浑水，她不希望楚凌寒去淌。她盯着楚凌寒看，心道事情顺利的话，或许自己不需要太久就能将过去的事情摊开来说清楚。
　　什么都不知道的楚凌寒，越是对她好，她心里就越是愧疚。等到他什么都知道了，那时候不管是什么结果都好。
　　楚凌晗抬起手拂过她鬓边的发丝，手指停留在她脸侧，“我决定的事情，谁也劝不动。”
　　叶闻卿皱眉，心有些不安。
　　“不知道南域有什么，让你这段日子心绪不宁，但是我会陪着你。”楚凌晗忽的凑近，两人间近的向下一刻就会亲吻上一样。
　　楚凌晗在她耳边说着，语气中带着少许柔和，“就像是过去那样。”
　　叶闻卿后退一步，只觉得刚才两人间的距离太近了，近的她将楚凌寒面上所有的神色都尽收眼底，也包括那一片毫无遮掩流露出的深情。
　　因为她的退开，楚凌晗的手举在空中，似有些落寞的意味。
　　她收回手：“抱歉。”
　　“你不用道歉，是我……”叶闻卿想说什么，最后却是什么都没说，“琉璃她们还在外面，我们快点出去吧。”
　　楚凌晗有点失望，她还以为无忧终于肯松口了。
　　不过不要紧，来日方长，总会知道无忧再介意些什么的。
　　“好。”她道。


第95章 
　　叶闻卿跨出殿门，腰间挂着的相思佩长长的穗子扬起些弧度。
　　琉璃从秋千上跳下来，跑到她们面前，目光好奇的在少君腰间玉佩上转了一圈。这个以前没见过，少君什么时候戴上的？
　　“师父，龙帝爷爷说可以吃东西了。”
　　楚凌晗刮了一下她的鼻子，“饿了？”
　　“其实也没有饿。”琉璃有些不好意思的挠了挠头，又透露出些小期待，“就是龙帝爷爷说会有特别大的螃蟹龙虾，都是内陆吃不到的。”
　　墟海处东域东海之外，这海里的海鲜自然多不胜数。琉璃又是个嘴馋的，吃起东西来没个节制，她还真怕琉璃会吃撑。
　　楚凌晗：“不可贪多。”
　　琉璃脸噌的一下红了，小声说：“才不会。”
　　龙帝笑起来，走上前道：“凌寒你这话就不对了，琉璃能吃多少，可别饿着她们。”
　　她心中无奈，琉璃盏和外表实在是太具有欺骗性了。是啊，谁会相信看起来瘦瘦小小的琉璃一顿能吃那么多。
　　“琉璃吃得再多，肯定也比不上你小时候。”龙帝说到这里，语气揶揄，“也不知道谁小时候顿顿都要吃上不少。”
　　龙帝那么两句话，直接让琉璃、白露还有叶闻卿都看向了他，目露惊讶和怀疑，似乎在思考这话的真实性。
　　楚凌晗：……
　　那也不是她愿意吃那么多，不能修炼就不能辟谷，她要不吃那不得饿死。楚凌晗出生的第一个一百年，不修灵力，含有灵力的食物给她吃下去除了吃个饱维持身体成长外，没有任何多余的作用。
　　“父君，不是说要开宴了，既然这样就不要耽搁。”
　　“说的是，可别饿着琉璃。”龙帝若有所思的点头，笑呵呵的牵起琉璃的手，走到了她们前面。
　　一高一矮的背影落在楚凌晗眼中，的确像是爷爷牵着孙女。父君真的那么想要抱孙女吗？不然为什么在看见琉璃以后，对自己的态度都变了。
　　虽然只变了一点，但作为从小没少被关心的楚凌晗，还是能够分辨出来的。她又偏头看了看身侧走这的无忧和白露，发觉似乎只剩下自己“形单影只”？
　　楚凌晗心里有点微妙的感觉，人心都是肉做的，不管怎么说龙帝做了她上千年的父亲。哪怕一开始因为是成年人的思维而对龙帝不太亲近，但相处多年也将其当做了亲人。
　　现在这种感觉不亚于是相依为命的亲人，突然有了新人抛弃自己……不不不，这样说太奇怪。
　　宴客的地方在龙宫花园中央，一张圆桌摆放着，周围还摆着几张椅子。
　　龙帝大手一挥：“今天是家宴，无忧你们都不要太拘束。”
　　的确是家宴了，如果不是这个时候就该在宴会厅。楚凌晗不觉得奇怪，反正早就知道父君看好无忧做自己妻子，很良好的接受了。
　　“无忧，坐。”她替无忧拉开椅子。
　　叶闻卿是没想到这宴客会是那么个宴客法，等她回过神来的时候已经坐在了楚凌寒拉开的椅子上，正当她想要站起来的时候，就听到龙帝爽朗的说道。
　　“凌寒你坐无忧身边，白露小丫头就跟着你坐，琉璃坐在为父这。”
　　这么一来，位置就安排下来了。
　　紧接着龙帝拍了拍手，就有龙宫侍女传菜，一道道菜均是香气四溢卖相十足。
　　楚凌晗看着那些菜，从脑子里挖出了不少久远的记忆。这些菜貌似她小的时候吃过，不但如此，这些被做成菜的，原本应该是海中的妖兽。
　　陆上有妖兽，海中自然也有，和海鲜鱼类一样长得奇奇怪怪，味道却是非常的鲜美。
　　“这些食物的灵气好吸收，我想着适合琉璃她们两个孩子吃，就吩咐下面做了。”
　　“琉璃来尝尝这个，你师父以前可喜欢吃了。”龙帝说着，将一个足有手掌大的螃蟹钳子放在琉璃面前的盘子里。
　　然后用筷子在上面一点，坚硬的外壳顿时四分五裂向四周散开，只露出里面的蟹肉。
　　楚凌晗注意到无忧看了自己一眼，好像在问“你喜欢吃这个”？她不动声色的拿起公筷给无忧和白露夹了只虾，控制着灵力剥了虾壳。
　　“试试。”
　　用灵力剥虾壳、碎蟹钳颇有些小题大做的感觉。不过这也不是什么人都做的到的，没有对灵力精准的控制，根本做了不这种细小的工作。
　　楚凌晗看无忧夹起虾小口咬了一下，咀嚼着没说话的模样，心中松口气。
　　她当年刚穿越，哪里见过那么好吃又那么大的海鲜。在地球上的时候，她也不过就是个普通人，爱吃爱玩但经济水平有限。
　　来了山海混元界成了墟海龙族太子后，生活水平就上去了，吃东西自然挑自己喜欢的吃。毕竟当时她都不知道自己能活多久，克制也有限。
　　不过，大约是那一百年的确吃的有点多，楚凌晗对这桌菜心里毫无波动。只是，看无忧琉璃她们喜欢，也就够了。
　　宴席上的菜如同流水一样上了又撤，楚凌晗主要是顾着无忧和白露，琉璃那边一直都是龙帝在投喂。
　　白露和无忧吃了一些就饱了，剩下琉璃倒是越吃越兴奋。楚凌晗看父君对琉璃的模样，就知道他是真心喜欢琉璃，不然也不会甘之如饴的做个没感情的剥壳工具人。
　　龙帝也很满意自己儿子对无忧体贴，无忧对凌寒看似疏远，可这两个人之间的气氛却是她们自己都不知道的亲密。
　　凌寒说着婚事难求，他倒觉得未必。指不定这婚事会非常顺利，嗯，看来等凌寒他们启程，自己这边就该将婚事先筹备上了。
　　墟海已经很多年没办过喜事了，正好趁这一次大办一场。
　　……
　　一顿饭，吃的宾主尽欢。
　　楚凌晗在浴池里泡了好久，才起身披上衣服。
　　她绕过屏风又走到书桌旁边，拿起一封红色似请柬的文书，最后只穿着一袭银灰色里衣坐在了椅子上。黑发如瀑披散在背后，面无表情的模样更觉气质清冷端方。
　　文书的封面上，直接就写了婚书。
　　父君在这方面真是急性子，家宴结束回到宫殿中，就听侍女说丞相有东西送来。她打开来一看，果不其然就是这封婚书。
　　大概是自己离开书房后，父君就立刻开始写了。
　　婚书上有一处已经盖了印，另一处还空着等她盖印。
　　楚凌晗从储物戒中取出印鉴，直接印上去，这样就大功告成了。
　　她嘴角勾了勾，十分满意的合上婚书，将婚书放到玉盒里，最后收入储物戒。嗯，这可要放好，要是丢了，到时候可来不及做第二份。
　　有父君首肯，自己又加盖了印鉴，就算无忧不同意，凤主有意见，也得慎重对待。不然可就不单单是影响自己和无忧，还会影响到凤、凰两族和龙族之间的关系。
　　非常时期非常手段，总要多加几重保险才好。
　　楚凌晗察觉到有熟悉的气息靠近，她抬起头就看见无忧已经要走到自己面前，笑意加深，“她们都睡了。”
　　琉璃和白露玩闹了一天也累了，先前就被无忧带着回房间了。琉璃她们第一次到龙宫，身边还是要有人陪着。
　　因而无忧带她们先回去。
　　叶闻卿愣了一瞬，才道：“嗯，都睡了。”
　　她进来前，根本没想过楚凌寒会连外衣都不穿，就那么简单的坐在书桌后面。不是早就知道了么，人人称道的凌墟君，私底下也有着属于自己的散漫不羁。
　　只不过，能看到以这一幕到底人很少很少，少到现今为止只有她一个人。
　　思及此，叶闻卿脚步方向一变，有些不自在的道：“时候不早了，我回去休息了。”
　　楚凌晗本想挽留，只是刚起身就发现自己这衣襟松散锁骨外露，抬手合拢衣襟道：“我送你。”
　　“不用了，你休息吧。”
　　“我只是来说一声。”叶闻卿到底声音冷冷清清的，落在不熟悉她的人耳中，难免听起来疏远又冷漠，“明天还要启程回南域，你别忘记就好。”
　　“我不会忘的。”楚凌晗说话的声音中带着些笑意，她知道无忧这是默认自己可以陪着她了。
　　无忧能将话说到这份上，对她而言已经算是非常直白了。
　　她看着无忧离开，最后背影消失在视野中。
　　……
　　一夜好梦。
　　第二天楚凌晗醒来，穿戴整齐要去和琉璃无忧她们用早膳，人还没走到就有侍女来报说是黎清到了。
　　她第一个想法是黎清怎么来了？后才想起来黎清是父君叫来的。
　　遥遥见黎清走过来，笑吟吟的对她道：“表弟，几个月不见，你看起来精神不错啊。”
　　楚凌晗：“表哥你也是一样。”
　　黎清肩膀都差点垮下来，他怎么能说精神好？他最近百年要说精神最差的就是这几个月了。但这些问题显然是不能告诉表弟的，不然就不能借着这次的事躲出去躲清静了。
　　黎清干笑：“哈哈哈表弟说笑了，为兄看起来哪好了。”
　　“对了，不是说凤族的左羽君是和你一起回来的，你还收了个可爱的小姑娘做徒弟。这个时辰，表弟应该还没用早膳吧，正好可以一起。”
　　黎清说着就要伸出手来搭她的肩膀，她侧身一闪正好闪避过去，淡淡道：“这一次的事情，却是有地方需要表哥帮忙。”
　　被嫌弃的黎清也不生气，直接道：“表弟有什么需要帮忙的，直接说吧，表哥肯定帮你。”
　　“嗯，好。”面对自幼对自己多有照顾的黎清，她没有客套的打算，直接道：“我希望表哥帮的忙就是――明面上，表哥你不要和我们同行。”
　　楚凌晗并不担心隔墙有耳。
　　她现在所在的是墟海龙宫内她的寝宫，如果这里都没安全可言的话，那也没几个能让她觉得安全的地方了。
　　从她话音落下起，黎清的表情就很震惊，好不容易回过神又是不解，“表弟你为何要这样？难不成是嫌弃为兄，怕为兄打扰你和未来弟媳相处？”


第96章 
　　楚凌晗面无表情的看着黎清。
　　黎清被看的压力有点大，讪笑道：“好吧，好吧，算我说错了。”
　　“表弟光风霁月，怎么会有那么龌龊的想法。”黎清忍着笑，语气中满是揶揄，“行了，不就是分开走么，答应你就是了。”
　　“我另有安排……”楚凌晗低声和他说道。
　　她是不会承认自己的确有“黎清是个电灯泡”的想法，这绝对不是处于某种“龌龊”的想法。而是――黎清实在是太烦人了。
　　黎清并不知道面前面色冷淡的表弟正在心里腹诽自己，听表弟是因为担忧那位凤族的左羽君，才让自己跟在暗中。
　　他不得不感叹有喜欢的人以后就是不一样，以前的凌寒可不会有这种举动。
　　黎清就差拍胸口说：“交给我吧，我会替你留意的。”
　　“好。”楚凌晗点点头，她知道在正事上，自己这位表兄还是靠谱的，“这件事情除了你我之外，不可告诉第三人。”
　　“放心。”
　　楚凌晗抬了抬手，“走吧，不要让无忧她们久等。”
　　“真邀请我一块用早膳？”黎清乐了，他刚才就是那么一说。
　　她微微颔首，迈步向前道：“是该介绍你们认识。”
　　黎清跟上去，他是见过那位左羽君的。不过那时候自家表弟还没开窍，他也就没怎么接触，后来走的急就更没什么交集了。
　　“那我可得好好认识认识，毕竟是我表弟未来媳妇，咱们龙族太子妃，可不得好好瞧瞧。”黎清笑眯眯的说着。
　　楚凌晗脚下速度不变，却是问道：“还没问表兄你怎么来的那么快，父君应该是昨日才派人传信于你，以你的行事作风，怎么也该过两日才到。”
　　黎清表情微微一变，很快掩饰了过去，打着哈哈说：“这不是舅舅说你急着要走，要我快些赶过来。”
　　楚凌晗没有戳穿他的谎言，过去也没问黎清那么听话，想来是遇到什么事情了。
　　对于这一点心中有数的楚凌晗，倒也不太担心黎清的情况，黎清还从没让自己吃过亏。这惹出来的麻烦，多半是在外头惹了什么人。
　　只不过么，单凭黎清和他们墟海龙族是姻亲这一点，就没几个人敢上门找黎清的麻烦。
　　“难得看你那么狼狈。”楚凌晗淡淡的道。
　　黎清嘴角一抽，凌寒说话还是那么一针见血。自家人知道自家事，别看他现在和平时差不多，可实际上只有他自己才知道因为那个“麻烦”，他已经很长时间没好好打理过自己了。
　　一想到这里，他看向凌寒的目光中就多了几分哀怨，“凌寒你佳人在侧红袖添香的，当然不知道表哥的苦，说起来这件事情和凌寒你也有关系。”
　　楚凌晗诧异，她不过随口调侃一句，这怎么就扯到自己身上来了。
　　“和我有关系？”
　　黎清轻哼了一声，没有多说什么，“总之，要不是那天表弟你为了那支凤血玉簪，我也不会……算了算了，往事不堪回首，不提也罢。”
　　转眼间，两人已经到了花厅门外。
　　楚凌晗本还想再问什么，可一听这事还牵扯到凤血玉簪就压下了话。黎清怎么样和自己没什么关系，他已经是条成年龙了，而且年龄还比自己大，怎么都轮不到自己去担心他。
　　所以这事还是别管了。
　　她心中想着，口中未出口的话换了一句，道：“我们到了。”
　　“到了好，我都饿了。”黎清嬉皮笑脸的，他也不想提那事。
　　刚要不是凌寒先说，他自己是绝对不会先提的。
　　花厅里。
　　楚凌晗一进花厅就见无忧看过来，还关心的问自己，“怎么来的那么晚。”
　　她介绍道：“这是我表哥，黎清，白龙族。”
　　作为一个长寿种族，龙族的辈分自然也有些混杂，不提黎清称呼龙帝是什么，但楚凌晗称他一声表哥是绝对不会有错的。
　　桌旁两侧坐着白露和琉璃，此刻她们看见黎清都是一脸好奇。
　　黎清勾起一个大大的笑容，“弟媳好，虽然我们见过面，不过那会儿情况不同。”
　　“今天重新认识一下。”
　　琉璃目瞪口呆的看着这个站在她师父身边的人，就算是师父的哥哥，这胆子也太大了吧。居然那么和少君说话，还叫少君“弟媳”。
　　白露就淡定多了，显然是对眼前发生的事情缺乏一定的理解。
　　叶闻卿的态度就平淡多了，黎清这人一看就知道有多不着调，她犯不着和对方生气。更何况，就算要生气，也该找罪魁祸首不是。
　　楚凌晗发现无忧正看着自己，额头青筋都快暴起了。她就知道自己不该对黎清抱有什么期待，尽管自己的确是有这个意思，可说的那么直白。
　　――！！万一无忧和自己闹别扭怎么办。
　　她走到无忧身边坐下来，横了一眼黎清，示意他不要再胡说了，“不是说饿了。”
　　或许楚凌晗的暗示有效果，黎清真的没多说什么，直接坐了下来。
　　一顿饭吃的非常沉默。
　　黎清摸了摸鼻子，看了看默不作声的凌寒和左羽君，心中忍不住哀叹道。表弟和未来表弟媳都那么沉默，以后在一块可怎么受得了。
　　琉璃和白露倒是觉得挺正常的，这几个月她们都已经习惯了，只不过两人习以为常的理由不太相同。
　　琉璃是因为知道师父在少君面前的模样，白露则是觉得凌墟君和少君两人这样的态度完全不是问题，修为高深的修士本来不就是这样么？
　　吃过早膳，楚凌晗去和父君辞行。
　　龙帝显然很舍不得琉璃，他说：“你们去南域那么远，不如让琉璃留在墟海，等回来再接她离开。”
　　“琉璃一定也很想陪着爷爷的是不是。”
　　琉璃有些为难，她很喜欢龙帝爷爷，可是更想待在师父身边陪着少君，一时间不知道自己改说什么。
　　楚凌晗只好站出去，道：“父君，来日方长，会有机会的。”
　　龙帝瞪了一眼，“这下次是什么时候，一百年还是两百年？我看琉璃待在墟海修炼也挺好，这里不必玄阳剑派差。”
　　她知道父君计较的是自己总待在师门不回来，只是借着这次的事发作了。
　　“以后我和无忧会多回来看您。”楚凌晗说，又赶在父君开口前说：“琉璃留下来并不是不可以，只是父君你这段日子不是有‘要事’要忙么。”
　　龙帝沉默半晌，总算想起来自己还要准备婚事，只好无可奈何的说：“下次一定要让琉璃在墟海多留些日子。”
　　楚凌晗拍了拍琉璃的肩膀，“这父君你该问琉璃。”
　　龙帝看向琉璃。
　　琉璃笑：“当然好啊，下次师父带我来，龙帝爷爷不要不欢迎就好啦。”
　　“当然不会。”
　　“尽管来，下次来，爷爷带你去海里捉海鲸。”龙帝笑得合不拢嘴，上前摸了摸琉璃的头，还拿出一个白色冰蚕丝做的小荷包。
　　“也不知道琉璃你喜欢什么，就随便放了一些龙族幼崽喜欢的。要是这些不喜欢，下次来爷爷再给你其他的。”
　　“谢谢龙帝爷爷，不管是什么，我都会喜欢的。”琉璃甜甜的笑着道谢。
　　楚凌晗看琉璃和父君的模样，真心觉得父君这些年日子过的无聊了些，也难怪会催着自己成婚――退休生活，还是含饴弄孙的日子有趣的多。
　　一直站在旁边黎清叹气，看来舅舅心里头是只有凌寒新收的徒弟，这还认做孙女。不过，就那么看起来，这孩子和小时候的凌寒的确有些相似。
　　一行人离了龙宫，去到墟海上。
　　黎清很自觉的告辞了，他没忘自己暗地里有事要做。
　　楚凌晗化作龙身，这一次她没去海阳城，而是直接朝着另一座城池方向而去。遁虚舟前日才到海阳城，这之后至少还需七日至半月，才会再至。
　　那样，实在是浪费时间。
　　据黎清所说，海阳城之外另一大城池，三日后会有前往青州城的遁虚舟。
　　黎清喜欢到处走，这些消息听黎清的多半不会错。只是这海阳城之外那座叫做宿潍城的城池，距离海阳城大约有数万多之遥。
　　以她的速度，大约要飞上五日。
　　龙背之上。
　　叶闻卿侧身坐在龙角附近，倚靠着龙角有些想要打瞌睡的模样。另一边被放出来却因为发现自己身在龙背、高空的青狐，正缩在琉璃怀里抱紧她瑟瑟发抖。
　　琉璃拿出那个精致的小荷包，荷包上面还绣着一条胖乎乎的小银龙，特别的可爱。
　　“这个是……珍珠？”琉璃看着自己从荷包里拿出来的东西，一颗圆滚滚表皮光滑光彩夺目的珍珠。
　　想了想，她将荷包口袋对着掌心倾倒，结果倒出来大把的珍珠宝石还有灵石，要不是她用衣摆兜出就全都掉下去了。
　　宝石没什么稀奇，琉璃在龙宫里也见了不少。可是特意打磨成一颗颗圆珠模样的宝石，她真的是第一次见，“这就是龙族幼崽喜欢的东西吗？”
　　琉璃眼睛亮闪闪的，抓起一把珍珠笑得无比开心。
　　“呜呜呜真的太可爱了。”
　　白露在旁边，一脸茫然的看着琉璃对一对珠子说太可爱了，这、这是什么情况？
　　叶闻卿听到声音抬眸看过去，就看到这一幕，她有些无奈。这些东西还真的是龙族幼崽会喜欢的，她方才听龙帝说就觉得有些不对，只是没想到龙帝竟然送的真是这些。
　　琉璃喜欢亮闪闪的东西她知道，也知道琉璃对珠宝灵石也有偏好。例如给琉璃的灵石，去除修炼部分她都会放起来，其中还包括银子金子等好看值钱的东西。
　　但看到这一幕，她才知道自己低估琉璃对这些的喜爱。
　　羽族……有那么贪财的么？不，比起这一点，倒不如相信琉璃是因为流浪在外那些日子，才会对这些珠宝金银如此喜爱。
　　叶闻卿陷入了沉思。
　　一刻不停朝着宿潍城而去的楚凌晗，神识一直都关注着琉璃她们，这一幕自然也没忽略。不过她觉得琉璃夸珍珠可爱没什么问题，孩子不都这样。


第97章 
　　五日光景转瞬过，宿潍城近在眼前。
　　因带着琉璃和白露，不能权利赶路，这一路上每日都要落到无人的野外休息。几日下来，琉璃的精神都有些萎靡不振，看起来蔫蔫的。
　　等上了遁虚舟，琉璃就困倦的揉眼睛睡觉去了。
　　她看了看无忧，“这些天你也累了，早些休息。”
　　叶闻卿点头，犹豫了一下最后还是什么都没说，“你也是。”
　　楚凌晗看着当着自己面关上的房门，转身进了隔壁的房间，还算干净的客房却让她没一点想休息的想法。
　　从宿潍城出发，七天后就能到青州城，再从青州城至南域州城景州城需要一月光景。楚凌晗走到旁边的榻上盘腿坐下，决定闭目入定打发这段在遁虚舟上的时间。
　　遁虚舟上除非奢侈用灵石布灵阵用灵石修炼，否则也就只能入定打发时间。不过这种修炼方法，大部分只适合低阶修士，高阶修士每一次修炼用的灵气都是海量。
　　以她为例，灵阵所用灵石都必须是极品灵石，楚凌晗觉得没必要浪费灵石。
　　想到这里，她想到了琉璃。这几天赶路，琉璃的功课和修炼打坐都落下了不少，接下去该好好抓紧才是。琉璃入门也有半年了，境界在练气七层。
　　说不失望是不可能的，毕竟谁不喜欢自己的徒弟是个一年练气圆满筑基成功的天才。只是琉璃的情况特殊，能有这样的进境其实已经算是不错了。
　　拜她为师之前，琉璃修炼数十载也就在练气初期徘徊，如今短短时间能有这个成就，不算差。
　　血脉不纯的妖族修炼的速度很慢，这一点楚凌晗有所听闻，但却是第一次见。
　　无忧给的针对血脉提纯的功法虽然有效果，可那不是短时间内能起作用的。以琉璃这个速度，百岁之前不知道能不能筑基成功。
　　【宿主，好久不见，上次任务之后就没见面了，有没有想本系统。】很久没出现的系统突然出现。
　　‘没有。’
　　【真是冷漠无情，宿主你心情好像不太好？是谁惹你生气了么？】系统琢磨着问。
　　她一直没去找系统，没想到系统反而自己找上门来，‘入梦，为什么没有作用。’
　　系统一懵，很快反应了过来。
　　【宿主你的意思是你最近入梦失败了？】
　　入梦虽然是系统做的，但除去一开始的引导，后面是只要入梦就会自动相连。没有道理会没有作用啊，可宿主不可能用这种事骗自己。
　　【入梦连接已经成功了，那就不可能会失败。】
　　【除非……】
　　‘嗯？’
　　【除非宿主连通梦境之人没有做梦！】
　　没有做梦，总不会是连做梦都不想看到“自己”，楚凌晗心中思付。
　　‘罢了，或许真的是无忧近日无梦。’怎么想都想不出个答案，要真非得有一个的话，那大概就是自己这个本尊都已经在无忧面前，无忧自然不需要“日有所思，夜有所梦”。
　　‘说吧，突然出现，是不是有什么事要说。’
　　她知道系统一向都喜欢假装自己不存在，只有偶尔才会出现，而这些情况里多半都是有什么事情要说。
　　【就知道瞒不过宿主。】
　　【本系统来就是要说，本系统接下去可能要沉睡一段时间，宿主要是找不到本系统也不要担心。】
　　‘沉睡？为何。’
　　楚凌晗睁开眼睛，有些许怔愣。自穿越之后，系统沉睡的次数寥寥可数，自从自己开始完成任务，让系统逐渐吸收到能量后，就再没发生过。
　　系统不知道该怎么说，才能提醒和自己搭档多年的宿主接下去的危险。作为流落异界的系统，它的自由少的可怜。也是它倒霉，明明好几个世界，它却倒霉的没去那些小世界，而是来了一个那么大的世界。
　　原本能够随意在小世界作威作福，却因为进错世界不得不和山海混元界的天道约法三章，甚至还搭进去一个绑定不久天都没聊过的宿主。
　　其实往好的方面想，情况也不能说很糟糕。小世界可以肆无忌惮，但也有缺点，那就是上限低。大世界规则稳固又有天道维持世界运转，不能够瞎来，可上限高。
　　以宿主的勤奋和努力，还有和天道的交换，宿主早晚有一天能够飞升。
　　系统想着，却是连停顿都不带的说。
　　【本系统已经停留在现在的级别很久，所以想要给自己升一升级。】
　　这话不算说谎，它的确是要给自己升级，至少能在将来护着一直合作愉快的宿主。
　　――这个世界的天道要搞事情，而宿主早就被卷入了这事的中心，躲不开避不了。
　　――天道一千五百年前的同它做出的交易，终于到了兑现的时候。
　　‘需要多久。’楚凌晗并没有发现什么不对。
　　【大概需要一年左右的时间。】
　　‘一年……’她沉吟了一会儿，‘你去吧，我也想知道你升级以后是什么样子。’
　　【升级过程中，系统所有功能锁定，只剩下基本功能运转。】
　　【入梦的能力也会暂时关闭，如果宿主你同意，本系统将会自动陷入沉睡。】
　　‘同意。’
　　系统的声音没有再传来，她知道系统已经陷入沉睡了。
　　楚凌晗却是没有了入定的心思，她在想系统刚才说的话。升级，系统怎么会选择这个时候“升级”？她记得系统曾经说过，它要升级至少要等到自己有天仙境的修为。
　　系统关于自身的话从来都是说到做到，为什么这一次会突然说要升级……楚凌晗总觉得系统话中有话。
　　她仔细想了想，却什么都没想出来，线索太少了。
　　之后的日子，楚凌晗每日督促琉璃做功课，修炼方面也没落下。没了琉璃一块玩耍，白露一个人就有些无聊了，因此无忧直接让她连带着白露一起教。
　　她倒没拒绝，一只羊是赶，两只羊也是放。
　　况且真的上手教导之后，楚凌晗发觉白露的底子可比琉璃要好多了，这大约是有完整传承和长辈曾经教导过的原因。
　　山海混元界的文字都源自于天道之纹，语言则是天道之音，因而不存在多种文字语言并存。这样教导起来要容易的多，让楚凌晗省了不少的心。
　　合体境修士的指点，不要说琉璃白露了，就连青狐都受益匪浅。
　　每当她教导琉璃时，无忧就拿一本闲书靠在一旁打发时间。如果琉璃和白露在修炼，她就和无忧对弈一局，兴致来时取玉箫奏一曲无名旋律更显得悠哉。
　　*
　　一个多月后。
　　南域。
　　景州城内，遁虚舟中走下一男一女还有两个孩子，其中一个孩子的手中还抱着一只青色狐狸灵宠。
　　南域是四方域中最不同的，和其他域不同，南域之中的妖族数量是最多的。传言说山海混元界中，开启灵智的妖族，有三分之二都生活在南域，南域还有个别称叫作“妖域”。
　　或许略有夸大，但既然那么说，自然是有一定根据的。
　　在这里，见妖族的频率和见人差不多。而且和其他域会将自身妖化特征遮去的妖族不同，南域的妖族多半都会在身上留下一些属于妖的痕迹，例如鳞片、羽毛、眼睛颜色、甚至尾巴和角等等。
　　有些大胆一些的蛇妖族，还会直接化出半身在街上游走。
　　会造成这种情况，主要是因为南域有凤、凰两族存在，还有当初在妖族和人族大战之时，选择出手庇护妖族的一位凤主。远古时期神兽庇护妖族，百万年前凤凰驻守山海之南，以南域为界庇护生活在此的妖族和人族。
　　南域之地不生战火，但最终战火还是烧到了南域。
　　各域州城皆有其来历，景州城自然也有。它曾在人妖两族之战的主战场，后在战争中毁作瓦砾废墟。当时的景州城还不叫这个名字，只是为了感念那位早已飞升的凤主，才取了那位名字一字作“景”州城。
　　和宛如避世一般居于东域边界，东海之外墟海的龙族不同，凤、凰两族所在的离火山，就在景州城外不千里之地。这个距离，就算是筑基修士御剑，也能在一日之内到达。
　　说离火山在南域中心，毫不为过。
　　当楚凌晗她们决定在景州城内休息一晚的时候，有些人却是已经注意到她们，并且飞快的将她们抵达南域的消息传递了出去。
　　景州城千里外。
　　一座庞大无比的山脉坐落着，在山脉最中心有着重重屏障笼罩的地方，才是凤、凰族居住的离火山。
　　离火山中有赤凤彩凰飞舞，仔细看身形岁数多半连千岁都没有。这样的年龄，在神兽里只能够称作幼崽。即便是在妖族里，也不过都是少年。
　　除却凤、凰外，还有许多同凤凰血脉亲近的羽族居住于此。
　　离火山之上，肃穆厚重压得人生不出半点轻松。自这一任凤主闭关，凤、凰两族事宜就有两族的长老和一起决策管理。
　　一座宫殿之下的暗室内，身着黑色长袍将自己包裹住的人，声音嘶哑，分辨不出男女，“哦，你亲眼见到她回来了。”
　　“是。”单膝跪在地上的人头也不敢抬。
　　“她看起来如何。”
　　“属下不敢靠近，离得远看似乎没有受伤不适的迹象。”
　　“本座要更确切的消息。”黑袍人的声音中流露出的是让人汗毛竖起的狠绝之意，“西域发生的事情，本座不想再看到――！”
　　跪在地上的人砰地一声，额头直接磕在地上，生怕回答慢一句就会死，“是，属下一定完成君上交代的任务。”
　　“倒是没想到墟海的龙太子会和她一起来，有趣了。她们的关系，尽快证实。”黑袍人的语气很是玩味，似乎并不担心这可能会威胁计划的意外。
　　“让黑吾卫暂时收敛，不要在这个时候露出马脚。要是坏了本座的计划，那万魔窟中可还缺着不少血食……”听着这句话，跪在地上的人身体颤抖了一下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-11 22:36:04~2020-09-12 22:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DLDL 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Uranus 10瓶；叶君雨 5瓶；DLDL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　景州城内一间酒楼。
　　“师父师父，这个栗子鸡好好吃。”
　　琉璃夹一筷子给白露，“白露你也尝尝，特别鲜。”
　　说话间久久没听到师父说话，琉璃有些奇怪的看着正出神的师父，有些奇怪。
　　叶闻卿注意到这点，给她夹了一块青笋，“喜欢就多吃一点。”
　　琉璃被引开了注意，笑嘻嘻的说：“谢谢少君。”
　　这间酒楼开在闹市之中，内部装潢大气，整个酒楼呈现出八角形，二楼以上所有的包厢皆是靠窗一面对着一楼大厅之中，最上面的阳光落下来，呈现出一番不同的景致。
　　而在酒楼的后面则是精致的小院阁楼，方便招待往来出手阔绰有身份的修士。毕竟大部分的修士都不喜欢自己住所附近还有其他人，因而稍微有些富余的修士都会选择这样的酒楼和客栈一体的住所。
　　现代社会寸土寸金，但放在这一座州城能绵延数千里的山海混元界，却根本不算什么。
　　楚凌晗倒不是看不上这家酒楼的菜色，能在这景州城最繁华地段占据那么大位置开酒楼，菜色食物自然不可能不好。只是她心中有事，心思全然不在面前这桌食物上。
　　琉璃和白露没看出来，无忧却是看出来了。
　　只是这件事情，实在是让她有些费解。要说到底发生了什么事情，还要从她们刚从遁虚舟下来说起。
　　不久前，遁虚舟到了景州城，楚凌晗在下遁虚舟那一刻突然接到了一个任务。没错，就是一个任务，来自于系统。
　　【任务：窥伺・暗中黑影。】
　　系统不是陷入沉睡自我升级了？这任务又是从什么地方冒出来了的？思索之间，她突然想起系统说的在它沉睡期间，会保留基础的功能。
　　所以？这基础的功能就是给自己发放任务？楚凌晗苦笑，不说着任务没头没尾的，等她点开任务就看见任务上写着，这任务是属于她上一个任务的后续。
　　自己的上一个任务，不就是在西域一处偏远小镇所触发的，那任务的结果还和魔族有关。
　　上一个任务和魔族有关，这一个任务从字面上看，倒像是有人在暗中窥伺。可是这窥伺的是谁？是自己么？
　　自己从来没有来过南域，更不要说景州城。若说是仇家，自己这些年多数时间都在闭关，应该是没有的。如果不是针对自己的，那么会是针对谁的。
　　这个问题的答案其实已经在心底里呼之欲出了。
　　楚凌晗的目光落在无忧身上，这件事情会不会和无忧心里的事情有关。若是这样，倒也说得通了，只是这任务触发的有些奇怪。
　　她仔细想了想，系统也不是没发布过类似的任务。
　　现在唯一麻烦的就是这任务不知道该怎么去解决，任务并没有给出解决办法，那么是抓出这母后窥伺之人，还是先暗地里查探这件事情。
　　楚凌晗思考着，一时不察忘记挪开目光，让身旁那人注意到了。
　　“为什么盯着我看。”叶闻卿道。
　　真话当然是不能说的，她戴着面具的脸上看不出情绪变化，只听声音却是温和无比，“无忧越发贤妻良母，真当可嫁了。”
　　正在给琉璃用帕子擦嘴角的叶闻卿，只当是调笑她，黑了脸。
　　“当着晚辈的面，说什么胡话。”
　　琉璃眨了眨眼睛，这个时候特别乖巧的当自己什么都没听见，心里却是乐开花。唉，师父和少君打情骂俏，可是究竟什么时候少君才愿意做师父的夫人呢？
　　白露：什么都没看见也没听见。
　　楚凌晗知道无忧没生气，这反应多半是害羞了。别问她是怎么知道的，总而言之她就是知道，并且非常肯定。
　　无忧的面皮太薄，自己还是别说了，要是把人刺激跑了那可就不好了。
　　正当她想要说什么的时候，一楼大厅里却是传来一阵说书声，原来不知道什么时候那说书人已经说完了一万年前和狐族族长有关的《心月痴恋》的故事，转而说起了现如今的人物。
　　好巧不巧的是，这说书人当下的说的事，楚凌晗听着很耳熟。
　　“……咱们景州城多亏有凤主庇护，才能在南域发展壮大。各位想必都知道凤族要有喜事的事了吧？老朽我也不卖关子，今天要说的消息和凤族有关。”
　　在南域，凤、凰两族流传最广的称呼就是“凤族”，这有说起来朗朗上口的缘故，也有那千载也不一定能出一只凤凰，最后作凤主的原因。
　　“不久前，墟海龙族派遣使者前来，名为邀请凤主其实是为了求亲，最后左羽君亲自前往东域墟海，听闻到如今都还没回来……”
　　这已经是景州城中老掉牙的消息了，半年前的事情，景州城中谁人不知谁人不晓。
　　凤主虽然庇护南域，但是并不对南域生灵多做管辖，只要不做有违天理之事，凤族就不会插手。再加上南域之地多妖族生存，妖族习性自由散漫不羁。
　　这么一来，整个南域的风气也就被带歪了。
　　其他各域的生灵还会顾忌一下，不去说大人物的事。可在南域，他们说起八卦来，那还真的是天王老子都不怕。
　　说说八卦怎么了，又不是杀人放火。
　　“求亲的事都过去多久了，我说老书头你是不是没事可说了啊。”
　　“就是就是，你说这个，还不如说凤主的故事呢。”
　　“千年一次的凤凰祝典就要开始了，说说这个也可以啊。”
　　“其实我觉得右羽君也长得美，怎么不说说。”
　　“说右羽君美的，那你是没见过左羽君还有凤主……”
　　“那墟海太子我知道，名满天下凌墟君，说是样貌一等一的好。求亲之事没有亲自前来，摆明了是不重视这门婚事。凤族也没什么消息传出来，这事肯定成不了。”
　　台下人各自嚷嚷着，一时间有些混乱。
　　楚凌晗：说成不了的那个，本君记住你了。
　　琉璃也不吃东西了，听着下面的讨论露出跃跃欲试的表情，看起来好像也想插上一句话。
　　只不过，她瞄了瞄师父，又看了看少君，最后还是熄了这个心思。
　　算了吧，要是师父和少君生气就不好了。
　　可惜自己明面知道那么多，却什么都不能说，只能听下面那些什么都不知道的人瞎嚷嚷。什么婚事完了，事成不了，才怪呢，少君肯定会是自己师娘的！！哼哼！“”
　　叶闻卿心情复杂，这事南域会有所流传她早有预料，毕竟在东域的时候就听说过。只是没想到过去了那么长时间，竟然还有那么多人关注？
　　她看了一眼楚凌寒，发现那人嘴角轻勾着，似是在笑。
　　下面说书人见众人讨论，却是不慌不忙的拿起桌上的惊堂木那么一拍，清脆的响声响起止住了众人的声音。
　　“各位有所不知，小老儿我也是刚知道消息没多久。”说书人哈哈一笑，抚了抚胡须，声情并茂情感充沛的说道。
　　“其实墟海龙族太子，那位名满天下的凌墟君对凤族的左羽君，那可以说是一见倾心，日久而生情啊――！”
　　“日久生情，两情相悦，老夫断言不用多久，凤族就有一场喜事可办了。”
　　这两句话说的大厅之中，一片寂静。
　　“这怎么可能是真的！难道说凤主和左羽君这一对是假的？不不不，我不相信!”有女修怒拍桌子。
　　“就是就是，明明凤主和左羽君最配！凌墟君一个半道杀出来，怎么可能会是这样！”有男修连连点头，满脸不可置信。
　　和东域时都说凌墟君好话不同，南域之中不论妖族还是人族修士都对左羽君更有好感，更崇拜凤主。
　　有修士哭天抢地：“呜呜呜，难道我要失恋了么呜呜呜。”
　　一个额间有独角的壮汉，因为怒气，皮肤逐渐泛青：“这个消息是谁说的，没有根据的事情也敢胡说八道，我要砍死那个混蛋。”
　　“我倒是觉得凌墟君和左羽君挺配的，好看的人总要和好看的人在其嘛。”
　　“就是就是，凌墟君那么好的人，怎么就配不上左羽君了。”有修士冷哼不屑，听起语气多半是凌墟君的崇拜者无疑了。
　　二楼，楚凌晗所在的包厢里。
　　“这是谁说的。”叶闻卿目含杀气。
　　原本是有她的传闻，更是有她和楚凌寒的流言，可是那么笃定的“流言”究竟是谁传出来的。
　　楚凌晗背后一寒，这话貌似好像也许，大概是自己说的？突然觉得储物戒里放着的婚书也有点烫手怎么办，万万没想到，取媳妇真的是太难了。
　　另外，那个凤主到底是怎么回事，不是说没什么麽？为什么会有人觉得她们是一对，搞姬是没有前途的……等等，这好像连带自己一起骂进去了。
　　总之这凤主多半是对无忧有什么心思，等见面以后应该好好观察一下，要真有什么一定要先下手为强。
　　还有，自己要娶无忧，和下面这些人有什么关系，这么急吼吼的跳出来反对！
　　说书人似乎早有预料，从袖中拿出一本蓝皮书，“这消息可是出自天机阁最新一期的八卦周刊，不用说，大家也知道天机阁的的八卦那可都是童叟无欺的。”
　　“而且爆料这个消息的修士还是凌墟君的好友，一位修为高深的前辈！这难道还不足以这个消息可信吗？！”
　　爆料人是修为高深的前辈，还是凌墟君的好友，这听上去的确是很可信。
　　当初卖自己消息的时候，完全没想过会有那么一天的楚凌晗，面无表情的端起杯子抿了一口茶。她假装自己没注意到无忧看向自己的目光，要是被看出什么来，今天这酒楼怕是要完。
　　叶闻卿直直盯着他看，语气意味深长，“你的好友？造谣？”
　　明明都是事实，怎么能说是造谣呢。
　　楚凌晗心里那么想，但说肯定是不能那么说的，她沉着冷静的说：“不知。”
　　一楼的说书人，还在继续。


第99章 
　　楚凌晗是打死也不会承认自己无中生“友”的，好在她面瘫多年早就习惯被人盯着看，面不改色的饮着茶水。
　　不过这并不妨碍她在心里的腹诽天机阁，卖消息就卖消息，但是把这种小消息放在八卦杂志上是怎么回事？还有山海混元界的人怎么能那么无聊，连这种八卦月刊都弄出来了。
　　而且自己当初有说那么多么？不过是寥寥几句话，怎么就给歪曲成了这个样子。
　　听着那说书人在哪里凭空臆想泛舟游湖，踏青郊游的，楚凌晗就牙疼。这其中有一些她的确是做过，月夜下棋，把酒言欢引做知交。
　　可有的却根本就子虚乌有。
　　然而不管是真存在还是假的，其实大众都不太在意。他们在意的只是这些平时津津乐道，让他们有是非所说的八卦而已。
　　叶闻卿似笑非笑的道：“我却是不知道，我们什么时候时候做过这些事。”
　　楚凌晗手中杯子轻轻转动，别说无忧听不下去就了，她也快听不下去了。八卦这东西果然是害人不浅，所以说还是尽早制止的好。治愈她心里是不是真的那么想的，那又有什么关系。
　　“流言蜚语，不值一提。”
　　“无忧不必在意，清者自清，这天下到底是聪明人居多。”
　　说到底，八卦这东西，楚凌晗自己也没什么太好的办法去对付，毕竟不管怎么说，总不能连娱乐都不让娱乐。更不要说从某种情况上而言，这些流言蜚语把她和无忧放在一起，十分登对。
　　叶闻卿嗤笑一声不再言语，表面上她看似是生气了，实际上说是生气不如说是哭笑不得更多一些。
　　她倒也没有真的要和眼前人兴师问罪的打算，毕竟要说起来，在这些传言中，楚凌寒的名声也被摸黑了不少。
　　只是有一点，叶闻卿觉得有些奇怪。
　　自从入了景州城之后，楚凌寒再没找自己私下聊过“药师谷”一事，偶有自己要提起，他主动将话题引开。
　　从这一点上看，楚凌寒就和变了一个人一样。他不是一直都想要和自己一同去药师谷，没有理由突然改口，所以一定是发生了什么自己不知道的事。
　　叶闻卿明面上的身份是左羽君叶无忧，她原意是不想让楚凌寒知道这药是为自己寻找的，后来也的确让楚凌寒误解。但谁让楚凌寒的确是太过聪慧，自己身上的伤被发现。
　　这么一来，她只能将这件事情承认到自己身上。
　　原本叶闻卿的首选其实也是药师谷，药师谷处于南域，距离景州城非常的近。其中多是丹道医道大师，修为高深的前辈们。药师谷和凤族的关系也一直都不错，作为十大门派之一，他们的日子过的相当悠哉。
　　寻求他们帮助，还是比较可靠的。
　　她曾经告诉楚凌寒，不要说出自己受伤的事情。连带着药师谷的事情也没和其他人说过，先前说起，楚凌寒左顾言它，难不成是有人在暗中监视？
　　除此之外，还有什么能让楚凌寒那么做？
　　叶闻卿的修为不如他，要真有人监视，她不一定能比楚凌寒发现的更快。
　　因此，不管楚凌寒为什么那么做，她都决定先顺着楚凌寒的话说下去。
　　“凤凰祝典千年大办一次，咱们景州城数个月前就开始布置了，今年可是能亲见凤主降临。”
　　“我怎么听说凤主闭关了？少则几年十几年都不会出关？”
　　“千年的凤凰祝典，凤主肯定会出关的。”
　　……
　　在酒楼中休整一天，第二天一早，楚凌晗她们就出发前往离火山。
　　离了景州城，以穿云舟的速度最多一个时辰就能到，只这还不是全力。
　　南域风景和东域不同，东域若是秀丽如诗人笔下精心绘制的山水墨画，不失潇洒豪迈。南域风景就要更贴合自然，甚至能称一声蛮荒。
　　妖族居住于南域，大半妖族都是寻一处合适居住之地长居。他们居于山川草木之中，居于深林大泽，以天为被以地为席，不需要和人族一样建造村落。
　　妖族生灵多为飞禽走兽草木石头所化，对天地比人族更多一分亲近。
　　离火山脉从天上看，就像是一只展翅欲飞的禽鸟，传闻离火山原本是一处浮空境，上古时代神兽一族落幕。连带着离火境从天坠落，再无展翅高飞之姿。
　　非羽族之妖，需于离火山脉外表明身份方可进入。
　　毕竟离火山脉之中生活的乃是凤凰一族留在世间的唯一后裔血脉，离火山脉也不是随意任人来去之地。又屏障勾连地脉，只做警戒之用。
　　叶闻卿取出凤族左羽君的令牌，令牌上灵光一现便放她们过去。
　　在这之后穿云舟又行千里深入离火山脉深处，直到离火山去前，有各六只赤凤、金凰舞于空中，其翎羽色彩明艳不可方物。
　　穿云舟停住。
　　六只赤凤金凰须臾间化作六位明眸皓齿的绝色佳人，对着她和无忧盈盈一拜，“奉长老之命，吾等前来迎接左羽君，以及您身边的墟海龙族太子殿下前往离火云宫。”
　　能在天地间生存并且传承下来的古老种族，总会有些自己的骄傲。
　　在凤族看来，楚凌寒身上够分量的身份只有一个，那就是墟海龙族的太子。凌墟君的封号虽然也不算清，可也要看是在什么场合，何时何地。
　　凤族的迎接之礼中，六凤六凰已经是极高的礼节。在往上就是九凤九凰，以及凤主亲自迎接，想要做到最起码也需要她父君那个级别亲临才行。
　　“有劳了。”
　　叶闻卿不觉惊讶，“是哪位长老，让你们来的。”
　　她出现在景州城中，虽然没有特意派人通知，但方才令牌开路，离火云宫中也该知晓。
　　“是梵大长老。”有六位凤族在前面引路，很快她们就抵达了离火云宫。
　　凤、凰族各有四位长老，按照排序，便是大长老、二长老、三长老和四长老，顺序上各论各的。
　　凤主直属的是凤族左羽君、凰族的右羽君，八位长老则是起到管理族内，而后和凤主禀报。凤、凰两族下又管辖所有羽族，是以不单单只有凤、凰两族族内之事。
　　在穿云舟停下之前，最先映入眼帘的是那颗巨大的金叶梧桐，离火云便是构筑在这之上。金叶梧桐那金灿灿的叶子在阳光下熠熠生辉，反射出金芒，通体就像是金子打造的一样。
　　琉璃怕给师父丢脸，盯着那金灿灿的巨大树木有些目瞪口呆，这棵树看起来好富贵好闪亮。都说龙族爱珠宝水晶，豪气逼人。
　　可是她为什么觉得凤族好像更有钱。
　　叶闻卿这一次回来没打招呼，不过左羽君虽冷淡，但在离火云宫之中却并非很难相处。一路上走过的侍女，都侧身对着她们行礼。
　　她道：“我许久未归，宫中可有变故。”
　　“并无。”
　　楚凌晗在旁边听着，这好像是她第一次来离火云宫，这里和墟海龙宫不太一样。见琉璃和白露也都好奇，她索性就照看起了两个孩子。
　　但是这不代表她没注意无忧那边的情况。
　　她听到无忧问：“陛下如何。”
　　“您前去东域给墟海龙帝祝寿没有多久，陛下就入了祖地闭关，至今还未出关。”
　　这些消息叶闻卿都知道，她这问也不过就是走个过场，“陛下不在，那离火云宫之内的事务应当是几位长老在处理了。这一次的凤凰祝典，安排的如何了。”
　　“目前宫内事宜都由几位长老讨论后作出处理，凤凰祝典这方面应当是筹备的很顺利，只是殿下您要是问具体，属下不知。”
　　凤族之中论地位，凤主最高，其次左羽君、右羽君次之，长老介于二者之间。而左羽君和右羽君这个位置，高出凤族、凰族族人，在她们面前。
　　正式场合，凤、凰两族内的普通族人，都需要尊称一声殿下，自称一声下属。
　　无忧还真关心这个凤主，一回来就是询问她。只可惜既然是在闭关，那想必没那么快能见到面，楚凌晗心中思量着。
　　剩下来能够有资格以主人身份欢迎自己的，应该就是凤、凰两族的长老了。为什么那么说？只凭她是墟海龙族板上钉钉的太子，那右羽君就不够格。
　　离火云宫是凤主所居之宫殿，接待外宾访客的大殿自然是有的。
　　楚凌晗迈步走进去，就见那凤座之上空无一人，凤座下方却是站着几人。
　　一人年迈老者，其外表约莫有六十岁，一身玄紫长袍，长须挂面。
　　一人体态丰盈宛如三十妇人，绰约多姿，一袭罗裙，面若桃李。
　　一人娇俏可人似二八少女，鹅黄长裙流云飞髻，颊边落下一缕发丝。
　　一人面目温和，容貌清隽，玄衣折扇笑眼盈盈。
　　除此之外，便是那红衣似火，眉目凌厉的女子。只看她的穿着打扮，简直就像是自己身边人的翻版，只是身上的气质却是完全迥异。
　　那六人只带她们到门口就退了下去，此刻殿中所有人都看着她。
　　楚凌晗在打量他们的同时，她们也在打量着她。


第100章 
　　“素闻墟海龙族太子姿仪端方，俊美无俦，举世无双。”
　　“今日一见，果然名不虚传。”
　　那站在最前面的年迈老者，对她微微颔首，“老朽是凤族大长老，凤梵。”
　　那美妇人笑道：“老身凤司，凤族二长老。”
　　手执扇子的青年温和道：“凰涯，凰族三长老。”
　　“凰玉，凰族四长老。”娇俏可人的少女轻笑一声，“凰族的大长老和二长老有些许急事不能前来，还请太子殿下不要生气才是。”
　　“太子殿下丰神俊朗，和左羽君站在一块，登对的很。”
　　说话间，谁也没提到楚凌寒身边的两个孩子。
　　楚凌晗颔首：“四位长老过誉了。”
　　别看面前这四位长老样貌年轻，可年龄在只怕是不知道甩自己几条街，她记得从父君难听过。即使是其中最年轻的一位长老，也有一万多岁了。
　　在他们面前，自己的年龄和幼崽没差。
　　梵大长老：“凤主闭关，却是无法前来，怠慢之处还请海涵。”
　　楚凌晗：“无妨。”
　　她这一次来本也不是要见凤主，婚书才是最重要的。既然凤主现在还在闭关，那么稍后再给也无妨，无忧说过凤凰祝典，凤主必定会出关。
　　“凤主闭关，凤、凰两族事务由我等几位长老安排，我们已经安排好了殿下的住处和接风宴。”司长老说道。
　　在这几位长老看来，墟海龙族的太子殿下亲自送左羽君回来，这本身就代表这一个讯息。那就是墟海的确是很有诚意要和凤族联姻，并且太子殿下也很看重这场婚事。
　　其他不说，墟海龙族太子殿下这张脸，长得的确是不错。
　　羽族对美丑很在乎，凤凰更是其中佼佼者。在场的凤、凰见了楚凌晗这张脸，心中自然就多了一分好感，长得好看在羽族真的是件很占便宜的事。
　　楚凌晗在到离火云宫的时候就将面具摘了，这是出于礼节考虑，倒是没想到会有额外之喜。
　　凰族三长老凰涯道：“想必殿下和左羽君两人也该累了，不如让人先带他们去休息，梵长老你觉得如何。”
　　梵长老点了点头，道了一声：“云曦。”
　　一直没开口说过话的红衣女子，应了一声，“是。”
　　“你给太子殿下引路。”
　　客套寒暄结束，那名叫云曦的女子给她们带路。
　　楚凌晗牵着琉璃的手，她知道琉璃有点紧张，那边白露亦步亦趋的跟在无忧身边。
　　一刻钟后。
　　一座宫殿前。
　　云曦看着她们，眉目冷冽的介绍着，“这是安排给殿下的住处，出了凤鸢殿向东走上一段就是左羽君所居的漪澜阁。”
　　凤鸢殿内已经有几位侍女，大概是被派来伺候的。
　　“有劳了。”
　　“殿下客气，如无其他事，云曦就先离开了。”
　　云曦是凰族右羽君，和左羽君叶无忧的关系说不上好，这一点几乎是众所周知。
　　楚凌晗一点挽留的意思都没有，“嗯，右羽君走好。”
　　云曦动作顿了顿，转身离去。
　　只剩下她们。
　　“我要先去一趟漪澜阁，白露跟着我，你照顾好琉璃。”
　　这些日子相处下来，两人之间的关系亲近不少，说起话来也没一开始那么生疏。只是她们这态度落在其他人眼中，却是相当亲昵的表现了。
　　楚凌晗知道她有事做，点了点头，“你去吧。”
　　琉璃有点失望，“少君不和我们一起吗？白露也要走了吗？”
　　“无忧会给她安排最合适的地方。”她抬手放到琉璃头顶上揉了揉，知道琉璃是因为作为玩伴的白露离开，而有些失落难过。
　　楚凌晗看了一眼那些侍女，“你们都下去，没有本君的吩咐，无事便不要来打扰。”
　　漪澜阁。
　　叶闻卿一迈进漪澜阁，就有个身影飞扑了过来，最后险之又险的在她面前停下来。
　　“殿下，您终于回来了呜呜呜呜，翎儿好想你啊。”
　　“我听她们说您回来，还以为她们是骗我呢。”
　　翎儿，左羽君的贴身侍女，当初在墟海的时候被她寻了个由头赶回凤族。先前还给自己传递了两次消息，是个很忠心的小丫头。
　　“嗯，回来了。”她越过翎儿往前走。
　　翎儿跟着她，突然发现她身边怎么多了个孩子，有点茫然，“殿下，这个孩子是？她和您？”
　　叶闻卿没多解释，只说了一句，“苍云白鹤一族只剩下她了，我就将她带了回来了。”
　　翎儿看着乖巧的女孩，听到一族只剩下她的时候，有些心疼，“殿下，她叫什么名字。”
　　“我叫白露。”
　　翎儿笑，弯下腰说：“白露麽？这个名字真好听，我叫翎儿，你可以叫我翎儿姐姐。”
　　今年四百多岁的翎儿，在妖族里还很年轻。
　　“安排个房间给白露，她暂时会住在这里。”叶闻卿思索片刻后做出了决定，眼下她有更重要的事做，白露的安排不着急。
　　“是，殿下。”
　　“那白露，跟我来吧。”
　　白露看向她，犹豫了一下还是没说什么。
　　叶闻卿淡淡的道：“跟翎儿去吧。”
　　“是，少君。”白露这才跟着翎儿走。
　　叶闻卿进了内室，这里的布置和离开的时候没有什么不同。走到旁边的桌子边坐下，她对着空无一人的房间说道：“鸠冥，出来。”
　　仔细注意看的话，会发现她的手中握着一枚黑色的凤形玉佩。
　　话音落下，一道黑色的影子忽的从外面飞进来，最后在她面前化作长身玉立一袭黑衣的青年。
　　黑衣青年恭敬的对她说：“鸠冥参见殿下。”
　　叶闻卿看了他一会儿，后道：“起来，你是陛下安排过来的，没必要对我那么恭敬。”
　　离火云宫中现在的情况她并不清楚，鸠冥是被她安排在叶无忧身边，主要是为了保护她。而鸠冥的实力是合体境巅峰，论血缘关系，鸠冥算是她的堂兄。
　　亲疏远近比起来，鸠冥比左羽君要更亲近凤主，也是叶闻卿在这个时候为数不多能够完全相信的人。
　　鸠冥出现，代表现在的漪澜阁还算安全。
　　“陛下既然让我来保护殿下，就是我的职责。”鸠冥站直身体，说道：“不知道殿下叫我出来，是否有事要交代。”
　　叶闻卿道：“我不想别人听到知道我们的对话。”
　　鸠冥点头，“明白。”
　　他抬手，数十根黑色翎羽化作流光将整个内室笼罩，“有人靠近，我会发现。”
　　叶闻卿打算和鸠冥摊牌“叶无忧”是自己的事，她怀疑这件事情可能已经被暗处的敌人知道了，上一次在海阳城内，那些黑衣人。
　　五百年前和凌夜生活在海阳城中的叶无忧，不是身外化身，那就是她。只是当时的她为了掩饰行踪改换了外貌，后来……那才是化身。
　　以目前的情况分析，再隐瞒这件事情反而会有害处，她如果不揭穿自己的身份，很难让鸠冥听“叶无忧”的命令，毕竟当时自己只是让鸠冥保护，而不是听命于“叶无忧”。
　　千年前她能平安回到凤族，鸠冥的父亲出了很大力，他对自己也一直视若亲女。鸠冥则是一直当自己是亲妹妹一样照顾，五百年前那场叛乱，也多亏他们。
　　鸠冥看着沉默的叶无忧，觉得有些奇怪。
　　要知道自从他被做凤主的堂妹安排到叶无忧身边，叶无忧那是一次都没叫过自己，那块凤形玉佩都快成摆设了。特别这一次叶无忧前往东域，也没带上他。
　　“鸠冥，我能相信你么。”
　　鸠冥听到这话一愣，不仅仅是因为叶无忧问这话时的神情，也因为这话似曾相识。
　　叶闻卿手指在桌上轻轻敲了几下，又道：“五百年前，我那么问你的时候，你说永远站在我这边。”
　　“现在，这个答案仍旧不变麽。”
　　鸠冥身形一晃，心中冒出一个让他难以置信的想法来。他只和一个人说过这话，他可以确定那人绝对不是叶无忧，当时的叶无忧根本还没出现。
　　“闻卿……”他呢喃着，脑子乱糟糟一片。
　　各种各样的问题涌出来，鸠冥却不知道自己应该先问哪一个。
　　叶闻卿：“嗯。”
　　看见她点头，鸠冥睁大了眼睛，反反复复的打量她，不敢置信的说：“怎么可能是你，你、叶无忧、你们是一个人？”
　　“是我，叶无忧是我的身外化身。”
　　“身外化身……你用了那个办法！”鸠冥蓦地想起了那曾经惊鸿一瞥过的功法，他猛地上前数步，“那种功法，你怎么能去用。”
　　显然在知道叶无忧就是叶闻卿以后，鸠冥有点控制不住自己的心情。
　　“这些都不重要。”叶闻卿道：“现在最重要的是，我需要你帮我，鸠冥。”
　　鸠冥看她面色淡漠，镇定自若的样子，一张俊脸略微有点扭曲，好一会儿才平静下来。叶无忧是叶闻卿这件事情，给他的打击不算小。
　　他深吸一口气，明白她一定是遇到很严重的问题，所以才会将身外化身的事情坦白，现在不是追根究底问原因的时候。
　　“你说。”
　　“‘叶无忧’离开的一个月后，我中毒了，伤及神魂，迫不得已将神魂重新相和压制伤势。”叶闻卿说的轻描淡写，将所有凶险化作了那么一句话。
　　鸠冥脸色难看，“什么毒居然伤你那么深，又是谁能给你下毒。”
　　叶闻卿嘴角勾起一抹讥笑，“也不能算做是毒，北域极北冰原特有的碧羽落霜，万年灵草圣品之上。”
　　碧羽落霜属于非常偏门的灵草了，对于属火的凤、凰而言，更是没什么用处，几乎用不到。
　　鸠冥对这些不太清楚，可和北域有关又让她落到现在这样的，一定不会是普通的寒毒。
　　“找到解毒的方法没有。”
　　“找到了。”叶闻卿点头，她没说那解药可能没办法完全解去寒毒，不过说了也无用，只会让鸠冥徒增烦恼。
　　“那就好。”鸠冥松了口气，又想起一件事来，“你这化身在这里，那你的本体……她们说你在祖地闭关？”
　　叶闻卿：“是真的，我本体在里面。”
　　“祖地能压制我本体上的伤势，原本是想多等一些时间，有十成把握在……却没想起千年一次的凤凰祝典，正好是今年。”
　　鸠冥看她平静的模样，知道眼前的‘叶无忧’其实是自己妹妹以后，顿时就心疼起来了。
　　“你怎么不回来找我，看你的样子就知道肯定在外面住不好吃不好，你说伤势伤到神魂，那你现在怎么样，这具身体是不是也中毒了。”
　　叶闻卿就知道会变成这样，她摇了摇头，道：“尚且还能压制，无碍。”
　　这位年长她千岁的堂兄，就似她亲生兄长一般照顾她，从小就很宠着她。
　　……毕竟，她们父亲那一代的孩子，只剩下她和鸠冥了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　夜观天象，本月是完结的好日子，下月10.3是开文好日子，到时候开《强占神明gl》么么哒。
　　所以，感兴趣的速收吖。
　　↓接档文了解一哈↓↓↓↓
　　《强占神明gl》
　　奈瑟魔法世界每个纪元都会诞生一枚特殊神格，神格择主隐藏自身，在神格之主登临神位前神格可以被剥夺。
　　而神格被剥夺者，死。
　　艾琳死后穿越到奈瑟魔法世界，邂逅了第三纪元的陨落神明赫丝缇薇，并深爱k。
　　最后得到的却是被哄骗、利用完后一脚踢开――从一开始她所面对的就是陷阱。
　　剥离神格的痛楚，比剥皮抽筋、敲碎骨骼、放尽鲜血更痛。
　　痛彻心扉的背叛让重回过去的艾琳，只想打造最漂亮的金丝鸟笼和华贵的锁链，将无心无情的神明锁在身边。
　　传说神明亲身孕育子嗣，那孩子会是双亲间最坚不可摧的纽带……黑发女子合上书，温柔的笑容中蕴含的却是让人寒入骨髓的疯狂。
　　――――――――
　　高能：重生黑化占有欲极高穿越女主X无情无欲高高在上神明。
　　――――――
　　感谢在2020-09-14 21:46:01~2020-09-15 22:28:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大雨制水、丙三醇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　见鸠冥还担心，她道：“我自己的身体，我清楚。”
　　鸠冥没好气的说：“我还不是怕你什么都不肯说，也不是第一次了。”
　　“有事不要强撑着，你背后还有我们。”他仔细打量了一下她的面色，却是不太像是重伤的样子，这才放下些心。
　　“嗯。”
　　鸠冥后知后觉的想起了一件事情，他有些瞠目结舌的看着她，说，“等等，叶无忧如果是闻卿你的化身，那你这段时间不是一直……”
　　鸠冥欲言又止，他想起了那些传言，如果叶无忧是闻卿的化身，就能说得通为什么闻卿对叶无忧的态度不同。
　　上一次龙族求亲，她的态度不明了。
　　这哪里是他们凤族嫁个左羽君那么简单，分明是要将他们凤主给嫁出去。
　　“墟海龙太子，知不知道这件事情。”鸠冥连忙问。
　　“他不知道。”
　　鸠冥拍拍胸口，松了口气，“那就好，那就好。”
　　“对了，那个龙太子有没有对你动手动脚的。”
　　叶闻卿无奈：“没有。”
　　“那，闻卿你对他，有没有感觉？”鸠冥揶揄的对她笑，“相处几个月，那么长时间，不太像是闻卿你的行事风格。”
　　“……正事要紧。”
　　叶闻卿没回答鸠冥的问题，岔开话题说：“鸠冥，我要你帮我查两件事情，出我口入你耳，不要让第三人知道。”
　　听到她那么说，鸠冥只能收起自己的好奇心，“闻卿你说就是。”
　　“第一件事，帮我去查一查西域灵雾泽苍云白鹤一族的灭族原因，还有，是谁做的。”
　　鸠冥皱眉，“西域的苍云白鹤一族，灭族了？这么大的事情，我怎么都没收到消息。”
　　妖族之中分各族，但凡飞禽羽族之列皆附属凤主，有一族被灭，这件事情却是根本没有传来。
　　“下面的人实在是太失职了。”
　　鸠冥：“苍云白鹤一族，没有活口吗。”
　　叶闻卿：“有，那孩子我带回来了，名叫白露。苍云白鹤一族，只剩下她了。”
　　鸠冥沉着脸，点了点头，“这件事情就交给我吧，我会查个水落石出。”
　　“第二件事呢。”
　　叶闻卿：“第二件事，和魔族有关，我在西域发现了他们的踪迹。”
　　“我怀疑，五百年前还有漏网之鱼。”
　　魔族两字一出，鸠冥就变了脸色，“怎么可能，当年所有涉事之人，除去你我等少数几人外，所有知情者都已经处理了。”
　　“我和楚凌寒离开墟海，在海阳城中停留时，遇到了几个邪修。他们去海阳城，是想要打听五百年前在海阳城发生的事情，也就是说有人再查我当年的事。”
　　当年叶闻卿将叶无忧从外面带回来，必然是要给一个合理交代的，她将曾经用过的身份给了自己的化身。
　　鸠冥第一时间就明白了她的意思，有些严肃的说：“你怀疑她们卷土重来。”
　　“嗯。”
　　“你知道我在西域看见了什么麽？是魔蛊，以大片地脉之气、挖取地脉结晶布置阵法，数量庞大的魔蛊根本无法计数，最后我用凤凰火焰才将其烧成灰烬。”
　　“自从魔族被封印囚禁，魔蛊已经很多年没出现过了。上一次出现是在南域，那个不成器的东西勾结魔族，差点给南域带来一场浩劫。”
　　叶闻卿语气森冷，神情肃杀。
　　鸠冥心中一震，他没想到这件事情还牵扯到魔蛊，“闻卿，你是不是在西域还发现了其他。”只是魔蛊，应该还不至于如此。
　　“魔蛊和魔族，能和他们联系在一起的只有无底深渊。”
　　“如果说上一次她们是勾结魔族，想要将我拉下凤主的这个位置。这一次动手的人，就是想要将囚困在无底深渊之中的魔族放出来。”
　　鸠冥：“谁会那么做，这会危及整个山海混元界的！”
　　“要是我知道，就不会让你去调查了。”
　　鸠冥不解：“那闻卿你为什么会那么认为和无底深渊有关系？”
　　“无底深渊内囚禁着二十万年前剩下的魔族，这一点，你是知道的。”
　　无底深渊位于南域境内，作为南域真正的地头蛇，凤族族内是有关于无底深渊记载的。也就是因为这记载，五百年前闹出了有人私通魔族的事来。
　　当年的事情，鸠冥为了帮叶闻卿，也参与了进去。
　　因此，他比其他人要多了解无底深渊几分。
　　“但是，既然无底深渊是囚困魔族的牢笼，那么自然就会有打开牢笼的钥匙。”
　　“无底深渊，有钥匙？”鸠冥吃惊，对于这一点他真的不知道，“五百年前，我怎么没听你提过？”
　　“这件事情族内没有记载，我也是在传承记忆中看到的。无底深渊谁提起都忌讳莫深，传承记忆之中也说了没有必要，就不要提起。”
　　叶闻卿神情漠然，“在亲眼见到那‘钥匙’之前，我也不相信真的有能够打开无底深渊的钥匙。”
　　“能够打开无底深渊的钥匙，叫做落星盘。而当年驱逐魔族的前辈们，为了将魔族一直关押下去，将钥匙碎成了数半，藏在五域之中。”
　　“西域的那一把……现在在玄阳剑派，其余几域的却是不知道在哪里。”
　　鸠冥拧眉，“南域的，连闻卿你都不知道在哪里么。”
　　“不知。”
　　“钥匙散落五域，恐怕只有当年埋下钥匙的人才知道钥匙在什么位置……”
　　叶闻卿和鸠冥谈了将近半个时辰，她现在的身份让她很多事情都没有办法做，因此她只能让鸠冥去。以鸠冥的修为，想要对他怎么样，也不是简单的事。
　　更重要的是，鸠冥一向都是神龙见首不见尾，没有人会注意到他去什么地方。
　　鸠冥离开后，叶闻卿一个人坐了好一会儿。
　　直到有侍女来请，说是宴会就要开始，来请她出去的时候，她这才发现自己居然发呆发了那么长时间。
　　叶闻卿换了一身衣服，叮嘱翎儿照顾好白露后，就去了宴客的大殿。
　　*
　　宴会上。
　　楚凌晗本来想找机会和无忧说话，谁想基本没找到说话的机会。不但如此，而且一人一张桌子，坐的也远，这一顿饭吃的才真的叫做食不知味了。
　　等回了凤鸢殿，楚凌晗看琉璃吃点心，就知道她在宴席上没吃饱了。
　　“是不是很闷。”
　　琉璃点头：“嗯。”
　　“师父，我们要在这里待多久啊？少君她是不是接下去不会和我们在一起了？”
　　楚凌晗道：“不会太久的，她只是刚回来，所以有事要处理。”
　　“哦。”
　　她道：“舍不得？”
　　“嗯，舍不得少君，也舍不得白露。”
　　“师父你说我可以去找白露玩吗？不是说我们和少君住的地方很近？”琉璃期待的问。
　　楚凌晗没有阻拦：“想去就去。”
　　然而她不知道的是，接下去整整半个月，她都没再见到无忧。
　　……
　　这半个月，叶闻卿很忙。她得暗地里做好布置，找出背叛者是谁。她现在能够调用的人手有限，并且她需要一个正大光明去药师谷的理由。
　　一个绝对不能被联想到“凤主”身上去的理由。
　　为了处理这些事情，她连楚凌寒几次上门，都给推了。
　　不过，有的时候就是那么巧。
　　叶闻卿还没找到合适的理由，楚凌寒那边却是有人亲手送了一个理由过去。
　　楚凌晗收到了一封信，从药师谷送来的信。
　　看来，黎清那边总算是做好了。
　　在凤族中这些日子，楚凌晗也敏锐放察觉到有一些不同。无忧看似对族内的事情上心，却也有故意不提药师谷一事。
　　她又联想到先前无忧寻药的时候有所隐瞒，原本和交代黎清只是为了多一重保险。没想到现在到成了自己见无忧的理由，楚凌晗心中失笑。
　　她去找无忧的时候，看到跑去找白露玩的琉璃。
　　“功课都做完了。”
　　琉璃连忙回答：“嗯嗯，都做完了，师父你是来找少君的么？”
　　“嗯。”
　　翎儿连忙走进去禀报。
　　“殿下，凌墟君来了。”
　　叶闻卿手下笔一顿，“他来做什么。”
　　“凌墟君没说。”
　　想楚凌寒不像是没事找事的人，这些天除了偶有派人来问过，还是头一次亲自上门。
　　“请他到书房来。”
　　“是。”
　　书房里。
　　楚凌晗一踏进来，就看见多日不见的人，正坐在书桌后等着自己。
　　“还以为无忧不会见我。”她说着，神色平静的没有一点像是在控诉对方冷落自己的模样，最起码旁边的翎儿就看不出来。
　　叶闻卿却是明白，她看上茶的翎儿，“先出去吧。”
　　翎儿放下茶，“是，殿下。”
　　“有事。”
　　楚凌晗好整以无暇的端起茶杯，吹了吹滚烫的茶水，“没事就不能来。”
　　“不说就算了。”叶闻卿面无表情，低下头不再看她。
　　她见状有点无奈，道：“我来南域那么久，有朋友知道这个消息，问我要不要去她那坐坐。顺便，给她介绍介绍传闻中的未婚妻。”
　　楚凌晗轻描淡写的说着：“不知道我有没有这个机会，邀请无忧你和我一同前往。”
　　叶闻卿觉得有些奇怪，来之前她怎么没听他说过，在南域还有什么朋友。
　　她见无忧看过来，便道：“凌晚晴这个名字，不太有人知道，不过她师父百草真君，无忧应该听说过吧。”
　　百草真君，出身南域药师谷，可谓是现如今山海混元界的丹道第一人。
　　叶闻卿怎么可能没听说过，甚至她还见过对方一面。
　　话说到这里，她心里也明白过来，楚凌寒此次前来是为了什么了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　马甲怎么会那么容易掉落呢，总之会意想不到，要爆就爆个大的√
　　――-
　　感谢在2020-09-15 22:28:01~2020-09-16 22:13:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏毓卿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　没过两天，离火云宫中的人就都知道了左羽君要和徐海龙太子一块出游的消息。
　　不过在离开前，她们还有一个地方要去。
　　离火山中，孔雀一族生活在地势较为平坦的山野中。
　　楚凌晗她们是带琉璃来寻亲的。
　　白露被叶闻卿安排到了可以信任的人那里，她们要出门不能一直带着白露，凤族之内又出了叛徒还没找到。叶闻卿也不放心就那么让白露留下，找个稳妥的人看顾是最合适的。
　　左羽君的名声在羽族中很大，叶无忧还没到，孔雀一族的人就已经在外等候她们了。
　　“孔雀一族族长孔桑，见过左羽君。”
　　有着翠绿色眼眸的青年的对着她们弯腰行礼，有对她道：“听闻墟海龙族太子殿下和左羽君同行，想必一定是这位了。”
　　楚凌晗：“客气。”
　　孔桑一眼就认出了她是谁，这主要是因为她戴着面具，如果没戴反倒比不太好认。
　　琉璃跟在师父、少君身边，目光却是有些好奇的看着面前的人，黑发碧眸，身上穿着墨绿深蓝色为主的衣服。
　　“这位就是左羽君在信中提到过的，我族流落在外的子嗣么。”孔桑看着琉璃。
　　叶闻卿先前派人送了一封信到孔雀族，其中稍微交代了一些琉璃的事，不然孔桑也会在她们到的时候出来迎接。
　　孔桑将她们请入族地。
　　妖中各族都有检验后代血脉的能力，就是不知道琉璃的双亲是否有将血脉结晶留在族内。
　　孔雀妖族的数量不算少，但白孔雀的数量很少。一有发现必定是接回离火山中的族地教养，因此如果在这里找不到，那么基本就很难再寻找到了。
　　孔雀一族作为羽族之一，最喜欢的自然也是筑巢而居，只不过这些巢建筑的都相当漂亮，和人族的不房屋不同，非常有妖族的特色。
　　所有拥有大族群的妖，族地之中都会建造有天坛，用以开启血脉传承和进行一些祭祀。
　　原本，这样的地方除非是比较隆重的日子，否则是根本不会开启的。
　　这一次她们能那么轻松进来，一个是因为叶无忧是“白孔雀”化凤，还有一点就是楚凌寒的来头太大，他们开罪不起，所以才破格让外族进来。
　　琉璃身上的血脉气息的确是和白孔雀有些相似，但是孔桑并没有感觉出是哪一个族人，气息太过陌生。
　　血脉结晶说是结晶，其实是从前成年以后的族人，在一道晶柱上留下的一滴血。血液融入晶柱，最后呈现出一种鲜红色。
　　“殿下，我需要这孩子的一滴血。”
　　琉璃听了，想也没想就划了一下自己手指，“我自己来。”
　　指尖流出的那滴血，在孔桑施法后悬浮在空中，最后换换靠近晶柱，接着开始绕着晶柱缓慢的绕圈。
　　叶闻卿用灵力替琉璃将手上的伤口愈合，看她眼中那暗藏着的期待，知道她其实也很想寻找到自己的双亲。
　　那低血旋转的速度从慢到快，颜色却是越来越淡，最后化作透明消散在空气中。
　　见状，三人都没说话。
　　良久，孔桑叹了口气，“看来这孩子的双亲并没有来过，抱歉，殿下，没能帮上忙。”
　　楚凌晗和叶闻卿两人，看见血液消失的时候就知道是这个结果了，琉璃却是听孔桑说了才知道，她有些失望的垂下头。
　　“这孩子到底是我族血脉后裔，虽说没能找到她的父母，但殿下你们若是不嫌弃，可以将在和孩子留在这里，我一定会好好教导的。”
　　妖族崇尚血脉纯净，虽说是半妖，可那白孔雀的血脉足够掩盖这点“瑕疵”。
　　君不见，白孔雀只要能顺利走到最后的，无一不返祖化凤。
　　楚凌晗没说话，她看着琉璃，“琉璃想留下么。”
　　琉璃一听，猛地摇头，生怕动作慢了，自己就被师父给留下来。
　　“我不要，我要跟着师父，师父去哪里我就去哪里。”
　　这个答案并没有出乎她的意料，她看向孔桑，道：“琉璃既然不愿，便罢了。”
　　孔桑自然没什么好说的，即使琉璃有孔雀一族的血脉，眼下他也没那个立场。要是琉璃的父母在也就算了，可现在既然没有，那么自然应该跟着师父。
　　叶闻卿对孔桑道：“这一次，还是多谢了。”
　　孔桑：“殿下你太客气了，这件事情其实我也没能帮上什么。”
　　等离开了孔雀一族所在的地方，楚凌晗垂在身侧的手忽的被抓住，她看过去就看琉璃泪眼汪汪的盯着自己。
　　“师父，你和少君是不是不想要我了。”
　　楚凌晗心中有些哭笑不得，她什么时候说过不要了，琉璃这小脑袋瓜里整天都在胡思乱想些什么。
　　“怎么会。”
　　“那师父你刚才还那么问，真是吓死我了……”琉璃嘟囔着，面上却是放松了下来，她伸出空着的手抓住少君，“我不想和师父还有少君分开，要是可以一直在一起就好了。”
　　叶闻卿沉默。
　　楚凌晗面上的笑容一闪而逝，快的身旁两人都没看清，“那就一直在一起。”
　　琉璃惊喜，“师父你说真的吗？可以一直在一起？那真是太好了。”
　　叶闻卿侧目，眸中透露出些不赞同。
　　她只假装自己没看见无忧看过来，道：“药师谷距离离火山有三日路程，我用本体载你们过去，要快一些。”
　　楚凌晗不想再耽误时间了，快些到药师谷就能快些解决无忧身上的问题。
　　……
　　银龙纵天际而过，乘奔御风三日而不停歇。
　　药师谷。
　　药师谷坐落在一处山脉的中心，经过十数万年的发展，药师谷向四周逐年逐年开山裂石平整土地，外面群山环绕形成了人造的一处巨大山谷。
　　楚凌晗刚到谷口没多久，就有药师谷的弟子向她们快速的走过来，最后抬手对着她们恭恭敬敬行以一礼。
　　“见过凌墟君，凤族左羽君。”
　　“自从凌师叔传信后，就一直让弟子在这里等候。”
　　“请跟弟子来。”
　　作为炼丹、治病出名的药师谷，其中种植的除去这种灵草外，还有许多的毒草和毒虫，毕竟没什么是不能够入药的。
　　“走吧。”她对无忧道。
　　楚凌晗和凌晚晴的交情来源于数百年前，那时候她被出山，正巧碰上也被师父赶出谷行医的凌晚晴，误打误撞之下成了朋友。
　　两人还同行过一段路，只是后来她为了追杀赤岭魔君分开，至今为止已经有数百年没见过面了。
　　凌晚晴和楚凌晗都属于十大门派弟子，辈分上算起来也是同辈，只不过修为上要比她低一个境界。
　　她合体境初期，凌晚晴化神境巅峰。
　　凌晚晴居住的院落中，她们到的时候，凌晚晴已经摆好点心茶水等她们了。
　　凌晚晴一袭粉白襦裙，头发用一支粉白色蝴蝶玉簪簪松松挽了一个发髻，看到她们的时候饶有兴趣的打量了一圈。
　　“哟，几百年不见，你这孤家寡人什么时候也拖家带口起来了。”
　　凌晚晴性格大大咧咧、豪爽不羁，除了那一身看似温婉的打扮外，没有一点和她“医者”的身份有关联。
　　楚凌晗没接话，而是看着无忧说道：“她就是凌晚晴，性格一向如此，无忧你不必放在心上。”
　　凌晚晴走上前，嘴角笑容洒脱略带揶揄，“不用说，你应该就是黎清提过的，凌寒身边的那位。”
　　“叶无忧。”叶闻卿颔首，她倒是不抬眼凌晚晴这样的性格，直白真诚的人总比那些遮遮掩掩的人来的好。
　　楚凌晗道：“黎清呢。”
　　“我不知道。”凌晚晴耸了耸肩，“我就收了他一个口信，也没见过他，不是你让他来找我的么。”
　　凌晚晴和黎清不熟，要不是黎清用楚凌寒的名义，她都不会理会。
　　“不要站着了，坐下来说话吧。”
　　“这孩子是？”
　　“我徒弟。”
　　“――！你不但要娶妻，连徒弟都收了？”凌晚晴震惊。
　　“嗯。”
　　凌晚晴忍俊不禁，“不得了不得了啊，没想到你也有那么一天。”
　　“小丫头，到凌师叔这来，让我看看你是哪里讨了这个冰块脸欢心。”
　　琉璃犹豫了一下，最后还是看在对方是长辈的面子上，走了过去。
　　“凌师叔好。”琉璃乖乖问好。
　　“叫什么名字，今年几岁了啊。”
　　“我叫楚琉璃，今年有九十二岁了。”琉璃回答，年龄是师父替她看了骨龄之后告诉她的，她还以为自己今年八十九呢。
　　“名字挺好听的，和你师父姓？是妖族的？”
　　琉璃：“嗯。”
　　凌晚晴笑眯眯的拿出一个香包挂在她腰间，“小家伙你倒是和你师父不一样，要不要做我徒弟，可比做他徒弟好哦。”
　　闻言，琉璃后退一步，直接躲到了师父身后去。然后钻出一个脑袋看着眼前的凌师叔，说：“做师父的徒弟就很好。”
　　凌晚晴失笑。
　　楚凌晗：“这次来，想请你帮忙炼制一种丹药。”
　　“这个请字听的我真舒坦。”凌晚晴挑眉，“以前我可求着你吃药，都不吃，今天居然主动找上门。”
　　“是为了你身边的人吧。”
　　楚凌晗点头，“是。”
　　凌晚晴看向叶无忧，一脸果然如此的模样，她道：“左羽君，上次匆匆一面之缘，不知道还记得我么。”
　　叶闻卿摇头，“不记得。”
　　凌晚晴嘴角抽了抽，“还真是不客气，就不能和我客套两句？你和凌寒还真是不是一家人不进一家门，都一个德行。”
　　“把手伸出来，我给你把把脉。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-16 22:13:06~2020-09-17 21:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：曹魏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：都说了我是白起 5瓶；旺旺 3瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　叶闻卿自己也算是医道修士，身体情况如何她很清楚，但这些都不能对凌晚晴直言。
　　她最终还是伸出了手腕，只要不触动神魂，没人会知道她隐藏的秘密。
　　凌晚晴诊脉，表情却是不太好看，片刻后收回手，“你一直都在强行压制伤势，这样对你的身体很不好，时间久了会损伤你的根基。”
　　“你也是医者，怎么那么不在意自己的身体。”
　　凌晚晴做事向来实事求是，对于病情从没夸大过，楚凌晗对这一点很明白。因而在听到凌晚晴那么说的时候，她就知道无忧对自己隐瞒了伤势情况。
　　她知道无忧是不想自己担心，可这不意味着她不生气。
　　凌晚晴注意到旁边放冷气的某人，优雅的翻了个白眼，站起身道：“这我治不了，可能得去找我师父了。”
　　叶闻卿本也没抱什么期望，碧羽落霜的毒在本体上，本体上的毒不解，神魂中的寒气就一日不会消失。
　　楚凌晗道：“百草真君，可有空闲。”
　　“这个要看看，不过有我出马，师父肯定会帮忙的。”凌晚晴挑眉，“你就安心吧，我师父出手绝对没问题。”
　　“我现在就传信给我师父，稍等一下。”凌晚晴说着走到一边去。
　　琉璃趴在少君的膝盖上，有些担心的说：“少君，你生病了么。”
　　这件事情琉璃并不知道，她们两个在这方面倒是很有默契的瞒着琉璃。
　　“不用担心。”叶闻卿摸了摸琉璃的头，“很快就会好的。”
　　她盯着无忧看了一会儿，说：“并不是只有琉璃担心，我也是。”
　　很快，凌晚晴就回来了，戏谑的看着她，“从没见你那么在意谁，当年那么多女修喜欢你，都被你拒绝的一干二净。”
　　“原来，你是喜欢左羽君这样的女子？”
　　换了其他人被那么调侃，恐怕脸都有红了，楚凌晗和叶闻卿两人神色却是变都没变，淡定自若的不像是被揶揄的主角。
　　她道：“百草真君回信了么。”
　　“师尊回了，他说让我带你们去见他。”凌晚晴耸了耸肩，明知是转移话题但还是顺着这话说下去，“不过，你们要做好心理准备，这伤势就算我师父出马，可能也需要时间治疗。”
　　凌晚晴的医术很好，实力也不算弱，但药师谷一向都与世无争，也不喜欢宣扬实力。因而知道的人并不多，名气只在少数修士间流传。
　　但，凌晚晴能稳坐百草真君坐下第一弟子的位置，就已经证明了她实力很强。
　　凌晚晴带着她们去见百草真君。
　　那是一座精巧的小楼。
　　小楼外院子里的一小块药田旁边，正有个穿着白色长袍，须发皆白的老者正在侍弄药草。
　　她们走进院中，也没让老者抬起头。
　　过了一会儿，老者放下手中的药锄，站直身体看向她们，面容和蔼，“晚晴来了。”
　　楚凌晗和叶闻卿两人见礼，“见过真君前辈。”
　　百草真君的目光在无忧的身上停留的久一些，而后看向他，“可是好些年没见过了，凌寒你修为比当年要高出不少。”
　　“你们的来意，晚晴已经跟我说过了，进去坐下来再说吧。”
　　小楼中别有洞天，外表精致的小楼里面却是用了空间阵法，将其中的空间拓展开了数倍。
　　百草真君给叶闻卿把脉，时间比凌晚晴要长一些，他收回手的时候看向叶闻卿。
　　“有些话，我想单独询问，不知道能否进内室一谈。”
　　叶闻卿心下明白，百草真君那么说，肯定是发现了什么。
　　她抢在楚凌寒之前道：“自然可以。”
　　百草真君点头：“那随我来。”
　　……
　　师父一走，凌晚晴有些好奇的问，“凌寒，你和她们，你们两个之间？”
　　“就是你想的那样。”
　　凌晚晴虽然一直打趣他，可真听到这话还是有些讶异。她仔细的打量着他，确定他是本人后，非常不可思议的说：“你喜欢她哪里？”
　　琉璃竖起耳朵听着。
　　凌晚晴的问题很直接，楚凌晗却是没打算回答。
　　“你问那么多，做什么。”
　　无忧的好，自己知道就够了，不需要说给其他人听。
　　“啧啧。”凌晚晴撇嘴，“你这要不要护的和什么似的，我又不会和你抢。”
　　“话说回来，她的伤是怎么受的，你知不知道。”
　　楚凌晗：“她不愿意说，我和她在一起的时候，她就已经受伤了。”
　　“多久了。”
　　“应该有半年了。”
　　凌晚晴摇了摇头，感慨，“这位左羽君也是个狠人，被寒气那么折磨，居然还能忍上半年。”
　　楚凌晗不说话。
　　琉璃没她那么喜怒不形于色，听了这话差点哇的一声哭出来。
　　“哎哟，这小丫头怎么看着要哭了。”凌晚晴注意到这点，赶忙捏了捏她的脸颊，“这是怎么了？心疼你师娘了？看起来你真的很喜欢左羽君嘛。”
　　琉璃抿着唇，睁大眼睛不让眼泪掉下来，“我才没有哭……少君，她不会有事吧。”
　　“放心，有我师父在，不会有事的。”凌晚晴莞尔一笑，忽的盯着琉璃的脸看了看，“诶，仔细看，你和你师父还真有些像，眼睛长得如出一辙。”
　　琉璃一点都不惊讶，这件事情很多人都说过。
　　凌晚晴看琉璃不说话，将话题引回她身上，“本来以为会在几个月后的门派演武上见，没想到计划赶不上变化。”
　　“这一次的门派演武，凌寒你要是没拿下第一，下一次恐怕就不会参加了吧？”
　　门派演武主要是给十大门派中的弟子准备的，最高的修为也不过定在了合体境。以楚凌晗修为的增长，下一次说不定她就突破合体境，跨入大乘了。
　　即使是墟海龙族，她修为增长的速度也可怕……继承了太虚古龙血脉，果然比普通龙族的天赋要好上太多。
　　楚凌晗对于魔族还是有些担忧，她仔细思考了一会儿，觉得或许凌晚晴会知道一些。
　　“你一直在南域，可知道南域如今情况如何。”
　　凌晚晴蹙眉，有些不解和奇怪，“你怎么关心起南域的事来了。”
　　对于昔日好友的脾性，凌晚晴也算是了解，知道他从来不会对无关的事情感兴趣。可怎么都想不出来，凌寒为什么会问南域的情况。
　　难道是为了左羽君？这虽然能说的通，可又有些矛盾。
　　凤族在南域扎根不知道多少年，可以说是南域的无冕之王，他们这些门派与其都是井水不犯河水，要想知道南域的情况，问左羽君不是要更清楚？怎么会舍近求远来问自己。
　　“……”楚凌晗沉默以对。
　　凌晚晴无奈，“你能不能不要每次不想回答就来这一招，你不觉得这样很无聊吗？你和她在一起的时候，不会也这样吧。”
　　“不会。”
　　凌晚晴觉得自己快被气的内伤了，这答案？还不如不回答呢。
　　“你，好样的。”
　　楚凌晗面无表情：“快说。”
　　“你让我想想，我这两个月都没出谷。”凌晚晴揉了揉额角，思考着，过了好一会儿道：“南域总体还是挺太平的，没发生什么特别的情况，上门求诊的修士也就是那么多……”
　　楚凌晗沉默，她问凌晚晴本来是想问问有没有出现类似“魔蛊”的情况，但这方面却有些不太好问。
　　“我前段时日去了西域的北斗宗。”
　　凌晚晴了然：“是北斗宗那位真君的寿宴吧？我们也有人去，不过去的是一位长老的弟子。”
　　她：“嗯。”
　　“在西域，我碰见了一件奇怪的事。有凡人化作傀儡□□控，其中还涉及修士。”楚凌晗说着，却是没将事实都说出来，而是隐瞒了一部分。
　　“傀儡？”凌晚晴敏锐察觉到有什么地方不对，她看着楚凌寒好一会儿，最终还是决定相信他，“算了，你不愿意说我也不问。”
　　“不过你说起凡人傀儡，我倒是想起了另外一件事。”凌晚晴回忆着，“三个月前，我在风离城外的一处村庄遇到几个‘死而复生’的人。”
　　“但应该只是误食儡花的凡人，我将其斩杀后焚烧尸体，也算是了了解决了这件事。”
　　当凌晚晴和楚凌晗说话的时候，内室之中百草真君也在和叶闻卿说话。
　　百草真君天仙境修为，在山海混元劫中凡是和“仙”字沾边的，都已经不算是普通修仙者了。放在楚凌晗的前世，大乘就可算是准仙，天仙境就是仙。
　　叶闻卿神魂上的问题，楚凌晗和凌晚晴看不出来，不代表百草真君也看不出来。
　　百草真君看被自己点破神魂之密，神情显得有些僵硬的左羽君，轻轻笑了一笑，“放心，在这里说话，外面他们是听不见的。”
　　“多谢前辈。”叶闻卿不由松了口气。
　　百草真君摆了摆手，对她说：“老夫对你的身份不敢兴趣，你既是晚晴求老夫所救之人，又曾有渊源。”
　　“老夫自然会帮你。”
　　“只是你自己心里应该也清楚，只医治你身上的伤，是治标不治本的。”
　　叶闻卿点头，“晚辈知道，只是如今时机未到……”
　　“罢了，你在这小住一月，待我炼制好丹药再走不迟。”百草真君无奈摇头，抬手将旁边叶闻卿刚才拿出来的赤霄红莲、烈日金焰草、仓灵真水等收去。
　　“还有，你若是执意要留着这身体，那么这一个月就让晚晴好好给你调理调理，不然这身体撑不了太久。”
　　叶闻卿对于这一点很清楚，也知道百草真君说的很对。
　　凤凰祝典在两个月后，本体炼化丹药疗伤也需半月……她在心中计算了一下，如果只一个月的时间，应该还能够等的起。
　　“那就有劳真君前辈了。”她站起身，俯身微微一拜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-17 21:17:47~2020-09-18 22:31:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：面包 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　百草真君笑：“这就客气了。”
　　“好了，我们出去吧，外面的人该等的心急了。”
　　叶闻卿不知道他这话说的是什么意思，或者说她听明白了，但并不想要接话。
　　她们走出来，凌晚晴和楚凌晗第一时间就发现了。
　　凌晚晴：“师父，左羽君的伤势怎么样。”
　　“真君前辈，无忧伤势可有大碍？”
　　“为师出马自然是手到擒来，晚晴你和凌寒不用担心。”百草真君笑了笑，又说：“我要闭关炼药，约莫需要一月，这一个月晚晴你负责替左羽君调理身体。”
　　“师父你那么快就知道怎么救了？我却是看不出那莫名的寒气源头是什么。”凌晚晴噔时眼睛就亮了，她现在只想知道叶无忧的病情到底是怎么回事。
　　为什么她都看不出来。
　　“不要耽误为师炼药，去吧去吧。”百草真君答应了叶闻卿不说，那么自然也不会告诉自己徒弟，只摆摆手就把人给打发了。
　　凌晚晴看师父又进了内室，顿时有些生气，“师父真是的，告诉我又怎么了，那么着急。”
　　楚凌晗看百草真君胸有成竹的样子，心里也松了口气，这至少代表无忧的伤势还不至于让他无能为力。对于她而言，也是个好消息了。
　　她看向凌晚晴：“接下去就麻烦你了。”
　　“啧啧，放心吧，交给我了。”
　　“保证一个月后，还你一个完好无损健健康康的左羽君。”凌晚晴看她这模样，坏笑了几声说：“那我给你们安排住的地方，这一个月就按照师父说的，先住下来吧。”
　　楚凌晗没有异议。
　　在她们住在药师谷中的一个月里，山海混元界却是发生了许多事情，其中不乏有说出来都能引人震惊的大事。
　　东南北中四域接连发生地脉被毁事件，每一条被毁去的地脉都彻彻底底的沦为废脉，想要能够再生出地脉，那至少也是数万年以后的事。
　　更让人扼腕的是，这些被毁去的地脉全部都生出了地脉结晶，观其毁坏的地脉结晶大小，有人推测这些地脉结晶至少已经存在十万年以上。
　　哪怕山海混元界的世界位格高，可十万年以上的天材地宝也不是随处可见的大白菜，一下子没了四件，这简直是让人听了都觉得心痛。
　　除此之外，一种病症开始在山海混元界中蔓延开，所有得了这种病的凡人都会在死后化作尸僵，这些尸僵没有很高的实力，对于修仙者而言随意就能打杀。
　　可如果要是被凡人碰上，大多数的情况都是十死无生。
　　药师谷中，凌晚晴的院落。
　　“不枉费我用了那么多的珍惜灵药，你的身体比一个月前要好上许多。”凌晚晴收回诊脉的手，露出了一个笑容来。
　　琉璃问：“少君，你感觉好些了吗？”
　　“好多了。”
　　楚凌晗见状松了口气，“这一个月来，你费心了，多谢。”
　　凌晚晴挑眉，“客气了，主要还是师父的功劳，如果不是师父开药方，我也不知道该怎么做。”
　　说到正在炼药，依旧没有出关的百草真君，她态度多了两分慎重，“不知道真君前辈炼丹是否顺利，一月已过，真君前辈却是还没出现。”
　　“一月能炼制圣品丹药，除了我师父外寥寥无几，而且师父应该也快要出关了。”
　　“那尸僵之祸出现半月有余，至今我们却依旧束手无策，要不是不能在师父炼丹的时候打断师父，十日前我就冲进去了。”
　　凌晚晴说到这里，有些头疼。
　　原来是这几日，有修士将在凡人中的尸僵之事带来了药师谷，药师谷中不少医道修士都出谷去诊治。可惜的是那么久，不管做什么都没有一点成效。
　　要是不距离师父说的出关日期越来越近，凌晚晴都想要请药师谷中其他的长辈们出山了。除此之外她没有其他办法，药师谷能医治凡人、修士，可却没有办法医治尸体。
　　凌晚晴所烦恼的事情，楚凌晗也知晓，她怀疑和她在西域所见的事情差不多。不然怎么会那么凑巧，各域的地脉都被毁了，也出现了被人操控的活尸之事。
　　不止她那么想，叶闻卿在听到的时候也是那么想的。
　　魔族之事兹事体大，不能直接告诉凌晚晴。因此，楚凌晗旁侧敲击，将凌晚晴的思路往蛊虫上面引。
　　毕竟要真的和楚凌晗她所想一样，那么就算凌晚晴找到“病因”，她也没办法救治那些早已死去的凡人。更为可怕的是，魔蛊不是能够轻易消灭的。
　　能将魔蛊彻底焚烧的，只有凤凰所控火焰。
　　又过数日。
　　百草真君终于出关，出关后第一时间就让人将他炼制的灵丹送了过来，还附上了服用的方式。
　　而另一边从东域送来的密信终于到了。
　　“凌寒，玄阳剑派送了一封信过来，我师父看完以后整个人都变了。”凌晚晴带来了丹药，有些不解的说：“你师父到底在信里说了什么？”
　　说了什么？这个时候师父一定是将魔族的事情传信于各大门派了。如果说原先还不能肯定山海混元界是否有大事发生，那么几处地脉被毁，凡人化作尸僵，彻底坐实了这件事。
　　“不知，这几月我也不在门中。”楚凌晗摇了摇头。
　　她的确是不知道师父打算要怎么处理这件事情，事关魔族，一不小心就又是一场正魔大战。
　　然而，更可怕的事情还在后面。
　　叶闻卿担忧凤族也出事，拿到丹药之后就要辞行，“晚晴姑娘，替我多谢真君相助，日后如果有需要，可直接派人前来凤族传信。”
　　“这一月多在此，我有些担忧凤族内会不会出事，想就此辞行。”
　　凌晚晴：“这个好说，我会替你带到的。”
　　叶闻卿要走，楚凌晗自然也不会多留，她也跟凌晚晴此辞行。
　　“我和无忧一起离开，也替我和真君说一声谢谢。”
　　凌晚晴：“你们的都要走……也好，都走了也好，反正不日我也要出谷了。”
　　“你不留在谷中么。”楚凌晗皱眉，现在的山海混元界不比先前，在她看来还是留在谷中比较安全。
　　凌晚晴摇头，叹了口气说道：“我是修士不假，但我也是医者，在谷中研究半月没有进展，或许我应该亲自出谷看看。”
　　琉璃似乎知道她们再说很重要的事，安安静静的依偎在无忧身边没说话。
　　楚凌晗看了看她，无可奈何的道：“出门在外，多加小心，如果遇到不敌的修士，尽量保全自己。”
　　“我怎么也是化神境修士，不要太小瞧我。”凌晚晴双手环胸，挑眉道。
　　当天，楚凌晗就和无忧离谷前往离火山脉。
　　五日后。
　　离火云宫中。
　　楚凌晗她们前脚刚到，后脚叶闻卿就收到了密报。
　　“这上面写的都是真的？”叶闻卿放下密报，看着面前的鸠冥，有些难以置信，“魔族的动作怎么会那么快。”
　　鸠冥也是一脸的沉重，“根据我调查到的，就是这样。”
　　在将近两个月前，叶闻卿让鸠冥去查探白露一族被灭的事，同时的也让他多加留意魔族的事。
　　鸠冥当然是听她的，可魔族狡猾很少留下踪迹。如果不是地脉被毁的事情引发轩然大波，他还没那么容易查到魔族的事情。
　　根据鸠冥所查到的，最近出现了很多修士死亡的事情，看起来这些修士的死亡各有各的原因。可在深入到调查之后，他发现这些修士在死亡之前都非常的诡异。
　　有的修士突然突破境界，有的修士则是境界跌落，甚至更有许多修士的行事风格陡然发生变化。
　　而这些修士平时所作所为也不是什么良善之辈，只需要稍微一调查就知道这些修士暗地里做过些什么肮脏之事。
　　“这很像是心魔。”鸠冥说。
　　叶闻卿：“我看出事的基本都是散修。”
　　“嗯，这大概也是各大门派还没发觉的原因。”鸠冥说着，“心魔消失二十万年，不说散修，就说那些有门派传承的修士，都不一定能将‘心魔’和自己遇到的事情结合在一起看。”
　　“闻卿，要不要想办法通知他们？如果真的是心魔回归，那么单凭我们是绝对做不到平息整件事情的。”
　　叶闻卿想到楚凌寒曾经得到过的星坠，摇了摇头，“他们未必就不知道。”
　　“看来，无底深渊这一趟是一定要去了。”
　　“你现在去？太冒险了，至少得先解决你身上的伤。”鸠冥不同意，说道：“不是已经拿到丹药了，以你本体去，至少要安全一些。”
　　叶闻卿思量着没说话，她如果要以本体去的话，那么就要服药炼化之后，赶在凤凰祝典开始之前去一趟。
　　“我知道了。”她道。
　　“只是我要入祖地，却还需要你帮忙。”叶闻卿现在的身份，是不能够接近祖地所在的。
　　另外还有一件事，那就是她现在神魂已经融合恢复成一体，一旦她回归本体。“叶无忧”这一具身体就会陷入沉睡，也需要找个理由，不然突然消失……她都能想的出楚凌寒会做什么。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-18 22:31:08~2020-09-19 21:49:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：飞狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：终是错付 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　“交给我吧。”鸠冥点头。
　　祖地没有特殊的事情不能进，但是想办法打个掩护还是没问题的。
　　距离凤凰祝典，还有一个月左右的时间，叶闻卿不能再拖了。这件事情要速战速决，因此她只留了一封信让鸠冥转交。
　　第二天，鸠冥就借着要见凤主的名义去了祖地，叶闻卿化作一只不足巴掌大的鸟儿藏在他袖间。
　　不能入祖地，但是在祖地之外却是可以将声音传进去，叶闻卿不能以“叶无忧”的身份，而大大咧咧的走过来，只能用这种办法先行靠近祖地。
　　她作为凤主，是唯一有资格进祖地的人。
　　祖地附近，藏不了人，这里原先布置下的阵法会驱逐没有资格来这里的人。让他们无处可藏躲无可躲，一旦有人跨入祖地内就会引起阵法反击。
　　好在叶闻卿没有这点担心，阵法也会分辨气息，稍微动些手脚就能让阵法以为自己是本体。
　　一只火红色的鸟儿飞入祖地之中，毫无障碍的穿越过了阵法，并且没有引起任何的动静。
　　鸠冥站在祖地外面站了好一会儿，虽然他来是为了送闻卿进去，但该走的过场还是要走一下。
　　他露出一副吊儿郎当的模样，笑嘻嘻的说着，“闻卿啊，这凤凰祝典只剩下一个月了，你这要是再不出来可就要出乱子了。”
　　不能进去，但使用灵力却是能够让声音传进去。
　　鸠冥没有要停的意思，继续说道：“你是不知道这段日子都出了什么事，闹的是人心惶惶……”
　　说了大约一刻钟，将最近发生的事情都说完以后，他停顿了一会儿，然后才离开了祖地的范围。
　　同时间的，离火云宫中的人也都知道了左羽君要闭关，说是要在凤主出关的时候给凤主送上一份礼物。
　　楚凌晗听到这个消息的时候，她正在教导琉璃练字。
　　闭关？无忧怎么都没说过。楚凌晗眉头微蹙，放下手中的书，看了看面前的侍女，“本君知晓了，你下去吧。”
　　“是。”
　　侍女离开后，琉璃有些奇怪的问，“师父，少君怎么闭关了，那么突然。”
　　“不知。”
　　琉璃写好一个字，叹了口气，“诶，还想着少君来教我呢。”
　　楚凌晗轻挑眉头，“为师教的不好。”
　　“我可没有那么说，师父你不能污蔑我。”琉璃忙开口辩解，“啊，我今天还有好多功课没做，师父你不要和我说话啦。”
　　她只是觉得少君会握着自己手写字，在身边陪着自己，那种感觉特别好。
　　唔，很亲切很喜欢。
　　楚凌晗倒也没有揪着琉璃的小辫子不放，她走到一旁，看那棋盘上的残局。这局棋是三日前留下的，明明快要分出胜负了，却硬是没能下完。
　　想到这里，楚凌晗就点想叹气，她喜欢的人似乎是个大忙人。毕竟是凤族的左羽君，凤族二把手，现在凤主不在，大小事情她都要过手，不忙才怪了。
　　她这时有点庆幸墟海龙族偏安一隅，独处东海之外，天下龙族松散没什么组织了。要是也和凤族凰族一样，她这个“太子”哪里还能那么轻松的修仙闭关，肯定早就被父君逮回去了。
　　楚凌晗看了一眼系统的任务，先前有人窥伺的任务还存在着，但也仅仅只是存在，就像是为了提醒她一样。另外还多出来了一个新任务，名字叫做【山海混元界・变革】。
　　这个任务的颜色和其他白色不一样，用的红黑色的字体，显出一种魔性的感觉。楚凌晗直觉这任务和魔族脱不开关系，变革两个字说的轻巧，可一旦是针对世界的。
　　是二十万年前的事情即将重演，还是说更严重一些，这一次也会有一个种族退出这世界的舞台？楚凌晗心中没底，只是那么推测着。
　　任务下方有一条进度条，目前走到了百分之七十的位置。
　　这个任务出现在一个多月前，准确来说是出现在她踏入离火云宫的第三天。但不论她怎么做，这个任务都没有改变，只有那进度条一直都有条不紊的向前爬。
　　她眼睁睁看着进度条到了百分之七十，楚凌晗没有比现在更清楚自己只是一个看客。
　　出现了任务，就证明在这变革之中，自己所存在的意义必然是举足轻重的。可既然举足轻重，为什么这任务却是连方向都没有给她，只有一个进度条提醒着在她不知道的时候，变革正在飞速进行。
　　这种明知道会有大事发生却无能为力的感觉，真是太糟糕了。可楚凌晗也知道，既然系统只是提醒，而没让自己去做什么，那么就代表着在这件事情里，自己的确是什么都做不了。
　　或者说，即使做了什么，也没有办法得到自己想要的结果。
　　系统和天道之间有py交易，天道以规则运转世界，很多事情都在天道的算计之中。她能够得到一个提醒，已经是看在系统的面子上了。
　　不过，既然这任务出现提醒自己，那么等这进度条走到头的时候，一定会发生什么。想到魔族卷土重来的事情，楚凌晗心里就有些紧迫感。
　　自己现在的实力还是太弱了，如今这样的实力左右不了这以整个世界为棋盘的棋局，只有变强才能够应对接下去可能会发生的危险。
　　然而想要在段时间内提升修为境界是件亏困难的事情，对于在这一点她很清楚，如果是努力勤奋就能够突破境界，那么合体境之上的修士也不会那么稀少了。
　　她从化神境到合体境用了五百年，假如中间不出现意外，想要从合体境到大乘境少说要千年。千年那么久，楚凌晗等不了。
　　既然修为不能够快速提升，那么就只能在自己身上下工夫。这些年她一直都在着重提升修为的同时，纯化太虚古龙的血脉，但一直都没有那种蜕变的感觉。
　　如果不是父君说这一代凤族有凤凰，龙族就一定会出太虚古龙，她都怀疑自己究竟能不能行了。或许是自己挖掘的还不够深，也或许是过去不够重视。
　　楚凌晗陷入沉思。
　　琉璃悄咪咪的看师父一眼，发现师父正对着棋局发呆，揉了揉写字的右手，她看着自己临摹的字学着大人的样子叹了口气。
　　算了，还是快点写吧，等写完了说不定还能找白露玩一会儿。
　　真是的，白露跟那个奇怪男人在一起后，最近都不怎么和自己玩了。下次遇到少君，一定要好好问问少君那个男人是谁，怎么老出现在白露身边。
　　不多时，楚凌晗回过神。
　　她从棋盒里取出一颗黑子落在棋盘上，正好封死了白子的退路，将如同一条长龙蜿蜒的白子将军。
　　这自己和自己下棋有什么意思，楚凌晗收回手看向门口，“既然来了，又为何不现身。”
　　琉璃看向门口，没有看见师父说的人，“师父，门外面有人吗？”
　　说话间，有黑衣青年缓步而入，身形清瘦挺拔。
　　“我以为我藏的很好，你是怎么发现的。”那青年正是鸠冥，他看向楚凌寒，神情中带着几分挑剔和打量。
　　这是他第一次见楚凌寒，论修为，楚凌寒不如他。他又刻意隐藏了身形，按理说，楚凌寒是不该知道他站在外面的――特别是听他的话，似乎自己的行踪早就暴露了。
　　琉璃看见鸠冥，惊讶的说：“咦，是你？”
　　“哟，小丫头，我说今天怎么没见着你。”鸠冥笑着走到书桌旁边，扫了扫桌上琉璃写的字，“原来是在这练字，嗯，这字写的一般般啊。”
　　琉璃被他调侃的涨红了脸，“我还在学。”
　　这个男人和琉璃认识，没听琉璃提过，但看上去不像是歹人。修为看不透，比自己应该要高两个境界。是凤族的，看着倒是挺想的。
　　青年身上的衣服暗纹刺绣非常华丽，却又不抢眼，腰间挂着她曾经在爱无忧身上见过的类似玉佩。再看其进来后一副熟稔的态度，想来在凤族的地位不低。
　　楚凌晗在打量对方的时候，对方也转过身在看她。
　　白衣银衫，广袖宽袍，衣饰穿着佩戴齐整，看的出生活上是个很仔细的人。凌墟君，看起来倒是有几分君子之气，不过身为剑修，那如同剑气般凌厉的气质却是怎么都遮不去。
　　嗯，等等那腰间的玉佩怎么看着有点眼熟。
　　一指长两指宽，刻着一朵莲花纹，红色同心结，渐变色的红色穗子。鸠冥心中惊讶，这玉佩他在闻卿身上见过相似的，乍一看简直一模一样。
　　这一下，鸠冥看楚凌寒的眼神有些不对了。
　　啧啧，闻卿表妹有点不够厚道啊，这和楚凌寒都到这种程度了，居然和自己说没什么。最关键的是，自己居然还信了，真是差点就被骗了。
　　鸠冥一时间想了很多，原来他只是有点好奇这位墟海龙太子，所以才想来看看。但是现在不同了，这一对的玉佩通常不都是作定情之用，搞不好四舍五入楚凌寒就是自己妹婿。
　　想想闻卿这些年来的模样，鸠冥就觉得自己该帮一把。那么多年来不见闻卿对男子有所关注，好不容易出现了一个，怎么也要试着撮合一下。
　　最主要的是，眼下看来这位太子殿下，对闻卿似乎也颇有好感。
　　这么想着，鸠冥笑着往前走了两步，非常友好的道：“我是鸠冥，凤主的表兄，不知道无忧有没有和你提过我？”
　　凤主的表兄，楚凌晗对凤族内部的事情不清楚，他道：“未曾。”
　　什么？闻卿居然没和他提过？鸠冥表情微微一僵，但是很快就恢复了过来，笑道：“不要紧，我们现在认识也是一样。”
　　“初次见面，凌墟君，你和传闻中倒是没什么差别。”
　　?
　　欢迎您：冰冷(18157 复制)[退出]
　　[我的晋江][充值][我的收藏][反馈][已签到]
　　首页 古言 现言 纯爱 衍生 完结
　　分类 排行 全本 半价 免费 APP
　　???书名?作者?搜索 高级搜索
　　下一章 上一章  设置


第106章 
　　和传闻中？对方关注过自己，不，也有可能是因为无忧的缘故。楚凌晗目光落在鸠冥身上，心中思考着他和无忧会是什么关系。
　　称呼倒是亲近，以无忧的脾气，能直接称呼名字一定是关系亲近之人。
　　“不知道阁下的来意是？”
　　鸠冥拉开椅子自顾自的坐了下去，道：“替无忧来送个口信。”
　　“无忧有事要闭关一些日子，正好碰上，她就让我来告诉你一声。”鸠冥说着，似笑非笑的说：“看来无忧真的很在意你。”
　　论辈分，楚凌晗和凤主叶闻卿的父亲是同辈，她们自然也是。眼前这鸠冥是叶闻卿的表兄，那么也就年长他一些，又和无忧关系好。
　　听他调侃自己几句，她神色不变，“原来如此。”
　　鸠冥性格不是沉稳的类型，见楚凌寒半点都不好奇的样子，他只能先开口了，“你就不想问问无忧对你是怎么想的？”
　　“我知道。”
　　楚凌寒的话让鸠冥一愣，“你知道？”
　　“嗯。”
　　楚凌晗：“我和她的事情，不需要旁人置喙。”
　　鸠冥：？？自己好心好意，结果楚凌寒还嫌自己多管闲事？？还说自己是旁人，哟呵小子有意思啊，敢对未来的大舅子这个态度。
　　看来说无忧的事是不成了，既然这样那不如先探探楚凌寒的口风，看他对闻卿的印象如何。
　　“凌墟君到凤族那么长时间，还没见过凤主吧？凤主一直在闭关，倒是怠慢了凌墟君。”鸠冥说着，又道：“其实龙凤两族联姻，最好的人选应当是闻卿……若不是出了意外……”
　　鸠冥看他脸色变都没变，心中挫败，“算了算了，不说了。”
　　楚凌晗对凤主不敢兴趣，因此对鸠冥说的也不太在意。她只在意无忧闭关这件事，原本还想去见见无忧，现在看来她倒是比自己更快闭关。
　　鸠冥没留多久，等他离开后，楚凌晗问琉璃。
　　“鸠冥，你认识？”
　　琉璃回答：“在白露那里见过他，现在好像是他在照顾白露，不过听白露说他不经常在离火云宫。”
　　楚凌晗想要闭关，但又有些不放心琉璃一个人。这时她也有些后悔了，早知道将琉璃留在龙宫之中也好。
　　她见无忧回来之后并没有放松，反而更警惕几分后，她就明白了。离火云宫也不是完全安全，只怕是有些无忧所忌惮的敌人潜伏在暗处，或许和系统提示的是同一批人。
　　“他近日都在么？”
　　琉璃：“师父你说刚刚走掉的那人吗？好像都在。”
　　楚凌晗思索，“既然这样，等会儿为师将你送去同白露作伴。”
　　“嗯？？师父，为什么要送我去和白露作伴？你要去哪里？”琉璃有点惊慌，跳下椅子朝她跑了过来，“我和师父一起去好不好。”
　　她弯腰把琉璃抱起来，坐到一旁的榻上，“师父不去哪里，不用担心。”
　　琉璃拽住她的衣襟，“那为什么……”
　　“这些日子，为师修为停滞不前，需要闭关寻求突破。”楚凌晗说到这里，就看琉璃表情变得非常沮丧，“怎么了，不高兴？”
　　“少君去闭关，师父也要闭关，闭关这么有趣嘛？”琉璃闷闷的说着，“已经见不到少君了，师父也见不到，那岂不是很久都只有我一个人了。”
　　“不会的。”
　　“闭关不会花费太久时间，最多一月，师父就出关了。”楚凌晗说到这里，停顿了一下又道：“到时候，相比无忧也出关了。”
　　“为什么？”
　　楚凌晗：“因为凤凰祝典，无忧不能缺席。”
　　“这一个月乖乖听鸠冥的话，功课不能落下，有什么事情就直接和鸠冥说，知道么。”
　　她选择将琉璃托付给鸠冥，是相信无忧的选择。白露身上牵扯到苍云白鹤一族的灭族之事，还牵扯了一些背后的隐秘，能让无忧放心交出去的鸠冥，一定很得无忧的信任。
　　至于鸠冥会不会答应照看琉璃，楚凌晗根本没有担心过这一点，单看刚才鸠冥的表现，以及话语中说起无忧时候的熟稔，无一不表明她们之间的交情非常好。
　　那么，照看琉璃这件事情，他一定不会拒绝。
　　事实上，楚凌晗的决定做的很对。
　　当她把琉璃送到鸠冥处的时候，鸠冥只是犹豫片刻就答应了下来，还说一定会好好照顾琉璃。
　　楚凌晗要闭关，本应该离开离火云宫。
　　毕竟这里虽然是凤族的地方，可到底是别人的，万一闭关出了什么事情，那后果难以预计。
　　不过么，楚凌晗偏偏要反其道而行，她相信背后之人就算真想对闭关的自己做点什么，也必须要掂量掂量自己背后的墟海龙族。
　　一旦她在离火云宫出事，那么她父君必然会对整个凤族发难。
　　当然了，为了尽量减少出问题的概率，楚凌晗在闭关之处布下了层层叠叠的阵法，除非是阵法大师到场，否则想要快速破开阵法根本是不可能之事。
　　闭关，要选择灵脉灵气充盈之处。
　　楚凌晗并不是第一次试着觉醒太虚古龙的血脉，只是一直都没有成功过。
　　如果不是系统咬死她就是这一代能够觉醒太虚古龙血脉的龙，她都开始怀疑自己究竟行不行了。据说每一代的太虚古龙和九天凤凰诞生的时间不会相隔太久，她们就好像会互相吸引一样。
　　只要有一者先出现，那么后者很快就能够激发自己体内有着古老传承的血脉。
　　同代的叶闻卿千年前就成功觉醒血脉成为凤凰之身，可到了楚凌晗这里，她却是整整一千年没进步。就这个问题她也和系统探讨过，最后得出来的结论是。
　　――她自己都没察觉到，她和这个世界存在隔阂。
　　楚凌晗盘膝而坐，闭目运转体内灵力，每一次灵力的运转都会冲击她紫府内蕴含的龙珠。再一次次的冲击之下，那颗龙珠的颜色一点点的由浅浅的金黄色变得越来越淡，最后开始朝着白色转变。
　　穿越到这个世界，在系统的帮助下融入这个世界，她接受如今身份所带来的一切。但是心里却还是惦念或者说在意最初的自己，而想要觉醒血脉，最基础的就是认同。
　　可她却做不到完全认同自己的身份，她和这个世界的联系，都来自被动的接受。
　　只那么一丝隔阂，让她迟迟不能够觉醒血脉。
　　然而现在，她却是主动的想要去认同，想要这个世界传承自太古时期的古老纯粹血脉认可自己，并将这一份力量交给自己。。
　　楚凌晗没被世界改变，但是她被这个世界的人所改变，有了那人……她确认自己即使永远留在这个世界，不再回地球也可以。
　　她的神魂沉入到心神识海之中的最深处，这才发现原来她心底仍旧眷恋着故乡。明知回不去，但那一抹想要回去的念头却是没有消失，或许也能称那一抹念头为她和地球之间仅存的联系。
　　一瞬间。
　　虚幻的空间凝实，从她脚下平整漆黑的马路开始向着四方延续，周围高楼大厦迅速出现。
　　一座现代感十足的，属于她前世的城市出现在了她的面前。
　　只是这座城市，除了她以外，空无一人。
　　“地球……”她心神一动，不由叹息一声，发出些感慨。
　　楚凌晗以为自己早就不记得了，识海之中发生的变化却是清晰的告诉她，她从来没遗忘过曾经的那个世界。那是她灵魂上的烙印，即使穿越无数世界的距离，思及便想起。
　　紫府之中的龙珠成了一颗纯白色的圆珠，就在楚凌晗心神动摇之际，一抹极其碍眼的黑色突兀的出现在了圆珠之上，就像是一滴墨迹落在纯白的宣纸上一样刺眼。
　　识海之中。
　　楚凌晗走在城市的街道上，这是她上辈子居住的城市。
　　山海混元界的日子远比在地球有趣，身份地位更是不可同日而语，但她依旧对地球有所眷恋。这和每个出门在的游子，都会牵挂惦念家乡一样，不管在家乡的日子如何，如果有可能谁又愿意漂泊在外。
　　楚凌晗走到了一处广场中央，她坐在中央喷泉旁边沉思着。
　　在从系统那里知道飞升能够离开山海混元界，飞升上神界的时候，她就想着这是不是代表有一天足够强，就能够划开空间回地球看看。
　　万万没想到的是，正是这个想法，绊住了她。
　　楚凌晗能感觉到自己如今只剩下临门一脚，只需要消除这一抹执念，就能够水到渠成的使血脉蜕变，然后更进一步。但是她同时也冥冥之中感觉到了一点，那就是如果抹除执念，她以后都找不到回去地球的路了。
　　世界那么多，就算实力强大也需要找对世界坐标，才能够进行世界跨越。若是没有坐标，那就需要一个个世界的找，这样一来回去的机会就会变得很渺茫。
　　她哪里有什么坐标，唯一有的就是她自己。她的灵魂来自于地球所在的世界，这饿一点是怎么都不会变得，因此想回地球，她自己就是最好最稳定的坐标。
　　一个选择摆在了她的面前，是放弃还是继续。
　　她轻轻叹了一口气，心知肚明为什么会是这个结果。山海混元界的天道不可能替别人（地球）养孩子，她想要得到，那么就需要付出。
　　楚凌晗站起身，抬头环顾四周。
　　或许在她走到这里的时候，她就已经做出选择了，眼前的世界开始一寸寸的崩毁，先是远方湛蓝色的天空和高耸的大楼，再接着朝她所站着的位置开始蔓延。
　　然后，她看着周围所有的景物消亡。
　　楚凌晗识海之中，她最后看到的，就是在自己眼前爆发出强烈银白色光芒。


第107章 
　　紧接着，楚凌晗就见眼前银白色的光芒开始朝着中心凝聚，最后凝聚成一条庞大威严的银白色巨龙，巨龙身形蜿蜒盘旋，低垂着龙首正看向她。
　　这条龙的样子，和楚凌晗自己的本体很像，但细节上却略有不同。
　　她的本体是纯粹的银龙，鳞片纯银不带任何花纹，和眼前的银白色巨龙却能隐隐看见龙鳞之上流转的金色光芒，那些光芒是淡薄的几乎看不见的浅金色纹路。
　　这和她曾经见过的太虚古龙一模一样，这就是潜藏在墟海龙族体内的，属于太虚古龙的血脉么。
　　接受它，然后晋升到一个新的高度，成为那已经逝去已久的古老族群中之一。
　　不知何时，楚凌晗化作了本体的模样。
　　而后，两条银龙相碰即融为一体。
　　龙珠之上那一抹黑点，终于抓住了机会，在这个时候对她的神魂发起了猛烈的进攻。
　　一处处幻象开始不断的出现，像是要把她曾经经历过的所有不堪和忘记的回忆都展现在她面前一样，楚凌晗神魂动荡。
　　现实中，楚凌晗眉宇间皱的死紧，神色流露出些许的痛苦。
　　不知道她在幻象中看见了什么。
　　*
　　当年魔族战败被封印在南域的无底之渊中，无底之渊的位置当时的修士们都不太提起，甚至在有意的掩盖下，二十万年后还知道无底深渊所在位置的人，寥寥无几。
　　南域广大，无名之地有许多。
　　无底深渊恰恰就在那无名之地其中一处，山势蜿蜒奇峰险峻，在山脉之中一处深不可见底，暗无天日的峡谷裂缝周围，却是没有任何的生灵动物敢靠近这里。
　　动物规避危险的直觉都非常的准确，来到这里的动物从没有好下场，久而久之生活在周围的动物，都离开这里远远的。
　　二十万年前，这里不过几座小山包，附近是千里沃土平原。然而封魔之战过后，有实力高强的金仙出手，直接改变了此地地貌，使其平原化作葱郁山林。
　　翠绿色的藤蔓植物顺裂缝垂挂而下，这是裂缝周围除黑黄两色外唯一的颜色。
　　可是只要向下数十米，就会发现那青翠的藤蔓越是往下，颜色越是深沉……最后竟然由翠绿转为纯粹的黑。
　　裂缝之下初时狭长，深极千米后继而变得宽阔起来，到最后宽阔的足以容纳上千人的平坦地面。向前数百米，可以看见有许多的黑色石头暴露在地面上，两侧的山体也全部都是黝黑的。
　　一直往深处走，黑雾遮蔽视线。
　　穿过黑雾能看见的是一条宽阔的几乎看不到边际的地下河，喝水漆黑发亮，完全没有看法看到河底。
　　河面之上有一处石台，石台在这不知历经多少年，有一块奇怪的带有凹槽的圆盘放在其上。
　　如果潜入河底，穿透那一层密密麻麻的封印阵法，那么就能看见那河底下空间之中被封印囚禁着的，是早已销声匿迹二十万余年的魔族。
　　……
　　这一处空间之中生活着不知道多少万万的魔族，其中除却有□□的魔族外，还有着无形体的心魔，以及各种低等的魔物。
　　这些魔物在外围和中间游荡者，但是它们却不敢深入到平原的深处。
　　在平原的深处有一座由漆黑色的玉石所打造的宫殿，修建这座宫殿的是二十万年前魔族万魔之主手下的第一魔君，自二十万年前开始就一直为了它们的魔主不停修建。
　　所有的魔族，哪怕是最低等的魔物都相信着，总有一天它们的魔主会从沉睡中醒来，再一次带领它们打破头顶上可恶的封印，将战火燃烧至山海混元界的每一处角落。
　　只要魔族还有一个尚存，魔主就不会死亡，所有魔族都坚信这点。
　　二十万年间魔族生生灭灭，甚至因为缺少食物而不得不狩猎本族魔物，那些倚靠人心怨念之力的心魔更是消亡了不知道多少。
　　那封印除了将它们封印在这里，也将整个空间封印了起来，使得心魔无法将魔念的触须伸出，也无法牵引人心恶念为食。
　　大气磅礴的黑玉宫殿，大殿之中由黑色玉石打造雕刻的万魔之座上，有一个人影依靠着，就像是陷入了一场小憩之中，仿佛下一刻就会醒来。
　　那万魔座上的人影，穿着一袭华贵黑袍绣着血红色的滚边，头戴帝尊之位方可佩戴的九旒冕，容颜姝色却眉眼之间都带着冷厉，最显眼的便是那眉心一抹黑色的火焰纹。
　　这，就是当年掀起战火，令魔族屠戮千万修士数十万万百姓的万魔之主。
　　大殿之外，有黑衣铁甲士兵一身黑甲头盔包裹全身严严实实，在二十年万前，这些黑衣甲卫曾经是所有修士的噩梦。
　　这段时间，所有魔族都非常的高兴，因为他们发现头顶上的封印正在减弱，这是比千年前、五百年前更为快速的削弱，只需要再有那么一些减弱，他们就能够冲破封印，冲新回到大地上去。
　　在他们刚刚堕入这里的时候，这片空间中除了那些黑雾就是黑暗，没有一点光芒。在后来，他们的魔主陛下升起了一轮红月，才给这片空间中带来了少许的光芒。
　　底层的魔族并不知道最近发生了什么，但封印减弱是件好事，一定是他们的陛下快要苏醒了。今日那一轮红月的光芒也越来越强。
　　魔族上下，无一不忠心魔主，只需魔主一个命令便能够将生死置之度外。
　　因而，这段时间有许多魔族从远离魔宫的地方，开始向着魔宫所在的位置赶来。距离陛下近一些，才能够更好的为陛下效忠，等离开这片空间的时候更是能够作为魔族先锋军。
　　魔宫之中的一处议事殿，几位魔将魔君正在议事。
　　“陛下的计划就快要成功了，我们的速度也要加快。”
　　“只是不知道陛下什么时候能够真正醒来……这一次，我们一定要报仇雪恨，封印在这里整整二十万六千四百七十二年，这全都是因为那些修士。”
　　“上一次，陛下是一时不察才会被那些修士暗算，这一次我们做好了充足的准备。”
　　“一定要报仇。”
　　“那些修士怎么都想不到，他们自觉万无一失的封印，最后却是被他们自己钻出漏洞……凤族？呵，所谓的上古神兽遗脉也不过如此。”
　　“凤族那边希望我们助其成事……只是这件事情我们没回报给陛下，要是让陛下知道了，陛下会不会不高兴？”
　　“凤族当年也参与了，况且我们也没打算真的帮他们，不过是互相利用罢了。即使陛下知道，想来也不会太过在意。”
　　“最近一天能有多少心魔离开？”
　　“一天大约有三千多，即使按照最低的成功率，每天也有三五百只心魔能够达到山海混元界。只要它们能抵达，不怕外面那些修士不被引诱。”
　　“想来他们二十万年没有心魔的日子过的很舒坦，很难抵抗……”
　　“封印减弱有封印物被取出，那些心魔却也有不少功劳，此消彼长才能够那么快消耗封印阵法的力量。”
　　“如今只等陛下将落星盘找到，解开这封印空间，我等便可毫无损耗的离开这里。”
　　封印阵法减弱，魔族和魔物都有机会离开，但是死亡率非常高。越是修为强大，越会在离开的时候受到阵法针对，低级的心魔尚且如此，就更不要说高阶魔族还有魔君、魔将了。
　　更主要的是，阵法不破则魔主不能出，这个阵法本就是用来封印魔主的，其他的魔族都是顺带。
　　魔宫大殿中，被谈论的魔主双眼微动。
　　魔族之主，却不是正统魔族，而是人族出身。
　　二十万年前，东域飞霜宫，有弟子名顾漪。
　　二十万年后，除却一人，却是无人敢当着她的面称她一声“顾漪”。
　　身为魔主，自有掌控魔族之能，她既魔族。
　　两千多年前，魔主为替魔族寻一生路，只留下躯壳，神魂借封印薄弱处而出。
　　为了不引起阵法警惕，更是为了减少暴露的风险，她将所有力量都留在了身躯之内。只余下少许，待到合适之机引她神魂恢复记忆。
　　或许是魔族总算得了天道眷顾，她成功到了山海混元界，重新入了一妇人之身投胎转世。
　　等到她再出世之时，她不是万魔之主更不是顾漪，她成了东域一座城中厉姓富商之女。因出生那一日院中梧桐落了一层霜雪，闺名便叫做霜桐。
　　她从小天资聪颖，后来更是展现出绝佳的修炼天赋，被东域大派玄阳剑派收入门中，此后再有师弟师妹便都尊称她为一声大师姐。
　　修炼之途顺风顺水，就这样一过两千年。
　　后来她遇到一女子，思之难忘结为道侣，前世遗忘记忆忽的想起打破这一世平静。
　　……无论她是顾漪还是厉霜桐，都不能抛下那还在无底深渊中受苦的魔族，因为这是她欠他们的。
　　顺理成章的，她又走了一遍曾经的老路……背叛师门，打伤师长，唯一不变的是陪在自己身边那人。
　　――东域玄阳剑派凌霜君打伤紫曜真君，夺西域星坠，遁逃不知所踪。
　　这是东域这两日传出的消息，正在飞速朝着其他几域扩散。
　　顾漪神魂回转本体之中，却没想到在心魔所感染的气息中，察觉到了一丝威胁。她顺着气息找去，就看见了一条银白长龙正在一团黑雾中陷入痛苦。
　　气息越感觉就越觉得熟悉，顾漪神情一凛，仔细瞧着那尾银龙。
　　这是……师弟！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-21 23:08:02~2020-09-22 22:08:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：碧血剑渡劫 200瓶；冥河 10瓶；小玖 5瓶；南檀 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　顾漪都不知道该夸还是还骂这心魔，竟然找上了她的师弟。太虚古龙血脉，要是堕魔，肯定会是魔族一大助力，可要是没有，那就是灭顶之灾。
　　更何况，她绝对不允许心魔对师弟出手。
　　顾漪还是顾漪，她也并没有因为这一世的人生就放弃身为万魔之主的责任和身份，因此她选择按照原来计划的那样，让魔族重新回到山海混元界。
　　可那并不代表这一世的人生没有在她身上打下烙印，玄阳剑派的生活她很怀念，即使知道以自己如今的身份，再也不可能和过去一样。
　　但对于几个师弟师妹，她心里依旧抱有几分喜爱，他们都是她看着长大的。
　　即使这一次知道星坠在玄阳剑派掌门哪里，她采取的也是伤害最小的办法。可现在，竟然有心魔将主意打到了她最疼爱的师弟身上。
　　顾漪没有迟疑，她直接控制着力量跨界碾压过去，将那只心魔碾压的粉碎。
　　这么做，让她的伤势又严重了两分。只是如果不那么做，恐怕再晚一点，师弟的道基都要被心魔污染，一旦污染 以师弟那性子，必然是宁为玉碎不为瓦全。
　　……
　　楚凌晗的神魂被黑雾缠绕，她能感觉到那黑雾正在想办法蚕食自己。
　　她没有坐以待毙，而是选择了主动出击，攻击就是最好的防御。尤其是面对这种能对自己记忆薄弱下手的心魔！是的，楚凌晗已经知道了这东西是什么。
　　能够挖掘人神魂中，连他们自己都遗忘的记忆，又将那些能够动摇心神的记忆播放出来。这种手段，也只有心魔能够做到。
　　楚凌晗一直都在调查魔族，自然对此有所了解。
　　只是，她没想到她还是小觑了心魔，本以为这种位于魔族之中魔物最底层的心魔，除去能够扰乱人的心神，再伺机而动的东西没什么能力。
　　却还是着了道。
　　黑雾一寸寸染上了银白色的龙鳞，龙鳞之上的金色纹路则在对抗这黑雾，并且企图将黑雾驱逐。
　　识海中所发生的一切都是神魂和心魔的斗争，这种时候能够帮上忙的只有楚凌晗自己，其他人就算在场也帮不了她。
　　现实中。
　　层层叠叠阵法阻隔之地，楚凌晗盘膝打坐，她周身的狂涌不定的灵气，周身衣袍猎猎作响却没对她本身造成任何的伤害。
　　原本因为血脉觉醒，进阶太虚古龙之体的楚凌晗，她眉心那抹银色流云纹正一点点染上黑红色。
　　乍一看，好似她依旧入魔了一样。
　　原本神圣的银色流云纹，此刻沾上黑红色后多了几分妖异。楚凌晗神情紧绷着，她正在识海中和心魔做斗争，这个时候不能有一丝一毫的分神。
　　心魔附着于龙珠，龙珠相当于是龙族的内丹，借助龙珠附着于神魂，一个不慎就是堕魔的下场。
　　正在战况胶着之时，不知道从何而来的一股力量，如同一道锐利带着霜寒之气的剑意直直朝着那心魔劈下。
　　现实中的楚凌晗闷哼一声，一抹血色从嘴角流下。
　　她睁开眼睛，金色的眼眸中闪过一抹妖异的红色，但只是片刻那红色就消退了。
　　楚凌晗运气调息，心中却思索着那不知从何来而灭杀心魔的剑意。那剑意有些熟悉，可其中似乎又包含着一种和心魔同源的力量……
　　会吐血是因为她当时的心神都在和心魔对持，心魔被灭杀，她的心神也不可避免的受到了一丝伤害。只是因为那剑意对她没有杀意，所以没受什么重伤。
　　太虚古龙血脉觉醒，她的实力也有所增加，成功进阶到了合体境巅峰。
　　只差一步，她就能迈出那一步，成就大乘。
　　不过这一身力量，还需要一些时间掌握。
　　运气调息完毕又将血脉进阶后的传承记忆翻阅完毕，这样不知过了多久后，楚凌晗才从入定中醒过来。
　　她站起身，心中想着，也不知道现在是什么时候了，
　　这时，一缕银白色的发丝轻飘飘落在她身前。
　　楚凌晗一愣，挑起那一抹发丝细看，自己的头发怎么全白了。
　　她凝眉挥袖，一面水镜出现在了眼前，其中清楚的倒映出她现在的模样。
　　银发金眸，长相没变，气质却多了些许虚无感，就好像下一秒就会消失一样。楚凌晗明白，那抹似有若无的虚无感和太虚古龙的天赋神通有关。
　　楚凌晗抬脚走出这处用以闭关，而临时开辟的洞府。
　　她身后，水镜顷刻散落一地。
　　*
　　闭关结束，楚凌晗检查了一下外面的阵法，发现没有损坏后就将这些阵法一个个撤去。
　　看来自己闭关这段时间，没有人来打扰自己。
　　她选定的闭关之处，乃是离火山脉之中灵脉灵眼所在，像是这样的地方都非常重要。她能进来全因为她的身份尊贵，加之龙族和凤族素来亲近。
　　血脉进阶，天地异象，那是怎么遮掩都遮掩不住的。
　　现在这个时候，恐怕自己进阶成功的消息已经被传出去了。
　　楚凌晗猜测的没错，就在她进阶太虚古龙之时，离火山脉所处的空间变得无比凌乱。
　　有被派来查看情况的人，却在进来之后分不清前后左右。往往是向前走，却走到了进来的入口，向后却是不知怎么就出现在了左边。
　　太虚古龙，天地所孕育的神兽，其最擅长的就是空间一道。
　　每一只太虚古龙自降生起就对空间波动敏感，少年时期就能划开空间传送至数千里之内任意一处，成年了更是可以凭借着天赋神通随意自如的在山海混元界中往来。
　　任何的阵法都阻挡不足太虚古龙，只要在山海混元界之内，就算是那些被空间法则遮挡的秘境也能算作是他们的后花园。
　　离火云宫。
　　早在楚凌晗踏入离火云宫的时候，凤族派来祝贺的人就在大门口迎接她了。在询问了距离凤凰祝典不过两日之后，她心里松了口气。
　　她还真怕自己闭关时间太长，直接把这件事情错过了。
　　不过，错了也不要进，他现在最想要见的人是无忧。
　　那心魔虽然给她造成了不少麻烦，甚至如果不是那最后救了自己的剑意，她就算真能将心魔解决也要耗费不少力量，大概率会伤到修道的根基。
　　可她也要谢谢那心魔，将她那些被遗忘的记忆全部都翻掘了出来，让她想起被她遗忘的记忆。
　　楚凌晗想起自己所看见的那些回忆，她就有些着急，想要立刻看到无忧。
　　原来自己和无忧之间还发生过那么多的事情，先前借助系统的“入梦”所看见的不过画卷一角，最重要的连一丝都没窥探到。
　　楚凌晗心中升起一个想法来，早知道心魔能够让自己把忘掉的记忆想起来，她做什么用系统那不靠谱的入梦。还不如抓只心魔来，这样也能早点把自己想起来。
　　也就……也就不会将渡劫时候的事情全部忘记了。
　　想到过去，楚凌晗嘴角不由苦笑了一下，她现在明白为什么自己怎么追问，无忧就是不肯告诉自己最后到底发生了什么。
　　那件事情，大概提起来都会让无忧陷入难过之中。
　　无忧不告诉自己，十有八|九是怕事情再次重演。
　　只是现在的自己和那时候已经不同了，就算真的有什么危险，自己也能护着她。
　　楚凌晗一踏入凤鸢殿就被欢快跑过来的琉璃扑了一身，“师父你终于出关了，真是太好了，我告诉你哦，少君也出关了。”
　　“我还想着是不是你是不是要错过凤凰祝典了呢。”
　　“最近好热闹的，鸠冥大叔还带我去了景州城，那里布置的特别漂亮……”琉璃大概是一个多月没见她，很是想念她，说起话就停不下来。
　　琉璃正说着，忽然发觉眼前的师父好像有哪里不对。
　　她有点懵的伸手去碰师父的头发，又盯着师父的眼睛看，“师父，你的头发和研究这是怎么了？为什么变颜色了？头发还全都白了，是不是出事了。”
　　楚凌晗看她这焦急的样子，勾了勾嘴角，想着这徒弟没白疼。
　　“这是血脉进阶以后的表现，你将来也会的。”
　　琉璃现如今黑发黑眸，大约是和身上血脉不纯有关系。
　　“真的吗？师父你可不许骗我。”琉璃狐疑。
　　“嗯。”
　　“唔，其实师父这样子也很好看，那是一种说不出来的感觉……”琉璃伸出手，想要摘下她的面具，“师父你的脸，应该没事吧。”
　　琉璃说话的语气有点紧张，像是生怕她的脸也变了。
　　楚凌晗怔愣了一下，觉得有些好笑，这是怕自己毁容了？她可是知道琉璃喜欢漂亮好看的人，只是听着担心实在是有些忍俊不禁。
　　不过也不是什么大事，她也就随琉璃将自己的面具摘了去。
　　天地孕育生灵，妖族化形几乎都是俊男美女，而入太虚古龙这般天生掌握这法则的神兽，所化形的模样更是多了几分不可言说的气质。
　　琉璃都看呆了，她也不知道为什么明明师父的脸看起来没变，可就是感觉比以前更好看了。
　　“师父你还是把面具戴起来吧，我都快舍不得移开眼睛了。”琉璃说着，连忙将面具扣在她的脸上，然后拍了拍胸口。
　　楚凌晗直起腰，笑着扶住脸上的面具，“知道无忧在哪里么。”
　　“师父你要去见少君么？”
　　“嗯。”
　　“那我带你去！少君最近一直在凤主那待着，都不怎么出来。”琉璃一边说着一边拉住她的手，将她往外面拉，“师父，我们去吧少君带出来好不好，我想要少君和我们一起……”
　　凤主？楚凌晗一怔。
　　是了，凤凰祝典在即，凤主出关也正常。
　　她光记得问无忧，反而将这件事给忘了……凤主，自己的确应该去见见。
　　楚凌晗看了一眼琉璃，她知道就算琉璃不拉自己去，不用多久，那位凤主也会派人来请。


第109章 
　　凤主居于离火云宫主殿，从凤鸢殿走过去需要一些时间。
　　楚凌晗这边刚出门，那边就有人去通知凤主。
　　凤主所居寝殿内，书房。
　　叶闻卿头也没抬的说道：“知道了，你下去吧。”
　　侍女应声退下，坐在旁边喝茶的鸠冥却是笑吟吟的开口，“他刚出关就来见你，可见对你用情至深。”
　　“他来见我，同你说的有何干系。”
　　鸠冥一噎，这话说的没毛病，貌似楚凌寒现在还不知道他表妹就是无忧。
　　“那你打算什么时候告诉他？”鸠冥有些纠结，他好不容易见闻卿对人有所不同，要知道在这之前他都以为闻卿要孤独终老了。
　　“……等合适的时候。”
　　一直隐瞒着不现实，更何况她隐隐有一种预感，就算自己什么都不说，楚凌寒迟早有一天也会想起来。
　　至于什么时候适合，至少灯她将族中内鬼肃清。
　　鸠冥望着她叹气，以一种长辈的口吻道：“他的实力不差，你就算告诉他，想来也不会对他有威胁。”
　　“闻卿，你又何必什么事情都要自己背呢。”
　　五百年前发生的事，鸠冥也略有耳闻，其中的弯弯绕绕他虽然不太明白。但对于闻卿心中的结，他还是有所了解的，无非就是那一次心爱之人因她而亡所带来的恐慌。
　　闻卿的性格一直都很要强，这种事情就算自己问，闻卿也不会承认。闻卿也不会表现出什么来，她只会固执的按照自己的想法去做，不想将楚凌寒卷进来，就什么都不说的隐瞒。
　　在她自己想通之前，除非有人能强硬的将她包裹自己的那层壳打破，否则就只能等她自己走出来。
　　楚凌寒，会是那个人么。
　　叶闻卿神情淡淡的，并没有因为鸠冥几句话就改变主意，“表兄，记得不要说漏嘴就好。”
　　鸠冥翻了个白眼，搓了搓胳膊上的汗毛，闻卿从来都是叫名字，这么正经的叫自己表兄的次数可不多。不过他也知道，这多半是认真的意思。
　　“看来是我多事了，算了算了，你爱怎么做吧。”
　　“只要记得你永远不是一个人，要是那小子让你受了委屈，表哥是你永远的后盾。”
　　不多时。
　　楚凌晗和琉璃就到了，在凤主寝宫外的侍女直接弯腰行礼放行，连阻拦询问都没有，还告知凤主在书房给她指路。
　　等进了书房，就看见一男一女正在说话的样子。
　　那坐在书案之后，该是自己此行要见的凤主――叶闻卿。
　　容貌倾世的女子着一袭金丝绣凤红衣，一头青丝用朱玉金冠束起，两侧各一支凤簪垂落一串流苏玉珠。眉心一抹艳丽的赤红色凤纹，看着自己的神情却是冷冷淡淡的。
　　其身上威势，该说不愧是掌管南域多年的凤主。
　　对方合上手中书，修长白皙的手指落在书封上轻轻点着，正在打量她。
　　叶闻卿很少出现在人前，她的画像流传的就更少的。
　　尽管每百年她就会在凤凰祝典上出现，然而每次出现也都站在高处，旁人难睹其芳容。所以她流传最广的画像，是千年前她初任凤主没多久的时候。
　　当时的叶闻卿不过二八少女模样，却是如桃花初绽，可窥得出以后的绝代风华。
　　即使不想承认，但叶闻卿的模样的确比无忧更胜一筹。不过这又怎么了，在她眼中无忧就是那最好看的，即使有更美的人出现，楚凌晗也能目不斜视。
　　叶闻卿出关的时候，知道楚凌寒已经成功将血脉进阶。看眼前的楚凌寒，她其实有些愣神，她知道血脉进阶后外貌会相应发生变化。
　　她自己也如此。
　　可楚凌寒这一头银发，还有那越发浅的金色双眸，都和记忆中不一样了。
　　鸠冥见她们两人互看不说话，心中憋着坏开口道：“两位还没见过面吧，我来给你们介绍一下，这位就是……”
　　叶闻卿：“不必。”
　　楚凌晗：“不用。”
　　两人同时开口，默契十足的样子差点没让鸠冥笑出声来，真是太好玩了。
　　“墟海龙族太子楚凌寒，见过凤主陛下。”楚凌寒微微颔首，凤主的身份地位相当于龙族龙帝，因此他需要向对方见礼。
　　叶闻卿听他那么说，心里有种奇怪的感觉，但眼下不是细究的时候。
　　她道：“龙凤两族世代交好，殿下不必多礼。”
　　“不知殿下来，所为何事。”
　　叶闻卿知道除非自己坦白身份，不然如今两人回不到先前相处时候的样子，毕竟她现在是叶闻卿而不是“叶无忧”。
　　楚凌晗刚想起过去的记忆，只想找无忧告诉她自己从没有后悔那么做，想告诉她不需要觉得愧疚和后悔。听到叶闻卿那么问，她也没多直接就道：
　　“我刚闭关出来，听说无忧已经结束闭关了，想要见见她。”
　　叶闻卿表情隐晦一僵，现在自己已经回到原来的身体里，哪里去找个“叶无忧”出来见他。不能明说就只能找个借口，先将这件事情敷衍过去。
　　“真是不巧，本君刚将无忧派遣了出去，短时间内可能不会回来。”
　　鸠冥在旁边忍笑忍的有点辛苦，知道一切的他却什么都不能说，真是太难受了。不过闻卿这么说的意思，是准备让“左羽君”离开很长时间？不在楚凌寒面前出现？
　　楚凌寒：“那还真是不巧。”
　　怎么会那么凑巧，楚凌晗一个字都不相信。说不准就是知道自己要出关了，所以才把无忧派出去，故意让无忧回不来。而且还叫无忧的名字那么亲热，说不定就是觊觎无忧。
　　叶闻卿注意到琉璃眼中的失望，正想说些什么，却想起自己现在的身份不适合开口。
　　“殿下还有其他事么。”她看向楚凌寒，想着既然“叶无忧”不在，对方也该告辞了吧？
　　如果不肯走，那么十日前收到的消息，或许能起作用……
　　“陛下提醒我了。”楚凌晗勾了勾唇角，取出一个玉盒走上前两步放到了叶闻卿面前，“本君的确还有一件事情要和陛下商量，请陛下先看看盒子里的东西。”
　　叶闻卿看眼前的玉盒有点陌生，她在楚凌晗身边的时候没见他拿出过这个盒子。
　　打开盒子，她看到里面是一封红色烫金的婚书。
　　叶闻卿眼皮不由自主的跳了几下，有种不太好的预感。看着眼前的婚书，只觉得那是个烫手山芋，可她却不能视而不见，因为她现在的身份不允许她那么做。
　　鸠冥也有些好奇的探头去看，再看见是婚书的时候，倒吸一口凉气。
　　天，不会是他想的那样吧。
　　琉璃也有点好奇，只可惜她站在师父身边、个子又太矮，只能看见好像是个红色的东西。
　　“这婚书……”叶闻卿放慢了语调，她希望楚凌寒能够考虑一下再说话。
　　楚凌晗见状，嘴角的笑容加深了几分。
　　尽管不知道为什么鸠冥的表情那么奇怪，但她还是说道：“这是婚书，墟海龙族太子楚凌晗，求娶凤族左羽君叶无忧。”
　　“婚书上面已经加盖了父君的帝玺和我的印鉴，陛下若是同意，只需加盖凤玺即可。”
　　叶闻卿没有说话，一时间书房内有些安静。
　　鸠冥有些不自在的换了个姿势，心里嘀咕着这下子要完，凤族哪里来个“左羽君”嫁给龙族。这还是那么正式的婚书，龙帝那边都同意了，一个处理不好很容易造成双方的关系恶化。
　　叶闻卿也在烦恼着，只是她烦恼的和鸠冥不一样，她多了几分恼火。
　　这件事情楚凌寒从来没有告诉过她，很明显这婚书是上次去了墟海后准备的。可这一路上，楚凌寒却连一个字都没透露，更不要说是问问自己的意思。
　　自己要还是叶无忧，直接拒绝也就罢了。
　　可现在自己是凤主，那就要从大局上考虑。嫁一个左羽君，结两族之好是对双方都有利的事情。偏偏自己还将“叶无忧”派了出去，总不能自己打自己脸，把“叶无忧”召回来拒婚。
　　楚凌晗见她良久都没说话，心里冒出几个猜测来，这婚事对于凤主而言应该是件大大的好事，为什么她沉默那么久都不同意。难道真的对无忧有什么想法，果然自己先下手为强是对的。
　　她道：“陛下莫不是不同意这门婚事。”
　　叶闻卿很想说是，可她不能说，于是道：“这件事情还要听听无忧的意思，她现在不在，本君也不好直接答应下来。”
　　这话是叶闻卿想出来的缓兵之计，总不能真的应下来。现在答应下来，以后更加骑虎难下，到时候“左羽君”出嫁，结果凤主也没了，南域都要震上一震。
　　“无忧和本君相处这些日子日久生情，本君向她求亲，她亦是答应了。”
　　楚凌晗心中想着以前求亲，无忧的确是答应了，如此以来自己也不算是说谎了。
　　叶闻卿一头雾水，他什么时候向自己求婚了？而且自己还答应了？这是在睁着眼睛说瞎话？还是仗着“自己”不在所以耍无赖？
　　鸠冥谴责的看向表妹，你们都进展到这份上了还瞒着表哥，真是太不地道了。
　　“这件事情容后再议。”叶闻卿一锤定音，见楚凌寒要开口，及时打断了他的话，“殿下闭关的时候，东域有消息传来，说有魔族闯入玄阳剑派还打伤了紫曜真君，还抢夺走了落星盘之一的星坠，传闻那打伤紫曜真君者是……”
　　什么，有魔族闯入，还打伤了师父？
　　楚凌晗皱着眉头，她明知道叶闻卿想转移话题，可却不得不顺着她的话问下去。
　　“这消息属实？”
　　“应是无误，殿下可以自己查看。”叶闻卿从旁边拿出一枚玉简。
　　楚凌晗接过玉简用神识扫了一遍，神情越发冷然。而被她握在手心中的玉简发出不堪重负的声音，陡然间碎成了几块。
　　玉简里面说的不可能是真的，师尊受伤，星坠被夺，动手的人还隐隐指向师姐。看来自己闭关这些日子，山海混元界发生了很多事情。
　　这样相比较起来，婚书一事的确不那么着急了，她必须要查一查是怎么回事。
　　楚凌晗：“多谢陛下告知，婚约一事可等无忧回来后再行商量。”
　　听到他那么说，叶闻卿心里松了口气，“自然。”


第110章 
　　听闻师父出事，加上无忧也不在，楚凌晗没了留下的想法。
　　琉璃倒是有些好奇的盯着叶闻卿看，但最后还是被她师父给带走了。
　　书房里又只剩下了两个人。
　　鸠冥饶有兴趣的说：“我以为你会晚一些再把这件事情告诉他。”
　　“不过闻卿你瞒的我好苦啊，你都和人私定终生了，怎么也不告诉表哥一声。所谓长兄如父，我也算是看着你长大的，这可真让表哥伤心。”
　　鸠冥掩面故作哭泣，一副被伤透心的样子。
　　叶闻卿冷酷无情的说：“没事就出去，不要妨碍我。”
　　什么叫做她没有提前说？问题是这件事情她自己都不清楚，也被吓了一跳。
　　鸠冥轻咳两声，“好吧好吧，我不说就是，不过这位太子殿下倒是挺直来直往的，这说求亲就求亲。”
　　“只可惜他不知道的是你和叶无忧，本就是同一人，就算我们凤族肯将凤主嫁出去，也不能只嫁给区区一个墟海太子，闻卿你说是吧。”鸠冥坏笑。
　　重点是这个么？当然不是。
　　叶闻卿没说什么，她知道鸠冥的性格就有点唯恐天下不乱，不但如此还非常喜欢看热闹。
　　“你那么想嫁人，不如你嫁了。”她冷笑一声，打量着眼前的鸠冥，“你若是换上女装，当可以假乱真。”
　　鸠冥面色一僵，他以前怎么没发现闻卿嘴巴那么毒，说出来的话那么扎心。
　　“别别别，哥哥我可不是断袖。”鸠冥跳起来，直接跑了，“你的事我不管了，你自己看着办吧。”
　　没有了鸠冥，书房恢复了安静。
　　另一边。
　　楚凌晗牵着琉璃往凤鸢殿走，却因为刚才知道的消息而有些心神不宁。
　　先不说师尊受伤，师尊作为天仙境修士，就算有人伤他，也不该是大师姐。他要是没有记错，世界的修为应该在合体境，修为相差那么大，师姐怎么可能伤的了师尊。
　　……而且，师姐怎么会对师尊做出这种欺师灭祖背叛师门的事来。
　　星坠被抢，师姐为什么要抢走星坠，那东西对她有什么用。唯一能够挂钩的就是魔族，难不成师姐竟是和魔族有所联系？
　　能从师父手中拿走星坠，师姐的实力和师父必定相差不远，甚至于还要更高。楚凌晗越想越担心，她绷着一张脸严肃无比，让跟在她身边的琉璃都不敢说话了。
　　等回到凤鸢殿，楚凌晗打发琉璃出去玩，有的事情没必要让琉璃知道。
　　现在就算往东域赶，也需要半月一月的时间才能够回到玄阳剑派，倒是上一次和师兄用的千里镜能够直接联络到师兄。
　　楚凌晗拿出千里镜。
　　可出现在镜中的人却不是师兄，而是小师妹君铃。
　　君铃的样子看起来很是疲惫，精神也不太好，身为修士就算几天几夜不睡也不会这样。那么只能说明那个消息是真的，师父真的出事了。
　　君铃看到是他，脸上出现惊喜的表情，“楚师兄。”
　　“师妹，你看起来神色不太好。”
　　君铃摸了摸自己的脸，苦笑了一下，“大概是有点难看，最近发生太多事情了，师兄你今日怎么找齐我来了。”
　　不说还好，说起来楚凌晗就有些生气，师父受伤的事他竟然是从凤主那里听说的。
　　“门中出事，师父出事，为什么不告诉我。”
　　君铃沉默了一下，说：“……是掌门不让说的，不过我们都知道，这些事情传出去，师兄你迟早都会知道。”
　　“师父现在的情况怎么样。”
　　“掌门师伯是被魔气所伤，师父还在替师伯祛除魔气……只是……”
　　“只是什么。”
　　“掌门师伯到现在还昏迷不醒，师父说可能是被心魔缠住，心魔只能靠师伯自己渡过去。”君铃说到这里的时候，脸上掩饰不住的惊恐。
　　显然，消失二十万年的魔族卷土重来，这件事情君铃已经知道了，而且也知道魔族的恐怖。
　　君铃补充道：“不过师兄你也不要太担心，师父说师伯的伤势还在控制范围内，以师伯的修为很快就能够醒来的。”
　　楚凌晗神情凝重，她道：“师父真的是大师姐伤的么。”
　　君铃摇了摇头说：“我没有亲眼看见。”
　　“但是那天师伯在重云阁遇袭，师姐……她在师伯受伤昏迷后，从重云阁出来直接走了。路逸师兄怎么叫她，她都没回应。”
　　“而且，而且大师姐当时身上的气息变得很诡异，魔气森森根本不像是仙道修士。”君铃说着说着，不由咬住了下唇。
　　在她眼里，师姐一直都是个好师姐，可现在却发生了这样的事。
　　“师兄。”君铃有些犹豫的说：“师姐是不是站在魔族那一边？她是不是入魔了。”
　　楚凌晗安慰她，“我们和师姐相处那么多年，师姐是什么样的人我们都清楚，或许这里面有我们不知道的原因，我相信师姐一定也不想的。”
　　从小照顾自己的师姐，现在却站到自己的对立面，还有可能是不死不休的敌人。哪怕是楚凌晗，心里也有些不愿意相信。
　　她叹了口气，道：“我不知。”
　　“连师兄也不知道么。”君铃有些失望，但还是很快打起精神来，“对了，二师兄说，师兄你暂时留在南域不要回来。”
　　“为什么。”原本已经打算明天一早此行离开的楚凌晗。
　　她虽然是墟海龙族，可既然拜入玄阳剑派，那么那就是她的师门。现如今受伤的又是她的师父，于情于理她都要回去。
　　至于凤族这边，只能暂时放下了。
　　君铃：“二师兄说这是掌门师伯的意思，在具体一些的二师兄他没说。”
　　师父让自己留在南域？楚凌晗心中思索着原因，如果这是师父说的，那么一定有让师父那么做的原因。
　　楚凌晗有些迟疑，师父教导自己那么久，如今受伤了，自己这个做徒弟的没有理由不回去。可偏偏师父又让自己留在南域。
　　她心中叹气，这就麻烦了。
　　“我知道了。”楚凌晗最后还是决定听师父的。
　　楚凌晗：“师妹，东域的魔族如今情况如何。”
　　“已经出现很多起修士被心魔所缠的事了，度过修为大增境界提升，如果没有……那要么是身死道消，要么就是入魔。”
　　君铃苦笑了一下，“师父说，魔族消失二十万年，修士在心境方面的修行懈怠。”
　　“假如心魔数量增多，很快修士这边就要先吃上一大败仗。”
　　楚凌晗直面过心魔，自然知道心魔的恐怖。如她这样，心境平稳少有起波澜，贪嗔痴恨没多少的人都差点着了心魔的道。
　　更不要说一些行事想来随心所欲的修士，以及那些喜欢浸泡在红尘世俗体验人生百态的修士，那些修士的心魔只会更加恐怖。
　　心魔之恐怖，本就来源于人的贪嗔痴恨怨，越是沉溺其中的修士越容易吸引心魔。
　　一时间，有些沉默。
　　最后还是君铃打破了僵局，她嘴角牵起一个笑容，“我还没有恭喜师兄你呢，师兄你的模样发生了变化，血脉应该已经进阶为太虚古龙了。”
　　“这可是一件值得高兴的事，等改日空闲一定要好好给师兄庆祝。”
　　她知道君铃想岔开话题，便也顺着她的话，应了一声，“好。”
　　“师兄他现在在哪里？”楚凌晗问。
　　君铃思索了一下，道：“路逸师兄么？这个时候应该在准备前往中域的事情。”
　　“我有话想问他。”
　　君铃闻言，也没多说什么，“那师兄你等等，我现在就去找了路逸师兄。”
　　一盏茶的工夫后。
　　原本暗下去的千里镜重新亮了起来，路逸出现在其中。
　　“师弟，恭喜了。”路逸已经从君铃哪里听说了他的事，知道他血脉进阶，此刻脸上带着真心祝贺的笑容道。
　　“师兄，我有些事想要问你。”
　　大师姐不在，师兄就是他们这一辈第一。有些事情君铃不知道，但是师兄他肯定知道。
　　路逸没有惊讶，他猜师弟让君铃来找自己，就是有事要问自己，“师弟你有什么话就说吧。”
　　“我想知道现在魔族的情况。”楚凌晗说。
　　她现在在南域的离火云宫，想要知道外界的消息说不上困难，但是打听起来却是要耗费不少的时间。但是直接问师兄就不一样，她相信师父在西域出事后，对于魔族肯定早有注意。
　　“我猜也猜到你是想要问这个。”
　　路逸思索了一下，道：“现在就我知道的，落星盘上的星坠都被魔族得到了，先前各域都有地脉被毁的事情，你有听说么。”
　　“嗯。”
　　“那些被毁去的地脉都如同西域一样，只是西域之事被你撞破，毁的没有其他各域那么彻底。其他各域之中，在地脉被毁以后，魔蛊肆虐，甚至还小规模的出现了魔物。”
　　“虽然都是些低等魔物，但对于已经有二十万年没和魔族打过交道的修士，那些低等魔物也造成了不少的骚乱。”
　　“最开始的时候因为不知道如何对付，魔气入体又难以清除，导致了不少修士死去。”
　　“如今各大门派派弟子负责自己所处之域，那些魔物就掀不起风浪了，唯一麻烦的是无形无体的心魔。只有当心魔附体修士，修士发狂或者死去的时候才能发现。”
　　“而这个时候，那些心魔以及开始寻找下一个宿体。”
　　“每多附身一个修士，心魔的力量就会强一分。普通的低等心魔对高阶修士造不成太大危害，可那些高阶的却是会造成很大影响……半个月前，墨天宗的一名化神长老被心魔所控，一日屠尽一座十万人城池。”
　　路逸说到最后的时候，神情有些阴沉，“后来虽然被杀死，可那城池之中却是尸横遍野……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-24 23:51:27~2020-09-25 23:42:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昂 33瓶；鹤仔 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　多少年没出过那么骇人听闻的事情了，正道修士守护着人族，平日里邪修都不敢那么大肆屠戮无辜的人族。
　　这一次却是被正道修士自己闹出了那么大的新闻，楚凌晗光是想想就能知道当时那场面，非常让人气急攻心。
　　“师兄，我听是没说了师父的情况，师父他暂时醒不过来是么。”
　　“嗯。”
　　“真的是大师姐做的？”
　　“……嗯。”
　　楚凌晗问的时候其实还是带着几分不相信的，可见路逸沉默了一会儿后点头，他也沉默了。
　　“你知道师姐那么做的原因么。”
　　路逸摇头，垂落在身侧的手握紧成拳，“我不知道，我要是知道肯定会阻拦她。”
　　“她回到门中不久就去见了掌门，现在想来，恐怕是早有预谋。”
　　楚凌晗道：“师姐这半年来很不对劲，我怀疑可能出了什么事情……师姐她对门派的感情不比我们浅，背叛师门对她而言，也不好过。”
　　路逸当然知道这一点，他们一起相处了数千年，不是几年几十年而是数千年啊，从小一起长大，他比师弟更不想承认师姐背叛这一点。
　　“这件事情只能慢慢调查。”路逸道：“我已经派了人去查，但什么时候能查出来就不知道了。”
　　“师弟，你要做好心理准备。”
　　楚凌晗一愣，“师兄是有什么消息了么。”
　　“师姐……厉霜桐的道侣和她一起不知去向，这件事情很有可能是她们一起密谋的。”
　　她知道师兄不会无的放矢，会那么对自己说也就是基本上有了确凿的证据，楚凌晗不由的就说不出话来了。
　　想要为师姐辩解，却又有心无力不知道从哪里开始。
　　“师兄，那师姐的师父现在？”
　　路逸：“很伤心很难过，如果不是门中正值多事之秋，需要还需要主持大局，可能会闭关几百年也不一定。”
　　“师弟你在南域一切小心，现在五域就没有哪一域是完全平静安全的，掌门在昏迷前告诉我，魔族复苏重现世界的日子可能不远了。”
　　“现在各大门派都在针对魔族，门派演武的时间也被提前到了三个月后，地点在中域。内容也从比试改成了对魔族的商讨，南域动荡，你可去寻十大门派，不论是相助还是帮忙，他们都不会拒绝你的。”
　　楚凌晗打断他的话，道：“南域是不是要出事。”
　　路逸没有立刻回答，当看到他的神情有些不耐后，没有办法的说：“无底深渊在南域，虽然不知道在南域哪里，可落星盘既然已经集齐，魔族出现的日子也就不远了。”
　　“魔族离开封印囚困他们的无底深渊，要做的第一件事就是对南域下手。我从师父他们那里听说，当年为了封印魔族，南域出了不少力气。”
　　“魔族性残虐暴戾，一旦他们出现必然会报复修士，南域会发生什么几乎可想而知。”
　　楚凌晗听到这里，眉头微蹙，“所以师兄的意思是让我作壁上观？不要插手魔族对南域的事情？”
　　“就算我肯，师弟你也不会肯的，是不是。”路逸摇了摇头，说：“我的意思是，如果师弟你的修为不够，就不要和他们硬碰硬。”
　　“魔族诡诈，令人防不胜防。”
　　“有能够伤了师父这样的天仙境的……魔族，有能够控制化神境的心魔，魔族之中还有多少事情我们不知道？很多！”
　　“二十万年没打过交道，更是不知道魔族在封印他们的地方是不是又有了新的能力。所以师弟，就算你如今修为进境飞速，也要听师兄的话，暂时不要管南域的事。”
　　“南域的事情□□。”
　　“这三个月中，师弟留在南域注意南域的情况，如有问题可以随时和我联系。”路逸说：“我知道师弟对无忧颇有好感，凤族和魔族却是有生死大仇。”
　　他看出师弟的困惑，解释道：“当年人族能够那么顺利将魔族封印在南域，凤族在其中出了非常大的力气，甚至于……”
　　路逸想了想道：“无底深渊到底在哪里，可能只有凤族才知道。”
　　原本魔族的事情都是秘辛，但自从魔族出现，很多过去没有人提起的，被掩盖的事情就又被翻了出来。为了应对魔族，很多关于魔族的事情都不在是禁语了。
　　因此的，在十大门派的全力汇总下，有关于魔族的各种信息都被筛选了出来。
　　“师弟，小心部分凤族，他们绝非善类。”
　　楚凌晗听到这里，勾起嘴角轻轻笑了一下，她说：“师兄，墟海龙族也从来都不是善类，如若真欺负到我的头上。”
　　“他们想简单全身而退也没有那么容易。”
　　她对自己一直都很有信心，再进阶太虚古龙激活天赋神通之后，楚凌晗对自己的实力有了新的了解。如今的实力，说一声质的飞跃也不为过。
　　片刻后，千里镜暗了下去。
　　整个玄阳剑派最近的事都很多，掌门受伤，大师姐叛逃……自己这个掌门首徒又不在，师兄就承担了大部分的责任，而且听师兄说有太上长老出关主持大局。
　　十大门派的太上长老，那可都是隐世不出的大能，他们的修为都在天仙境以上，大部分曾经也都做过各门派的掌门。
　　如非遇到对人族有灭族的灾难，又或者整个门派大厦将倾，他们是根本不会出关的。毕竟到了他们那种程度，努力修炼早日飞升上神界才是他们的愿望。
　　可如果关乎人族存亡，那么什么愿望都不值一提。
　　楚凌晗想到马上就要开始的凤凰祝典，又想到被派出去的无忧。现在整个山海混元界都乱了，因为“魔族”的出现将这一潭水搅得浑浊。
　　她有些担心无忧在外面会不会遇到危险，无忧的修为对上普通修士算高了，可要是碰上更高阶的修士，那么就糟糕了。
　　更何况是那些魔族，从师兄口中不难推测魔族的修为恐怕不低。
　　她坐在房间内沉思，心中思绪纷纭却是理不出个头绪来。最后楚凌晗深呼一口气，她决定再等两日，凤凰祝典上如果无忧没出现，那么她会向凤主提出去找她。
　　师父让自己留在南域，却是什么都没有交代。师兄话里话外的意思，也是希望自己能够待在安全的地方，最好是留在凤族的离火云宫内。
　　说到底凤族还是南域的无冕之王，只要凤族没有被倾覆，那么整个南域就没有比离火云宫更安全的地方。
　　离火云宫中，可是有一只真正的凤凰坐镇，是这天地之间唯一的凤凰。
　　从魔蛊害怕凤凰的火焰上就能看出，这凤凰火焰多半能算是魔族的克星。可想而知他们得有多疯狂，才能别的不去啃，反而来啃这难啃的硬骨头。
　　她又想起了无忧，想着记忆中五百年后和五百年前，无忧真的变了不少。是因为自己当时“死”在无忧的面前么？
　　五百年前，她为渡劫化一具身外化身名为“凌夜”，那化身在没有拥有她记忆的情况下，选择到处游历……就那么遇上了被追杀的无忧。
　　无忧初时待人冷漠，对凌夜也没什么特殊的。可没了记忆的楚凌晗什么都没有，唯独有点就是那点锲而不舍的精神。
　　两人后来一同上路，游览南域东域风光，最后停留在海阳城。
　　当时的无忧还是只白孔雀，她见过无忧的原身，那是一只很漂亮的白孔雀。她当时以为自己真是条白龙，因而也无顾忌的在无忧面前露出本体。
　　好景不长，没过多久就有人追杀而至。
　　这些人就和狗一样灵敏，时不时的就会找到两人，然后发动攻击。凌夜当时的修为只能算中间，没有了太虚古龙的血脉加持，又失去了强大的实力，最后竟然会是那么一个死法。
　　易地而处，如果无忧为了救自己而死，那么自己会如何？只怕这五百年来会一直生活在懊悔和痛苦中……也难怪刚碰面时候，无忧在人后对自己是显而易见的疏远。
　　即使后来知道了自己的身份，无忧也都一直企图和自己划开距离。
　　当时被派来追杀无忧的那些修士修为都不低，现在看来，无忧当年应该就已经化凤。甚至和凤主早已相识，那些追杀者和凤族脱不开关系。
　　是族内权利派系的争斗？楚凌晗思索着。
　　妖族有感情，就也会有自身的喜恶。大多数时候他们不屑的勾心斗角，可不代表他们不会。从当初的情况推测来看，追杀无忧的背后之人恐怕来头不小。
　　恢复记忆后，楚凌晗对无忧的了解增加了很多，是从三成到九成的差距。
　　她也明白了为什么无忧在知道自己就是凌夜的时候，选择和自己疏远、一刀两断。再想想她受的伤，又不肯说，一定要隐瞒的样子。
　　有一个答案在楚凌晗的心底呼之欲出。
　　――当年追杀无忧之人，至今还没有放过她。
　　知道自己失忆却什么都不是说，是觉得自己的修为不够，怕自己一头栽进去，再发生一次当年的事？那么只有一个可能，追杀她的人是凤族派出的，并且现如今还没有被拔除。
　　楚凌晗不知道该露出什么表情来，她该说是无忧太在乎自己，还是该说无忧太小看自己。
　　化身的修为和本体本来就犹如天壤之别，“凌夜”的实力自然也比不上她，当年如果换了是自己本体在场，也不用最后弄得那么悲壮，落得个自爆龙珠收场。
　　“无忧……”
　　楚凌晗恢复记忆后，最想见的人却偏偏不在，这让她心里多少有些失望。
　　她叹了口气暂且放下迫在眉睫的魔族之事，在心里细细思索推敲着五百年前的旧事，能够追杀的无忧那么狼狈，至今也不肯告诉自己真相。
　　楚凌晗想到了叶闻卿，看着对无忧不错，实际上却让无忧担惊受怕。
　　果然还是该早点带无忧离开这是非之地，或者……将那些在背后捣鬼的虫子抓出来，楚凌晗眯了眯眼，身为墟海龙族太子，这世上能让她怕的东西可不多。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-25 23:42:47~2020-09-26 22:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫咪的cc小宝贝儿、wulisimon 10瓶；泪梦红尘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　琉璃知道师父有重要的事要做，也不敢去打扰师父，独自一个人跑出凤鸢殿去了白露。
　　在离火云宫，她也就只认识白露，现在心里憋着一大堆的事，可不就只能找白露倾诉倾诉。
　　白露居住在离火云宫另一侧，也就是鸠冥的宫殿里。琉璃这段时间经常来，外面的人看见她连阻拦都不阻拦，直接就让她跑了进去。
　　同样获得这个殊荣的还有跟着琉璃一块进去的青狐，作为琉璃的灵宠，这些日子大半时间都跟着她在离火云宫里乱窜。
　　琉璃是楚凌晗带过来的，又是楚凌晗唯一一个弟子，自然有特权。离火云宫中一般的地方都能去，甚至于就连他们的凤主都看在这一点上，对琉璃很是纵容。
　　白露就更不用说了，被左羽君带回来又被交托给了鸠冥，以鸠冥的身份，在离火云宫也是要称呼一声“殿下”的，白露被鸠冥照顾看重，就更没人敢说什么。
　　“白露白露，我来找你玩了。”
　　琉璃人未到，声先至。
　　白露放下手中练字的笔，她自从被交给了鸠冥以后，算是鸠冥半个弟子，这些功课都是鸠冥布置下来的。
　　不管怎么说，以后苍云白鹤一族想要重振必须要靠她自己。她在这方面只能够比琉璃更加的努力，因为她没有能够庇护她的长辈。
　　“你怎么来了？我听她们说你师父回来了。”白露有些奇怪，“你不是一直都嚷嚷着想要见师父吗？怎么有空过来。”
　　琉璃拉过旁边的椅子，跳上去坐下来后叹了一口气，“别说这个了，说起这个我就烦，你是不知道我师父回来以后……”
　　她将师父回来以后去找凤主的事情说了，还顺便说了点关于自己师父要求娶左羽君的事。
　　白露看她苦恼的样子有些无奈，“这听起来不是挺好的么？你不是找就想要左羽君做你的师娘？凌墟君这求亲求的不正中你的下怀。”
　　“话是这样说没错，可是……”琉璃有些的说：“我看当时那个情况，你们凤主好像不想要把少君嫁给师父，那说什么要等少君回来，等少君自己答应，我怎么听都像是缓兵之计。”
　　白露也就是在凤主出关以后见过一面，那还是因为她苍云白鹤一族遗孤的身份，是以她对凤主也不太了解。
　　不过那一次见面，也模糊感觉出凤主的性子冷漠。
　　“说不定是你多想了，凤主看起来不像是会那么做的人。”白露安慰她，把放在旁边的点心给她推过去，“来，先吃点东西，这样心情能好一点。”
　　琉璃憋了瘪嘴，她听师父说要向少君求亲的时候，心里那是别提多高兴了。只要把少君娶回家，那少君以后就是自己的师娘，这样一来自己、师父还有少君就可以一直在一起了。
　　琉璃拿着糕点，有点犹豫迟疑的说：“白露，你说会不会是因为凤主她喜欢少君……”
　　白露差点被自己口水呛到，她有些无奈的，“这种话你都是听谁说的？这简直是无稽之谈，我们来了那么久，什么时候听说凤主喜欢女子了。”
　　“要是凤主真的喜欢女子，怎么这离火云宫里一位夫人都没有。”
　　山海混元界的修士对于同性相恋之事不太看重，修士修道修长生，对于自己有没有后代子女不太看重。很多修士娶的道侣，都是同性别之人。
　　但这里面一定不包括像凤凰、太虚古龙这种传下来珍贵又稀少的血脉。毕竟他们两族多的是一脉单传，这某一代血脉断绝，那损失的不仅仅是他们一族的事，也是整个山海混元界的事。
　　如果凤主真的喜欢女子，那么怎么说着宫中都该有夫人。道侣只能有一个，可如果只是养在身边的，那就随意了。
　　琉璃咬了一口糕点，含糊不清的说：“我就是无意间听到的，他们都说凤主对少君很好，好的让人觉得根本不是对下属那么简单。”
　　“我今天和师父去见了，凤主看起来的确是不太平易近人，要说的话……简直比我师父还冷。”
　　“唉，这样一比，加入凤主也喜欢少君，我感觉自己不用担心诶。”
　　白露好奇，“为什么？”
　　“比我师父还冷漠，想想就知道很难相处，是我也选师父了。”
　　“二选一，当然选一个好点的。”
　　白露被她逗得笑出声，“你这个话可千万不要让你师父听到，不然你就完蛋了。”
　　“我才不会那么笨呢。”琉璃翻了个白眼。
　　琉璃给青狐喂了一块点心，口里说着：“对了，白露，凤凰祝典那一天，我们一起去吧。”
　　“凤凰祝典吗？你应该要和你师父一起去，我还是不要了。”白露想了想还是拒绝了，以凌墟君的身份当天必然是要到场，还会被安排在比较好的位置。
　　自己去，实在是不合适。
　　……
　　楚凌晗可不知道她的徒弟正在背后念叨她，她待在凤鸢殿中，正在尝试着第一次使用太虚古龙的天赋神通“咫尺天涯”。
　　这个神通是她获得太虚古龙血脉传承时候觉醒的，这招有点类似空间传送，但是和传送阵又有很大的不同。
　　她可以一步数百里，直接穿越这段距离，并且是在瞬息之间。而这仅仅是这个神通的第一层，神通一共有七层，最后一层可以直接跨越整个山海界。
　　当然，现在说这个还很遥远，因为想要修炼到第七层，楚凌晗估计自己最少还需要千年以上的时间。
　　想要熟练一个天赋神通，并没有那么容易。更何况，她在觉醒天赋神通的时候，也不只觉醒了一个。
　　难怪都说神兽一族是天地宠儿，人族修士种能够觉醒天赋神通者非常少，妖族的数量比人族要多一些，但那也是万里挑一。
　　而神兽一族呢？但凡传承了神兽血脉，那么在觉醒的时候必然会觉醒最少一个天赋神通。越是强悍的血脉，觉醒的时候觉醒的神通也就越多。
　　楚凌晗足足觉醒了三个。
　　“咫尺天涯”、“空界”、“创造”。
　　空界是一处领域，这一处领域会随着她的修为成长逐渐扩大，最后形成一个类似于秘境的小型空间。这个空间可以和现实重叠，只需要她将这个小世界放在选定好的位置上。
　　就目前而言，这个空界对她的用处不大。
　　最后一个创造，那是属于太虚古龙的老本行，使用创造，她可以创造一处小世界。听上去和空界相似，然而创造出来的空间和她的修为不挂钩，想要创造多大都可以。
　　只除了有一点，空界可以移动搬迁，创造出来的小世界却是只能依附于山海界，并且是固定的没有办法搬动的。
　　离火云宫虽然有阵法，但毕竟有凤主坐镇，平时一般都是不开启的。敢来这里找麻烦的，不是来找死的就是有两把刷子，不管是哪一种都没必要在平时开启阵法。
　　楚凌晗施展咫尺天涯后，迈步向前踏出一步，紧接着她人就出现在了离火云宫之外。
　　按照正常人而言，这种突如其来的空间变换，很容易一脚踏空直接摔下去。但是楚凌晗没有，她稳稳的悬浮在空气中，目光落在不远处的宫殿群上。
　　自己这是成功了？不但成功了，咫尺天涯第一次用就跨入了第二层？
　　楚凌晗有些许惊讶，她思索一阵觉得或许和自己曾经跨越空间有所联系。既然已经出来了，那么也没必要那么快回去，反正她想要见的人也不在。
　　她抽空看了一眼系统，任务都已经完成了，只除了那个和魔族相关的。
　　魔族恐怕要等不及了，楚凌晗那么想，知道如今看似平静的生活，实际上不过是暴风雨席卷这个世界的表象。真正的灾难，不用太久就会到来。
　　*
　　离火云宫之下，一处密室中。
　　坐在王座上的人阴森的道：“一出关就去见叶闻卿了？呵呵，这点没什么奇怪，毕竟是墟海龙族太子，她们是肯定要见上一面的。”
　　“无底深渊那里准备的怎么样？”
　　单膝跪地的黑吾卫回答，“随时可以动手。”
　　“凤凰祝典上，本座要知道叶闻卿的实力还剩下多少，可明白？”
　　“是。”
　　“呵呵叶闻卿，本座偏不信你每一次运气都那么好，碧羽落霜之毒只要中了就那么没那么容易解开。”黑袍人的语气阴沉，话语中慢慢都是恶毒之意。
　　“楚凌寒对叶无忧那么喜爱，倒是不知道被欺骗了，会是什么反应。”
　　“凤凰祝典……本座送一份大礼也是应该……”
　　离火云宫外。
　　楚凌晗的突然出现，引起了一些侍女的注意。毕竟那霜雪白衣，满头银发，在这多以红色金红为主的离火云宫里，实在是太显眼了。
　　她尝试着将空界放出来，感觉到自己似乎能够掌控整个空间，那是一种很奇怪的感觉，就像是……一念生一念死，凡是处于空界之中，皆由她生杀予夺。
　　看来空界没有那么简单。
　　楚凌晗想着，看向了原处的森林，她有些想要试验自己刚刚想到的。
　　下一刻，她消失在了原处，等到她在出现的时候，已经是在森林之中了。
　　空界目前的范围只能够笼罩在周身半径五米，不过这也足够她做实验了。她抓住了一只徒兔子，直接放在空界范围内，不过心念一动。
　　那兔子就开始疯狂的乱跳，但不过眨眼的功夫就因为窒息倒地。
　　她刚才抽空了空界之中的空气，没有了空气，一只普通的兔子自然会死。这已经不是一个随身空间能说明问题的了，如果一定要说……那么她应该是能够控制空界内的规则才是。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-26 22:35:11~2020-09-27 19:22:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：碧血剑渡劫 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：其实我不浪的 55瓶；碧血剑渡劫 50瓶；一颗大白菜 20瓶；Amber Wang 15瓶；非洲鸽子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　凤凰祝典当日。
　　景州城。
　　作为南域第一大城，景州城的繁华毋庸置疑，而在凤凰祝典举行的当日更是张灯结彩，热闹非凡。
　　景州城和东域的青州城不一样，在景州城的城中央是一处非常宽阔的广场。一座由火炎玉搭建的祭祀台坐落在中间，周围则是空出了数十米。
　　在外面就是允许修士旁观所站立的地方。
　　凤凰祝典原本都是在凤族中举办，只有这千年一次的，会在景州城内。这要追溯到百万年前，总之那么长时间下来，大家也都习惯在这里举行了。
　　广场之外又有许多七八层楼高的楼宇，这些酒楼之中所坐着的客人，身份无一不高贵。
　　每一座楼的造型都无比精致，一盏盏红色的凤凰灯，只有在每一次的凤凰祝典上才会点起。
　　楚凌晗这一次相当于是代表龙族来观礼，所在的楼宇是最靠近祭祀台的，也是视野最好的。在她所坐位置的周围还有不少人，其中大部分都和她一样，是代表各个势力前来。
　　多半都是南域之中的，除了人族势力外，还有妖族，甚至她还看见了不少传承了神兽血脉的妖族。
　　楚凌晗坐在床边，面前摆放着各色灵果糕点，她却是连看都没去看。
　　在她身边坐着的是琉璃，这种场合里，琉璃表现的非常乖巧，坐姿端正两手放在膝盖上，只是因着第一次来这样的场合，眼珠好奇的不断转动着。
　　此刻，外面的天色不过刚蒙蒙亮。
　　凤凰祝典既是庆典也是祭祀，那么自然有时辰要求。
　　正式开始的时间是第一缕阳光照破云雾，从苍穹上落下之时。
　　没过多久，远处天际出现了许多的影子，隐隐绰绰的正在快速的接近。
　　琉璃拉了拉她的袖子，声音轻不可闻的问：“师父，那是什么啊。”
　　“要开始了。”她闻言只是摸了摸琉璃的脑袋，目光落在远处。
　　观礼的各个势力在看到龙族今年前来的人，竟然是龙族太子的时候，都有些惊讶。毕竟龙族多半是派个身份不低的使者前来，可还没有这墟海龙族亲身前来。
　　一时间很多人都想起了前段日子流传的八卦传闻，难不成凤族真的要和龙族结亲了？不然怎么这一次会是龙族太子亲自到场？如果是要联姻，倒还说得通。
　　至于其他人是怎么认出来的？这还不简单，谁都知道凌墟君的样貌和惯常打扮。
　　楚凌晗今天的打扮和往日没什么不同，脸上所戴的面具也是那镂空几缕霜花的面具。一开始很多人都因为那一头银发不确定，可随即就有明白人回过味来了。
　　墟海龙族那可是传承自太古之初的太虚古龙一脉，传说中太虚古龙是银麟金纹龙，化作人形引发金眸……因着墟海龙族中，每隔上一段时间总会出现觉醒太虚古龙血脉的龙族。
　　所以关于太虚古龙的一些记载，大多修真者都了解一些。
　　……
　　除了百年一次的凤凰祝典，没有人能够在同一时间，见到那么多的赤凤火凰翱翔飞舞于天际。
　　神兽有很多种，但是能称得上祥瑞的，不过那么几种。其中出名，除了龙族之外就是凤凰一族，这是凡人和修真者都承认的共识。
　　凤与凰舞于九天之上，最后而来的却是真正的凤凰。
　　只见过凤和凰的人，多半会以为和凤凰没什么区别，可只有见过才会知道差别有多么的大。
　　当凤凰从九天之上落下，骄矜华美的身姿引得无数未曾见过之人赞叹，一时间就将其余的凤、凰比了下去，华贵非凡的尾羽顶冠，周身燃烧的火焰。
　　第一缕阳光刺破苍穹，落在祭祀台上的时候，凤凰正好徐徐落地。
　　凤凰落地的须臾间化作一身着金红色华服，姿仪端丽的女子，以楚凌晗的目力清楚的能看见她的模样。
　　叶闻卿。
　　传说中凤凰的鸣叫是时间最动听的旋律，更能引来百鸟飞舞齐鸣，那是最初的天地之音。人族的音乐最初也是观万物自然，鸟雀兽鸣而来。
　　凤、凰飞舞之间发出悦耳动听的鸣叫，这是一首献给上天的乐曲，传说中凤凰一族还繁盛的时候，由凤凰所吟唱。到了如今虽然有些不尽人意，却也并不能遮掩这是一首流传万古之音。
　　即使是不会欣赏音乐之人，这个时候也沉浸在了这乐曲之中。许多人尽心聆听之下，竟然修为有所突破。
　　“真好听。”
　　楚凌晗听到身边的琉璃喃喃自语，她没说什么，目光一直都看着祭祀台上的叶闻卿。
　　不知道为什么，她在上次见了叶闻卿以后，对她有些莫名的关注。
　　祭司台上。
　　叶闻卿念了一段长长的祝祷词，内容都是关于这百年间凤族发展，还有今日山海混元界不太平，另外剩下的就是每一次祭典上都会祈求的。
　　“……愿九天凤凰所传承而下的血脉繁荣昌盛。”
　　叶闻卿念完后，还有最后一步要做。
　　凤凰一族曾经礼祭上天，会选尾羽祭鲜血于上，若鲜血燃尽化光则表示这祈愿天道已经知晓。
　　一支漂亮的尾羽出现在了她的手中，金红色的尾羽比孔雀尾羽更加华丽，轻轻一抖能抖落下金色的火花。而后她眉头都没皱一下的划破了自己的手掌，鲜血滴在悬浮身前的尾羽上。
　　一滴一滴又一滴，直至那鲜红色的鲜血将那支尾羽染成了鲜红色，叶闻卿的脸色却是越发的苍白了起来。
　　她体内余毒未清，一颗丹药化去毒素不过七成，又因为凤凰祝典在即强行破关而出。这滴落的全是体内精血，每一滴都需要耗费十年才能够凝练，每去一滴对身体都是一种伤害。
　　这种情况下，无疑是雪上加霜。
　　叶闻卿咬牙硬撑，这种场合不管是为了她自己还是为了凤族的脸面，自己都必须要撑下去，否则今天之后凤族的脸就丢大了。
　　强行克制住因为失血过多带来的晕眩，叶闻卿手上的伤口正在缓慢的愈合，这代表她快要成功了。
　　然而就在这时，异变抖生。
　　不知道从何而来的一批黑衣甲士正在快速的靠近，他们直接朝着祭祀台上的叶闻卿而去。
　　这一变化直接惊呆了正在观礼的众人，这是怎么回事？什么人吃了熊心豹子胆了，敢在凤族的凤凰祝典上捣乱，这简直是在当中打凤族的脸。
　　楚凌晗脸色一变，但她并没有贸贸然的出手，凤族对这种情况不会一点应对办法都没有。
　　果然下一刻，那些凤、凰直接朝着黑衣甲士而去，大有将那些黑衣甲士就地杀死的意思。
　　而在祭祀台上的叶闻卿却是连转身都没转，仍旧是背对着那些黑衣甲士。只见，祭祀台周围亮起一道屏障，那道屏障将黑衣甲士阻隔在了祭祀台外。
　　这一道屏障，应该就是用来保证祭祀能够进行下去的手段。
　　屏障之中，叶闻卿口中念一道口诀，她身前的那一支尾羽开始冒出些许火焰来。
　　当尾羽燃烧起来的同时，她身后屏障直接碎裂，然后……尾羽飞快燃烧之际，一柄利刃直直朝着她的后心而去。
　　黑衣甲士的数量非常多，他们将凤族的人手全部缠住，使得凤族中人无法去支援凤主和阻止他们接近。
　　楚凌晗心中一悸，那是她自己都无法说清楚的心慌。
　　“师父，发生什么事了。”琉璃虽然看不到祭祀台上的情况，但是那些黑衣人却是看见了，“他们是来捣乱的么？”
　　“恐怕没有那么简单。”
　　楚凌晗拢在袖中的手握紧，目光紧盯着祭祀台没有移开，她知道自己再等一个机会。如果凤族那边没办法还手，于情于理自己都应该出手帮忙。
　　正在此时。
　　祭祀台上那燃烧的只剩下一丝的尾羽火光却是抖动了一下，紧接着竟然脱离了祭祀台朝着楚凌晗她们所在的观赏楼阁而来。
　　叶闻卿这个时候并没有去管，她手中出现一柄长剑，旋身侧避的同时直接迎上的对方手中刀刃。
　　看热闹的凡人和低阶修士早就跑光了，剩下的多半是一些觉得自己修为还不错的修士再看热闹。他们不觉得凤族会输给这些突然出现的黑衣修士。
　　不说凤族有凤主坐镇，单说周围前来观礼的修士可都不是什么善茬。
　　若是凤族真的不敌，只需要招呼一声，观礼的宾客中有的是拔刀相助的。只不过这拔刀相助之后，暗地里会打什么主意，那可就不好说了。
　　凤族统治南域那么长时间，各方势力要说对其没点心思那是不可能的。妖族也就罢了，可人族向来自视甚高，如果不是没机会，他们早就把凤族拉下来了。
　　在场的人心思各异，但他们想归想。但是只要凤族的凤主没有开口，他们就不会插手，不然很容易会被当做另有图谋或者看不起凤族。
　　祭祀台上打成一片，楚凌晗戴着面具让人看不清她面上神情，可她自己却是知道自己的心情很不好。
　　此刻，那一道从祭祀台上飞出的火焰近在眼前。
　　楚凌晗对那火焰本没什么在意的，可她没想到的是那被许多人关注的火焰竟然径自朝着自己这里飞了过来……不，准确来说应该是朝自己身边飞了过来。
　　她眉头皱起，想也没想的就要伸手挡下那一道火焰。
　　然而那火焰却像是知道她的想法一样，直接避了过去，一瞬间就融入了她身边琉璃的眉心之中。
　　“师父……”
　　琉璃只觉得眉心一疼，一声“师父”刚出口，整个人就昏了过去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　发觉本文五十万字了，万万没想到简直崩溃_(:з」∠)_一定要努努力在开新文之前完结。
　　――――――
　　感谢在2020-09-27 19:22:02~2020-09-28 18:15:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：碧血剑渡劫 20瓶；叶君雨 10瓶；南檀 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　“琉璃！”楚凌晗连忙接住，合体境修为的自己居然拦不住那道光。
　　那道光直接入了琉璃的识海，楚凌晗发觉这一点后，神色一变。无论是妖族还是人族，身上有三处不能随意碰触的地方。
　　一为眉心灵台识海，二为心口紫府，三为脐下三寸丹田。
　　这里的异变引来了周围其他人的注意，不少人都看了过来。楚凌晗顾不上他们，先检查了一下琉璃。然而，她只检查出是昏过去了，可具体是什么原因却没能看出来出来。
　　代表药师谷前来的凌晚晴，一早就发现他也在，只是一直都没找到合适的机会上前打招呼。这个时候也顾不上会被其他人注意，她走上前。
　　“凌墟君，可是出了什么事。”
　　凌晚晴没有暴露两人有私交的事，不过就算这样，她主动上前还是让很多人惊诧。
　　楚凌晗回神，看到是她，心里明白她过来是为了什么，“凌师妹，方才那一道光入了本君徒儿识海。”
　　“方便我为她看看么？”
　　事业有专攻，治病疗伤楚凌晗不懂，这种时候当然是交给凌晚晴这样的医师才好。更重要的是以她和凌晚晴的交情，就算出了什么事，凌晚晴也会尽力保住琉璃。
　　“嗯，有劳凌师妹暂时照顾一二。”
　　凌晚晴听到他的话，接过琉璃的动作一顿，心里想着他该不会是想要插手……这也不是没可能，就以他待无忧的态度。
　　正想着，凌晚晴就听到面前的人道：
　　“龙族与凤族联姻在即，这些修士于凤凰祝典上捣乱，莫不是未将墟海放在眼中。”楚凌晗语气冰冷，说出口的话更显得肃杀无比。
　　下一刻，众人就见眼前一晃，凌墟君就从他们面前消失了。
　　在场不少修士都听说了联姻的事，可毕竟还没听到什么可靠确切的消息，所以一直都只是放在心里猜测。他们没想到这个消息竟然是真的――凌墟君亲口说的，还能有假。
　　一时间，不知道多少人心里扼腕。
　　别的不说，凌墟君可是乘龙快婿的最佳人选，不管是人品相貌还是修为实力。现在却是马上就要名草有主，不知道多少在心里对他有些意思的修士要失恋。
　　楚凌晗借着墟海和凤族要联姻的事，直接插手到了战局之中。只不过她能那么做，其他人却是依旧不能动，毕竟她是仗着将来那层姻亲关系。
　　她站在半空中，看着下面的修士，神识扫过发现他们的修为最高的是一个大乘期修士，那个大乘期修士正在和一个凤族的长老缠斗。
　　其余的，修为都在合体化神境，只是因为招式诡谲让人防不胜防，因此有些棘手。
　　只是有一点非常奇怪，那就是凤族为何迟迟没有其他援兵。凤族之中也有天仙境存在，现在这个时候只一位就足以碾压，可却是连影子也无。
　　要么是觉得这种情况无需出现，要么是被牵制住分身乏术。如果是前者还不需要担心，可要是后者，就很难说凤族内部现在的情况如何了。
　　楚凌晗手心间出现了一柄长剑徐虚影，上一次回墟海找了一些重新炼制无妄剑的材料。这还是重新炼制后，无妄剑第一次亮相，她心里多少也有些期待无妄剑的威力。
　　她拔剑，也仅仅只一剑。
　　所有注意着那个方向的修士，只见天地间银芒一闪，剑光无匹浩浩荡荡席卷了整片视野。
　　祭祀台的位置对于修士而言本来就不远，楚凌晗所做一切都被看的清清楚楚，磅礴剑意涌出让许多人的神识都感觉到了一阵刺骨的寒凉。
　　楚凌晗出手的次数少的可怜，更不要说在人前出手了，上一次都是几百年前。所流传的传闻中，他不过是个化神境修士。
　　然而如今，所有人都亲眼看见了，他现在的修为究竟多么的高。
　　如果说周围那些修士仅仅是察觉到那剑意中所蕴含的冰冷，那么被剑意所针对的人就是切切实实的感受到了锥心刺骨的冰寒。
　　剑意化作数十万把小剑，直接朝着那些黑衣修士而去，修为比她高的尚且还能够抵挡一下。修为不如她的，短短时间之内就会被剑光撕碎。
　　黑衣修士被撕碎后化作黑雾，可没多久后竟然又重新变成了人形。不但如此，天地之间还出现了许多的怪物，每一只都有着其丑无比的怪异面貌。
　　楚凌晗一直都有分心注意下面的战局，在发觉叶闻卿似乎有些不对劲的时候，她想也没想身形直接从空中消失，等到再出现的时候就在叶闻卿的身后。
　　很巧的，她正好扶住了叶闻卿一把。
　　“小心。”她低声道。
　　叶闻卿抬手拂开她的手，口中说着“多谢”，目光却是一直看向那些黑衣修士，以及那些后出现的怪物。
　　“是魔族。”
　　这一点不但楚凌晗发现了，周围其余的修士也发现了。
　　凌晚晴抱着琉璃，她目光落在远处那些怪物身上，面容凝重的看向周围跟着自己一起来的师叔，“师叔，这些是不是……”
　　“是。”
　　“以近日和魔族打交道来看，这些应该就是魔族之中的低等魔物，没想到居然会有那么多出现在这里。”
　　凌晚晴的师叔说到这里，看向周围其他修士，朗声道：“诸位道友想必心中已然有数，若只是凤族之事，我等不该插手，但这已经不仅仅是凤族之事。”
　　“外面所出现的是魔物，近日天地动荡，魔族蠢蠢欲动犯下许多恶事。”
　　“我等不能袖手旁观。”
　　南域之中，属于人族的但门派只有两个，一个是药师谷，还有一个是云仙派。药师谷和云仙派的关系很好，这个时候开口了，云仙派比如那支持，其他的势力就算不给药师谷面子，也不能一口气不给两个大门派面子。
　　如果说一年之前还没多少人知道魔族，那么这半年多来接连发生的事情，已经让很多修士察觉到山海混元界中的暗流涌动，“魔族”、“魔物”一词又重新流传了起来。
　　就像是凌晚晴师叔所言的那样，凤族内部事情他们不能插手，但面对魔族，无论是人修还是妖修都有责任将其斩杀灭绝。
　　更不要说这个时候有了大义的名分，动手帮忙的姿态也能在凤族这边落个好，不管怎么说都是稳赚不赔的买卖。
　　于是，很多修士都下场了。
　　这一次凤凰祝典，南域有头有脸的修士基本上都来了，就算没有来的也有派人前来。所有人最为关注的就是凤凰祝典，而其他的事情则被有意无意的给忽略了。
　　当年囚困魔族的无底深渊附近，鸠冥一袭玄紫长衫站在山崖的崖缝旁边，一层灵力涌动将他和周围的环境隔绝开来。
　　此刻，不断有黑雾正在从下放的裂缝之中冒出来，鸠冥的神情凝重。
　　闻卿担心无底深渊会出意外，让他过来查看，他一到就发现无底深渊出事了。正想要通知闻卿，却发现自己走不开，那些黑雾似有若无的将他囚困在了崖边。
　　以他的修为，竟然连挣脱的力量都没有。
　　鸠冥有一种不祥的预感，这种预感在他发现黑雾凝聚成一只只魔物的时候，达到了巅峰。该死的，无底深渊该不会已经封印不住魔族，魔族就要冲破封印了吧……
　　正当鸠冥想到这里的时候，他看见了有人从天而降。
　　“本君还以为是谁在这，原来是大殿下啊。”说话的人浑身包裹在黑色的长袍中，说话的声音似男似女的沙哑。、
　　鸠冥听到这个称呼愣了一下，随后目光冷凝的盯着这个黑袍人，他不知道这个黑袍人是谁。但是听对方说的话，肯定是对自己的过去有所了解。
　　当年闻卿的父亲还未死，闻卿还没出生。
　　鸠冥作为当代凤主兄弟之子，在凤族中被称呼一声大殿下，后来闻卿出生行三，因为最小所有也被叫做小殿下。可这些称呼，在闻卿成了凤主之后就没人那么叫过。
　　所有人都是称呼他一声“鸠冥殿下”，大殿下这称呼在他的示意下被有意无意的遗忘。
　　“你是什么人。”鸠冥盯着对方。
　　黑衣人桀桀笑起来，像是在嘲笑他，“我是谁什么人？对大殿下来说根本不值一提，奉主上之命今日解封无底深渊。”
　　“大殿下还是在旁边好好看着吧，或许……还能留下全尸。”黑衣人说着，从袖中拿出了一个瓷瓶，拔掉瓶塞后任由瓷瓶中的东西倾倒了下来。
　　鸠冥看着那从瓶中倒出的东西，鲜红色中掺杂金色，那不是普通的东西。似乎是……血，还是凤凰的血！？这不可能，闻卿是天地间仅存的凤凰，除了她以外没有人。
　　闻卿怎么会解封无底深渊，这会造成世界浩劫，无论人妖两族还是避世神兽，都会被卷进来。
　　不过，已经容不得他想那么多了，因为当那鲜血落入深深的裂缝之中，那些黑雾涌动的更快了起来。在裂缝的深处，水面之上的高台，有一道身影长身玉立，手中拿着的正是落星盘分散后形成的星坠。
　　一袭白衣霜雪，纤腰玉带，回眸间惊鸿一瞥，能看出是位欺霜傲雪高贵清华的女子。


第115章 
　　星坠被一一放置到了那落星盘的凹槽中，周围的湖水随着一枚枚星坠落下，逐渐开始沸腾滚烫起来，一池湖水尽皆化作沸腾白雾，然后露出了那湖水之下的真面目。
　　湖水干涸之后，足足有数十丈深的湖底中遍布骨骸，其中有人骨兽骨甚至还有一些明显可以看出是妖族死后遗留下的骨骸，修士入金丹而骨质白玉，妖族同样。
　　因为湖水消失，高台越发的高，站在其上的人面容冷漠，抬起手随手一击就将这深坑之中上万具不止的骨骸全部击成了齑粉。
　　沉淀在骨骸中未散去的灵气，彻底将那骨骸之下所刻画的封印阵纹破坏，紧接着就是地动山摇。
　　一道缝隙逐渐的增大，然后蔓延至了整座山脉。
　　――当年人族妖族联手封印魔族于旷野平原之上，又以山河地脉为阵，周天星辰为锁，囚困魔族永世不得出。后又将平原之上拔高百丈，一座山脉拔地而起自此平原作山峦。
　　二十万年后，山河地脉被毁，星辰所化之锁终是符合了它的名字，从天际坠落消亡。
　　“二十万年后，事该了了。”
　　白衣女子眉目疏冷，像是所有的情感都被抽离，说这话的时候看着那从地下不断涌出的魔气，还有那不断向周围裂开的巨缝，像是穿透了光阴注视着二十万年的另一端。
　　欠下的总是要还，二十万年后一如二十万年前，不过是晚些到罢了。
　　裂缝深谷断崖之上。
　　鸠冥眼睁睁的看着那山谷裂放射性的向周围裂开，黑色的魔气逐渐住了整座山脉，脚下的山峰正在不断的发出哀鸣。那是崩毁前的预兆，它们本不该存在，现如今不过是到了该消失的时候。
　　“看吧，被困数十万年的魔族马上就要重见天日了，区区凤族如何挡得住魔族百万魔军。”黑袍人扬天大笑，对面前发生的一切感到兴奋和满意。
　　那露在外面的一双眼睛，饱含怨毒的看着鸠冥，“大殿下，事到如今，不知道你有没有后悔当年站在叶闻卿那一边，不过是外面带回来的野种，竟也配坐凤主之位。”
　　“你究竟是什么人――！”鸠冥咬牙，越发充裕将灵气驱逐的魔气让他有些呼吸不顺，甚至没有办法保持周身的灵力运转。
　　魔气对除魔族之外的生灵都非常的不友好，因为魔气会主动侵蚀被它们笼罩的生灵，魔气四溢的越广，被魔气所沾染之地就会变得越发不适合除魔族外的生灵生存。
　　“当年闻卿之事所知之人不多，故人已死，如今千余年过旧事重提，你……”
　　他们说话间，整条山脉被摧毁，生活在山脉之中的生灵被魔气腐蚀后，都成了魔族的食物。就连植物，都被抽取了草木精气，一瞬间失去生命枯死。
　　鸠冥知道自己不能够再这样下去，于是他撤去周身灵力，朝着云霄冲天而起化作本体。
　　那是一只与众不同的凤鸟，漆黑色的羽毛华丽非凡的尾羽，光华流转间不显黯淡还带着一丝华贵。
　　凤凰除去最长见的一种外，还有数种不同的化身，在凤凰血脉都难以传承的今天，这几种化身也算做了传承的一种其中黑色的凤最为稀少，其出现概率比凤凰还低。
　　黑色的凤凰，在上古时代为灾厄的化身，即使是凤凰本身也不会轻易化作黑色。
　　鸠冥自出生起就是黑凤，可以说是天生的。因为血脉稀少，他在凤族的地位很高，妖族是看血脉高低的种族，他只凭这一点就轻而易举的获得了高位。
　　千里山脉尽数被黑雾笼罩，鸠冥甚至能听到那黑雾之中有许多的声音，像是交谈又像是某些见不得光的东西在窃窃私语听不太清楚。
　　鸠冥看着面前的黑袍人，一个名字在他嘴边几次欲说，可又有些不敢置信。
　　“你不可能是她，她早就死了，我亲眼……”鸠冥盯着黑袍人看，语气有些艰难，“你到底是谁派来的，是疯了么，居然将无底深渊的封印解开。”
　　“封印一开，兵燹重启，被战火殃及的何止凤族，南域乃至于其他几域都会不得安宁。”
　　“呵呵，今日来可不是为了叙旧。”黑袍人嗤笑一声，抬起手一掌朝着鸠冥打去，见他要闪只不屑道：“如今你已不是我的对手，鸠冥放弃吧。”
　　那一掌结结实实的打在了鸠冥的身上，哪怕他合体境巅峰修为，却连躲都躲不开。
　　“鸠冥，当年你弃我，我为复仇煎熬五百余年，现在也该是让你尝尝那万魔啃食的滋味了。”黑袍人看着如断线风筝一般坠落到黑雾中的凤鸟，语气森冷。
　　“你放心，很快他们都会去陪你。”
　　“天地所钟血脉高贵的凤凰又如何，如今本座开辟魔族魔凰一脉，日后定不输你南域凤凰一脉。”
　　鸠冥已经落入黑雾之中，他眼中所见最后一幕，便是那黑袍人俯视着自己。灵气运转被那一掌打乱，魔气侵占他的筋脉，黑凤本体对魔气敏感，更是来者不拒。
　　在魔气的冲击下，他很快就陷入五感尽失的境地之中。不然，他若是能听到后面的话，恐怕很难就那么两眼一闭直接昏过去。
　　此刻。
　　涌动的黑雾之中又一抹刺目至极的白凌驾于黑雾之上，白衣纤尘不染，黑发挽髻长发如瀑，腰间配着白玉禁步流苏，仔细看那玉质的牌子，隐约可见一不甚清晰的“霜”字。
　　如果楚凌晗在这里，她一定能认出这女子是何人。
　　――厉霜桐。
　　“叶雨溪，不要忘记答应了本帝什么。”
　　黑袍人似笑非笑的道：“魔主您放心，答应过什么我自不会忘记。”黑袍人福了福身，恭敬不足带着几丝敷衍。
　　厉霜桐眼中不带一丝感情的看了一眼黑袍人，手中出现一柄长剑，那原本纯白的剑鞘剑身沾染上了妖异的血红，那些纹路如同血丝一样遍布剑身之上。
　　“山海为界，凡魔族之众，皆听吾之号令。”
　　“数十万载劫数封禁，于今日终。”
　　万魔之主所发号令，同一时间响彻山海混元界，那些潜伏在各域中的魔族、魔物，乃至于是堕魔的魔修都彻底放弃了掩饰。
　　他们的任务，就是将整个山海混元界搅动的越乱越好。
　　黑袍人消失，黑雾之中的魔族从雾中出现，如同军队一般列阵在厉霜桐面前。
　　而在距离他们不过千里之遥的荆州成中，有剑光如华盖，冲天的剑芒灭去了那些修为低微的魔物。
　　另一边凤族所在的离火山脉，其中灵气激荡不休，却是有无数凤、凰乃至于其他的羽族妖倒在地上，他们的身上开始出现浅浅的黑色魔纹。
　　灵气和体内魔气冲突，让他们被痛苦折磨着，不是无力战斗就是只能靠着破坏发泄。
　　*
　　景州城中，祭祀台。
　　楚凌晗是第一个注意到叶闻卿脸色不对劲的，她搂着叶闻卿的腰将人带离祭祀台中间，躲过那些黑甲士的攻击。连她自己都没发现自己莫名紧张，手已经摸上了叶闻卿的手腕。
　　两指搭腕，只一瞬就诊出了不对。
　　“你……”她正要说话。
　　“自重。”
　　叶闻卿将自己的手腕抽出来，抬手没带多少力道朝着楚凌寒的胸口拍去，神情冷然厌恶，心中却是慌乱。她不能让人在这个时候看出她身体有问题，就算是他也不行。
　　楚凌晗只觉得手中一空，再看叶闻卿的神情，有些尴尬。
　　“抱歉。”
　　“本君的事同凌墟君无关，凌墟君不需要在意。”
　　这话的意思是让自己不要多管闲事？楚凌晗心里推测她应该是有什么难言之隐，又见场上局势混乱，“凤主多虑了，本君不是多管闲事之人。”
　　话是那么说，可接下去楚凌晗却是一直都有留意着叶闻卿，甚至说一句在她身边贴身保护都没问题。
　　如果说一开始大家是为了绞杀魔物动手，那么等到城外出现魔潮的时候，所有人都想着要离开了。不是逃跑，而是为了赶回自己门中，要知道在场很多人的修为都是自己门中最高的。
　　叶闻卿见此情况，本就没什么血色的脸更苍白了一分。能造成那么大规模魔潮的，一定是无底深渊出事了，她刚才就有预感……再这么下去，景州城是挡不住的。
　　她看了一眼楚凌寒，明明自己现在的“叶闻卿”，她不知道为什么对方要护自己周全。
　　不过眼下这都不重要，最重要的就是赶在魔潮到来之前，想办法将魔潮挡在景州城外。景州城中生活着不知道多少的凡人还有妖族，一旦失守死去的生命将以百万计。
　　“不能这么下去。”叶闻卿当机立断，只是她现在的修为却是没有办法支撑她做那件事，“凌墟君，能否送我去景州城城墙之上，立刻。”
　　楚凌晗听她斩钉截铁刻不容缓的语气，想也没想直接化作银龙将她托起，不过眨眼间就出现在了景州城的城头之上。不用太虚古龙的空间天赋，很难讲那些咬的死紧的黑甲士甩开。
　　“还请凌墟君为本君护法。”叶闻卿不等自己站稳，直接划破手腕。
　　楚凌晗连阻止都没来得及，就看那鲜血溅落在城墙上，然后脚下一道道光芒亮起。她听到叶闻卿口中念着什么，连蒙带猜推测她应该是在开启阵法。
　　以鲜血为引的阵法，通常威力巨大。
　　以凤凰血液为引，这阵法不知道该是什么样子。楚凌晗的目光落在远处那涌来的魔潮，不管是什么阵法，恐怕都必须要在魔潮接近前完成。


第116章 
　　楚凌晗站在城墙上空，视线顺着那些阵法纹路不断的向周围蔓延。
　　如景州城这样的大城，城池的城墙都会分为作许多段，但是这其实并不是真正意义上的城墙。
　　一座城在建立之初并不会太大，只有经过很多年才会扩展成为一座大城，青石砖和泥土垒作的城墙只不过是用来看看的，真正的城墙是无形的。
　　楚凌晗不知道叶闻卿开启阵法需要多长时间，她只知道如果不拦住魔潮，那么肯定会失败。
　　一个能够笼罩住整座城池的阵法，一旦开始了就不能停下。
　　只是现在除了她以外，恐怕也没有多少人有余力到这里帮忙，祭祀台前出现的那些魔物已经给修士造成了很大的困扰。刚才城中各处都乱了起来，显然是有魔物早就埋伏了进来。
　　当务之急，是不能够让魔潮和城中魔物会和。
　　楚凌晗没有思考太久，现实也不容许她思考太久。
　　无妄剑自锻造以来，并没有沾染太多的鲜血，就和它的名字一样。“无妄”二字指的不是剑，而是持剑者本身，不可妄动杀念，楚凌晗一直都是那么遵守的。
　　无妄剑出鞘被楚凌晗握在手中，颤抖的剑身昭示着它所感知到的主人的心思。
　　下一刻，一抹银白迎上魔潮，剑光凛冽将魔潮一斩为二。
　　魔潮之中的魔物数量非常多，除去高阶的魔物以及魔族外，其余都是低阶魔物。这种低阶魔物难以杀尽，因为只要魔气还在，它们很快就会互相结合重新诞生形体。
　　楚凌晗的目标一开始就不是这些低阶魔物，她想到曾建过的典籍。
　　魔潮的规模有很多种，但即使是最差的一种也需要有魔将级别的魔族带领。眼前这魔潮的规模比典籍之上记载的还要大，楚凌晗估计了一下，属于中等偏上，属于相当大规模的魔潮了。
　　景州城中有什么东西值得他们觊觎么？楚凌晗不觉得他们只是单纯的需要冲击景州城。
　　楚凌晗的行为引起了魔潮之中魔族将领的注意，有一魔族手持一把长柄大刀直接冲了出来，直接对上了他的剑刃。
　　“何方妖族，竟敢坏我魔族大事。”那魔族身穿黑色锁子甲，面容刚毅，一双鲜红色的眼珠死死的盯住她。
　　楚凌晗收剑挥剑，动作一气呵成，只是一接触她就察觉到了对方的实力不在自己之下。
　　魔族的实力不容小觑，就是不知道除了出现在自己面前的魔族外，是否还有和他一样强或者……更强的存在。
　　“墟海龙族，楚凌寒。”
　　“前方不可再进，否则死！”她挥剑而下，一道又长又深的沟壑出现在地面上行，直接横亘在了魔潮前进的方向上。
　　“本君为魔族六魔君之一，烛冼。”
　　烛冼说着朝她攻了上来，招招要置她于死地。楚凌晗也想起来了，她的确曾经在典籍中看过魔族的阶级构成，一边回想着一边将大部分心神放在烛冼身上。
　　魔族除了至高无上的魔主之外，其下还有三魔尊六魔君，二十七魔将。在这之下就是魔族的士卒士兵，再低于他们的则 是构成整个魔族的基础魔物，魔物以实力有低阶高阶之分。
　　这是注定是一场要被记录进史册的战役，二十万年后魔族卷土重来。从无底深渊出来之后，最先遇袭的就是南域的离火山脉，其次则是景州城。
　　封印的无底深渊化作一片魔物乐土，凤族百年一次的凤凰祝典上出现大批魔族，祭祀过程直接被中断。凤族离火山脉中的凤、凰以及羽族多有入魔。
　　魔潮涌向景州城，当代凤主开启景州城护城大阵，其墟海龙族太子在阵法开启前拖延魔潮，与魔族六魔君烛冼大战一场……令人惊异的是，当景州城中大阵开启，城中魔物竟在一瞬间灰飞烟灭。
　　魔物凭借生灵欲念藏身，以生灵欲念诱其入魔，心魔的种子播下只待发芽。而在大阵之中却是将那些还未激发的心魔，都彻底消灭。
　　魔潮盘踞于城外。
　　楚凌晗长剑上滴落黑色血液，她仍然站立着，全身上下看不出受了什么伤势。唯一要说有什么不对，大约是她那有些凌乱的发丝。
　　魔族的血液是黑色的，那血是烛冼的。
　　阵法已开，自己的事情已经做完了，楚凌晗想到这里身形一动直接消失在了空气中。她的天赋神通是跨越空间，这跨越的空间是没有限制的，哪怕景州城此时已经被阵法包围。
　　然而只要她想，她就能够进去。
　　“啊啊啊――卑劣的龙族，如果不是本魔君伤势未愈，实力未复，今日哪里容得你走脱――”
　　不提城外和楚凌晗缠斗多时，受了伤的烛冼有多暴躁怒吼，景州城中却并没有想象中劫后余生的轻松。
　　景州城中。
　　楚凌晗心中挂心着琉璃，她没忘记自己离开前琉璃还昏迷着，尽管知道凌晚晴一定会照顾好琉璃，可刚才城里那么乱，担心是怎么都免不了的。
　　不过在去见琉璃前，她还需要确认一下叶闻卿是否还在城墙上。阵法刚刚开启，以方才自己探脉所察觉的情况来看，开启阵法对于叶闻卿来说是不小的负担。
　　楚凌晗出现在刚才站着的位置，却发现叶闻卿还在旁边，手腕上的伤痕还没愈合，血肉外翻着显得可怖。
　　她皱着眉头正想要说些什么，就见叶闻卿身体摇晃了一下，当着她的面朝旁边摔去。
　　城墙只有她们两人，楚凌晗想也没想就直接上前接住了倒下来的叶闻卿。她看着倒在自己身上，双眸紧闭昏过去的人，神情有些晦暗难明。
　　阵法开启后运转正常，不需要有人主导，楚凌晗发觉这点后皱着眉头离开。
　　当然，她没忘记将叶闻卿一起带走。
　　景州城内出了那么大的事，不说普通人，就算是修士也承受不住。也幸亏那阵法能将魔族净化，不然整个景州城还会更乱一些。
　　城中，观赏的楼阁内。
　　楚凌晗打横抱着叶闻卿出现在观赏那一层的时候，被在场的人用眼睛注视着，他们一好奇她去做了什么，二好奇她和叶闻卿的关系。
　　她环顾了周围一圈，看到了药师谷的门派服饰后。那穿着药师谷服饰的弟子走上前，有些慌张的对她说：“凌墟君，凌师叔让我在这等您，她说她在楼下的客卧里照顾琉璃师妹。”
　　凤族的人也到了，这一次的祝典上出席的有几位长老还是右羽君。
　　只是等他们接到消息赶来的时候，哪里还能在楼上看见楚凌晗的影子。
　　楚凌晗离开的时候，直接将叶闻卿也带离开了。当她走进楼下用以给前来客人休息房间的时候，她手中的叶闻卿引起了凌晚晴的注意。
　　“这……是凤族的凤主？她怎么会和你在一起？还有你怎么抱着她？”凌晚晴很吃惊，“你们的关系有那么好么。”
　　“她昏迷了？要不我给她诊脉看看是怎么了？”
　　她没回答凌晚晴的问题，而是将叶闻卿放到了一旁的榻上，抬手阻拦了她，“为了开启阵法力竭，休息一会儿就没事了。”
　　虽然不知道叶闻卿为什么要将自己的情况隐瞒，但既然在祭祀台上的时候她选择那么做，那么自己还是尊重她的选择比较好。楚凌晗看了一眼凌晚晴，要是放任凌晚晴诊脉，这件事情一定会被发现。
　　“真的没事？不需要我给她看么？”凌晚晴皱了皱眉头，见她坚持后放弃了，“那好吧，我不看看了，反正我和凤主也不熟，听你的就是了……”
　　“嗯。”
　　楚凌晗看了看躺在床上的琉璃，声音里带着显而易见的担忧，“琉璃是怎么了，你说。”
　　凌晚晴走到她身边，目光落在琉璃身上，神情多了几分严峻，“我给琉璃检查过了，她这种情况不是普通的问题，而是非常罕见的血脉冲突。”
　　她怔愣：“血脉冲突？”
　　“是，你应该也有所了解吧？血脉冲突只会发生在‘其双亲具备强大血脉’的情况下。”
　　楚凌晗点头，这么说也是墟海龙族一员，这件事情她也曾听闻。
　　“你说琉璃的情况是血脉冲突，但是她的双亲一个是普通人族一个是妖族，不可能引发这种情况。”楚凌晗没忘记这一点。
　　“凌寒，你确定么？可以我的经验看来，绝对是血脉冲突，而且……”凌晚晴皱着眉头说到这里，目光从琉璃身上移到她的身上，说：“琉璃双亲的血脉必然是非常强悍的，不然不可能造成这种可能！”
　　凌晚晴斩钉截铁的道：“你能肯定琉璃的身世么？”
　　她哑然，如果说要肯定，那是不可能的。
　　“这是琉璃自己告诉我的。”楚凌晗道：“无忧曾经探查过，说琉璃的血脉有一部分源自羽族中的孔雀一族。”
　　如果说琉璃自己可能弄错，但无忧身为凤族的左羽君，没有理由也弄错。
　　凌晚晴看着她，神情有些复杂的说出了一件她不知道的事，“琉璃体内有禁制，那禁制封印住了她的血脉，不信你可以自己看。”
　　“以我的推测，禁制封印住了血脉，让血脉传承被禁锢隐藏，显现出次一级的血脉。”
　　“说是那道火焰使得琉璃昏迷并不完全正确，应该说那火焰将琉璃体内的禁制点燃，没有了禁制的存在……那被封住的血脉自然而然开始觉醒……现在只是一个开始。”
　　凌晚晴叹了口气，神情复杂的望着她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-30 23:55:38~2020-10-01 23:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：balabala嘎嘎 65瓶；奶黄包 5瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　“凌寒，你们龙族有流落在外的血脉吗。”
　　楚凌晗一愣，“什么？”
　　“你徒弟、琉璃她体内好像有龙族血脉，我曾经给你治疗过，觉得有些相似……”凌晚晴说着，眼中闪过很多情绪，最后深吸一口气，“你要不要自己查探看看。”
　　其实凌晚晴有一句话没说，那就是琉璃给她的感觉，和曾经楚凌寒给她的感觉太像了。只是她没给其他龙族治疗过，因此有些不太确定普通龙族血脉和墟海龙族的血脉，表现方式是不是一样。
　　她刚才那句话，原句是“墟海龙族有没有流落在外的血脉”，最终没问出来是因为不太可能――天下龙族数量不少，可能够冠以“墟海龙族”之称的只有唯二两位。
　　一位是楚凌寒，另一位是他父亲，也就是现如今的龙族帝君。
　　开玩笑，要真的是墟海龙族血脉，那岂不只能是楚凌寒的妹妹或者女儿。可据她所知，楚凌寒那么多年洁身自好的很，怎么可能弄出个女儿来。
　　特别是墟海要和凤族结亲，如果这种节骨眼上出现这种八卦绯闻，那对于两族之间的关系是一个重大打击。
　　正是因为这样，所以凌晚晴不敢在没有确定之前下结论。
　　楚凌晗没什么特别反应，不就是可能是龙族流落在外的血脉么。虽然有些奇怪于有龙族和凤族留下血脉，怎么会一点消息都没有，但想自己数百年才回去一次，她也就释然了。
　　自己不常回去，即便真的有类似的事情发生，她也不清楚。
　　楚凌晗将手搭在琉璃的手腕上，一缕灵气落入琉璃体内，能够很清楚的感觉到琉璃体内有两股力量在拉锯着。
　　其中一股她真的是太熟悉了，不就是龙族、不，这种感觉不是普通龙族血脉……墟海龙族，怎么会，楚凌晗的神情有些变化。
　　她收回手，还没说话就听到门被敲响。
　　“我去看看。”凌晚晴起身去开门。
　　楚凌晗坐在床边没动，她看着琉璃，血脉的封印被解开后，最直观的表现就是外在。
　　琉璃裸露在外的手腕、脸颊上开始隐约出现鳞片。她伸出手将琉璃胳膊上的衣服向上推了推，果不其然，手臂上也出现了类似的痕迹。
　　那些鳞片时隐时现，除此之外还有就是细细的绒毛。她曾经见过琉璃手臂上所藏着的属于鸟类的容貌，可当时是白色的。
　　现在却不一样，那谢细小柔软的绒毛恢复了本来颜色，火红色的绒毛开始逐渐从胳膊上蔓延至全身。
　　凤族和龙族的血脉，肯定会有一种占上风，现在看起来很有可能是凤族。
　　楚凌晗的脸色不太好，墟海龙族可没其他人了，琉璃怎么看也不像是自己妹妹。不像是妹妹就更不会是女儿了，她洁身自好从来没做过不该做的事。
　　更何况，假如琉璃是她的孩子――她怎么不记得自己怀孕过。
　　楚凌晗的神色几经变幻，在她思考的时候，凌晚晴已经将门打开了。门外来的也算是熟人，其中有凤族的右羽君，还有两位长老，不用说他们一定是来找她们的陛下，
　　刚才她把人抱回来的时候，很多人都看见了，现在他们会找上门，不足为奇，
　　除却凤族外，其他则是前来参与祝典的修士。景州城出了这么大的事，又是在南域之内，紧邻离火山脉，于情于理都需要由凤族来处理。
　　他们是遵照师门长辈吩咐，目的和右羽君他们差不多，都是想要见凤主。
　　凌晚晴听了他们的来意，并没有放他们进门。琉璃此刻正是关键时候，要是出了事情，谁都担待不起，更不要说楚凌寒本人就在房间之内了。
　　“很抱歉，这个时候不能让你们进来，各位可以稍等一会儿么。”
　　楚凌晗站起身，朝着凌晚晴走了过去。她没注意到就在她身后，那场美人榻上躺着的人眼睫动了动，像是即将要苏醒过来的样子。
　　“本君知道你们的来意，但现在不是时候。”楚凌晗看着他们，“本君的徒弟受伤还没醒来，正是治疗的关键时候，要是出了错……你们说本君是怪谁好。”
　　她面无表情的看着站在门口这些人，凤族不好惹，其他的修士势力也不好惹。不过她本也不是南域之人，就算得罪了这些南域修真势力又怎么样，她不在乎。
　　楚凌晗说完这话，门外众人面面相觑，最后有人离开。有了第一个就有第二个，最后生下来的是峰做的右羽君还有一位长老。
　　“我想知道凤主的情况，听说是凌墟君你将凤主带回来的。”芷长老连忙问，“可是陛下受伤了？”
　　右羽君在旁边没说话，只是盯着她看。
　　“力竭昏迷，不久便醒。”楚凌晗说完，对凌晚晴道：“关门，谁来也不要开。”
　　凌晚晴不像她那么洒脱，她先是对着芷长老歉意一笑，这才将房门关上。
　　楚凌晗转过身想回床边去守着徒弟，就看见床边不知道什么时候多了一个人，她皱眉：“你醒了。”
　　床边的人影是叶闻卿，刚才居然没留意到她醒了，连她什么时候走的琉璃身边的都没注意。
　　叶闻卿却是根本没听她说话，手握着琉璃的手，目光一瞬不闪的盯着琉璃看。楚凌晗注意到她的神情有些不对劲，看琉璃的眼神也有些奇怪。
　　正当她想要叫叶闻卿让开的时候，却发现琉璃身上的变化正在趋于稳定。
　　楚凌晗不知道为什么会发生这种事情，只当是叶闻卿有什么手段，可她身后的凌晚晴却是无比惊愕。
　　叶闻卿一醒来就看见昏迷在床上，情况有些不对的琉璃，本来是开口说话，却不知道怎么就鬼使神差的走到了琉璃身边，伸出手去握住了琉璃的手。
　　不多时，她就察觉到琉璃体内那熟悉的气息。叶闻卿如遭雷劈一般的僵在了原地，这气息像极了她曾经不见了的孩子。她有些不敢确定，仔细的探查了一遍后。
　　叶闻卿在琉璃的紫府位置发现了自己曾经留在那里的禁制，那是为了封印住属于龙族血脉的禁制，但是现在那禁制已经残留无几。
　　除此之外，她还感觉到琉璃身上有残留其他封印。
　　难怪，难怪当初怎么都找不到她。那一重封印封住了琉璃的血脉，也封住了母女之间的感应。原来寻寻觅觅那么多年，其实她的孩子早就已经回到了自己身边。
　　血脉被激发并不是一件舒服的事，特别是当琉璃这样毫无准备的被激发，九天凤凰和太虚古龙的血脉都太强大，只能选择其中之一。
　　当年琉璃还在蛋中的时候，叶闻卿就替她检查过资质，比起龙族，这孩子要更加适合凤族。
　　幼崽血脉激发的时候，需要双亲之一的引导。但看现在，只靠自己一个人不够，恐怕还需要楚凌寒的帮助。
　　叶闻卿自觉自己亏欠琉璃太多了，哪怕这种时候耗损神魂之力不明智。可在琉璃面临危险，甚至是未来一生重要关头的时候，她来不及想太多。
　　“楚凌寒。”她开口。
　　一直站在旁边的楚凌晗，“嗯？”
　　“给我一滴你的精血，替琉璃稳住她体内蠢蠢欲动的墟海龙族传承。琉璃现如今，根本没办法一次性接纳两份传承……”
　　等等怎么就稳住琉璃体内的龙族传承？还要用自己的血？琉璃和自己又没血缘关系……楚凌晗听到叶闻卿的话，好一会儿没能回过神。等回过神想要问什么的时候，就见眼前的叶闻卿很不耐烦的直接抓过她的手，毫不犹豫的在她手指上划了一下。
　　她震惊了，不知道该怎么说叶闻卿这种强盗行为。精血是随便划一刀就有的吗？自己要是不想给，就算划上十刀都没……楚凌晗心中正腹诽着。
　　一滴淡金色的血像是受到了某种牵引，汇聚在她的指尖上，最后那一滴血飞到琉璃的眉心处。然后――毫无障碍的融入了进去，在血融入眉心的时候，琉璃连一点排斥反应都没有。
　　不但如此，已经觉醒太虚古龙血脉的楚凌晗，她的精血很快就压制住了琉璃体内那不停捣乱的龙族血脉。
　　这时，她见叶闻卿张开嘴，一颗小小的泛着光华的赤红色圆珠被吐了出来。
　　那是凤凰的内丹。
　　她想要做什么？身体明明那么虚弱了，为什么还要将内丹吐出来？楚凌晗心里有一种怪异的感觉，可她知道自己这个时候什么都做不到。唯一能做的，就是在旁边看着，不要去打扰。
　　凌晚晴已经站在旁边不说话了，她有种预感，眼前这件事情已经朝着她无法插手的方向去了。她的目光在好友和叶闻卿之间打转，心里震惊的她整个人都有点恍惚了。
　　作为一个医生她懂得很多，可这个时候她宁愿自己什么都不懂，也好过突然发现那么一个惊天大秘密。
　　万万没想到，凌寒那么老实的一个人，竟然也会在外面留情甚至连孩子都生了。等等，有点不对啊，凌寒不是求娶凤族的左羽君叶无忧？怎么又和凤主有关系。
　　还有琉璃，该不会事她们两人之间的孩子吧？可这样又有点说不过去了，要真是凌寒的孩子，没有理由凌寒自己不知道。
　　还露出一副惊愕的模样？她的天呐，凌寒该不会是想脚踩两条船吧？
　　……
　　凤凰的内丹悬浮在琉璃的身体上方，属于凤凰特有的灵力和火焰落在琉璃的身上，每多落下一分，琉璃身上的情况就要好上一分。
　　这样持续了一盏茶的时间后，一阵赤红色的明亮光芒闪烁，让人忍不住抬手遮挡闭眼。等到光芒消失时，床上不见了躺着的琉璃，床边也没了叶闻卿的身影。
　　错了，应该说人不见了。
　　床上多了一大一小两只正睡着的漂亮鸟儿，大的有半人高，小的不过半只手臂长。
　　楚凌晗神情一凛，喉头动了动说不出话来。眼前这一幕解答了一些疑惑，却也让她多出了很多的问题来。
　　凌晚晴没她想的那么多，这个时候一脸震撼的说着：“这这这这――我的天呐，凌寒你快掐我一把，这不是真的吧？”
　　“天道在上，竟然是两只凤凰？不得了不得了，南域有多久没见过两只凤凰了。”
　　“不是，一只应该是凤主，那另一只……凌寒你徒弟也是凤凰？不过这颜色怎么有点不对，凤凰有银白色的吗？”凌晚晴拉了一下她的衣袖，犹豫了片刻后说。
　　“凌寒，你确定琉璃只是你徒弟？我们怎么说也算是朋友，你这女儿都那么大了，还瞒着，是不是有点不厚道。”
　　楚凌晗抽出自己的衣袖，一字一句道：“我不知道你在说什么。”
　　凌晚晴：“事实摆在面前，你别掩饰了。”
　　掩饰？楚凌晗心中嗤笑，她都不知道有女儿、不知道怎么琉璃成了自己女儿，更加不知道为什么自己和叶闻卿有这样的关系。
　　脑子里乱糟糟的楚凌晗一瞬间想到了很多事，她知道自己的疑惑，有一个人一定能解开。
　　楚凌晗在心中深呼吸一口气后，看着那昏睡着的赤色凤凰，冷然道：“晚晴你能先出去么，我想一个人静一静。”
　　凌晚晴看他神情不对，又见眼下情况不是自己能处理的，犹豫了一会儿对他说说：“凌寒，你别做让自己后悔的事，有什么事情都可以好好说。”
　　“你放心，药师谷还有两分薄面，外面的人我替你拦着。”凌晚晴说完没等他回答就离开了房间，走的时候还不忘替她将门关上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-10-01 23:00:06~2020-10-02 23:37:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠南山 50瓶；碧血剑渡劫 13瓶；木兰与轲 4瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　凌晚晴一走，房间里静悄悄的什么声音都没有。
　　楚凌晗在床边坐下来，眸色沉沉的谁也看不出她现在再想什么。她伸出手想触碰又有些迟疑，最后手指落在那光洁华美的羽毛上。
　　手掌覆盖住，手心能感受到一阵温热传来。
　　“叶闻卿。”她叫她的名字。
　　没有人回应，也是，都不受控制的变回原形了，又哪里还能清醒的回答自己。
　　楚凌晗收回手，嘴角笑容有些冷然，望着那只华贵的凤凰目光嘲讽。她伸出手将那只稍小一些的银白色凤凰抱起，放到自己腿上，抚摸梳理着翎羽。
　　凤凰的幼崽，身上很多羽毛还没长全，可已经能预见长大后的模样。
　　楚凌晗还在墟海的时候，曾经阅读过墟海之中的典籍。那时候她还不能修炼，每日除了练习基础剑招外，就是翻阅典籍。
　　典籍包罗万象五花八门，其中除了有前人编纂的典籍外，还有许多是墟海龙族老祖宗们留下的手札笔记。
　　其中有一本提到过墟海龙族和凤、凰族结合后，有有几率会生下融合了两族优点又同时继承两族血脉的孩子。在这种情况下，孩子在出生后需要双亲的陪伴，以引导幼崽度过最初血脉排斥的阶段。
　　在度过第一阶段后，两族血脉趋于稳定达成共识，接下去就是看孩子继承哪一方的血脉更多一些。
　　楚凌晗曾经见过琉璃身上细小的绒毛，那些容貌就和羽族幼崽小时候一样。又有无忧在一旁背书，她便只以为是羽族的幼崽，只是人妖两族混血造成血脉驳杂……可怎么也想不到真相和猜测相差十万八千里。
　　她又想到为什么琉璃和自己都相信她是人族和妖族的混血，因为除去纯粹的妖族幼崽外，只有妖族和人族的孩子才会在修为低微的时候化作人形，琉璃残留着妖类的羽毛，怎么看都不像是纯血妖族。
　　这一环扣一环，巧合的天衣无缝，像是冥冥中有一只手引导着一切。
　　原本不应该是这样的，琉璃和叶闻卿有关，属于凤族嫡系血脉――这一点毋庸置疑，最好的证据已经摆在了她的面前。那么凤族的血脉无法遮掩，无忧当日也不可能误认琉璃是孔雀妖族。
　　这其中，只怕还有些曲折缘由。
　　至于为什么自己感觉不出琉璃是自己的孩子，和琉璃龙族血脉被封住的事必然脱不开关系。
　　这样的封印只能是琉璃还没出生时候所下，当时能做到这种程度的人很少，甚至于可能只有叶闻卿一个。
　　不其然，凌晚晴的话出现在脑海中，自己和叶闻卿的关系？她自己知道自己事，真相绝对不是晚晴想的那样，她很确定自己和叶闻卿不熟悉。
　　可方才叶闻卿那毫不犹豫又果断的样子，根本就是笃定自己是琉璃的“父亲”，说话间语气熟稔的很像是一个人。
　　楚凌晗将琉璃放到榻上去，用灵石摆了一个聚灵阵，血脉刚刚苏醒需要大量灵气温养。让琉璃在聚灵阵里待着，对她有好处。
　　接着她回到床边给床上的火凤凰输送灵力，一是为了叶闻卿快点醒过来，自己有话要问她。二则是因为，凌晚晴恐怕拦不住外面那些人多久，总不能让那些人看见叶闻卿这个模样。
　　南域之地，凤族独大。
　　这种节骨眼上要是传出叶闻卿身受重伤需要休养的消息，整个南域都要震一震。
　　“快些醒来吧。”
　　……
　　楼上，大堂。
　　凌晚晴将收在房门外面的修士，还有凤族的右羽君和芷长老都劝说到了楼上。用的理由也简单，不外乎就是你们不走，难道想要打扰凤主陛下休息么。
　　嗯，你说凌墟君为什么可以再里面。
　　笑话，凤主陛下是凌墟君抱回来的，要说起来还是你们凤主陛下的恩人。现在凌墟君的弟子受伤昏迷，凌墟君要在里面照顾，有什么不可以么。
　　要是觉得不可以，行啊，自己去问凌墟君去。
　　这种话都说出口了，还有几个修士敢冒大不讳去触凌墟君的眉头。就算有，那也不是他们这些小门小派……恐怕只有南域位列人族十大修仙门派中的药师谷和稷下学宫敢去了。
　　开玩笑，要是说在没见识过凌墟君一剑灭魔英姿之前，他们还敢叫嚣两句。那么在他们自己下场明白了那些黑甲士有多么难杀之后，他们就都熄了这个心思。
　　“凌师妹。”有以玉冠束发的书生走上前，其衣服上的纹路昭示他出自稷下学宫，“不知道凤主什么时候能醒，凌墟君弟子又如何？”
　　“师兄不必担心，想来很快凤主就能醒了。”
　　“对了，敢问师兄可知道外面的情形如何。”凌晚晴询问，她刚才一直在给琉璃治伤，不要说外面的情况，就连刚才诛魔一事她都没有参与。
　　对此其他修士并没有觉得不妥，药师谷的修士虽然也能战斗，但他们主修的是医道，本也不是为了杀敌。而且幸亏有他们在，刚才受伤的修士都得到了很好的治疗。
　　阵法开启魔族伏诛之后，药师谷的修士们就自发的出去救助外面受苦的修士和凡人。
　　“魔物已经被消灭了，只是凤主陛下开启的这个阵法，除去魔族无法入城之外，我等修士也无法离开。”青衫书生叹了口气，“魔族突然大肆出现，甚至还进入景州城扰乱凤凰祝典，我们现在都十分担心门派所在。”
　　魔物、心魔不是突然出现，在之前就已经露出端倪，在场的大部分人甚至都打听过。知道魔物销声匿影于二十万年前，知道魔物这一次是卷土重来。
　　能够消灭魔物的阵法绝对不普通，谁知道自己门派、洞府能不能抵挡的住。凡是在场的修士，就没有一个是孤家寡人，家里那可都是拖家带口一大家子。
　　虽然师门都有长辈坐镇，可看景州城外魔焰滔天，万一其他地方也是……就算修士无事，凡人未必能受得住魔物侵扰。
　　凤凰祝典所举行祭祀的祭祀台上，有零星凤族正在收拾，经过一番修士和魔物的战斗后，整个场地都变得破烂不堪，哪里还有一开始的样子。
　　芷长老站在一旁，倒也没修士上去自讨没趣，右羽君侍立一旁。
　　和那些什么都不知道，或者说知道的不清楚的修士不一样。芷长老作为凤族长老中地位举足轻重的人，她对于眼下的情况有一个大概的了解。
　　二十万年前魔物连同魔族被封印在南域，封印之处被称作无底深渊。封印二十万年不曾松动，这么长时间都没有出过纰漏，可现在呢……
　　芷长老心中有一个猜测，而且很可能还是正确的。
　　那么多的魔物，甚至城外那大规模的魔潮，绝对不是封印松动能解释的。恐怕是无底深渊已经破了，被囚禁的魔族全都被放了出来。
　　楼下，厢房。
　　叶闻卿昏迷中察觉有灵力入体，也不知道过了多久，她睁开眼睛。
　　她看着映入眼帘的人影，及时看的有些模糊，但还是第一时间认出了对方是谁。
　　楚凌寒。
　　楚凌晗低头看着那睁开眼睛的凤凰，那一对金红色的瞳孔，此时正带着刚醒来的几分茫然无措看着自己。
　　“醒了。”
　　她没听到叶闻卿说话，忽的，她低笑了一声，“差点忘记了，你现在这个样子，怕是不好回答我的话。”
　　楚凌晗手指点在叶闻卿的眉心上，用了一种十分卑劣的手段，她强迫叶闻卿化作人形。
　　叶闻卿一时不察，或者说她根本就没有防备楚凌寒，直接就化作了人形。
　　然而体内灵力并不足以支撑她多做其他，于是化形的她身上未着寸缕，大片白皙的肌肤就这样暴露在楚凌晗的眼中。
　　楚凌晗第一时间就发现了这一点，她将视线定格在叶闻卿脸上，没去多看一眼不该看的地方。随之，一袭红纱落下来，正好遮蔽住了叶闻卿的身体。
　　她俯身看着叶闻卿，一只手臂撑在床上，另一只手轻捏住身下人的下巴。
　　叶闻卿有一张很美的脸，楚凌晗盯着她看，想要在这张脸上找到熟悉的影子。可惜，她并没有什么找到，叶闻卿和叶无忧两个人，一点都不像。
　　不，其实还是有点像的，只是外表的不相似让人容易忽略那一点神似。
　　心中那个答案已经呼之欲出。
　　“叶闻卿、凤主陛下，还是说我应该叫你……无忧。”楚凌晗嗤笑一声，她紧盯着叶闻卿，“到底那一个是真的你，你究竟还要瞒我到什么时候去。”
　　“如果不是琉璃、如果不是这一次的意外，你是不是根本不打算告诉我这些事。”
　　叶闻卿抿着唇，被戳破这件事情她并不意外。她认识的楚凌寒从来都不蠢，会被蒙蔽只是因为相信她。
　　“你生气了。”这是叶闻卿醒来后开口说的第一句话，同样的，等于是承认了‘叶无忧’就是自己。
　　楚凌晗被气笑了，“我表现的有那么不明显么。”
　　“不管你是谁，给你一个机会，把所有的事情原原本本的告诉我。”
　　“不然……”楚凌晗的拇指在她唇边描摹着，神情沾染上了一丝凶狠，“我绝对不会原谅你。”
　　这狠话说的一点水平都没有，就算被蒙在鼓里被欺骗，楚凌晗还是没办法完全对面前这人狠下心。
　　“事已至此，也没有什么好隐瞒的。”叶闻卿想过很多次坦白的场景，唯独没想过会被压制在床上，且身上仅有一袭红纱蔽体，隐隐绰绰什么都遮不住。
　　她道：“你想知道什么，我说给你听就是。”


第119章 
　　“不好奇么。”楚凌晗突然说。
　　叶闻卿一愣，“什么？”
　　“不好奇我为什么知道你的身份么，按理而言我不该那么快想明白，不是么。”
　　是，按照常理而言，楚凌寒不应该那么快把自己和“叶无忧”联系在一起，并且连一点怀疑都没有，就确定自己和“叶无忧”是同一个人。
　　叶闻卿看着俯视着自己的人，心中一个答案呼之欲出：“你恢复记忆了。”
　　是了，也只有恢复记忆了，才会那么快确认，叶闻卿心里最后那点疑惑没有了。
　　正当叶闻卿以为楚凌寒会质问自己的时候，却见楚凌寒坐直身体，淡淡的看了自己一眼道：“你是‘叶无忧’这件事情，算是扯平了。”
　　没等叶闻卿说话，楚凌晗道：“我也曾经是‘凌夜’。”说到这个身份，她比叶闻卿还多一层，只是那一层是天道不允许她暴露。
　　“但是其他的，你今天给不了我答案，就别想出去。”
　　“你应该知道现在外面的人都在等你。”
　　叶闻卿没想到他会那么说，现在外面不说一团乱，但出事是一定的。
　　作为南域之主，她不出现肯定会引起很多猜测，更有可能会弄出不必要的麻烦，对于这一点她不信他不知道……叶闻卿看向床边坐着的楚凌寒。
　　在楚凌晗以为叶闻卿会反驳的时候，她看到床上的人微微点了点头，说了一声“好”。
　　“你不怕外面出事，就这样答应我，真的好么。”
　　“因为我相信你不会让那些事情发生，我认识的凌夜也好，楚凌寒也罢，都不是不顾大局的人。”叶闻卿道，语气笃定无比。
　　叶闻卿的确是了解她，现在外面有凌晚晴在，真有什么大事她一定会来告诉自己。
　　“第一个问题，叶闻卿和叶无忧是怎么回事。”
　　叶闻卿知道今天一定要说清楚，她也就没隐瞒的打算，简短快速的将整件事情说了一遍。
　　“约莫在五百年前，凤、凰两族发生叛乱。我不敌，落于下风，重伤流落在外。改换了面容名字却还是被追上，后来失去记忆遇上了你。”
　　“那时候你不记得了？”楚凌晗一愣，所以说并不是故意骗自己的。
　　也对，当时自己遇上无忧的时候，根本看不出她哪里像凤凰，只以为是只白孔雀。现在想来，应该是为了避免被发现才自封了凤凰血脉，封印之后变成了次一级的白孔雀。
　　叶闻卿登临凤主之位千余年，可她年岁也不过这么点，不管是在妖族还是神兽中，都只是个半大孩子。五百年前的修为再高，恐怕也没多少。
　　“遇到你以后的事，你都知道。”
　　她在遇到叶无忧以后，就和叶无忧一起结伴同行，后来这么过了几十年。对普通人而言是一生，可对他阿门而言不过须臾，太过短暂。
　　“当年追杀你的人，是叛乱之人。”她想起那一场让自己提前渡劫醒来，让凌夜死在无忧面前的追杀。
　　“是。”叶闻卿回忆起当年，心忍不住疼了一下，尽管她知道凌夜就是楚凌寒，并没有真的死去。
　　“‘你’死在我面前，悲伤过度之下血脉冲破封印，涅了。”叶闻卿简简单单一句话带过当时所遭遇的危险，凤凰涅说的容易，又哪里是那么简单的。
　　“我回到凤族，联合鸠冥还有我的外祖母解决了叛乱……由感修为不足，便用了秘术分出一个化身，这种秘术分出的化身和渡劫时很像。”
　　“我给了那个化身属于‘叶无忧’的全部，只除了记忆。”
　　“不久前龙族使者送来寿宴请柬，我让化身前去，没想到在化身离开的两个月后中毒，不得已提前散去秘术。”
　　楚凌晗：“所以你前后对我的态度才会那么不同。”
　　“嗯。”
　　“那琉璃呢，我和你怎么会有孩子，我们明明没有……”楚凌晗说到这的时候，心里有点尴尬。
　　孩子这一点是她最想不明白的，凌夜和无忧成亲的时候明明没那什么，她们只是很纯洁的盖着被子纯聊天，最多拉拉小手亲亲抱抱。
　　“……”
　　叶闻卿表情僵了僵，没了方才的淡然，她说了两个字。
　　“神魂。”
　　神魂？和神魂有什么关系……不对，等等，好像她们是用神魂玩过神交，可那不是神魂之间的。
　　修士结为道侣，全身心信任另一半可以神魂相交。这种感觉据说比身体上还要来的刺激，楚凌晗当时完全是出于好玩才试了试。
　　楚凌晗的面色变得奇怪了起来，她想起曾经看到过的一本古籍上记载的说出去都没人信的事
　　“神魂交融，感而有孕。”她喃喃自语。
　　叶闻卿听她那么说，表情复杂，“这事你一开始就知道？”
　　楚凌晗疑惑，而后反应过来后连忙解释，“不、不是，我只是恰好看到过。”这要解释不清，肯定会被误会自己是有预谋的。
　　“哦，是吗。”叶闻卿一脸不信。
　　这件事情是她后来花了很多时间才查到的，怎么就那么巧的，他恰好看到过。
　　“我是后来才知道有了琉璃，琉璃在肚子里待了很多年。可能是因为缺少父亲那一方的灵力滋养，出生后不如寻常凤族的蛋好动……后来琉璃被偷走，我找了很久都没有找到她。”
　　“当年我就怀疑有人封了琉璃的凤凰血脉，让我没办法感应到她。”
　　上古时代之后，凤凰生下的蛋只有很小的可能会直接诞生一只凤凰。神兽一族都知道原因――这是因为天地在限制神兽一族的血脉传承。
　　“重新遇到我的时候，不告诉我，是怕那些隐藏在暗处的叛乱者对我出手，是么。”楚凌晗推测五百年前那一次叛乱，应该有漏网之鱼，这才导致了琉璃被偷走，闻卿又被下毒。
　　“嗯。”
　　“叛乱的究竟是什么人。”
　　“轮血缘关系，是我的堂妹，五百年前将她囚困在凤族树下深牢，百年前逃离才知道琉璃丢失和她有关……”
　　楚凌晗皱眉，“那你中毒……怎么那么不小心。”已经出事不更应该防范，甚至斩草除根才是最好的。
　　“树下深牢隔绝灵力的同时，还会吸取囚犯的灵力，她被压在深牢中数百年。已经成了废人，会被救走已经是意外，至于我中毒……是有人又蠢蠢欲动了。”
　　“给你下毒的人，有眉目了没有。”楚凌晗道。
　　“有。”叶闻卿见她想问什么，堵住了她未说出口的话：“这件事情我自己处理，你不要管。”
　　“不要管？你觉得我可能不管你么。”楚凌晗有些生气，她气到了这种时候叶闻卿还在拒绝自己，“眼下这件事情已经不是你一个人的事，魔族脱困而出，闻卿你觉得这件事情一旦被传出去。”
　　“凤族要承担多少责任。”
　　“魔族被封印于南域，世代看管者是凤族。这件事情其他人不知道，难道我还不知道么？”
　　旁边榻上聚灵阵里的小凤凰动了动翅膀，抖擞了一下睁开眼睛，她刚才好像听到师父的声音。听起来有点吓人，师父是在生气么？谁惹师父生气了？
　　琉璃睁开眼睛，就看见对面床上两个身影，是师父……诶，那不是凤主吗？为什么躺在师父身边？好像师父再和凤主吵架？为什么啊？
　　琉璃动了动手想打个哈欠，却惊恐的发现自己的手不见了，低头一看就看见一只翅膀，她嗷的一声叫出了声。
　　“啾啾啾啾啾啾！！！”
　　这是怎么回事，我的手呢？？！！！师父呜呜呜救命QAQ。
　　琉璃这边的动静惊动了那边说话的楚凌晗和叶闻卿，主要是那包含惊恐的啾啾啾实在是引人注目。
　　楚凌晗看过去就看见琉璃变成的小凤凰更加激动，不停拍打着翅膀朝着自己“啾啾啾”的喊个不停，还企图朝她扑过来。


第一回 变原形的琉璃根本不会飞，这么做的后果就是摔下榻。
　　摔下去前，琉璃害怕的闭上了眼睛。
　　“小心――”叶闻卿忍不住脱口而出。
　　她恨自己现在身体无力，灵力不继，想做点什么都做不了。
　　楚凌晗挥袖一甩，一阵清风托着琉璃落在地上。
　　琉璃坐在地上，发觉自己一点都不痛后松了口气，扇动着翅膀站起来甩着两条腿朝师父飞奔。然后因为不熟悉本体，三米的距离摔的连滚带爬好几次，才学会用两条鸟腿走路。
　　终于走到师父身边的琉璃不由悲从心来，趴在师父的衣摆上，用两只翅膀抱着师父的腿就开始“啾啾啾啾”个不停。
　　（师父，痛死我了，我为什么变成这样。有翅膀不会飞，走路也好难走，我该怎么办，不会变不回去了吧。）
　　（呜呜呜师父你为什么不说话，你刚才是在和凤主吵架吗？你们为什么吵架。）
　　楚凌晗听着那叫声觉得耳朵疼，凤凰叫声好听可也架不住琉璃着嘶吼一般不间断的鸣叫。主要她听不懂琉璃再说什么，鸟类的语言她不懂。
　　扫了一眼旁边松了口气，眉眼染上笑意的闻卿，她知道恐怕闻卿是听明白了。
　　楚凌晗从储物袋里找出一身衣服，那是先前准备好想送给无忧的。她再给闻卿输送了一些灵力后，把衣服放到床边，紧接着站起身。
　　“把衣服换上。”
　　楚凌晗将因为自己站起身而摔的一个趔趄的小凤凰抱起来，走到旁边的屏风后面，将空间留给需要换衣服的叶闻卿。
　　“啾啾啾啾？”
　　（师父，怎么了？）
　　“不急，等会儿让你娘来和你说。”楚凌晗摸了摸琉璃的脊背，慢悠悠的说出一句让小凤凰呆若木鸡的话来。
　　“啾啾啾――！！”
　　（谁是我娘啊，师父你说话不要说一半啊啊啊啊――）
　　楚凌晗说话的时候没有压低声音，理所当然的，正在换衣服的叶闻卿也听到了。
　　――不但听到了她的话，也听到了琉璃的。
　　龙族和凤凰语言不通，听懂小凤凰在说什么，可叶闻卿听得懂……也正是因为听得懂，所以在琉璃说话的时候，她穿衣的动作都有一瞬间的慌乱。


第120章 
　　“很着急。”楚凌晗点了点琉璃的小脑袋。
　　琉璃疯狂点头，“啾啾啾。”
　　（师父啊，我都急死了，你能不能快点说。）
　　“啾啾啾。”琉璃开始垂头丧气，她快绝望了。
　　（可恶，为什么说来说去我还是说不出人话。）
　　“啾啾啾……”
　　楚凌晗被琉璃逗得快绷不住表情，在她表情管理崩溃前，屏风后面传来一句话。
　　“我好了，你们出来吧。”
　　她手里还抱着琉璃，从屏风后面走出来看到叶闻卿的时候，楚凌晗想这身衣服都成了陪衬。
　　这身衣裳，她原本是准备送给无忧的，可惜一直都没找到机会。时间一长，她自己都没有想起来，如果不是刚才那种情况……也算是错有错着了。
　　上衫绣着只红色的火凤，半身长裙飘逸若仙，外罩着一层红色大袖纱。身姿娉婷袅娜，肤白赛雪冰肌玉骨，云鬓轻挽簪着支眼熟至极的发簪，长发直直垂落至腰，几缕发丝落在鬓边垂在身前。
　　“啾啾啾。”琉璃看愣住了，呆呆的叫了两声。
　　（好漂亮。）
　　楚凌晗：“这身衣裳很衬你。”
　　“你什么时候准备的。”叶闻卿一手拢在腰间一手压上袖口，有些不自然道。
　　既然是化身，在身形方面自然是一样的。楚凌寒不可能是照着自己做的，那么只能是之前和“叶无忧”相处的时候。
　　“还记得我们在青州城，给琉璃买衣服那天么，是那个时候想的……可惜一直没合适的机会。”
　　“原来是那次……”
　　“啾啾啾。”琉璃困惑。
　　（师父你在说什么？凤主什么时候陪我们买衣服了？）
　　叶闻卿听到琉璃的声音，目光柔和的望着她，道：“让我抱抱她。”
　　楚凌晗将琉璃送过去，她在知道琉璃是自己女儿后都忍不住多两分喜爱亲近，更不要说怀胎百年不止的闻卿，她对琉璃一定爱的比自己更深。
　　母亲对孩子的爱意总是最多的，看着孩子一天天在肚子里长大。
　　琉璃眼见师父要把自己送出去，她有点害怕，伸出两只翅膀用爪子抓着师父，“啾啾啾啾。”
　　（师父你别不要我，就算我变成鸟了，还是你徒弟呜呜呜。）
　　（我不要跟凤主走，就算要把我送人，送给少君也行啊。）
　　得亏的楚凌晗现在不知道琉璃在说什么，不然琉璃当场就会变成被师父遗弃的小可怜。
　　叶闻卿听得懂琉璃的话，可神色难免有些黯然，看怎么都不肯让自己抱扭来扭去的琉璃，犹豫了一下收回手。
　　楚凌晗见状说道：“她无心的。”
　　叶闻卿：“我知道。”
　　“琉璃。”楚凌晗叫了一声，看琉璃抬头看着自己后，道：“你娘想抱抱你，你不愿意？”
　　琉璃呆若木鸡，直接僵住了。
　　楚凌晗趁这个时候，直接将琉璃往闻卿怀里一放。
　　叶闻卿没准备好，差点失手把琉璃给摔了，稳住怀里的小凤凰，她瞪了一眼楚凌寒。
　　琉璃好一会儿才回过神来，她抬起头看了看师父，又看了看一脸温柔慈爱看着自己的凤主。“”
　　“啾啾啾――”
　　（你是我娘？）
　　（师父你不是在开玩笑吧，我怎么可能是……）
　　叶闻卿道：“我是你娘。”
　　“啾啾啾。”琉璃仰头看着凤主。
　　（你、你听得懂我说话？）
　　“嗯，听得懂。”
　　琉璃现在是只凤凰也就是只雏鸟，从她脸上难以看出震惊，但楚凌晗相信她真的被吓到了。
　　因为接下去她听了一耳朵的“啾啾啾”和叶闻卿泰然自若的回答。
　　“当年你被人偷走了，我怎么可能扔掉你。”叶闻卿摸了摸琉璃的羽毛，“找了你很多年，你的血脉被坏人封印了，所以没有第一时间发现……什么时候可以说话？”
　　“……等我灵力恢复了，就可以让你变回去了，不过你该学学怎么用本体说人言。”
　　“你爹是人族？不是。”
　　“是谁？”叶闻卿说到这里，看旁边一直不出声的楚凌寒，“远在天边近在眼前，还没猜到么。”
　　琉璃转动着脖子在房间里看来看去，她心里有一种不太妙的预感。这房间里只有她和刚相认的娘亲还有师父，不会吧……她看向师父。
　　“师父是我爹――！？”琉璃尖叫，脱口而出的话又是一阵啾啾啾。
　　楚凌晗看琉璃一副大受打击的样子，道：“我先照顾琉璃，你恢复灵力要紧。”
　　叶闻卿知道她说的对，“麻烦你了。”
　　“琉璃不但是我徒弟，也是我的女儿，我照顾她有什么麻烦的。”楚凌晗把琉璃抱过来，伸手挠了挠琉璃的下巴。
　　她甩出些灵石直接就地布置了一个聚拢灵气更强的聚灵阵，“这可以让你更快恢复。”
　　在叶闻卿打坐恢复灵力的时候，楚凌晗带着琉璃坐在一边。
　　琉璃恍恍惚惚了好一会儿，总算是从自己是她爹的爆炸消息中回过了神。然后对着她啾啾啾的一阵叫，可惜这和叫给聋子听差不多，楚凌晗根本听不懂。
　　“等你变回人形再说话。”楚凌晗弹了一下琉璃的脑袋，扫了一眼闻卿，道：“你现在说的话只有你娘亲听得懂。”
　　……
　　一个时辰后。
　　叶闻卿睁开眼睛，她恢复了大约八成左右的灵力。
　　一看旁边的榻上，琉璃正趴在楚凌寒的怀里睡的正香。
　　叶闻卿走过去，在琉璃身上拂了一下，下一刻银白色的小凤凰成了穿红裙的六七岁女童。琉璃的长相没变，只是眉心多了一抹红色的印记，那代表着她凤凰一族的身份。
　　睡梦中的琉璃翻了个身，还以为自己是本体那点大小，差点没直接翻到地上。
　　楚凌晗一把捞回来，“睡着了也不安分。”
　　琉璃揉了揉眼睛，打了个哈欠睁开眼睛，看到她下意识的道：“师父，什么时候了。”
　　“还叫师父。”楚凌晗双手把她举起来，让她调转方向看着闻卿，“知道要叫什么麽。”
　　“凤主……”琉璃还有点懵，后知后觉反应过来自己好像变回来了，她看着自己两条腿，“嗷嗷嗷我变回来了，师父你看！”
　　“师父，你知道吗，我刚才做了一个梦。”
　　“哈哈哈梦里面我变成了一只不会说人话的鸟，凤主是娘，你变成了我爹，您说着个梦是不是太搞笑了。”
　　楚凌晗戳穿她：“那不是梦，是真的。”
　　琉璃的笑声戛然而止，“师、师父你说真的？”
　　“叫爹。”楚凌晗有点心累。
　　“爹？”
　　“嗯，乖了。”
　　琉璃还沉浸在师父变成爹的“惊喜”里无可自拔，她犹豫的看着凤主，“那你真的是娘了？”
　　“我是。”
　　“所以我不是半妖，我爹是龙族，我娘是凤凰？那我呢？是什么？”
　　叶闻卿抱过她，温声道：“你是只小凤凰。”
　　“可我是白色的。”琉璃愣愣的说，她还记得自己的颜色，不是凤凰那样的红色……真要说，好像更新像师父、啊不是，是爹爹一些。
　　“你是很罕见的水属性的凤凰，这大概和你爹是龙族有关系。”
　　“那，我是不是应该叫你‘娘’？”琉璃看着凤主，有点害羞，反倒不如刚才是鸟的时候。
　　刚才一直都以为自己是做梦，没想到是真的。
　　“是。”叶闻卿点头。
　　“娘、娘亲，我终于找到你啦。”琉璃伸手抱住她，开心的说：“娘亲你就和我想的一样好看，我有娘亲了，真是太好了。”
　　“娘亲、娘亲。”
　　叶闻卿轻轻拍着她的背，不厌其烦的应上一声又一声。
　　楚凌晗觉得自己被忽视了，这是有了娘亲以后连师父都不要了？她发现自己在琉璃心里，爹爹不如娘亲重要。
　　“娘亲，我记得的。我还睡着的时候你会给我讲故事，会温柔的唱歌哄我，还会轻轻摸着我。”琉璃将头靠在叶闻卿的颈窝里，“可是那么多年从来都没见过你，我还以为那些都是我臆想出来的。”
　　“不是。”叶闻卿没想到她会记得还没破壳时候的事，“那些不是你臆想的，你还没破壳的时候，娘亲一直都有陪着你。”
　　楚凌晗看她们母女俩抱在一起，就差抱头痛哭的模样，有点无奈：“你们抱在一起，是不是把我给忘了。”
　　琉璃看她，表情有点古怪，“师父、额不是，我应该叫爹爹……啊好不习惯啊，一直都是叫师父的。”
　　“那你要从现在开始习惯了，以后要叫爹爹。”楚凌晗捏了捏她的脸颊。
　　琉璃红了脸，“其实以前就想师父要是我爹爹就好了，没想到真的会有一天梦想成真，而且还多了一个娘亲。”
　　“我觉得从出生以来，我最高兴的就是今天了。以后我有娘亲也有爹爹，一家人再也不分开。”琉璃伸出手拉住她们两人的手抱在怀里，心满意足的说。
　　楚凌晗和叶闻卿对视一眼，她们都不想拒绝琉璃，况且她们自己也不想分开。
　　离别后的那么多年，终于一家团聚。
　　“时间差不多了，先出去吧。”楚凌晗道。
　　叶闻卿点头，她也有点担心外面，把琉璃放下来牵着。
　　琉璃自动将空着的手牵住了爹爹，有些好奇又奇怪的问，“娘亲，为什么你和爹爹一开始不相认？”
　　“爹爹你也是，为什么认不出我。”说到这里的时候，琉璃有点后知后觉的委屈，毕竟在一起那么长时间，爹爹都没认出自己是他女儿。
　　楚凌晗：“这是一个很长很复杂的故事，以后再说给你听，好不好。”
　　琉璃看向叶闻卿，求证似的问：“娘亲，故事很长吗？”
　　“嗯。”
　　“是爹爹和娘亲你们相爱的故事么。”琉璃眨了眨眼睛。
　　楚凌晗刮了一下她的鼻子，“人小鬼大，知道的还挺多。”
　　琉璃拉了拉她的手晃了晃，说道：“这都那些话本、说书的那么说……那就说定了，爹爹你和娘亲要说话算话，以后一定要把你和娘亲的故事说给我听……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-10-05 00:34:59~2020-10-06 01:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：离一、yuan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碧血剑渡劫 20瓶；一舟、南檀 5瓶；meteor、之夏 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　“好。”
　　楚凌晗说着，发现琉璃有些不对，她问：“怎么了。”
　　“嗯，我有个问题，不知道该不该问。”琉璃仰头看她，扭扭捏捏的说。
　　楚凌晗对叶闻卿点了点头，道：“闻卿你先出去，我和琉璃说两句。”
　　叶闻卿摸了摸琉璃的头，“那我先出去。”
　　“娘亲再见。”琉璃乖巧道别。
　　房间里只剩下她和琉璃后，她道：“有什么就问吧。”
　　琉璃对她伸出手：“要抱抱。”
　　楚凌晗挑眉，弯腰把她抱起来。
　　琉璃贴着她的耳朵，用软软的嗓音小声问她：“爹爹吖，我想问问少君……你不是喜欢少君，那你和娘亲……你不会是脚踩两条船吧。”
　　说到最后，琉璃的语气都变得忧心忡忡起来，“这样不好的，少君那么好……”
　　楚凌晗有些哭笑不得，见琉璃故作严肃看着自己，她道：“没有的事，不要瞎想。”
　　“什么没有的事……”
　　“无忧就是闻卿，少君就是凤主，她们从来都是一个人，也是你娘亲。”
　　“明白了么。”
　　琉璃有点头晕，她有点茫然，“我有点乱，等等，所以说少君是娘亲？可是少君她和娘亲长得不一样？而且为什么少君不认得我？”
　　“无忧是你娘亲的身外化身，当时你的血脉禁制还没解开，她没察觉到。”楚凌晗道：“因为是身外化身，所以长相不同，明白了么。”
　　“有点明白，可还是有好多不明白。”
　　活了几十年一直觉得自己很成熟，是个大人的琉璃，头一回发现其实自己还是个宝宝。大人的世界真的好复杂，她三米都不懂。
　　“总之，没有脚踩两条船。”
　　“明白么。”
　　琉璃点点头，鼓着腮帮子点头：“明白，这就是大人的世界吗？真的好复杂。”
　　“琉璃你只要知道，我不但是你师父也是你爹爹，少君也好凤主也好，都是你娘亲。”
　　“其他的，不用管。”
　　“等解决了麻烦事，我会和你娘亲一点点说给你听。”
　　琉璃抱住她，糯糯的说：“嗯，我知道了，总之爹爹和娘亲都在我身边就最好了。”
　　“我以前就想少君做师娘，这样也可以算是我半个娘亲，现在少君真的变成娘亲了……”说到这里，琉璃偷笑，“我觉得自己好像在做梦一样。”
　　楚凌晗看琉璃双眼飘忽，就知道她接受这件事情远没有表面上那么快。
　　“慢慢来，不着急。”
　　“嗯。”
　　楚凌晗抱着琉璃离开房间。
　　楼上大堂之中。
　　叶闻卿刚走进去，就被人看见了。
　　“见过凤君。”众人对她稽首行礼。
　　右羽君和芷长老连忙走到她跟前，“拜见陛下。”
　　“不必多礼。”叶闻卿抬了抬手。
　　有修士等不及上前问道：“凤君陛下，这阵法如今不得出，可有方法解禁。”
　　叶闻卿道：“阵法一开，除非关闭，否则城中皆不可出。”
　　“云曦，城外情况如何。”她看向右羽君。
　　“城外魔潮尚未退去，陛下，那魔潮之中领头的魔将也一直没有出现。”右羽君说到这里顿了顿，又道：“似乎是因为被凌墟君所伤，有所忌惮。”
　　“凤君陛下，难道这阵法就没有其他方法，能让我们出去么。”
　　“实不相瞒，我们都有事要离去。”有修士皱着眉头，很是苦恼的说。
　　芷长老：“我知道各位都有要事在身，可陛下既然那么说了，那定然是没其他的法子。”
　　“我等修士能在阵法关闭的时候离开，可城中普通人人族和修为不够的妖族，他们怎么办。”
　　“为了这，希望各位暂且不要心急，一定有办法的。”
　　芷长老的一番话，安抚住了大部分的修士，毕竟没有办法离开又不能强闯。摆明了凤族就是要保景州城，这个时候和凤族唱反调肯定会得罪凤主。
　　就在这个时候，有个修士开口了。
　　“方才阵法开了，我见凌墟君在城外御敌，不过身形闪烁间就进了城。”
　　“阵法阻隔的效果，难道对凌墟君没有作用么？”
　　“这位道友说的可是真的？”
　　“绝无虚言。”
　　“敢问凤君陛下，凌墟君可来了？”
　　“本君先他一步。”
　　楚凌晗正好走进来，语气淡漠：“有何事。”
　　所有人的目光都看向了他……手里抱着的孩子，然后都有点懵，看看孩子又看看凤主。额，这孩子眉间凤纹怎么和凤君额间的那么相像，仔细看看好像长相也有一点像。
　　虽然情况很危机，可大家还是忍不住的想偏了。
　　凤主和凌墟君？等等，这个孩子他们记得的，是凌墟君的徒弟。可问题是，怎么都控制不住自己想歪的想法。都说凌墟君喜欢凤族的左羽君，各种传闻流言满天飞，眼见着就要成婚昭告天下。
　　可现在……怎么想都觉得是明修栈道暗度陈仓，这样也不对，有必要吗？
　　“凌墟君，我们正说到你。”
　　“阵法开启之后，不能够进出，你是否有办法。”
　　她把琉璃放下来，道：“我可以送你们离开，不过这样一来，必然会对上魔潮中潜藏着的魔将。”
　　“他们不可能眼睁睁看你们离开。”
　　众人拉回自己的注意力，仔细听凌墟君说话，现在说正事呢，暂时不要想太多。
　　琉璃一下地，就朝着叶闻卿跑了过去，扑到她身上喊了一声“娘亲”。
　　这两个字直接吸引了所有人的注意，连楚凌晗说什么都没听到。凌墟君的徒弟叫凤主什么？娘亲？要是他们没记错的话，凤主好像并未成亲，哪里来的孩子。
　　已经没人在意正事不正事了，现在大家最想听的是八卦。反正魔潮在城外，城内现在很安全，完全不需要那么紧张。
　　芷长老和右羽君云曦两人，在看见凌墟君怀里抱着的孩子时就已经有了猜测，只是一直不敢肯定。外人不清楚，她们还不知道么，陛下曾经生下过一枚蛋。
　　可惜那枚蛋在叛乱中遗失，被人偷取，百多年来毫无下落。
　　这个孩子，难道就是……这是最大的可能，除此之外她们想不到其他的可能。
　　凤纹是凤凰的印记，只有凤凰的印记是这个模样，眼前的小女孩居然是一只年幼的凤凰，这对凤凰两族来说都是天大的喜事，甚至对山海混元界而言也是非常大的事。
　　上一次出现两只凤凰，还要追溯到百万年前。
　　那有多遥远？遥远到除了一些绵延长久寿命悠长的种族势力外，根本没有人记得。即使有，也只是在那些模棱两可，奇闻异事的传说里。
　　芷长老有些激动，顾不上其他修士眼中的好奇，她问道：“陛下，这是丢失的那位小殿下么。”
　　其他人竖起耳朵听着，好像有秘密可以听。
　　叶闻卿认了琉璃，也同楚凌晗说开了，自然也就没有打算瞒着琉璃的身份。身世如何暂且不需公开，可她是凤族殿下的身份，却没必要隐瞒。
　　“嗯。”她颔首承认。
　　“小殿下，她是凌墟君的徒弟？没想到竟然那么巧。”芷长老走到琉璃面前，露出一个和蔼的笑容，“她看起来和您小时候，有几分像。”
　　“特别是额间这凤纹，我还记得当年初见陛下您的时候，您也就这般大。”
　　“哦，不对，您当时要比小殿下大些。”
　　琉璃拉着娘亲的手，目光却是不住的看向她爹。
　　“琉璃不止是本君的徒弟，也是本君同闻卿的孩子，更是墟海的小殿下。”楚凌晗石破天惊的一句话，砸懵了众人。
　　“五百年前渡劫同闻卿相识……不过，其个中缘由复杂，此时不便多说于众位听。”
　　“希望各位不要对外乱传此事，否则就是同龙族为敌。”楚凌晗知道这件事情说出去，肯定会引起很多猜测，但有了这句话，相信在场的人都会心里有数。
　　叶闻卿看她一眼，心知她那么做没错，只是这样一来，势必要揭开另外一件事。
　　“各位都知道左羽君叶无忧，那是本君身外化身。”
　　她们一人一句话，就足以让人脑补一大堆出来，但不管怎么说至少琉璃的身份血脉无可争议。
　　楚凌晗：“一次本君只能送五位离开，各位可以先商量一番，一盏茶后有意的可以来找本君。”
　　“闻卿，我想去看看魔潮的情况。”她偏头看向叶闻卿，语气态度比起面对其他修士要缓和许多，这只要是个人都能感觉的出来。
　　“正有此意。”叶闻卿说着，低头看了一眼琉璃，“琉璃你……”
　　“我要跟着娘亲。”琉璃抢答。
　　芷长老看着琉璃，满脸都写着喜爱，“陛下，我跟你们一起去，可以帮忙照顾小殿下。”
　　小凤凰啊，多少年没见过了。芷长老怎么可能不欢喜，这要不是陛下和凌墟君都在，指不定她都上手抱一抱了。
　　“既然如此，云曦，这里交给你。”叶闻卿道。
　　云曦倒是也想去，可这里凤族的只有她和芷长老，说慢一步就只能留下了。
　　“是，陛下。”
　　楚凌晗她们一走，其他修士飞快的用神念开始交流，主要聊的是八卦。想要离开的修士有很多，不想走的也有，不是谁都有实力硬怼魔潮里的魔将。
　　那么多年没和魔族打交道，魔将在魔族中地位已然不低，万一输了……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-10-06 01:00:32~2020-10-07 02:09:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小舞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小舞、balabala嘎嘎、碧血剑渡劫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：balabala嘎嘎 36瓶；小沫、兔玖 10瓶；泪梦红尘 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　城墙上。
　　站在这里可以将城外的景象一览无余，只可惜魔气浓郁化作的黑雾遮挡住了视野，让她们没有办法看清魔潮中的情况。
　　“这样庞大的魔潮，陛下，恐怕不好解决。”芷长老看着魔潮，眼中闪过一抹忧色。
　　叶闻卿：“比起这点，吾更担忧离火山。”
　　还有一点她没说，那就是鸠冥的情况。她让鸠冥去探查无底深渊，也有观察的意思，可现在无底深渊不存，她们被困城中，鸠冥没有消息传回。
　　叶闻卿还没天真的认为无底深渊出事，鸠冥不会受到波及。
　　“等会儿送那些人离开后，我去看看。”楚凌晗开口，见闻卿看着自己，她道：“怎么那么看着我。”
　　“这件事情既然和魔族有关，那么牵扯的就是整个山海混元界，你我他人都在这局中。”
　　叶闻卿低声道：“多谢。”
　　楚凌晗摇了摇头，伸手拉起她走到一旁，显然是有什么话要单独和她说。
　　“我有话要问你。”
　　琉璃听她们在说话，自己跑到旁边踮着脚企图想向外看。
　　芷长老很上道的走上前，露出一个和善的笑容，“小殿下，不如让我抱着你看，好不好？”
　　琉璃歪了歪脑袋看着面前的漂亮姨姨，她知道这个姨姨是谁，上次在花园里碰到还让人送了点心给自己吃。
　　“好呀，漂亮姨姨，抱抱。”琉璃扭头看了一眼爹爹和娘亲，露出一个大大的笑容并且伸出了手。
　　琉璃是个颜控，对长得好看的人没有抵抗力。
　　芷长老笑成一朵花，她都过万岁了，这年龄放在凤族里做奶奶都嫌老。更别说是被只凤凰崽崽叫姨姨了，越看小殿下越喜欢。
　　她把小殿下抱起来，走到旁边去，“上次在花园里，小殿下不喜欢很喜欢凤凰花做的点心么，等我们回去，老身亲自做给小殿下您吃。”
　　“漂亮姨姨你一点都不老。”琉璃眨了眨眼。
　　“小殿下您真会说话。”芷长老伸出手捏了捏她的脸，说出的话暴露了她想看小凤凰的企图，“小殿下本体是什么样子？能不能变出来看看。”
　　“我不想变。”琉璃嘟着嘴，“变成鸟，我就不会说话了。”
　　“到时候说什么，师、爹爹都听不懂。”一个嘴瓢，差点又喊成了师父。
　　……
　　“你说你余毒未清，也就是伤势还没好。”楚凌晗道。
　　“有什么事情不要冲在最前面，在因为灵力耗尽昏迷，万一我不在你身边，没人帮你找遮掩……到时候怎么办。”
　　现如今大敌当前是不错，可要是被人知道闻卿身体出事，并且短期内好不了。很难想会不会有人打闻卿的注意，最让她担心的是，凤族中还有叛徒暗中觊觎。
　　叶闻卿：“我尽量。”
　　没办法完全答应，因为谁也不知道将来会发生什么。
　　楚凌晗知道这已经是闻卿的极限了，她也没有要逼她的意思，主动提起另外的话题，“你一直都忧心忡忡，是不是心里有什么事。”
　　“无底深渊。”叶闻卿吐出四个字。
　　“祝典开始前，我让鸠冥去了无底深渊所在的位置……现在无底深渊中囚困的魔族出现，可他却一直没有消息，我担心他出事了。”
　　“假如无底深渊被破坏这件事情，有凤族内部的叛徒参与，那我现在真的很担心鸠冥的安全。”
　　“……我告诉过你，叛乱为首的是叶雨溪，如果她还活着没有死，那么她一定很恨鸠冥。万一她去找了鸠冥的麻烦，我怀疑我还能看见完整的鸠冥么。”
　　楚凌晗伸手搭在她肩膀上，“不要担心，鸠冥很聪明，不会有事的。”
　　“闻卿，你能告诉我，他们围着景州城，到底想要什么麽。”
　　“魔潮不会无缘无故的停留在这里。”
　　“落星盘上的玉穗在景州城里，除此之外，和玉穗放在一起的还有某一位先祖和其道侣留下的遗泽。它们也是这个阵法的核心……能够镇压、净化、凝结这一片空间，再配合当年布下的阵法，对魔气有非比寻常的感应。”
　　“一旦感应到魔气，就会毫不留情的击杀。”
　　“这些都是我在传承中了解到的，二十万年前似乎就有人预料到会有今天的情况出现……特意布置下了这一片阵法能够将景州城保护住。”
　　“凌寒。”叶闻卿叫了她的名字，眉头轻拢，抬头看着头顶之上的这片苍穹，“冥冥中有一股力量早就布置好……以天地为棋盘，以万物众生灵为棋子……”
　　楚凌晗止住了她的话，“或许是你想的太多了。”她心里很清楚，不是闻卿想多了，而是闻卿的确感应到了什么。
　　不说她有系统，系统一直都有提示她所经历的这一切，都属于“必经”之事。只说淬炼觉醒太虚古龙的血脉后，她对天地有了一层更深的了解，能模糊感应到天地运转自有其规律。
　　只是寻要再“看”清楚一点就很难了，楚凌晗知道是自己的修为不够，也有因为对规则不够了解。
　　她看着神色沉静的闻卿，心中不由叹气，扫了一眼系统面板。还是和先前一样，系统什么时候才能够醒过来，她有些疑问需要系统解答。
　　*
　　无底深渊所在之地。
　　黑雾中有一处地方，所有的魔物自动自发的远离着。
　　从那里传出的气势和威势，让那些倚靠本能和直觉行动的魔物魔族，都感觉到了深深的死亡威胁。
　　一只黑色的凤鸟奄奄一息的躺在地上，翅膀耸拉着，周围黑色的雾气正在不断的向着凤鸟体内涌去。精纯魔气化作的雾气，比普通魔气侵蚀力度更大。
　　魔气越是涌入凤鸟的身体里，凤鸟身上黑色的羽毛就变得越发淡起来，慢慢的褪色成了灰色再到白色。颜色最后消退的是凤鸟头顶上的凤翎。
　　当黑色凤鸟全身的颜色褪尽，一股黑色的火焰从凤鸟身体中冲了出来，紧接着将它包围在其中燃烧了起来。
　　原本没有力气昏迷的凤鸟一瞬间发出凄厉的鸣叫，然而无论它怎么做，那火焰都如影随形的跟着它。
　　黑色的火焰中中，有一只凤鸟展翅振翼，光滑的黑色羽毛遍布全身，一双眼睛成了赤红。体内的灵气不再存在，流动的是精纯无比的魔气。
　　有了解情况的修行人士在场，一定会惊骇的大喊：堕魔了。
　　黑色的凤鸟也就是鸠冥，在坠入黑雾之前他有合体境巅峰的实力，堕魔之后困恼的屏障一夕消除，连跨数个小境界。
　　――大乘期圆满，天仙境在望。
　　不对，或许该说天魔境，堕魔之后就不再是“仙”了。
　　正道修士堕魔，修为都会有所增长，鸠冥修的是再正不过的仙道。堕魔后，修为的增长更是恐怕，特别是在魔主的关照之下，远比普通堕魔修士更厉害。
　　身上松松垮垮穿着件黑衣广袖，领口滑落露出大半的肩膀。眉目风流俊朗，却有着妖异的魔纹自额角蜿蜒至眼下。
　　明明还是鸠冥的模样，可身上的气质却是整个都变了，煌煌大气成了诡谲妖异。明明是面无表情，可又无端让人觉得他容颜艳丽姝色。
　　鸠冥弯腰将地上一块沾染上尘土的玉珏拿起来，黑色的玉珏雕刻着一只活灵活现的凤鸟，美中不足的是玉珏此刻有一角生出裂纹，蔓延到了整只凤鸟图案的身上。
　　他抬头看着遮蔽天日的魔气，太过浓郁沉重的魔气，让他无法看到魔气笼罩之外的景色。
　　鸠冥赤着脚踩在地上，手中握住玉珏的力气却是在一点点的变大。那勉强撑着没有裂开的玉珏，在这样的压力之下，发出清脆的声响，碎的四分五裂。
　　他离开了刚才站着的地方，四处看了看后，像是找到自己要找的目标，坚定不移的朝着一个方向迈出了一步。。
　　不多时。
　　鸠冥的背影渐渐消失在了黑雾中，所经过之处，低阶魔物、魔族匍匐在地瑟瑟发抖不敢出声，魔兵及以下的魔族跪在地上，沉默不语的等着他经过离开后才敢起身。
　　地位在高一些的魔族，例如魔将。魔君一级的会弯腰行礼，目送这位新生的魔尊大人远去。
　　……
　　无敌深渊所在的山脉已经被强大的力量打碎成了一片平原，山石崩塌化作齑粉，这一片已经彻底沦为魔域。不停有魔物诞生，又有魔物相互吞噬开启灵智成为魔族一员。
　　成为魔族后，就会被各区域的魔将势力收编。
　　一道黑影出现在了离火山脉外。
　　依旧是松垮的黑色衣衫，长发用黑色的金属发冠固定着一部分，大部分随意垂落披散在背后肩上，风一吹衣袍猎猎作响，发尾飞扬。
　　“离火山脉……”鸠冥面无表情的看着下方的山脉，语气不带一丝情感。
　　他没去管那些因为魔气侵蚀而哀嚎不止的羽族，哪怕越是接近离火山、越是接近那株金叶梧桐，能看到哀嚎倒地的羽族中有着他的同族。
　　被魔气侵蚀除去死亡外只有两个下场，要么挺过去，要么堕魔。
　　作为魔族一员，后者将会是他的下属族人，前者则是敌人。
　　无论是哪一种，眼下都还没有分出结果。
　　鸠冥的目标很明确，他要去的，是位于金叶梧桐树冠顶上的离火云宫。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-10-07 02:09:16~2020-10-08 01:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陵、47671877 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：摩耶mejaz 20瓶；(☆_☆) 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　平日肃穆的离火云宫，今日整座宫殿安静的吓人，只偶尔能听到几声抽痛的□□。
　　原本该是最圣洁不过的地方，凤凰的火焰能燃尽天下一切不洁。金叶梧桐之上更是诞生过天地间第一只凤凰，离火云宫这一株虽然比不上金叶梧桐始祖，可积年累月有凤凰所居，也沾染上了一丝凤凰的气息。
　　凤与凰即使不如凤凰，也不应该入魔的那么轻易。
　　离火云宫不似那沦为魔域的平原魔气四溢，可情况却远比魔域之中更可怕，原因只亚欧一个――魔族之主此刻就在这里，天下何处还能有哪里比得上魔主所处之处更能令人疯狂入魔。
　　一袭白衣飘然若仙，长发用碧玉簪挽起，眉目清冷湛然若神，这样的人怎么看都不像是传闻之中的万魔之主，可那额心魔纹做不得假。
　　所有魔族即使没有见过魔主的样貌，但是魔主眉心魔纹是什么模样，自它们诞生、堕魔那一日起，就会用远记载脑海中，永世不敢忘记。
　　鸠冥在她面前感觉到了前所未有的压力，心里想要催促着自己动起来，可身体却很诚实的连一根手指头都不动。这是压制，魔主对于魔族的压制，即使强如魔主之下魔尊也没办法抵消。
　　传闻中万魔之主本名顾漪，是二十万年前东域生人。
　　鸠冥想到这里，就见面前女子朱唇轻启，开了口。
　　“凤族鸠冥，本帝以为你会来的更早一些。”
　　黑色的玄凤，数十万年都不见有一只，玄凤生来就能够和容纳魔气。只可惜玄凤本就少，入魔的就更少了，顾漪便借叶雨溪的手达成这件事。
　　不等他说话，顾漪又道：“你既已入魔，这世上就在没有凤族鸠冥，以后你就是我魔族魔凤一族的族长，所有入魔的凤族皆归你管辖。”
　　“三位魔尊之外，你为第五。”
　　话音落下，鸠冥感觉到身上一松，刚才的压力不见了。他神情复杂的望着面前的女子，看起来比起万魔之主这称呼的凶恶，眼前女子更像是个仙门道修，放到人世间甚至可以说是个弱女子。
　　可只要看见她，就会明白那是不一样的。
　　大乘期巅峰大圆满的修为，放在人族就等雷劫落下便可渡劫为仙。放在妖族，那更是可以雄霸一方，聚拢无数妖族称王的存在，可现下鸠冥在这女子面前，却是生不起一点反抗之心。
　　识时务者为俊杰这句话，不止人族明白，鸠冥一样懂。明知不可为还冲上去，只会白白牺牲，无论如何现在看上去这位魔主对自己没有杀意，也没有胁迫自己做什么的意思。
　　她根本就不在意自己会做什么，没把自己放在心上。
　　鸠冥想到因为凤凰祝典去了景州城，现在多半还不知道族内出事的闻卿，这种时候暂且蛰伏留待有用之身比较好。
　　他沉默了一会儿，问：“不知陛下可否告知属下，第四是谁。”
　　顾漪神色淡漠，根本没将他问的话放在心上，淡淡的道：“你不是已经见过了么。”
　　鸠冥脸色一僵，手握紧成全，嘴里吐出一个名字，“叶雨溪。”
　　顾漪没有肯定也没有否定，只是转过身伸出手摘下了一枚金叶梧桐的叶子，那片金黄色的叶子落到她手中，一缕黑气蔓延……紧接着那片叶子如同要和那缕黑气同归于尽一般的燃烧了起来，眨眼的功夫就化作一道了青烟。
　　“呵。”
　　顾漪发出一声意味不明的声音，下了命令：“入魔的凤、凰由你和叶雨溪带走，其他没有入魔的……”
　　鸠冥的心提了起来，他即使已经入魔了，可不说本来就是被迫的，就算不是被迫的，也没办法那么快说服自己亲手处死同族。
　　“……不必去管。”顾漪道。
　　鸠冥松了口气，虽然不知道为什么万魔之主那么好说话，但还是忍不住生出一点感激。
　　“多谢陛下。”
　　顾漪莫名发笑，手中出现一柄剑来，银白色的剑身上是红的发黑的妖异纹路。
　　她举剑自上而下对着面前金叶梧桐的树干斜斜一划，树干被剖成了两半。在树干的树心中，有一枚金红色的树种，那是金叶梧桐孕育出来的。
　　顾漪挥袖一甩那树种就到了她的手中，她将树种囚困中后扔给了鸠冥，“听闻凤、凰最喜金叶梧桐，这便算做见面礼罢。”
　　鸠冥接住树种能感觉到树种对自己的抗拒，他心中苦笑，看着面前被劈的半死不活的金叶梧桐，张了张口道：“金叶梧桐需灵气灌溉才能生长，与凤凰相依的祖树后裔更是非凤、凰所给灵力不长。”
　　这颗金叶梧桐是当年金叶梧桐始祖树留下的树种所种，和外面的金叶梧桐树不同。是以才能生长的那么高大托住整座离火云宫，而它的主干之一的分支更是比云宫还高，每只凤、凰成年之际都会来到这里，由父母亲族为其举办成年礼。
　　“是么，可本帝希望魔族也有。”顾漪的神色不像是在开玩笑，她很认真的看着面前半死不活金叶梧桐道：“如果没有，便是将这整颗金叶梧桐都搬走，也是可以的。”
　　“若还是不行，那么凤族也不该有。”
　　这不是强人所难么。
　　金叶梧桐的生长本就苛刻，这还非要逆转金叶梧桐的灵气属性。可是鸠冥不敢不答应，他直觉自己要真说了魔气没有办法让金叶梧桐活，眼前这位真的会握着剑直接毁掉凤族仅此一颗的金叶梧桐。
　　“是，陛下，属下一定会尽心保管养活这颗金叶梧桐。”鸠冥听到自己那么说。
　　“嗯。”
　　长久的沉默。
　　鸠冥发现顾漪正在看着一个方向，那是东方。
　　正当他以为顾漪不会再说话的时候，顾漪的声音响起。
　　“景州城，你知道那里有什么吗。”
　　鸠冥思考一阵，道：“属下不知。”
　　景州城有什么？不就是一座城池，并没有什么特别的。
　　“落星盘是打开无底深渊的钥匙，打造落星盘的是天外陨玉，那玉穗是陨玉的伴生玉打造，你的任务就是将它取来。”顾漪道：“本帝已经遣数位魔将前去，你既无事就去做看着他们吧。”
　　“必要的时候出手。”
　　闻卿她们还在景州城，自己去？也就是说可能会跟闻卿她们对上，鸠冥想到这里心一紧。
　　他不愿。
　　“怎么，不愿意去？”
　　鸠冥咬牙，应下，“属下这就去。”
　　魔族之中的魔尊又不只有自己一人，自己不去也还会有其他人去，与其这样还不如自己去。真有什么事也能放水，里应外合。
　　……
　　鸠冥离开后不久，一道身影出现在顾漪身前。
　　“属下叶雨溪拜见魔主陛下。”黑袍女子摘下兜帽行礼。
　　“事情办的如何了。”
　　叶雨溪态度恭敬：“一切都按计划进行。”
　　如果说对着和自己合作的魔族长老、魔君魔尊，她不放在眼里，可眼前这位魔主她却是不得不低头。万魔之主，统御魔族，只要是魔族便无法反抗。
　　叶雨溪知道自己还是低估了对方，从无底深渊中出来，恢复真身实力的顾漪，不是自己可以无礼的对象。
　　――上一次那么做，事后她被折断了一只翅膀，那痛教会她面对魔主时的态度应该如何。
　　这是天命。
　　如今的修士都没有尝过心魔的恐怖，因此但凡心魔想要拉一个修士入魔，哪怕是天仙境的都会中招。
　　整个山海混元界有几个天仙境？又有几个金仙？混元圣仙境的老怪物更是一只手都数的过来，可以说非常的少。
　　他们是人族最高战斗力，可惜这个时候他们自己都自顾不暇，一旦被心魔有机可乘，那就是万年道行一朝丧。大乘期的修士不敢妄动，一旦过了立刻就天劫临身。
　　大乘期之下的修士能和魔族对个旗鼓相当，一场拉锯战开始了，卷进去的修士不计其数，普通凡人更是难以计量，有些城池不过一日就倾覆消失，化作一座死城。
　　上一次出现这样的情况，还是二十万年前和魔族大战的时候。
　　脑子灵活一些的人都明白，这一场战争没那么容易褪去。而擅推演天机卜卦问道者，更是在占卜天机后吐血元气大伤，所卜结果皆是大凶。
　　*
　　景州城。
　　鸠冥还没到景州城，就先看见了那黑雾笼罩的魔潮，他眼皮跳了跳有种不祥的预感，特别是在看见景州城外似乎有人斗法的时候。
　　该不会是自己来迟了，已经打起来了吧。
　　鸠冥那么想着，就要加快速度……忽然他停下来，觉得有点不对。自己现在去了到底是帮那一边，要是帮闻卿，魔族这边没有办法交差。
　　如果帮魔族……那不就是要和闻卿为敌。
　　鸠冥的速度慢了下来，这帮谁都不行，不如放慢速度静观其变。被派来这里的最高就是六魔君之一的烛冼，魔君的修为在合体境，如果是这个修为，自己并不需要眼巴巴的冲上去帮忙。
　　前来观礼的人中，基本上都是这个修为的。
　　――在大乘期不出的如今，合体境基本就代表整个山海混元界可见的最高修为顶峰。
　　可这不上前去就意味着一时半会的不能知道前面比斗如何，鸠冥心里着急，却又不能够往前，真的快急死他了。
　　他等了大约两个时辰，前方斗法的波动才隐隐消散。没等他做什么，天上一尾银龙极快的从头顶上穿过，朝着……离火山脉的方向去了。
　　鸠冥不用想也知道那是谁，可怎么只有楚凌寒一个？是了，闻卿这个时候恐怕要留在景州城中坐镇，发生了那么大的事情……她的确是走不开。
　　想到这里，鸠冥放下了一半的心，没放下的那一半是为楚凌寒提着的。
　　他刚从离火云宫来，那位魔族之主可还在你里。楚凌寒要是往那里去，不用说，很有可能会碰上。到时候，真不知道要怎么收场了。
　　鸠冥苦笑，现在自己都自身难保，哪还有闲工夫去担心别人。
　　罢了，先去前面看看情况。
　　景州城外，魔潮之中。
　　“六魔君中烛冼何在。”鸠冥看着周围因为自己到来瑟瑟发抖的低阶魔物和魔族，在魔族中等级压制尤为明显，即使他没有特意释放气息，依旧造成这样的结果。
　　“本尊乃是陛下亲封的第五魔尊鸠冥。”
　　魔族之中的等级高低，除去和修为沾边外，像魔尊、魔君这样的位置只能是魔主亲封。至于魔将，则是有魔君考核后推荐，成了就能够成为七十二魔将之一。
　　输了的，依旧是魔将，只不过地位要比七十二魔将低一些。
　　“六魔君烛冼，拜见鸠冥魔尊。”
　　烛冼心中虽然奇怪怎么多了一位魔尊还排在第五，但对于魔主的崇敬让他确认面前这位，的确是魔主亲封的魔尊后，毫不犹豫的弯腰一拜。
　　这位魔尊的长相可比其他几位魔尊好看的多，要不是魔尊的身份，真难看出居然有魔尊级别的实力。整个看起来就是个小白脸啊，皮肤那么白腰那么细腿那么长，怎么看都不是个上战场的料。
　　烛冼心中腹诽，面上不显。
　　“本尊封陛下之命前来，景州城之事如何了。”
　　烛冼：“尊上您来的正巧，我们刚和景州城中的修士交过手，他们现在全都龟缩在那乌龟壳一样的阵法中……斩杀了对方一名合体境修士，三名化神境……现在他们不敢出来。”
　　“……我们正苦恼该怎么打破这乌龟阵法，好完成陛下的命令。”烛冼说着有些羞愧：“一开始因为那龙族能力诡异，还是让几个修士给跑了，还请尊上恕罪。”
　　“无妨，那凤主可还在城内。”鸠冥面上没什么表情，心里却没那么紧张担心了，没出事就好。
　　烛冼点头：“应当还在，说不得这阵法就需要凤主掌控。可惜从刚才起没见过她，不然抓一个化神境修士，简直手到擒来。”
　　“会有别的办法的。”鸠冥说着看了一眼烛冼。
　　呵呵，敢打我妹妹的注意，这次记下了，以后有的是你小鞋穿。
　　离火云宫。
　　不过两个时辰的工夫，这里就有些不同了，许多处地方魔气冲天。已经有扛不住的凤、凰和羽族堕魔了，而这只是一个开始。
　　有魔族正在离火云宫之中走动着，他们会将那些成功入魔的带走，期间如果碰上不自量力的挡路者，二话不说就是将其重伤的不能再阻挡他们。
　　楚凌晗到的时候，被这场面震惊了。
　　整个离火山脉能，但凡是妖族就没有幸免的，全部被魔气侵体。
　　能不能熬过去，只看天命。
　　她想要动手，可要是动手一定会妨碍到那些还在抵挡魔气入体的妖族。楚凌晗伸出去的手缓缓放了下来，不能那么做，因小失大要不得。
　　这里的情况如果被闻卿看见，闻卿一定难以接受。她看着手中的留影石，有些犹豫该不该将眼前这一幕记录下来……迟疑了片刻，她最后还是选择了记录。
　　闻卿没有那么脆弱，自己也不该把闻卿当做温室里的花朵。
　　假如今天站在这里的是闻卿，发生这种事情的是墟海龙族，她相信闻卿也会做出一样的决定。
　　一路过去，就到了离火云宫的宫殿前。
　　宫殿前原本有许多幼崽跑来跑去玩耍的地方，此刻什么都没有。不，应该说还是有的，那是个背对着她的白衣人，背影有些眼熟……更眼熟的是那人手中握着的剑。
　　熟悉的人和佩剑，可是又和记忆里的有所不同，楚凌晗双脚落地有了些踌躇。她张口久久都没喊出想说的，有不敢也有不信……怎么会是她呢。
　　白衣人像是察觉到了她的犹豫，身形一动便转了身，正对上她的目光。
　　楚凌晗说不出是种什么感觉，总之看见面前这人的脸，发现不是心中所想的人时，她觉得自己真是太幸运了。
　　如果眼前这人没说话的话。
　　“师弟，别来无恙。”
　　顾漪或者说厉霜桐，她的目光落在楚凌寒的身上，嘴角甚至牵起了一抹极浅的弧度。师弟比上一次见变得更好了，修为也高了，这真是太好了。
　　看来上一次的入魔，没有影响到他。
　　那熟悉的口吻敲击在楚凌晗的心上，她想要否认可她知道事实就是事实，是没有办法否认的。
　　楚凌晗开口，声音有些艰涩，“师姐，你真的是师姐么。”
　　“我很高兴凌寒你还愿意叫我一声师姐。”顾漪说着，语气带了些笑：“我说过我永远都是你的师姐，即便到了今时今日依旧不变。”
　　“师姐，你入魔了。”楚凌晗神情复杂，“你还打伤了师父，盗走星坠放出魔族，师姐你究竟想做什么。”
　　“这些都是我做的，师弟你要恨便恨我吧。”顾漪沉默了一会儿，又开口说道：“师弟，我还有一个名字，叫做顾漪。”
　　“魔族之事，是我二十万年前欠他们的，这一场迟来债，总是要还的。”
　　楚凌晗被这个消息震的说不出话，好一会儿找回来自己的声音，她神色阴沉，“我师父和师伯师叔他们呢？门派呢？又欠你了什么，你知不知道这件事情一出，玄阳剑派就是众矢之的。”
　　“我知道，他们不欠我。”
　　“这么做，是我欠了你们。”顾漪一直都握着手中的剑了，可惜物是人非，傲月已经不是从前的样子，她也不是。
　　“天道循环，因果报应。”
　　“这一劫，二十万年前就已经种下了因，现如今不过是收获果。”顾漪道：“师弟你该知道魔族为什么被封印在无底深渊。”
　　“魔族本也生活在这世界上，和人、妖两族没有什么不同。只因为人、妖两族私心，就被囚禁二十万年。不止我欠他们，这世界上的生灵十有九欠！”
　　顾漪的神色很平静，说话间不像是在辩解，更像是在陈述一件必然会发生的事。
　　楚凌晗是被师姐照顾着长大，她了解师姐的性格，可她却不敢说自己了解“顾漪”。
　　可不知道为什么，她总觉得师姐这段话中话里有话。楚凌晗想要劝师姐停下来，可又清楚说了也没有用，师姐一向很执着，认定一件事情就不会放弃。
　　楚凌晗：“一定要做？”
　　顾漪：“是。”
　　“你在这里等我，就是为了告诉我你不会停手么。”
　　“不，我只是很久没见你，想见见你。”顾漪轻笑，手中傲月剑被收起，向她走进了两步。
　　“我的师弟，五百年没见更俊俏了，出去不知道迷死多少女子。”顾漪说着抬手想摸摸她的头。
　　楚凌晗身体僵了僵，最终还是没躲开，甚至下意识的低了低头好让师姐能摸到头顶。
　　顾漪像是知道她不舒服，只一触就后退两步，对她道：“改日有空，换个安静清静些的地方，师姐想介绍一个人给你认识。”
　　“师弟猜得到是谁么。”
　　楚凌晗知道她说的是谁，师姐家人早就作古了，关系不错的自己都见过。唯一一个没见过的，就是那一直只闻其名不见其人的“道侣”、“师嫂”应清月。
　　她道：“师姐，你毁了我心爱之人的家。”
　　“你心爱之人，凤族的叶无忧么。”顾漪抿唇，“抱歉……”
　　“是闻卿――凤族凤主叶闻卿。”楚凌晗一字一句的道。
　　“我知道自己不是师姐的对手，但今日之后若是见面，你我便是敌人。”望着表面完好的离火云宫，想着这一路所见惨象，她真的有些看不明白眼前的师姐。
　　顾漪笑容消失，心中苦涩的点头，“我明白了，但我说过的话不会收回。”
　　她不期望师弟能当没事发生，事实上一开始她就预料到会是现在这样。不只是是凌寒，门中的师弟师妹，师叔师伯，怕是见到自己只会有过之而无不及。
　　“既然今日过后是敌人，那么我现在便仍是你师姐……可以陪我走走么？”顾漪说着，又道：“你放心，只要没有堕魔，我便不碰他们。”
　　“那日我入魔，是你帮了我，对不对。”楚凌晗突然开口。
　　她想起那日激发血脉进阶的时候，干扰自己的心魔被一道剑气斩杀，那剑气上所携带的气息很熟悉。当时没想起来，可现在见了师姐，却是恍然大悟。
　　“本也是师姐之过，凌寒你不必放在心上。”
　　“这是我最后一次叫你‘师姐’。”楚凌晗道：“师姐，我相信你说到做到，你说不去动那些未堕魔的妖族羽族，我便信你不去碰动。”
　　“自然。”顾漪轻叹一声。
　　“闻卿还在等我，我不便久留，就此告辞。”楚凌晗神态平静。
　　顾漪见他离去，想要叫住他，又不知道叫住他该说什么。
　　选择是自己做的，就算不尽如人意也要走下去。顾漪想到自己对凤族做的事，她沉默不语，在心底道了一声歉。接着该怎么做还是怎么做，这个计划或者说这场战争，不可能因为一个人一句话就停下。


第124章 
　　楚凌晗离开了离火云宫，即使师姐做出了这样的事情，可她心里到底还是相信师姐的品性。否则也不一句口头承诺就当真……不过除此之外，她没有办法也是一点。
　　只是一个照面，她就清楚了自己和师姐的实力差距，就算自己用上全力也不是师姐的对手。
　　妖族也好神兽也好，一但入魔就无法逆转，至少楚凌晗到现在也没听说过有人在入魔之后还能恢复的。上一次自己也是运气好，如果不是师姐帮忙灭杀了那心魔，结果如何还不好说。
　　生灵一旦入魔就是正道修士的敌人，在这种情况下，那些入魔的凤、凰被带走，说不定是一件好事。
　　楚凌晗心中有些无奈，可是这一点她要怎么告诉闻卿？对闻卿来说，那些凤族和凰族都是她的族人。告诉她，她族人的入魔是师姐一手造成，就算是闻卿也一定会发怒，甚至可能不会听自己的劝，去找师姐麻烦。
　　她不能让闻卿那么做，那无异于是以卵击石。
　　只那么一会儿的工夫，景州城已经遥遥在望，那魔潮依旧盘旋在城外没有离去。
　　楚凌晗很清楚师姐的性格，任何只有她认定的东西就不会放弃。师姐对于城中阵眼处的东西，恐怕是势在必得，到时候一场战争难免。
　　这城里除了没有修为的普通人，就是修为低下的妖还有修士。景州城一旦城破，只凭他们根本保护不了那么多的人。
　　她对阵法的了解要比闻卿多一些，阵法这种东西一旦被启动，那么不管布阵者是谁，阵法总有失效的时候。即使如囚困魔族的阵法，不也能够人为的破坏。
　　楚凌晗不觉得景州城的阵法会比囚困魔族，以地脉为阵还要难破。
　　这阵法与其说是在守护景州城，不如说它保护的其实是阵眼中的东西。只要阵不破，阵眼就能一直维持运转，而只要阵法运转，任何魔族只要敢踏入就会被烧成飞灰。
　　楚凌晗的身形在魔潮之上消失，在出现的时候已经身在景州城中。
　　她轻巧的落在城头上。
　　闻卿一直都在这里等她，至于琉璃……先前斗法的时候就让芷长老带回城里，斗法死伤在所难免，不适合被还是幼崽的琉璃看见。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”
　　叶闻卿问：“情况怎么样？”
　　楚凌晗将留影石交到她的手上，道：“你自己看吧。”
　　叶闻卿接过留影石，输入了一些灵力后，就看见了留影石投射出的场景。越看她的神情就越冰冷，从离火山脉中那些羽族入魔开始，到后面离火云宫中哀鸣的凤、凰。
　　只要心中有欲念情感，心魔就能够侵入人心，诱人堕魔。
　　孩子的心灵是最纯粹的，羽族和凤、凰两族的幼崽更不用说，可这次的入魔却根本不仅仅是这样。完全是无差别对待，唯一平等的，大概就是能挺过就没事，可一旦被心魔引诱沉沦其中……
　　叶闻卿手中握着的留影石被捏的粉碎，她面色冷然，“魔族欺人太甚。”
　　“闻卿，你冷静，你的族人……她答应我，会放过你没有入魔的族人。”楚凌晗按住她的肩膀。
　　留影石并没有录下她和师姐、魔主对话的场景，只录下了楚凌晗到的时候，所看见的那一幕。
　　“那个白衣人，她答应你的？”叶闻卿道。
　　白衣人看不出是魔族，可出现在那种情况下还安然无恙的，就算不是魔族也和魔族有所关联。
　　“是。”
　　“她是谁。”
　　“她的名字，闻卿你听说过的。”
　　“厉霜桐。”
　　叶闻卿反问，“你师姐？”
　　“是。”
　　“她入魔了。”叶闻卿想起自己收到的消息，厉霜桐打伤了玄阳剑派的掌门，盗走了星坠投靠了魔族……现在看来这则消息是真的了。
　　“不止如此。”楚凌晗有点难以启齿。
　　叶闻卿看着她，皱着眉头，“不止什么？”
　　“她还有个名字，顾漪，闻卿你明白么。”
　　“――万魔之主。”叶闻卿：“怎么可能，她被封印在无底深渊，就连凤族都很久没有她的消息，以为她在漫长的时间里陷入了沉睡。”
　　无底深渊的可怕，世代镇守的凤族最了解，如果说其他人都忘记了魔族，甚至没有多少人知道无底深渊在哪里。凤族却不是，凤族的凤主每隔万年都要检查一次无底深渊的封印……
　　因此对于无底深渊之中囚困的万魔之主也有所了解，在叶闻卿的传承记忆中，除了刚被囚困在无底深渊那几万年，无底深渊异动频繁，到了后面悄无声息的像是认命了。
　　“厉霜桐怎么可能是万魔之主，她一直都被封印在无底深渊中，以她的修为境界根本不可能脱困。”
　　叶闻卿又道：“无底深渊的封印针对的是整个魔族，且实力越强越不可能破开封印，即使是封印被毁坏的现在，她也不可能那么快就能够离开无底深渊。”
　　楚凌晗摇了摇头，“我不直到，但那的确是她。”
　　“她没有必要在这一点上骗我。”她抬手一挥，一张幻术构建的画像出现在她们面前，“这是顾漪的模样，她亲口说的她就是厉霜桐。”
　　“闻卿，你和我都有这部分的传承记忆，应该知道这是真的。”
　　二十万年过去，当年的万魔之主究竟是什么样子，除了拥有传承记忆的妖族和少数几人知道外，就算顾漪以本来面目出现，也不会有人认得她。
　　叶闻卿仔细看了看眼前的这幅画像，的确和传承记忆中所现的万魔之主顾漪一样。
　　只不过传承记忆中的顾漪一袭黑衣广袖长袍，气质阴冷诡谲，和画像中这一身白衣湛然若神的女子像是两个极端。
　　不禁让人想到当年没成为万魔之主前的顾漪，是否就是眼前的样子。
　　“难道是封印出现了问题……”叶闻卿沉思。
　　楚凌晗看着闻卿说道：“你说的这一点也有可能。”
　　“我猜想顾漪会变成厉霜桐，肯定是她用了什么办法骗过了封印，甚至是骗过了师父师伯他们。”
　　“如果不是这样，师伯不可能会收她入门。”
　　只有这个可能，其他的楚凌晗也想不出来。
　　“她入门多年……假设两千多年前封印就出现了问题，但是你们没有发现……假如是这样，那么这一局至少在两千多年前就已经布好了，也有可能更早。”
　　一场布了数千年的局，隐忍谋划多年，山海混元界输的不冤，楚凌晗心中想到。
　　顾漪一定是用什么手段将自己的神魂送了出来，伪装成了普通魂魄投胎。在这一过程中她必然是什么都不记得，成了真真正正的“厉霜桐”，否则当年入门检测资质的时候就会被发现。
　　可是有点楚凌晗不解，顾漪到底是怎么保证自己一定能够“苏醒”过来，恢复顾漪的记忆。又怎么保证在顾漪的记忆恢复后，是故意的记忆占据主导……背叛相处多年的师父、师弟妹和门派。
　　厉霜桐又是什么时候恢复记忆的？绝对不是最近，如果是最近的话，很多事情都对不上。楚凌晗想到先前厉霜桐失踪的事情，会不会是从那个时候起就……可是这样也说不通。
　　【……介绍一个人给你认识。】
　　楚凌晗突然想起厉霜桐说的这话，那个人十有八|九就是应清月，应清月出身的门派虽然被说作风不好，还被称为什么妖女。可说起来，那也是正经的仙门道修。
　　厉霜桐成了顾漪，她还爱应清月么？
　　答案是肯定。
　　不管是厉霜桐还是顾漪，都不可能去接受自己不爱的人，更不要说是介绍给人认识。那么应清月呢？知不知道厉霜桐就是顾漪？还是说明知道是她指挥魔族肆虐山海混元界，却依旧和她在一起。
　　真是太乱了。
　　……下次见面就是敌人，怎么也没想到会和厉霜桐……师姐走到这一步。
　　“我要回去。”叶闻卿说：“你送我出去。”
　　“你现在要去哪？离火云宫？那里的情况你刚才也看到了，现在回去又有什么用。”她一把拉住叶闻卿的手，“我知道你担心你的族人，可事情已经发生了。”
　　“你现在回去，就是要丢下这一城的人么。”
　　楚凌晗知道自己这话说的有点站着说话不腰疼的感觉，可事实就是事实，她现在要做的就是帮闻卿认清楚这个事实。
　　“他们是我的族人。”叶闻卿看着她说。
　　“我知道。”
　　“但是你回去没有用，你能阻止他们入魔么？”楚凌晗不得不将残忍的话说出来，“你做不到，也阻止不了。”
　　“闻卿相信我一次，她的为人我多少了解一些，她既然承诺了就不会做多余的事。”
　　被心魔引诱，要么消除心魔，要么被心魔吞噬，或者和心魔玉石俱焚。不管是哪一种结果，外人都没有办法帮他们，只能靠他们自己。
　　或许顾漪可以，但只要听刚才顾漪的意思，楚凌晗就知道想让顾漪停手是不可能的。
　　叶闻卿：“所以我现在就什么都不做么？如果换了是你，你可以么。”
　　“……比起回去，你还有更重要的事。”楚凌晗道：“这个阵法的时限是多久，顾漪很看重阵眼处所放着的东西，如果能用来交换，或者……应该可以谈谈。”
　　眼下最重要的就是先把闻卿的注意力移开。
　　楚凌晗一直觉得和顾漪谈话的时候，顾漪对那些入魔的羽族妖族都不太在意，就算是凤、凰也只是稍微关注。这么看来，对她而言更重要的东西，果然是在景州城中。
　　“这个阵法是第一次开启，传承中所说的，阵法开启后至多三个月时间，笼罩的范围就会逐步开始向内缩小。”
　　“三个月时间……应该也够了。”
　　叶闻卿：“你想做什么。”
　　“我没想做什么。”楚凌晗说着，“稍后我有些事情要去做，南域的情况如此，东域其他地方想来也不太好，我现在要先去联系师妹，问问她东域的情况。”
　　叶闻卿没说话。
　　“这段时间，闻卿你稍安勿躁。”
　　“琉璃被芷长老带回去，她走的时候那么不情愿，肯定是舍不得你。”楚凌晗说着，牵起她的手，“我们先去看看琉璃，友什么事情之后再说。”
　　……
　　楚凌晗陪闻卿和琉璃说了一会儿话，而后离开找了个安静无人的地方，她打开千里镜。
　　君铃：“师兄――你没事真是太好了。”
　　“我没事，门中现在情况怎么样。”
　　“很不好，掌门还没醒，几位太上长老也都出事了，吩咐在他们出关前任何人都不能去打扰。除非他们自己出关，否则谁都不准进入他们闭关之地。”
　　“代掌门让我们开启了门派大阵，现在门中没有出入令牌的都不允许离开。”
　　“师兄，外面到处都是魔物，门中每日都有弟子被心魔所惑……很多弟子没能看破心魔，全都……”君铃的声音难过的快要哭出来了。
　　“二师兄呢，他在不在门中。”
　　“不在，二师兄还有几位长老师叔伯，都在青州城。”君铃摇头，“我听珩秋说那些魔物喜欢骚扰修士和凡人聚集之地，自从魔族出现以来，青州城都受了不少的冲击。”
　　“无底深渊出事的事情，门中知道了没有。”
　　君铃一脸茫然。
　　“现在门中是谁在管。”
　　“是九云太师伯。”君铃答。
　　“把千里镜拿过去，我要见一面太师伯，有很重要的消息要说。”
　　“是，师兄你等等，我现在马上就去。”
　　九云太师伯，恐怕出关的太上长老。也是，师父到现在都还没醒，整个门派不能群龙无首。
　　如玄阳剑派这样传承数十万年的大门派，底蕴深厚无比。掌门之位需得天仙境修士，但长老一般都是合体境、大乘的修士。可数十万年下来，怎么也不可能只有明面上那么几位。
　　其他的不喜俗物的长老们，都封了个太上长老，平日都在修炼，轻易不现身。
　　除非真到了严重的门派生死存亡关头。
　　片刻后。
　　一位白须白眉的老者出现在千里镜中，楚凌晗先行礼，“弟子楚凌晗，拜见九云太师伯。”
　　“你是紫曜的徒弟，很不错。”九云微点了点头。“君铃都已经告诉我了，你有什么重要的事情，直接说吧。”
　　“是，太师伯。”
　　“我现在在南域的景州城，不久之前封印魔族的无底深渊出了事……”
　　九云太师伯听到“无底深渊”四字，直接变了脸色。他也是做过掌门的人，对于魔族比其他人要熟悉的多，自然知道无底深渊出事后的严重性。
　　楚凌晗将自己知道的有关于无底深渊的事情说了出来，九云的脸色越听越难看。
　　无底深渊出事，不对，现在准确来说无底深渊已经不存在了。那是用来囚禁魔族的，现在魔族都已经出来了，哪还有什么无底深渊。
　　“魔潮已经出现了么，我明白了，这件事情我会通知其他东域的门派和势力，你自己在南域小心。”
　　“最好尽快回来。”
　　楚凌晗点头答“是”，可真要她尽快回去？她哪里放得下闻卿。
　　“太师伯，我有一件事情不知道当问不当问。”
　　“你问吧。”九云很干脆。
　　“我听君铃说，门中很多前辈都闭关了，是不是和魔族有关系。心魔，是不是也找上了前辈……除此之外，晚辈想不到其他理由，能让诸位前辈在这个时候闭关。”
　　九云沉默了一会儿，说：“……你说的没错。”
　　“那万一前辈中有人入魔……”楚凌晗说不下去了。
　　“入魔者，杀无赦。”九云神情凛冽：“无论是谁。”
　　*
　　之后的两个月，楚凌晗陆陆续续用千里镜又联系了几次君铃，知道东域的情况不太好。
　　魔族的实力壮大的太快，在这过程中死去的修士和凡人太多，无形中又助长了魔族的气焰。
　　楚凌晗在景州城中，每日除了修炼就是熟悉天赋神通，这段时间她和琉璃闻卿都没见几次面，她们两人都有自己的事情要做。在这种时候，儿女私情反倒是其次。
　　一日，千里镜亮起来。
　　“师兄。”君铃的脸出现在镜中，神情有些焦急。
　　“发生什么事了。”
　　“额，没出什么事，是有人要找你。”君铃吞吞吐吐的，还没说出个所以然来，千里镜的影像一晃，出现在镜中的人换了一个。
　　楚凌晗看着镜中人，“父君？”
　　“你还知道我是你父君？！出了那么大的事情，你怎么还在南域？”龙帝气的破口大骂，“你是不是想气死你父君我啊？”
　　“没有。”
　　“没有你还不回来？现在外面那么危险，南域那边听说情况很不好，有很多妖兽都被迷失心智成了魔族的走狗……”龙帝劈头盖脸对着她就是一顿骂，中心思想就是希望她快点回去。
　　楚凌晗：“父君，南域的事情您清楚，那您就该知道我现在走不开。”
　　“凤族这边的情形不容乐观，景州城这里有魔族想要的东西，我更不能就这么走。”
　　龙帝戳穿她的话，“你是放不下凤族和南域，还是放不下无忧？”
　　“琉璃那丫头还跟着你，你自己不怕，那琉璃呢？她还是个孩子，你把她待在身边，我看更不安全。”
　　“父君，现在各域都不安全。”楚凌晗无奈，“现在南域恐怕没有比景州城更安全的了，琉璃她不会有事的，父君您别太担心。”
　　“我怎么能不担心。”龙帝皱着眉头，又是担忧又是紧张的看着她，“凌寒你今年才多少岁，万一出了什么事，父君承受不住。”
　　楚凌晗岔开话题，“父君，凤族出了事，龙族呢，龙族还好吧。”
　　龙帝：“龙族还好，那些魔族还敢来墟海打主意。”
　　“那就好，父君您照顾好您自己。魔族不会无缘无故的对凤族下手，那一次，凤、凰两族有近半都堕入了魔族之中。”
　　“景州城那个阵法能维持多久？你别想骗父君，父君可不是什么都不知道的人。”龙帝道：“黎清有没有跟在你身边，不行，只一个黎清不够，父君再派几个过去。”
　　“黎清很好，我这不需要人，父君您不要担心。”
　　楚凌晗可不敢说黎清根本没在身边，她让黎清去药师谷的事。那么一说，她父君保管发火，然后就会一意孤行的派人到她身边保护她。
　　“父君，我这里还有事情，就先那么说。”
　　“您放心，我会照顾好自己。”
　　楚凌晗说着直接掐断了千里镜，她面上淡定，心里却有些忧虑。
　　仅仅两个月，从她收到的消息来看，魔族的这一次比二十万年前更强。他们的脚步更快，几乎是步步紧逼的将人族和妖族的势力一点点缩小。
　　山海混元界有东西南北中五域，其中实力最强的是东域，其次是中域、南域、北域和西域。
　　这实力排行是按照各域的修士多少来排的，在这一次和魔族的战争中，越是修士少的域沦陷的就越快，没有人能够阻挡魔族的步伐。
　　各域中的大门派根本抽不出手去保护其他的小门派，这一次不知道有多少门派灭门。只看当下就知道魔族造成的破坏有多大，而更可怕的是这一次事情带来的影响。
　　楚凌晗推开房门，走到院子里。
　　这是一处安静的四合院，自从景州城封城后，她就住在这里。
　　“爹爹。”
　　正在院子里画画的琉璃看见她，朝着她扑了过来，“爹爹，爹爹。”
　　“怎么只有你在这。”她道。
　　“云曦姐姐有事出去了，所以只有我。”琉璃拉着她的手，“爹爹，你看我画的画，好不好看。”
　　“这个是爹爹这个是娘亲，这个是我。”
　　楚凌晗看着那图上一大一小两只像鸡多过像鸟，尾巴羽毛画的长长的生物，又看旁边一条像蛇却变异长了四肢和两根树杈角的东西，嘴角抽搐了一下。
　　有点没办法昧着良心说话。
　　“爹爹？你怎么不说话？是我画的不好看么。”琉璃有点沮丧。
　　楚凌晗拍了拍她的头，最终道：“不错。”
　　“知道娘亲在哪么，我们一起去找她，好不好。”她非常希望琉璃快点忘记这幅画的事，自己画画挺不错的，闻卿想来也不差，怎么她们的两个孩子活像是一点艺术细胞都没继承到。
　　琉璃有些失落的说：“云曦姐姐说娘亲有事忙，不可以去打扰。”
　　“我们一起去，爹爹正好也有事情要找你娘亲。”
　　“真的吗？太好啦，我已经两天没见到娘亲了。”琉璃高兴的伸出手，撒娇的说：“爹爹爹爹，要抱抱，抱我一起去找娘亲。”
　　楚凌晗自然不会拒绝。
　　她抱着琉璃，离开了院落。
　　这个时候，她没猜错的话，闻卿应该在那里。


第125章 
　　景州城的中心在哪里，只要在城中随意问起就能够得到答案。
　　不知道是不是真有人推算天机推算到在数十万年后会出事，景州城的中心，就是景州城传送阵所在的位置。也就是说二十万年前所布置的阵眼，就在这传送阵的位置上。
　　这种情况，除非是知道在哪里的人，否则想要将阵眼里的东西取出来，那肯定会触动空间传送阵。
　　空间传送阵也是阵法，既然是阵法那么自然轻易不能动。出了问题很有可能会引起周围一片空间震动，到时候阵眼里的东西会发生什么，没有人知道。
　　景州城的空间传送阵占地庞大，除了当年将东西放入之人，没有人知道这覆盖整个景州城的阵法阵眼，究竟处于空间传送阵的哪一处。
　　楚凌晗到的时候，叶闻卿正站在遁虚舟上。
　　因为魔族，各域封闭了空间传送阵，除非特殊情况否则轻易不会开启。
　　景州城中更是如此，只许开启传送阵出去，但是不允许有外人进来。万一要是放进来一个心怀不轨的人，只会造成更大的麻烦。
　　“娘亲。”琉璃从她身上下去，朝着闻卿跑过去。
　　叶闻卿听到声音，转过身就看见多日没见的人。
　　琉璃扑到她身上，仰着头露出笑容撒娇，“娘亲，娘亲~~”
　　“怎么带琉璃来了。”叶闻卿道。
　　“她想来看你。”
　　“嗯嗯。”琉璃在一旁点头。
　　楚凌晗站到她身边，目光扫过下方已经关闭的空间传送阵，“还在想这件事，决定太难了，对吧。”
　　“……”叶闻卿没说话。
　　这个阵法最多再坚持一个月，这件事情知道的人很少，因此现在还没出什么乱子。
　　城外的魔潮在这两个月少了一些，但剩下的依然非常庞大，至少在阵法消失之时毁灭一座城，并不是什么困难的事。
　　虽然她一直都在景州城中没有离开，但是通过各种手段也知道南域各处的情况都不太好。魔族的人大开杀戒，修士妖族奋起反抗，不过短短两个月时间，血流成河。
　　楚凌晗：“这是唯一可以和魔族谈条件的东西，闻卿你只要坚持自己想法就好，不需要因为其他人的话而动摇。”
　　魔潮在城外围了两个月，起初还能以其他理由解释，可时间一长，只要不是笨蛋，稍微一想也该想明白是怎么回事了。能让魔族坚持那么长时间，景州城吸引他们的一定不止因为这是南域最大一城的缘故。
　　景州城中妖族人族混居，数量虽然多，可也不至于这么围着死等。
　　一定是有什么东西或者人吸引了他们。
　　叶闻卿：“我还要在想想。”
　　“还有一个月的时间，不急。”楚凌晗道。
　　*
　　东域。
　　东海海滨，墟海。
　　“陛下，墟海龙帝此刻已经身在玄阳剑派，此刻墟海之中剩下不过老弱病残。”有一身黑甲的魔族，在一白衣女子面前跪下。
　　周遭黑压压一片的魔族，在白衣女子面前尽皆低头，不敢直视女子的面容。
　　没有人敢小看眼前弱质纤纤的女子，因为他们都清楚的明白，眼前的这位就是他们魔族的王，是他们的主宰。
　　――万魔之主。
　　龙族受东域各派所求，加入抵御魔族的行列，就连他们的龙帝都前往了玄阳剑派。不过即使如此，也没人敢小看墟海龙族，更不要说是来这里捡便宜。
　　但是这些人里，绝对不包括魔族。
　　墟海龙族一脉都有可能继承太虚古龙的血脉，主支是龙帝一脉，但其他各支也是有机会的。
　　“数量相等，可明白。”
　　“是，属下就算拼命也一定会完成陛下您的命令。”
　　魔族并不害怕和龙族正面迎击，可完全没有那个必要。龙帝离开墟海的时候，调走了不少的龙族去帮忙，现在墟海留下的龙族，其中修为高强的必定不多。
　　墟海位于东海海外，龙族所居住之地更是在海下千米。
　　魔族不惧水下却也没白白便宜龙族主场的份，上万魔族共同吞吐魔气形成无形的黑色雾气，雾气在海面上盘旋不去，最后一点点渗入水中。
　　顾漪站立在一旁，她的目光没放在魔族身上，而是一直盯着海面下。
　　自南域凤族出事，东域龙族有所防范，原本居于各地山川大泽之中的龙族变得更加难以寻找起来。加之龙族数量不多，费心寻找不见得能寻到几尾。
　　于是顾漪就将目光放到了墟海中，本来墟海龙族也是她的目标。只是因为故人的缘故，一直都没有付诸行动。
　　到底还是避不开。
　　山海混元界的龙族本来就稀少，其中十有八|九的龙族都在墟海，想要抓捕龙族也好，对龙族不利也好，直接到墟海是最快的。
　　上万魔族眼下施法只是为了给心魔创造条件，真正能够左右这场战役的，不是他们也不是顾漪，而是那些在这几月间已经让所有修炼者都谈之色变的心魔。
　　修士有正道邪道之分，在魔族出现前，魔族修士基本就是披着魔道壳子的邪修。而在山海混元界中，邪修的数量虽然比不上正道修士，但也不容小觑。
　　而在魔族出现之后，邪修更容易受到心魔引诱侵蚀，几乎没有办法战胜心魔。是以不过数月的时间，魔族的势力因为那些邪修堕入魔道后，壮大了数倍。
　　有邪修在背后出卖修士，魔族那边对付起修士来更得心应手。
　　有一尾金龙从海底冲出，不多时又有数条龙族紧随其后，顾漪一眼看去就将这几条龙族的修为收入眼中。
　　一个金仙巅峰，两个天仙后期，两个大乘期圆满。
　　换了二十万年前，但凡是修士，从修炼之处到境界越深，每破一关便会有心魔侵扰。能走到金仙境的寥寥无几不说，也不会有修士在金仙境还会被心魔轻易引诱。
　　放在二十万年后，金仙境修士沾染上心魔，却也能够凭借强横的修为压制一时。
　　不过，仅仅也就是压制。
　　活的越是久，遇到过的悲伤难过就越多，内心的伤痕也就越多。而这些，都将成为滋养心魔长大最好的养分。
　　“何方宵小，胆敢犯我墟海。”金龙威严的声音响彻方圆万里，数道雷霆直击黑雾之中的龙族，“魔族――你等竟敢在墟海作乱！”
　　顾漪立于海面之上，被金龙居高临下的俯视，在那巨大的雷霆落下，她挥袖一振，直接将那雷霆在半空中震散。
　　她闲庭信步般往前一步，下一刻身影就出现在了金龙对面。
　　“魔主顾漪，还请赐教。”
　　这头金龙恐怕是龙族的杀手锏，也就是这样屹立数百万年，数个纪元不倒的种族，才能够拿的出金仙境的底蕴。
　　人族至今已经许多年没出过一个金仙境了，能够屹立于天道之下第一，也不过是因为起数量众多。
　　同一境界中，论数量，妖族也好，隐世的神兽一脉也好，都比不过人族。
　　是以，自人族登上这世界的舞台，其他各族无一不黯然失色退场。
　　魔族是人族唯一的对手，魔族的数量虽然和人族无法比肩，可那是受限于力量和土地。如果让魔族占据了山海混元界，它们的数量不会低过人族。
　　作为金仙境，顾漪愿意给对方一份尊重……若是眼前的金龙能堕魔，魔族平添一位金仙境，那不是更好。
　　金龙看着面前的人族女子，对于魔主的生平，他有所了解……人族修士堕魔之后，一跃成为万魔之主，支配万万魔族，无敢不从者。
　　没想到她的修为竟然有那么高，也是，二十万年前，魔主顾漪的修为已当世难有敌手。二十万年后，当年顾漪的对手都已死去，而她依然活着。
　　即使以金仙境的修为论，对方的寿命也过于的长了。
　　金仙境寿数最长可达二十万年，越是到寿命快要终结的时候，修士自身就会越发老，即使修为仍在实力也大不如前。
　　可金龙在面对面前这理论上寿命应该快要耗尽的魔主时，却是一种棋逢对手的压力，或许今天自己没有办法保全整个龙族。
　　金龙心中不由生出这样一个想法。
　　龙帝临走前的嘱托还在耳边，自己却是未战先怯，金龙甩尾仰天长啸，“想对龙族动手，便做过一场。”
　　“心魔入体，不知你等能压制到何时。”顾漪轻描淡写的拔出剑，“作为这天地之间最先诞生的太虚古龙一脉后裔，本帝很想讨教讨教。”
　　对于龙族来说，本体才能够发挥出他们最大的实力。
　　金龙毫不犹豫的朝着顾漪冲了过去，他动的同时其余几条龙族也动了，只不过他们是想要冲破下面魔族的阵势……几道身影从魔族之中脱出，拦在了他们面前。
　　黑色火焱熊熊燃烧着，不伤其中者半分。
　　“赤凤金凰自甘堕落，竟为魔族所驱使――”有龙族发出一声龙吟咆哮，迎面冲上前去。
　　“本君乃魔族魔凤一脉！”
　　……
　　十天后，墟海之上黑雾消散不存，同时带走的还有数十龙族，其中甚至有龙族幼崽、没出生的龙蛋。
　　消息传至玄阳剑派，墟海龙帝震怒，魔族不灭誓不罢休。
　　一时间，山海混元界中各神兽遗脉自危，唯恐下一个被魔族找上门的就是自己。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　越到完结的时候越卡，太难了QAQ
　　――――
　　感谢在2020-10-10 20:56:09~2020-10-12 20:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：碧血剑渡劫 45瓶；rgのせい 14瓶；林间至浅、悠南山 10瓶；御冶 2瓶；迷路彩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　龙族出事的消息，楚凌晗不是从自己父亲那里知道的，是她从师妹君铃得知的。
　　并且是在事情发生的半个月后。
　　“这么大的事情，父君怎么可以瞒着我。”楚凌晗语气重了一些。
　　“师兄对不起，是龙帝伯伯让我不要告诉你的，可我想你或许会想要知道。”君铃咬了咬嘴唇，说道：“师兄你什么时候回来，东域现在很乱，门中入魔的修士越来越多了。”
　　“半月前有了师伯祖发疯毁了闭关的洞府，还损毁了一部分的门派大阵……”
　　这些事情不止是龙帝让她不要说，路师兄也让她不要说，说就算师兄回来也没有用。可根本不是这样的，师兄要是回来，他们就不用那么紧张，夜以继日的修复阵法，还要防御青州城。
　　东域的临仙门被魔尊找上门，死伤了很多弟子，不但精锐尽出连大乘、天仙境的修士都死了几个。那些小门派就更不用说了，魔物的数量那么多，就算修为比不上修士，可只要用数量堆，迟早能让修士筋疲力尽，然后杀死。
　　“师兄，掌门师伯还没有醒。路师兄前几天受了伤，他伤势都没好就又去青州城了，珩秋师弟已经几个月没休息好了，就算是修士也承受不起每日灵力耗尽不眠不休……”
　　君铃说着说着眼眶都红了，她一直待在门派里，长辈宠着晚辈哄着捧着，哪里经历过这些。可前不久门中出事，那场面吓得她当时就六神无主，后面虽然好一些，可心中惊惧始终没有消散。
　　以她这样的情况，一旦碰上心魔，最后难逃身死道消的结局。
　　楚凌晗没有开口打断君铃，看得出君铃真的急了，这些事情原本应该都是要瞒着自己的。理由是什么她也猜得到，无非是二师兄、师叔师伯还有父君不想让在南域的她担心。
　　要说一开始父君还有让她回去的打算，现在各域情形都不好，他们更愿意她平安留在南域，而不是冒险回去。
　　“……魔族不知道会不会像对临仙门一样对我们的门派，不过到现在也没听说有魔尊要找上门……师兄，我有一件事情想要问你。”君铃说到这里，咽了咽口水有些犹豫的说。
　　“外面都再传师姐她就是魔族的魔主，是二十万年前被封印的那个魔族主宰顾漪，这件事情是真的吗？”
　　“我问师兄师伯他们，他们不点头也不摇头，都不肯告诉我。珩秋也是一样，他只说让我不要问……我、我不想相信这个，这一定不是真的，对不对。”
　　“师姐那么好，她、她是因为堕魔身不由己才会打伤掌门师伯的对不对？！师姐怎么可能是魔族的主宰，她明明那么好，那些魔族那么坏……”
　　君铃一边说，一边用求证期待的目光看着她。
　　楚凌晗沉默着，是选择不说还是……其实她心里已经有答案了。有的事情，其实君铃心里都清楚，只是因为没人承认，所以才爱会抱有幻想。
　　“君铃，师兄可以告诉你，这件事情是真的。”
　　“怎么会……二十万年啊，师兄，怎么可能。”君铃不敢置信，“师兄，会不会是夺舍？！”
　　“不是。”楚凌晗说到这里，顿了顿，“我见过她，不会是夺舍。”
　　不说以魔主的身份，会不会伪装自己，假装自己是一个小小修士。就算她假装，那又有什么好处，难道只为了和自己虚与委蛇？完全没有那个必要，而且当日顾漪和她说话的口吻，和厉霜桐丝毫不差。
　　不，也不能说完全没有变化，只是那变化属于正常。凭空多了一重身份和记忆，没有变化才是不可思议。
　　君铃很久没有说话，眼泪簌簌落下来，她捂着脸躲开，“师兄你别看。”
　　楚凌晗静静的看着她，直到她哭累了，情绪稳定后才说：“好些了么。”
　　君铃抽噎的说着：“好、好些了。”
　　至少表面上看起来已经接受了，楚凌晗心中叹气。
　　“君铃，别难过。师兄有事情要交代你，你静下心来听师兄说……”
　　楚凌晗知道东域情况不对，知道门中现在也是情况危急，可让她就那么丢下叶闻卿，她又有些难以做出决定。只能先让君铃暂时给她传递消息，而她也要仔细思考一下之后该何去何从。
　　半个月，她也只剩下半个月的时间了。
　　这笼罩景州城的阵法，半个月后就会彻底消失。其实这些天，对阵法懂一些的修士，都能看出阵法饭屏障已经开始减弱了，只是因为很细微，所以没有被大众察觉。
　　君铃听了她的话，点点头：“我会帮师兄你看着，师兄你如果回不来，就留在南域吧。”
　　“我怕路上有危险。”
　　“我知道师兄你放心不下无忧姐，凤族出了那样的事情……要是凤族不行，师兄你就带无忧姐回来吧……虽然我知道无忧姐很有可能不会答应。”
　　人族尚且有宁为玉碎不为瓦全的人，妖族对于自己的族群更加看重，对自己的族人更是看着亲人。这种关键时刻，普通妖族尚且会护着自己的族人，更何况无忧姐是凤族左羽君，大概率不会离开。
　　师兄对无忧姐一往情深，让师兄留下无忧姐自己一走了之，唉，也很困难。
　　“门中情况其实也还好，师兄你不要太担心。”君铃心安定下来后，想到自己刚才都说了什么，急忙想要开口补救。
　　楚凌晗点点头，实际上根本没把君铃这话听进去，刚才话都说到那个份上。即使情况没有到危急关头，想来也差不多……魔族是铁了心的要对整个山海混元界下手。
　　玄阳剑派在东域本该首当其冲，现在却是临仙门顶在了前面。往好了想是顾漪还念着那点同门情谊，不忍动手。往坏了说，不过是多拖一些时间，早晚还是会轮到。
　　如果不是魔族下手还有分寸，楚凌晗真的要怀疑顾漪是不是想要灭世。
　　“师兄，我还要炼丹，就不打扰你了。”
　　“记得帮我和无忧姐还有小琉璃带好，我很想她们。”君铃说。
　　楚凌晗没把无忧就是闻卿的事说出来，现在情形那么乱，这又不是三言两语能解释清楚的。她想以后会有机会的，到时候几人在坐下饮酒赏月谈天，不是更好么。
　　“师兄会的，你也照顾好自己。”
　　“嗯，师兄再见。”
　　千里镜一暗。
　　楚凌晗看着千里镜，静坐了好一会儿，才起身推开门出去。
　　*
　　凤族在经过魔族那么一弄，简直是元气大伤。如果不是魔族将入魔的同族带走，后又有楚凌晗将她们带回景州城，光是那离火山买中的被魔气侵蚀的妖兽都够她们喝一壶。
　　凤族中唯一一位金仙境堕魔，堕魔之后像是释放了本性，竟然做出屠戮同族的事来。最后竟然是顾漪出手才将其压制住，并且直接带走。
　　太古时代那么多的神兽，能够繁衍成族的只剩下龙、凤两族，其他都只剩下了小猫两三只。
　　这一次经此一役，凤族也变得青黄不接起来。如果不是龙凤两族始祖于太古时代，对世界有功，恐怕也是和其他神兽一样的命运。
　　“陛下，您要尽早决断啊。”芷长老劝说。
　　凤族和凰族的长老加起来只剩下三位，凰族那边只余一位，其余三位长老全部背叛，投向了魔族。
　　这也是后来听凰族二长老凰玉说的，至于凤族这边只剩下芷长老和二长老凤司。
　　金仙境一死，凤族最高实力剩下三位天仙境，十六位大乘，余下合体境十七，化神三十九，其余加起来不过百。
　　“本君知道，他们现在恢复的怎么样，入魔有没有留下问题。”
　　“没有，修为都得到了不同程度的提升，并且没有后遗症。如果不是心魔太过凶险，我都要怀疑这其实是天道的恩赐了。”凰玉苦笑。
　　“不把东西给他们，他们不会撤退。”
　　“南域受苦，这到底是对还是错。”
　　“陛下，您不能那么想。如果不是景州城内有他们想要的东西，城外那些魔潮也会去其他地方，要说起来，我们这也算是束缚住了他们三个月，让他们没有办法做恶。”
　　“凤司斗胆，请陛下去和魔主顾漪谈判。如果这城中魔族所觊觎之物，能保南域太平，也算是值得。”
　　凰玉：“说的简单，你我怎么知道那些魔族会不会履行承诺。”
　　“天道誓约，只要魔族还存在这世界上，不可能不怕这个。”
　　“一旦立下天道誓约，由不得他们不履行。没有人可以在天道誓约下钻空子，天雷劈身修为溃散，没有人能够受得起。她顾漪为魔族之主，那么就让她那整个魔族为约。”
　　在她们讨论的时候，有敲门声响起。
　　“进来。”叶闻卿道。
　　有年轻的凤族推门进来，“陛下，凌墟君到了，他想见您。”
　　凰玉、凤司和芷长老对视一眼，同时行礼道：“陛下，既然凌墟君到了，我们就先退下。”
　　“关于刚才的提议，陛下你可以考虑考虑。”凰玉走在最后，退出去前说道。
　　不多时，楚凌晗从外面走了进来。
　　她关上门，走到叶闻卿面前，好一会儿没有说话。
　　叶闻卿看着她，像是知道她要说什么一样，道：“做好决定了。”
　　“是。”
　　“我决定回东域一趟。”
　　叶闻卿面不改色，点了点头道：“你早该这么做了。”
　　楚凌晗看着闻卿，叹了口气突然笑道：“你就不挽留我么。”
　　“你也没邀请我。”
　　“我知道你不会和我走。”她道。
　　“我尊重你的决定。”叶闻卿站起身，主动伸手轻轻抱了她一下，“什么时候走。”
　　楚凌晗回抱着，低头亲了亲她的脸颊，“大概……越快越好。”
　　“记得把琉璃带去。”
　　“不，想我她陪着你。”楚凌晗拒绝了，她说：“我现在回去，不知道什么时候能回来，就让她留在你身边陪你吧。”
　　叶闻卿微抬了抬下巴，突然伸手将她衣领向下一拉，道：“我想你不介意多留一天。”
　　“你认真的。”她低头，很认真的看着闻卿。
　　叶闻卿笑起来，素来冷若冰霜的面容上勾起一抹带着热情的笑。
　　回答楚凌晗的是一个吻，落在她的唇上，肌肤相触炙热滚烫……楚凌晗忽的想起，自己怀中拥抱着的是一只火凤凰，本就不是冰冷的性子。
　　只是她不记得了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新文文开啦，大家可以去观看一下下么么
　　《强占神明gl》
　　奈瑟魔法世界每个纪元都会诞生一枚特殊神格，神格择主隐藏自身，在神格之主登临神位前神格可以被剥夺。
　　而神格被剥夺者，死。
　　艾琳死后穿越到奈瑟魔法世界，邂逅了第三纪元的陨落神明赫丝缇薇，并深爱k。
　　最后得到的却是被哄骗、利用完后一脚踢开――从一开始她所面对的就是陷阱。
　　剥离神格的痛楚，比剥皮抽筋、敲碎骨骼、放尽鲜血更痛。
　　痛彻心扉的背叛让重回过去的艾琳，只想打造最漂亮的金丝鸟笼和华贵的锁链，将无心无情的神明锁在身边。
　　传说神明亲身孕育子嗣，那孩子会是双亲间最坚不可摧的纽带……黑发女子合上书，温柔的笑容中蕴含的却是让人寒入骨髓的疯狂。
　　――――――――
　　高能：重生黑化占有欲极高穿越女主X无情无欲高高在上神明。
　　尝试西幻冷题材，后期会有小崽子，强强生子甜文~(～￣￣)～
　　――――――
　　感谢在2020-10-12 20:58:44~2020-10-13 08:38:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻浮聋亦 19瓶；happy 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　第二天楚凌晗醒来的时候，油然而生一种特别的满足感，大概是因为今天她醒来的时候不是一个人。
　　“什么时候了？”叶闻卿睁开眼睛，带着睡眼惺忪的睡意道。
　　“刚寅时，再睡一会儿。”
　　她伸手将闻卿额前的碎发分到耳侧，这些天闻卿一直都没好好休息过。
　　如果这个时候有人闯进来，就会发现那说一不二的凤主陛下正靠在楚凌寒的怀里，两人紧着里衣……一看不难发现这是怎么一回事。
　　不过没人能闯进来，门口扔下的阵法会将来人阻拦，并隔绝房间内的声音不会传出去。
　　听着她的话，闻卿复又闭上眼睛，只是靠在她怀中的姿势没变。
　　“你要走了。”
　　楚凌晗很想说不，但最终她只能点头，“嗯。”
　　“我会尽快回来。”她承诺。
　　虽说是那么说，可她们都知道这个承诺要实现起来并不容易。楚凌晗回东域，短时间内肯定没办法再回南域，而叶闻卿坐镇南域，更不可能在这种时候离开。
　　这一场和魔族的战争，也不知道要进行多久。
　　二十万年前和魔族进行的那场战争，可是足足打了千年……只希望等自己回东域后情况能好些，这样自己就能暂时离开到南域来。
　　楚凌晗心中无奈，自己这还没走就想着回来。
　　温柔乡英雄冢，她也难过美人关啊。
　　“我都怀疑昨天你是不是故意的。”她低头在闻卿唇边落下一个温柔的吻，说：“我还没离开，就已经舍不得你了。”
　　叶闻卿重新睁开眼睛，这一次眼眸中满是清明，她很认真的道：“我和琉璃等你回来。”
　　“有你们等着我，就算是爬我也会爬回来的。”楚凌晗忍不住轻笑一声，打趣道：“我可舍不得撇下你和琉璃，等我们再见的时候，我们就在一起吧。”
　　叶闻卿问：“现在我们没在一起么。”
　　“不一样。”
　　楚凌晗想到先前的乌龙，“我想向你求亲，不是你的化身叶无忧，是我对叶闻卿。”
　　“然而办一场最热闹的婚礼，即使在千万年后提起来，也依旧让人赞叹艳羡的婚礼。”她握着闻卿的手，郑重说道：“闻卿你不会拒绝我的，对不对。”
　　“那你想好要怎么和天下人解释了么。”叶闻卿似笑非笑，“脚踩两条船，两次求婚不同的人，你猜那些人会怎么说你？恐怕你这对外的形象会毁的不成样。”
　　她勾唇，“这些我不在乎，我只在乎你肯不肯嫁我，只要你嫁我，别说流言蜚语，就算刀山火海都闯给你看。”
　　叶闻卿看着她，说：“那我拭目以待。”
　　……
　　楚凌晗本来还想和闻卿睡一会儿，奈何时间不等人，既然做好决定了那么就不该磨磨蹭蹭。
　　没想到她和闻卿刚起来不久，琉璃就跑来敲门，“娘亲，娘亲，你起来了没有啊。”
　　楚凌晗抬手一挥直接撤去门外的阵法。
　　“啊――”拍门的琉璃直接推开了门，进来后看了看坐在梳妆台前的闻卿，朝着她们跑了过来，“爹爹你怎么也在？怪不得我没找到你。”
　　“原来昨天爹爹和娘亲住在一起吗？”琉璃眼珠子滴溜溜转了一圈，“难道是爹爹和娘亲要给我生个小妹妹麽？”
　　叶闻卿把琉璃抱到腿上坐着，点了点她的鼻子，“哪来那么多乱七八糟的话。”
　　“才不是乱七八糟，以前二狗子的爹娘就是那么说的。”琉璃嘟嘴，“生个小妹妹多好啊，爹爹娘亲你们生一个好不好呀，这样我就有小妹妹可以一起玩了。”
　　叶闻卿不知道说什么好，见她笑吟吟的像是没在意的模样，挑了挑眉说：“你就不说琉璃两句。”
　　正在给闻卿梳头的楚凌晗，从袖中拿出一支发簪簪入发髻中，低笑着道：“有什么好说的，琉璃想要小妹妹没错啊。”
　　叶闻卿的注意力被镜子里，自己发间的发簪吸引了，“……这簪。”
　　“是我重新遇见你之后做的，是不是比过去的要更好看。”楚凌晗弯腰低下头，靠在她脸侧，“相比较起来，那支发簪对闻卿你来说，已经有些逊色了。”
　　渡劫的时候没有太好的东西，回到原来的身份上，当然要更加珍贵的才能配的上她心尖尖上的人。
　　琉璃看着完全忽略掉自己的双亲，不由有些气鼓鼓，又是这样。以前师父和少君就经常默契的忽略自己，现在成了她爹娘以后，经常的就当她不存在。
　　爹娘感情太好，对孩子真是太不友好了――！
　　叶闻卿望着镜子里眉眼带着笑意的身影，那是自己，上一次那么轻松还是凌夜活着的时候。如今他就在自己身边，琉璃也找了回来，还有什么好奢求的呢。
　　“喜欢么。”
　　“只要是你做的，我都很喜欢。”叶闻卿认真的说。
　　楚凌晗扬了扬嘴角，“以后每年你生辰，我都送你件给你好不好。”
　　叶闻卿被她说的话逗笑了，对她说：“那可麻烦了。”
　　“不麻烦。”她喜欢，她想陪着她岁岁年年，度过闻卿以后的每一个生辰。
　　琉璃叹了口气，“爹爹好偏心啊，我都没有。”
　　“怎么会没有，以后一起过生辰。”叶闻卿说着。
　　楚凌晗直起身，道：“时间差不多了。”
　　“什么时间差不多了？爹爹？”琉璃奇怪。
　　“琉璃，爹爹要回东域，你在这里陪着你娘亲，好不好。”她用商量的口吻道。
　　“爹爹你要走？那你什么时候回来？”琉璃震惊的看了看娘亲，回答：“我当然愿意陪娘亲的，可是我更想一家人在一起。”
　　“有事情要做，不得不回去。”
　　叶闻卿：“你爹爹很快就会回来的，不要担心。”
　　“嗷。”
　　楚凌晗没打算用传送阵，毕竟传送阵已经封闭了，重新开启有发生危险的可能性。
　　她打算利用太虚古龙一族的天赋神通，直接跨越空间。以她现在的实力勉强能够做到从南域到东域，至于空间坐标她在检查研究过传送阵之后，已经得出了。
　　“好好照顾你娘亲，不要让她太累，知道么。”
　　“嗯嗯，爹爹放心，我一定好好看着娘亲。”琉璃忙不迭的点头，一副抱在她身上的样子。
　　叶闻卿看着她：“凡事小心。”
　　“我会的。”
　　楚凌晗虽然已经花费时间去研究天赋神通，可说到底这么远的距离是第一次用，失败的可能性还是存在的。
　　她没有从魔潮所在的方向离开，而是从景州城另一侧安静的没有魔潮的位置离开。这里虽然有魔族巡逻，但想要留下她却是不可能。
　　楚凌晗出了结界后直接化作本体，继而在极短的时间之内撕裂开了空间。
　　太虚古龙生来与空间相融合，因为撕裂开而存在的空间通道，里面的乱流并没有给她造成影响。楚凌晗本能的一直向前去，最后看见一道白色光芒后，如同一开始做的那样，用龙爪撕裂空间。
　　*
　　青州城中。
　　路逸正在城主府处理事情，往日这些事情都是珩秋和凌寒做，可现在人手不足的情况下，就算是他这个只会用剑砍人的莽夫，也不得不去做这些事。
　　“路师叔，不好了。”有蓝衣弟子跑进来，神色有些慌张又怪异。
　　路逸听到这声音，就有点心累，他说：“怎么了？又发生什么事了？是魔族又来入侵青州城，还是城中又有人入魔了？”
　　“不是，是、是龙出现在城内！就在传送阵的位置。”蓝衣弟子总算把话说清楚。
　　路逸一听，脑子嗡了一声。
　　要换了先前，听到这消息他一定会很高兴，毕竟龙族是支援。可自从不久前龙族也出事之后，那些堕魔的龙族，干的事比魔族还凶残，龙族的力量强大，肆虐起来就连修士都抵挡不住。
　　蓝衣弟子还没来得及说第二句话，就感觉身前一阵旋风过去，再看刚才路逸师叔坐的椅子上，哪里还有他的影子。
　　“路师叔，我还没说完呢，那出现的龙族是楚师叔啊――”
　　青州城，传送阵所在。
　　楚凌晗离开空间通道后，她用神识一扫，发觉自己应该已经回到了东域青州城。
　　同一时间。
　　【系统更新升级完毕，进入苏醒程序。】
　　【五四三二一，苏醒成功。】
　　【宿主，好久不见。】
　　楚凌晗一愣，‘系统？’
　　【在。】
　　她没想到系统会在这个时候苏醒，楚凌晗化作人形后和系统说，‘你这一次升级，用的时间很久。’
　　人形对她而言更省力，她这一次跨越那么远的距离，以她的修为来说本来就勉强。
　　现在灵力更是几乎见底。
　　楚凌晗坐在传送阵旁边的屋檐上，闭目调息。刚恢复了一成灵力，正想和系统说话的时候，她突然感知到附近有人御剑疾驰而来。
　　她睁开眼睛看过去，起身道：“路师兄。”
　　路逸原本是过来收拾麻烦的，谁知道看见的是自家师弟，他差点从剑上摔下来。
　　“师弟？你什么时候回来的？你不是还在南域？怎么会突然出现在青州城？”路逸连珠炮一样的问着，问着问着生出一丝狐疑，“南域到青州城的传送阵已经关闭了，你是怎么来的，难道是魔物幻化？”
　　楚凌晗：……
　　“师兄，是我，你没看错。”
　　“至于为什么我能在没有传送阵的情况下，从南域回来，那和我天赋神通有关。”
　　“师兄你难道忘记了，不久前我已经开启了太虚古龙血脉。”楚凌晗运起灵力从原地消失，再出现的时候已经到了路逸身边，“师兄要是还不信，大可询问一二。”
　　都那么说了，路逸还能不信？他激动惊喜的给了她一个拥抱。
　　“师弟，你终于回来了。”
　　“嗯，我回来了，师兄。”
　　“抱歉，回来的晚了。”楚凌晗没有推开师兄，语气平静的回答道。
　　路逸松开她，笑着拍了拍她的肩膀，“哪有的事，你什么时候回来都不晚。”
　　“走，师兄给你接风洗尘。”
　　楚凌晗摇了摇头，“不必了师兄，我想先回门中看望师父。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-10-13 08:38:03~2020-10-14 21:47:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：balabala嘎嘎 2个；痴嗔至极 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：balabala嘎嘎 30瓶；南檀 5瓶；迷路彩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　“回去看望掌门？也好，掌门师伯看见你回来也一定会很高兴的。”路逸道。
　　“师兄，青州城变成这样，是因为魔族么。”
　　现在的青州城和她离开的时候完全不同，一片萧条。街上看不到多少普通人，很多散修看起来都非常丧气。除此之外还看到一些穿着玄阳剑派服饰的修士，一个个的多多少少身上都带着伤。
　　路逸苦笑了一下没说话，答案已经很明显了。
　　“辛苦师兄了。”
　　“没什么，只是就算这也，也还是守不住。”路逸摇了摇头，在他这个师弟面前不用假装。
　　青州城这座历经数十万年岁月不倒的城池，因为魔族肆虐，外城已经倒塌了很多。
　　景州城有阵法保护，青州城自然也是有的，只是那阵法在建立之初就不是用来提防魔族的。在魔族长久攻势的消磨下，阵法只坚持了一个月就毁坏了。
　　路逸笑着道：“就算要回门派，不会连和师兄喝杯茶的时间都没有吧？”
　　楚凌晗当然不会拒绝。
　　路逸一路上和她说了很多关于青州城的事，也知道魔族并没有盯着青州城，只是时不时的骚扰……这种情况之下，让他们非常的被动。
　　“我听君铃说，你见到大师姐……”路逸说着，发觉自己称呼错了，改口道：“顾漪她的目的到底是什么，只是为了让魔族在山海混元界肆虐么。”
　　楚凌晗摇了摇头：“不知，但我觉得不太可能是这个。”
　　“我也是那么想，她从来都不是随心所欲的性格。”
　　她们和大师姐相处的时间很久，要说对顾漪不了解，可对厉霜桐还是有几分了解的。正是因为这样，所以她和路逸才会对顾漪的行为生出困惑来。
　　“可惜自从那天她离开后，我一直都没再见过她。”路逸道。
　　“距离上一次有她的消息，已经是半个多月前了。”
　　虽然路逸没有说的很清楚，但是楚凌晗心知肚明他说的上一次就是龙族出事的时候，“师兄，或许不见更好。”
　　顾漪要是出现，到时候的场面一定会很尴尬。
　　路逸想了想，“也是。”
　　……
　　楚凌晗在城主府里小坐了片刻后，就启程前往玄阳山脉了，她御剑速度极快，不过转眼已至山门前。
　　玄阳剑派的护派大阵被开启，还有弟子时不时的巡逻。她从戒指中取出身份玉牌，只见玉牌上光华一扇，眼前的阵法就露出了一人通过的缝隙来。
　　楚凌晗直接进入。
　　她一路御剑不停的去了重云阁，俯视门中景象有些吃惊。只见门中不少地方地貌都改变了，山头被削平，大片树林消失，有的地方甚至出现了山谷。
　　不用说，这大概就是入魔之后轰击出来的。
　　修士之能移山填海，越是强大的修士越是如此。他们每一次出手都会改变附近的地貌，这也高阶修士基本上都不怎么出手的原因――怕造成难以修复的毁灭。
　　重云阁外有内门弟子镇守，阵法防护开启着。
　　“来者何人。”那弟子只见面前一闪，就看到有人出现在自己面前，他立刻上前阻拦。
　　楚凌晗这次没带面具，也难怪这弟子没第一时间认出来她来。某种程度上而言，她的面具比她本人更好辨认。
　　“本君来见师尊。”她出示身份玉牌。
　　蓝衣弟子一愣，忙行礼，“原来是凌墟君，您请。”
　　重云阁外的阵法对她完全没有阻拦的意思，直接任由她迈步入了重云阁。
　　楚凌晗去了师父的卧室，师父平躺在床上，旁边摆放了一个聚灵阵。她看着师父，心里很不是滋味。
　　【宿主，你想让你师父醒过来吗？】
　　系统突然出声，说的话让楚凌晗先惊后喜。
　　【我有办法。】
　　‘你真的有办法？’
　　【是。】
　　‘需要我怎么做。’
　　【宿主，你的师父之所以一直不醒，是神魂被困在了由心魔的构架的一个虚幻空间中。以宿主你的能力加上系统的力量，完全可以将他从那个空间中拉出来。】
　　系统的力量？也就是说要动用到系统的储备能量。
　　楚凌晗想到这里，却是毫不犹豫的点头，‘用吧。’
　　师父对她很好，只是耗费一些系统能量，楚凌晗完全不在乎。
　　【宿主，在用这个办法前，本系统有一点一定要提醒你。】
　　【一旦用了，就回不了头了。】
　　楚凌晗觉得系统说话的语气有些奇怪，像是在挣扎着要提醒她什么。可她现在根本管不了那么多，总不会比救醒师父还重要。
　　‘系统，按照你说的做吧，我不会后悔的。’
　　【……好，请宿主你把手放到你师父的眉心，接着使用你的天赋神通，其他的就交给本系统来做吧。】
　　楚凌晗按照系统说的做，然后就察觉到自己的神识出现在一个奇怪的空间中。
　　只一瞬间她就脱离了那种玄之又玄的感觉，重新恢复了一开始的模样。
　　‘这样就好了？’
　　【是的，已经好了。】
　　【消耗系统能量一千标准单位。】
　　系统说着，接着弹出一个任务框框。
　　【天道・任务：救世。】
　　【任务介绍：该任务为必做任务，解决山海混元界魔族引发的战争，使得山海混元界恢复和平。】
　　【任务时限：三个月内。】
　　【任务要求：以魔族停止战争为完成标志。】
　　楚凌晗看到这里，还没问系统直接这是怎么一回事，就看见躺在自己面前的师父醒了。
　　“师父。”她连忙开口。
　　紫曜真君躺了几个月，身体四肢都有些不太协调，不过他毕竟是天仙境的修士。几个呼吸吐纳间就恢复了，然后就看见了他唯一一个弟子。
　　“凌寒？你什么时候回来的？”
　　楚凌晗伸出手扶起师父，说道：“师父，我刚回来。”
　　“我睡了多久。”
　　“三个月了。”
　　“居然那么久。”紫曜真君皱着眉头，“是凌寒你救了为师？”
　　“是师叔救了师父，我只是做了一点微不足道的事。”要不是师叔救了师父，她也没有能力帮师父醒过来。
　　紫曜真君道：“我睡了那么久，是不是发生了很多事。”
　　“是，不过这些事情都可以之后再说。”楚凌晗说：“师父你身体恢复的怎么样，还有没有不适的地方，或者我去请师叔过来再给您看看。”
　　这个时候，一个声音传进来。
　　“不用了，我已经来了。”
　　有一女子走进来，看见紫曜真君真的醒来，脸上是满满的惊喜，“师兄，你真的醒了？”
　　“师妹。”紫曜真君点头，“多亏了凌寒。”
　　楚凌晗起身问好：“师叔。”
　　“不用多礼。”□□真人笑了笑，“我先给你师父看看，对了，你是怎么让掌门师兄醒过来的。”
　　“和我的天赋神通有关。”楚凌晗道：“看到师父的时候，发现师父的神魂有异，仔细感知以后就尝试了一下。”
　　“误打误撞……幸好师父没事。”
　　掌门醒了这个消息，几乎是长着翅膀一样飞遍了整个门派，在这种时候无疑是一个好消息。
　　楚凌晗陪着师父说了一会儿话，见师父和师叔有话说的样子，她就先离开了。
　　她回了望尘峰自己的洞府中。
　　望尘峰和她离开的时候没什么不同，洞府里只有她自己，和系统说话倒也不怕被其他人听到。
　　“那个救世的任务到底是怎么回事，和天道有关？”
　　【宿主你已经知道，有何必问本系统。】
　　“真的和天道有关？”楚凌晗皱眉，“可是这任务不清不楚的，该怎么完成都没有明说，而且以我的修为，想要停下这场战争是不可能的，无异于是痴人说梦。”
　　【其实，宿主你也可以不完成这个任务，这个任务虽然有时限，但是并没有失败的惩罚。】
　　楚凌晗知道系统这话不过是在安慰自己，她嗤笑一声道：“天道布置的任务，就算没有明写失败的惩罚，但真要是失败了，后果也绝对不会好吧。”
　　连系统都暗着劝自己放弃，这件任务恐怕真的非常的困难。
　　“让我想想。”
　　“以前也不是没有遇到过这种没有提示的任务，那些任务我也都无一例外的完成了，所以这个任务一定不是解不开的死结。”
　　“只不过需要一个合适的切入点。”
　　“能够停下这场战争的只有一个人，只有她想停下来，魔族才能真正停下来。”楚凌晗说到这里，那个人是谁已经呼之欲出了，“谁都有弱点，她肯定也有。”
　　“只要找到弱点，就能够针对弱点制定计划……”
　　【宿主――】
　　“嗯？”
　　【会……很危险，这个任务。】
　　系统和天道有协定，它没有拒绝将任务发布给楚凌晗的权利，能够拒绝这个任务的只有楚凌晗自己。
　　有些东西不会在任务中提及，却不代表系统不知道。它作为能够和天道平等对话的存在，有些事情就算天道想要隐瞒，它也能从蛛丝马迹中窥见其中端倪。
　　“我会小心的。”楚凌晗道。
　　“而且，不是还有你么，我们不是搭档么。”
　　【宿主你这样说，还真是让本系统受宠若惊。不过宿主你说的对，我们是搭档，任务再困难，本系统也会帮助你的。】


第129章 
　　【宿主，你接下去有什么打算？】
　　系统刚升级完成，但对它沉睡期间的事情都知道，所以它非常清楚这个时候以宿主一人的力量是很难影响到大局的……即使有这个任务，但在转机出现前，这个任务最多只能算是提醒。
　　“我要回一趟墟海。”
　　“你既然清楚这段时间发生的事，那应该也知道墟海发生了什么吧。”
　　【是。】
　　“系统，你说魔族的目标到底是什么？”楚凌晗道。
　　【……】
　　“算了，我问你做什么，你就算知道也不会说。”
　　“对吧？”
　　“这叫什么？天机不可泄露？”
　　楚凌晗说话的语气略带轻松，可她心里却是一点都不放松。回来这一趟，唯一的好处，大概就是救醒了师父。
　　“现在还剩下多少能量？攒了那么多年才攒到，可别又要重头开始了。”
　　【还剩下五千点，刚才用的能力，是宿主你这段时间的积累。】
　　“这次救世的任务那么困难，应该能够得到不少能量吧。”
　　【如果这个任务成功，系统所需要的能量就足够了。】
　　系统没经她同意就裹挟着她的魂魄从地球到山海混元界，这一点再怎么不好也掩盖不了系统给了她第二次生命的事实。后来又帮她在山海混元界落了户，损失了不少的能量。
　　楚凌晗是自愿帮忙收集能量，她们之间的协定是等到系统收集完所需的能量后就和她解除绑定。
　　这个协定是和系统的核心订下的，因此就算她们现在相处的不错，但一旦能量收集完成，即使是系统自己也不能反悔。
　　“那看来，离咱们俩散伙的日子近了啊。”
　　楚凌晗扬了扬嘴角，“是不是该先恭喜你？”
　　【……八字都还没有一撇，宿主这是迫不及待想要和本系统拆伙了吗？】
　　“怎么，不行？”楚凌晗说：“你一直跟着我，总有不方便的时候，感觉自己一点隐私都没有，以后我可不是孤家寡人，得注意一些影响……”
　　【本系统有自闭功能，宿主你随时可以开启。】系统非常冷漠的说。
　　*
　　楚凌晗在玄阳剑派停留了五日，确定师父没事出关后，她前往墟海。
　　龙族发生了那么严重的事，还不知道父君会怎么处理。她怎么说也是墟海的太子，天下龙族、妖族都尊敬她这一重身份，享受了这身份带来的便利和好处，那么自然该负担这身份的责任。
　　在传送阵不能使用的情况下，楚凌晗只能不停的使用天赋神通，这才得以在最快的时间内从东域中心赶到东域边境的东海之滨。
　　墟海龙宫。
　　“父君。”她一到，就立刻去见了龙帝。
　　龙帝看见她也是高兴，故意绷着脸说：“你还知道回来，我还以为你舍不得南域，把那里当做你家了。”
　　楚凌晗面不改色的道：“父君你说笑了，只是当时不方便赶回来。”
　　“太虚古龙的天赋神通，孩儿也是这这些时日才摸索透用来赶路。”
　　龙帝听到她那么说，脸上的表情绷不住笑起来，说：“自上一个觉醒太虚古龙血脉的先祖到如今已经足足五十多万年，凌寒你能成功这真是太好了。”
　　楚凌晗坦然的受下这夸奖，太虚古龙血脉几十上百万年也不见得出一位，的确有自傲的资本。
　　“父君谬赞。”
　　“对了，父君，方才我见墟海中有海兽肆虐，那些海兽难道也被魔气侵蚀了？还有龙族出了那么大的事，您怎么都不说，如果不是偶然听闻，您是不是打算一直瞒着孩儿？”
　　龙帝：“海兽被魔气侵蚀，除却本来的海中妖兽外，不少温顺的海兽也变得具有攻击性……还有，龙族的事有为父，你担心什么。”
　　“上一次凤族出事，我心中就预料到龙族也难以幸免。”楚凌晗说到这里轻叹了一声，龙凤两族休戚与共，真要有一方出事，那么另一方铁定也跑不了。
　　“现在族内的情况如何？”
　　“只有从前十分之三四。”龙帝沉默了一会儿说：“好在这一次虽然元气大伤，但只要时间足够总能够修养回来，凌寒你不用太担心。”
　　楚凌晗：“凤族那边的情况一样。”
　　龙帝这些日子操持龙族事务，虽然说不上力不从心，但这也有些疲惫。
　　楚凌晗回来的也算是正是时候。
　　不过在她接手龙族事务前，龙帝对她说：“凌寒，你先随为父来，为父要带你去个地方。”
　　……
　　太古之初，太虚古龙诞生于天地间。传闻太虚古龙所诞生之地就是当年的墟海，经历太古时代，上古时代又几百万年，当初叫做何名无人知晓。
　　龙帝带她去的地方在墟海之下。
　　“父君？这里是？”
　　“这里是每一个能够成功觉醒血脉的龙族，必须要来的地方，此处和血脉中的传承同等重要。”龙帝说：“来此处的路龙族帝君代代相传，为的就是能够让觉醒血脉的族人早些踏入这里。”
　　“九天凤凰居于离火境中，太虚古龙则是具有墟海之下的龙渊。太古时代第一条太虚古龙就是自龙渊而出，龙渊之名本也有潜龙在渊，龙飞九天的意思。”
　　“其实就算为父不带你来，等到你血脉开启的时间久了，传承也会指引你来到这里。”
　　说是龙渊，可她们停下来的地方却并不是一处深渊，而是一处小世界的入口。
　　那小世界的入口位于一张深渊大口中，如果有人在远处看，就会发现这深渊巨口其实是一条横卧在海底之中的巨龙，小世界入口的位置正好在龙口之中。
　　“只有传承了太虚古龙血脉的龙族，才能够进入龙渊。”龙帝说着，“为父不能陪你进去了，凌寒你上前去滴一滴血在地上。”
　　楚凌晗照做。
　　一滴血落在地上，之间眼前一阵朦胧的亮光闪过，她的身影消失在了原地。
　　这道光好熟悉……
　　当她在看清楚眼前景色的时候有些吃惊，展现在她面前的是一处生机盎然的世界，花鸟虫鱼山林湖泊，蓝天白云……这简直就是一处真实的世界。
　　这个世界和那些秘境不一样，楚凌晗本能的感觉到了这一点。她去过很多秘境，可那些秘境无一不给她一种压抑感，或许是来源于被压制、禁锢修为，也或许是来源于那些秘境空间太过狭小。
　　楚凌晗没能沉浸太久，因为她感觉到了有什么东西在呼唤着她，而且就在前方，正催促着她前行。
　　这里是龙渊，属于龙族中只有父君知道的地方。她不觉得父君会害自己，而且这感觉也并没有危险的感觉，楚凌晗想到这里，慢慢向前走去。
　　她走了几步后忽然发现有些不对劲，怎么自己好像在原地打转？
　　楚凌晗皱着眉头，又走了几步。
　　【宿主，你一直都在原地打转。】
　　“系统？你看出来了。”
　　【是的，这里的空间看起来正常，但实际上非常的无序。只要宿主你没找对方法，那么不管宿主你怎么走，都只能在原地踏步。】
　　【还有，宿主，自从进来开始，时间好像也发生了停顿。】
　　【创造这个小世界的，一定是个很厉害的角色，这个空间已经有了世界的雏形。】
　　系统对于那些秘境很看不上，一直都是以‘残缺空间’之类的蔑视词来称呼。这一次却对眼前的这个空间给与了“小世界”这样的称呼，看来这个空间真的不简单。
　　楚凌晗思考了一下，像是想到了什么解决办法一样，她抬起脚重新向前迈出一步。
　　这一次，她成功的前进了一步。
　　“果然如此。”
　　她刚才用的是空间穿梭，看似只是普通迈出一步，其实是穿过了面前的空间……这算是前辈对后辈的考验么？楚凌晗想着，不疾不徐的继续向前去。
　　这么一走，楚凌晗就走了外界一个月的时间。
　　如果不是有系统帮忙计算时间，楚凌晗可能会因为这一直是白天而时间混乱。
　　楚凌晗最后抵达的地方是一座山，她能感觉到那用呼唤引着自己前进的东西，就在这座山的山顶上。
　　这一次，一步迈出，她直接从山脚到了山顶。楚凌晗有些惊讶，她还以为要一步一步走上去。
　　山顶上只有一颗悬浮着的，大约有人头那么大的明珠。
　　楚凌晗不假思索的上前触碰了那颗明珠，然后她得到了一个新的传承，一个不会在血脉传承中出现，必须来到龙渊才能够学到的传承。
　　她闭目用了好一会儿，才消化掉这一份传承所带来的吃惊和惊愕。
　　“开辟一界……这位所有龙族的老祖宗可真是条狠龙。”
　　【创造世界？宿主你说真的？】系统的声音比平时拔高了一倍，【虽然说山海混元界的位格已经是大千世界的顶端，可开辟一界这种能力，即使是在顶级大千世界里也很少见。】
　　【真的？假的？】
　　楚凌晗：“你眼前所看见的，不就是真相么。”
　　“这是龙族始祖开辟的，经过无尽岁月演化，才有了我们现在眼前的样子。”
　　“只是不知道为什么，这片小世界演化的那么慢？”
　　【这一点我知道为什么。】
　　【演化慢是肯定的，山海混元界的天道自诞生就是完美无缺的状态，如果不是看在这小世界是诞生自‘它’的体内，估计早就被天道给灭了。】
　　【一山不能容二虎，换成天道也是一样。】系统说。
　　【天道能容忍这个世界演化到这个程度，已经是法外开恩……不过就以这个世界的情况来看，这个世界想要完全演化成功还需要无尽岁月。】


第130章 
　　“系统，你说这片世界需要无尽岁月，才能够演化成一片真正的世界，那可真是漫长了。”
　　“毕竟这片世界存在的世界，以我看来以及足够的漫长和遥远。”
　　【本系统不知道，不过像是这样的世界，没有机缘是很难自成一界的。】
　　【在资料库的记载中，能够让小世界自成一界，除非得到其依附世界的天道或者最高者允许。不然，它永远只能作为一片似真非真，似有非有的空间存在。】
　　“那还真是可惜。”楚凌晗站在山巅之上，向下环顾这片世界。
　　在她说话的时候，她面前的那颗原本光华内敛润泽如玉的明珠，突然像是经历了漫长的时光腐蚀一般，身上的光华逐渐暗淡最后化作一颗石头。
　　在到后来，那可石头也经历了不知道多少年的风华，最后化作一滩石沙。
　　楚凌晗眼中闪过一丝惊讶，“系统……”
　　【看来是天道不希望这种开辟世界的能力再出现，很显然是这是天道的手笔。】和山海混元界的天道打了几次交道，系统也能猜到一些天道行事的做法。
　　“为什么是现在？在我之前，应该已经有不少太虚古龙进入过这里吧。”
　　“他们，应该也曾经见过这颗明珠……”
　　这片龙渊，本来就是留给觉醒太虚古龙血脉的龙族不是么？按理说，前面应该有不少龙族曾经到过这里。
　　【不一定。】
　　【宿主你想的太过想当然。】
　　“为什么那么说。”
　　【宿主你忘记你是怎么到这里的么？】
　　楚凌晗愣了一下，她是怎么到这里的。自然的穿越过那些凌乱的空间障碍，从而走到山脚之下。然后顺着那一丝感应走到这里，这难道有什么不对么。
　　【这个空间它无限逼近于一个真实的世界，但始终不是一个真实的世界。所以它其中的空间是不稳定的，如果没有指引，不能准确无误顺着‘路’走过来，宿主你应该是走不到这里的。】
　　【这片空间很大，而属于太虚古龙遗留气息的，也并不只有这山巅一处。】
　　系统被创造的还是自然诞生的，系统自己也说不清。但是有一点是准确无误的，那就是系统的位格足以和山海混元界这样的顶级大千世界的天道等同。
　　这样高的位格，又有和山海混元界天道建立起来的联系，让系统能够轻而易举的施展自己的能力。
　　系统心中有些沉重，它想到和天道的协议，想到自己宿主将来要做的事。又看着这片空间，和宿主感应到的莫名指引……这一切的一切环环相扣。
　　天道没有出手，它只是为了维持平衡这片天地，为了让世界能够更加恒古的运转下去，所以这些不是巧合的巧合才会推动着一枚枚众生所化棋子前行。
　　这是大公无私，是对众生皆平等的无私。
　　系统默默叹了口气，
　　“所以说，或许这枚明珠在我之前，没被触碰过？”
　　这并不是没有可能，修□□很多东西，特别的先辈遗留给后辈的东西。大多数都只能够触发一次，一次之后动就会自动毁灭。
　　【很有可能。】
　　楚凌晗若有所思，但她没再和系统说什么。那枚明珠的给她的不只有信息，还有太虚古龙先辈遗留下的对天地的感悟，另外还有关于这片空间的信息。
　　她的身影消失，再出现的时候已经在另外一处。
　　混乱的空间，对她再没有任何阻碍。
　　“这种感觉，就像是这片空间认我为主了一样。”楚凌晗自言自语，她现在站在一片河谷之中，为了验证自己的想法，她扬手一挥。
　　不远处的河面炸起一团水花，一团被水流包裹住的蛋悬浮在河面上，最后朝着她漂浮了过来。
　　那颗蛋大约只有成□□头大小，整个蛋呈现出一种淡淡的黑色，就像是水墨晕染的一样。
　　在蛋的外面是一圈金色的字符，字符浮动在蛋的周围，然后被水团包裹起来。
　　【宿主，这是怎么？】
　　“不知道，只是一种感觉促使我到这里来。”楚凌晗伸出手，那水团的水落到地上，那颗蛋落在了她的手心里。
　　她神色有些迷茫的说：“这是这片空间里剩下的最后一件东西，它不应该再留在龙渊，以后也没有龙渊了……”
　　系统还没明白的她的话，就见周围环境又是一变。她们从河谷到了一座雪山天池上，而冒着寒气的天池最中央盘旋着一条宛如冰雪雕成的银龙。
　　“这里才是龙渊真正的传承之地。”
　　【宿主，你有点不对劲。】
　　楚凌晗自己也发觉了，自从进入这里以后，她的行为就相当的随意。
　　“或许是传承的后遗症。”她皱着眉头说。
　　【那宿主你还要留在这里么。】
　　“不了，先出去再说。”
　　楚凌晗说着，她低头看了一下手心里的那颗蛋。从刚才到现在没有一点动静，就像是这颗蛋是死的一样……不管是不是死的，既然已经落在自己手上，那么就先带出去。
　　她将那颗蛋往袖子里一藏，这种法术类似袖里乾坤，袖中自成一小片空间可以用来放东西。这颗蛋看起来不死不活的，外面那一圈看起来像是传承中提到的空间封印，不管怎么样还是随身带着好。
　　楚凌晗做完这一切，正要离开的时候，有一道光从那盘旋而卧的银龙空中飞出，直直朝着她的眉心飞去。
　　她伸手摸了一下眉心的位置，没有太多的感觉。那团光也没什么恶意，只是正是将这片空间的掌控权给了她，连带一起的还有太虚古龙一脉的传承和一句话。
　　（不知多少年后而来的后辈，你既得见明珠，这片空间便交于你……太虚古龙一脉承天地而生，传承不可断，需得另寻一处留下……）
　　似乎很多年前就有太虚古龙的先辈预料到了未来会有人到这里，所有一些都是预先布置好的。
　　……
　　楚凌晗从龙渊出来的时候没有看见父君，她站在龙渊入口好一会儿后，才离开。
　　【宿主，你接下去打算做什么？】
　　“先去解决掉任务，这个任务不止和你有关，也和这个世界有关系。如果能够让魔族停手，那么再好不过……或许能从那位无缘得见的师嫂身上下手……”
　　楚凌晗摸了摸腰间挂着的莲花纹玉佩，那上面的红色的同心结很是亮眼。
　　玉佩没什么动静，也就是说闻卿现在情况尚可，至少没有遇到什么危险。厉霜桐、大师姐……虽然很不想承认，但楚凌晗明白如果顾漪真像她说的那样在意同门情谊，那么看在自己的面子上，她不会对闻卿如何。
　　这玉佩上次给闻卿的时候，没告诉用法，现在能凭借玉佩知道她还安好也算不错。
　　龙宫中。
　　“凌寒你回来了。”
　　“父君。”
　　“有什么收获？”龙帝看着她，像是想看看她从龙渊出来有什么变化。
　　“有些收获，不过还需要参详。”
　　“有收获就好，这几日你就在龙宫好好待着。外面的情况现在很乱，最近有消息传来，几个隐世的神兽都被魔族给找出来了，万一他们打你的主意就不好了。”
　　如果说神兽，又有哪个神兽比的上太虚古龙。
　　楚凌晗行了行礼，她知道父君是担心自己，才会那么叮嘱自己。可这件事情自己不去不行，说出来是不能说的，父君要是知道自己想去找魔族，还是去找顾漪，肯定会组拦住自己。
　　太虚古龙的血脉强大，可她现如今刚开启不久，再强大的血脉也不可能让她越级去和自己父君打。
　　不，其实是有可能的。
　　太虚古龙作为天下龙族血脉之祖，如果愿意倒是可以用血脉压制，可这种方法用在自己父亲头上了……楚凌晗想了想还是觉得算了，先假意答应父亲，随后偷溜好了。
　　“黎清他在南域，情况可还好。”关心完儿子，龙帝总算想起黎清了。
　　楚凌晗：“他在南域很安全，寻常魔族也不愿意独自对上龙族。”
　　“那就好，不然真不知道该什么对他逝世的双亲交代。”
　　“凌寒你也该累了，先去休息吧。”
　　楚凌晗行礼离开，朝着自己的寝宫去。
　　她在寝宫中打坐调息两日，麻痹了父君的警惕后，直接趁父君不注意跑了。
　　这个消息被传到龙帝那的时候，她早就已经不在墟海了。
　　万里高空之上，银龙盘旋飞舞。
　　“系统，帮我推算一下魔族大部分都在哪里。”
　　【是。】
　　越多魔族聚集的地方，碰上高阶魔族的概率就越大。
　　想要知道顾漪或者应清月的行踪，问高阶魔族必定要比自己没头苍蝇似的寻找好太多。
　　系统的存在很特别，它能够扫描一处区域，也能寻找一个人。但这些都很耗费能量，推演就不同了，推算是在天道的规则下推算，消耗能量少的可以忽略不计。
　　而且以系统的能力，这个推算出来的结果相当的准。
　　*
　　太古之初以太虚古龙为首的神兽一族诞生，其中能够和太虚古龙比肩的伸手，除去凤凰之外还有携带祥瑞之气降世的麒麟。
　　相比起太虚古龙化作墟海龙族偏安一隅，凤凰分为凤、凰两族居于南域。麒麟的踪迹却是最为渺茫的，即使龙凤两族也多年没有和麒麟一族联系。
　　如果不是确定麒麟一族和龙凤一样，属于冥冥中不可或缺的一族，他们都怀疑麒麟一族不是隐世而是消亡了。
　　楚凌晗让系统推算的时候，顺便推算了一下应清月的踪迹。在排除了几个可能性不大的方向后，她们朝着东域的东南方前进，不就就到了一片青山绿水环绕的湖岛。
　　湖岛雾气弥漫，本该是仙人居所之地，此刻却是魔气环绕。
　　那些只能够生存在灵气中的花草动物，现在枯萎死亡，还有了入魔的迹象。
　　魔气之中，藏匿着不知多少魔族。但看着魔气的浓郁程度，数量恐怕不少。
　　【宿主，你不会打算现在冲上去吧？】
　　“我像是要找死的样子么。”楚凌晗化作人形，白衣银发面具遮面。
　　“能看的出，下面这里是哪个神兽的老巢么？”
　　【可能是麒麟，不过我也不太确定。】
　　【推算的时候，这边有着一抹瑞气浮华，据我所知除了龙凤一族，就只有麒麟有吧？】
　　“如果真有麒麟在这里，应清月和顾漪一定有一个到。”楚凌晗注视着下方，如果能在这里直接遇到顾漪就更好了。
　　顾漪的脾气要是和厉霜桐差不多，那么就绝对不会让自己所重视的心爱之人踏足危险之处。要是应清月在这里，那么一定是闻卿那边找了顾漪谈判，顾漪不得不抽身离开。
　　“我们下去会会他们。”
　　楚凌晗站立在无妄剑上，剑光向下俯冲，朝着魔潮而去。
　　……
　　魔潮之中，所有魔物不论高阶低阶，全部都站在一名紫衣女子身后。
　　他们像是下属又像是保护者。
　　紫衣女子手腕上带着银铃，脸上覆着半张面纱，露出的一双杏眼极为好看。
　　她的声音悦耳动听，说出来的话却是冷酷无情，“我们只要一个，你或者他。”
　　“我是不可能把我族最后的血脉交给你的，魔女你死了这条心吧。”说话的是个老者，头发胡子花白一大片，气势却是声如洪钟。
　　“至于我，呵呵，如果你们能让我入魔，我便跟你走又何妨。”
　　“可惜你们这帮魔物没这个本事。”
　　一道剑光划破黑雾，落下。
　　楚凌晗到的时候，看到的就是这对持的一幕，她正好落在了两者之间。
　　一时间，所有人都警惕的看着她。
　　紫衣女子看到她的时候，眼中闪过一抹极快的惊愕，旋即又是那副古井无波的模样。
　　那老者看着她好一会儿，眼中先是疑惑再是恍然最后是一种明悟，“你是……龙族？”
　　楚凌晗微微拱手，“龙族楚凌寒，见过麒麟一族前辈。”
　　老者身后有一四五岁的幼童，这个时候正睁着眼睛瞧着她。
　　【一只老麒麟，一只小麒麟，麒麟的血脉……是完整的。】
　　【天道居然没削他们？】
　　‘三大神兽去其二，麒麟隐世不出，血脉削不削弱都没什么必要。’她在心里说着，面上一派淡定。
　　神兽之间有特殊的感应方法，在看见这一老一小的同时，楚凌晗就判断出他们就是麒麟。
　　而且还是这世间剩下的唯二两只麒麟――也不知道该说他们命好还是命差，龙凤虽然血脉被削弱，但始终繁衍一族生息，麒麟保留血脉可是却不见有出世的机会。
　　“不敢当。”老者摆了摆手，苦笑着说：“小友来的不是时候，眼下却是招待不了小友了。”
　　“无妨，在下本也是为魔族而来。”楚凌晗说着，目光落在那紫衣女子身上。
　　她看那些魔族全都落后紫衣女子半步，十分恭敬的样子，心里已经有了判断。
　　魔族不服管教，唯一能够让他们听命的除了比他们实力更强的魔族就是魔主顾漪。紫衣女子打扮不似正常道修，可身上环绕的却是灵气无误。
　　听命于道修的魔族？而且不会侵蚀道修灵力的魔气？能够做到这种程度的只有顾漪。而能够让顾漪那么做的，这世间只怕是少有。
　　“阁下可是应清月。”
　　紫衣女子沉默了一会儿，忽的笑起来，“没错，我便是应清月，不知道凌墟君有何见教。”
　　应清月没给她说话的机会，又道：“早就听闻凌墟君如何如何，只是没想到第一次见面会是在这种情况下，意外之余也有些遗憾。”
　　“凌墟君，是想要插手管这件事情么。”
　　她说：“是。”
　　总不能眼睁睁看着麒麟一族出事。
　　“那就难办了。”应清月轻笑一声，“我家那位说，遇到你们这些故人可以退让，可这件事情却是怎么都不能让的。”
　　“凌墟君，你说这该如何是好。”
　　顾漪果然下了类似的命令，楚凌晗不觉奇怪，她道：“非要动麒麟一族不可。”
　　“是，非要麒麟不可。”应清月说着，语气却没有多少凌厉，“凌墟君与麒麟一族有旧，不如劝劝眼前的老东西，一只麒麟换麒麟族安宁。”
　　“不然我完不成对我家夫人的承诺，心情就会不好。”
　　“一旦我心情不好，身后的魔族可不会给麒麟一族留下血脉。”
　　所谓双拳难敌四手，楚凌晗看了看魔族的数量，即使是她也不敢说能够完全保下面前一老一小两只麒麟。
　　“那就试试吧。”她握住无妄剑。
　　老者却是抬手拦住了她，“老朽体弱年迈，我这孙子却是刚出世不久。”
　　“小友不必为了老朽和他们起冲突，如果可以，能否请小友照顾我这孙子一些时日。”老者这语气和临终托孤差不多。
　　“前辈您……”楚凌晗皱着眉头，还想说什么。
　　老者摇头：“我知道你要说什么。”
　　“刚才我不肯，是因为没了我的庇护，就算这孩子留下来也会遇到危险。”
　　“但是现在不同了，有小友在，看在麒麟一脉和太虚古龙一脉过往的交情。老朽厚着脸请小友答应照拂一下我这孙儿，其他的事就让老朽来解决吧。”
　　“能否请小友代龙族答应庇护老朽的孙儿成年。”老者拱手对她弯腰拜下。
　　“爷爷……”小麒麟有些不知所措。
　　楚凌晗抿着唇，“您想好了？这一去就回不了头了。”
　　老者笑了笑，将身后的小麒麟推倒她面前，说：“麟儿，以后你就跟着这个大哥哥，把他当做你的兄长对待，知道么。”
　　麟儿有些慌乱的拉住他说：“爷爷，您不要去好不好。”
　　楚凌晗总觉得自己在见证这什么，只是她说出来。见老者看向自己，她伸出手从老者的手上接过小麒麟的手，“只要我在，我会照看他。”
　　“只要龙族在，今日的承诺永远有效。”
　　应清月在旁边看着，就像是在看一场有着既定结局的戏。
　　“爷爷――”麟儿伸出手想拉住爷爷，手却被拂开。
　　老者走到应清月面前，平静的说：“我做出选择了。”
　　应清月伸出手，手心里是一颗黑色的果实，“吃下去，这件事情就结束了。”
　　楚凌晗拉着麟儿，任凭麟儿怎么拍打都不松手。她不知道老者为什么那么选择，但既然对方做出了选择，自己也就不能再去干涉。
　　“你放开我，我要爷爷……”麟儿哭着打她的胳膊，最后还一口咬在了她的手上：“呜呜呜爷爷，你松手……”
　　老者坦然吞下那颗魔种，不过一息就魔气侵体。
　　一只巨大的墨玉麒麟出现在他们的面前，魔气缠绕间使得麒麟原本祥和的外表开始变化，墨色的双眼变得赤红，眼中神色变得凶戾残暴。
　　楚凌晗在麒麟显出真身那一刻，说：“记住你爷爷现在的样子。”
　　“他回不来了。”
　　【宿主，你不能那么残忍的对小孩子说这种话啊，会给小孩留下心理阴影的。】
　　‘他需要长大。’
　　‘没有人能够一直庇护他。’
　　【宿主你真是……唉。】
　　麒麟入魔不过刹那之间，小麒麟从刚才起就没有再挣扎，直愣愣的看着墨玉麒麟像是傻了一样。
　　“爷爷……”
　　等到麒麟重新变回人形，方才温和的老者此刻身上的气质却是迥异，妖异的魔纹爬满了脖颈延伸到下巴。
　　小麒麟想过去，却被一个冷漠无情的目光定在原地。
　　他有些害怕，明明还是爷爷的样子，可是却和刚才的爷爷有点不一样了。
　　麒麟，天生的瑞兽，本能厌恶所有和光明相反的元素。亲近灵气就厌恶魔气，喜爱和平就厌恶杀戮，小麒麟望而却步的反应属于他还没有办法控制的本能。
　　“我们走……”应清月见事情结束，刚开了口就被打断了。
　　楚凌晗：“阁下请留步。”
　　应清月听霜桐说过很多关于她这个师弟的事，当初一切都没发生的时候，霜桐说楚凌寒一定会喜欢自己这个大嫂。可惜后来发生的事太多，厉霜桐变成了顾漪。
　　一切都和当初想的不同了。
　　“有什么事。”看在顾漪的面子上，应清月道。
　　“有件事情，想单独和阁下谈谈。”楚凌晗说着，看了看周围的魔族，又看傻愣愣的小麒麟。
　　最后轻叹一声，抬手直接轻击麟儿的后颈，将这孩子打晕过去抱在怀里。
　　“不止阁下是否赏脸。”
　　应清月很想知道楚凌寒的来意，她看得出楚凌寒的确是想和自己谈谈，对自己也没有杀意。想到刚才楚凌寒默然不语看着老麒麟入魔，她觉得有些有趣。
　　“好。”应清月说着，转过身对那些魔族道：“你们都到湖岛外面等我。”
　　“魔后殿下，陛下让我们跟着您，保护您的安全……”魔族中最高的将领出来，单膝跪下说：“如果您出了什么事，属下等难辞其咎。”
　　“都滚出去。”应清月皱眉，这些魔族就是太过死板，把顾漪的命令执行的太过彻底。
　　“凌墟君是你们魔主的师弟，他不会对我做什么。”
　　“倒是你们，陛下让你们听我吩咐，你们是不是不想听！”
　　魔族将领迟疑了一下，最后咬牙应道：“我等谨遵魔后吩咐，还请魔后小心。”
　　“正道修士不可信。”
　　不过片刻的功夫，魔族就退的干干净净的，包括老麒麟。
　　应清月看着她，语气似笑非笑：“凌墟君，眼下便只剩下你我二人了，你有何事要说便说吧。”
　　“我想知道，魔族究竟想做什么。”
　　“想做什么？我们表现的不够明白么，当然是搅乱这世界。”应清月嘴角的笑收敛了一下，她不知道楚凌寒问这话是什么意思，是真的怀疑了还是一句寻常质问。
　　楚凌晗：“如果这个问题你不想回答，那么我换一种问法。”
　　“魔族要如何才肯停下来。”
　　“停下来，为什么要停下来？”应清月反问她：“等到山海混元界成了魔族手中之物，一切都由魔族说了算……这个答案你满意吗？”
　　“我认识的厉霜桐，不是这样的人。”楚凌晗语气笃定。
　　应清月笑：“她现在可不是厉霜桐，她是顾漪。”
　　“魔族的顾漪。”
　　“不论是你还是顾漪都应该清楚，魔族不可能占据这片天地。短时间能占据，带来的后果魔族应该已经尝过了，还是说被关了二十年，魔族已经没有一个脑子清醒的了。”
　　楚凌晗这话说的十分不客气，说是挑衅都不为过。
　　“天地之所以能长且久者，以其不自生，故能长生。”
　　“这么简单的道理，你难道不明白？”
　　“只要魔族肯停下，有什么要求都可以谈。你们做不到的，不代表我们做不到……我知道魔族一直都被排斥，从太古到如今，从来都不受欢迎。”
　　“正如天地有阳有阴有正有邪。”
　　“魔族想要一个可以生存的地方没错，但却不该将战火燃烧至山海混元界各个角落。”楚凌晗说到这里，将自己的猜测说出了口。
　　应清月变了神色，“你知道什么。”
　　楚凌晗知道自己恐怕是猜对了，她轻叹出一口气，说：“大概能猜出来了。”
　　魔族从一开始就一直就打着想把整个山海混元界变成乐土的想法，可这根本不现实……要是能够成功，二十万年前就该成功了。
　　系统都发任务说让自己当整个救世主，摆明了这一次魔族还是要失败。如果魔族不会失败，那么整个任务根本不可能成功，系统不会发不能够完成的任务。
　　至于另一种完成任务的方法，楚凌晗还真的没考虑过。
　　――杀光所有魔族，也算是拯救了山海混元界。
　　可这不是天方夜谭，魔族一旦出现就不是杀光能够解决的。只要天下还有智慧生灵，只要有人产生恶念、邪念，那么魔族就不算杀尽，他们迟早有一天还会卷土重来。
　　不能杀光，封印又破了一次，这一次可没那么天时地利人和正好将魔族整个封印。
　　剩下的路就只剩下和谈了，让魔族继续下去智慧造成更大的伤亡，那么目前最好的办法就是尽快让魔族这辆不停前进的战车停下来。
　　有什么问题大家一起解决，群策群力总好过魔族那么杀戮下去。假设到时候还是不行，那他们也算是尽人事听天命没什么好遗憾的。
　　“这话我不是和你说的。”
　　“顾漪现在在南域吧。”她对应清月说，“我希望你把我刚才说的话转告给顾漪，如果顾漪愿意停下，可以让派人去玄阳剑派送信。”
　　“接下去这段日子，我会在门中等候回信。”
　　“十五日内，若顾漪没有任何回信，那么这件事情就当我没说过。”她很诚意，所以也希望顾漪有诚意，半个月的时间已经足够了。
　　应清月思考着他说的话，片刻后道：“我会把你的话带到，她如何想的谁都不知，或许你只是白费心思。”
　　楚凌晗勾了勾唇角，“未必。”
　　“作为她的道侣，你的话还是有些分量的。”
　　应清月：“我为什么要帮你。”
　　“你不是在帮我，你是在帮她……因为，天命不可违。”
　　……
　　应清月走了，离开前也没说答应还是拒绝。
　　不过楚凌晗知道，应清月答应的可能性很大。她在赌应清月对顾漪的感情，也在赌顾漪对应清月的，二十万年的囚牢刚破，二十万年前的天命不可违。
　　二十万年后，总应该能警醒一些谁。
　　没有谁会愿意自己心爱的人涉险，为了心爱之人，她们的顾虑总会更多。
　　湖岛外魔物聚集的雾气散去，一道道白色雾气汇聚逐渐将整个湖心岛藏匿起来，不过两刻钟的时间，从外面看这湖山却是平湖如镜，哪里还看的到湖心的岛屿。
　　【宿主，你是不是有什么计划了。】
　　系统和她搭档那么多年，对她的行为模式有些了解，知道她刚才说的那番话绝对不是无的放矢。
　　“是有一些。”
　　【是什么计划？】
　　楚凌晗没有回答，她只是低下头看着怀里的小麒麟，头疼的说：“这小麒麟该怎么安置，这里可不适合小孩子一个人留下……”
　　【宿主，你听到本系统的话没有。】
　　“送回墟海也不合适，看来只能先带回门派再说了。”楚凌晗自言自语的说着。
　　系统算是明白了，宿主根本就是不想回答自己，它气的想说什么，可又说不出来。最后只能独自生闷气去，迟早有宿主求自己的一天！！！
　　不久后。
　　有银龙从湖中而出，背上像是背负着什么，朝着远方离去。


第131章 
　　南域。
　　景州城。
　　自从叶闻卿决定和魔族好好谈一谈，已经过去了两天。
　　景州城的阵法维持不了太久，不管是为了景州城中的妖族还是修为低微的人族，说服魔族的事情势在必行。
　　这景州城建立起也没什么宝物，要说能有什么值得觊觎的就是被放在景州城阵法核心中的，龙凤遗留之物。东西在哪里，怎么样才能够安全取出来，这只有当代凤主知道。
　　这就是叶闻卿的筹码，也是她和魔族谈判的底气所在。
　　景州城中之物对城外的魔族而言十分重要，他们被魔主派来蹲守这座城池数月，为的不就是将那东西取到手中好像魔主陛下邀功。
　　一听叶闻卿让人所传出的话，他们唯恐这位凤族凤主真有玉石俱焚之心，快马加鞭的就将这个消息传递出来，务必要在最短的时间内传达给魔主陛下。
　　魔族中自有一套传递消息的方法，远在东域的顾漪不过两日就得知了这个消息。
　　彼时，她正和应清月在一起。
　　应清月说：“这件事情既然那么重要，你就回去吧。”
　　顾漪还在考虑，景州城里的东西她志在必得，派其他人去，只怕凤主不会轻易答应。
　　“麒麟一族的事情交给我，我帮你解决。”应清月知道她还在考虑，于是道：“你不相信我。”
　　“怎么会，清月，我只是担心你。”
　　顾漪说着，伸手揽她入怀，“既然你想去，那就去吧，我会派魔族保护你。”
　　“麒麟一族不足为惧，只是现在谁都知道你和我在一起，我只是怕她们会把注意打到你身上。”
　　应清月靠在她肩上，轻笑了一下道：“嗯，的确，作你这个大魔头的道侣，是有些危险。”
　　“当初都说我这个妖女拐了你这个剑修大弟子，现在外面的传言反而反过来了。”
　　顾漪：“……”
　　“抱歉。”
　　应清月听着这没头没尾的一句道歉，伸手捏了捏她的脸，像是知道她是在为什么道歉一样。
　　“不用道歉，是我自愿跟着你走的。”
　　在厉霜桐还没记起自己是顾漪的时候，她和应清月结为道侣被诟病了许久。应清月的师门对于这件事情乐见其成，素有‘妖女’之称的应清月找了个正道剑修，相当给被打成邪修的修士长脸。
　　后来她成了顾漪，身份暴露后，清月的师门让清月和自己断绝关系。
　　要知道玄阳剑派在出了自己这个魔头，要不是修仙界的地位放在那里。换了一般的小门小派说不定早就被群起而攻之了，不过……即使现在，玄阳剑派的情况也不太好。
　　“等东域的事情解决，我去南域找你。”
　　“嗯，好。”顾漪点头。
　　这样，顾漪和应清月分开，她一个魔族下属都没带，全都留给了应清月。
　　以她现在的修为，能够伤她的人不多。独自一个人赶路速度也更快一些，只要能拿到景州城里的东西，她心头大石就算是放下了一半。
　　……
　　叶闻卿约顾漪见面的地方在离火云宫。
　　景州城的阵法还在运转，只是坚持不了几天。她作为开启阵法的人，是可以穿透阵法的。也真是因为此，她才能够在离火云宫约顾漪见面。
　　昔日的离火云宫不说热闹，却也不会像是现在这样死寂一片。
　　几位长老劝说她不应该孤身一人去见面，万一顾漪起了不该起的心思，对她不利。他们在城中，根本没有办法出来帮忙。
　　叶闻卿对此不置一词，她不在乎这点。如果顾漪真的想抓了自己威胁自己交出东西，那么她宁肯毁了。别以为自己不在景州城，就没有办法做到。
　　顾漪来过离火云宫一次，只是这一次和上次相比，离火云宫到处墙塌梁柱倾倒，呈现出一片废墟的残垣断壁之象。
　　一张石桌两张石凳，那位闻名没见过面的凤主，正坐在石桌的对面。
　　顾漪在打量叶闻卿的时候，叶闻卿也在打量着她。
　　魔族分布整个山海混元界，对于各种消息的搜集自然不会落下。
　　顾漪对和自己师弟有关的更是在意重视，那么自然不会漏了凤族。师弟的心上之人是凤族左羽君这件事情，她一早就知道。
　　只是最近听到了一个消息，那就是自己师弟好像移情别恋了，喜欢上了凤族的凤主叶闻卿？这个消息不知道是真是假，自家师弟可不像是建一个爱一个的，顾漪打量着叶闻卿，心中困惑。
　　面前的女子一袭红衣烈烈，神情却是冷若冰霜。肤若凝脂倾世之姿，那天机阁的排榜倒是真没排错……也是，凤凰本就是山海混元界九天十地最美的鸟，其化作人形，样貌更是不差。
　　叶闻卿第一次见到顾漪，她想到曾经见过的厉霜桐的影像和听闻过的形容。眼前的顾漪她想象中的有些差别，手中没有拿着剑修不离身的剑，只是拿着一并折扇。
　　一袭白色长裙广袖垂落，目若星朗神色淡淡。
　　叶闻卿真没想过自己会在这种情况下见到顾漪，她想到了凌寒说的话。凌寒说和顾漪再无瓜葛，同门之情不复，可她觉得顾漪必然没那么想。
　　“凤主。”顾漪执着手中扇子拱了拱手，在她面前坐下来，“闻名不如见面，今日一见，的确是个美人。”
　　举止动作说不上轻佻，但是也说不上尊重。
　　“魔主，今日约见是为谈南域之事。”叶闻卿完全没有闲聊的意思，她直接切入主题。
　　顾漪没想到她那么直接，似笑非笑的道：“既然这样，凤主不如说说何为南域之事。”
　　“今日来，难道不是为景州城被困之事？”
　　叶闻卿没有和她打哑谜的兴趣，神色冷然的说：“景州城中有先祖留下的凤翎，还有太虚古龙一族前辈所留下的心鳞。魔主围困景州城，为的就是这两样东西吧。”
　　凤凰的凤翎，太虚古龙的心鳞，皆是举世难求之物。“”
　　“凤主那么直接，我也不饶弯了。”
　　“不过，本帝为的也不止是这两样东西，应该是三样才对。”顾漪意味深长的说。
　　叶闻卿道：“魔主想要的东西被封印在景州城中，只有本尊知道其所在位置，也只有本尊能够取出来。”
　　“本帝知道。”
　　顾漪微微点头，她就是知道这一点，所以才迟迟没有对凤族下狠手。
　　但凡妖族总对自己的族群十分看重，神兽遗脉更是如此。顾漪不想撕破脸皮，也不想让自己和师弟的关系继续恶化……动了凤族，难保师弟不会爱屋及乌的迁怒。
　　“凤主有什么条件，但说无妨。”
　　“若是能答应，本帝答应你又何妨。”顾漪展开扇子，带着些探究的意味道：“就是看在凤主本帝师弟关系匪浅的份上，本帝也不好拒绝不是。”
　　叶闻卿眉头微蹙，她听出顾漪话中有话，似乎是误会了自己和凌寒之间的关系。
　　不过眼下并不是解释的好机会。
　　“本尊希望魔主能够让所有魔族退出南域，并且永不打扰，这一点对魔主而言并不算困哪。”
　　叶闻卿知道以现在的情况，就算自己手上握着顾漪想要的东西，但是想借此逼顾漪停手不现实。可退出南域这一点，还是有希望争取的。
　　假如顾漪同意，那么南域不受魔族危害，南域也就能够腾出手去帮助其他几域。
　　顾漪用扇子支着下巴，轻嗤了一声道：“凤主这个要求是不是有些过分了，让魔族退出南域，还永不打扰？”
　　“这个条件，就算本帝是魔主，也不能答应。”
　　“那就是没得谈了？”叶闻卿道。
　　顾漪摇头：“永不打扰这一点不可能，但退出南域倒还有的商量。”
　　“魔族生性自由，爱去哪里就算本帝也管束不了。更何况，从来都不是魔族决定自己去哪里，修士修炼为外物所扰，心魔横生这点，可不是魔族主动……凤主不会连这一点都不明白吧？”
　　叶闻卿：“……”
　　“凤主不如听听本帝的条件。”
　　“将东西交于本帝，本帝答应三年之内不主动对南域生灵出手，高阶魔族退出南域。”
　　“这样的条件，如何？”
　　顾漪用扇子敲了敲自己的手心，三年的时间应该够了。
　　叶闻卿皱眉，三年时间？对于修炼者而言，三年时间不过转瞬即逝，顾漪提出这个时限是不是有其他用意……只能保南域三年，那三年后如何。
　　“景州城的阵法最多也就五六日期限了，凤主可要想清楚。”顾漪道：“一旦阵法消失，景州城外的魔族或许会一拥而上……到时候杀戮之下，本帝的命令他们或许就不会听了。”
　　叶闻卿心中冷笑，对于这句话她是半点都不信。谁不知道魔族只听魔主一人的话，魔主在魔族中是绝对的权威，一声令下，魔族就算是自裁也甘愿赴死。
　　“三年时间太短。”
　　顾漪摇头，“不短了。”
　　叶闻卿沉思了一会儿，突然问：“魔主此次重启道魔之战，原因为何。”
　　她不等顾漪开口，就又说道：“二十万年前之事太过久远，但本尊也听闻过一些。传闻中，当年魔主是为一人掀起道魔之战，深情如许莫过于于此。”
　　“如今身侧有佳人相伴，再掀道魔之战是为心爱之人复仇，还是为了这二十万年的囚禁。”
　　叶闻卿会那么问，是因为见面以来顾漪的态度实在和传闻中毫无理智，杀人报复的形象差的太远。既然有理智又怎么会不知道道魔之战根本是有害无益，就算是胜了也抵不过天地之威。
　　――二十万年前的教训，魔族真的忘记了麽？魔主又真的不在乎麽。
　　顾漪展开扇子遮住了自己微微上扬的嘴角，这凤主倒不是个蠢人。
　　若师弟真喜欢她，那师弟的眼光还不错。
　　二十万年前道魔之战的原因是什么，知道的人很少。有传承的叶闻卿能知道，并不让顾漪惊讶。
　　如果这一世没有遇到应清月，她或许真没有停下的意思……当年的顾漪修无情道，最后堕入魔道性情大变为的是一人。这一世亲手敲开厉霜桐那颗不为外物所动的心，是一人。
　　外人不知，她自己却明白两者为同一人。
　　感情之事就算是魔主也逃不过去，爱一人就是一人。当初谁能知道所谓的道魔之争，最开始不过是为了一个人，那人不在，这天下就算倾覆又与顾漪何干。
　　“时过境迁，故人在侧……本帝此次掀起道魔之战，为的是为魔族讨个公道。”
　　顾漪说着抬首看天，唇边笑容泛起冷意，“天道有常，本不该为万物兴衰动容，却对魔族不公……本帝既为魔主，那么如何也不该辜负他们所托，求一繁衍生息之所……”
　　“凤主也是一族之长，该明白本帝所想才是。”
　　当年堕魔她自己都没有预料到，谁能知道最后成了魔族之主。魔族对她全然信任，倒是她因私心反而比不上忠心于她的下属。
　　叶闻卿沉默着没说话，试想魔族凤族易地而处，自己会怎么做？大约不会比顾漪好到哪里去。
　　片刻后，叶闻卿道：“不辜负魔族，便辜负同门麽。”
　　想到凌寒提起顾漪时候的失态，叶闻卿心里就有些不舒服，一句话没来得及想就脱口而出。
　　“魔主此世欠下之情，又待如何。”
　　顾漪没想到她会提起这件事，这件事情正好戳中了她不想提之事。她不想说，又对叶闻卿主动提起有些奇怪，如果叶闻卿和凌寒没关系，肯定不会用这种打抱不平的语气说话。
　　那么……她们真的有什么。
　　“今日是为谈景州城之事。”顾漪没有回答叶闻卿的问题，把玩着手上的扇子，说：“凤主还是先说答不答应本帝的条件吧。”
　　“南域之地多是妖族，比之人族更易受到魔气袭扰。”
　　“凤主可要好好想清楚，答应还是不答应。”顾漪的语气轻松，泰然自若无比自信的模样，捏准了叶闻卿的软肋。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-10-28 03:52:45~2020-11-01 19:05:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：aaron 2个；小玖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：林、小玖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歌里繁华 35瓶；谖n 33瓶；叶君雨、aaron 20瓶；羊羊大 5瓶；今朝十步、林间至浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　叶闻卿没说话。
　　她再考虑自己答应了这件事情后会发生什么，若是顾漪和自己见面的事情传出来，难免会被人说南域和魔族联手。甚至于南域都会成了魔族的帮凶，但是不答应……那对自己实在是太不利了。
　　现在魔族势大，不要说南域一地，即使是整个山海混元界，占上风的也是魔族。
　　“是否秋毫无犯。”叶闻卿道。
　　顾漪轻摇了摇头，意味深长的说了一句，“人心欲念，非人力可掌控。”
　　“魔族之中的心魔，那是由人心欲念衍生而来。即使本帝下令，也没办法让那些心魔停下侵蚀，凤主不会连那么简单的道理都看不透吧。”
　　顾漪这意思是不会主动让魔族去做什么，可如果南域自己的人堕魔，就不管他们的事。
　　二十万年前，魔族没被囚禁之前。
　　每年都有许多因为心魔而堕落的修士，叶闻卿的传承记忆中有这些记忆。因此她知道顾漪说的不错，能够阻拦的外面的魔族，可心里滋生出的心魔魔念却不是人自己能够控制的。
　　叶闻卿心里轻叹了一口气，自己还能怎么办。
　　不答应，受苦的是整个南域生灵。这已经不是她凤族一族之事，如若只是凤族一族之事，她现在根本不会坐在这里和顾漪谈判。
　　顾漪对凤族出手这件事情，叶闻卿还没那么快忘记。
　　“普通誓言对魔主没有约束力，还希望魔主发下天道誓约，本尊便将凤翎和心鳞送上。”
　　天道誓约，不是什么人都能够发的，有资格发誓的就那么几个。但任何誓言，只要是对天道所发，那么就不能不当一回事，谁也不知道这誓言以后究竟会不会应验。
　　――哪怕天道并没有做出任何回应。
　　顾漪一诺千金，她承诺的就不会变。可她也知道自己现在的身份，如果不发天道誓约，恐怕面前的凤主根本不会相信。好在她本来也没有想毁约，于是很干脆的对着天道发誓。
　　天道降下金光形成誓约印记，这代表天道认可了顾漪所发的誓言。
　　在修真界，越是修为高越不能胡乱发誓。因为谁也不知道天道会不会突然‘聆听’到誓言，然后降下认可。
　　……
　　“景州城阵法消失后，还请魔主再来一次这离火云宫。”
　　顾漪点了点头：“自然。”
　　叶闻卿见顾漪还不走，皱着眉头站起身说：“本尊还有事，不便久留。”
　　她觉得自己这逐客令下的很直接了，顾漪应该听得出来才是。可是顾漪依旧没有动，坐在那里好整以无暇的看着自己，弄得好像这的主人一样。
　　顾漪没有犹豫太久，她是应该离开，可离开前她还有一件事情要问。
　　她听过传闻，说师弟和左羽君的。也听师弟亲口说他喜欢的是叶闻卿，最近那些传言似乎都证明了这一点。可顾漪还是觉得奇怪，怎么的就喜欢叶闻卿了？
　　先前一直不都说师弟和叶无忧有关系……真是剪不断理还乱。师弟那天只说了喜欢叶闻卿就离开，连个解释都没给自己，弄的现在自己反而是一头雾水。
　　“我听师弟说过。”顾漪斟酌这开口，连自称都变了，无形中拉近了几分关系，“他说他心爱之人是你，那么叶无忧她？”
　　顾漪觉得自己真是为师弟的名声操碎了心，这种事情传出去还不知道以后会被后人怎么编排。如果没有正当理由，师弟移情别恋这帽子是扣定了。
　　叶闻卿眼皮跳了一下，她怀疑自己是不是听错了，不然怎么就从顾漪口中听到、听到这种话。
　　顾漪一直注意着她的表情，看到她表情不对，抬手展开扇子了然的道：“好了，你不用说了，我知道答案了。”
　　“师弟说的是真的，对吧。”
　　叶闻卿：“……”
　　“简直是胡闹。”顾漪站起身，似是无奈似是头疼的道：“就不打扰你了。”
　　叶闻卿觉得自己没必要和顾漪解释，很显然凌寒对他这个师姐说的时候，根本没解释。那自己还解释什么，可被人那么误会、顾漪这意思摆明是在说自己横刀夺爱，楚凌寒见异思迁。
　　“你误会了什么。”她开口。
　　“什么都没有误会，只是……罢了，下次要是有机会见到师弟再说吧。”顾漪想了想，还是没把心里的话说出来。
　　都要和叶无忧谈婚论嫁了，中途换人。顾漪原本以为里面有什么弯弯绕绕的事，可现在一看，根本没有，叶闻卿的神色变化虽然不明显，可无一不说明她的确是和凌寒有着非比寻常的关系。
　　顾漪作为过来人，看的很明白。
　　“告辞。”
　　顾漪说完，直接施展术法离开，连一句都没让叶闻卿解释。
　　叶闻卿握拳又松开，面无表情的想着真不愧是师姐弟，都一个样子。
　　数日后。
　　景州城外的魔族在这几日突然散去，这让城中的人感到意外，不少人私底下讨论发生什么事情。但是没有人敢去询问，只有少数一些人才知道是凤主去和魔主谈了谈。
　　可要具体谈了什么，没人知道。
　　阵法消失那一天，叶闻卿将藏在景州城中的三件东西取了出来。
　　这也她第一次看见这三样宝物，传承记忆中只一闪而逝，此刻真切拿在手里才能看的清楚。
　　凤凰的翎羽先不说，每一只凤凰都有凤翎，凤翎自他们出生就跟着她们。伴随着修炼，凤翎也会呈现出不同的色彩来，眼前这一根凤翎大约有成年人手臂长，金灿灿的羽毛中夹杂着烈火一般的红色。
　　这根翎羽的主人和这根凤翎伴生至少数万年，凤翎完美无缺，堪比仙品极品材料。
　　另一边放着的是一片银白色的心鳞，鳞片呈现出圆润的弧形，从不同的角度看过去能够看到不同的纹路。和凤翎一样，都是整个山海混元界难得一见的珍宝。
　　凤族的凤翎和龙族的心鳞对他们都很重要，一生之中如无意外情况根本不会取下来。而意外情况么，多半是取下来赠与心爱之人，毕竟取下凤翎和心鳞，对身体和修为都有损耗。
　　叶闻卿放下心鳞，将目光移到最后一件东西上。
　　落星盘当年还剩下一些边角料，这块原始的边角料被打磨成一块长条形玉佩，两面光滑没有任何的纹路。可以说这只是一块玉胚，上面没有经过人工雕琢，也没有被炼制过痕迹。
　　她将东西放在锦盒中收起来，只和芷长老打了声招呼就离开了景州城。
　　景州城外的魔族散去，不少修士都离开了。城中有凤族长老们看着，叶闻卿并不怕会出事。
　　*
　　“这是清月传来的消息？”顾漪看着跪在自己面的魔族，神色辨不清息怒。
　　“是的，陛下。”
　　“本帝知道了，下去吧。”
　　“是。”
　　顾漪现在站着的地方，距离离火云宫并不远。
　　那天离开离火云宫，她下了命令让魔族撤退后就一直在这里。只要她想要，南域也不过是她手中之物，南域之中她想要的只有叶闻卿手里的东西。
　　因此对她而言，在哪里都一样。
　　山巅之上，顾漪仔细思量着。
　　她刚刚接到来自清月的消息，没想到去麒麟一族的清月竟然碰上了师弟。而且看样子，师弟似乎还是特意去找的清月……不，准确来说师弟应该是想要找自己。
　　要见自己一面，想停止这场道魔纷争。
　　“唉……”顾漪轻叹了口气。
　　这不是自己想停就能停的，即使魔族愿意停下，那些道修必定是不会善罢甘休。更何况，魔族并不想停下来，至少现在还不是时候。
　　不过，凌寒的想法的确不错……某种程度上算是和自己不谋而合。
　　顾漪真怀疑自家师弟是不是知道了什么，可见态度又不像。
　　她冷着一张脸，向下望去能看见起伏不定的山峦，身形一瞬间消失。
　　……等解决了南域的事情，就去一趟东域吧。有些事情的确不是逃避就能够解决的，自己叛出师门，连累掌门师伯这些事情始终要有个了解。
　　趁着这次，也好有个决断……
　　离火云宫。
　　“你要的东西。”叶闻卿直接将盒子朝顾漪扔过去。
　　顾漪接住直接收起来，也没打开来看，“多谢。”
　　“按照你说的，离开南域。”叶闻卿说。
　　顾漪点头，一言不发直接消失。
　　叶闻卿站在离火云宫外的广场上等了大约一刻钟，远处开始有一个个黑点逐渐靠近，最后落在她身前站定。
　　“见过凤主。”
　　“见过陛下。”这些都是凤族中的长老，还有一些论年纪都是叶闻卿长辈的族人。
　　叶闻卿：“离火云宫好好修缮，山脉之中凡是被魔气沾染的妖兽，诛。”
　　“是！”
　　离火云宫的事情不需要叶闻卿操心，她这些天为了景州城的事情一直都没好好修修，也没有空去陪琉璃。
　　最近都是芷长老在带着琉璃，现在芷长老有事，她这个做母亲的又要闭关。一番商量后，叶闻卿决定将琉璃送去和凤族的幼崽们在一起。
　　这一次凤族元气大伤，所有还活着的幼崽都被聚集在一起保护。
　　叶闻卿觉得应该让琉璃有同龄的玩伴，也就同意了芷长老的话，倒是琉璃知道了这件事情后对她依依不舍，可为了不给她添麻烦还是乖乖的去了。
　　这群幼崽们待的地方叫做‘凤族幼儿园’，据说这名字是当初楚凌寒取的，大家听了都觉得挺贴切的。
　　景州城里。
　　一个非常宽敞的院落中，远远看过去仿佛是不少的‘走地鸡’在打闹。可只要走近一看，就会发现这些比鸡仔大上不少的禽鸟，身上披着流光溢彩的漂亮羽毛。
　　活脱脱就是缩小版本的凤、凰。
　　只是在一群不是红色就是淡红、朱红、红金色的凤、凰中，有一只显得非常的显眼。那是一直通体冰蓝色的凤凰，体型比周围其他凤鸟凰鸟大不说，身上不冒火光冒寒气。
　　冰蓝色的小凤凰这个时候正蹲坐在一片草地上，百无聊赖的看着前面一群同族打架。


第133章 
　　“唉，幼稚。”
　　小凤凰非常人性化的叹了一口气，出生却是一声啾。
　　琉璃向后倒去，直接仰躺在草地上，盯着蔚蓝的天空发呆。
　　好想娘亲还有爹爹，用翅膀捂着脸的琉璃失落。她被留在娘亲身边，可是娘亲实在太忙了，不能一直陪着她，所以她就被芷长老放到幼儿园里，和一群凤族、凰族的幼崽在一块。
　　一群平均年龄不到三百岁的幼崽。
　　按理说应该也比琉璃大很多，可是琉璃总觉得这群是真小屁孩，只长年纪不长脑子。
　　“还不如找白露玩。”
　　一只火凤幼崽颠颠的跑过来，却不敢靠近她两步远，只敢在不远处叫她。
　　“小殿下。”
　　琉璃扭头看过去，“干嘛？”
　　和一群火属性的凤、凰待在一块，她都觉得自己快被暖化了。其他的凤、凰幼崽也不容易，她身上散发出的寒气实在是冻鸟，靠的太近很容易被冻成伤寒。
　　“我们去隔壁找其他鸟玩吧。”
　　院落外面还有一些院子，那里面住的都是各个羽族的幼崽，基本上配置和凤族幼儿园差不多，都是留一两位大妖照顾，其他则是跟着凤族去了离火山脉，重新休整。
　　琉璃身份尊贵，外形又和一般的凤凰不一样，真是走到哪里都吸引着注意。
　　和幼崽们住了一段时间，琉璃也交了几个朋友。当然了，更多时候她都充当着和事佬的角色，不是在阻止毛绒绒们打架，就是在去阻止的路上。
　　以她的身份，所有的幼崽都认同她说的话。
　　琉璃坐起身，一扇翅膀说：“先让棠梨和子枫别打了，再打下去毛都快掉光了。”
　　正在大家的两只火凤崽崽，加一块都三百多随了。因为都是凤，打起架来用火根本伤不到对方，所以她们现在互相压着对方在地上滚来滚去，时不时还用嘴巴啄对方。
　　这里的凤、凰幼崽其实都能化身成人形，但是对妖族而言，本体会让她们更加的自在。成年的妖族还好，但指望幼年期的妖族老老实实的化人形就有些不太现实了。
　　琉璃化成人形，她自从变成凤凰以后，就不太能够控制自己变成人的时间。以前一直是人形，怎么都化不成本体，导致她以为自己是个半妖。
　　现在却是勉力控制，才能让自己保持一会儿的人形。
　　化形的同时，身上的羽毛变成衣服，一头半长的黑发披落着。琉璃伸出手用早就准备好的红绳扎好头发，她毕竟有七八岁了，总比三四岁的孩子要能够自理。
　　被分开的两只火凤还有些心不甘情不愿的，互相瞪着和斗鸡眼一样。
　　“你们还没打够吗。”琉璃走过去。
　　“小殿下。”棠梨和子枫互相怒视对方，可却不敢对她有任何不恭敬的地方。
　　琉璃翻了个白眼，“又为一颗灵果打起来，丢不丢脸。”
　　这群幼崽真比人族的小孩子还幼稚，而且打起来又凶残。会从小事发展成械斗，然后拉上自己七拐八拐的远方表亲一块干架，这些天琉璃深有体会。
　　“出去玩，去不去。”
　　这里的幼崽数量不少，整个凤族三百岁以下的孩子都在这里。三百岁以上就算是成年，都会被安排去做事情，目前凤族百废待兴，有不少事情需要做的。
　　“去哪玩？”
　　“先去隔壁找白露，然后我们去城里玩。”琉璃想了想说道：“不过不能走的太远。”
　　这个时候正好是中午，刚吃过饭的小崽子们不是精力充沛的打打闹闹，就是躺在草地上晒太阳。一听琉璃的话，他们都很感兴趣的凑过来。
　　“小殿下想出去吗？我也想，可以带上我吗？”
　　“我还有我，我也想去。”
　　琉璃看围绕在自己身边，大部分都只到自己膝盖的毛绒绒，伸手揉了一把后说：“不能变人的不行，变人时间太短的也不行。”
　　一群幼崽叽叽喳喳的就讨论开了。
　　“我可以变一个时辰。”
　　“我两个时辰。”
　　“我可以一个半时辰……”
　　正在离火云宫中的叶闻卿，绝对想不到自家崽会胆子大的拐其他幼崽一块出门。
　　她在祖地闭关，清除体内残留的毒素。
　　祖地凤灵之力浓厚，比她在外面闭关效果要好上数倍。
　　眼下魔族离开，南域的事务大多已经交代下去，正是闭关清除残余毒素的好机会。不论什么时候，自身的实力都是最重要的。
　　*
　　东域。
　　玄阳剑派，望尘峰上。
　　“师兄。”
　　楚凌晗听到声音，转过身，“君铃来了。”
　　“师兄怎么一个人在这里。”君铃走到她身边，眺望了一下远方，对着树梢上挂果的橘子打出一道灵力。
　　橘子落下来，正好被君铃接在手中。
　　“闲来无事。”楚凌晗的声音有些低沉，她这些天一直都在望尘峰上，除了回来的第一天。
　　“师兄你和掌门师伯说的事，我听师父说过了。”
　　“师兄你怎么会想要和魔族和谈？”
　　楚凌晗自从那天见过应清月，和应清月定下约定后就回了玄阳剑派。回来后她将这件事情告诉了师父，师父听了她的话没有表态，但其他长辈对她先斩后奏这件事情都有些不满。
　　其实不要说玄阳剑派内部了，就连其他的门派也是大多不赞同。
　　魔族自从出现以来，伤害的除了普通凡人外，就是各派中弟子。小门小派的被灭门先不说，就算是一些稍大的门派也被魔族屠戮，一夕之间濒临灭门。
　　楚凌晗和魔族应清月见过面的事情，已经被告知了东域的几个大门派。毕竟和魔族见面不是小事，魔主要是真的考虑了这个提议，那就更不是玄阳剑派一个门派能够决定的。
　　所以即使她提出的办法，很多人都不接受，但还是商议了起来。
　　楚凌晗对于他们的看法不在意，她知道各门各派都是心里过不去。事实上他们理智上都很清楚，能够和魔族和谈，才是最好平息这一次道魔纷争的办法。
　　“师妹也觉得师兄这个提议，是异想天开么。”
　　君铃剥着橘子摇了摇头，“师兄怎么想的，师妹不知道。”
　　“不过，师妹知道，师兄你一定有自己的想法。”
　　君铃这些天听了不少传言，有说师兄顾全大局的，也有所师兄是为了叛出师门的大师姐徇私的。总而言之，就是说什么的都有，那些腌渍话她可不想传入师兄耳中。
　　又是一年，橘子树上挂满了熟透的果。
　　楚凌晗道：“师妹喜欢吃，就多摘些。”
　　“师兄不说，我也会那么做的。”君铃露齿一笑，转而又有些惆怅，“其实，我觉得师兄你这个提议挺好的，我相信大师姐也一定会同意的。”
　　玄阳剑派上下都知道大师姐厉霜桐叛出师门，没有人敢在明面上再称呼一句‘大师姐’。君铃也不敢说，但是在楚师兄面前，她自然而然的就说了。
　　数百年同门情谊，哪里是那么容易就断的。
　　“嗯，我也希望是这样。”
　　君铃陪着她又站了一会儿，然后抱着一怀的橘子离开。
　　楚凌晗一个人站在山巅上眺望，日头渐渐西斜，照的万里层云变成橘红火红色。
　　【宿主，自从回来以后你就一个人在发呆，一句话都不说。】
　　【你到底在想什么？】
　　系统被她这些日子的沉默憋得有点发疯，它清楚宿主根本没有表面上那么沉默寡言。
　　‘我只是在想这个任务。’
　　【任务？宿主你可千万别钻牛角尖啊，这任务咱们可以慢慢做，你说对吧。】
　　楚凌晗没说话，慢慢做？这任务的可是有时限，三个月内要魔族停下战争。
　　【宿主，我有一个好消息要告诉你。】
　　“什么好消息。”
　　【救世任务动了，完成度是……百分之二十！】
　　楚凌晗没觉得有多开心，以魔族全面停止战争来算。指的应该是整个山海混元界，东西南北中五域，现在进度条走了五分之一。
　　她稍微一想就知道是怎么一回事，应该是南域。
　　“看来，很快就能够见面了。”
　　楚凌晗推测着，闻卿的要求比如和让魔族撤离南域有关。而魔族撤离南域，那么自然表示魔族短时间内不会再侵犯南域。
　　这样一来，顾漪如果要来，那么也就这几日的时间。
　　……
　　楚凌晗没有预料错，她在五日后，接到了师父的传信。
　　顾漪出现了，就在山门之外。
　　玄阳剑派四周的魔族这几日隐隐集结在一起，这一日更是全部都聚集到了玄阳山脉之外，有一衣衫素白如霜雪的女子立于众魔族之前，而魔族无一不低头表示臣服。
　　一道剑光从望尘峰上而出，直直朝着玄阳剑派山门大殿而去。
　　她到的时候，师父紫曜真君还有师门中的长辈都到了。其他弟子更是全部集中在大殿外的广场上，个个神色肃穆手中执剑。
　　“凌寒拜见师尊。”她落地，上前拱手行礼。
　　“嗯。”紫曜真君点了点头，让徒弟站到自己身后。
　　虽然站在这里不少师门前辈，辈分比紫曜真君高，但毕竟他才是掌门，因此紫曜真君站在最前面。
　　“魔族便是在山门之外了，为首的是曾经叛出本门的厉霜桐。”
　　“此次前来，不知是何居心。”
　　门派的护山大阵笼罩着整个山门，外面的魔族没有动静，让人难以知晓他们的来意如何。
　　紫曜真君看了一眼她，说：“凌寒，你有什么想法。”
　　她知道师尊是特意点了自己，便站出来说：“师尊，凌寒愿前去一问。”
　　“……好。”紫曜真君深深看了自己这个徒弟一眼，微微颔首叮嘱了一句：“若有危险，当退则退，不要莽撞。”
　　对于魔族前来这件事情，他们心中有不少猜测。
　　魔族一向都是直接动手，可这一次却是到现在都没动手，心里不由的想到了楚凌晗前些日子说过的话。
　　难不成，魔族真有和谈的意思？


第134章 
　　自己的徒弟自己知道，紫曜真君知道凌寒不是冲动莽撞的人。
　　虽说以凌寒和顾漪的关系，不见面避嫌才是最好的。可越是避嫌不就越让人怀疑？现在不知道有多少人都盯着玄阳剑派，他们怎么想降低影响都是没用的。
　　有的时候，命运就是那么奇妙……即使做出不同的选择，最后依旧殊途同归，走上既定的轨迹。
　　楚凌晗御剑离开，不过一瞬间就出了玄阳剑派的大阵，出现在顾漪的面前。
　　同时间的，她放在袖中的某个物件动了动。
　　楚凌晗神色未变，只是拢了拢袖子。
　　此刻，没人敢偷听她们两个人说话。
　　那些魔族都很自觉的站在下面不动，唯一陪在顾漪身边的是应清月。
　　“师弟。”顾漪道。
　　楚凌晗不接话。
　　顾漪叹了口气，知道他是不会应自己，下一刻便改了称呼。
　　“凌墟君，好久不见。”
　　楚凌晗道：“不过数月未见，谈不上许久。”
　　顾漪对师弟的性格很了解，谈不上嫉恶如仇，但面对自己这个叛徒肯定不会有好脸色。因此顾漪并不在乎这话中所包含的那一点讽刺，来之前她想过更过分的可能。
　　“既然魔主亲身前来，那么想必是对本尊托人带的口信有兴趣。”
　　顾漪点了点头道：“你的意思，清月已经告诉我了。”
　　“想要魔族停战并非不可以，只要能做到本帝的要求……”顾漪现在是以魔族之主的身份站在这里，她并不能只顾自己的私事，更要顾忌那些千千万万忠诚于她的魔族。
　　“一个小世界。”顾漪道。
　　【任务天道・救世更新。】
　　【任务详情：以终结道魔纷争为前提，不惜任何代价满足万魔之主顾漪的要求。】
　　系统毫无感情的声音传来，楚凌晗知道这个时候系统相当于被天道接管了。
　　等到任务更新过去后，她听到平时系统的声音。
　　【宿主……】
　　‘没事。’楚凌晗在心里应道。
　　系统没出声了，它相信聪明的宿主一定已经想到了什么。
　　楚凌晗看着顾漪，道：“你想要秘境。”
　　顾漪摇了摇头，“很接近，但还是有差别。”
　　秘境也被称之为小世界，多半是自然诞生或者修士开辟。自然诞生的小世界一般都有存在时间，几十年、几百年不到就会崩塌，当然也有久一些的，但终归有尽时。
　　人为开辟的秘境好一些，毕竟想要开辟秘境，最少也要有金仙境的修为。再辅以阵法、天地灵物，不过像这样的秘境再失去主人后就会隐藏起来，偶有机缘才会开启。
　　“身为太虚古龙一族，凌墟君不会没听说过离火境吧。”
　　‘离火境’楚凌晗当然不会没听说过，那是太古时期凤族之祖开辟的秘境，一个独立又依附于山海混元界的小世界，如果不是上古时期损毁，凤族也不会从离火境中搬出，居于离火山脉。
　　“你想要一个‘离火境’。”楚凌晗问道。
　　她心里想到了自己去过的龙渊，离火境和龙渊某种程度上有异曲同工之妙，但论衍生程度，龙渊比不得已经沦为传说的离火境。
　　“魔族也是这山海混元界的众生之一，但可惜的是，魔族的魔气和灵气对立。”
　　魔气和灵气对立，直接就导致了魔修和道修之间势同水火。
　　原本因为魔族消亡，天地之间魔气稀少的难以寻找。现在伴随着魔族的出现，天地之间开始逐渐生出魔气来，这些都是这段时间能够发现的。
　　世界就是那么的奇妙。
　　天道运转的规则不会为任何生灵或者种族改变，它从不主动影响世界，却又时时刻刻在影响着世界。与之相反的是，天地众生所做一切，也在影响着它。
　　“二十万年前，仙修一脉做的很不错。”顾漪说：“囚困魔族二十余万年，魔族不出，世间仙道昌盛。”
　　“只可惜那个空间并不适合魔族繁衍，现在的仙修一脉也做不到他们前辈做的。”
　　“想要魔族停止这场纷争，就需要你们拿出诚意来。”顾漪抬手在空气中画了一个圆圈，“能够让魔族居住繁衍，不限制出入的小世界，这是最低的条件也是唯一一个条件。”
　　楚凌晗在听到顾漪说‘小世界’的时候，就隐约猜到了她的想法，现在听了她这话心中更肯定了自己的推测。
　　她说：“那如果我们不答应呢。”
　　“如果不答应？”顾漪重复了一遍，看着她说：“那就很遗憾了，这场道魔纷争不会停下来……它会一直持续到魔族占据属于自己的空间为止。”
　　天道运转不会为一点芝麻绿豆大的事改变，可如果这事情闹得足够大，天道本身就会做出应对。
　　楚凌晗的任务是一个应对，顾漪所说的‘占据属于魔族的空间’同样是一个方法，只不过一个是天道主动给出解决办法，另一个则是魔族逼天道不得不解决魔族的生存问题。
　　和其他人不一样，楚凌晗因为系统，能得知一些天道的信息。因此她从顾漪的说的话、顾漪的态度里，得到了和其他人不一样的分析，最后推论出结果自然也不同。
　　顾漪绝对是知道什么。
　　楚凌晗飞快的将魔族出现以来的一切在脑海中过了一遍，她道：“你是不是知道什么，小世界……我清楚你的性格，不会无的放矢。”
　　顾漪说出来，那么必然是有所把握。
　　“我不知道你什么意思。”顾漪用食指点了点自己的下巴，心里却产生一种被窥破什么的感觉。
　　不过这都不重要，不管凌寒发觉了什么都和她无关，有的事情顾漪只能说到这里。
　　再多的，她不能说。
　　“离火境毁于上古时代，这件事情只本尊一人做不了主。”
　　顾漪：“本帝给你们时间，一个月的时间如何。”
　　离火境这种太古神兽创造，除了面积外几乎和山海混元界完全没有差别的世界。一个月的时间怎么可能得出结果，想也知道这很困难，甚至于是……不可能。
　　嗯，如果不是有系统存在，楚凌晗也会觉得顾漪是在和自己开玩笑，提一个不可能完成的要求。
　　楚凌晗神色漠然的说：“那烦请魔主这一个月之内，管束好魔族。”
　　“自然。”顾漪点头。
　　……
　　楚凌晗将顾漪的话带到。
　　“她这是在为难我们。”太师叔祖说。
　　若是一般的小世界，仙道这边还是有能够开辟的大能。开辟出来的小世界能不能一直存在暂且不说，但倾注仙道一脉的力量，存在个万年以上一定没有问题。
　　可要求和离火境一样？
　　这能一样，想要一个类似离火境的世界，除非他们之中有人能够创世。
　　众所周知，越是接近世界源头，世界生灵的力量就越强大。好比太古之初，龙凤始祖的力量都能够动摇世界，也就是以那样的力量，才能创造出和山海界一般无二的离火境。
　　那个时候，强大的生灵甚至不被天道管束。
　　可现在呢？这种都是传说了，没人敢忽视那从不出现但却一直存在的天道。
　　人族也好妖族也罢，说穿了都是在天道手底下讨生活。
　　这里只有门中紫曜真君还有太上长老们在，不怕这里说的事情会被传出去，在这里的都是忠于玄阳剑派的人。
　　面对一群长辈，楚凌晗也只有站着的份。
　　看师尊他们面容都有些凝重，楚凌晗抿唇道：“师尊，如果有一个能够类比‘离火境’小世界的雏形，有没有可能可以满足顾漪的要求。”
　　她的话引来了所有人的目光。
　　“凌寒，你的意思是？”
　　“太虚古龙先祖曾创一世界，名为‘龙渊’，其内自成一世界。”
　　“虽有瑕疵，却也不是那些朝生夕死的小世界能够比拟的。”楚凌晗知道这个时候是说出‘龙渊’存在的最好时候，她心中已经有了明悟。
　　或许从她进入龙渊，得悉龙渊秘密的时候，天道的算计就已经落在她头上……又或者更早一些？她接受天道任务的时候……她成功跨越血脉界限，从普通龙族蜕变为太虚古龙的时候……
　　这一步步环环相扣，计算缜密，龙渊的存在更是涉及到几十万年乃至于上百万年前，谁知道这个局是什么时候布下的。
　　――她也不过是一颗被推动着向前的棋子。
　　紫曜真君见他神情有些不对，便道：“是否有什么问题。”
　　“有。”
　　“龙渊之中空间时间混乱，十分的不稳定。”
　　紫曜真君看向其他人，“不知道前辈们对凌寒所说的，可有什么提议。”
　　“空间和时间混乱，相比起来，空间要好解决一些。”
　　“不过这‘龙渊’既然是龙族所有，龙帝方面……”有位太上长老沉吟片刻，将目光投向她。
　　想也知道龙渊对龙族的重要性，能够做决定的恐怕只有墟海龙族的帝君龙帝。退一步，她这个墟海龙族太子，这个时候也能说上话。
　　楚凌晗道：“我可以说服父君同意。”
　　她相信父君在知晓龙渊的重要性后，会做出和自己一样的决定。
　　“我们还要商量一下，就算‘龙渊’可用，想要稳定其中空间和时间，也不是玄阳剑派一派能办到的。”
　　“这必然牵涉其他几域。”
　　听到这里，楚凌晗知道自己的提议多半是被接纳了。
　　紫曜真君说：“既然是这样，那凌寒你先退下，待师尊同前辈长老们商议后，再行决定。”
　　“是，师尊。”楚凌晗拱手，退下。
　　她出了大殿，直接回了望尘峰的洞府中。
　　楚凌晗从袖中取出那可巴掌大的蛋，刚才遇上顾漪的时候，她很清楚的感知到蛋动了一下。后面又师尊前辈们在场不能仔细查看，现在一看，自己果然没感知错。
　　这颗蛋里的生命力好像变强了一些。
　　她伸出手指搭在蛋壳上，能感受到生命的律动，里面的东西好像有了一丝要醒过来的预兆。
　　……这东西和顾漪有关系，楚凌晗思索。可如果和顾漪有关系，怎么会放在龙渊中那么久，还被封印住了。
　　楚凌晗看了片刻，用神识仔细的将蛋翻来覆去看了看。这颗蛋就是没有再发生变化，无奈之下只能收起来。
　　她对着一直没出声的系统说：“系统，我想你或许可以给我解释一下――这个任务究竟是这么一回事，你是不是和天道有什么不道德的交易。”
　　久久没听到系统的回应，正当楚凌晗以为系统不打算说话的时候，系统开口了。
　　它说。
　　【宿主，你相信我吗。】


第135章 
　　“怎么说。”
　　楚凌晗挑眉，神色平静。
　　不是她怀疑系统的节操有问题，而是系统“前科累累”。当然了，大部分的情况下，系统也不会真的和天道做什么对她不好的交易，顶多是无可奈何坑她一把。
　　系统憋出一句话：【不能说。】
　　她思索着这话的意思，不能说，以前也不是没有旁敲侧击过任务的内幕是什么。通常情况下系统都会透露一些，这一次却是连说都不能说。
　　看起来问题不小。
　　“那就算了。”她说。
　　【宿主你……只要相信我就好。】
　　“嗯。”楚凌晗应了一声，可心里却在想另一件事。
　　她想起最开始答应系统做这些任务的原因，是为了在天道那里挂名换取一个合法的身份，又因为占了的身体属于墟海龙族，所以也就承担了‘楚凌寒’这一身份所带来的命运。
　　一个人的人生中会遇到无数选择，小到有出门不出门的选择，大到有拼上性命也要做的事。
　　楚凌晗承担了楚凌寒的人生，那么就要帮对方做出选择。
　　但是偏偏楚凌寒不是一个普通人，他的身份在天道哪里也是挂了号的，而且有着必须要做的事情。现在变成了楚凌晗，也不能改变。
　　但是楚凌晗毕竟不是天道预测中的‘楚凌寒’，所以系统作为沟通的桥梁，帮助她在合适的时机发布一些需要她去做的任务。
　　这一千五百多年下来，这样的任务并不多。
　　大部分都很无厘头，有小到出门转悠一圈的任务，也有例如满天下追杀赤岭魔君这种，就算是她都九死一生的任务。
　　楚凌晗也曾经去推算过这些任务有什么用，但最后却还是只能放弃。
　　没别的原因，只因为她算不出来。
　　想算出来，她要么得和天道一个层次，要么至少也该在推演占卜上有极高的天赋。然而不论是前者还是后者，楚凌晗都没有。
　　加上她能重活第二世是因为系统，现在又住在山海混元界，那么做些事情当交房租一点问题也没有。
　　渐渐的，楚凌晗就放下去探究。
　　言归正传，现在系统发布的这个任务总让她有种不太好的预感。
　　她的直觉帮了她不少次，也救过她的命。这任务又涉及天道，最后恐怕是难以善了，倒是系统文自己相信不相信它？
　　怎么说她们也搭档了一千五百多年，楚凌晗清楚系统不会害自己。既然这样，相信系统又有什么关系。
　　“系统，现如今山海混元界所发生的‘一切’，是不是都和天道有关。”楚凌晗泰然自若道。
　　这话问的一语双关，她相信系统听得出自己真正要问的。
　　【宿主，您初次见面时候一样的聪明。】
　　这相当于是系统默认回答自己，也就是说自己的猜想都是对的了。
　　身在局中，又怎么能够纵观全局。
　　楚凌晗想到这里，面上流露出少许无奈来。她现在也回过味来了，其实她一直也都在这个局中，尽管所做一切虽然是自己的选择，可有的时候明知选择不该做，但还是那么做了。
　　她原本不必留在南域，可闻卿在那里。
　　她原本不需要提出办法，见顾漪还搭上龙渊，但是她不能。
　　魔族肆虐涉及到的不是一域一城之地，牵涉在内会成为魔族目标的，也不是毫不相干之人。她在这个世界活了一千五百年，说完全了无牵挂是不可能的。
　　多多少少，总有被她放在心上之人。就算是为了她们，她也不可能无动于衷，任由魔族继续那么肆无忌惮下去。
　　更何况……在察觉顾漪可能也是为了某种目的后，她更做不到冷眼旁观。
　　“难怪啊……”
　　楚凌晗喃喃自语，她其实一直都觉得天道和系统达成条件的速度有些快。就那么接纳她一个异世界来客不说，还不削减她身上气运，仍旧当成‘楚凌寒’。
　　今天这个局面，如果没有自己……
　　她想到这里，一时间有些沉默。如果没有自己，恐怕魔族的事情没那么好解决。
　　龙渊对墟海龙族来说很重要，不可能随随便便就拿出来。这还不是用一用就还回去，最大的可能是从今往后龙渊不存，会成为魔族安居之地。
　　以父君的脾气，怎么可能答应这种事。
　　――前面魔族屠戮龙族，引龙族入魔之事可还没过去多久。
　　但是，以父君对自己的溺爱程度，假如是自己开口……就有很大机会能够说服父君。或者更强硬一些，以自己现在太虚古龙的身份，龙渊之地于自己而言不过是一句话。
　　墟海龙族和普通龙族，在太虚古龙面前根本掀不起风浪，这是一种血脉上的压制。
　　强者极强，弱者则无法反抗这种源自于血脉的压制。
　　这算是神兽和妖族的特点了。
　　……
　　楚凌晗在考虑清楚后就决定破罐破摔了，她想天道既然有将自己算计进去，那么估计后面该怎么做，天道都已经预料到了。
　　既然这样，自己还考虑什么，等着看结果吧。
　　她在洞府中闭关打坐了一整日。
　　第二天，一只纸鹤飞进来。
　　是珩秋的传信，上面说师尊他们还在商议，不过已经联络其他门派了。然后希望她这边也回墟海一趟，龙君那边的意见也非常重要……
　　楚凌晗毁去纸鹤，随手写下一道传信剑符，告知师弟她知道了。
　　系统从昨天起就没说过话，她也没说什么。直接离开门派前往墟海，这件事情即使师尊不说，她也是要回去一趟的，不见面只怕是说不清楚。
　　她以最快的速度赶到墟海。
　　墟海和她离开的时候并没有什么不同，但是和魔族没出现前却是已经有了很大不同，亦或者该说整个山海混元界都出现了问题。
　　原本天地间都是纯净的灵气，偶有煞气阴气也不多见。但魔族出现至今已有近半年的光景，低阶修士可能没感觉，但是像楚凌晗这样的大乘修士，却能够清晰的感觉到天地之间气息驳杂了许多。
　　龙宫之中。
　　龙帝寝宫，书房。
　　“父君。”
　　“凌寒你怎么回来了？你不是说要回门中帮忙么。”龙帝有些惊诧，“可是发生了什么事情。”
　　“是发生了一些事情，孩儿有话想和父君单独说。”
　　龙帝看了一眼旁边的龟丞相，摆了摆手让他下去，然后道：“吾儿有话直说就是，这里只有我们父子。”
　　“父君，魔族那边……”
　　楚凌晗将这些日子发生的事情都说了一遍，包括魔族停战的要求，还有涉及龙渊之事。
　　龙帝越听，眉头越皱的紧，最后一拍桌子。
　　“荒谬，龙渊乃是先祖遗留之地，怎么可以送予那些魔族的崽子。”
　　楚凌晗早就预料到会是这样，她劝说：“父君，这一次不止关乎我们龙族，也关乎天地中所有生灵，若是先祖在，想来也不会拒绝的。”
　　龙帝：“那魔族敢提这样的要求，为父看他们根本就不是成心想要停战。”
　　“凌寒，你莫要多说了。”
　　“魔族既然要战，那就战！”龙帝当年也是脾气火爆的一条龙，虽然有万年没真正动怒，可发起火来还是很吓人的。
　　“魔主顾漪？呵，还真想会会她。”
　　楚凌晗是想要停战，而不是想要掀起更大的战争。她看眼前恨不得和顾漪面对面做过一场的父君，觉得心好累。
　　“父君可有进过龙渊。”她说。
　　龙帝一愣：“未曾。”
　　“龙渊只许觉醒血脉的龙族进入，为父怎么可能进去过。”
　　“先祖创造龙渊，却不允许除继承太虚古龙外的龙族入内，父君就没有想过原因么。”她说着，又道：“龙渊之中空间错乱，不辨方向，行前则后，行左则右。”
　　“普通龙族无法辨别空间流动的痕迹，一旦入内就无法再走出来。”
　　楚凌晗说到这里，又下了一剂猛药，“先祖当年创龙渊，或许是早有预料呢……创造龙渊的先祖，即使在太虚古龙一脉的先辈中也赫赫有名，蹉跎数十万载岁月后才飞升。”
　　“父君您觉得这是为了什么？”
　　“如今魔族之势已成，不满足他们的要求，只怕天地永无宁日。”
　　天道擅平衡，但像是这种种族兴衰却根本不会主动插手管。除非魔族真的嚣张的将妖、人两族灭族，又或者两族有灭族之危，不然就以楚凌晗了解到的天道尿性而言。
　　――十之八/九是不会主动降下天罚，制止魔族。
　　龙帝沉默了大约有一刻钟的时间，他抬起头看着面前自己唯一一个儿子，也是最令他骄傲的儿子。
　　“凌寒，你真是那么想的么。”
　　楚凌晗点头：“是。”
　　龙帝叹了口气，道：“你是我们龙族等了数十万年才等来的，要知道上一个继承太虚古龙一族血脉的龙族，都已经是很久很久以前的事。”
　　“那龙渊……为父制止，也是出于对龙族考虑。”
　　“在龙族漫长的岁月里，不是没有遇到过倾覆之危。哪怕失去传承，但只要有龙渊在，太虚古龙的血脉继承者出现，龙族就能够重新繁衍生息。”
　　楚凌晗静静听着。
　　当她以为龙帝依旧要拒绝的时候，龙帝却说。
　　“龙渊为太虚古龙先辈所造，论决定它去留资格，你比我更有这个资格。”
　　话说到这里，楚凌晗知道自己的目的达成大半。至于为什么是一半，那是因为她知道，她父君肯定还有下文没说完。
　　“……不过，凌寒，龙渊之事毕竟事关重大。”
　　“为父没有这个资格，你虽有却还缺少了名正言顺的名头。”龙帝说到这里，眼中流露出欣慰，“你现在已经继承先祖血脉，修为又以至大乘。”
　　“已有资格继任龙帝之位。”
　　龙帝看着她，无比严肃的说：“本帝以墟海龙族第一百七十四任龙帝之名问你，你可愿意继承龙帝之位。”
　　楚凌晗听到这话是真的有些愣住了，她没想到父君会在这个时候说提起继位的事。
　　她看着龙帝，从他的神情中看出了他的坚决，心中那试图挣扎的心思一瞬间就淡了。
　　楚凌晗知道这一次，她父君是认真的。
　　想要主宰龙渊去留？可以！
　　――但她必须继任龙族帝君之位！


第136章 
　　“……”
　　“父君，这件事情会不会太着急了一些。”楚凌晗说。
　　继任龙族帝君之位？她今年才一千五百多岁，放在人族的尺度上可以说是老不死。但是放在龙族的年龄尺度上，一千五百多随，顶多刚成年不久。
　　在墟海龙族的历史上，倒也不是没有年轻的帝君。可一千多岁在其中，就算不是最年轻的，可至少是其中之一。
　　“凌寒年岁尚浅，担不起帝君之位。”
　　楚凌晗推辞，可她连借口都找不出来几个。
　　龙族帝君之位，本来就是由墟海龙族担任，因为他们的血脉距离老祖宗太虚古龙的最近，她现在又继承了太虚古龙的血脉，可以说这个位置当之无愧。
　　别说她现在是大乘修为，就算只有合体、化神。只要她父君同意，她又觉醒了太虚古龙血脉，继承帝君之位这件事情根本就不会有龙族反对。
　　一切都以血脉强大论高低，就是那么简单粗暴。
　　“我儿多虑了。”
　　龙帝笑起来，他对于儿子提出来要将龙渊送人的事，一开始心里是不舒服的。可转念一想，如果凌寒继承帝君之位，这龙渊去留交于凌寒决定也无妨。
　　本来就是先祖留下的东西，血脉返祖的凌寒比他们更适合做这个决定。
　　这样一来，龙帝就顺势提出要凌寒继承帝君之位。他是知道凌寒对帝君之位并不在意，错过了这一次机会，真不知道这位置什么时候才能够交给儿子。
　　龙帝想自己都做了几万年的帝君了，一开始的新鲜感早就没有了，现在是时候将这个位置交给儿子。
　　“接下去想必还有不少的事，凌寒你继位后，这些事便不需要再来问为父的意见。”
　　“自行抉择即可。”
　　楚凌晗算是听出来了，这一次父君是铁了心的要让自己继位。
　　她心里叹了口气，继承帝君之位这件事情她是真的没有想过。至少没想过要那么早继承这个位置，即使‘龙族太子’迟早都要接过帝君的位置。
　　可她也明白父君说的对。
　　龙族帝君管理龙族，靠的从来都不是力量，而是以血脉身份为地位去管理。是以，即使楚凌晗的实力比不上现任龙帝，也能够继承帝君之位。
　　龙族还有不少实力强大的长老，有他们在一旁辅佐，就算楚凌晗是个幼崽都能轻松管理好龙族。
　　楚凌晗无奈道：“既然父君已经决定好了，那就听父君的办吧。”
　　眼下最重要的是龙渊，其他的事情都可以靠边站。帝君之位继承就继承吧，有父君在，以后要是自己不想管，随便找个闭关的借口，父君还不是要出山。
　　龙帝微笑起来，“这便对了。”
　　她道：“只不过父君，现在局势紧张，继位大典要暂缓举行。”
　　“这点父君知道，为父先将这个消息传下去，让天下龙族知晓。”
　　“继位大典等到魔族之事了解，再举行也不迟……嗯，到时候或许可以来个双喜临门。”龙帝说着，脸上的笑容越来越大：“凌寒你继帝君之位，又娶龙后，数万年来龙族已经很久没有出过这样的盛事了。”
　　楚凌晗听到父君的话，心里忽然想起来自己好像还没有和父君说过无忧和闻卿的事……她犹豫了片刻，想了想还是决定等这件事情结束再提。
　　闻卿和无忧是一人的事，其中弯弯绕绕颇多，解释起来也不是一时半刻能说完的。
　　*
　　楚凌晗在龙族留了三日，这三日之中有关于她继承帝君之位的事情，已经借由江河湖海之中的水族传遍整个龙族，就连和水族走的近一些的人族和妖族都听闻了这件事情。
　　山海混元界中有的消息，传递速度快的惊人。
　　楚凌晗在龙宫住了五日，第五日的时候她拿着父君给的印玺前往龙渊。
　　龙渊仍然十分平静，她这一次来是要将龙渊彻底烙印上自己的痕迹。只有成为龙渊真正的主人，才能够随意开启龙渊出入口。
　　不过想要彻底烙印上自己的痕迹就必须要炼化龙渊，她在龙渊所在之处，这一待就是十八天。
　　因为怕炼化时间过长，会赶不及魔族提出的时间。楚凌晗一早就已经送了口信到师门中告知师尊这件事情，让师尊无论如何也要延长一些时间。
　　龙族肯出手相助，这对人族而言是大恩。
　　人族修士在楚凌晗炼化龙渊的这段时间里，集齐了五域各门各派之力，将无数的奇珍异宝汇聚到了东域。这些东西无一不是各门派十数万年来，所留下的珍贵灵物。
　　可以说，此次之后，山海混元界各域都元气大伤，短时间内很难恢复现在的规模。
　　一个和上古时期凤凰所居住离火境类似的小世界，偏偏空间和时间紊乱。想要恢复空间和时间正常，只能够使用阵法去固定，而涉及空间时间的阵法，除去难度高外还需要许多灵物做布阵之用。
　　楚凌晗在炼化龙渊后，墟海龙渊所在之入口开始崩塌。
　　不多时，幽深海水之中，再不见龙渊入口所在。
　　……
　　玄阳剑派。
　　“凤族右羽君云曦，奉我家陛下凤主之命前来相助。”
　　娉婷袅娜的女子微微俯身行礼，对着面前几位东域门派掌门们道：“凤主陛下听闻魔族所求，特意命我前来，送上急需之物。”
　　南域也有人族的修真门派，但是相比较起其他几域略有不如。然而南域毕竟是妖族的大本营，在南域妖族的势力比人族大的多，落论财力凤族自然雄厚。
　　东域现如今以玄阳剑派为首，紫曜真君开口：“多谢凤主相助，不知凤族如今可好。”
　　凤族出事的消息早就传到了东域，紫曜真君礼貌的关心。
　　“南域如今一切安定，这一次本来陛下是想要亲身前来的。但南域刚刚安定，事务繁多，陛下刚刚出关脱不开身，是以让我前来。”
　　除去凤族派人来了，南域的人族修真门派也拍了人来，比如说药师谷。
　　紫曜真君：“几位既然到了本门，不如暂且先住下。”
　　“多谢。”
　　站在云曦身后的黎清，上前一步拱手道:“紫曜真君前辈，不知凌寒何时会到。”
　　“你是……龙族的？和凌寒是？”紫曜真君看了看他，有些疑惑。
　　黎清回答：“我叫黎清，是凌寒的表兄。”
　　他先前一直在南域，趁着这一次云曦替凤主跑腿，才找到机会一起回来。
　　南域之事已定，凤主也已经出关，这个时候回东域不会再有什么问题。黎清一直都有关注东域的消息，也知道龙族出事的事，如果不是凌寒让他留在南域，他肯定一早就回来了。
　　“原来是凌寒的表兄。”
　　“凌寒离开将近一月，想来不日就会回来。”紫曜真君说到这里，外面突然有弟子来报。
　　“何事。”
　　弟子回答：“启禀掌门，凌墟君回来了。”
　　紫曜真君等人面上都露出笑容，他对黎清看，“没想到那么巧，看来马上就能见到了。”
　　不多时。
　　楚凌晗走进大殿，她有些意外的看着站在大殿中的几人，黎清和云曦怎么会在这里？难道是南域出事了？不对，要是出事他们的神情不可能那么平静。
　　她上前，拱手：“师尊，龙渊之事已定。”
　　“好，真是太好了。”
　　“凌寒你这一路上辛苦了。”
　　“稳定龙渊中杂乱空间和混乱时间的问题，我们已经讨论出了眉目，最多两日就可以开始着手。”紫曜真君说道。
　　这是一个好消息。
　　“魔族那边已经联络过，顾漪提出会帮我们，她似乎手中有什么东西可以做到稳定空间……”紫曜真君将近日的事情说了一遍。
　　楚凌晗这一去一回，根本不可能在一个月内赶回来。
　　因此由玄阳剑派出门重新约见了一次会面，在有龙渊作为筹码的前提下，顾漪答应放宽时间。
　　等到讨论结束，楚凌晗看了看黎清和云曦，提出让他们住在望尘峰上。
　　当楚凌晗回到望尘峰的时候，就见自己洞府门外有个两个身影在等自己。她落到地上还没说话，就见其中一个矮小的身影朝着她扑了过来。
　　“麟儿。”
　　是那只自己救回来的小麒麟。
　　“楚叔叔。”只有百岁的小麒麟，叫的特别顺溜。
　　站在一旁的另一个人是君铃，一副松了口气的样子对她说：“师兄你可算是回来了，这小东西还给你，可别送来给我带了，真是太难了。”
　　君铃说着，对她身边的黎清和云曦见了见礼后，招呼不打一声直接御剑飞走了。
　　楚凌晗低头看着小麒麟，问：“你做了什么。”
　　“我没有做什么。”小麒麟一脸茫然的摇头。
　　楚凌晗看他真不知道，也就没再问下去。
　　倒是她身后的两个人，目光探究的看着她和小麒麟，一副十分好奇的样子。
　　黎清：“这孩子是？”
　　“大约是仙道一脉最后一只麒麟了。”楚凌晗伸手拍了拍小麒麟的脑袋，“自己去玩吧。”
　　小麒麟期待又忐忑的看着她，说：“我可以待在这里吗？”
　　“我保证不会打扰楚叔叔的，只要让我待楚叔叔身边就可以。”
　　“……罢了，你要留下就留下吧。”
　　黎清奇怪：“最后一只麒麟？你从哪里找到的？麒麟一族有近万年没出现过了。”
　　“这件事情说来话长，以后有时间再说给你听。”楚凌晗说着，目光看向云曦，道：“不知道闻卿现在情况如何？自我离开后，南域可有出什么事。”
　　黎清见状，嘴角抽搐了一下，心里默默腹诽了一下凌寒重色轻兄这点。
　　看凌寒和云曦有话要说的样子，黎清将好奇的目光落在了小麒麟身上，试图和他套关系。
　　楚凌晗看了看黎清没说什么，注意力主要还是放在了云曦身上。


第137章 
　　黎清逗着小麒麟，楚凌晗和云曦在一旁说着话。
　　“南域一切安好。”云曦说着，拿出一封信递给她，“这是陛下让我带给您的。”
　　楚凌晗没想到闻卿会给自己写信，心中有些好奇，好在还知道自己的人设是什么，她淡淡道：“有劳了。”
　　云曦：“不敢。”
　　望尘峰上除了先前安排给闻卿住的院落外，还是有招待客人的院落的。虽然没什么人来住，但弟子时常打扫，因此并不脏。
　　楚凌晗拿着信，没有第一时间拆开来，她准备稍后再看。
　　“表兄。”她看向黎清。
　　黎清这个时候正在捏小麒麟的脸，见她望过去讪笑着收回手，“凌寒，什么事啊。”
　　“这段日子麻烦你了。”她指的是在南域这段日子。
　　“不麻烦不麻烦，我其实也很乐意的。”黎清说着：“要不然也不会在南域待那么久，你说是吧。”
　　楚凌晗没有点头也没有摇头，她说：“父君前些日子提起你，你若是有空，还是回族内看看。”
　　黎清是白龙一族的少族长，以前也就算了。现在回来了，总不能整天都在外面，上一次被魔族闹的，整个龙族每一个分支都收到了不少的伤害。
　　“我知道了，等你这里的事情结束，我就回去。”
　　黎清说：“龙族那边现在也稳定了，我晚一点回去也没什么。倒是你这里，那魔族可不是好相与的，这一次你们又是和顾漪直接面对面。”
　　“那就先住下来吧。”
　　楚凌晗说着，手中出现一只小巧的玉铃铛。
　　她晃了晃铃铛，铃铛没有发出声音，但没多久就有望尘峰上的弟子前来。
　　“见过凌墟君。”
　　她道：“带两位下去休息。”
　　“是，凌墟君。”
　　等到望尘峰上的弟子将黎清和云曦带下去，只剩下她和小麒麟后，“这些日子很忙，没有时间照顾你，不然我讲你送去墟海，由我父君照顾。”
　　龙帝喜欢小孩子，小麒麟要是放在墟海，楚凌晗很放心。
　　“不要，我想跟着楚叔叔。”
　　“……之后可能会顾不上你。”
　　“没有关系的，我可以在这里等。”小麒麟有些犹豫的抓住她袖子，“楚叔叔不要赶我走好不好，我不想离开。”
　　小麒麟一直都和老麒麟相依为命，那天之后被交给了楚凌晗。对小麒麟来说，外面的人都没有她值得信任，也只愿意亲近她。
　　楚凌晗正是因为知道这一点，所以她才没有拒绝小麒麟。
　　百岁的小麒麟在她面前就和奶娃娃没什么区别，只是……她真的不想带孩子，想到这里，楚凌晗叹了口气。
　　“好好修炼。”她说。
　　“嗯嗯嗯。”
　　楚凌晗领着小麒麟进了洞府，洞府之中没有客房，但是有修炼用的静室。
　　“进去吧。”
　　她看着懵懵懂懂的小麒麟，说：“麒麟一族有自己的修炼之法，你每日需吐纳灵气四个时辰，明白？”
　　小麒麟的脸都快皱成包子样了，可偏偏这话是她说的，又不敢反驳。
　　生怕自己反驳了，就不能留下的小麒麟蔫蔫点头，“我知道了，楚叔叔。”
　　打发走了小麒麟，楚凌晗回到自己的房间内，她拿出云曦刚才给自己的信。
　　展开信，上面出现的是娟秀的字体，但看其横折弯钩却自成一派风骨。
　　的确是闻卿的字迹，楚凌晗和她相处那么久，还不至于连字迹都认不出来。
　　她仔细的看了一下，信总共三张纸，上面写的内容并不多。
　　一半的内容都是在写琉璃，对闻卿自己到没怎么提到。
　　不过从信上能看出来，南域如今的确是安定的，用凤凰翎羽和太虚古龙一族的心鳞，最后还加上了落星盘上的挂坠。
　　其他的先不说，只说太虚古龙的心鳞……这难道就是顾漪一定要得到景州城中东西的原因？太虚古龙在空间一道上天赋神通，实力强大的太虚古龙更是可以能够将空间之力覆盖全身。
　　这中间自然少不了对太虚古龙而言也十分珍贵的心鳞――毕竟每一只太虚古龙都只有一片，如果不是遇到重要的人，根本就不会送出去。
　　楚凌晗想到这里，心中已经有了一些眉目。再看信纸上提到琉璃如今的境况，她就觉得有些好笑。
　　叶闻卿闭关，整个凤族又在重建离火山脉。这么一来就根本没人去管现在在凤族中一人之下万人之上的小殿下，让琉璃胆子越来越大，还带着一群凤族的雏凤和羽族的幼崽在景州城里头乱晃。
　　幸亏有妖族们自发看护，不然谁知道回来的时候会不会少上两只。
　　楚凌晗想到琉璃，又想到叶闻卿，心中叹气。
　　她还真有些想她们了。
　　等到龙渊的事情结束，天道给的任务完成，自己就见她们吧。楚凌晗那么想着，手上讲信纸叠起来放好，她想着闻卿可是难得给自己写信。
　　她摸了一下挂在腰间的玉佩，微微释放了些许灵力，轻轻弹了一下玉佩本身。
　　南域。
　　离火云宫。
　　正在查看近日重建事宜的叶闻卿，忽然觉得腰间的玉佩动了一下，她低头将那块玉佩拾起来在手里看了看。
　　这玉佩，不是凌寒上一次送的那枚。叶闻卿怎么也是高阶修士，不可能会感觉错，她把玩了一下这块带着灵气的玉佩，温润的触感让她心弦轻微颤动了一下。
　　芷长老正在做汇报，一抬头就发现自家陛下盯着枚玉佩看。
　　看那玉佩的样式绝对不会是只有一枚，成双成对……想也知道另外一枚玉佩挂在谁身上，芷长老都不由的想要叹息，情之一字，连陛下都避免不了。
　　“陛下，算算时间，云曦应该已经到玄阳剑派了。”芷长老开口说。
　　“您若是想，为什么不亲自去东域见见凌墟君？”
　　“凌墟君要是见到您前去，一定会非常高兴的。”
　　唉，从小看着长大的陛下，要被拐跑了……不过只要陛下幸福就好，凌墟君的确是个不错的凤后人选……唯一不好的就是墟海龙族只有凌墟君一个太子，这嫁娶之事也是个问题。
　　芷长老想到这里，只觉得自己是个操心劳碌命，就差没有直说‘陛下您要想见凌墟君，就快些去’的话了。
　　叶闻卿自然听出了她的言外之意，放下拿着玉佩的手，她道：“芷长老，这几日若是空闲，不如去看看这离火山中被魔气侵蚀的妖兽，还有没有漏网之鱼。”
　　芷长老：……陛下您这是打击报复。
　　“琉璃这些日子如何，还有没有闹出乱子来。”
　　“小殿下乖巧聪明，怎么会闹出乱子来。自从陛下您出关之后，小殿下不知道有多乖，这些天还问了老身许多关于修炼上的问题。”
　　叶闻卿扫了一眼面前的芷长老，这句话只能信一半。自从琉璃的身世曝光，凤族从上到下就宠着琉璃，快把琉璃宠的无法无天了。
　　偏偏这些人还不觉得有什么，嚷嚷着小殿下那么可爱、小殿下身份尊贵，就算脾气大一点那也是正常的。
　　她说：“你不用替她说好话。”
　　“老身不敢欺瞒陛下……不过，陛下，您真该多见见小殿下，小殿下这个时候，正是需要父母在身边的时候。”芷长老这话里像是带着隐晦的指责她这个做母亲的不负责任。
　　对于小殿下的父亲是谁，凤族的几个长老都是知道的。虽然不知道陛下是怎么和凌墟君搞在一起，还在几百年前就弄出来一个孩子。
　　但显然，不管是怎么回事，她们凤族想要小殿下就得连带着凌墟君这个父亲一块认了。
　　“这件事，我知道了。”叶闻卿道。
　　“你们平日里少惯着琉璃，把她惯坏了，以后就不好教了。”
　　原本琉璃多听话，谁能想到不过两个月就皮的让叶闻卿怀疑这是不是自己的女儿，她明明记得自己小的时候没有那么‘跳脱活泼’。
　　想到自己写信的时候，将琉璃的事写进去，还说让楚凌寒好好管管孩子的事，她的嘴角就不由自主的扬了扬。
　　……
　　公事谈完。
　　芷长老打开门书房的门，就被蹲在外面的小殿下可爱到了。
　　“小殿下，您怎么蹲在门口。”
　　“芷姨。”琉璃抬起头，站起身拍了拍身上的灰，露出一个大大的笑容，“我在等你和娘亲说完话呀，娘亲说不可以在议事的时候进去打扰。”
　　不久之前，琉璃被接了回来。
　　一是因为在把这群小崽放在景州城会有危险，二是因为离火云宫和离火山脉都已经收拾的差不多了，也是时候让居住在景州城中的妖族们回来。
　　芷长老摸了摸她的头，笑了一下说：“那快进去吧，陛下已经在等你了。”
　　“嗯嗯。”琉璃挥了挥手，“那芷姨，我先进去见娘亲啦。”
　　“去吧。”芷长老可不觉得陛下不知道小殿下在外面等，难怪今天的议事奏对的速度有些快，估计也是不想小殿下再外面等吧。
　　琉璃如同一阵风跑进了书房中，熟门熟路的直接朝着书桌后面那个身影扑了过去，只看动作就知道来过这里不少次。
　　“娘亲~~~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-07 22:52:54~2020-11-08 23:05:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 
　　叶闻卿顺势接住女儿：“这个时间，你应该在练剑。”
　　尽管很忙，但是对琉璃功课还是十分关心的叶闻卿，点了点琉璃的鼻尖，“练的不好，到时候被你爹爹问起来，可别赖在娘亲头上。”
　　她的嗓音清冷，却带着丝丝怎么都忽略不去的笑意。
　　“才没有呢，琉璃也很用功的。”
　　琉璃嘟着嘴，“只是累了，所以才来找娘亲的。”
　　“而且我很乖，知道娘亲你和芷姨在说话，都没有打扰。”
　　叶闻卿摸了摸她的头，道：“是不是很无聊。”
　　这离火云宫里每个人都有事情要做，就连幼崽们，为了让他们能够安静下来，也都派了族人去照看他们，教导他们修炼。
　　这么一来，日子自然是没有在景州城中有趣。
　　“不无聊，每天和白露她们写写画画也很有意思的。”琉璃说着，心里想着课上可不有意思吗。
　　一群半大幼崽化形，看起来有人族五六岁，七八岁的模样。可且不说人族的孩子就好动，凤族的幼崽更好动，屁股做到椅子上，一刻钟不到就开始动来动去，气的给他们上课的老师挨个拎起打手心。
　　“娘亲，爹爹什么时候回来？”
　　“我听芷姨说，云曦姐姐去了玄阳剑派，那不是就能够见到爹爹了吗？”
　　“嗯。”
　　琉璃听了有些垂头丧气，“诶，娘亲怎么不早点告诉我。”
　　“嗯？”
　　“这样我就可以给爹爹写信了，好久没见爹爹，我好想他。”
　　对琉璃来说，楚凌晗以前是师父，后来是父亲。这快两个月没见，他的确是很想念很想念。
　　“等过段时间，南域的事情处理好，我带你去找他好不好。”叶闻卿说着，这也是她一早的打算。
　　她闭关出来后，体内余毒已经消失。修为虽然没变化，可对自己的实力却是多了一分把握。
　　叶闻卿知道短时间内自己的实力是很难有大的变化，想要进阶合体境就要渡问心劫。可现在山海混元界乱成这样，渡劫有很多不确定。
　　而她身为南域之主，身上肩负的不只有凤族的责任，也有整个南域。
　　因此她不得不小心。
　　“真的吗，那太好了，我都迫不及待想要见到爹爹了。”琉璃兴奋的说着。
　　叶闻卿嘴角勾起一抹浅浅的弧度，看着琉璃没有说话。
　　她也想他了。
　　……
　　东域。
　　请魔族入玄阳剑派，这大约是整个山海混元界独一份。
　　玄阳剑派的会客厅里，除却东域各大门派外和其他各域各大顶级势力派遣来的使者外，厅堂里的座上客顾漪淡定自若的像是没接收到周围那些隐瞒怨恨恶意的目光。
　　这么长时间以来，魔族仗着数量多，对各域同时出击。
　　小门派毁于一旦，大门派也疲于奔命，不少门派都受到了重创。可以说凡是坐在这里的修士，就没有和魔族没有仇的。
　　但他们还是坐在了这里，因为他们都明白，如果不能够阻止魔族，再让魔族继续下去，最后只会两败俱伤。
　　――他们绝对会伤的比魔族更重。
　　灵茶冲泡灵泉水，还有各色瓜果点心，不知道的还以为今天是在开茶话会。
　　楚凌晗也坐在众人当中，毕竟今日她的身份不是玄阳剑派的弟子，而是代表了山海混元界所有的龙族。以龙族帝君的身份出席这一次的商讨会议，再站着就说不过去了。
　　顾漪漫不经心的喝着茶。
　　这里很多人都是第一次见到魔主的真面目，所以一时间大家心里的情绪都表现的非常古怪。只是大家都是千年修成精，很明智的没有把心里想的表现出来。
　　这个魔主顾漪，怎么表现的比他们还像个仙修！
　　许多人的目光若有若无的从玄阳剑派的掌门长老们身上飘过，这顾漪是玄阳剑派教过的弟子吧？教出一个外表仙气飘飘的魔帝？？
　　“各位看也看够了，不如直接进入正题如何。”顾漪抬起头神色淡漠的扫过四周的人，轻描淡写的说了话。
　　玄阳剑派作为这一次的发起者，在顾漪开口后就有必要站出来说句话了。
　　“魔主说的不错，那便开始吧。”紫曜真君说话的时候，语气平静淡然，就像根本不认识面前的顾漪曾经是他的师侄一样。
　　玄阳剑派众人皆是这样一副态度，很自然的撇清了关系。
　　“魔主的要求，我们在考虑之后得出了结果。”
　　“一个和凤族上古秘境离火境相似的小世界，我们可以拿出来。”紫曜真君说着，看向了一旁自己的亲传弟子，“不过这小世界和龙族有关，接下去不如让凌寒说吧。”
　　在场的人都没有说话，他们知道自己这一次来主要是旁听。这件事情私底下他们都已经商量过了，该扯皮的都已经扯过了。
　　人族喜欢内斗不错，可没兴趣在敌人面前斗。
　　楚凌晗也没废话，直接开口道：“我墟海龙族，出自太虚古龙一脉，上古之前有位太虚古龙先祖留下一小世界，名曰龙渊。”
　　“龙渊藏于墟海千丈海面之下，能够开启者唯有继承太虚古龙血脉的龙族。”
　　“我可以以龙族帝君的身份，将龙渊拿出。但龙渊并非真正演化完全的小世界，里面的时间和空间无比的混乱，魔主对此可有异议。”
　　“并无。”
　　“好。”楚凌晗点头。
　　顾漪：“本帝可否一观。”
　　楚凌晗颔首：“可以。”
　　“但有一点，本君要说着前面。”
　　“龙渊秘境可以认主，但这必须在最后进行，也就说当龙渊之内世界稳固。魔族必须立誓居于龙渊之中，无事则不可轻离。”
　　这点是修仙者们讨论过很久以后敲定的，平白送一个小世界给魔族，那么自然得让魔族答应一些条件。首先，魔族必须要全部居住在龙渊中，那里以后就是他们的地方。
　　这就像凤族居于离火山脉，龙族居于墟海，麒麟居无定所但不显现人前一样。
　　只是修仙者们也怕魔族不答应，因此退让了一步，那就是魔族可以离开小世界。但是不能够随随便便的出来，必须要给魔族们施加限制。
　　否则魔族想来山海混元界就来，那他们不是赔了夫人又折兵。
　　至于心魔方面，在经过讨论后他们决定不做要求。心魔源自于修仙者的欲念，加入修仙者自己能够做到心性纯善，心平如镜，无垢无尘，那么自然不会被心魔所困扰。
　　――大不了以后收弟子，在心性方面要严加要求，免得再出现这一次一入魔就一大批的事，白白给魔族那边增加人手。
　　作为本就对心性要求极高的玄阳剑派，还有几个相似的门派，因为这一点，所以在这一次的心魔入侵中收到的损伤比较小。
　　顾漪思考了很久都没有开口说话，第一个条件不算过分。她本身也有让所有魔族都居住在一起的意思，山海混元界不适合魔族生存。
　　无他，只因为天道之下，不该有魔族大兴这种事。
　　顾漪距离传说中的最后一个境界，修道者所说的混元圣仙境不过一步之遥，换了过去，她离飞升上神界不远。
　　放到现在，她才知修为境界越是高就越能够体会到天道运转之意，有很多事情能够感悟到却不能说出口。
　　“第一个条件，本帝可以答应。”
　　“至于第二条，无事不得轻易到山海混元界来。”顾漪说到这里的时候停顿了一下，又接着说：“这一条本帝也答应，但这条中的‘有事无事’主要看本帝的意思。”
　　楚凌晗摇了摇头，“第二条，没有商量的余地。”
　　“刚才本君忘记说了，这两个条件，魔主需要以第一代万魔之主的身份将其永远篆刻在魔族的条例之上。”
　　顾漪的修为，修道者这边怎么可能不知道。
　　山海混元界的修士，一旦达到了混元圣仙境就必须要飞升上神界，这一点是自从上神界出现后就用很不变的真理。
　　至今为人还没有人能够违抗这一点。
　　顾漪现在是万魔之主，但她如果飞升，魔族必定会出现新的主宰。假如顾漪的继任者不承认现在所定下的条件，那么往后的山海混元界就多了一个隐患。
　　周围的修士对楚凌晗说的话，都保持了默认的态度。
　　顾漪手中扇子轻轻敲着手心，坐在她身边的应清月眼底浮现出了一抹无奈，她看着不表态的道侣，伸出手轻轻拉了一下她的袖子。
　　作为道侣，应清月隐约能够感知到顾漪的想法，又因为了解顾漪，所以猜测她现在应该不是真的想要拒绝。
　　顾漪偏头望去，声音是和外表不相符的温柔，“怎么了。”
　　“时间差不多了。”应清月道。
　　在她们两人身后站着两位魔尊，这个时候都有些紧张于魔主的回答。他们是被带来凑数的，毕竟以魔主的修为，能够拦得住魔主的，在场的人里一个都没有。
　　顾漪点了点头，知道清月是在帮自己找理由。
　　她道：“这两个条件魔族都可以答应，不过你们既然提了这样的条件，那么先前谈妥的就要变一变了。”
　　这突如其来的话让所有人都愣了一下，好在养气功夫都不错，一个个的强忍住没有出声。
　　楚凌晗没说话，这个时候要看她师父紫曜真君的。
　　紫曜真君开口问：“不知魔主，还有何要求。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-08 23:05:16~2020-11-09 23:56:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无名 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：无名 7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 
　　“山海混元界中的生灵并不只有人、妖两族。”顾漪说着，眸光淡淡的扫过作为妖族代表的凤族右羽君云曦。
　　按照道理而言，龙族才是妖族之首。不过鉴于龙族居住在东域，而不是妖族数量众多堪称妖族大本营的妖族，是以明面上妖族的统治者，一直都是凤族。
　　当然了，这并不代表妖族出事龙族不会相帮。
　　紫曜真君：“魔族不妨直说。”
　　“既然真君都那么说了，那本帝也不绕弯子。”
　　“魔族也是这天地众生中的一员，人族修仙者和妖族都可以存在，光明正大行走在山海界中。”
　　“那么，魔族想来也是可以的。”
　　顾漪这话说的像是征求同意，可话里话外分明就是一个意思――不同意也得同意。
　　此话一出，在场人族的修仙者们和云曦面上都不好看，魔族想要和妖族一个待遇，怎么不想想妖族能争取到今天这个地位付出了多少。
　　顾漪轻笑了一声，“当年人族和妖族修好，说来也多亏了魔族，这样算起来，似乎你们还欠魔族一句谢谢？”
　　人族和妖族不和多年，两族之间的战争断断续续进行了不知道多少年。也就这些年才算彻底止戈，主要原因还真和二十万年前人妖两族一起对魔族出手分不开。
　　知道这件事情的不多，不过能站在这里的，多半都被师门长辈交代过了。修为身份太低的，也来不了这里，是以听到顾漪的话，大家虽然觉得面上无光，可到底还是没有反驳。
　　顾漪的话让他们都觉得有些臊得慌，有不少面皮薄的，这个时候整张脸都红了。
　　对于人族来说，这已经算是他们的黑历史了。
　　楚凌晗在一旁看着，她一直都知道自己的师姐厉霜桐不是不善言辞的人。
　　厉霜桐只是懒得说话，也不想和庸人解释，是以冷漠的态度能够减少很多麻烦。这种做法就像是自己不喜说话微笑一样，能够让很多人自动自发的远离。
　　其实楚凌寒不觉得自己提出来的两个条件有什么难的，魔族有了龙渊之后就有了一个可以居住的地方，那么不应该随便离开也是正常的。
　　君不见，妖族大部分都生活在南域中，特别是南域本土的妖族，基本上都不会怎么离开南域。
　　想要魔族和妖族有一样的地位，那么首先就需要魔族自己能够克制。楚凌晗想到这里，将目光投到自己师父身上，这件事情只有人族的修士们能够决定。
　　妖族当年算是战败了，所以那么多年来再怎么繁荣都有那么些一蹶不振的意味在里面。
　　紫曜真君看了看周围其他门派中人，说：“这件事情，我想我们需要讨论一下。”
　　“魔主如果不介意，不如尽头在本门中休息一晚。”
　　顾漪提出这件事情，也没想着那么快就能够有结论，她语气随意的道：“住一晚也无不可，本帝静待明日能有好消息。”
　　只有一天的时间，那估计是来不及传讯给其他门派的掌门了。
　　楚凌晗那么想着，就又听到顾漪说：“本帝还未见过龙渊，不知道有没有那个荣幸一观。”
　　顾漪说这话的时候看着紫曜真君，但实际上这话却是在对楚凌晗说。毕竟龙渊属于谁，一目了然。
　　“凌寒。”
　　“师尊。”楚凌晗道了一声，“龙渊之事，不如就交由我带魔主去看一遭。”
　　紫曜真君心中略微犹豫了一下，最后还是相信自家徒弟的靠谱，道：“嗯，既然这样，你就带魔主就看看吧。”
　　楚凌晗站起身，对着顾漪道：“魔主请。”
　　这里的空间还是留给师父他们讨论魔族开出的条件，再者说龙渊的入口也不能开在这里。
　　……
　　楚凌晗在前面带路，顾漪和应清月在她身后一步远的位置，至于另外两个魔族则是落后数步，根本不敢离他们的魔主太近。
　　玄阳剑派比起往日轻松的氛围要严肃不少，原本弟子往来不断的山峰上，现在却几乎没什么弟子走动。大部分的弟子都在属于自己那一脉的山峰上辛勤修炼，魔族的压力促使他们比平日更加努力。
　　她原本想要在玄阳剑派内打开龙渊，后来想了想就作罢了。
　　玄阳剑派的护山大阵没有关闭，如果将龙渊入口开在玄阳剑派，万一因为阵法发生什么问题就不好了。
　　“请魔主到玄阳之外，龙渊入口不能够在玄阳内部打开。”
　　出了玄阳山脉，楚凌晗看跟上来的顾漪，什么都没有说直接念动开启龙渊的方法，然后输出灵力。
　　不多时，一个肉眼不见只能够用神识感知到的裂开出现在了空中，并且还有越来越大的趋势。
　　龙渊的入口从一道裂缝慢慢的扩开，最后变成能够容纳四五人一起入内的洞口，洞口在神识的感知下流光溢彩，但却又透露出一种危险的气息。
　　楚凌晗双手拢在袖间，她放在袖子里那枚古怪的蛋，自从顾漪出现就一直不停的在动。如果不是她早前有先见之明，先将那颗蛋外面上了一层封印，也不知道会不会直接跳出来。
　　顾漪的实力远比她的要强，因此神识扫过就能够感受到面前的小世界所透出的那种生机勃勃――和她所见过的秘境不太一样。
　　有的秘境的确是生机勃勃，可那生机却存在不了太久。那些秘境的存在时间都是有限的，至于大能开辟出的空间，那些空间存在与否全看那大能是否活着，又或者陨落前实力多少。
　　这个世界的生机给顾漪一种惊喜，这样的生机她只在山海界的生灵身上感知到。这个世界的确像是他们说的，能够让魔族在其中繁衍，唯一美中不足的就是里面存在的都是灵气。
　　即使稳定了空间和时间，也还需要花费大力气才能够将里面的灵气转化或者替换成魔气。
　　灵气对仙修来说是灵丹妙药，可对魔族而言就是刮骨钢刀穿肠毒药，在灵气之中待久又补充不了魔气，魔族的力量就会很快衰弱下去。
　　是以魔族都是集体行动，这样可以聚拢魔气。同时魔族也会杀人，因为得不到魔气补充，那么死气、煞气对他们来说也能够使用。
　　顾漪见她不说话，开口道：“能进去看看么。”
　　“里面的空间非常混乱，如果要进去，魔主记得不要乱走。”楚凌晗微微点了点头，往前走了一步说：“要是滞留其中不得出，魔族暴动的罪名本君担当不起。”
　　“……”
　　“我们之间说话，当真要那么疏远么？”顾漪叹了口气。
　　她身边的应清月握住了她的手，像是在给与她安慰。
　　“我们之间没有什么好说的。”楚凌晗皱了皱眉头，仗着自己戴着面具顾漪看不清自己的神情。
　　她在生气么？是生气的。
　　生气顾漪那么干脆的背叛师门站到魔族那边，即使楚凌晗猜测到顾漪可能有什么苦衷，但那不是背叛的理由。既然背叛了，现在有希望原谅……
　　别说她不可能答应，就算她答应了，师父她们也不会答应的。
　　或许只有当魔族这件事情过去，如同二十万年前一样变成传闻中的历史时，这件事情才有那么点可能被释怀……不过不管是二十万年前，还是以后，魔主顾漪这个名字都会和背叛紧密相连。
　　楚凌晗带着顾漪踏入龙渊之中。
　　应清月陪着顾漪，而另外两个魔尊则是被下令在外面等着。
　　*
　　混乱无序的空间顾漪不是没有见过，但空间错乱绵延之广的只有面前的龙渊，更夸张的是这里面的空间错乱全都是自然形成的，而不是和外界一样，由各个空间类阵法组成。
　　以顾漪的眼力很容易就能够看出来龙渊的底蕴，这里的一草一木都无比自然，除却时间让人觉得混乱外，就和外面的世界一样。
　　楚凌晗在将龙渊从墟海带出来后，她就将龙渊里面属于太虚古龙的一些东西毁去了。有些东西，既然不存在于墟海，那么也就不应当存在于龙渊。
　　但，也有几处地方，她在想要毁去的时候心生预警。
　　修士的直觉都非常玄妙，玄之又玄让人根本难以分辨那是心血来潮，还是天道示警。
　　可楚凌晗知道，自己现在做的事情是天道谋划的重要一步。那所谓的预警，九成九的可能是天道降下的预示，让她不要讲那些地方毁了。
　　她不可避免的想到了魔族之中，那些“倒霉”入魔的龙族。
　　“天地之道，在于阴阳平衡……这里很好。”
　　顾漪的声音传入耳中，楚凌晗微微怔愣了一下，而后脑海中灵光一闪，她终于知道问题出在哪里了！
　　――阴阳平衡。
　　是了，对天道而言其他的都不重要，只有维持天地运转的平衡最重要。
　　楚凌晗想到魔族和修士之间的关系，想到魔族不但拉了凤族也拉了龙族，最后还打上了麒麟的主意。
　　龙凤麒麟本就是天地初开，太古时期传承至今的祥瑞之兽，他们本来就是构成世界的其中一股力量。这一点她小时候在龙族的藏书中就读到过，只是一直当成神话故事而没有太在意。
　　她看向顾漪，却见顾漪神色淡淡的，像是只说了一句再平常不过的话。
　　楚凌晗心中笃定，刚才那句话顾漪绝对不是随便说说的……她是在提醒自己。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-09 23:56:46~2020-11-10 23:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　楚凌晗有一种不祥的预感，说不上来是什么感觉，心口猛地一紧又放松。
　　那种危及生命的预感，让她接下去的心情沉重了不少。不过楚凌晗掩饰的很好，除了她自己之外没人发现这一点。
　　一直到从龙渊出来，她都没开口问顾漪。
　　如果顾漪能说的话，肯定一早就告诉自己，而不是那么隐晦的提醒。
　　回到玄阳剑派内。
　　顾漪对她说：“我想带清月到处走走看看，不知道凌墟君愿不愿意作陪。”
　　“有事在身，不便陪同。”
　　“魔主可以自己走走，相信一定知道什么地方可去什么地方不能去。”楚凌晗拱了拱手，直接告辞离开。
　　顾漪看着身边的应清月，“看来还在生我的气。”
　　“会好的。”应清月安慰。
　　“比起我来，清月你师门也来人了，你……要不要去见见。”
　　应清月沉默了一会儿，摇了摇头说：“不了。”
　　“现在见面了，也没什么好说的。”
　　顾漪吻了吻她，说：“等龙渊的事情谈妥，我陪你亲自去。”
　　“好。”
　　第二天。
　　继续昨天没谈妥的事情。
　　“魔主的条件，我们经过商量后的看法是……可以答应，但魔族也要给住相应的诚意。”
　　“妖族能够和人族和平共处，那是数十万年慢慢形成的。如今妖族吃人，和修士猎杀妖族的事情都非常少，几乎没有。”
　　有些谎话偏偏其他人可以，但这里在场的都是自己人，也就没什么好隐瞒的。
　　人族还是会杀妖族，只是从不分好坏的滥杀变成了猎杀作恶妖族。妖族也会对修士下手，情况也差不多一样，那些敢违反规矩杀戮普通妖族的修士，妖族杀起来也毫不手软。
　　本来应该是各管各的，然而山海混元界那么大，这样并不现实。
　　“敢问魔主，如若有魔族离开龙渊入山海界，屠灭一城、残害生灵。”
　　“这样的魔族，该如何处理。”
　　顾漪神情不变，眼下这种情况她早就料到了，她道：“真君想必已经有解决的办法，不如说出来听听。”
　　“这样的魔族，无论是我人修还是妖修，见之则诛。”
　　“魔主觉得如何。”紫曜真君虽然是询问，可语气却说明了这一点他们是无论如何都不会退的。
　　“可。”顾漪点头，语带杀气的道：“但要是我族没做过，却被人族妖族所杀，是否也该处置那做出这种事来的修士。”
　　紫曜真君说：“自然。”
　　魔族的回归已经是无法阻挡的事实，只看天地之间的魔气就知道了。
　　虽然和灵气相比还没有多少，可魔气的出现侧面表示天道已经接纳了魔族，她们就算再怎么抗拒也无济于事。还不如趁着这个机会，尽可能谈条件。
　　……
　　和魔族的谈判终于告一段落，顾漪以第一代魔主的身份立下天道誓言约束魔族，而人族和妖族这边也以各族发了天道誓言。
　　几乎是誓言落下的第一时间，天道就降下了认可。
　　有了天道誓言，接下去的事就好办了。
　　他们需要在最短的时间内将龙渊变成一个能够让魔族生存的小世界，楚凌晗也要将龙渊的认主方法告知顾漪。
　　后来不知道顾漪是怎么做到的，她自己没有将小世界打上自己的烙印。她将更名为魔界的龙渊，打上了属于魔族一族的烙印。
　　也就是说，魔界的主人是整个魔族，任何一个魔族都能够算是魔界的主人。
　　当然了，这只是广义上来说。
　　正常情况来说，魔族的主宰只有一个，那就是魔主顾漪。
　　即便以后顾漪飞升了，那么也会有第二代、第三代，只要魔族还存在，就会出现新的统治者。
　　龙渊中的空间被固定，时间被梳理，无数阵法被放置在魔界之中，最后由顾漪将这些阵法熔炼到魔界的本身之中。那么只要魔界不被损毁，魔界之中就永远不会再出现空间时间错乱的情况。
　　只是谁都没有料到的是，再解决空间和时间问题后，还有一个问题。
　　那就是不管怎么说，魔界也只是一个不成熟的小世界。它始终不是山海界这样完美的世界，它没有天道维持它的运转没有足够的力量保证能够存活到天地腐朽。
　　【能够做到这一点的，只有天道。】
　　系统的话提醒了她。
　　同一时间的，她听到了任务更新的提示。
　　【天道任务：救世。】
　　【终极・任务：最后一步，请将魔界固定于山海混元界之中，使得天道运转生生不息。】
　　【任务内容：太虚古龙一脉承自太古之初，天地未开之时。太虚古龙有锚定世界，稳定空间，使得两界融合的能力。融合两界，需有太虚古龙一脉者献祭自身，以其全部的血脉之力方能完成。】
　　【任务奖励：十万标准单位能量。】
　　“……”
　　“系统，这个任务确定不是在和我开玩笑？”
　　血脉之力对妖族而言和生命同等，抽取全部血脉等于是要了楚凌晗的命，这种任务是要自己用生命去完成。
　　她一时间，也有些愕然。
　　【宿主……】
　　系统呐呐，说不出话来。
　　楚凌晗却是恍然大悟，道：“你早就知道是不是？难怪先前你对整个任务吞吞吐吐的。”
　　【……是。】
　　她没说话。
　　事情到了这里，已经是最后一步了。
　　系统的任务很清楚的写明白，舍她一个人，拯救整个世界。
　　楚凌晗有点不甘心就那么放弃，不说这件事情已经远远不是她一个人的事。人族和妖族为了稳定魔界内部空间，投入的人力物力不知道多少，那那些付出全部都白费了。
　　“系统，你说‘楚凌寒’会怎么选。”她说。
　　这个任务并没有给出失败的惩罚，其实很好理解，一旦失败带来的后果是整个世界的生灵去承受。从失败的结果来看，这已经非常眼中。
　　魔界如果不能成功，那么魔族绝对不会善罢甘休。
　　并不是所有魔族都赞同顾漪的意思，很多魔族只是因为她是魔主才没有反对。一旦这件事情出问题，顾漪且不说，就是她那些魔尊、魔君属下也不是好惹的。
　　【系统不知道。】
　　“我也不知道。”楚凌晗面无表情的道。
　　系统默默不语，这种事情能够做决定的只有宿主自己，它还是安安静静的不要添乱好。
　　她离开静室，路过书房的时候看见小麒麟正端端正正坐在椅子上，手里握着毛病努力摆好姿势练字。
　　楚凌晗没进去，她悄无声息的出了洞府。
　　“有点想闻卿和琉璃了，半年多没见她们了，也不知道她们现在这么样。”
　　因为顾漪同意停手，所以下令让所有魔族都按兵不动。为了将龙渊打造成魔界，一共了用了四个多月，这一个月因为没有办法将魔界固定在山海界，所有人都头发愁的都快掉光了。
　　她站在洞府外面的院子里，抬头看着因为上一次闻卿来住，珩秋让人移栽过来的树木。
　　树干之上有个鸟窝，里面安静的趴着一只灵雀。
　　因为楚凌晗喜欢安静，所以自从她回来以后，灵雀就非常有眼色的，从来不会吵闹的叫来叫去。
　　她迈步往山顶上走。
　　楚凌晗很清楚天道的任务都发布了，那么不管是她按照任务那么做，还是放弃任务……最终这个方法，都会巧合的被人发现。
　　事实上，她想的没错。
　　在相隔数座山峰的另一边，玄阳剑派的藏书阁中。
　　作为东域大派，藏书阁里包罗万象，这一次为了解决龙渊的问题。一些几万年没人动过的玉简都被翻了出来，就为了找找有没有办法。
　　说来也巧合，在一个类似杂记笔记的玉简中，提到了太虚古龙一脉的能力。
　　太虚古龙从太古之初就存在与世，有关于他们的传说数不胜数，所以关于他们的能力也就有所流传下来。
　　珩秋看着手中玉简，神情变了几变，最后捏紧玉简不知道该怎么办。
　　他开心魔界的问题有办法解决，又有些震惊于这上面写的解决办法。太虚古龙就算是龙族也难出，墟海龙族更是子嗣凋零，一脉有的时候就一个孩子。
　　现在整个山海混元界，只剩下那么一条太虚古龙，还是他的师兄。
　　珩秋很清楚的知道这玉简拿出去会有什么后果，可是他不能不拿。一边是师兄，一边是受魔族威胁的人、妖两族……他咬了咬牙，最后决定将玉简交给掌门。
　　紫曜真君看见玉简，第一个反应是想毁去。
　　“没有其他办法了么。”
　　“暂时找不到其他的办法。”珩秋面容有些苦涩，“不过师伯，我们还有时间，还可以再想想其他办法。”
　　“这件事情……要不然先不要告诉其他人。”
　　紫曜真君神情肃穆，语气沉着，“这件事情就算我们不说，其他门派难道就不知道？论底蕴，本门并不是最深的。”
　　“珩秋，你现在立刻去通知其他人，告诉他们有事相商。”
　　“但是记住，关于你师兄的事情，一句都不要说。”
　　“……是，掌门师伯。”珩秋低着头，有些落寞的应到。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-10 23:54:24~2020-11-11 23:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小玖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 
　　论门派底蕴，玄阳剑派的确不是最深的。
　　不说其他域，只说东域，其他几个大门派都比玄阳剑派的底蕴要深。玄阳剑派能够力压各派成为明面上的第一，那和各种机遇是分不开的。
　　当然了，最主要的还是玄阳剑派有实力。
　　剑修是所有修士中战斗最强的，同阶之内可以称最强。而玄阳剑派就是那么一个纯剑修门派，可以想象他们的战斗力有多强。
　　因为强大，所以才能够成为东域第一。
　　可第一并不代表这他们有比其他门派更深的底蕴，底蕴这种东西和门派的传承时间是分不开的。玄阳剑派虽然建立起来有二十多万年，可这和其他门派相比却是略有不如。
　　山海混元界是一处大世界，二十万年对于修真界而言不算什么，对修士而言也只能算是长了一些。毕竟金仙境修士以上寿命高达十万年，这样一看，二十万年似乎也并不多。
　　传承的越久就意味着对这个世界的事情知道的越多，可能眼下无人发现凌寒是破局的关键。但连他们都能找到答案的事，又能够隐瞒其他门派多久？
　　紫曜真君这边让珩秋将所有人找来商量，心里却是十分的发愁。
　　他那么多年来，只收过凌寒那么一个徒弟。而且凌寒可以说是他看着长大的，看着小小一个的徒弟，长到现在玉树临风高大俊朗，却要自己亲手推徒弟去死。
　　紫曜真君叹了口气，心里有些个不是滋味。
　　于私而言，他当然不想凌寒去，哪怕是和魔族闹掰。
　　但是紫曜真君不能，先不说这件事情只有凌寒自己能做决定。就算他能拦着，那谁能够让魔族停手？一旦魔族动手，那么对于整个山海混元界而言就都是一场灾难。
　　现在好不容易魔族才肯停下来，要是逼得他们再动手，那么就是千古罪人。
　　紫曜真君想来想去，最后还是先将凌寒找来商量一下。
　　这件事情，还是要看凌寒是怎么想的。
　　如果凌寒不同意，那么自己这个做师父的豁出去也不能让其他人威胁自己的徒弟。
　　紫曜真君想到这里，面上却是露出一个苦笑来。他明明知道的，以凌寒的性格，这件事情他会反对的概率很低……凌寒要是知道了，肯定会答应。
　　“师尊。”
　　楚凌晗一收到师父的飞剑传书，就立刻来了重云阁。敲了两下门都没见回应，看门开着就自己走了进来。
　　“凌寒你来了，坐下来，为师有话要和你说。”
　　紫曜真君一愣，心中无奈，自己这是出神的连凌寒来了都没有发现？他收拾了一下心情，指了指自己对面的位置，对徒弟说。
　　楚凌晗依言坐下，“不知是为何事。”
　　她心里有一种不详的预感，就好像，师尊要说的事不是自己想听的。
　　紫曜真君手中执一颗黑子，落在棋盘上，口中说道：“为师好久没和凌寒你对弈，不如来对弈一局。”
　　“师尊有命，凌寒自然遵从。”她说着，落下一颗白子。
　　一番你来我往之后，原本空荡荡的棋盘上黑白子交缠，楚凌晗虽然没说什么，可看棋局却是知道师父的心绪似乎有些乱，心境也有些不对。
　　紫曜真君手里拿着黑子迟迟没有落下，最后他叹了口气，将棋子放回棋盒中，道：“关于龙渊、魔界的问题，已经有解决的办法了。”
　　楚凌晗心中一动，她已经能预感到师父会说什么了。
　　原来这件事情师父已经知道了，那么叫自己来肯定也为了这件事情。难怪师父会和自己下棋，迟迟又不说话，能解决魔界问题，又和自己有关。
　　有了这些关键点，师父要说的话已经呼之欲出。
　　“为师还有珩秋他们……翻查古籍，找到了解决魔界问题的方法。”紫曜真君说着，神色复杂，“魔界问题在于脱离天道，而无法同山海界相融，更无法生生不息运转。”
　　“这也是许多秘境和小世界的通病。”
　　楚凌晗神色未变，眼下她可还不知道这件事情，所以她不应该有什么变化。
　　“古籍中提到一件和太虚古龙一族有关的事。”紫曜真君说到这里，打量着眼前连一点疑惑都没有的徒弟，“太虚古龙一族生来天赋就是亲近空间，是以血脉有稳固空间，使得两界相融的能力。”
　　到这里，楚凌晗的脸色终于是变了一些。
　　“师尊您的意思是，我可以解决魔界的问题。”
　　她说，语气中并没有太多的惊讶：“……这件事情徒儿在传承中的确有所了解，太虚古龙的血脉的确可以让空间融合。”
　　“只是师尊，魔界太大了。”
　　“如果想以血脉之力将其与山海混元界相融，那么必须抽取我所有的血脉之力。”
　　紫曜真君讶异：“凌寒，你早就知道？”
　　“这几日刚有所发现，还没来得及同师父说明。”她语气有些低沉，“这件事情太重要，徒儿想要好好考虑清楚。”
　　紫曜真君并没有怀疑，知道他现在心里肯定也不太好过，叹了口气说：“为师明白，所以此事为师不会逼你，你自好好想。”
　　“若是不愿意，那么再想其他办法。”
　　楚凌晗道：“师父，这件事情瞒不住的。”
　　她在师父知道这件事情的时候，就知道这个决定自己不能不做。即使自己当做看不见，这天道也会弄出一个个巧合来，最后逼得自己不得不下决定。
　　眼前，不过是第一个。
　　以玄阳剑派都能查到的事情，瞒不了其他势力太久。
　　到时候，其他的势力不会那么好说话。
　　于他们而言，她只是一个人，和山海混元界万千生灵相比，孰轻孰重一目了然。
　　紫曜真君：“那也可以再找其他办法。”
　　“师父，我们没有太多时间。”楚凌晗说：“魔界被炼制之后，它已经开始和山海混元界相互排斥，如果不能尽快找到融合的办法，它会被排斥……甚至会被天道毁去。”
　　没有任何无主的秘境或者小世界能够长久的停留在山海混元界内，魔界虽说认了所有魔族为主，但是真的要说的话，魔界是没有主人的，所以它会被排斥。
　　修道者们就算做再多工夫，也只能延长被排斥的时间……并且这被延长出来的时间是有限的。
　　一旦时间到了，他们拿不出融合的办法来，那么天道就会直接将这个世界毁去。
　　对天道而言，k所不认可的小世界就是一只害虫，趴在山海混元界上吸世界的血。这点对他们这些几乎已经站在山海界顶点的势力而言，并不是什么秘密。
　　楚凌晗抬头看向某一处，双眼没有焦距。她话是对着师父说的，可看着的却是系统的任务面板。
　　“既然只有这个办法，那么试试也无妨，总归该是‘我’做的，我怎么也逃不过。”
　　紫曜真君有些不忍：“凌寒，你……”
　　“师父我意已决，不用说了。”楚凌晗露出一个浅笑，笑容淡淡的很快就消失不见，“不过在做这件事前，我想先去见个人。”
　　谁都不想死，她也一样。
　　楚凌晗还有留恋的人和物，她怎么舍不得死呢。可她这一世本来就是偷来，现在不过是还回去，要说起来也多活了一千五百多年……算是赚了。
　　就是觉得有点可惜，以前不是做系统任务就是闭关，真要算起来，这一千五百年她竟然没做多少自己想做的事。
　　她对紫曜真君说：“师尊，这件事情还请您转告其他前辈。”
　　“凌寒，你当真确定了要如此，这话一旦说出去就回不了头了。”紫曜真君慎重的问她。
　　“嗯。”她说着，然后起身俯身一拜，“只是这件事情，希望师尊暂且不要告知父君，若是父君知道，必定会前来阻挠。”
　　紫曜真君沉默了一会儿，点了点头说：“这件事情为师会替你保密，暂时不会让你父君知道。”
　　“多谢师尊。”
　　紫曜真君长叹一口气，“瞒得了一时瞒不了一世，为师还是希望你能够和你父君说清楚，不然……”
　　“凌寒明白。”
　　楚凌晗说到这里，和师尊告辞，她想要回望尘峰一个人静一静。
　　望尘峰。
　　魔界还能坚持一段时日，她想趁着这段时间去一趟南域了，想要再见见闻卿。
　　“我都快被自己感动哭了，牺牲自己拯救一个世界。”楚凌晗站在望尘峰的山巅上，这里没有其他人，她也不怕自己说的话会被人听到。
　　【宿主，对不起……】
　　“你不需要道歉，系统。”她说：“我只不过是在完成任务，这是楚凌寒的宿命，不是么？”
　　“我毕竟不是他，伪装了一千五百年，如果这就是这场人生的最终时刻、最后结局，那么我似乎也没有逃避的必要。”楚凌晗说着，又笑了一下。
　　“就让属于‘楚凌寒’的人生画上句号也不错……只是、只是觉得有些对不起闻卿和琉璃……”
　　“我死了，她们会怎么样。”她语气有些低落。
　　“果然所有命运的馈赠都是标好价格的，重活第二世却连自己的死法都选择不了。”楚凌晗说着，“但是往好的地方想，怎么我也是为拯救天地众生牺牲的。”
　　“按照功德因果的说法，这些都会被回赠到和我相关的人身上，有天道眷顾……她们以后生活应该会好一些吧？还有系统你也是，获得了所需的能量就可以离开这个世界。”
　　“你不是一早就想离开，说是要去找你的天命主人？”
　　【宿主，不要那么说，现在你才是本系统的主人。】
　　楚凌晗笑了一下，没有反驳。
　　“系统，来一场说走就走的旅行吧。”似乎是因为做出了决定，她整个人都有些不一样了。
　　楚凌晗直接化作本体，运用起天赋神通朝着远方而去，穿过护山大阵飞越青山大泽，瞬息之间便是万里之外。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天有事停更一天，在文案上公告啦，今天起恢复更新么么哒。
　　――――――
　　感谢在2020-11-11 23:58:15~2020-11-13 21:11:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：rgのせい 13瓶；林间至浅 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 
　　楚凌晗不知道的是，她此刻的情况让系统一阵心惊。
　　宿主的情况有些不对劲，这次的任务绝对刺激到宿主了。系统在心里暗骂天道搞事，可偏偏它又一句都不能告诉宿主。
　　系统心情复杂，可能做的就只有看着。
　　直到，楚凌晗终于停下来。
　　这是南域。
　　除了太虚古龙，大概没有谁能够在短短时间能就跨越那么远的距离。特别是在楚凌晗进一步掌握太虚古龙的血脉后，这一次用的时间比上一次回东域还要短的多。
　　玄阳剑派中，紫曜真君看着徒弟离开。他大概猜得到徒弟要去做什么，想想凌寒做出的决定……既然这样，那么帮凌寒拖延上几日又有什么。
　　如果没有凌寒，魔界的问题他们恐怕没办法解决。是他这个做师尊的没用，最后还要靠徒弟牺牲才有解决的方法。
　　南域。
　　离火山脉。
　　因为魔族退出南域，经过一段时日的恢复，南域已经开始恢复。
　　离火山脉之中被魔气侵蚀的妖兽一只只被诛杀，离火云宫被修缮，只看起来似乎和原来没有什么不同。
　　楚凌晗直接落在了离火云宫外面，一落地就惊动了许多凤族。
　　她化作人形，银发金瞳，面具遮着半张脸。
　　有凤族望着她，犹犹豫豫的行礼问道：“可是凌墟君？”
　　“嗯。”
　　景州城中那两个多月，许多凤族都见过楚凌晗，对他并不陌生。
　　特别是在后来，楚凌晗和叶闻卿几乎没怎么隐瞒的情况下，谁都知凌墟君和他们族长有关系。
　　“凌墟君可是来寻陛下的。”凤族又问。
　　在看见楚凌晗点了点头后，那凤族连忙上前带路。
　　不多时，她就到了叶闻卿所居的宫殿。
　　“陛下就在里面，不过到了这里，只能凌墟君您一个人进去。”
　　“有劳。”
　　“不劳不劳，能给凌墟君带路，是我的荣幸。”那凤族忙道。
　　楚凌晗不是第一次来，直接去了上一次去的书房。
　　书房中。
　　叶闻卿刚被传信告知凌墟君到了，还没来得及起身出去，就感觉到有人走进了自己的寝宫。
　　不是楚凌晗是谁。
　　见她往书房这边过来，叶闻卿就坐在位置上等了一会儿。
　　没多久，就见一道身影走了进来。
　　那人嘴角勾着一抹笑，一步一步靠近她，口中念着她的名字。
　　“闻卿，好久不见。”
　　话音落下，楚凌晗走到闻卿身边，伸出手正好将人搂在怀里。
　　看着这一幕的系统却是盯着被宿主抱在怀里的女子看了好一会儿，这张脸、这张脸看起来怎么有点眼熟。它调出自己的数据库，确定自己是第一次见到这位凤族的凤主。
　　虽然一早就听宿主说过，叶无忧和叶闻卿是同一人，只是长相不同。
　　在宿主和叶闻卿相处的时候，自己因为升级而关闭了对外感知。所以自己是不可能见过叶闻卿的，但这熟悉感却让系统怎么都没办法忽略。
　　和人类不一样，系统本身还是个机器，只不过要更高级。
　　而机器只要有数据库在，就不存在“遗忘”的可能。系统怀疑起这一点，立刻开始和数据库内的数据对比，看那缓慢的读条和三天时间的倒计时。
　　系统知道一时半会儿是得不到答案了。
　　原本想和宿主说的话也被咽了下去，还是等有结果了再告诉宿主吧。
　　叶闻卿虽然很高兴她回来，但也有些奇怪，“你怎么突然回来了，前些日子云曦传信回来，说这段时间很关键。”
　　“左右没我的事，就回来看看你和琉璃。”楚凌晗道。
　　“怎么没看见琉璃，她没和你在一起么。”
　　“这个时间，应该在上术法课。”
　　叶闻卿轻笑了一声说：“你回来了，等会儿我们一起去接她，她一定很高兴。”
　　“好些日子没见琉璃，有些想她了。”
　　她把闻卿抱起来，自己坐到椅子上，让闻卿坐在自己的大腿上。也不做什么，就是把人搂在怀里。
　　叶闻卿说：“我还没看完，你这样我怎么看。”
　　桌子上堆着不少的折子，都是南域各处的事。凤族庇护南域，平时的时候可以假装自己不存在，但南域现在的情况，需要一个主事人。
　　凤族之主当之无愧。
　　“就这样看。”楚凌晗拿起一本，将下巴放在闻卿的肩膀上，“看起来也不是什么重要的事，这些事情为什么不让芷长老她们去做。”
　　“总不能什么事情都不做。”叶闻卿道。
　　“我觉得可以。”她笑起来，偷亲了一下闻卿的脸颊，被瞪了一眼后笑意更深了，“龙族的事务，我都交给几位长老处理。”
　　叶闻卿要是那么容易被说服，她也就不是叶闻卿了。
　　楚凌晗就那么抱着人，也不说自己之后要去做什么。她还没想好该怎么和闻卿说，那些话说出去未免太残忍了一些，在那个时间到来前，她只想好好陪陪闻卿和琉璃。
　　想要在最后的时间里，让她们开开心心的。
　　她相信闻卿会理解自己的。
　　……
　　凤族的幼崽们上课的地方，是在离火云宫东边的一座宫殿里，一群幼崽变成人形，手里拿着笔在纸上写字。
　　下午的最后一堂课是书法课，托了在玄阳剑派时候跟着爹爹练字的福。琉璃是众多幼崽中写字最好看的那个，总能够最快最好完成老师的要求。
　　这样一来，她的空余时间就多出来了。
　　老师安排琉璃去帮助其他的幼崽，比起术法课，书法课上的幼崽们好动而且坐不住。
　　终于听到下课铃声，所有幼崽欢呼一声扔掉手中笔，倏地一下变回原形。比起人形，当然是本体更舒适，而在外面站着不少来接孩子的父母。
　　只有凤、凰之中的皇族才能够居住在离火云宫中，而大部分的普通凤族都居住在离火云宫之外。
　　这中间还有一点距离，为了安全，幼崽都必须由双亲之一接送。
　　楚凌晗和叶闻卿不想引起骚动，所以她们两人幻化了样貌混在一众来接孩子的凤族中。看从教室里面扑扇翅膀往外冲，一只只看起来没什么不同的小凤鸟，楚凌晗有些忍俊不禁。
　　她忽然有点庆幸自家那只与众不同，哪怕是化作原形也能一眼认出来。
　　等到小凤鸟们一只只被接走，门外成年的凤族、凰族带着孩子离开。楚凌晗和叶闻卿都没见到她们家那只小家伙的影子，一时间都有些疑惑。
　　“琉璃怎么还没出来？”楚凌晗自信自己不会看漏。
　　叶闻卿想了想，有些迟疑的说：“或许还在里面，我一直都没来接过琉璃……”
　　楚凌晗哑然，只是她能说什么，要说接送她也没接过。
　　这个时候外面已经没人了，她们也不用隐藏样貌，大大方方的撤去幻化之术。
　　“那就一起进去看看吧。”
　　“嗯。”
　　教室里。
　　琉璃正在收拾掉在地上的毛笔，还有因为刚才幼崽扇翅膀飞的到处都是的纸张。一个法术就能够解决的事，琉璃却是一点都不嫌麻烦的弯腰去捡。
　　反正回去也没事，不如在这里打发时间。
　　楚凌晗和叶闻卿两人进门就看见这一幕，两人面面相觑都有些无言。
　　妖族洒脱肆意，也不能太要求他们和人族的老师一样做事板正。书法课的老师一下课就走了，跑的比幼崽还快，所以教室里现在只有琉璃还有刚进来的楚叶二人。
　　“琉璃，你在做什么？”叶闻卿开口。
　　正在收拾东西的琉璃直起身，眨了眨眼睛，她好像听到娘亲的声音了。
　　不对，真的是娘亲的声音。
　　琉璃猛地转过头，就看见好久不见的父亲正和母亲站在一起。
　　“爹爹，娘亲――”她惊喜的跑过去，连刚捡起来的纸张都忘记放下，“我不是在做梦吧？爹爹你真的回来了？还有娘亲你现在不是应该还在书房处理事务吗。”
　　楚凌晗接住朝自己扑过来的女儿，摸了摸她的头说：“没做梦，我回来了。”
　　叶闻卿有些懊恼，她发觉自己最近真的不太关心琉璃。
　　“抱歉，我应该早些来的。”叶闻卿弯腰亲了亲琉璃的额头，“以后有什么想法，直接说出来，娘亲都会答应你的。”
　　从刚才琉璃那惊喜的神色中，她就看出来了，琉璃大约很想在这个时候见到自己。就像是外面那些来接孩子回家的父母一样，而不是每次都一个人回去。
　　因为上课的地方就在离火云宫，叶闻卿很放心，所以一直都没来过。
　　楚凌晗一把把琉璃抱起来，叶闻卿则是施了个法术把剩下没收拾的东西都收拾好，两个人配合的默契无间。
　　“看见娘亲来，我真的很高兴。但是，娘亲有重要的事妖做，所以就算不来也没有关系的。”琉璃偏头看着娘亲笑嘻嘻的说着，并没有难过悲伤的情绪。
　　“我知道娘亲是爱我的。”
　　楚凌晗亲了一下女儿，道：“我们家琉璃真乖。”
　　琉璃有些不好意思的红了脸，“不过见到爹爹和娘亲一起来，我也真的很开心呀。爹爹你回来，这次是不是不走了？以后我们一家人可以在一起了。”
　　“东域还有些事情没做，这次回来不能留太久，过两天就要离开。”楚凌晗避重就轻。
　　“这样啊……”琉璃有些沮丧，随即又打起精神问：“娘亲说过几天就是我的生日，爹爹可以陪我过完生日再走吗。”
　　她看向闻卿，见闻卿点了点头后，道：“是什么时候。”
　　“三天后。”琉璃掰着手指数了数，眼睛亮闪闪的看着她，“这是我过的第一个生日，我真的很想和爹爹娘亲一起过。”
　　琉璃说到这里，又像是怕她为难，道：“要是不行也没关系，我知道爹爹的事情比较重要。”
　　“可以。”她笑起来，在心里将离开的日期向后推一天，晚一天的时候还来得及，“琉璃要过生日，爹爹当然不会缺席。”
　　如果这是琉璃的心愿，她希望能够帮琉璃实现。


第143章 
　　楚凌晗在决定要多陪陪闻卿和琉璃后，她接下这几天一直都陪着她们，以后大约也没这样的机会了。
　　【宿主。】
　　系统突然出声，楚凌晗正在变成原身载着琉璃到处飞。
　　‘怎么了。’
　　【有一件事要通知您，是关于您媳妇的。】系统的语气有些古怪。
　　她想了想，传音给琉璃，然后慢慢的降下高度。最后变回人形的同时，接住从半空中落下的琉璃。
　　琉璃倒是一点都不害怕，完全相信她能够在落地之前接住。
　　“爹爹？”琉璃看着她，喊了好几声：“爹爹你怎么不理我啊。”
　　楚凌晗的失神，全是因为系统刚才对她说的话，她回神后对琉璃说：“忽然想到一件事情，琉璃先去找白露，等会儿爹爹和娘亲去接你。”
　　琉璃乖巧的点头，“那我先去找白露玩。”
　　“嗯，去吧。”
　　看着琉璃跑远，楚凌晗在心里问：‘系统你说的是真的。’
　　【当然是真的，本系统才不会在这种事情上说谎。】
　　系统自己也很惊讶，它没想到宿主和叶闻卿一早就见过。不过那个时候的叶闻卿是个和琉璃差不多年纪的孩子，女大十八变，越变越好看，别说楚凌晗了就连系统都没认出来。
　　一千多年前，楚凌晗从山下捡回来个小女孩，养在望尘峰上十多年。最后那小姑娘说也不说的，某一天离开玄阳剑派跑了，一度让她非常介意。
　　特别是小姑娘留下的那颗树，那么多年在山上长得枝繁叶茂，就算想忽视也难以忽视。
　　“如果你说的是真的，那闻卿为什么最开始的时候没有认出我来？总不会她也不记得失忆了吧。”楚凌晗一边走一边在心里和系统对话。
　　“而且我记得很清楚，我捡回来的小姑娘是个修为低微的妖族，好像是羽族的小妖怪？”
　　【或许其中发生了什么变故。】
　　“当面问问，不就知道了。”
　　这个时间，闻卿肯定在书房和几位凤族长老议事。楚凌晗想到这里，当机立断的往另一个方向去。
　　书房。
　　“凌寒，你怎么了。”叶闻卿抬头看到她，有些讶异。
　　楚凌晗走到旁边空着的椅子上坐下来，淡淡的道：“有件事情想问问你，不着急，我可以等。”
　　有她在，几位长老都很识时务的快速将议事的内容说出来，没多久就结束了。
　　叶闻卿奇怪的问她，“要问我什么事？”
　　“闻卿你一直是在南域长大么？小的时候是不是离开过南域，去过东域？”
　　叶闻卿蹙眉：“我不知道。”
　　见她不解，叶闻卿道：“我幼年时曾经流落在外，后来芷长老将我寻回，我在离火境中涅觉醒凤凰血脉后，对于前尘往事就都忘记了。”
　　“仅有的一些，还是后来芷长老所说。”
　　“怎么了？为什么那么问。”
　　“你小的时候见过我。”楚凌晗走上前，摸了摸她的脸颊，一个幻阵甩袖之间便布下了，“可是不知道为什么，后来你突然就离开了。”
　　幻阵中出现一大一小两个身影。
　　其中楚凌晗的模样变化了一些，黑发黑眸，身上的衣服也换做了玄阳剑派弟子的装束。她此时的样子看起来要更加的年轻一些，没有后来那么成熟稳重。
　　另外一个小一些的，却是年约六七岁的小姑娘。
　　周围的环境也变了，不再是叶闻卿的书房，而是望尘峰上的夜景。
　　天空中星点闪烁，山巅之上空无一物，
　　楚凌晗拉着叶闻卿站在幻境之中，但是并不影响幻境。这个幻境也是她根据自己的记忆构造出来的，是以看起来非常真实。
　　“那个是你。”她指着那个小女孩说：“你被我捡回来的时候，也不过琉璃那么大。”
　　叶闻卿对自己幼年几乎没有印象，这个时候看见扒着楚凌寒腰撒娇的小女孩，有些微妙的尴尬。
　　“那真的是我？”
　　“是你，我也是忽然想起来的。”楚凌晗隐去系统不提，她道：“仔细看看，你小的时候和琉璃更像一些，嗯，长大后就不太像了。”
　　“不然，我该更早认出来。”
　　叶闻卿嘴角抽搐，“我小时候是这个样子？”
　　看贴着楚凌晗撒娇卖萌装可爱，被点破就傲娇扭头别别扭扭的小姑娘，叶闻卿真的有些不敢置信。
　　“很可爱，不是吗。”
　　“我都不记得了。”叶闻卿的语气里有些失落，这些一切她都不记得了。
　　“没关系……这大约和你涅有关系，好在后来我们又遇见了。”楚凌晗吻了吻她的额头，带着些不易察觉的安抚，“知道这说明什么麽？”
　　“什么？”
　　“说明我们之间的姻缘是命中注定的，兜兜转转一大圈，但最后还是会遇见。”
　　“相知相守。”
　　叶闻卿被她说的话逗得笑出声，又忍着笑故作正经的道：“你的脸皮怎么那么厚。”
　　“嗯？龙的脸皮一直都很厚，不厚的话怎么追的到心上人呢。”
　　叶闻卿目光落在幻境中的人身上，她道：“你倒是挺喜欢以前的我。”
　　“不管哪个你，我都喜欢。”
　　“不过，对你小时候我只是当做妹妹在养，绝对没什么特殊想法。”楚凌晗轻咳一声，她可不想被当成变态。
　　“但是……我喜欢你。”
　　楚凌晗一愣：“什么？”
　　叶闻卿指着幻境中已经长成亭亭玉立少女模样的自己，对她说：“我看的出来，那时候的我就喜欢上你了。”
　　“我很荣幸，被你喜欢。”
　　“你说我突然离开，大概是因为看得出你对我没有男女之情，所以就离开了。”叶闻卿看着少年时候的自己，“假如是那个时候的我，一定会那么做的。”
　　幻阵最后慢慢散去。
　　“或许是芷长老，在那个时候找到了我。”叶闻卿很了解自己，半是推断半是猜测的道。
　　“――还好我没错过你。”
　　楚凌晗说着，心里难得感谢了一下一直被她在心里暴躁辱骂的天道，她们之间能那么巧相遇，绝对不止是缘分作怪。
　　“晚上琉璃说邀请朋友来一起过生辰，还需要好好准备，别管那些事了……只是一天不管，不会又事的。今天是琉璃生辰，我们却连礼物都还没准备。”
　　闻卿听了她的话一愣，“你说的对。”
　　“你想好妖送什么给琉璃了么？”她道。
　　叶闻卿：“没有。”
　　“琉璃喜欢什么？”
　　“芷长老说她准备了一场烟火。”叶闻卿说：“或许我可以送琉璃一件法宝，她也到了可以炼化法宝的时候了。”
　　“好主意，送琉璃一把剑怎么样？”
　　叶闻卿几乎是第一时间就明白了她的意思，道：“你来得及炼制么？”
　　“应该可以。”楚凌晗想了想点头，“一般的佩剑不需要太长时间。”
　　叶闻卿手中出现一缕凤凰火，“将这个炼制进去。”
　　她见了，哑然失笑道：“闻卿，我想我们或许可以炼制成双剑送给琉璃，她可以驾驭两种不同属性的灵剑。”
　　“太虚古龙的冰属性，琉璃也能够使用。”
　　……
　　当晚。
　　楚凌晗拿着炼制好的双剑出门的时候，已经月上中天。
　　她看着天色，突然想起来好像答应要去接琉璃，不由的脸色难看。
　　“糟了，我忘记我要去接琉璃。”
　　叶闻卿走过来，无奈的摇了摇头说：“我看琉璃那么久没回来，就去接她了。”
　　“……还好有你。”楚凌晗松了口气，将双剑递给闻卿，“这样如何。”
　　这双剑特意按照琉璃的个子炼制的，比一般成年人用的长剑要短那么一些。
　　“等琉璃长大了，能够驾驭着两把剑的时候，我还留了一个惊喜在里面。”她说着，就见闻卿拿出两个剑穗，仔细的挂在了剑柄上。
　　“这样看起来更好看。”
　　“你决定就好。”
　　叶闻卿收回手，让她把剑收起来，然后对她说：“走吧，该去见琉璃了，她该等着急了。”
　　离火云宫琉璃居住的寝殿内，楚凌晗她们还没踏进去就听到一阵欢声笑语。
　　“见过陛下，见过凌墟君。”琉璃的朋友们很有礼貌的行礼，他们在来的时候就已经被家里的双亲叮嘱过，绝对不可以对凤主陛下和未来的凤后无礼。
　　是的，凤族上下都已经将凌墟君当做凤后看待。
　　嗯？什么，龙族帝君的龙后是她们的陛下？这和她们将凌墟君当凤后看到有问题吗？没有，两族之间各论各的，难不成还真想把凤主陛下娶走不成。
　　“不用多礼，你们是琉璃的朋友，就是我们的晚辈。”叶闻卿神色柔和的摸了摸几个幼崽的脑袋，“都随意一些，不用拘礼。”
　　凤族之间都沾亲带故，或许算起来，眼前这几个幼崽还是她的亲戚。
　　琉璃正赖在楚凌晗的身边，“爹爹，你说话不算话。”
　　“抱歉，因为出了一点事情。”
　　“哼哼。”琉璃轻哼着。
　　她勾起一个笑容，将双剑拿出来道：“这是我和你娘亲给你的生辰礼物，看看喜不喜欢。”
　　双剑一赤红一冰蓝，特意做的华美漂亮，第一眼就吸引住了琉璃的目光。
　　凤族对耀眼的东西移不开眼睛，龙族对亮闪闪的东西毫无抵抗力。有的时候不得不怀疑是不是因为两族联姻久了，所以互相传染了这个爱好。
　　琉璃作为龙族和凤族的孩子，在这一点上更是严重。
　　琉璃惊呼：“好漂亮――”


第144章 
　　楚凌晗心中松了口气，她还真怕琉璃会不喜欢。
　　“喜欢就好。”她说。
　　“其实只要是娘亲和爹爹送的，不管是什么我都喜欢。”琉璃捧着双剑，露出一个大大的笑容，“我希望以后每年的生辰，都能够和娘亲爹爹一起过。”
　　换了往日她一定会一口答应下来，可今天那么一个简单的‘好’字她却是说不出来。
　　因为她知道，或许没有以后了。
　　叶闻卿一直注视着琉璃，听到她的话，不加思思的就道：“今天是你的生辰，所以你的愿望一定会实现的。”
　　琉璃闻言，脸上的笑容更甜了。
　　“娘亲说好了，可不许骗人。”
　　叶闻卿摸了摸她的头，“你们去玩吧，不必在意我和你爹爹。”
　　琉璃的生辰自然要她玩的高兴，琉璃回归凤族后也教到了不少的朋友。今天邀请过来一块过生辰，如果和她们待在一起，恐怕会很拘束。
　　小孩子聚在一起，更好玩一些。
　　琉璃早就想和小伙伴们炫耀一下自己手上的生辰礼物，听了娘亲的话，撒欢和小伙伴跑开。
　　忽的，一朵烟花在天空中炸开。
　　紧接着，便是几朵、几十朵……到最后成百上千的烟花燃放着，将整个离火山脉的天空之上染上五颜六色。绚烂的烟火，即使远在景州城中能够清晰可见。
　　“这场烟火还真是盛大。”
　　“没想到芷长老会那么做，还以为……”叶闻卿说到这里不禁莞尔一笑。
　　楚凌晗道：“还以为芷长老会放一些烟火凑凑气氛，没想到她玩的那么大，这一场烟火表演可要烧掉不少的灵石。”
　　烟火在天空中除了散开外，还会形成各种图案，不管是什么图案。内容都是一只圆滚滚的凤凰崽子，软萌可爱的出现在夜空之中。
　　恐怕这次之后，凤凰一族有新继承人的消息很快就要传遍整个山海混元界了。
　　“闻卿。”她叫道。
　　叶闻卿疑惑的看她：“嗯。”
　　“关于我和你的事情，我已经告诉父君了。”楚凌晗说：“父君他很开心琉璃是他的孙女，也很喜欢你做他儿媳妇。”
　　叶闻卿被她的话，猝不及防的闹了个大红脸。
　　“你什么时候说的，怎么不告诉我一声。”
　　楚凌晗轻笑道：“我们都已经在一起了，父君总是会知道的。”
　　事实上她还没有说，这一次回去后，她会修书一封给父君，详详细细的告诉父君她和闻卿的事。
　　她这个不孝子，不但不能侍奉老父亲，现在还得麻烦父君照拂闻卿和琉璃母女。父君这刚脱手的帝君位置，怕是又要还回去了。
　　山海混元界的天道自有运转规律。
　　当年楚凌寒出生就已经将他的命运计划好，会觉醒太虚古龙血脉，成就在她父君之上。但同时，也会因为山海混元界而放弃血脉。
　　因为如此，所以墟海龙族这一辈只有楚凌寒一条龙。
　　龙帝再怎么样，都不会有第二个孩子。
　　这就是他们神兽一族的悲哀了，子嗣这个问题，天道早就已经计划好了。不过，只要自己死了，父君再找个第二春……到时候未必不能给自己生个弟弟妹妹继承墟海龙族。
　　楚凌晗想着，伸出手将闻卿搂在怀里。
　　“怎么了？”叶闻卿动了动肩膀，微微偏头看着某个正将下巴放在自己肩膀上的人，咳嗽了一声道：“还有孩子在呢。”
　　“我只是想抱抱你。”她的声音很低，只在闻卿耳边响起。
　　叶闻卿叹了口气，想着这一招连琉璃都不用了，结果这么大一条龙还装得一副可怜巴巴弱小无助的模样。
　　“真拿你没办法。”话是那么说，可叶闻卿语气却是明显的纵容。
　　不远处正在拿着双剑比划，在小伙伴面前炫耀的琉璃，看着不远处的双亲，立时间有些无奈起来。啊啊啊，爹爹和娘亲真是感情好……所以果然自己是个意外吧。
　　楚凌晗伸出双手环住心上人的腰，很想时间能够停在这一刻。
　　叶闻卿虽然因为有幼崽在场而有些不自然，但最后还是随身后的人去了。明明被抱着总会觉得安心，可不知道为什么，她心里有那么一瞬间的恐慌。
　　那抹情绪出现后飞快消失，让叶闻卿连细思的机会都没有。
　　……除了楚凌晗，谁也不知道那天晚上其实就是离别的伊始。
　　第二天。
　　叶闻卿看着靠在自己怀里睡着的琉璃，没有看见楚凌寒的身影。她觉得有些奇怪，这几天，他总会等她们醒了再起来。
　　她小心起来，不想吵醒昨天太晚睡的琉璃。
　　叶闻卿换上衣服，正要出去的时候却在桌上看到了一封信。
　　上面的字迹很熟悉……信上凌寒说东域那边的事情不方便耽误，所以天没亮就离开了。
　　“怎么那么着急。”她眉头微蹙，心里感觉有些不对，却又说不出什么。
　　数日后。
　　东域，玄阳剑派。
　　楚凌晗回来后，先去拜见师父，师父告诉她一切都已经准备妥当。
　　然后她回了望尘峰，还没等她坐下来喝杯茶。相熟之人就连忙找上了门，君铃、珩秋还有师兄他们是想劝自己好好想想，但其实他们都知道结果不可能改变。
　　他们刚被劝离开，后脚凤族的右羽君云曦就到了。
　　“凌墟君，我听说您刚从南域回来，这件事情难道陛下也答应了。”
　　右羽君倒不是真在乎她死不死，这一点楚凌晗知道的很清楚。云曦担心的是她要是死了，闻卿会不会受到影响。
　　凤族对伴侣忠贞矢志不渝，对比凤族的寿命而言。今年才一千多岁的闻卿还很年少，失去伴侣后还有那么漫长的岁月和时间，她该怎么办。
　　“这件事情，我没告诉她。”
　　云曦咬牙，怒喷：“你们龙族就没一个好东西。”
　　“我第一时间就传了消息回去给陛下，可是还是没赶上，还以为你会为了陛下放弃。”
　　云曦就是看人修说的那么肯定，十分担心才会将消息传回南域。希望陛下能够阻止凌墟君这种自杀的傻事，血脉献祭这种事情，十死无生。
　　或许还能活一段日子，可血脉献祭后修为也会逐渐消散，那么活着不过是苟延残喘。而且谁有能够保证，这种前无古人的献祭之下，楚凌寒还能够活着。
　　“闻卿会明白我的想法。”她说。
　　云曦怒视她，最后扔下一句话后扬长而去，“凌墟君您若是死了，我族必定会给陛下物色更适合陛下的人选，到时候小殿下也会有新的、更负责任的父亲照顾。”
　　这话说的够毒，楚凌晗一时间都有些动摇了。
　　自己要是死了，闻卿给琉璃重新找个爹，万一虐待琉璃可怎么好……但她知道闻卿不会的，如果闻卿会，那么在当年‘凌夜’死后就那么做了。
　　她坐在闻卿曾经住过的院子里，不知道是静坐还是发呆了好一会儿，便又有人来了。
　　这次来的算是不速之客了。
　　顾漪在听到师弟回来后，特意过了一会儿才来。她知道师弟回来以后，一定会有很多人找，果不其然刚才还看见一道光离去。
　　“师弟。”顾漪说着踏入院中。
　　顾漪是一个人来的，谁也没带，她走到师弟面前坐下来。
　　“你来做什么？也是劝我放弃的？这龙渊可是已经成了你的魔界。”楚凌晗问，语气平静毫无怨怼之色，“就此放弃，你心甘情愿么。”
　　顾漪沉默。
　　她当然不情愿，这只差最后一步就能够完成目标……就这样放弃，怎么可能甘心。
　　良久，顾漪还是开口：“若是我知道结果会如此，一开始我就不会答应你。”
　　“多说无益……”楚凌晗道：“我做好决定的事情，不会因为其他人而改变。”
　　她可以不管系统的任务，可以不去管什么命运。天道算计她又如何，如果不是她愿意，天道算计也无用。分不清是她做出决定，还是天道推着她做出了决定。
　　顾漪：“我知道。”
　　楚凌晗从袖中拿出那枚古怪的黑蛋，“这东西魔气四溢，或许你会知道是什么。”
　　她决定将从龙渊中得来的那古怪黑色的蛋给顾漪，作为魔族之主，这充满魔气的东西，留给其他人不如留给顾漪。
　　即使嘴上不说，但是楚凌晗知道顾漪并不是真的置山海混元界万千生灵于不顾的人。
　　“这是什么？”顾漪道。
　　“不知。”楚凌晗道：“我初入龙渊时发现了它，一直带在身边却没有任何动静，直到见到你。”
　　顾漪将那枚黑色的蛋拿在手中，原本安安静静的蛋突然立起来，还在顾漪的手心里打着转。
　　“这是什么东西的蛋。”
　　楚凌晗摇头，“你要自己去找这个问题的答案。”
　　她起身，背对着顾漪道：“我今日回来后去见过师尊，师尊说魔界昨日有异动，所以我决定明日前往。”
　　顾漪看着面前的师弟，“不管怎么样，作为魔主我还是要谢谢你。”
　　“别的我不能为你做什么，但我以魔主的身份在此立誓，天下龙族入魔概率减少三成。”
　　魔族重新出现已经是不争的事实，以后不论是人族还是妖族，只要踏上修炼一途就要面对心魔入侵的风险。降低三成概率，看着少，实际上却是非常大的代价。
　　天道好一会儿才应验了这个誓言，在楚凌晗看来似乎有些不情不愿。
　　当第二日太阳升起的时候，魔界的入口打开着。
　　楚凌晗化作本体，身体不断的变得巨大起来。这是在燃烧生命力，从而获得更强大的力量，献祭血脉将两界融合，首先她要做的就是让自己的身体缠绕住魔界。
　　好比一个环，魔界在最当中。
　　献祭的场景并不血腥，当她的身躯足够大，足够穿透空间链接两端的时候。巨大的银龙身躯开始缓缓变得透明起来，直到最后彻底消失在天幕上。
　　楚凌晗没有感觉到一点痛苦，她只觉得在身躯变淡的同时，她的思想似乎变得凝滞起来。
　　她不知道，在她消失的时候，一封由云曦写的信刚刚送到了南域。
　　玄阳剑派中的所有人都看见银龙消失不见的画面，他们一时间都有些失神。
　　“凌寒――”紫曜真君抿着唇，低低叹了一声。
　　顾漪是第一个感知到魔界稳定下来的人，她第一时间给魔族下令，而后同时有魔族聚集的地方，有一个个通往魔界的通道打开。
　　她阻止不了师弟也不能阻止，那么剩下的，唯有尽快让魔族去到魔界中。
　　所有人都没有注意到的是，在银龙消失的时候，有一道白光曾经短暂的出现又消失。


第145章 番外一
　　楚凌晗觉得时间过得很慢，或者说她有些感觉不到时间的流逝，好似在一片黑暗之中……浑浑噩噩间她大脑一片空白，什么都想不起来，自己这是怎么了。
　　不知道过去了多久，她忽的感受到光线。
　　睁开眼睛，最先入眼的就是郁郁葱葱的茂密枝叶。
　　楚凌晗抬起手遮住从林叶间落下的光芒，因为太久身处黑暗中，这样的光芒都让她感觉到一阵的刺眼。
　　恍恍惚惚好一会儿，她都没从眼前的景象中回过神来。
　　“我不是死了么……”楚凌晗喃喃自语，还没说完就被一声咋咋呼呼声给打断了。
　　“嗷嗷啊嗷嗷，宿主您可算是醒了，我还以为你要离本系统而去了。”
　　这个声音可真熟悉，是系统。
　　楚凌晗茫然了，这到底是怎么一回事。血祭之后她竟然还活着么，下意识感受了空荡荡丝毫灵力也无的经脉。即便不相信，这也是真的，她真的还活着。
　　身体虚弱无力的她，转动了一下眼睛，顺着声音来源出看去。
　　一只长着翅膀不过成□□头大小的橘色奶猫，举着有它两倍大的叶片跌跌撞撞的飞过来。
　　楚凌晗还没来得及说什么，就见那叶片朝着自己脸上落了下来，随之而来的还有叶片里盛着的水。
　　原本劫后余生的欣喜被这一捧水全然浇熄，楚凌晗咬牙切齿的发出一声怒吼：“系统――”
　　橘猫的翅膀抖了抖，讪笑着让自己落在她的肚子上，“宿、宿主我不是故意的，你看我现在那么小，拿不稳是很正常的对不对。”
　　“这到底是怎么一回事。”她说，“为什么我还活着，我明明感觉到自己那时候已经……还有你为什么突然实体化。”
　　一听到她说这个，原本还因为泼了她一脸水害怕的橘猫顿时就抖了起来，得意洋洋的说：“当然是本系统救了你。”
　　“要不是本系统，宿主你就真的死定了。”
　　“不过作为一个有良好职业操守的系统，怎么可能眼睁睁看着宿主死亡呢。”橘猫说到这里，伸出爪子碰了碰她的脸，一张猫脸皱起来，语气却是非常正经和严肃。
　　“那是‘楚凌寒’的命运，不是宿主你的。”
　　楚凌晗沉默了一会儿没说话。
　　“哈哈哈听本系统那么说，是不是特别感动。”橘猫N瑟的倒下去抱着肚子笑个不停，“不用谢我，以后记得对我好一点就是了，比如说收集能量……啊，宿主你抓我干什么。”
　　不知道何时，楚凌晗已经能够动了，她一只手就拎住了橘猫的后颈。
　　一脸懵逼的橘猫抖了一下，磕磕绊绊的说：“宿主，你现在这样有点可怕。”
　　宿主为什么醒了以后恢复那么快，后悔自己离宿主那么近的系统企图讨好她：“宿主，你别那么笑，我有点害怕。”
　　楚凌晗冷笑了数声，强撑着力气坐起身，盯着系统。
　　“你什么都知道，但是一直都瞒着我。”
　　眼睁睁看着她去‘死’，楚凌晗一想到这点就气的牙痒痒，她那个时候心里愧疚自责做了多少心理建设？感情在系统看来，可能就是庸人自扰。
　　“系统，你的胆子很肥啊。”
　　系统瘪了瘪嘴，小心解释道：“那个时候真的不能说，天道一心想要宿主按照k的想法走完一生，我要是说了，天道就会有防备的。”
　　楚凌晗若有所思，说：“把整件事情的来龙去脉都说清楚。”
　　对于自己死了又活了，她心里的疑惑有很多。
　　楚凌晗按捺着心中的其他想法，就现在这吸取灵气的情况，她至少需要三个时辰才能够恢复一成左右的修为。
　　周围环境的灵气实在是太稀薄了。
　　她松开拎着系统的手，按照最后一个任务，系统本来应该已经离开。可现在却在自己面前，还是罕见的实体化，自己能够活过来，必定和系统说的一样，它出了很大力。
　　“好的，宿主。”系统舔了舔爪子。
　　“这件事情如果要说的话，可以追溯到宿主您刚来到这个世界。往近了说，就是宿主您刚接到那个天道任务的时候。”
　　这是一片安静的密林，除了花鸟虫鸣外只有楚凌晗和系统，她不需要担心她们的对话被别人听到。
　　“宿主应该还记得当初我带着你来到这个世界的时候，所占据的是属于墟海太子‘楚凌寒’的身体，相应的宿主您也就继承了他的命运。”
　　“对于天道而言，‘楚凌寒’是对魔族的一个非常重要的棋子，甚至关系到这天地是否能够再维持一个元会的稳定。”
　　“所以在本系统和天道交涉之后，天道承认宿主其身份，宿主需要付出的则是完成系统发布的任务。同时系统的任务会和天道有交易，为了赚取离开山海混元界的能量。”
　　“于是，宿主成为了‘楚凌寒’，但这并不是一个完全的好消息。”
　　“宿主的身份被认可后，那么属于‘楚凌寒’的命运自然而然的就嫁接到了宿主身上。天道之下，万物运转自有其规律，就连天道也只能够细微调控，而不能够直接插手。”
　　楚凌晗听到这里，有些明了：“所以那个任务要我一死以救世，因为那原本就该是‘楚凌寒’的结局，是不是。”
　　系统点头，身后尾巴一扫一扫的，“宿主你说的没错，这一饮一啄早就在最初埋下了结局的伏笔。”
　　“那既然‘我’该死，你又是怎么救的我。”
　　“‘楚凌寒’已经死了，但宿主你不是他，你是‘楚凌晗’。”系统摇了摇头，然后盯着她说：“宿主你没发现自己和过去有什么不一样么。”
　　“现在宿主你可以做自己了，高兴不？”
　　楚凌晗一愣，下意识低头查看了起来，似乎没什么不同。
　　系统不停，又说：“其实系统能够出手救宿主，和宿主最后的决定也是分不开的。”
　　“如果不是宿主决定走完‘楚凌寒’的人生，系统就算有那十万单位的能量也没有办法重新构建宿主的身体，然后将神魂和肉体结合在一起，复活宿主。”
　　“只是没想到，复活宿主是一件那么烧能量的事。整整用了三百年，才把宿主您唤醒过来……最后只剩下维持实体化的几百点能量。”
　　“宿主你要是再不醒过来，本系统就真的要陪你一起死了。”
　　系统絮絮叨叨的说：“宿主死亡的时候，本系统离开了你的识海，现在一时半会儿还回不去……”
　　“啊，宿主你抓我干什么。”
　　楚凌晗盯着它，“你说什么？三百年？”
　　系统都变成豆豆眼了，愣愣点头说道；“对啊，三百年了。”
　　“三百年了……”不知道从哪里来的力量，让她嚯的站起身，一时间头有些晕眩。
　　“宿主您现在的身体还很虚弱，需要好好休息，千万千万不要情绪过于激动。”
　　楚凌晗一手捏着猫，一手扶着自己额头，待晕眩散去一些后她舒出一口气，“怎么过去了那么久……三百年，我以为……”
　　“闻卿呢？顾漪呢？玄阳剑派呢？他们现在怎么样了！”
　　系统用爪子拨了拨下巴，“不知道。”
　　“为了给宿主你修复身体，本系统都不敢离开宿主你太远。这片原始森林太茂密了，顺便一说，为了宿主你，本系统可是和天道闹掰了，现在本系统和宿主你都上了天道黑名单。”
　　“要不是宿主你身具‘你爹’的救世功德，天道估计早就搞点不顺心的，例如一道雷劈死宿主之类的。”
　　“……我爹？”
　　系统捂住嘴，眨了眨眼睛，“什么爹啊？宿主你想爹了。”
　　“说清楚！”
　　“宿主你轻一点，虽然是幻化出来的实体，可被捏扁了也是要耗费能量点捏回来的。”
　　“我们已经很穷了~~~~~”
　　楚凌晗阴测测的说：“系统，你是不是还有很多事情没说清楚。”
　　“额……啊！别捏了，别捏了，说说说说呜呜呜本系统什么都说出来还不行么。”系统发现自家的宿主死过一次以后，好像变得暴力了不少。
　　在系统委委屈屈哆哆嗦嗦间，楚凌晗将自己‘死后’的事情了解了一个大概。
　　*
　　楚凌晗的最后一个任务完成后，天道一次性付清了尾款。本来以为系统会拍拍屁股滚蛋，万万没想到的是系统用自己的能量点护住了她的神魂。
　　后来还给她重新塑造了身体保留所有一切，为此又花了几万的能量点，然后是和天道谈条件给她搞个新身份。
　　――系统可以离开山海混元界，但是楚凌晗不能，系统这也算是为她操碎了心。
　　如果楚凌晗已经死的渣都不剩，那么天道是可以拒绝的。但偏偏被系统保留了神魂，那么天道就不能假装自己看不见，在经过一番有来有往的扯皮之后。
　　天道和系统达成了交易，楚凌寒这个身份在天道那边一笔勾销。
　　而楚凌晗则上了新户口，被挂在楚凌寒的血脉关系下面（这也是为了解释系统给她保留下太虚古龙血脉的原因。），天道答应的那么痛快，估计也有想快点找一条回来替补的缘故。
　　所以楚凌晗现在名义上是楚凌寒的女儿，也是她是她自己的爹……在听到这里的时候，要不是还记着系统的救命之恩，她能直接捏爆系统的脑壳。
　　这样一来的好处是她可以掌握自己的命运，毕竟她现在是一个新的独立个体，并不在占用着谁的身份。
　　同时也因为在救世的功德，天道虽然不待见她。但作为天道是不会故意给她穿小鞋的，该有的福利都补上，毕竟对天道而言，她拯救了山海混元界，是烈士的同时也是烈士他女儿。
　　要说楚凌晗现在还不错，系统就倒霉了。系统本来就因为是外来的而不受天道待见，弄出这种不在天道预计内的事情后，可以说非常想把它扫地出门。
　　可惜，系统和楚凌晗绑在一根绳子上的蚂蚱，想分开还真不容易。
　　为此，天道也只能捏着鼻子认了。
　　至于外面后来还发生了什么，系统就表示自己不知道了。它为了复活她，一直都没离开过这个树林，加上天道那边根本不理它，也就无从得知外界的消息。
　　系统的推演之术也被限制了许多，它到现在都不知道自己和她在五域中的哪一域。
　　楚凌晗听完这些话之后，久久的沉默了，她竟然不知道自己是应该高兴还是该悲伤。
　　“宿主，你现在可以做回女孩了，你不高兴吗？”系统好奇的问她。
　　楚凌晗面无表情：“说实话没什么感觉。”
　　身份更新之后，那个‘混淆’的术法就被系统撤出了。现在没有天道帮忙遮掩，系统的能量又不够，楚凌寒也已经死了，那个术法已经没有存在的必要了。
　　可她看自己却并没有变，那混淆的法术是对除她和系统、天道外的其他人。
　　楚凌晗从始至终所见的自己，都是一样的。
　　“现在这个身份……系统，你说我回去以后，闻卿对我会是个什么态度。”她神情复杂，只要想到可能发生的事，就觉得自己头都要大了。
　　现在这个身份可以天道盖章的，也就是说如果有擅长天数推演卜算的人算自己的身份，算出来的就是【昔日凌墟君、墟海龙族帝君楚凌寒之女】这样的身份。
　　她有家有室，突然外面冒出一个‘私生女’，还是那么尴尬的身份。
　　――怎么回去见闻卿。
　　系统额了好一会儿：“宿主你可以和凤主坦白嘛，相信凤主一定会理解的……”
　　“坦白，然后呢？我娶我‘爹’的夫人？私生女娶父亲的妻子？”她嘴角抽搐了两下，说着心中只觉得这是一笔算不清的烂账。
　　系统不是真的机器脑袋，想到这种可能，它浑身上下的毛都炸开了。想的脑袋都痛了以后，它用爪子捂住脸，“宿主，我对不起你啊――”
　　楚凌晗叹了口气，也不能真去责怪系统，她知道眼下的情况已经非常好了。
　　“罢了，走一步看一步吧。”
　　……
　　周围的灵气实在是太过稀薄，楚凌晗的修为也太强，哪怕是布下聚灵阵也不过多吸取一点点灵力。
　　如果有修士在附近，就会发现周围百里的灵气全部都被汇聚到了这里。最后被楚凌晗吸纳入经脉之中，化作一滴滴精纯的灵力最后落入紫府中滋养这一颗银白色的龙珠。
　　作为她的本命灵剑，无妄剑仍旧伴随在她身边，光华内敛完全看不出一点仙品法宝的模样。
　　楚凌晗御剑离开这片林子，灵气稀薄导致她连御剑都只能够消耗自己的灵力，她寻了一个方向就开始全速前进。一直等到看见城池之后，才停下来。
　　她在城外无人之处落下来，然后往前走。
　　楚凌晗的肩膀上蹲着一只收敛起翅膀的橘色奶猫，一路行来的行人看到她的模样皆是痴迷惊叹目不转睛。
　　这具身体就是原先样貌的复刻版，只是外表变成了女子的模样。而女子的模样比男子外貌更招人注意，甚至也更容易惹麻烦。
　　她不是没注意到，但见那些人只是在远处观望也就当自己没看见。
　　曾经就有人评价过她的外貌，如果是女子就是红颜祸水，不知道多少人会为了她争破头。现在好了，真恢复了样貌比原先身为凌墟君的时候更让她不耐。
　　楚凌晗低声和肩膀上的系统说：“有没有注意到，这里来来往往的似乎都是凡人。”
　　一路上，她竟然连一个修士都没见到。
　　顺着人流排队进城，却无人敢近她身三步之内。楚凌晗不要钱的放着冷气，加上她气质非凡，倒也没有不长眼的上来找麻烦。
　　系统点了点小脑袋。
　　城门口站着士兵，对她说：“入城费，一人十文钱。”
　　楚凌晗摸了摸手上的储物戒，感谢系统在重塑她的时候，连她身上的东西一并重塑了回来。
　　“这个可以么。”她从金块上捏碎一小块，放到守城的士兵面前，“但是我有几个问题，不知道你能不能回答我。”
　　那士兵的目光一直盯着她手上的金子，连连点头，“您有什么想问的，只要我知道一定都告诉您。”
　　楚凌晗走到一边去，单独问了那士兵几个问题。
　　“这里是哪里。”
　　“奉天王朝管辖下的洛城。”
　　奉天王朝，楚凌晗思索一阵，发觉自己对整个朝代什么印象。凡人建立的王朝遍布五域，她又不常在凡人中走动，不了解也不稀奇。
　　她道：“我问的是这里属于哪一域。”
　　士兵有点茫然，像是不明白她在说什么。
　　“东南西北中五域，此地属于哪一域管辖，负责保护此城的修士属何门何派。”
　　那士兵仔细打量了一下她，望着她的脸失神，“小的不知道您说的什么，修士是什么？”
　　这个答案着实令人意想不到。
　　楚凌晗扔下那一角碎金子，不再询问，而是直接进城。
　　系统：【宿主，这是怎么回事？】
　　“你问我，我问谁。”对于事态脱离掌握，楚凌晗心中有些焦急，但她没有表现出来。
　　楚凌晗先去买了一顶纱帽，遮住自己这被人盯着看的脸，然后去了这洛城里最大的酒楼。
　　她刚才进来的时候就发现了，这城池居然没有一点和道法相关的痕迹。就好像，这座城是一座完全属于凡人的城市一样。
　　酒楼之中消息灵通，楚凌晗不缺钱，直接叫了小二来问了一些话。
　　然而就发现这个世界的人像是完全不知道自己生活的地方是山海混元界，而是称其为九州。五域更是不知道，对于修士则是用了仙师代称，甚至直接称呼其为仙人。
　　正当楚凌晗一无所获之际，酒楼之中说书人却是给了她新的消息。
　　看着下面那讲着九州仙人传说的中年人，楚凌晗吩咐站在一边的小二，“去把下面的说书人叫上来，就说我想听他单独给我说一段。”
　　她说的同时，借着袖子的遮掩拿出一把捏碎的金子。
　　“说的好，赏钱少不了。”
　　“是是是，客官您稍等，小的这就去把老李交上来。”小二眉开眼笑的拿了打赏下去。
　　不多时，那说书人就出现在了她的面前。
　　“说书的，你刚才说的剑仙故事很有趣。”楚凌晗道。
　　说书人见她气度不凡，态度恭敬，“多谢姑娘赏识。”
　　“你所说的九州之外还有三仙岛五仙域我很感兴趣，还有什么没说话的，你可以都说来让我听听。”
　　“说的好，桌上这些就都是你的。”
　　说书人看了看那一把金子，又看了看她，犹豫了一下说：“姑娘您难道也是想要寻仙？”
　　楚凌晗不可置否的道：“你只要说你知道的就够了，其他和你无关。”
　　“小人明白。”说书人点了点头，说了起来。
　　接着，楚凌晗和系统都蒙圈了。
　　在说书人的故事中，人族居于九州，仙人们居住在九天之上的仙域中。听说在九州之外还有其他大陆和大岛有人居住，但是没有多少人亲眼见过。
　　而在传说中想要寻仙缘，就必须要寻到海外的三座仙山，只有寻到仙山才能够看见仙人。
　　在说书人的故事中，楚凌晗注意到很多曾经熟悉的事情都没有被提起。例如说妖兽、魔族、修仙者等等……也或许是这城池太偏僻，眼前的说书人眼界太低。
　　她在听完说书人的故事后，将人打发走。
　　桌上一直被施法隐藏了身形的橘猫系统，开口说：“宿主，天道肯定在你死后做了什么，最有可能是将世界分割成了不同空间。”
　　“这也就说得通，为什么k一定要楚凌寒死了。”
　　“这种分割空间的行为，就算是天道也得寻了一个合适的时机。”
　　楚凌寒颔首：“我也看出来了，现在修真界和凡人界应该是完全分开了……即便还会有修真者到凡人界，也不会大张旗鼓暴露身份，而是会说自己是神仙。”
　　修仙者的术法在凡人眼中，可不就是神仙。
　　三百年的岁月，以凡人那几十年就一坯黄土的寿命，足够他们忘记了。
　　更何况或许比较起来，这三百年远离修真者的时间比以前和修真者住在一起更安全。没有妖兽侵扰，没有修士斗法，不用担心遇上邪修朝不保夕。
　　“系统，我想应该去那所谓的海外仙岛看看。”
　　楚凌晗对分割空间完全不在意，那些都是天道层面上的事，和她一个连飞升上神界都修为不足的人而言，完全无关。她和天道之间的事，在‘楚凌寒’死后就已经一笔勾销了。
　　眼下最为惦念的是她的爱人和亲人，其他的都要往后靠。
　　“如果九州属于凡人界，那么五大仙域很有可能就是原来的五域。”楚凌晗分析道：“而三仙岛，是前往五域的阶梯。”
　　她原以为就算远在中域、北域也能很快见到闻卿，现在看来恐怕还需要耗上一段时间。
　　――三仙岛只会在每年的七月出现，现在距离七月只剩下半个月了。
　　接下去，楚凌晗必须要赶去留仙镇，然后从那里出海。


第146章 番外二
　　留仙镇。
　　据说是凡人为了寻仙而弄出的一个小镇。
　　在传闻之中，海外有三座孤悬之岛，名曰“方丈”“蓬莱”“瀛洲”，在这三座岛上住着神仙，如果能够得到仙缘上岛，那么就能够成为神仙。
　　楚凌晗坐在一个路边的小茶馆里，听茶馆中的说书人说那些寻仙成功的故事。
　　每年出海寻仙之人多如过江之鲫，但却不是所有人都能够被选上。除去好运能够登上岛屿的，也有不少凡人会死在海难之中。甚至如果运气足够好，即使见不到岛屿也能够被仙人收为弟子。
　　她看着面前劣质的茶叶，头上戴着的纱帽遮去了容颜，原来的那张脸过于出色，太容易引起人的注意。
　　在回到她所熟悉的环境中前，她不希望自己的脸引起轰动。
　　混淆这个能力系统虽然不能够帮她维持，但是用灵力也足以弄个幻术遮去原本的容貌，除非境界高出她，否则没人能够看穿。
　　她扔下一块碎银子，然后走出茶馆。
　　这座小镇里关于仙人的传说有许多，而最早的大约是三百年前开始。修真界和凡人界分开，凡人对于三百年前的事遗忘的很快，这恐怕和有修为的人都留在了修真界有关。
　　后者是楚凌晗的猜测，毕竟如果不是这样，又怎么能够让大多数人都忘记修真者的存在。
　　哪怕只有练气一二层也是修真者，而凡人在失去了灵气的滋养，寿命自然而然的就会减少。没有了灵气，普通的凡人能活上五六十就是高寿了……更新换代的足够快，关于修真者的一切自然开始消亡。
　　楚凌晗去了海边。
　　有不少的大船正悬浮在海岸上，这些船都是寻仙用的。凡人没有办法飞渡江海，只能够借助大船。
　　楚凌晗倒是能飞，但一来她不知道三仙岛的情况，二来她也不准备做出头鸟。她可不相信，修真门派用来收徒的三仙岛，会连一个眼线都没有。
　　系统化身的实体橘猫被她托在怀里，她走到旁边的一个船家身边，问：
　　“船家，我想出海寻仙，这船上还有空位么。”
　　那船家又黑又瘦，看的出是日日在海边风吹日晒讨生活的。见她气度不凡，身上所穿衣物金贵非凡，在这海边做了几年的船家也没见过这样的让人移不开眼的女子。
　　比那些出海寻仙的富贵人家子弟还要抢眼，肯定不是一般人。
　　“姑娘也要去寻仙？”
　　楚凌晗早就将自己身上那些‘楚凌寒’的衣物换下，那些法衣穿着自动贴合身形，但毕竟都是修真界之物。凡人不识，碰上修真者却是会被认出来。
　　她现如今穿的都是在洛城中做的，只是她气质出尘，哪怕是普通衣物穿在她身上，都好似云霞仙衣。
　　船家：“实在是不巧，姑娘，我们这位置都已经满了。”
　　“……我不需要房间，有个站的地方就可。”楚凌晗道。
　　她都到这里了，没心情再等。
　　系统爬到她的肩膀上，用了点力量读心后，传音给她：【宿主，这船上还有位置。】
　　“不知要价几何。”楚凌晗从袖中拿出一袋碎金子，在船家面前打开，“这里是十两黄金，不知可够。”
　　眼前这艘船并不是什么豪华的大船，十两黄金，这个价格绝对的高了。
　　“够了够了。”船家连忙接过来，也不敢漫天要价，“这价钱，就是船上顶好的房间都够了。”
　　“姑娘您确定吗？海上风大夜凉，若是站一晚上，您这身子骨可受得了？”
　　她颔首：“嗯，何时出发。”
　　“明日辰时。”
　　“那我明日再来。”
　　不远处，有一艘大船船头上，有人正往她这边看。
　　【宿主，有人在看您。】
　　‘不必理会。’楚凌晗一边说，一边迈步离开。
　　第二日，辰时。
　　船上已经上去了许多人，大部分都站在甲板上。这出海寻仙，一来一往至少需要一个月，运气不好可能需要两个月。
　　楚凌晗上了船，找一处人不多的船舷边站定。
　　前世今生，这是她第一次坐船。
　　……
　　琼楼玉宇，瀑布流水，冷雾氤氲间的矮石上。
　　有一蓝白裙装少女抬起手，动动手腕间凝聚冷雾化出一面水镜。在她动手的同时，手腕上挂着拇指大银铃的镯子便发出清脆悦耳的声响。
　　水镜之上，正是一艘艘大船行驶在海面上的景象。
　　“真是无聊，师祖也真是的，那么无聊的事为什么要让我来。”
　　站在她身后的青衣女子伸手打散了面前的水镜：“掌门让你来，是为了让你散散心，免得一不留神你又跑个没影。”
　　“以您的灵力，不足以支撑太久的水镜，这个术法对您来说过于耗神了。”
　　青衣女子样貌年约二十五六，顾盼神飞间隐约可见一丝天然妩媚，可她的气质却是清冷的。就好似这冷泉瀑布冲刷而出的冷雾，伸手触碰只觉一阵冰凉。
　　“小狐，你说话怎么老成的珩秋师叔一样。”
　　蓝白裙装的少女转过身，脸颊气鼓鼓的对着她，见她空手来的有些奇怪，“那个笨蛋呢，又跑哪玩了，这里可不是门派里，要是被人抓住炖汤，谁都救不了它。”
　　“墨麟少爷跟着二殿下，不会有事的。”
　　“还有，主人，我比您要大上许多。”青衣女子声音低沉，“这不叫老成，这叫成熟稳重。”
　　蓝白裙装的少女叉腰，生气的对她说：“那你变回来。”
　　青衣女子沉默片刻，她总是没办法拒绝主人的命令。
　　下一刻，地上只余青色裙衫堆叠，衣物之中钻出一只轻易就能够被人抱在怀中的青色狐狸。
　　“过来。”少女说着，伸出手。
　　青色的狐狸甩了甩蓬松的尾巴，一个跳跃便落在主人怀中，哀哀低低的叫了一声。
　　少女抱着怀中的青狐，低头在青狐额头上亲了一下，然后用脸颊蹭了蹭。
　　“小狐，等收了新弟子，咱们去南域找娘亲吧。”
　　“我已经有好几个月没见到娘亲还有芷姨她们了，就是笨蛋也该想娘亲了。”
　　青狐轻叫了一声，像是在附和着少女的话。
　　水榭的另一边。
　　一颗外表火红色的蛋正蹦蹦跳跳的到处飞，光看那上上下下乱飞的姿势就知道这颗蛋现在的心情是多么的喜悦。
　　而跟在这颗蛋后面的，还有一个穿着墨蓝色长衫的少年。
　　少年一边追着，一边心惊肉跳的担忧道：“小二，你跑慢一点，万一磕着碰着又要哭了。”
　　那颗蛋猛地停了一下，还没等少年放下心来，那颗蛋就嗖的一下猛地飞出去，快的像是划破了空间。
　　一只麒麟的速度怎么和继承了其血脉中空间之力的龙蛋相比，不过是一个眨眼的工夫，眼前哪里还有蛋的影子。
　　“小二――”
　　少年面色一僵，也顾不得不能变回原形的规矩，直接化作一头墨玉麒麟飞快的在周围寻找着。
　　遍寻不获的情况下，麒麟调转方向朝着水榭而去。
　　……
　　再海上漂泊了近半个月，如果不是修士，这具体又早已经脱离了吃喝拉撒的需求。
　　楚凌晗真怀疑自己还能不能坚持下来，特别是当周围越来越多人因为萎靡不振躺在甲板上半死不活的时候。
　　不过她也明显能够感受到，这几日周围的灵气浓郁了一些。虽然只是比陆地上高了一点点，但是就好像沙漠中出现一丝水源一般诱人。
　　楚凌晗心里估计着目的地快要到了。
　　【宿主，要起风了。】
　　海上起风可不是件好事，楚凌晗那么想着，心里回应了一下系统。
　　‘这风是人为的。’
　　比起她，其他人在感觉到风带来的丝丝凉爽后都松快了一些，这海上快要们死人了。
　　不过一瞬，那风骤然变大，最后化作一阵狂风，紧随其后的就是一场暴雨。
　　即使是大船也被吹的不断倾斜，不少人被这风势吹下海。楚凌晗感受到那风卷着自己的时候，并没有抵挡。从那风起的时候，她就已经察觉到了这片海域似乎被一个阵法笼罩着。
　　既然海上风暴是人为制造的，那么这吹人下海的风会不会也是。
　　毕竟现在吹的这风太有针对性，同样的也让凡人根本无力反抗。想要反抗这种程度的风，起码要是在筑基境以上。
　　入了筑基就等于正式踏上了修真之路，又怎么可能出现在这里。凡人界灵气稀少，想在凡人界内筑基，不亚于是天方夜谭。
　　入水之后，楚凌晗就看见海底有一个个的海底漩涡，这些漩涡将所有落入水中的人都吸走。
　　这些漩涡其实是一个个传送阵，楚凌晗眯着眼睛想仔细看看这阵法，但很可惜的是没多久，她也陷入了一个海底漩涡中。
　　天旋地转之间，等她在看清楚眼前景象时，她出现在了一处海岸边。
　　柔软细白的沙硕大片大片的铺在海岸上，远处是一丛丛低矮灌木和丛林。不远处或躺或站着一些人，看穿着打扮都是前来寻仙的。
　　她将落在一旁的纱帽戴上，还没等她动作就见不远处飘来了一颗火红色的蛋，大小和鸵鸟蛋差不多。
　　楚凌晗眼睁睁的看着那颗蛋飘到自己面前，这应该是某个神兽一族的蛋。例如麒麟、凤凰、龙族之类的，不然她没法解释为什么见到它会有亲切感。
　　但是她依旧没伸手。
　　隐隐约约传来的窥视感，让她发现自己有人正在监视着自己。
　　那颗蛋快要飘走的时候，像是没料到自己会被忽视。猛地从水中起来，带着海水一个猛子扎进了她的怀里。
　　楚凌晗被撞的嘴角一抽，痛倒是不痛。
　　不过就是不知道这是谁家孩子，看着怎么有点缺心眼的样子。


第147章 番外三 ...
　　【宿主，这蛋看着有点眼熟啊。】
　　系统的话猝不及防冒出来，吓了楚凌晗一跳。
　　这个时候，楚凌晗也成了万众瞩目的焦点。这来寻仙的人都听过不少的传说故事，一颗会动的蛋显然不是普通东西，而被天降大奖砸中的楚凌晗，就成了故事中的幸运儿。
　　‘眼熟？’
　　楚凌晗抬手摁住试图往自己怀里拱来拱去的蛋，没等她再做什么，那颗蛋就直接贴上了她的手心，她甚至感觉到这颗蛋还蹭了蹭自己。
　　……哪家的孩子，那么蠢。
　　她明明已经收敛了身上属于太虚古龙的气息，楚凌晗不相信一颗蛋能够看穿自己的伪装。要是这么简单就能够被看穿，她也不用混了。
　　楚凌晗站起身，连带着将那颗蛋给抱了起来。
　　海风吹过，遮住脸的纱帘被吹起少许，露出那引人注目的容貌。
　　‘系统，扫描一下……’
　　【宿主，能量不足，无法扫描。】
　　‘算了。’
　　楚凌晗也是一时忘记了这点，她怀里揣着颗蛋往人群聚集的地方去。那里有一块五米多高的石碑，上面写了挑选弟子的要求。
　　所有人要做的第一件事，就是穿过眼前的这一处丛林。
　　不是没人上前套近乎，只是楚凌晗本也就不好惹，更何况来到这仙岛之上，凡俗中的身份也就都失去了作用。
　　水镜之中。
　　“那颗蛋是小二，它在跑到岛屿边缘去了，还跟着人走了。”数百年过去，仍旧是少年人模样的珩秋皱了皱眉头，语气有些无奈。
　　“琉璃也是，让她照看着小二，人又跑到哪里去了。”
　　珩秋找来侍女，让人下去给琉璃传话。现在在场的可不只有他们玄阳剑派的人，还有另外数个门派的人。
　　其他人听到他的话，都朝着水镜中那抱着蛋的白衣女子看去，“那便是凌墟君的遗腹子么？怎么会选个凡人，莫不是该女子的资质不错。”
　　“不论凤凰还是龙族，皆是祥瑞之兽。能够受到其青睐，必定是大气运之人。”
　　“诸位道友说的是极，若是这女子能过第三关，我北斗宗可收其为入门弟子。”
　　珩秋嘴角抽搐了一下，“各位还是先看看吧，入哪个门派，需要让他们自己选。”
　　“唉，自修真界和凡人界分开，这招收弟子都成了麻烦事。”
　　“谁说不是，每年都只能趁这个时候招收，没有灵根的凡人还无法承受灵气灌体……一旦出生就只能送往凡人界……”
　　“三百年前，着实兵荒马乱了一阵……”
　　水榭中。
　　一道剑光朝着琉璃所在的位置而去，琉璃抬手一接将剑光接在手中，神识一扫对面前的墨麟道。
　　“不用担心了，已经找到了。”
　　“珩秋师叔传信告诉我，说小二跑到岛外还黏上了一个参加寻仙的凡人，眼下正在往岛内来。”
　　墨麟松了口气，“那就好，我真怕它跑不见。”
　　“只是我有点奇怪，小二怎么会黏上个凡人？”琉璃蹙眉，想了想站起身道：“我要出去看看，不行，我要去看看，万一那个人起了坏心思怎么办。”
　　……
　　用来选弟子的关卡考验对于楚凌晗而言，太过简单。
　　不过再过关的同时，她发现这些关卡考验怎么有着自己师门，甚至于是其他大门派的影子。就像是许多个门派的考验被放在一起，只是前后顺序不一样。
　　甚至于……很多考验本身就是重复的。
　　不过毕竟时间有限，她不可能摸索所有的阵法。只能知道通关的阵法并不只有一个传送地点，她被传送的只是其中一个目的地，这考验的时间显然很长。
　　大约用了三天时间，楚凌晗就走到了最后一关。
　　看着面前高耸入云的山峰，又看面前这一条十分眼熟，宛如把玄阳剑派山门口的问心路搬到眼前的白玉阶梯。三座仙岛，看来自己的运气不错。
　　眼前的山巅是幻象，而问心路上也被笼罩了许多幻术，为的只是测验考核拜入山门弟子的人品如何。
　　门派传承，天赋虽然很重要，但如果人品不好，他们宁可舍弃天赋极好的弟子。谁也不想最后培养弟子，结果培养出一个白眼狼。
　　问心路当年走的多了，楚凌晗踏上去，特意走走停停。
　　大约一炷香之后，她踏出了最后一步。怀里的蛋比她还要兴奋，嗖的一声飞出去后就在她周围乱飞，要不是不会说话，指不定现在会说什么。
　　“小二，回来。”一个声音传来。
　　一侧草木的阵法幻象逐渐消失，出现了修炼者的身影。楚凌晗摘下头上的纱帽，目光从那些修炼者的身上扫过，在看到一些人的时候，她微不可察的怔了怔。
　　作为伪装后的模样根本不是楚凌晗原来的样子，是以就算现在被人看见她也不怕。
　　她是真没想到会在这里遇到珩秋师弟，站在珩秋师弟身边，刚刚出声的少女一袭蓝白长裙，裙子上绣着太虚古龙一脉的纹章，这表示她是墟海龙族直系。
　　那颗跟了她一路的蛋，扭扭捏捏不太情愿的朝着少女靠过去。最后被少女抱在怀里，然后被狠狠的屈起手指在蛋壳上面敲了几下。
　　楚凌晗注意到少女手腕间令她非常眼熟的银铃，她心中忽然冒出一个想法来，这看起来最多十五六的少女该不会是……不，要说是也说的过去，毕竟都已经过去三百年了。
　　“你是今年第一个通过拜师关卡的，你可以选择自己想要去的门派。”
　　珩秋站出来开口，这里的关卡按照天分资质以及喜好去做了一个粗略的筛选，如果无误，眼前这白衣女子该拜在玄阳剑派门下才是。
　　这座岛上，按照门派地位划分的话，玄阳剑派为第一。
　　“不知道仙师是何门派。”楚凌晗声音低沉的问道。
　　在一旁正在教训小二的琉璃听到她的话，有些好奇的看过去，她很想知道这个看起来从头到脚都很普通的女人，到底是哪一点被小二看中了。
　　要知道小二可是很少主动亲近什么人的。
　　如果不是珩秋师叔说了不能够无缘无故中断试炼，琉璃三天前就冲进去找小二了，哪里还会乖乖等到第三天。
　　楚琉璃仔细打量着白衣女子，不知道为什么明明是第一次见面，可她竟然觉得面前的白衣女子有些熟悉。熟悉在哪里呢？是穿衣打扮的风格，还是那淡漠如水的气质。
　　……真的很像她已经不在了的父亲。
　　三百年前，凌墟君就有不少崇拜者。三百年后更是只多不少，许多人都会学着凌墟君的打扮，但都是外在的，没有一点神韵，眼前这个人除却长相逊色，在气质方面却是拿捏的死死的。
　　便是连过去和父亲相处时间最久的琉璃，都有那么一丝晃神，奇妙的就像是看见爹爹重新出现在自己面前一样。
　　在楚琉璃发呆的时候，她听到她的师叔说：“我是玄阳剑派的修士。”
　　“那我便入玄阳剑派。”楚凌晗从善如流说出早就准备好的回答。
　　她当然不打算一步步慢慢来，那是最浪费时间的做法。现在自己需要的是先入玄阳剑派，然后找个合适的机会说明自己的情况。
　　珩秋完全没想到会那么简单，但他一向都很沉稳，也不过是愣神了一瞬就道：“既然这样，就让我师侄带你先下去休息。”
　　“琉璃，你带她先下去，和她说一些要注意的事。”
　　楚琉璃点了点头：“是，师叔。”
　　因为她爹爹是凌墟君，所以从小到大她都喊得师父的师弟师叔，他们也把她当做后辈来疼爱。
　　楚凌晗听到少女应声，心中那么一点点犹豫也被肯定了。果然是琉璃，长大之后出落的越来越漂亮了，不过……倒还是依稀能够认得出小时候的模样。
　　在场的其他门派并没有说什么，这收徒试炼已经进行了三百年，玄阳剑派完全是按照规矩办事，他们当然也没有什么好打断对方的地方。
　　楚琉璃在前面走，楚凌晗跟在后面。
　　那颗蛋在楚琉璃怀里不安的扭动着，楚琉璃有些生气了，“小二，不准乱动了，不然我会去告诉娘亲，你看娘亲会不会收拾你。”
　　这边楚琉璃刚放完狠话，那边蛋蛋狠狠撞了她一下，然后跑到了楚凌晗身后去，一副有人挡着抓不到它的模样，看起来贱兮兮的令人生气。
　　楚凌晗也没想到蛋蛋会躲到自己后面来，再看面前气的脸都红了的琉璃。她抿了抿唇，说：“冷静冷静，小孩子嘛，顽皮一点是正常的。”
　　莫名觉得自己像是在制止孩子之间打闹的老母亲。
　　楚琉璃瞪了她一眼，然后对她身后的那枚蛋道：“你给我出来，姐姐是怎么教你的，不许躲在别人背后。”
　　姐、姐姐？楚凌晗宛如被雷劈中……琉璃是姐姐，也就是这孩子是闻卿的，等于闻卿喜欢上别人？不不不，她相信闻卿不是这样的凤凰。
　　所以、既然当年都能够有琉璃，那么再多一个好像也没什么。神兽孕子时间一般都会很久，硬是要说，身后这颗说不定就是自己和闻卿的孩子。
　　楚凌晗大胆假设之后，开始小心求证：“你是它的姐姐？亲的么？”
　　“当然是亲的，不然早就把它煮了。”楚琉璃轻哼了一声，根本不知道站在她面前是谁的她，相当趾高气扬，“你到底是什么人，为什么小二会那么粘你。”
　　楚凌晗觉得自己已经推断出真相，再仔细一想身后这颗无比粘着自己的蛋，顿时就反应过来。这分明就是血脉之间的吸引，虽然还没有破壳而出，但无疑自己身后这颗蛋非常聪明。
　　不愧是自己的孩子。
　　楚凌晗在想这些的时候，根本没有避开系统的意思，因此系统听了个正着。
　　系统沉默了一会儿，说：【宿主，你不觉得你有点双标吗？三天前你还嫌弃这颗蛋蠢，这几天路上还想着水煮煎炸……】
　　‘闭嘴。’楚凌晗说完，直接屏蔽了系统。
　　藏在她袖子里的系统安静如鸡，宛如被禁言。
　　“我想，或许是因为我和它有缘分吧。”楚凌晗伸出手那么说着，而那颗蛋也很自觉的落到她怀里，那模样看起来可比刚才被琉璃抱着的时候乖巧的多。
　　也不知道是不是真的认出了现在抱着它的是它的‘爹’，当然也有可能是本能察觉到楚凌晗很厉害，并且不会伤害它。


第148章 番外四 ...
　　通人性的蛋蛋仿佛听的明白这是在夸奖自己，非常小幅度的左摇右摆了一下，就像是在符合着楚凌晗的话。
　　楚凌晗：看看这机灵的样子，真不亏是自己的崽。
　　错过琉璃小时候的楚凌晗，还真不知道未破壳的幼崽是个什么模样，如今见到了也算是有些安慰。
　　不过她认出了琉璃，琉璃可没有认出她。在琉璃眼中，她就是突然出现的外人，还右拐了自己脑子不是很聪明的蠢蛋妹妹。
　　“什么缘分，你一个人凡人，能和我们有什么缘分。”琉璃一手叉腰一手对她伸出手，极其骄傲的说：“把你怀里那个笨蛋给我。”
　　看得出来即使她不在，琉璃这些年也生活的很好。如果不是周围的人宠着，怎么也不可能会有这样骄傲的性子，呼呼喝喝胆气十足，一副背后有人撑腰的样子。
　　楚凌晗眉头轻挑了一下，话虽如此，可对着自己这样就不合适了。不过她也明白琉璃认不出来自己，不然也不会是这样的态度。
　　只是，刚刚和崽相认，她还想多抱了一会儿。
　　――前几天怎么看都觉得这个蛋是个烦人精，现在就是怎么看都觉得无比可爱。
　　“但她好像更喜欢我。”楚凌晗说。
　　楚琉璃浑身上下毛都要炸了，这人谁啊就说蠢妹妹喜欢她？脸怎么那么大？想要反驳可又不知道反驳什么，只看现在的场面，蠢妹妹的确更喜欢这个突然出现的女人。
　　“你要抱就抱着吧，快点跟我来。”楚琉璃磨牙，决定不在这里浪费时间，反正就算眼前这女人入门，撑死也就是个内门弟子，以后能不能遇上还是未知数。
　　楚琉璃带着人到水榭，本来应该带去弟子暂居的地方，但是她现在急需吸一口毛绒绒抚慰自己的心灵，从小养到大的青狐再合适不过。
　　青色的狐狸趴在水边的石头上，在主人出现的第一时间就动了动耳朵，紧接着一个扭身朝着楚琉璃扑了过去。
　　楚凌晗看到那明显长大不少的狐狸，只一眼就认出这是当年跟在琉璃身边的，自己送给她的青狐……没想到过了那么多年，还被琉璃带在身边。
　　想到这里，她又想到琉璃手腕上的铃铛，那也是她送给琉璃的东西。
　　楚凌晗本来想说什么，可她现在的身份又让她不是那么合适坦白。当她看到琉璃抱着青狐一顿猛亲又顺毛的模样，额头青筋蹦了蹦。
　　这完全忽视自己的模样……
　　琉璃吸够了小狐，抱着狐狸坐在石头上问她：“你叫什么名字，为什么来寻仙。”
　　“我叫凌叶，寻仙是为了一人……”楚凌晗说到这里停顿了一下，“不过她还不知道我要去找她。”
　　楚琉璃却是一愣，她从娘亲哪里听过爹爹的事。自然也知道爹爹用过一个叫“凌夜”的假名，一切和爹爹有关的回忆她都记得。
　　下意识的，琉璃就打量起了自己面前的人，带着她自己都没有发现的期许。
　　那和爹爹相似的气质，还真让琉璃有一瞬间的恍惚。可也只是一瞬间，先不说爹爹是男子，就算投胎成了女子，也该是风华绝代，怎么可能会是面前女子这平庸的样子。
　　……更何况，虽然娘亲没有亲口说过，可她知道爹爹再也回不来了。
　　楚琉璃垂眸，敛去眼中的酸涩，道：“这个名字一点都不适合你，有机会你应该换一个。”
　　楚凌晗要是看不出女儿这模样为的是谁，她就真的是眼瞎了。她料到自己的死会让她们难过，却没想到过去三百年，当年小女孩长成少女，也还没放下自己。
　　但不得不说，这让她有那么些开心。
　　楚凌晗想假如自己回来，所有人都已经忘记自己，接受自己已经离开的事实。她不知道自己还能不能笑得出来，该说好在身边之人多长情么。
　　“你看起来很难过，是这个名字触动你的伤心事了么。”
　　楚琉璃一脸冷漠：“没有，你想多了。”
　　“说不适合，只是因为这个名字……算了，等你进入修真界就会知道……”琉璃不想解释，也没有勉强人改名的意思。
　　同音而已，说不定不同字。就算同音同字又怎么样，整个修真界中就不知道有多少人重名，难道还要叫他们都改掉么。
　　“今天休息一晚上，明天早上就会离开。”楚琉璃说着，指了指旁边的楼阁，“你可以自己找个房间休息，本来应该我带你去登记，但现在我没心情，你自便吧。”
　　“回门中之后还会有机会。”
　　楚琉璃虽然很不想管事，可还是把该解释的解释了清楚。
　　楚凌晗觉得女儿真是越长大越像闻卿了，这冷冰冰的模样和当年的闻卿多像。可她明明知道琉璃根本不是这样的性格，琉璃会笑爱闹，就连刚才也没板着脸不说话。
　　心情不佳么。
　　楚凌晗思索着，然后用一种在琉璃看来极大胆的态度走到了她的对面，最后在她对面的石头墩子上坐下来。
　　她的手里，还抱着那颗乖的像是从没动过的蛋。
　　“我让你去找个房间，你坐在我面前干嘛。”楚琉璃有些不高兴，一个普通凡人都敢无视她的话，这是从来没有过的。
　　楚凌晗看着她道：“修真界和凡人界，我不是第一次听到了，能给我解释一下么。”
　　琉璃不想回答，可看那望着自己黝黑沉静的目光，嘴里拒绝的话不知道怎么的就是说不出口。过去爹爹检查自己功课的时候，也会那么看着自己。
　　她抿着唇，微微抬了抬下巴，“想知道？可是我为什么要告诉你。”
　　三百年没见，当年多听话讨喜一孩子，现在怎么变成这样了。难道这是叛逆期到了，楚凌晗心中五味杂陈，缺席的时间太久……
　　楚凌晗还没说什么，她怀里的蛋蛋就先不干了。飞起来就是朝自己姐姐肩膀撞过去，一副为她抱不平要和姐姐闹别扭的模样。
　　“你还敢撞我，看你这没有胳膊还往外拐。”琉璃倒是没被撞疼，小东西还是有分寸的，可这不代表她可以让蠢蛋妹妹挑衅她作为长姐的威严。
　　琉璃敲了好几下蛋蛋的表面，说到底是妹妹，可以欺负但不能真把妹妹怎么样。
　　好一会儿，琉璃神情古怪的看着她，“你到底对我妹妹做了什么，她居然还为你求情？”
　　作为姐妹之间是有心灵感应的，只是蠢妹妹长得慢，用心灵感应很费劲。蠢妹妹一向都不喜欢用，现在居然为了一个外人讨好自己，还流露出亲近濡慕的情绪。
　　“行了行了，她想知道的我都告诉她还不行么。”
　　“你现在去给我找墨麟去，他因为你不见了，都着急担心好几天了。”楚琉璃说着，将蛋朝某一个方向一扔。
　　蛋嗖的一下就飞走了。
　　楚琉璃看向她，说：“本来这些等你进了修真界就都知道了，可谁让我答应了蠢蛋要给你解释，你现在可以听，有什么不懂的就问。”
　　楚凌晗：逆女――这么对你爹。
　　“好的。”
　　“你刚才问凡人界和修真界有什么不一样，这就涉及三百年前空间分割的事。”
　　“三百年前，这世界上只有东西南北中五域，凡人和修真者混居。上神界独自一界高高在上，只有修炼成仙，飞升才能够抵达。”
　　“三百年前，魔界出世。”
　　“不久后天道示警，没有修为和修仙资质的凡人尽数被迁移至三座海外大岛，也就是你们凡人说的九州、西羌、南幽三块大陆，为了和我们居住的地方分开，我们称之为凡人界。”
　　九州大陆其实只是一座较大的岛屿，想到山海混元界的广阔的面积……楚凌晗并没有怀疑，一座岛屿就抵得上前世一块大陆。
　　“之所以说你们住的地方是凡人界，那是因为凡人界的灵气非常稀薄，就算是天纵奇才绝世资质，在凡人界终其一生或许只能摸到炼气境边缘。”
　　“而资质不够的，根本无法修炼。”
　　“炼气境为修真之始，但只有踏入修真第二境界筑基才算是踏上修真之路。”
　　“还有一点，你们从凡人界来，一开始搞不清楚状况。我得提醒你，天仙境下都只能够称为修士，而不能称作仙人。”
　　琉璃说着来了兴致，她是第一次来这凡人口中的寻仙大会，对于给凡人科普还觉得有趣。
　　“在你们凡人的传说中，有三仙岛五仙域，其实并不止。三仙岛指的是选拔弟子的岛屿，三座岛屿上遍地都是各门各派布置的弟子考核任务，是以通过就能够前往修真界也就是五仙域中。”
　　“但在五仙域种的上神界外，还有魔族所居住的魔界，妖族所居妖界。”
　　“总之你不知道的很多，等明天我们回去，会有专门的人给你们上课的。要是你修炼的够快，筑基之后生出灵识，看玉简会更方便。”
　　琉璃说着，根本没注意自己说的很词都不是凡人能够听明白的。
　　楚凌晗有些愕然，山海混元界的变化，现在那么大了么？她当然知道存在很久的上神界，魔界没有她也成不了，可是妖族居住的妖界？
　　这在她“死”前，她是真的一点消息都没听到。
　　难道是这三百年前发生的事，只是开辟一界……难不成还有另外一条太虚古龙能让他们献祭。


第149章 番外五 ...
　　先不说楚凌晗胡思乱想的有没有根据，但不管怎么说她终于要回东域了。
　　这期间，除了粘人精的蛋蛋外，她身后还多了一个亦步亦趋跟着的少年。
　　墨麟。
　　当年她从老麒麟手中接过墨麟的时候，他的外表也就和琉璃差不多。如今也长那么大了，真有点岁月不饶人的感觉。
　　仙舟之上，楚凌晗没有和其他成功入门的弟子在一起，她直接上了仙舟的最顶层。有怀里那只蛋和身后的墨麟在，她在这艘仙舟上可以说是畅通无阻。
　　这是一艘非常大的福船，整个船身非常庞大，在这艘船上的除了玄阳剑派的人外还有其他几个相近门派的弟子。
　　坐在船上根本感觉不出有飞行的痕迹，又是飞在云海之上，普通人在那么高的地方根本什么都看不见。
　　轻轻用指腹摸着蛋壳，光滑的表面没有一点点磕碰的痕迹。也是，毕竟是神兽一脉的蛋，普通法器法宝连外面这一层壳都打不开。
　　墨麟叹出一口长长的气，看着旁边趴在青衣女子身边，伸手随意拨弄女子膝上瑶琴的琉璃。
　　怎么感觉自己是多余的那一个？墨麟莫名有点悲愤，他将目光投向那坐在前面的白衣女子。为什么小二会那么喜欢她？她到底是什么人。
　　神兽都有天赋神通，麒麟对于气息感知方面尤为敏锐。白衣女子挺直的脊背和一举一动间的风华，总让墨麟想到一个人，一个其实他并没有相处过很久的人。
　　一想到那人，墨麟下意识的就否定了自己的想法。怎么可能会是他，他已经死了，就算气息有所相似，那也不是他。
　　“小狐，弹首曲子来听听吧。”琉璃趴在青衣女子的肩上，撒娇似的说。
　　凤凰皆精通音律，传说一开始的乐曲就是根据凤凰鸣叫和百鸟的叫声而来。即使对琴曲这方面不是很上心，但琉璃在乐曲方面的造诣却并不差，这大约就是天赋在气作用。
　　哪怕是她随手拨弄出的几个零碎不成曲的调子，也清脆悦耳，让人听之心神一振。
　　“清瑶姐，别理她，她就是闲着无聊。”墨麟说：“让她自己弹去，她弹的也不差不是。”
　　青衣女子是灵狐所化，被凌墟君留下后送给了年幼的琉璃。琉璃给她取了个“小狐”的昵称，一开始为了陪伴琉璃，她也一直都是狐狸的模样。
　　后来发生很多事情，为了更好照顾琉璃，她努力修行终于能够化成人形。和琉璃年幼的模样不一样，她一化形就是成年女子的模样。
　　叶闻卿觉得不能让琉璃那么喊，就给了她一个名字，姓氏随了琉璃一样姓楚。
　　――楚清瑶。
　　有了名字以后，除了琉璃撒泼耍赖说自己叫习惯不肯改口，其他人都改了。然而楚清瑶对这一点也不在意，一直都是纵容琉璃去的态度。
　　墨麟的话根本没有作用。
　　楚清瑶不过沉吟片刻，便素手拨弦，一曲琴曲从指尖下倾泻而出。天高云阔间，琴曲和着凛冽罡风，却是能够听出丝丝缕缕浩渺长空之意。
　　久久，一曲终了。
　　没听到琉璃的声音，楚清瑶收起瑶琴，将靠在自己身侧睡着的琉璃，轻轻靠在自己膝盖上，让她睡的更舒服一些。
　　三天后。
　　楚凌晗在一次踏上了东域的土地，福船停在青州城内的跨域传送阵内。
　　这里和已经恢复的和过去没什么不同，只是相比较起来多少还是萧条了一些。过去修士和凡人混居，人数众多，现在没有了凡人，便只剩下低阶修士。
　　各个门派带着新收的弟子离开，楚凌晗也跟着站着玄阳剑派的弟子队伍中。
　　三百年过去，门中一切都没有太大的变化。
　　新入门的弟子被安排在弟子峰上休息，等第二日一起去觐见掌门，再举行拜师。
　　从九州来的地方年纪都在十五岁以上，这么大的孩子以前各门派都不会收，以前都是收取资质好的六岁以下的孩子。
　　不过门中还是能够看见很多穿着门派服装的小弟子，年岁在七八岁、十一二不等。这些应该是收的东域中有灵根的孩子，但数量上比起当年少了许多。
　　楚凌晗夜半时分离开弟子峰，她拿出自己过去在门中的身份玉牌。
　　抬手拂过玉牌的正面，一道淡淡的光晕在玉牌上闪过后，她就畅通无阻的离开了弟子峰。大乘期可以不借助任何法宝飞行，她直接凌空飞起，朝着她师父紫曜真君的重云阁去。
　　楚凌晗也没想到师门并没有废除她玉牌的通行，原本还打算自己破解阵法不惊动他人，然后绕开。
　　为什么去找师尊？那当然是因为在整个玄阳剑派，她师尊的话最管用。而且她师尊，能够帮她见到闻卿。
　　再说她现在也不太合适去见其他人，她和师兄师妹们关系不错，可这件事情太过匪夷所思，实在不合适先告知她们。
　　重云阁中。
　　紫曜真君正要入睡，就发现重云阁外有人。修为到了他这个程度，想要瞒过他很困难。
　　半夜上门，却又没有惊动其他人，可见这人是要来找自己的。
　　紫曜真君坐在蒲团上，抬手一挥直接打开了房门。他倒是要看看今日来的人是谁，若是不速之客顺手打发就是。
　　门外。
　　楚凌晗看见大开的门，知道师尊肯定是发现自己在门外，这是开门迎客的意思。
　　她走上前。
　　当紫曜真君看见那霜雪素衣、轻纱遮面的女子走进来的时候，心神震荡，他的目光落在女子手中所持的长剑上，久久移不开眼睛。
　　那剑，紫曜真君很熟悉，是他唯一一个弟子的随身佩剑。
　　――无妄剑。
　　这剑在三百年前，就已经随着名传五域的凌墟君消失。
　　她手中拿着的是已经消失了三百年的无妄剑，她到底是什么人。紫曜真君神情严肃了起来，看着面前戴面纱的女子，那层面纱自然遮不住什么。
　　神识一扫，面纱下的容颜就能清楚看见。
　　但是紫曜真君没有那么多，用神识打量人十分不尊重，而且既然对上主动上门，那么必然是有事。
　　紫曜真君紧盯着她：“你是何人，无妄剑为何在你手中，它竟然会认你为主。”
　　他看见那女子抬手作势摘下面纱，面纱下那张容颜和他的弟子简直可以说有十成像。一时间就算是他这样修为高深的修士，心里也冒出“死而复活”这个想法来。
　　可是这是不可能的，如果真有什么死而复活之法。徒媳早就去做了，也不会白白寻上三百年，至今仍然没有任何方法。难道这人故意用了凌寒的脸，想要诓骗自己。
　　紫曜真君想到这里，脸色就冷了下来。
　　楚凌晗看师父脸色不对劲，就猜想师父想多了，她说：“师父，是我。”
　　“无妄剑不会认我以外的人为主，如果真有那样的可能，剑灵只会自折剑身自毁灵识。”楚凌晗说着，心念一动，长剑出鞘。
　　剑身清亮如往昔，轻微一声剑鸣中全是满心欢喜。
　　同是剑修，她相信师父能听出来了。
　　紫曜真君被她的话震的一时没回过神，回神之后斥责了一句，“荒谬！”
　　“简直是胡言乱语――”
　　“我只有凌寒一个徒儿，怎么可能是你，就算想要欺骗，至少别让个女子来。”
　　楚凌晗知道认亲不会太顺利，毕竟自己现在的模样虽然和过去一样，但是性别上是个硬伤。
　　“师父，我没必要骗你。当年我也以为自己会死，但天道怜悯我是为救苍生，所以为我重塑了身躯……只是凌墟君已死这一点无法更改，徒儿现在可以说是重活一世。”
　　楚凌晗说着，直接化作了原型。
　　太虚古龙，这世上还没有人能用这个来造假。一出本体，再多的谎言都会粉碎，同样这也是一个强有力的验证。
　　紫曜真君语塞了，他盯着面前盘旋的银龙，惊愕的说不出话来。
　　好半晌，这位见过大风大浪的真君才找回了自己的声音，“……你真的是凌寒？”
　　原本的徒弟从男变女，这对紫曜真君而言还真是个不小的刺激。他以前没想过自己会收徒弟，现在更没想过自己会收一个女徒弟。
　　“天道在上。”紫曜真君呢喃了一声，有无妄剑和真身为证，他基本上已经信了凌寒的话。
　　“凌寒你变回来吧，为师信了。”
　　楚凌晗化作人身，直接双膝跪地跪在紫曜真君面前，“徒儿不孝，三百年未能侍奉师尊身边，还请师尊责罚。”
　　其实又何止师尊，她的龙帝父君，还有闻卿琉璃……乃至于师兄师妹师弟他们，哪一个不是为她的“死”而伤心难过，楚凌晗欠了很多人。
　　紫曜真君受了她一礼，伸出手放在她头顶上轻轻拍了三下，语气欣慰，“你回来就好，为师知道你必然是有什么难言之隐，不然不会三百年不见人影。”
　　“更何况，比起为师，这三百年间闻卿一直都在为你奔走，寻找让你复生的办法。琉璃没有爹……”她师父看了看她，有点复杂的说：“这些年虽然有长辈疼爱，但到底缺少了一些。”
　　徒弟重新活过来是件开心的事，可徒弟变成女的。徒媳和徒孙那边可怎么解释，徒媳能接受吗？紫曜真君面上冷静，心里已经为这事操碎了心。
　　紫曜真君叹了口气，没将心里想的说出来，而是道：“你先和为师说说你的事。”


第150章 番外六 ...
　　真话是不能全说的，要解释就涉及到自己的来历。楚凌晗不知道天道允不允许，但多半是不行的，至少她在山海混元界那么多年，从来没有听说过类似的事情。
　　穿越这种事情一旦发生了，那么就只有零次和无数次。再看天道这娴熟的处理方式，自己绝对不可能是唯一的那一个。
　　好在前面已经说了，自己这次复活是因为天道怜悯。这涉及天道，就算师父是天仙境也讳莫如深，说人话就是只可意会不可言传，天机不可泄露等等。
　　楚凌晗略略的将自己醒过来后发生的事情说了一遍，说完话她道：“九州之地，究竟是怎么一回事？”
　　“我虽从琉璃那听了一些，却还是有许多不解。”
　　紫曜真君说：“三百年前，魔界出，天道借这件事情将九州人界分出，自从修真界和凡人界分开。”
　　“一开始的时候没人觉得有什么问题，但到了后面才发现修士和凡人的数量相差极大，凡人独立自成一界后，修真界面临人口不足的情况。”
　　“三百年过去，情况虽然好了一些，但比起三百年前还是差的多了。”
　　“那前往凡人界收徒是？凡人界参与寻仙之人年岁皆在十五岁以上……”楚凌晗说：“这也是天道的意思？”
　　“这个么……”紫曜真君沉吟了一会儿道：“是我们修真界的决定，为了维持和凡人界的联系。”
　　“修真界每年出生的婴孩之中，并不是所有的孩子都有修真天赋，这些孩子留在修真界没有办法修炼，所以会被送去凡人界……和凡人界维持联系，也是为他们留一条路。”
　　“凌寒，你离开这些年发生了很多事，五域也发生了很多变化。”
　　“你如今既然回来，那么就留下来，望尘峰珩秋一直都有照料，不用这么收拾就能住。”紫曜真君说着，没想多久就道：“你前一个身份既然不能够用，那么如今的身份总要过了明路才行。”
　　“明日既是入门大典，为师便再收你入门墙，你觉得如何？”
　　楚凌晗没有拒绝，她知道这是师父的好意。
　　“你回来的事情也要通知墟海还有凤族，她们要是知道你回来，一定恨不得立刻飞过来。”紫曜真君对自己老友还是了解的，笑呵呵的打趣道。
　　“三百年前你走的干脆，你父君可是掀了大半个山门，最后如果不是徒媳制止，为师都不知道该如何是好了。”
　　“给师尊添麻烦了。”楚凌晗并不意外父君会来找麻烦。
　　紫曜真君摇了摇头，笑容不减，“对了，还有一件事情不知道你知道了没有，徒媳给你生了个龙蛋。”
　　“那孩子生来就继承太虚古龙一脉的空间天赋，可惜缺了你的灵力，导致在蛋里先天不足，在徒媳腹中待了两百多年才出生，出生后这几十年是一点出壳的动静都没有。”
　　“你父君急的不知如何是好，一直都在想办法。”
　　楚凌晗想到那颗粘人的蛋，不禁莞尔一笑，“我见过了，很可爱。”
　　“师尊，能否麻烦您给父君还有闻卿捎一封信，请他们来。”
　　“你想见她们？也是，你如今的模样却是不好出面。”紫曜真君说着，点了点头：“明日便让人送去，不过凌寒，你得好好想想该怎么和她们解释才是。”
　　“徒媳那边得小心哄着。”
　　楚凌晗迟疑了一下，问：“师尊为何那么说？”
　　紫曜真君表情有些古怪，“你当年走的突然，徒媳来奔丧的时候知道原因，一个人闯进魔界对上了顾漪，凤凰业火燃烧数万里不灭，至今魔界那一片焦土无魔族敢踏足，成了魔界禁地。”
　　她面色一僵，闻卿为自己那么做？
　　紫曜真君没注意徒弟的脸色，继续说着：“没想到徒媳冷若冰霜却性烈如火，这些年因着你之故……脾气越发直爽起来……”
　　“真是，不愧是火凤凰。”
　　楚凌晗听出了一点不详的味道来，怎么师父口中的闻卿和记忆的闻卿有些不一样？三百年没见，闻卿也变了那么多么？而且听师父的意思，这好像都是因为自己？
　　紫曜真君抚了抚长须，道：“对了，还不知道徒儿你如今叫什么。”
　　“徒儿现在的名字和过去只一字之差……”她走到旁边的桌上，提笔写下自己的名字，从今以后她可以重新用回自己的名字。
　　地球是回不去了，这个名字留作纪念也好。
　　“楚凌晗。”紫曜真君见了，目光复杂的看着她，先是疑惑又恍然大悟，“为师明白放下过去很难，这名字也很好，一字之差寓意重新开始，却不完全抛弃过去，很好很好……”
　　师父想的有点多，她那么想着却什么都没说。让师父误会也好，不然怎么解释这个名字，说随意取了一个，结果偏偏和本名那么相似？
　　楚凌晗陪着师父又聊了一会儿，多是聊着三百年间发生的事，有说琉璃和闻卿、也有她爹、还有几个师弟师妹……甚至还提起了顾漪如今统率的魔族，还有妖界。
　　三百年前的浩劫让妖族产生了危机感，论数量比不过人族，现在连魔族也比不过。一堆大大小小的魔族一合计，觉得他们不能再分散而居，就找了如今名义上的妖族之主凤凰。
　　现任凤主也就是闻卿，不知怎么的竟然答应了还重启离火境……三百年前陆陆续续有妖族搬入其中，大部分的妖族都搬进去了，离火境也改名妖界，入口在南域景州城外的离火山脉。
　　那个地方如今是人族、魔族止步，因为妖界刚刚建立三百年，为了其中妖族安全，凤主下令千年之内，除妖族外一切生灵不得擅入。
　　楚凌晗陪师父聊着聊着天就亮了。
　　“师尊，时候差不多了。”算算时间，再有半个时辰就是新弟子入门的时候，她如今的身份不能迟到。
　　紫曜真君面带笑容，“去吧。”
　　楚凌晗离开重云阁回了弟子峰，刚到没多久就被一只寻来的橘猫抱住了大腿，喵喵喵的叫个不停。只有她才能听清楚这一连串的猫言猫语到底在说什么。
　　【宿主你没良心啊，说了出去一会儿，结果天都亮了。】
　　【留下本系统一个，得亏本系统机灵，不然猫都要被薅掉了。】
　　“和师父许久未见，不由就聊的时间了些。”楚凌晗拎起它的后劲皮肉，她站在不起眼的地方看着那些房间里有人起来。
　　没多久，就有身穿蓝衣的内门弟子过来带她们到山门大殿。
　　“你们的运气还真好，掌门已经有数百年没到过收徒大典……”那蓝衣弟子随口和她们说着。
　　楚凌晗将系统放进袖子里，她这个时候已经摘掉了纱帽，脸上只上半张脸带了面具。这里的人没见过她的原貌，但珩秋见过，为了避免节外生枝，暂时还是不要将脸露出来的好。
　　大殿山门前。
　　掌门长老们站在高台之上，新入门的弟子按照身高高矮排排站好。后面的几乎都是凡人弟子，也就是和楚凌晗站在一块的几排。
　　前面的都是年岁在六岁以下的孩子，看来除了从九州凡人界来的弟子，门中收弟子的标准还是和过去一样。
　　亲传弟子们站在第二层高台上，内门弟子则是站在高台下面，维持秩序。不过也就是表面功夫，没人敢在这个时候闹事。
　　角落里，有几个身影正在偷看。
　　“收徒有什么好看的，琉璃你不是早就看腻了。”墨麟死死抱着怀里那颗躁动不安的蛋，“天呐，小二到底喜欢那个人什么，距离那么远都恨不得扑上去。”
　　“我就是想看看那个人。”琉璃猫着腰，冷哼一声，“有什么值得小二喜欢的，是天赋特别好还是怎么的。”
　　墨麟奇怪道：“我觉得你好像很在意那人？难道你也和小二一样？不过你们俩是姐妹，喜好一样好像也挺正常的。”
　　“不过你素来喜欢美人，这次口味那么奇特我也是看不懂了。”
　　“安静，等会儿该被发现了。”琉璃拉了一下他的头发，“好好抱着小二，她要是飞出去，我就唯你是问。”
　　弟子需要检测灵根，而后若是有天赋好的，便会被长老们收为弟子。
　　新入门的弟子不少，但是检测起来很快，很快就轮到了楚凌晗。
　　“姓名。”
　　她说着，提笔在面前的名册上写下自己的名字，“楚凌晗。”
　　“将手放上去。”
　　楚凌晗照做，一道冰蓝色的亮光从检测灵根的灵石上亮起，然后飞快的遍布整块石头。紧接着那些冰蓝色的光芒化作一层冰霜，同时的其中夹杂一丝空间之力。
　　这么大的动静自然惊动了高台上的长老们。
　　这些长老们就看见他们的掌门嘴角露出一个笑容，老神在在的一挥拂尘，“这孩子的天赋倒是和凌寒相似，也是缘分……老道久未收徒，便给凌寒收个师妹吧。”
　　“掌门您要收徒？”
　　“这孩子的资质却是不错，不过似乎是从凡人界来的。”
　　“凡人界又如何，那些凡人原也是居住于五域。”紫曜真君说着，语气笃定。
　　这让其他长老们都明白，亲传弟子马上就要多上一名了。
　　而且这一位，还是掌门亲传。
　　――还真的好运气，一步登天啊。
　　……
　　躲在暗处的琉璃也看见了灵根检测发生的一幕，她捏着清瑶的手一瞬间收紧力道。清瑶神色流露出些痛苦。神兽的力道本也不是她这等灵兽能够承受的，年岁越长，琉璃的实力就越强。
　　墨麟看见这一幕，赶紧用肩膀撞了一下她：“琉璃你快松手，清瑶姐被你捏疼了。”
　　琉璃方才大梦初醒一般，像是被烫到似的松开手，“抱歉，小狐，我不是故意的。”
　　“那个人，她……”
　　楚清瑶拍拍她的手，反过来安慰她：“我知道，不疼的。”
　　“都红了。”墨麟嘀咕。
　　楚琉璃：“等会儿回去我给你上药。”
　　在她们说话间，外面的情况又发生了变化，弟子们灵根已经检测完毕了。


第151章 番外七 ...
　　“楚凌晗。”
　　高台之上，突然有人点了她的名字。
　　玄阳剑派历来只有掌门或者一脉长老收徒，才会在收徒大典上点名亲见，其他弟子则是录入一峰弟子名单。
　　门中弟子都知道这一条，这个时候都忍不住羡慕嫉妒，不论是被掌门收为弟子，还是长老……那都是一步登天，可以说仙道可期。
　　楚凌晗一步步张上前，最后站到台上，下面所有人都能够看见她。
　　站在看台之下的新弟子还有琉璃她们几人，所能看见的，无非就是一袭白衣，挺拔若松的背影。即使是远望，也能让人感觉的出台上那人气质清华不似寻常凡人。
　　一个比修士还像修士的凡人？
　　一袭紫色绣八卦九宫长袍的紫曜真君，注视着面前的弟子，心中有些莫名的感慨。他似乎又看见当年那个小小的孩子站在自己面前，不卑不亢的舞剑，而后说要拜入自己门下的样子。
　　看台的第一阶只有掌门和长老们能够站立，二代弟子包括各长老的亲传弟子都只能够站在第二阶上，是以楚凌晗一步一步踏上第一阶的时候，是从珩秋、莫寒他们面前路过。
　　第二阶上，按照亲传弟子顺位而站，排在倒数第二的君铃，再看那一袭白衣走过去的时候，有一瞬间的恍惚。那感觉就像是……曾经凤仪无双轩举端方的师兄一般。
　　特别是当这名字还一样……
　　君铃嘴唇动了动，无声呢喃着，看口型不正是‘楚师兄’三个字。
　　珩秋比她们要好一些，虽然愣神，但是很快就回过神来了。他是见过楚凌晗的脸的，知道她不但性别是女和以前的师兄沾不上边，样貌也比原来的师兄差的多了，大约也就是气质相似一些。
　　刚才看下面检查出的资质，会被收为亲传弟子也正常，只是不知道是哪一位长老收徒。
　　姓名一样，还和大师兄一样喜欢白衣，戴面具……如果不是知道出身九州凡人界，珩秋都要忍不住怀疑这是不是个阴谋。凌墟君楚凌寒早已经成为山海界的新传说，但凡修仙人士无一不知无一不晓。
　　台下。
　　“可恶，这个人的名字你刚才听到叫什么了没有。”琉璃伸手拧着墨麟胳膊上的肉，表情扭曲，她先前可是问过对方叫什么名字。
　　凌叶。
　　为什么现在会变成楚凌寒？可恶，难道是想用一样的名字占她的便宜。
　　在场的除了琉璃之外没人觉得有问题，毕竟除了琉璃外，根本没人问过楚凌晗她叫什么名字。而出于隐瞒，她给琉璃报的还是假名。
　　九州所收弟子都是回到山海界拜入门派之后，才会正是登记造册。
　　皮糙肉厚根本不怕掐的墨麟也是一头雾水，“好像是叫楚凌寒、这不是楚叔叔的名字么，她也是楚叔叔的崇拜者？可她不是从九州来的么，九州的人也知楚叔叔的名字？”
　　听到名字的人，知道‘楚凌寒’其人的都没想到此名非彼名。不知道的，自然都是从凡人界来的。而山海界，因为这些年不少取名都是这个风格，大家反而都习以为常的不会再惊讶了。
　　琉璃快气疯了：“她居然给我报假名――”
　　“一定有问题！”
　　楚清瑶抱住她的腰，低声说道：“主人，冷静。”
　　这个时候不能让琉璃冲出去把入门大典搅黄，不然就算掌门再疼爱她也免不了一顿训罚。
　　台上。
　　“既要拜师，便摘下面具吧。”紫曜真君开口，声音响彻整个广场，所有人都能听到。
　　他知道今天之后徒弟身上又会沾染不少的风波，但这一关都必须要过。
　　楚凌晗抬手，摘下脸上的面具，一脸平静的面对着来自其他人的打量。
　　只是在这一瞬间，那些看见她真容的诸位长老倒吸一口凉气，这面容居然和已故的凌墟君一模一样。如果面前这位不女子，他们都要以为凌墟君复活了。
　　“你为何名。”
　　“楚凌晗。”
　　“何解。”紫曜真君是故意那么问的，他知道两个徒弟是一个人，可不能让其他人真将两人混为一谈……那样不好。
　　“楚姓，名‘凌’云之凌，意天将明之‘晗’。”
　　紫曜真君接着问道：“本尊玄阳剑派掌门，道号紫曜真君，现今收你为亲传弟子。”
　　“你可愿。”
　　其他长老看掌门的目光都不对了，名字音调一样姓名一样，这喜好性格看着也一样，除了男变女外，活脱脱就是当年紫曜真君的模样。可这身上的气息，又的的确确是个凡人无疑。
　　紫曜真君和楚凌晗这对师徒俩都很淡定，在场除了紫曜真君外，其他长老的修为都在大乘。
　　楚凌晗能够隐匿自己的修为，非高她一个境界者无法查探。这装作没有修为的凡人，自然是手到擒来。
　　“徒儿愿意。”
　　“师尊在上，请受弟子楚凌晗一拜。”她跪下去，恭恭敬敬拜上三拜。
　　修道之人除天地父母外，最为敬重的就是传道受业解惑的恩师。比起一千八百年前墟海龙宫中为任务的那三拜，今日楚凌晗却是诚恳至极。
　　紫曜真君修为通天，到了他这个境界早已经不以物喜不以己悲。然而如今爱徒重归门下，他的情绪难免有一些起伏。
　　“好好好。”紫曜真君连说三个好字，接着便抬袖一挥用灵力将人托起，嘴角挂着只有他们师徒俩明白的笑容，“从今往后，你便是本尊二弟子，只望你别让为师白发人送黑发人，别学你前面那个混蛋师兄。”
　　楚凌晗站起身，弯腰再拜，道：“定不负师尊所望。”
　　“你且站到为师身边来。”紫曜真君笑着说：“这收徒大典尚未结束，待到结束再让你珩秋师兄带你去望尘峰，那从今日起便是你的居所。”
　　“是，师尊。”
　　其他长老看着，心中都不禁慷慨这新人比旧人还得宠，又想着许是掌门亏欠？这些年来对凌墟君的女儿也多有照拂，不过……真像啊。
　　收徒大典还在继续，掌门收完弟子，还有长老们。
　　……
　　台下。
　　琉璃已经被强制拉走了，主要是台上掌门按一句将望尘峰赐给楚凌晗，琉璃差点冲出去――如果不是楚清瑶的动作够快的话。
　　望尘峰上。
　　楚清瑶和墨麟将人带回来后，她这才施法解了禁言术。
　　暴怒的楚琉璃气冲冲的不停扭动，她身上还被绳子捆着，“小狐你居然对我施法，还有墨麟，你居然也对我用术法，现在还不快放开我。”
　　要只是小狐，以她的实力还能挣脱。但这法术是墨麟下的，墨麟的实力可比她高多了，这个时候根本解不开。
　　“不行。”墨麟说。
　　“我要是给你解开了，你是不是要去那个人麻烦。”
　　琉璃红了眼睛，应该说她一早就是强撑着，只是这个时候也看不出她是被气的想哭，还是难过的。
　　“那个人骗我！还抢爹爹的东西！不行，我要去揍她一顿――”
　　墨麟：“她现在是掌门的亲传弟子，辈分上你还要叫她一声师叔。”
　　琉璃一口回绝道：“――我才不要。”
　　……现在抢爹爹的东西，呵呵要不是个女的，她都怀疑这狗东西下一步是不想连自己的娘都想抢！一看就不是什么好东西，长得就丑还贼眉鼠眼。
　　――因为在台下看不见脸的琉璃如是想到。
　　（高台上，看入门大典有序进行的楚凌晗忽然觉得脊背一凉，有一种不祥的预感。）
　　“我知道你愤愤不平，我也很生气。”墨麟说到这里叹了口气，道：“可是琉璃，已经三百年了，望尘峰不可能一辈子都没有主人。”
　　“掌门也不可能不再收徒，玄阳的道统不能断绝。”
　　“可为什么偏偏是她！”琉璃绷着脸，眼泪在眼眶里打转，就是不肯落下来，“随便什么人都好，为什么是她――和爹爹那么像却又不是爹爹……”
　　墨麟看着固执的琉璃，抱着蛋有点哀伤和无力。要说气愤他不比琉璃少，当年凌墟君救他又将他带回来，自己会被庇护，能留在玄阳剑派安稳三百年都是因为凌墟君。
　　即使是珍贵的麒麟一脉，没长大前遇上高阶修士根本无力反抗，一身骨血皆是上好灵物……还能够奴役当坐骑。
　　至于琉璃，三百年相处，他将琉璃当自己妹妹一样看待。
　　“清瑶姐，你劝劝她……”墨麟没办法之下，只能看向楚清瑶。
　　“主人，你不可以冲动，但是如果你不想留在这里。我们可以去南域，您不是说过妖界比这里更有意思么？”
　　墨麟差点以头抢地，他嘴角抽搐了一下说：“清瑶姐你就别火上浇油了，万一琉璃真答应……”
　　他的话还没说话就被琉璃一声大喊给打断了。
　　“小狐你说的对！”
　　墨麟眼皮一跳，不是吧……
　　琉璃吸了吸鼻子，冷静下来说：“墨麟哥哥你给我解开，我已经想清楚了。”
　　墨麟无法抗拒来自妹妹的请求，特别的琉璃用恳求语气喊他哥哥的时候，他嘴上问的迟疑，手下施法解术却是一刻不停。
　　“你想好了？”
　　没了束缚，琉璃活动了一下手脚，冷冰冰的道：“想清楚了。”
　　“爹爹住的地方都被那个家伙抢走了，爹爹的东西都没了，我还留在这里做什么。”
　　“我想娘亲了。”琉璃说，“小狐，去给我收拾东西，我们马上走。”
　　和直接听命令动手的楚清瑶不同，墨麟一脸没反应过来的问：“去哪？”
　　“回妖界！”
　　墨麟怀里的蛋蛋飘到琉璃身边，轻轻的蹭着姐姐，像是安慰一样。
　　“小二，我们去见娘亲，你给我收起你那自来熟的态度。”
　　“那个人，是个讨厌鬼。”琉璃伸手抱住蛋，和她有些冰凉的身体不一样，作为妹妹的蛋蛋只是抱在手上都能感觉到一阵暖烘烘。
　　蛋里还没破壳的小家伙听得一愣一愣的，急切的想要表达什么，可越急切心神表达就越混乱。
　　琉璃看她动来动去，挑眉的拍了拍蛋蛋说：“看起来你很赞同我的话，不错，还没有蠢到家。”


第152章 番外八 ...
　　等到收徒大典结束，楚凌晗解决一切琐事，重回望尘峰时，还没顾得上感慨就发现了有些不对。
　　师尊不是说琉璃现在住在望尘峰，可环顾四周她都没感觉到第二个人的气息。
　　“强盗来了，强盗来了。”叽叽喳喳的声音突然响起，一只雀鸟嘴巴一开一合的对她骂着，“强盗，强盗！”
　　楚凌晗：……这只灵雀，是三百年前那一只吧。
　　系统变的橘猫从她的袖子里滚出来，背上刷的一下张开翅膀朝着天上的灵雀飞过去，“不准你说主人坏话，咬死你。”
　　“杀鸟了――杀鸟了――”灵雀尖叫。
　　楚凌晗没去管它们，她直接神识扫过望尘峰峰顶。没有其他人，总不会琉璃他们都不在？
　　片刻后她收回了神识，这一次她是找借口先回来的。等会儿珩秋就该到了，她还没想好这么坦白……不过现在看来，琉璃肯定是知道自己的事了，不然这只灵雀不会张口就‘强盗’。
　　橘猫两只爪子轻松的将灵雀抓住，得意洋洋的落在她面前，“主人，我抓到它了，你说是红烧好还是清蒸好。”
　　灵雀大概没想到小主人口中说的凡人、讨厌鬼、坏东西、强盗居然有这个实力，被橘猫用爪子按在地上，整只鸟都瑟瑟发抖起来。
　　“大人饶命，不要吃我啾啾，我浑身上下没什么什么肉，又老又柴……”灵雀马上改口，连连求饶。
　　楚凌晗摘下面具收起来，示意系统松开一些，“灵雀，回答我的问题。”
　　当年还不会说人话的灵雀，现在说话一套一套的，倒是省了她的事。
　　灵雀也不敢跑，一只猫都能抓住它，再跑它真怕自己会被红烧。唯唯诺诺的抬起头，正想说话的时候却看见面前女子的脸，惊的它一屁股坐在了地上。
　　“你、你、你的脸怎么和老主人的一样……”
　　楚凌晗：“……”
　　“不对不对，老主人是男得，你是女的？”灵雀看向她的胸口，茫然了，“难道――你是老主人的私生女！哦天哪，我可怜的小主人还有女主人……”
　　她额头青筋暴起，“闭嘴，安静回答我的问题。”
　　“否则――”楚凌晗说着看向系统，系统配合的亮出爪子。
　　“是是是，您问，小的一定知无不言言无不尽。”
　　“琉璃呢。”
　　“小主人走了。”灵雀虽然奇怪她的问题，但还是老老实实的回答。
　　“去哪里了。”
　　“小主人去妖界找她的娘亲去了。”
　　“一个人？”
　　灵雀答：“不是，还有青狐姐姐、墨麟少爷和二小姐。”
　　“什么时候走的。”
　　“应该有一个多时辰了。”
　　“为什么说我是强盗。”
　　“是小主人说的……”灵雀欲言又止，似乎有些害怕不敢把后面的话说出来。
　　“说。”
　　“嗯、小主人说有个狗东西抢了老主人的东西，不但成了掌门的弟子还叫一样的名字，甚至要住到望尘峰……小主人说是强盗行为，还说老主人的东西都没了，她很生气，要回去找娘亲告状。”
　　楚凌晗越听脸色越难看，一半是因为灵雀的话，另一半是因为琉璃误会了自己。
　　当年自己“死”之前琉璃还是个好孩子，怎么三百年不见，狗东西这种话都会说了，还是用在自己身上。现在还回去找闻卿告状，这孩子真是越来越冲动了。
　　“滚回树上去，没有我的命令不准出来不准说话。”
　　“系统，看着它。”
　　系统答：“是，主人。”
　　灵雀不敢置喙，它甚至连一点反驳的想法都没有。在这个女子的身上，它竟然感受到了属于凌墟君的威势，升不起一点逆反之心。
　　……
　　得快些去找琉璃才行，不然等琉璃再胡说点什么，闻卿那边自己的印象是别想好了。正在楚凌晗考虑离开玄阳剑派去找琉璃的时候，珩秋到了。
　　应该说不止珩秋，君铃他们也都到了。十有八|九是来看自己这个鸠占鹊巢的家伙，她那么想着。
　　几人中，最心无城府的是君铃，她说话也是最不考虑后果的。
　　“你就是楚凌晗。”君铃盯着她的脸，强忍着心中惊愕，怎么会那么像。
　　“我看你也没什么特殊的地方，掌门师伯居然收你为徒，还把望尘峰给了你――真是的，你凭什么？当年楚师兄也没一来就住在望尘峰。”
　　路逸说：“君铃，慎言。”
　　君铃偏头，有些不甘心的道：“大师兄――”
　　楚凌晗看向那个生面孔，身为亲传弟子自己却没见过，想来是这三百年中有长老收徒，是以又多了一名。
　　面对楚凌晗这张脸，在场几人都有些说不出话来，最后还是珩秋开的口：“小师妹你好，我们是其他各峰长老的弟子，入门比你早些，你可以称呼我们师兄……”
　　珩秋挨个的介绍后，楚凌晗也知道了那个生面孔的名字。
　　莫寒，是曾经厉霜桐的师父在一百年前新收的弟子。毕竟厉霜桐已经成了顾漪，总需要新的弟子继承衣钵。
　　楚凌晗本来是想借着这一次的机会，将自己的身份揭开，但有了莫寒在场，她就有些不方便说了。
　　她是楚凌寒的事情虽然不需要过度隐瞒，但也不用弄得人尽皆知。
　　想了想，最后她只能先放下了。
　　“见过各位师兄师姐。”她抬起手拱了拱，算是见礼。风水轮流转，现在自己成了辈分最小的。
　　君铃咬着唇，不说话。
　　路逸叹了口气，说：“师妹客气了，我们来是想认识一下你……你的样子，和我师弟真的很像。”
　　“你从凡人界来，肯定有很多不懂的地方，有不明白的地方就来问我们吧。”
　　莫寒露出一个痞痞的笑容，他没有其他几人的顾虑，说起话来也直白许多，“小师妹，你刚入门，按照我们玄阳剑派的传统，以后师兄会好好照顾你的。”
　　楚凌晗点点头，没说什么。
　　一阵寒暄后，几人陆陆续续离开，望尘峰上只剩下她一个人。
　　楚凌晗对着系统招了一下手，然后朝着自己的洞府中走去，进去前不会挥手将那洞府门口的一对落叶扫开。落叶下方埋着一颗灵石，一个非常简单但对凡人非常有用的整蛊阵法。
　　“琉璃这些年，看来学到了很多东西。”她说。
　　“宿主，毕竟是您的女儿，和您一样聪明那是当然的。”系统跟在她身边，“接下去宿主您打算做什么？要去找你女儿吗？”
　　“不急，今晚先邀请珩秋她们来一趟，总要先解决了这件事情。”
　　“才能够去南域。”
　　系统：“您说的对。”
　　走进洞府中，楚凌晗的表情变得有些哭笑不得起来。
　　这，怎么好像被人洗劫过一样？所有能带走的东西都没了，每个房间里面都像是被扫荡过一遍，所有和“自己”有关的东西都不见了。
　　一定是琉璃做的。
　　楚凌晗叹了口气，心里不详的预感更重了一些。
　　自己现在好像变成了琉璃最讨厌的人？摆明是什么东西都不想留给自己，就连以前挂在书房里的画都被摘下来了。
　　“宿主，你好像被讨厌了哦？”
　　她道：“不用你说。”
　　“看来要快点去南域，不然我怕这件事情要解释不清了。”
　　当晚。
　　珩秋、路逸和君铃他们收到一道剑符传信，剑符上面的气息十分熟悉，其中蕴含的讯息更是让他们震惊。如果不是这剑符上所说的那些只有他们几人知道，他们都怀疑是不是有人恶作剧。
　　戌时。
　　安静的小院里，迎来了几位白天的客人。
　　君铃到的时候就看见院子的石桌旁边坐着一人，啊有些难以置信的道：“真的，是师兄？”
　　“是真是假，等会儿就能知道了。”路逸说着，第一个大步走过去。
　　楚凌晗这个时候换上了过去的衣服，白衣银衫俊逸风流，长发束起只用玉簪挽发。
　　“大师兄，别来无恙。”她手中端着一只白玉杯，抬起手对着他们举了举，“三百年不见，不如喝一杯，聊一聊，可好。”
　　珩秋：“――真是楚师兄？”
　　如果说刚才君铃还不确定，那么这个时候她已经肯定面前人的身份了。忍不住快步跑到她的身边，拉住她的手，“师兄你怎么变成女子了？剑符里说的事都是真的？”
　　“是真的。”
　　“你变成女子，这种事情也实在让人太难以置信了，天道是有病吗？”君铃一脸被雷劈的表情，旁边路逸和珩秋的表情也没好到哪里去。
　　珩秋捂住君铃的嘴，“这种话可不能行瞎说，师兄能回来已经是天道恩泽了。”
　　“明明就是……好了，我不说就是了。”君铃瘪嘴，“师兄、师兄现在变成这个样子，真不知道是好事还是坏事了。”
　　路逸：“能活着就是好事。”
　　“那二师嫂那边怎么说？看见这样的师兄，我觉得会出很大问题。”君铃看着眼前已经不是楚师兄的楚师兄，“还有啊，对外师兄变成了我的师妹，想一想都觉得别扭。”
　　“这件事情还不能公开……”
　　一旦公开，凌墟君男变女这种八卦肯定会经久不衰流传下去。到时候，不知道会有多少人编排她。
　　楚凌晗道：“最好不要公开。”
　　天道那小气吧啦的，虽然没有明令禁止她和原先自己扯上关系（不然也不会可以告诉师父），但是真的要说出来，恐怕也不是件简单的事。
　　“师兄、我还可以叫你师兄吗？叫师妹总感觉好奇怪。”君铃鼓了股腮帮子。
　　她莞尔道：“可以。”
　　“那师兄你接下去打算做什么啊？”
　　“去见闻卿。”楚凌晗说：“明天就走，所以莫寒那边你们帮忙找个借口帮我避开……”


第153章 番外九 ...
　　珩秋和路逸对视一眼，点头道：“放心交给我们。”
　　玄阳剑派讲究老弟子带新弟子，楚凌晗没出现前莫寒在亲传弟子中的排序是最后，现在楚凌晗来了，理所当然由他来教。
　　不过这样一来，她必然没有时间去做其他的事。
　　表面上路逸他们对于昔日师兄/师弟变成女子接受良好，可事实上她们心里还是很震惊的。
　　“师兄啊，二师嫂要是知道你变成这样，会怎么想。”君铃有些苦恼的叹了口气，“你们两个以后又该怎么办，现在山海界都知道你死了的事。”
　　“你和师嫂的那点事情，现在还是大家经久不衰在讨论的话题呢。”
　　珩秋：“君铃说的是。”
　　“师兄你现在的身份，和师嫂在一起有点问题。”
　　珩秋和君铃算是说的委婉了，假如楚凌晗和楚凌寒变成两个人，那么她还和叶闻卿在一起，在其他人严重的等于是抢同门亲师兄弟的妻子。
　　虽说她入门的时候，楚凌寒已经死了，可其他人还是会那么想。
　　楚凌晗也知道这一点，目前只能走一步看一步了，或许会有新的转机也不一定。
　　路逸抬手拍上她的肩膀，露出一个爽朗的笑容说：“我说你们先别想那么多啊，难得可以重聚，有酒无菜怎么好……不如边吃边聊，相信你们肯定对凌晗这些年的经历很好奇。”
　　君铃：“好啊好啊，对啦师兄，我学会做菜了！不如这一次让我和珩秋做给你吃。”
　　珩秋苦笑：“师姐你还是在旁边帮我打打下手吧。”
　　当晚，畅谈三百年间琐事。
　　楚凌晗敢在他们要喝的连飞剑都驾驶不了前，将他们给拦了下来，现在的自己可“没有办法”将他们一个个送回他们住的地方。
　　……
　　第二日，天光熹微之时，楚凌晗抖落一身寒露。
　　她祭出无妄剑直接离开玄阳剑派，以她大乘的实力不过瞬息就穿过了玄阳剑派的结界，快的让下面的人都没看清。
　　即使有人正巧抬头，也不过只能见一抹长虹划过，根本看不出是何人御剑。
　　楚凌晗离开三百年，三百年间弟子更替，还记得当年凌墟君无妄剑剑光的人少之又少。而无妄剑，只要她不特意展示出来，那么就没人能够知道。
　　没办法，谁让人尽皆知无妄剑是凌墟君的配件，早些年仗剑行山海，知道无妄剑样子的人并不少。
　　出了玄阳剑派，她直奔青州城去。
　　整个山海界，三百年间恢复的和过去差不多，青州城的遁虚舟、传送阵都和过去没什么不同。
　　楚凌晗没去，她本身就有跨越空间的能力，比传送阵还要更快。
　　找了个无人的地方，她化作本体。
　　太虚古龙实在是太好辨认了，不过对龙族不熟悉的人会将太虚古龙和白龙一族弄混，毕竟远远看过去银色和白色有些相近。
　　花了几日她赶到南域。
　　南域，景州城外。
　　如果琉璃是走传送阵的，这个时候大概还没到，自己应该比她早一步。
　　想到这里，楚凌晗松了口气，她一点不希望琉璃把一些事情说给闻卿听，结果闻卿误会了。
　　景州城秩序有条不紊，只是妖族和半妖的数量都少了许多，比起三百多年前半妖满地走，妖族多如狗的情况要减少不少，看来选择搬去妖界的妖族不少。
　　楚凌晗想起自己从君铃他们那里听说的妖族情况，心中无言。
　　大多数妖族在山海界居住的久了，现在虽然有妖界，她们也搬去了妖界。可妖界毕竟刚刚建立，一切都比不上外面，是以有些喜欢热闹的妖族还是停留在外界。
　　――妖界目前并没有限制妖族的进出，或许以后会和魔族一样限制，但就目前而言山海界的妖族还是很自由的。
　　楚凌晗本来想直接去离火山脉，但转念一想自己现在的身份有些不合适。
　　那天她本来想让师父写信给闻卿，好让闻卿去一趟东域。可想想妖界的事情已经让闻卿很头疼了，所以就没让师父写信，只是向墟海去了一封信给父君。
　　自己回来了，要是连封信都不给父君写，之后问题就大条了。
　　景州城中的街道上，楚凌晗闲庭信步走着。凡人的数量真的少了很多，留下来的即使不修炼也都是有灵根的，她回来后还没想过关于三界分立的事。
　　以后的山海界和凡人界必然只会越分越远，她可不觉得凡人中只有每年那么一些人有灵根和所谓的仙缘。当年因为是凡人而被放逐九州，后代却不一定没有灵根。
　　如今天地法则不算稳固，修仙者到了九州，因为灵力不足修为自然就会被压制。来往九州也不受限制，不去只是因为那地方灵气贫瘠，修仙者没必要去。
　　可要再过上几年呢，待到九州和山海界的关系变成山海界同上神界那样，修士想要往来九州就会变得困难。而只要给山海界的生下来的生灵机会，她们必然会生下许多后代补充人口。
　　九州其实并不受各门各派重视，或许不知道什么时候，他们就不会再去九州……而所谓的出海寻仙，羽化飞升就会彻底成为神话传说。
　　自成一界啊。
　　这或许对双方都是最好的选择，她想。
　　凡人和修仙者厮混在一起，弊要远远大于利，只有脱离才能够发展。天道之下，就算其他各族再不愿意承认，人族现在才是天地之间的主角。
　　纵观上古上神界，不就是为了压制各族的高端力量。
　　现在分九州凡人界，以天地法则锁死灵气，则是为了将中间的力量也废掉。楚凌晗真是不懂天道在想什么，这对于一个修□□有什么好处。
　　她在心里和系统说着。
　　【宿主，或许天道是想要变革。】
　　变革？
　　【是的，宿主。】
　　【整个山海混元界诞生之初，荒芜却充满从混沌中汲取的强大力量，选择走灵性侧修炼文明后，一代一代积累有了上神界中力量最为顶级的一批。】
　　【但实际上，上神界的开辟不但没有拉高世界的等级，反而将世界内部的等级锁死了。】
　　【只看飞升者的数量而言，几十万年也不见的能有一个飞升上神界的人出现。】
　　系统说的话有些模糊不清，它应该是知道什么，但是不能够说的太详细。
　　【世界与世界之间也是分等级的，山海混混元界已经是大千世界，勉强说来也算在顶级的那一撮大千世界之中。但是在大千世界这个级别之上，还有更高的级别。】
　　【山海界持续那么多年，发现原来的路走不通之后，现在恐怕决心变革，将凡人界分开应该只是其中一步，不过也可能是最重要的一步。】
　　你知道什么，系统？
　　【这个大概和宿主你有点关系。】
　　系统从她袖子里钻出来，三两下敏捷的爬到她的肩膀上说。
　　“和我有关，为什么。”她的嘴唇动了动。
　　【地球啊。】
　　【那可是个神奇的地方。】
　　【大千世界也不过只是诸天万界多元宇宙中的一小部分，一定要对比就如同地球之于宇宙般无比渺小。】
　　【但是，宿主所在的地球却是这诸天万界多元宇宙中最奇妙的一部分@￥体质#穿越者@……￥大气运￥#%&……所以本系统说宿主你的运气真的很好了。】
　　楚凌晗：“你说的为什么我听不懂，种一部分像是乱码又像是被屏蔽了。”
　　【宿主你现在的级别还不够，所以被自动屏蔽了。】系统的语气有点丧气。
　　“算了。”
　　她也不是个爱纠结的人，既然系统说级别不够她就当自己没听过，
　　“你说我就那么去见闻卿，会被打出来么。”楚凌晗有些不确定的问。
　　【应该不会吧？她不是很爱你。】
　　【不过主人你这算不算是诈死？本系统可以建议您跪搓衣板道歉，或许是个不错的注意。】
　　楚凌晗没好气的道：“……闭嘴吧你。”
　　橘猫舔爪爪，身后尾巴一扫一扫，“吃吃吃，饿了。”
　　“你需要吃东西？”
　　“以前不用，现在要了。”系统理直气壮，“为了救你，我花光了全部能量，现在只能靠吃补点回来了。”
　　“先前怎么不见你吃。”她觉得故意的。
　　“没灵气，不吃。”
　　“世间万物都有能量，但是有灵力的食物能提供更多。”系统说着，后腿一弹直接从她肩上跳下来，朝着一个卖炸妖兽肉的摊位去。
　　最后，楚凌晗买了一堆给系统打包路上吃。
　　一进离火云宫她就将系统扔下来，让它自己找地方去，她是偷偷潜进来的，可不想带着个一路上嘴没听过的系统一块去见闻卿。
　　楚凌晗对空间之力敏感，所以踏进离火山脉的时候就发现其中某一处的确有强烈的空间波动，她推测那应该是妖界的入口。
　　真的将离火境拿出来做妖界。
　　三百年没来过，她却还记得闻卿的寝宫怎么走。不过现在日头还没到头顶，以闻卿的习惯，这个时候在书房里多过在寝殿内。
　　凤族的实力下降的有些厉害，楚凌晗想。自己这进来那么久，竟然没有一个人发现，看来天仙境以上的凤族都不在离火云宫……听说闻卿已经跨入合体境，她真的有些迫不及待想见到她了。
　　转眼间，楚凌晗要去的地方近在眼前。


第154章 番外十 ...
　　闻卿何时穿起白衣来了？楚凌晗隐藏住身形就站在距离叶闻卿不过几步远的地方，她记得闻卿最喜欢的是红色，几乎就没见她穿过其他颜色的衣服。
　　难不成是因为自己死了，守丧所以才会……换成那么素净的白衣。想到这里，楚凌晗觉得自己猜的八|九不离十，不然她真不知道还有什么理由能让闻卿那么做。
　　闻卿没有发现自己，楚凌晗看着伏案写字的闻卿，又往前走了几步，正好站到了桌前。她俯了俯身，不由自主的伸出一只手，想替闻卿撩起鬓边垂落的一缕发丝。
　　忽的，叶闻卿抬起头，看着除了自己外没有他人的书房，眉头微微皱了一下。
　　楚凌晗下意识屏住了气息，闻卿抬头的时候，两人鼻尖差点擦碰在一起。她心都跳快了一拍，差点、差点就被发现了。
　　她也不知道自己现在是什么样的想法，明明可以立刻现身，但又有种近乡情怯的感觉。原本想着见面后如何如何，可真得见面了，却是不知道该怎么说。
　　楚凌晗直起身子后退一步。
　　叶闻卿：“什么人。”
　　被发现了？不应该啊，以自己的修为闻卿怎么可能发现自己。
　　叶闻卿腰间的玉佩晃荡了一下，引起了她的注意。楚凌晗低头看了看自己腰间那半块玉佩，她怎么就忘记了，这玉佩有示警的功能。
　　两个人靠的太近，玉佩会有感应。
　　叶闻卿却并没有发现玉佩有问题，她只是直觉书房里还有其他人。感觉太过明显，即使她的确没看到有其他人在，可还是相信了。
　　眼见着闻卿手里出现一把剑，作势要拔剑的模样，楚凌晗哪里还敢继续隐藏。
　　她显出身形，然而这并没有起到缓解气氛的作用。
　　只听铿锵一声，叶闻卿手中长剑出鞘直直架在了她的脖子旁边。锐利冰凉的剑锋紧贴着她的皮肤，大有一言不合就下手的样子。
　　“你是什么人，竟敢用这张脸。”叶闻卿的语气有些森冷，盯着她的眼神十分不善。
　　楚凌晗一开始还没反应过来情形怎么会急转而下，等听到这句话后才反应过来，闻卿这是把自己当做赝品了？她想到师尊说闻卿的脾气大了不少真是委婉，以前的闻卿可不会那么干脆果断的动手。
　　“闻卿，是我，我回来了。”她说。
　　叶闻卿一个字都没信，目光从她身上扫过，冷笑道：“似模似样八分相似，可惜是个女子。”
　　楚凌晗眼皮跳了一下，她就知道会是这样，再一次在心里骂垃圾天道不干人事。
　　她抬手按在剑锋上，这把剑是她炼制的那把。没想到闻卿一直都带在身边，不说这剑是她炼制的，只说两人之间的修为，闻卿也不可能伤的了她。
　　“我知道你不信，这件事情说起来也很长。”
　　“我能作假，但是无妄剑做不了假。”楚凌晗说到这里，无妄剑出现在手中，往前一送道：“你一眼就能看出来。”
　　无妄剑的确做不了假，本命灵剑对于剑修来说是一陨俱陨的。
　　“闻卿你如果还不信，那么我可以说一些只有我们两个知道的事……你小时候被我捡回去，有一天……”
　　叶闻卿的目光移到那把剑上，又看向她，眼中划过一抹震惊和不敢置信。
　　――这怎么可能。
　　可是无妄剑做不了假，凌寒的剑她不但看过很多次也拿在手中许多次。眼前的无妄剑是真的，那么能够让那个无妄剑听命的人，她的身份便呼之欲出了。
　　叶闻卿的精神都有些恍惚了，她握剑的力道一松，长剑从肩膀一侧滑落下来。
　　楚凌晗往前走一步，想靠近就被剑指着。
　　“站住。”叶闻卿收起外露的情绪，冷脸看着她，说：“出去。”
　　楚凌晗一愣，她想了很多两人见面的场景，唯独没想到闻卿会是这个反应。
　　“闻卿……”
　　叶闻卿的声音提高了一些，“我再说一遍，出去――”
　　“……好，我出去，你、你冷静。”
　　看来她估计错误闻卿对自己现在情况的反应，也是，不是谁都能轻易接受自己另一半变性的。楚凌晗心里有点郁郁，也不敢再刺激闻卿，往后退了几步，打开门走了出去。
　　书房外，楚凌晗隐去身形站在门外，良久后叹了口气。
　　“事情怎么就变成这样了……”闻卿肯定受刺激了，换了是自己也不一定能冷静接受。
　　她是喜欢闻卿的，但是闻卿会不会不喜欢自己……闻卿是不是更喜欢男版的自己，是不是不喜欢女子，那自己岂不是没有机会了。
　　总不能真给自己变性，楚凌晗抬起一只手捂住眼睛，真是剪不断理还乱。
　　心里七上八下的，让她有些欲哭无泪。
　　书房内。
　　叶闻卿踉跄跌坐在椅子上，脑子里乱哄哄的，她刚才认出来是他的那一刻，差一点没控制住走上前抱住他。
　　心心念念的人回来了，可和自己想的又有些不一样。叶闻卿双手撑着额头，深吸一口气想起刚才站在自己面前的人，一晃三百年，似乎什么都没改变。
　　可凌寒……怎么变成女子了？
　　凌寒变成女子，他还是他么？叶闻卿在心里问自己，答案不需要多想就浮现在心间，当然是，不论是男是女，他始终都还是他。
　　他还活着。
　　这一点就值得自己高兴了，别说是变成女子，就算是变成魔族也无所谓。
　　高兴归高兴，可叶闻卿没忘记三百年前他走的有多洒脱，似乎没想自己和琉璃知道他不在了会有多难过。更过分的是那么严重的事情，说也不说一声就自己决定了。
　　难道是怕自己会阻止他么。
　　叶闻卿那么想，心里其实心知肚明凌寒并不是那么想，他只是希望最后的日子能够让她们开心一些。即使说出来，也改变不了最后的结果，不过徒增悲伤和难过。
　　自以为是的做好赴死的决定，三百年后又突然冒出来，一副“惊喜吗”的样子。
　　叶闻卿抿唇，这件事情没那么容易过去。她非要给楚凌寒一点教训不可，没那么简单就原谅他……其他的不说，只看现在的情况，她就看楚凌寒要怎么和琉璃解释。
　　接受起楚凌寒的变化，叶闻卿发现自己比想象中要快的多。是男是女都好，只要是“楚凌寒”就足够了，自己从始至终喜欢的不过那么一个人。
　　琉璃要是知道她爹爹回来了一定会很高兴的，还有小二也能从蛋里面出来……虽然不知道凌寒是怎么活过来的，但他、好吧，现在是她了，她的实力似乎并没有受损。
　　……
　　楚凌晗在离火云宫里住了半个月，除了第一天外她就再没见到闻卿，每次到书房门口都只能够吃闭门羹。
　　【宿主，你这样守株待兔有用吗。】系统懒散的趴在旁边晒太阳，看着她说。
　　“闻卿不肯见我。”她面无表情的道。
　　【您以前可不是这样，您的行动力呢？不是本系统说，对付生气的女人只要三招就能够搞定，您以前用的不是很顺溜的吗。】
　　“嗯？”
　　【亲她，抱她，睡她。】系统说着还嘿嘿嘿的笑了几声。
　　【保证您做完这三步，什么问题都迎刃而解。】
　　楚凌晗无语：“你闭嘴吧，都是什么馊主意。”
　　离火云宫的屋顶瓦片都是赤红色的琉璃瓦，阳光照在上面不会刺眼，躺在上面晒太阳能够打发时间。
　　楚凌晗不能一直在书房门外当木头，是以在知道闻卿不想见自己后，她就爬上了闻卿寝宫的屋顶。以她的实力瞒过其他人轻而易举，她只是没瞒着闻卿。
　　可那么多天了，闻卿怎么就是没一点松口的打算。
　　“她是不是介意我……现在的样子。”楚凌晗摸了摸胸口，心下戚戚，“要不然我给自己披一层幻像好了，反正也不是没用过……”
　　【宿主你要有信心啊，你不是一直都想做回自己吗？难道就要那么放弃。】
　　【宿主你的美貌足以俘虏任何人，只要你想要的，就不会有人拒绝。】
　　系统连忙开始安慰逐渐丧失自信的宿主，爱情这种东西真是让系统头秃，为了叶闻卿的看法，宿主居然想放弃现在来之不易的的结果。
　　正在她们说话间，有几个人快速下面的走廊跑过。
　　“娘亲娘亲，我回来了。”
　　楚凌晗：“这好像是琉璃的声音。”
　　算算时间，琉璃虽然比自己出发的早，但走的是传送阵。这么些天的确也是该到了，楚凌晗顿时就有点紧张起来了，她直接抛下旁边的系统，站起身足尖一点落到下面的回廊里。
　　她站定的同时，正好能看见前面琉璃她们跑过去的背影。
　　【宿主？宿主？你跑哪去？】
　　楚凌晗没去理会系统，她三步并两步追上前面的琉璃等人。虽然闻卿不想见自己，但是这种重要的时刻，自己绝对绝对不能不在场。
　　她直接将自己和周围的空间融合到一起，确保万无一失绝对不会被闻卿发现后，她跟着琉璃跨过门槛。
　　在她身后门砰地一声关上，刚才再晚一步，她就别想进来了。


第155章 番外十一 ...
　　“娘亲――”琉璃扑过去。
　　比她更快的是没长腿的蛋蛋，嗖的一声越过自家姐姐扑到娘亲怀里，并且十分之不要脸的蹭了蹭。
　　叶闻卿已经习惯小二这举动，她伸手摸了摸，道：“怎么突然回来了？”
　　琉璃晚到一步，只能趴在娘亲膝盖上，听到这话脸一下就垮了下来。
　　“有人抢爹爹的东西。”琉璃告状，顺带添油加醋的把关于冒牌货“楚凌晗”的事全部说了出来。
　　旁听的楚凌晗心想着得亏自己先到，不然闻卿听了琉璃的话，还不知道会怎么想。
　　叶闻卿听完就猜到是怎么回事，她看着义愤填膺的琉璃，又看向默认这番话的墨麟和清瑶。不用说了，琉璃还不知道凌寒回来的消息。
　　连自己女儿都瞒着，真是好样的。
　　正当楚凌晗以为闻卿会告诉琉璃，解开误会的时候，她听到闻卿说。
　　“所以你就跑回来了？”
　　“嗯嗯，我才不要和冒牌货住一起。”琉璃点着头，一脸不高兴。
　　这三百年琉璃一直都住在望尘峰，现在望尘峰住了其他人，她当然不要再住在那里。
　　蛋蛋动来动去，急迫的样子像是想要说什么。
　　叶闻卿伸手安抚似的摸了摸小二，感知到她那表达不清的情绪。看来小二是认出来了，也是，她没见过“父亲”是什么样子，只凭借血脉本能去认，反倒比琉璃要更直观的感受到。
　　另一方面则是因为琉璃继承的凤凰血脉，小二是龙族，两相对比自然有优势。
　　当面被女儿叫冒牌货，楚凌晗心情复杂，又想着闻卿不会绝情的对琉璃隐瞒真相吧？
　　叶闻卿并不知道楚凌晗正在旁边看着自己，她看着琉璃正想要告诉琉璃事实的时候，怀里的蛋传来一阵感应，还特别欢喜的蹦跳了一下。
　　当场，叶闻卿的脸色就黑了下来。
　　原本要说出口的话被她咽下去，换了一句问道：“琉璃是不是很讨厌那个冒牌货。”
　　“对啊，爹爹就是爹爹，才不是谁都可以取代的。”十四五岁模样的少女说出的话却无比的稚气，被保护的天真又单纯。
　　“你们回来的事情，有没有告诉其他人。”
　　琉璃心虚：“没有。”
　　墨麟：“我有告诉灵雀。”
　　叶闻卿点点头，又敲了一下琉璃的脑袋，“还好墨麟留了口信，不然你那么不告而别，到时候让他们担心就不好了。”
　　琉璃乖乖低头挨训，三百年被长辈们宠的飞扬跋扈，但在娘亲面前她从来都非常听话。
　　“既然回来了，那就留下来不要到处跑，知道么。”
　　“哦。”
　　凤凰作为天地钟爱的神兽，修为增长如同吃饭喝水。琉璃今年满打满算四百岁不到，修为却是已经元婴期。这样的修为只要不去危险的地方，自保绰绰有余。
　　叶闻卿和琉璃说了一会儿话，又问了问墨麟最近的修炼如何，这才放他们离开。
　　“小二留在我身边。”
　　“我也想留下来……”琉璃嘀咕。
　　叶闻卿挑眉：“你说什么。”
　　“没没没，我说我马上就走。”琉璃后退两步，牵住清瑶的手往外拉，“娘亲再见。”
　　出了书房，琉璃瘪嘴。
　　“自从我长大以后，娘亲都很少抱我了。”
　　墨麟听了她的话，忍不住笑出声来说：“你那么大一只，抱着多累啊。”
　　四百岁的凤凰已经脱离幼崽的模样，站立着有两三米高。就算变小也顶多变半人高大小，抱起来还是非常的累，至于再变小一点，琉璃还没学会。
　　“你什么意思。”琉璃叉腰，“那我和娘亲比起来，也还是只小凤凰！！”
　　墨麟摊手：“是是是。”
　　“一点诚意都没有……我要揍你！”
　　楚清瑶跟在她们身后，看他们闹的整座离火云宫里鸡犬不宁，所到之处鸡飞狗跳乱成一团。
　　书房里。
　　叶闻卿托着手中那枚蛋，将其朝着某个方向一扔。
　　蛋里头的小龙也不害怕，十分兴奋的朝着那方向一头冲过去，宛如和娘亲在玩抛掷游戏。
　　正好站在那个方向的楚凌晗被吓得心差点从嗓子眼里跳出来，她也不敢躲开，她身后就是柱子。要是躲开了，这颗看起来没脑子的蛋就得撞上去，倒时候非蛋碎不可。
　　只好伸手将蛋搂进怀里。
　　这么一来，楚凌晗直接就暴露了。
　　她看见闻卿朝自己所在的方向眯了眯眼睛，语气有些不虞道：“出来。”
　　楚凌晗只能显露身形。
　　“闻卿。”她叫道，语气里带着点不仔细听就会忽略的微妙尴尬。
　　楚凌晗有点后悔，早知道刚才和琉璃她们一块出去了。
　　“你见过她了。”叶闻卿说的时候，看着她手里那颗蛋。
　　楚凌晗心里松了口气，心想着难怪有人会为了孩子不理会。现在看来，果然有崽做缓冲最好，没见闻卿比先前要好说话多了？或许闻卿还是愿意接受自己的？她心里暗暗想到。
　　“嗯，我从九州出来就见到她了。”
　　叶闻卿：“她在里面待了几十年，一直都出不来。”
　　是出不来，而不是不肯出来。
　　“我知道。”她毫不迟疑的说。
　　起先楚凌晗没认出来这是自己孩子的时候，她已经察觉到应该是力量不足而出不来。等知道了以后，确定是因为缺少了双亲一方的力量而出不来，她有喂过一些。
　　但三百多年的缺失，不是一时半会能够弥补上的。
　　“这孩子，有名字吗。”楚凌晗问，她决定从孩子入手拉近两人间三百年没见而变得有些陌生的关系，“琉璃她们似乎喊她‘小二’？”
　　她相信孩子永远是两个人之间最牢不可破、最亲近的纽带，特别是凤凰一族爱护幼崽可是出了名的。
　　叶闻卿：“她排行二，那是小名。”
　　“那时候你不在，所以我给她取了名字。”
　　“叫什么？”
　　“叶琉h。”叶闻卿说完，看着她颇为意味深长的问：“你不会有意见吧。”
　　“怎么会有意见。”楚凌晗摇了摇头说：“我们有两个孩子，这样很好啊。”
　　先不说她没那么封建，觉得孩子一定得和自己姓。单说这两个孩子的出生本就是上天注定的，她们将来会继承龙凤两族，如果没有她们，就以自己和闻卿的情况……龙凤两族的直系血脉大概会直接断了。
　　所以说，从一开始天道就再算计了。
　　假如没有系统救自己，作为“遗腹子”的叶琉h也会有其他的奇遇，总会从蛋里出来的……好像当年的“楚凌寒”一样。
　　还真像是她会说的话，叶闻卿心里想着，开口道：“既然你都知道了，那么她就跟着你了。”
　　楚凌晗一愣，这话听着怎么像是夫妻俩闹离婚，分家孩子跟谁过？？
　　“闻卿，我……”
　　叶闻卿打断她的话，抿唇道：“琉h没出来前，你不要来见我。”
　　“对于我们之间，我需要好好想想，暂时不想见到你。”
　　不是离婚就好，的确是需要好好想想。楚凌晗看了一眼小女儿，的确应该先把小女儿从蛋里头解救出来。
　　另外，她也需要一个正大光明的身份……这两天和系统商量过的计划是时候提上日程了，既能够合理的避开狗逼天道的利用，又能够大大方方的追媳妇。
　　“我知道这件事情一时难以接受。”楚凌晗说：“闻卿你慢慢想，你放心，其他的事情我来解决。”
　　叶闻卿心中有些困惑，但还是点了点头，“你知道就好。”
　　“那我先出去，不打扰你了。”
　　楚凌晗说完抱着小女儿出门，她得找个合适的地方孵蛋，普通给灵力的方法不知道得多少年，自己可等不了那么久。
　　离火云山山脉中某一处山顶上。
　　楚凌晗变回原身，一口衔起那颗蛋。该说不愧是她的女儿么，这样都不怕被她给吞下去，还特别兴奋的想和她说话。
　　她心里清楚，大概是自己的样子刺激到了小女儿。
　　长约百米的银龙一招神龙摆尾直接扫平了山顶之上多余的东西，又用尾巴尖轻在中间位置一点，点出一个凹陷来。而后她将口中衔着的龙蛋放进那个凹陷中，最后身躯暴涨绕着龙蛋所在的位置一圈圈盘盘而上。
　　龙族身披坚硬的龙鳞银甲，相对而言腹部的龙鳞更细密也更柔软，她就用腹部贴着龙蛋，轻轻呼吸间灵力聚拢……她闭上眼睛，心里估计着需要的时间。
　　要是没猜错，这只孵出来，多半是只太虚古龙。
　　楚凌晗的原身太大，她扫平一座山顶发出的动静惊动了周围许多生活在山脉中的妖族。又那么毫不遮掩的出现，很快的有形似太虚古龙的银龙龙族出现在离火山脉中的消息就传了出去。
　　继续扩散只是时间问题，只是这一切和现在的楚凌晗没有一点关系。
　　离火云宫中，某只被主人遗忘的橘猫。
　　“宫中什么时候多了一只猫？长翅膀的猫，是猫妖吗？”拎着橘猫的后颈肉，琉璃甩甩胳膊抖了抖，有些奇怪的问旁边的墨麟。
　　“看着没妖气，不像是妖族，是不是从外面跑进来的。”墨麟摸了摸下巴。
　　橘猫蹬腿乱叫：“喵喵喵喵――”
　　【翻译：宿主你这个有色性没人性的王八蛋，跑路居然不带上你亲爱的系统呜呜呜。】


第156章 番外十二 ...
　　宿主不在，系统根本不敢开口说话。特别是在宿主和她家女儿关系还不好的时候。
　　系统当然没有妖气，它又不是妖，当然也不是灵兽。
　　这外壳不过是它的载体，可以看成是机器。
　　正当系统口吐芬芳咒骂不靠谱，人不知道跑哪去的宿主时。琉璃上手捏了捏它的爪子，仗着本体是凤凰，有恃无恐根本不怕被系统抓伤。
　　“小东西看起来挺凶的，这对翅膀应该是真的。”
　　系统是在飞着找宿主的时候被发现的，而它那普普通通的飞行速度自然不可能快过琉璃和墨麟，只一下子就被抓住了。
　　琉璃说：“摸起来手感还不错，要不就留在身边当个宠物好了。”
　　“小东西，你以后就跟着我，吃香的喝辣的。”
　　“怎么样。”
　　系统本想抵死不从，奈何敌人的糖衣炮弹太强大。宿主也不在不知道跑到哪里去了，在宿主回来前，自己有必要先找一张长期饭票。
　　当然不是背叛宿主，它能够感应到宿主现在身处的方向，也能够隐约感应到宿主短时间内不会回来。既然这样，它只有两条路，要么留下要么去找宿主。
　　这具身体不是妖兽不是灵兽，但还是有进食能量的需求，也就是说要定期吃带灵气的食物。
　　系统点了点头，停止了挣扎。
　　“它好像可以听懂我的话。”琉璃惊讶。
　　墨麟想了想说：“或许是灵智高，但是还没成妖吧。”
　　“带它去见小狐去，正巧还不知道要靠什么打发时间。”琉璃把系统抱在怀里，“看你那么胖，就叫你胖胖好了。”
　　系统：本系统哪里胖！！这叫丰满圆润！宿主的女儿简直和宿主一毛一样，在这方面真讨厌！
　　心里暴躁的系统想归想，但还是安静乖巧的被抱着。不说它打不过宿主的女儿，就算打的过也不能动手，除非它这身皮不想要了。
　　猫脸上隐约透露出生无可恋的系统，就那么被琉璃给抱走了。
　　在系统以为十天半个月后宿主就会回来找自己的情况下，它开始跟着琉璃。万万没想到的是，宿主那么一消失，就消失了近三个月。
　　更令系统无语的是，它没等来宿主，却等来了宿主的爹。
　　*
　　“爷爷――”琉璃扑上去。
　　威严的中年男人看见活泼的少女，脸上表情骤然一松，露出一个笑容接住琉璃：“乖孙女，怎么出来了。”
　　“娘亲说您到了，我就出来接您呀。”琉璃嬉笑着说：“好长时间内见到您了，您怎么来的那么突然，要不是娘亲说，我都不知道。”
　　“还不是那个不孝子……”龙帝一时嘴快直接说了出来，刚说出来就知道糟了，凌寒回来这件事情那老东西只说是告诉了自己和闻卿，其他人都还不知道。
　　“嗯？”琉璃有些疑惑。
　　被迫跟着出来的系统幸灾乐祸，哦豁，宿主的爹来了，宿主要倒霉了。
　　这三个月被琉璃这个小魔头折磨的，系统都开始怀疑猫生了。要不是宿主扔下它在先，它也不会吃那么多苦，总该轮到宿主了。
　　正在她们说话的时候，只听得离火山脉深处一声龙啸。朝着发出声音的方向看去，只见一条银龙冲天而起，阳光之下的鳞片闪着浅浅凉凉的银芒。
　　这一幕令人震惊。
　　更让人震惊的是随着银龙这一声龙啸，还有一声有些稚嫩的龙吟，和银龙的相比更像是小孩子和大人。
　　“不孝子。”龙帝那么骂着，面上却是遮不住的欣喜。
　　琉璃有些茫然，在她的记忆中只见过一条这样的龙，“爹……”
　　龙族之中有黑龙、金龙、青龙、白龙……但唯独只有银龙万年难出，因为只有完整继承太虚古龙血脉的龙族，他们的鳞片会呈现出银色，这也是太虚古龙的标志之一。
　　白龙说和银龙相似，但也只是比起其他龙要相似一些。只要见过太虚古龙，就绝对不会将白龙和他们弄混。
　　琉璃虽然继承的是凤凰一族的血脉，但这不代表她连父亲都认不出来。每个龙族的声音都是不一样的，和其有血缘关系的亲族很容易就能够分辨出来。
　　“爷爷，那是爹爹吗？是爹爹回来了吗？”琉璃脸上有着显而易见的茫然和不敢置信，语气中带着几分的期待和紧张。
　　“是，不但是你爹爹回来，小二看样子也出来了。”龙帝摸了摸她的头，知道这三百年过的并不算很开心，“走，爷爷带你去见你爹爹，好不好。”
　　“嗯！”
　　龙帝直接带着孙女踏云而起，朝着刚才龙啸的方向而去。
　　系统手脚并用的在她们离开前上了云朵，不然估计就要被落下了。这个时候的琉璃，心思早就已经飞到了远处。
　　山脉之中那两声龙吟惊动的又何止是龙帝和琉璃，可以说整个山脉都被惊动了。
　　三个月前有龙盘踞于离火山脉之中的山峰上，这件事情早就衍生出了许多传闻。可到底知道的人不多，这次却是比上一次声势浩大的多，但凡有灵智的生灵都能够感觉到。
　　离火云宫中，叶闻卿手中笔顿了顿，她站起身往外走。
　　没想到会是今天，也没想到会那么快。但是不管怎么说，这对琉h来说都是一个好消息。
　　……
　　腾云驾雾，不过瞬息就到了楚凌晗所处之地。
　　楚凌晗已经变会了人形，她站在山顶上，身边游曳着一条不过她手指粗细的小龙，银红色的鳞片让她的模样别具一格，这种情况在整个龙族中都十分少见。
　　从逼仄的蛋壳中出来，这三个月又吸收到了足够的灵力，破壳后从筷子长到手指粗细。
　　这在龙族之中，生长速度也算是快的了。
　　楚凌晗想到自己当年在蛋里待了几百年，出壳以后也不过手臂粗细。
　　“别玩了，你爷爷和姐姐来了。”她伸手点在银红色小龙的额头上，又被亲昵的蹭了蹭手指，有些无奈。
　　大约是在蛋里待的久了，出来后的琉h活泼好动的不行。刚才带着她飞了一圈，现在还有些意犹未尽。
　　龙帝和琉璃落下来，所见的就是这样一幕。
　　“凌寒……”龙帝想说什么，最后叹了口气欣慰道：“回来就好，回来就好，你的事情，你师父那老东西都在信里告诉我了。”
　　楚凌晗弯腰一拜，“父君。”
　　琉璃却是一脸茫然四顾的模样，她看着面前这个人，等等，自己不是来找爹爹的么。那爹爹呢？为什么爹爹不在这里，这个女人是谁，为什么爷爷叫她爹爹的名字。
　　她有一种不好的预感。
　　“你是爹爹？”
　　楚凌晗还没回答，就被旁边的小龙撞了一下额头，小龙叽叽呀呀的对着她说话，又一边飞来飞去很是着急的模样。
　　“琉h，她现在听不明白你在说什么。”楚凌晗见状，知道琉h是想要帮自己解释。
　　琉h对着她叫了一嗓子，她便回答道：“变成人形，那样就能听懂了。”
　　银红色的小龙歪了歪脑袋，一阵灵力涌动后，一个不足三岁的孩子啪叽一下坐在了地上，对自己掉到地上还有着疑惑。
　　不过她还记得自己为什么要变成人，晃晃悠悠站起来扑到琉璃脚边，拉着琉璃的裙角说：“姐姐，她是爹爹呀，我感觉的到。”
　　琉璃看了看从蛋里出来的妹妹，又看了看旁边点头的爷爷，在看面前性别都不对的爹。她突然觉得头有点晕，怎么好像所有人都觉得是正常的……难道又问题的那个是自己吗。
　　楚凌晗见琉璃怔愣的盯着自己看，她有些说不上来是什么滋味，媳妇和女儿都不认自己，未免也太倒霉了。
　　系统发现宿主把自己当透明的，一时间也是心情复杂，可见眼前这情况它也不敢贸然冲上去。
　　血脉亲缘的联系是做不了假的，此刻楚凌晗没有刻意抑制自己的修为和血脉，琉璃自然感应的到。她嘴唇有些颤抖的说：“爹爹？”
　　“嗯。”楚凌晗应了一声。
　　“真是爹爹。”琉璃冲过去抱住了她。
　　楚凌晗顺势接着女儿，就像是过去琉璃扑到她身上要抱抱一样。只是当年只有她腰间过的小丫头，现在已经是个大姑娘了。
　　只要是爹爹回来就好，琉璃那么想着，眼泪却是没忍住夺眶而出。
　　坐在地上看着自己空空的手，琉h有点困惑。
　　还是龙帝把小孙女抱起来，一脸和蔼的问：“琉h小丫头，认不认得爷爷呀。”
　　“爷爷。”琉h歪了歪脑袋，伸手揉了揉龙帝的爷爷，高兴的喊：“爷爷，爷爷，要吃糖。”
　　“哈哈哈哈好好好，吃糖。”龙帝手中出现一块晶石递到琉h手里。
　　琉h拿到手，直接放到嘴巴里，嘎嘣咬下一大口。
　　这晶石和灵石相似，只是由内到外都是由纯粹的灵气构成，对龙族而言就和糖果一样，吃起来带着一股甜味。
　　楚凌晗摸了摸琉璃的头，道：“对不起。”
　　“蓬莱岛上、入门大典上也是爹爹，是不是。”琉璃不笨，这个时候已经想到了。
　　“嗯。”
　　“为什么不告诉我。”琉璃吸了吸鼻子，哭的眼眶红红，说话的声音还有些哽咽。
　　楚凌晗略带着些笑意开口，说道：“本想等入门后再说的，没想到小琉璃脾气比三百年前大了不少，还不等我去解释就跑了个没影。”
　　琉璃睁大眼睛瞪她，控诉的说：“是爹爹你不好，我还以为是冒牌货……”
　　“是我不好。”她干脆承认。
　　走了三百年是她不好，没有第一时间表明身份是她不好……总而言之，在琉璃她们这些自己亏欠不少的人面前，她才是那个真正弱势的人。
　　“爹爹见过娘亲了吗？娘亲知道爹爹您现在这样……”琉璃欲言又止，目光看着她有些一言难尽。
　　“闻卿知道。”
　　琉璃有点紧张，这一弄不好就要家变了，“那娘亲怎么说？”
　　“有两个娘亲疼……琉璃会讨厌吗？”她包含着试探的问了一句。
　　琉璃想也不想回答，“不会。”
　　“不管怎么样，你都是爹爹。就算现在变成、娘亲，在我心里，你也还是我和小二的爹爹！”琉璃斩钉截铁的说。


第157章 番外十三 ...
　　楚凌晗心里有些感动，别的不说，女儿果然是贴心小棉袄这话真是没说错。
　　系统死鱼眼趴在宿主脚边，看宿主这样子它就知道现在和宿主说什么都是白搭，宿主压根就不会理会自己。
　　楚凌晗摸了摸琉璃的头，微微松了口气的同时，不由的又轻轻叹了口气。
　　琉璃自然察觉到了这一点，她眨巴着眼睛，和小时候困惑的样子一模一样。
　　“爹、爹爹你不高兴吗？”
　　琉璃的称呼叫的有些别扭，不过这个时候的楚凌晗并没有注意到这一点，她想着琉璃是接受了自己，可闻卿那边，还不知道是个什么情况。
　　听到琉璃问自己，虽然知道琉璃迟早会知道自己和闻卿的事，可这个时候她还是没说出口。
　　只是道：“高兴，只是这一次回来，总还有些问题没解决。”
　　不等琉璃发问，她道：“不是什么大问题，很快就会解决。”
　　“爹爹你回来，是不是见过娘亲了？小二能从蛋里出来，是因为爹爹吗？”琉璃犹豫了一下，还是喊着原来的称呼，一时之间有些改不了口。
　　“嗯。”
　　“娘亲真是的，爹爹你回来那么大的事情都不告诉我。”琉璃嘟囔着，抱着她的胳膊不撒手。
　　一旁被爷爷抱着的琉h一口咽下手中的“糖块”，气呼呼的伸出手喊着，“爹爹抱，也要爹爹抱。”
　　龙帝轻拍小孙女的脸，一副伤心的模样说：“琉h不喜欢爷爷了吗？爷爷好难过啊。”
　　琉h一懵，紧张的摇摇头嚷嚷着说：“没有，琉h喜欢爷爷的。”
　　心智和幼儿没有多大分别的琉h，伸手抱住爷爷蹭了蹭他的鼻尖，接着说道：“爷爷不难过，琉h不要爹爹抱就是了。”
　　最后一句话说的特别委屈，那小模样看的在场的几人都有些忍俊不禁。
　　看着丝毫不认生的琉h，琉璃这才反应过来，“琉h喜欢爹爹你，也是因为她早就认出爹爹你了？”
　　琉h听到自己的名字，得意的扭过头喊着：“爹爹、好看……姐姐笨笨。”
　　琉璃黑了脸：“……”
　　楚凌晗嘴角勾了勾。
　　“太虚古龙之间能够互相感应，我虽然阻隔了这一层感应，但琉h她凭本能行事……不知道怎么确定了我的身份，所以本能亲近我。”
　　“一开始她应该也没有认出来，只当我是长辈。”
　　龙帝在收到信的时候，就知道自己儿子变女儿，又有几个月的时间缓冲接受。现在看见自己“儿子”还能够活生生站在自己面前，就已经是一件该感谢上天的事了，对于性别也就没太纠结。
　　都是修炼者，夺舍之事也不是没听过，何况只是换个性别。龙帝这个做爹的心还是比较大，想的比较开的。
　　“别在这里说了，琉h从蛋里出来，儿媳妇肯定也知道了。回去再说吧，别让儿媳妇等急了。”龙帝一口一个“儿媳妇”，这生怕楚凌晗不知道一样。
　　“凌寒你既然已经见过儿媳妇了，就应该知道怎么做了吧？父君就认了闻卿这个儿媳妇，你要是找其他呵呵，父君可不认。”
　　楚凌晗哪能听不出父君的意思，她道：“父君的意思我明白，不论是过去还是现在，我所动过的心不过就那么一人。”
　　龙帝笑着点了点头，他是知道自己儿子个性的。龙族生性风流不羁，却也会出那么些个痴情种，只动心就不变，凌寒便是如此。
　　“父君相信你一定能让儿媳妇接受你的，哪怕现在和过去有些不同……但这些都不是问题，以我儿的魅力，重新追求一次应当不算什么。”
　　“三百年前就该摆的喜宴不能再推迟了，为父已经等不及要喝那杯儿媳妇茶了。”
　　楚凌晗苦笑，她是真没想到她父君接受起现在这关系来那么干脆爽快，甚至还无比支持撺掇着她去追求闻卿。还等不及喝儿媳妇茶？天知道自己能不能让闻卿接受自己。
　　“借父君吉言了。”
　　琉璃听了好一会儿才听明白，她有些吃惊的说：“娘亲不喜欢爹爹了吗？怎么会，这几百年来，娘亲一直都对爹爹念念不忘，那些想追求娘亲的人娘亲都不搭理的。”
　　“难道是因为爹爹现在变成女子了？”琉璃说到这里，不禁咬了咬手指，这是她紧张时候的习惯动作。
　　楚凌晗拂开琉璃的手，轻轻戳了戳她的额头，“说了多少次，不能药手指，怎么三百年了还没改过来了么。”
　　琉璃有些不好意思抿了抿，低垂着头说：“一时忘记了嘛，其实我早就已经改掉了。”
　　“爹爹你还没回答我的问题呢。”
　　“娘亲是不是因为爹爹现在变成女子，所以就不喜欢爹爹了？”
　　楚凌晗说：“不是。”
　　“这是我和你娘之间的事，小孩子就不要掺和了。”
　　她当然希望事实是自己说的那样，可闻卿始终都没给个准话，想到这里，楚凌晗就觉得自己心里七上八下的。
　　“我已经不是小孩子了。”琉璃皱了皱鼻子，轻咳了一声说：“爹爹，我今年都有三百九十多岁了，才不是小孩。”
　　娘亲肯定还爱爹爹，琉璃笃定自己的想法。如果不是……那自己和妹妹岂不是要变成没爹没娘的孩子了？不行，一定要让娘亲她们在一起。
　　楚凌晗点了点女儿的额头，笑道：“在爹爹面前，你永远都是孩子。”
　　“回去再说，走了。”
　　龙帝招呼一声，凝聚起一团云，招呼她们离去。
　　在云上，楚凌晗她们一边说着一边朝离火云宫去。也是这个时候，她注意到趴在自己脚边一直都没出过声的系统。
　　“它怎么在这里。”
　　“嗯？爹爹是说胖胖吗？它是我捡到的，应该是趁着我不注意跟着我们过来的。”
　　楚凌晗的目光落在橘猫身上，眼神有些古怪，“胖胖？”
　　她脑海中，系统正在疯狂的diss她。
　　【宿主你终于注意到本系统了？！本系统还想你会无视到什么时候！！】
　　【宿主你讲义气，自己跑了把我一个人留下！！】
　　琉璃没发觉有什么不对，一边说一边笑：“对啊，是我给它取得名字。”
　　“也不知道是从哪里跑来的，我在宫里抓到它的……又笨又胖的跑的好慢，有翅膀还不如没有……”
　　【本系统一点也不胖！这个颜色的猫就这个体型，本系统在橘猫里算苗条的！！】
　　【宿主你怎么不管管你女儿，这几个月她好过分的呜呜呜。】
　　【要不是看在她是宿主你女儿的份上，本系统一定抓花她的脸！！！】
　　楚凌晗嘴角抽搐了一下，听着系统唠唠叨叨哀嚎咆哮，脑子都有点痛起来了。
　　‘知道你很惨，可我看你怎么比几个月前胖了。’
　　【额、怎么可能！本系统这个身体根本不会有变化。】
　　系统的声音有点心虚，这几个月虽然陪着楚琉璃有点烦，可架不住吃的好睡得好，顿顿都是含有灵气的东西……胖了么？最多一点点吧？
　　“……胖胖还是一个饭桶，真不知道它的主人怎么会想不开想那么一只只会吃的肥猫。”琉璃说到这里意犹未尽的停了下来。
　　【才不是肥猫！呜呜呜凭空污系统清白！】
　　‘安静。’
　　楚凌晗说完话，直接单方面屏蔽了和系统的联系，系统真是越来越吵了。
　　“这猫是我去带去的。”她说。
　　“诶？爹爹带去的？爹爹为什么要养着它。”
　　楚凌晗道：“醒来的时候，只有它在身边，就带着了。”
　　这倒也不算是在说谎，毕竟她醒来的时候，身边真的是除了系统外一个会说话的都没有。
　　“在九州那些日子，它陪着我打发了不少时间。”
　　“这样啊。”琉璃想了想，“好吧，既然是爹爹带回来的，虽然没什么用，但凤族还缺它一口吃的。”
　　琉h从爷爷身上下来，这个时候正坐在云上，目光在系统变成的橘猫身上盯着看。懵懵懂懂听明白姐姐和爹爹的话后，朝着橘猫伸出了白白嫩嫩的小手。
　　系统当即就想跑，熊孩子什么的最可怕了。
　　可是，它不敢。
　　宿主的父亲正盯着它，带着些不坏好意的威胁。系统一动不敢动，它怀疑自己要是敢动就会死的很难看。它忍不住朝着宿主看过去，想要求救。
　　垃圾宿主居然屏蔽了它的声音呜呜呜。
　　楚凌晗含笑望着琉h，道：“琉h想摸摸吗？”
　　“嗯嗯抱抱。”
　　她道：“那就抱吧。”
　　系统来不及挣扎就被一把抓住，它的脑海中突然传来宿主冷冷淡淡的声音。
　　‘别乱动。’
　　只这三个字比龙帝的威胁还管用，系统哪里还敢亮爪子，只敢在心里默默的骂一句。
　　――女儿奴。
　　很快，离火云宫近在眼前。
　　她们还没落下去就看见下面有着一个人的身影。
　　云一落地，还没消散，琉璃就松开她的手朝着那人跑去，“娘亲~~~”
　　叶闻卿顺势将人接住，目光移开后落在了抱着猫的小女儿身上。一头银红色长发披散在背后，身上穿着简单的白纱裙，懵懂天真的脸上，隐约能看得出那眉眼像谁。
　　“琉h。”叶闻卿道。
　　听到这个声音，抱着猫的琉h顺着声音来源望去。在看见叶闻卿的时候眼睛一下子亮起，接着撒开手里的猫，站起身蹒跚着朝她去。
　　琉h一边张开双手走过去，一边用软软的声音说着，“娘亲、抱抱。”
　　那模样像只小鸭子。


第158章 番外十四 ...
　　龙帝呵呵一笑，目光落在她身上，示意她说些什么。
　　楚凌晗：……
　　根本不知道要说什么还觉得有点尴尬，心里酸酸的，怎么看眼前这一幕自己都像是个外人。
　　叶闻卿抱起琉h，亲了亲她的脸颊，见；琉h健健康康的终于是松了口气。她一直怕琉h也出现先天不足的情况，好在这些担心的事情都没有发生。
　　琉h吧唧一下亲在娘亲脸上，啵啵啵亲了好几下，又抱着娘亲的脖颈蹭了蹭。
　　在蛋里的时候就想那么做了，可隔着蛋壳总不舒服。
　　现在好了，可以想怎么亲近娘亲就怎么亲近了。
　　楚凌晗在旁边看的都有点嫉妒了，她回来那么长时间了，别说亲一口，就是抱一下都没有。有点小心塞，这和自己一开始想的完全不一样。
　　“想娘亲。”琉h撒娇。
　　龙帝暗瞪了一眼自己这不争气的儿子、哦现在应该说是女儿了，真是没用，就这样还想让儿媳妇接纳她？看来最后还是要自己出马。
　　“今天是个高兴的日子，不但琉h终于破壳，凌寒也回来了。”
　　四周只有她们几人在，应该是叶闻卿一早就让人清场了。是以这个时候龙帝说起话来，并没有太多的顾忌。
　　“正好让凌寒下厨，好好庆祝庆祝。”
　　“凌寒，你说是不是。”
　　楚凌晗听到自己被点名，这个时候怎么可能拒绝，她正想要回答，就听到一句。
　　“父君说的是，今天的确是个值得高兴的日子。”
　　这话是闻卿说的，楚凌晗心中惊讶却又觉得意料之中，以父君的作风和自己同闻卿的关系，不用说必然会那么做――先前在自己面前也是一口一个儿媳妇叫着。
　　叶闻卿抱着琉h，说：“父君，请。”
　　琉璃牵着娘亲一只手，又拉过她的手，朝着她眨了眨眼睛说：“好就没尝过爹爹的厨艺啦，想吃爹爹最拿手的翡翠丸子。”
　　楚凌晗勾了勾嘴角，道：“好。”
　　琉h眼睛一亮，“吃吃吃。”
　　“少不了你的。”琉璃翻了个白眼，蠢妹妹不但蠢还是个馋猫。
　　她看向闻卿，发觉闻卿并没有拒绝后，心里的情绪高涨了一些。或许情况没自己想的那么糟糕，就算闻卿是看在琉璃和琉h姐妹俩的份上没说什么，那至少代表自己没被完全pass。
　　修士辟谷之后就可以不必进食，在场的除了刚出生修为算起来还不到筑基的琉h外，其他人早就已经辟谷许久了。
　　可既然说了要下厨，那么自然是跑不掉。
　　楚凌晗进厨房，看着应有尽有的厨房，十分怀疑琉璃真的是一时兴起？这看起来像是早有预谋。
　　三百年的时间她一直都在沉睡，虽说相隔了三百年，可实际上她并没有特别真实的感觉。至少做饭上，她的动作不见一点生疏，熟练无比的做出一道道菜来。
　　尽管楚凌晗的速度很快，但为了做这些菜也花去了将近一个时辰的时间。
　　厨房外面不远的地方有一处院落，那院落和望尘峰上的很像，就连里面的桌椅陈设都相似极了。
　　叶闻卿和龙帝一边品茶饮酒，一边等候。
　　品茶的是叶闻卿，饮酒的是龙帝。至于琉h和琉璃两个孩子，能做的也就是喝喝果汁吃吃点心了。
　　果汁自然是楚凌晗榨的，点心么是厨房里面一直准备着的。倒也不怕琉璃和琉h吃饱了会吃不下，毕竟相对于她们的原形而言，几盘点心连垫肚子都说不上。
　　“爹爹做的丸子还是那么好吃。”琉璃咬一口爽滑有嚼劲的丸子，眯起眼睛一脸幸福。
　　琉h年纪小，拿不住筷子只能用勺子怼碗里的丸子。偏偏又有些笨手笨脚的，怎么都吃不到，没多久就有些急躁，嘴巴一瘪就想哭了。
　　她注意到了，闻卿自然也看见了。只是没等她做什么，闻卿已经舀起一颗丸子凑到琉h嘴边，仔细的喂给琉h吃。
　　这么一来，成功阻止了某个想要张嘴哭嚎的小奶龙。
　　琉h咽下丸子，眼睛亮晶晶的说：“好吃！还要。”
　　“闻卿，我记得你喜欢吃这个……”楚凌晗说着夹了一筷子菜放到她碗里。
　　叶闻卿用丝帕给琉h擦了擦嘴角的汤汁，看也没看碗里的菜，直接道：“现在不喜欢了。”
　　“……”楚凌晗有点受到打击，这哪里是不喜欢菜，分明是不喜欢自己。
　　不知道是不是想安慰备受打击的她，琉h倒是很好奇的伸出手指想去够闻卿的碗，一边露出馋的不得了的表情说：“想吃娘亲碗里的，好不好呀。”
　　还是琉h给自己面子，楚凌晗心中感动。
　　龙帝坐在一旁喝酒，偶尔动动筷子吃点下酒菜，他看着饭桌上几乎没什么交流的两人，心里已经有了些想法。扫了一眼愚蠢的女儿，真不愧是凌寒，在感情方面的迟钝是一点都没变过。
　　看样子儿媳妇是生气当年凌寒不辞而别，现在是秋后算账故意冷着凌寒。嗯，还有感情就好……至于凌寒自己是当局者迷，也不知道什么时候会发现。
　　自己这把老骨头就不往里面掺和了，正好想想婚事该怎么办。龙凤两族上一次联姻都是几十万年前的事了，这次必须要办的盛大、而且还要轰轰烈烈让整个山海界都知道。
　　年轻一辈的不懂事不在乎，自己这个做长辈、公公的可得帮她们两人想好。
　　这样说起来，婚书、聘礼这些流程一样都不能省略……嗯，可以先操办起来，具体婚宴的日期么……就要看凌寒什么时候才能够让儿媳妇消气了。
　　怎么说都是自己的种，不会真的蠢到连哄个人都不会吧。龙帝嘬了一口酒，心里慢悠悠的想着，完全没有一点着急。
　　……
　　这一顿饭吃的楚凌晗心拔凉拔凉的，不管她做什么，闻卿全都当做没看见。
　　她这一顿饭的时间尽是帮忙剔鱼刺、布菜，偶尔才能够插上两句话，还都是琉璃和她说。
　　不远处舔着盘子的系统咬了一口盘子里的糖醋鱼，宿主的厨艺真是没话说。自己以前真是错过太多了，还好以后可以补上，不止鱼……鸡鸭螃蟹海鲜，下次都可以让宿主做一做。
　　吃过饭。
　　龙帝借口自己喝醉了要去休息，琉璃说要去找墨麟玩，顺带一把将系统变成的橘猫捞起来抱在怀里带走了。
　　至于琉h，左看看娘亲右看看爹爹，最后爬上楚凌晗的膝盖，趴在她怀里砸吧了一下嘴后，心满意足的闭上眼睛睡觉了。
　　只是虽然那么做，可琉h的一只手却是拉着闻卿没放开。
　　这样一来，楚凌晗和叶闻卿两人都没办法走开。哦，主要是叶闻卿没办法离开，楚凌晗巴不得被分开，她在心里暗暗给小女儿竖起大拇指，干的漂亮。
　　她放轻了声音，看着闻卿说道：“刚刚从蛋里面出来，琉h本能会亲近我一些，但是有我们两人在她身边，她会睡的更好一些。”
　　楚凌晗想闻卿就算想走，可现在看在女儿的面子上，怎么也会留下来吧。
　　叶闻卿没说话，却也没有拂开琉h抓着自己的手。
　　一时之间，气氛有些沉默。
　　她盯着闻卿看，手下却是轻轻拍着怀里的琉h，让琉h能够睡的更舒服更沉一些。
　　叶闻卿当然不可能一点感觉都没有，将视线移到她的身上，抿着唇道：“为什么一直盯着我看。”
　　“我在想闻卿什么时候会看我。”楚凌晗答非所问的道。
　　叶闻卿：“……”
　　“闻卿是不想见到我么。”她轻轻叹了一声，语气中带着些许落寞，“我还以为琉h从蛋里出来以后，闻卿会有一分注意我……还是介意么……”
　　只有楚凌晗自己知道，她这话说的三分是真七分是假。
　　她了解闻卿，所以一开始的时候她就推测过闻卿知道自己还活着，并且变成现在的样子后会有什么反应。或许会生气，但绝对不会完全无视自己，现在事情的发展已经有些脱离她的掌控了。
　　但也正是因为她了解闻卿，所以采取了这种方式的试探。
　　楚凌晗想知道闻卿心里是怎么想的，是不是真的难以接受自己，甚至到了漠视自己的情况。
　　“闻卿爱的是以前的我，所以接受不了现在我，是么？”她说着停顿了一下，没听到回应，又接着说道：“没关系，闻卿接受不了也没关系，这件事情说到底都是因为我的错。”
　　“是我亏欠你，还有琉璃和琉h。这三百年来，错过琉璃的成长让我觉得愧疚，现在我想陪着琉h长大弥补过去的错。”
　　“希望闻卿你能答应。”
　　楚凌晗神情诚恳，但是说话间怎么都难掩一丝心灰意冷，“等琉h长大，我就不会打扰你们。”
　　叶闻卿盯着她看，看着这张熟悉至极的脸咬牙切齿的道：“楚凌寒，你一定要那么说么，你以为我不知道你心里怎么想的？”
　　“以退为进，是不是！”叶闻卿有些忍不住的提高音量。
　　楚凌寒被点破心中所想，也没半点不好意思，泰然自若的道：“闻卿你怎么会那么想，我真的只是想要补偿。”
　　她压低声音，轻轻嘘了一声说：“琉h刚睡着，不要吵醒她。”
　　“接着演。”
　　楚凌寒苦笑了一声，似有些低声下气的说：“闻卿，我是认真的，不是在演戏。”
　　叶闻卿看她这样子，自己心里气的胸口闷的慌，明明现在一切都在自己的掌握中。可为什么楚凌寒这幅模样看的自己那么生气，恨不得揍她两拳出出气。
　　“我若是不答应的。”叶闻卿冷着脸道。
　　她倒是要看看楚凌寒会怎么说。


第159章 番外十五 ...
　　“你若是不答应，那我就只有……”楚凌晗说到这里，故意吊人胃口一般的停顿了一下，她说：“……恳求你答应了。”
　　叶闻卿被她的不要脸给气笑了，瞪着她有些说不出话。
　　“我知道你在生气。”她伸手覆盖上闻卿的手，说：“我也知道整件事情是我不好，你生我的气也是理所当然的，只是能不能给我一个赎罪的机会呢。”
　　叶闻卿想抽回手，可楚凌晗这么会给她这个机会。
　　“会吵醒琉h的。”她说。
　　琉h的手抓着闻卿的，闻卿想抽回手就肯定会惊动琉h，她赌闻卿肯定不会。
　　事实上，楚凌晗也赌赢了。
　　叶闻卿听到她的话，真的没再动，任由她的手覆在她的手背上。
　　“你故意的。”
　　“嗯，一半一半。”
　　叶闻卿抿着唇，视线落在她的脸上，眉眼间的凌厉不由的便柔和了几分。说到底，对楚凌寒仍旧喜欢眷恋，生气不告而别，生气她就那么抛下自己还有琉璃她们。
　　可在她回来的那一刻，喜悦是大于怨怼的，只是不想让她那么轻松的过去。
　　这三百年来，她心里上的煎熬有多难受，楚凌寒一点都不知道。
　　“好啊。”叶闻卿说：“我给你一个机会补偿。”
　　听到闻卿那么干脆的答应，楚凌晗心中一喜，忙不迭的开口道：“真的么？”
　　“闻卿你想要我如何补偿，只要我能做到，我一定做。即使我做不到，我也会用尽全力的。”
　　叶闻卿道：“既然是你说要补偿，那么就看你的诚意，如果我告诉你，岂不是显得你不够诚恳。”
　　原来在这里等着自己，楚凌晗有些无奈，可比起那一点点的无奈，喜悦要更多一些。只要闻卿松口，那么总有办法让闻卿高兴起来。
　　闻卿开心了，才有机会把这件事情翻篇。
　　更何况，她从闻卿的话里得到了一个重要信息。那就是闻卿对自己绝对是还有感情的，也就是说自己抱得美人归的机会还是很大的。
　　“我一定会让你看到我的诚意。”楚凌晗说着，握着她的手不由的紧了紧。
　　“拭目以待。”叶闻卿挑眉。
　　楚凌晗说：“我还有一个请求。”
　　“什么？”
　　“在琉璃和琉h面前，闻卿能不能给我一点面子，不要完全无视我。”
　　“琉h还那么小，闻卿你忍心她知道我们之间‘不和’么。”
　　叶闻卿嘴角抽了抽，下意识的就想反驳她们之间什么时候不和了。可仔细一想自己和她之间的事，的确容易让琉h误会……即使琉h不误会，琉璃那边多半也会奇怪。
　　于是叶闻卿点了点头，算是答应了。
　　楚凌晗嘴角勾起一抹笑容，她就知道闻卿还是过去那个闻卿，外表看着冷漠不好说话，实际上最是嘴硬心软不过了。
　　不过这一点自己知道就好。
　　叶闻卿动了动手，对她说：“松手，我抱琉h去休息。”
　　她虽然有些舍不得，却也知道凡事不能够逼得太紧，只好收回手将琉h放到闻卿怀里。
　　换了个怀抱，琉h身体动了动，看着要醒的模样。但不知道是不是察觉到怀抱属于叶闻卿，随后就安静了下来，趴在娘亲怀里睡的安稳极了。
　　楚凌晗在一旁看着，相当羡慕自己女儿。
　　叶闻卿站起身，看着她顿了顿后道：“你自便。”
　　离火云宫对凌墟君一向都是大开方便，以楚凌晗和过去别无二致的模样，她在离火云宫中想去哪里都可以。
　　楚凌晗一个人坐在院子里坐了好久，心里还想着闻卿。想想自己现在的身份，如果被其他人撞见了，真是怎么解释都解释不清了。
　　她也不想让“凌墟君是个女人”的消息传出去，这么看来，那自己唯一能做的就是假装自己。
　　这是让楚凌寒和楚凌晗两个身份同时存在的办法，至于“楚凌寒”已经死了这件事情，这是天道那边确认的。可却没有说不能够有假冒的“楚凌寒”出现。
　　“我套娃我自己……”楚凌晗低声轻笑了一声。
　　嗯，虽说是麻烦了一点，也能预见将来一定会因为现在这个决定而引起不少麻烦和外界猜测。但是外界的猜测关自己什么事，只要身边亲近在意之人知道真相就够了。
　　她从来就没想过要将“真相”嚷嚷的全天下都知道。
　　“楚凌晗”这个身份可以和“楚凌寒”有关，但是父女这种关系最好是不要扯上，一般情况下也不会有人去推算……倒是可以顺水推舟的让其他人误会。
　　龙后逝世多年，父君就算再娶也不算什么过分的事，何况只是一个女儿……唯一要注意的就是这两个身份不能够同时在场，同样也不能再闹出什么让人瞩目的事来。
　　楚凌晗换回了过去的那一身服饰，骨骼发出清脆的声音，硬生生的被她自己拔高了一些。
　　两个身份所有一切都一样，唯独不同的就是身高。至于胸口处么……这个时候真该庆幸自己是个平胸，喉结问题也好解决，一个小幻术就能搞定，还不会引起注意。
　　系统从琉璃身边逃跑，回来找她，直接就被她的模样下了一跳。
　　【天呐，宿主你这是在做什么？】
　　【你的样子……您突然想不开又变回去了？】
　　“不是想不开。”她说：“只是想瞒天过海罢了，我需要一个个正当身份。”
　　【现在的身份不行么？】
　　“不行。”
　　“虽然我不在意，但是我一点都不希望有人对闻卿还有琉璃琉h两姐妹说一些难听的话。”楚凌晗压低了声音，听上去低沉悦耳的嗓音属于凌墟君。
　　【宿主你真是为爱牺牲啊，明明你很想做自己的啊。】
　　系统真是搞不懂了，它和宿主搭档一千多年，对宿主的执着很了解。可现在，宿主就那么简简单单的放弃了？不、说放弃也不对，应该说是无所谓了。
　　“我已经做回了自己，闻卿她们都已经知道我现在的情况，这就足够了。”楚凌晗摇了摇头道：“我从来就没说过要大张旗鼓的告诉所有人，偶尔也需要变通一下。”
　　【那宿主你的意思？】
　　“上次我们说的那个计划，我决定执行了。”
　　【看也看出来了。】
　　系统嘟囔着说：【不过作为宿主你的系统，我当然是和宿主你站在同一条线上了，宿主你想做就去做吧。】
　　“谢谢你，系统。”
　　【客气客气，谁让咱们是最好的拍档呢。】
　　系统舔了舔爪子，笑嘻嘻的说：【对了，宿主你家两个女儿很可爱哟，完全继承你和你媳妇的美貌鸭。】
　　【就是大的那个有点小魔头潜质，太会玩了。】
　　楚凌晗听了有些哂笑，“我和闻卿的孩子，自然是好的……这大概是为数不多我应该谢谢天道的地方。”
　　【没错，天道也就干了那么一件好事。】系统点头。


第160章 番外十六 ...
　　楚凌晗从来没有掩饰过自己归来，或者说她打从心底也希望以这种姿态告诉所有人。
　　――闻卿是她的。
　　离火山脉两次出现龙啸声，又有不少人言之凿凿自己亲眼目睹了那腾空的银色巨龙，一时间有关于太虚古龙、凌墟君的话题就冒了出来，逐渐成了大家茶余饭后的话题。
　　“昨天离火山脉那一声龙啸，我可是听的清清楚楚。”
　　“我那时候正好在附近，那模样和异闻志里的太虚古龙一模一样……”
　　“凌墟君是太虚古龙啊……三百年前……没死……”
　　一时间，传言喧嚣。
　　这些流言开始向南域之外扩散，在有心人的推波助澜下传播的速度更快了起来。
　　离火云宫中的楚凌晗对此并不知晓，不过就算她知道大约也不会在意，这些流言反倒在侧面帮了她的忙。
　　楚凌晗不知道，可不代表叶闻卿不知道。
　　关于景州城中的流言，因为涉及凌墟君，所以一早就有人报告给了她。还问了她需不需要处理，她只说按下暂时不管……要是凌寒想要隐瞒，也不会丝毫不遮掩了。
　　不知道她想做什么，所以叶闻卿思索后决定静观其变。
　　没有人制止，流言自然满天飞，于是各种各样的奇怪流言都跑了出来。
　　有的说凌墟君没死，那出现在离火山脉的银龙就是太虚古龙。也有的说凌墟君早就死了，那条银龙只是被错认了，实际上是白龙。
　　在关于凌墟君的故事，凌墟君有位表兄就是白龙，而且和凤族的关系很不错。隔上几年十几年都就会来看凌墟君的孩子，或是到凤族探望故人。
　　“凌、凌墟君――”
　　离火云宫中，所有看见楚凌晗的人都露出震惊不敢置信的表情。
　　这真的是凌墟君？天呐，难道那个传言是真的？
　　“嗯。”楚凌晗微微颔首，一手背于身后一手搭在腰间，算是肯定了她们心中猜测。
　　“您……是来找陛下的么？”开口说话的凤族把到嘴边的话咽下去，聪明的换了一个话题，她刚才差点就直接问凌墟君是不是还活着了。
　　楚凌晗点头。
　　“需要我为您通报么。”
　　“不必。”
　　楚凌晗和其错身而过，自从那天和闻卿分别后，已经过去了两日。
　　她特意选了这个时候，毫不遮掩的出现在离火云宫中，就是要告诉这些人自己还活着。
　　至于他们会有什么猜测，对于三百年前的事有什么想法？那又和她何干。左右也没多少人敢问到她面前来，现在恐怕已经有不少故人知道自己还活着了。
　　凤主不喜欢人近身，寝宫中自然也没多少伺候的人。
　　特别是在两日前，凤族所有人都接到了陛下的命令，她们那出生数十年的二殿下终于破壳了。这是件令人高兴的事，唯独有点可惜的是二殿下果然不是只小凤凰。
　　虽然不知道二殿下的本体，但是龙族这一点毋庸置疑。
　　寝宫中。
　　琉h趴在床上，两条腿一踢一踢的，她的姐姐正坐在旁边。
　　“我有两日没见到爹爹，你不是留到最后，怎么会不知道爹爹去哪了？”琉璃伸出手揪了揪妹妹的小发髻，有些失落的说：“要不是你还在，我都怀疑那天见到爹爹是不是在做梦了。”
　　“爹爹会不会走了？”
　　琉h嘟着嘴，将自己的小发辫从姐姐手里拽回来，“爹爹没走，我能感觉到……爹爹一直都在的。”
　　要论血脉亲疏远近，毫无疑问琉h是和楚凌晗最亲近的。她们身上都留着属于太虚古龙的血脉，因此她天生就能够模糊的感知到爹爹在哪。
　　“那爹爹在哪？”
　　“嗯、很近了。”琉h闭上眼睛感应着，口中说：“我能感觉的到，爹爹正在很近的地方，好像越来越近了……”
　　“啊呀――”琉h突然睁开眼睛，从床上爬起来，“爹爹在外面。”
　　琉璃一懵，随即看见赤着脚跑掉的妹妹，额头青筋暴起，“叶琉月！你给我把鞋子穿上！！！”
　　外殿。
　　琉h刚从蛋里出来那一会儿，走路还有些跌跌撞撞的。但现在却走的非常稳当，小跑着出了内殿就看见跨过外殿门槛的楚凌晗，眼睛顿时就亮了。
　　“爹爹！琉h好想你呀。”琉h扑上去。
　　楚凌晗早就感觉到有动静，伸手揉了揉琉h的脑袋将她抱起来，“很想我？”
　　“嗯嗯。”
　　“那怎么不来找爹爹呢。”她说。
　　琉h很老实的说：“娘亲说我要好好休息，等休息好了才可以见爹爹。爹爹你看我现在已经可以走的很稳了，还可以跑哦，不会摔倒啦。”
　　不知道是不是属性影响，琉h身上散发着融融暖意。她摸了摸女儿的手，又看光着脚，故意拧眉道：“怎么不穿鞋子就跑出来了。”
　　琉璃拎着一双小绣花鞋出来的，就看见这场面，三两步走上前给妹妹穿上鞋子。
　　“琉h一感觉到您来了，跑的比兔子还快，鞋子都忘了穿。”
　　琉h低头不好意思的笑：“嘿嘿，谢谢姐姐。”
　　“爹爹，你这两天去哪里了？为什么一直都不出现？我还以为您离开了。”琉璃看着她说着，语气有些哀伤，“您要离开至少和我说一声……”
　　“抱歉。”
　　琉h抱着她，口中说着手却抱的紧，“姐姐，我都说了爹爹没有走呀。你看胖胖多淡定，它都不着急呢。”
　　楚凌晗：“这两天有些事情要解决。”
　　“那爹爹现在解决好了么？”
　　“一半吧。”
　　橘猫从内殿慢悠悠的走出来，一边在心里说：【宿主哟，你家女儿可担心你了呢。】
　　楚凌晗看了一眼系统，只当自己没听出这话里的促狭。
　　“爹爹你和娘亲是不是还在闹别扭。”琉璃忽的眨了眨眼睛，有些忐忑的看着她问：“我去问娘亲，娘亲都不告诉我您去哪了。”
　　“我没和你娘说。”
　　琉璃：“诶？”
　　“你们两个，愿不愿意帮爹爹一个忙。”楚凌晗伸出手轻轻点了一下两个女儿的鼻尖，“你们娘亲还有些生气，所以需要……”
　　“要爹爹你哄？”琉璃抢答。
　　她含笑屈指弹了一下琉璃的额头，说：“聪明。”
　　琉h虽然没听明白，但帮忙什么还是听懂了。轻拍着手掌，非常踊跃的说：“帮爹爹、帮爹爹，琉h愿意的。”
　　“不过这件事情，暂时不能让你们娘亲知道，所以……”
　　琉璃露出一个笑容，有些坏笑的道：“爹爹你放心吧，我和琉h都会保密的，绝对不会让娘亲知道。”
　　*
　　送礼物，永远是追求爱人的不二法宝。
　　――特别是包含心意又合心上人喜好的礼物，更能增色不少。
　　不提楚凌晗那边的准备，此刻还被蒙在鼓里浑然不觉的叶闻卿却是觉得有些奇怪了。
　　她处理完手上的事务后发现今天有些过于安静……有什么地方不对？她想起了，这两天一直缠着她的琉璃，今天连影子都没有看见。
　　叶闻卿站起身离开书房，还没到内殿就见一只橘猫走出来。
　　她知道这只猫是凌寒来时带来的，现在似乎是琉璃再养着，琉h和它很亲近。
　　“琉h，怎么只有你在，琉璃呢？”
　　叶闻卿说着弯下腰伸出手指，那变成龙身的细长小龙就顺着指尖缠上她的手腕，最后乖巧的落在了她的手心里。
　　“娘亲。”
　　琉h的天赋很好，传承记忆也很完整，和琉璃那时候不会说人言不同。她不过就用了一个时辰，就掌握了用原形发声的技巧。
　　“姐姐去学堂了，还不带我去。”琉h说着，尾巴尖气愤的一甩一甩的。
　　叶闻卿一愣，学堂？
　　凤族的学堂教导的多是没成年的幼崽，成年后的凤族很少会再去学堂。琉璃一开始很喜欢去，自那次凌寒不在后，就不太爱去学堂……如果不是她强制，琉璃或许根本不会在学堂里。
　　不过，虽然如此，但琉璃还是用了最快的时间将本来学上百多年的知识全部学完。最后就倔强的只肯陪在她身边，哪里都不愿意去。
　　要不是琉h的出生，让她的性子活泼了些……
　　叶闻卿将自己从回忆中拉出来，望着手心里的琉h道：“怎么会去学堂，琉璃有说原因么。”
　　“不知道，说夫子要帮忙什么的。”琉h嘴边的胡须气得一抖一抖的，气哼哼的说着：“姐姐话都没说完就跑了，很着急的就把我一条龙丢下了。”
　　“娘亲娘亲，你和我去找姐姐好不好。”
　　“我也想去这个学堂。”琉h摇头晃脑的说着。
　　“好。”叶闻卿的确有些好奇，思索片刻后她将琉h放在怀里，然后往外走。
　　琉璃这几天因为自己不肯提起凌寒的态度，而跟自己拧了好久，甚至还有些生气她明明知道凌寒回来，还瞒着不告诉她……自己的态度大约是让琉璃难过了。
　　对琉璃而言，她最希望的就是她们一家人能生活在一起，就像三百年前那样相处。
　　叶闻卿想着，摸了摸琉h道：“我们去看看琉璃在做什么。”
　　“嗯嗯。”
　　一直听着她们对话的橘猫舔了舔爪子，内心暗道：【不愧是宿主的女儿，这演技一脉相承的一流。】
　　系统等她们走远了以后才跟上去，然后一个拐弯朝着另外的方向飞过去。
　　宿主可还等着自己帮忙呢，这种关键时刻可不能给宿主掉链子，否则说不准宿主见色忘义回头就把自己给清蒸了。


第161章 番外十七 ...
　　所谓的学堂就是凤族幼崽们上课的地方，三百年前因为魔族……楚凌晗就提出将幼崽们集中管理，顺便学一些东西。
　　凤族幼崽活泼好动，受不得拘束。没有学堂之前经常跑的不见影，有了学堂之后么……由于是凤主下令，当然只能乖乖的在学堂度过幼生期了。
　　没有成年的幼崽，除了放假时间外必须天天来报道。
　　今天的幼崽们可高兴了，她们刚到学校没多久就收到老师的通知。今天的室内学习改成室外实践，一帮幼崽欢呼雀跃的跟着老师离开，只留下空无一人的学堂。
　　琉璃伸展了一下身体，倏忽间变成一只幼崽团子跌在书桌上。
　　“好久没变成这个样子了，还挺怀念的。”琉璃站起身活动了一下翅膀，嬉笑着看向一旁的清瑶，“小狐你看我现在的样子，是不是和三百年前一样。”
　　楚凌晗站在教室中，抬手就构建出一个个复杂的幻阵，将这些幻阵落在了周围不同的位置上。
　　对于琉璃和清瑶的对话，她听在耳朵里却没有太多想法。回来之后她也第一次见到清瑶，当年的灵狐现如今也能够幻化人形，以灵狐的资质这已经算不错了。
　　和人族的修炼不一样，妖族受困于本身的血脉和传承，哪怕灵兽也非常看重这一点。血脉不够纯粹不够高阶，那么最直观的表现就是修为的增长速度。
　　楚凌晗本来是想将叶闻卿单独约出去，可一想要是自己上，指不定根本约不到人。
　　约人已经很困难了，还要让闻卿离开宫殿？那不是更困难。
　　于是折中的，她将地点换到了学堂，这里的位置不错平时也没有人来打搅，再把幼崽们往外面一骗。
　　如此一来，前置准备就算是完成了。
　　所有的阵法布置好后都保持着没有触发的状态，紧接着楚凌晗伸手从储物戒中拿出了她这两天精心准备的东西。
　　一束火红色透明的花枝，栩栩如生的模样就像是刚刚从树上折下来。这是红花楹树的花枝，不过是用红晶雕刻的。只是看着像真的，仔细看就会发现其中流动的光晕是凝结成实体的灵气。
　　这是楚凌晗亲手雕刻的，世上独一无二仅此一束。
　　为了雕刻手上的花枝，楚凌晗这两天几乎是没做什么事情。
　　琉璃从桌上飞到她身边，好奇的问：“这是爹爹要送给娘亲的吗？”
　　虽然知道爹爹变成第二个娘亲，但由于难以改口最后干脆放弃治疗的琉璃决定还是称呼她爹爹。楚凌晗对此无所谓，反正叫的人和被叫的人知道是在叫谁就好了。
　　不过唯独不太好的就是琉h也被带歪了，哦，尽管在蛋里的时候小女儿就是那么叫。
　　“嗯。”
　　“我猜是爹爹亲手雕刻的？以前爹爹雕的莲盏也好看，唔、爹爹有见到么？”
　　楚凌晗微愣道：“什么？”
　　“莲盏。”琉璃说：“有两个哦，一模一样的，就在娘亲的寝殿里。”
　　“爹爹进来的时候没有注意到麽。”
　　莲盏，她的确是送过两盏，但并非一模一样。不过如果琉璃真见到了，会误以为一样也正常，毕竟第二盏本来就是仿造着第一盏雕刻的。
　　“没有。”
　　楚凌晗那么说着，心里却有些高兴，还留着自己送的东西这不就更加表明自己还是有机会的。
　　“没有吗？我记得就挂在床头旁边的……”琉璃落在清瑶的怀里有点纠结的说：“难道是娘亲收起来了？”
　　楚凌晗看着完全没发现自己一句话令“爹”扎心的琉璃，说：“琉h那边应该差不多了，一切都按照说好的计划来，明白吗。”
　　“嗯嗯。”琉璃连忙应声，也不纠结刚才想的了。
　　……
　　叶闻卿抱着琉h往学堂方向走。
　　学堂建立之初就在离火云宫比较偏僻的宫殿，倒不是特意选的这里，而是当时魔族到离火云宫里闹了一通，主宫殿都有损毁的地方，也就偏僻一些的宫殿还好着。
　　“娘亲，姐姐说等我长大一些也要上学堂，是真的吗。”变回人形后，琉h不□□分的在娘亲怀里动了动，一边说着一边瘪嘴，“琉h不想上学，跟着娘亲学不好吗。”
　　叶闻卿闻言，轻叹了一声说：“娘亲也想，只是没有那么多的时间照顾你。”
　　那人回来了，自己也该放下那被所有人都不看的虚无缥缈的复生之法。只是妖界新立，也有不少的事情需要自己做决定，这是她的职责。
　　琉h表情有些闷闷不乐，好一会儿忽然想到什么似的开口说：“啊！还有爹爹。”
　　“娘亲娘亲，你没有时间，可以让爹爹照顾我呀。”
　　“我可以和爹爹学，爹爹那么厉害。”
　　“而且爹爹可以带我飞高高高――”琉h越说越兴奋，忍不住变会原形绕着娘亲飞，“娘亲有时间的时候可以和爹爹一起教我识字修炼，就像以前教姐姐那样。”
　　“爹爹还会炼器，等我长大也要练剑。嗯还要爹爹炼制的，像姐姐手里那两把双剑一样的……”
　　叶闻卿扬了扬眉，她知道琉h从琉璃哪里听了不少关于自己和凌寒过去的事。琉h破壳不过三天，但在蛋里面的时候，听琉璃念叨过不知道多少次以前的事。
　　当初琉璃执拗的不肯相信死讯，将那些事翻过来去的说也是想着让琉h能记住。多年下来，一直没见过爹爹但却对爹有模糊印象的琉h，成功被洗脑成了亲爹的粉。
　　“琉h很喜欢她……”
　　“嗯？娘亲说谁？爹爹吗？”琉h用尾巴尖扫了扫自己的下巴，旋即说道：“琉h当然喜欢爹爹啦，还喜欢娘亲、姐姐、墨麟、芷姨、胖胖……”
　　“不过最喜欢的就是爹爹娘亲还有姐姐啦！”
　　琉h努力将自己盘在她的肩头，嗓音一派天真无邪的说：“娘亲呢，娘亲喜不喜欢爹爹呀。”
　　“……”叶闻卿没说话。
　　她的沉默让琉h仿佛感觉到了什么，语气里多了一丝慌乱，“娘亲……娘亲不喜欢爹爹吗？”
　　叶闻卿伸手将琉h从肩上拿下来，捧在双手的手心里，看着眼前快哭出来的小东西，无奈的叹息一声说道：“没有，所以不要胡思乱想。”
　　幼龙模样的琉h眨了眨眼睛，轻轻用额头稚嫩的龙角蹭蹭她的手心，执着的像是非要一个答案，“所以娘亲喜欢爹爹？”
　　叶闻卿想到自己答应过的事，头疼却又不得不点头道：“喜欢。”
　　“太好啦，娘亲也喜欢爹爹――”高兴的已经找不到北的琉h，兴奋的飞起来在她脸上亲了一下。
　　在琉h的心里，娘亲承认喜欢爹爹=她们是幸福一家人，别管琉h是怎么得出的这个结论……一路走一路说，此时，学堂已经近在咫尺。
　　叶闻卿抬起脚，踏了进去。
　　同时，隐秘处的阵法悄然发动。
　　叶闻卿几乎是在踏进去的那一刻就怔愣住了。
　　在她的记忆中她本该站在学堂的门口，可出现在眼前的却是一座青瓦白墙的小院，院中有一口水井，青砖墙边是一株繁茂的红花楹树，似有风吹枝叶微微摆动着。
　　其实已经过去很多年了，只是在眼前出现这样景象的时候，叶闻卿还是会有些恍神。
　　红花楹树上一朵朵红色的花朵绽放着，不愧是有着“叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠”之名的红花楹树。只可惜，这个时节并不是红花楹树的花期。
　　有人一袭浅蓝衣裙黑发墨眸，从小院的屋中走出，而后唇边挂着抹吟吟浅笑，一步一步的向着她走来。
　　“闻卿。”
　　叶闻卿呆滞了一瞬，她以为会看见凌夜又或者是楚凌寒……可最后走出来这人却是她根本没想到的，是他也不是他。
　　“你……”叶闻卿有些不知道该说什么。
　　楚凌晗笑着说：“闻卿你看起来很惊讶，是没想到我会这样出现在你面前么。”
　　“我这样，如何。”她在闻卿面前转了一个圈，纤细腰身上的飘带轻扬，身上的浅蓝色衣裙勾勒出玲珑有致的身形。
　　叶闻卿是有些惊讶，她盯着眼前的人看，想着她还会做些什么。
　　一只凤凰幼崽不知道从哪个方向飞过来，飞到她面前的时候爪子一松，有东西落下来。
　　叶闻卿下意识的伸手接住，目光朝着那只小凤凰看过去，从小凤凰出现她就发现是琉璃了。也是因为这样，才会完全没有防备的伸手去接住那掉下来的东西。
　　那是一束雕刻后被打磨的很轻薄的花枝，拿在手中几乎没感觉到什么重量。
　　“这个季节不是花开的时候，匆忙之间只能用这个来代替。”楚凌晗开口，声音中包含着笑意和温柔，“凌夜亦或者是凌墟君楚凌寒，又或者是现在站在你面前的‘楚凌晗’。”
　　“都一直喜欢你，我为曾经的那些隐瞒真诚的向你道歉。”她三指并拢指天发誓，说出来的话却是将严肃的气氛破坏的一干二净。
　　“从今以后我楚凌晗只做你的龙，就算天道来了也没用……牺牲那么蠢的事不会再有第二次。”
　　“你就原谅我好不好。”
　　不等叶闻卿说话，琉h从外面和橘猫一起进来。
　　橘猫的手里捧着一个打开半个巴掌大小的盒子，托着一枚简单的红玉戒指，只戒指的顶端被雕刻出了一朵小小的红楹花及一片几乎和戒指融为一体的叶。
　　琉h快速衔起那枚戒指放到她的手中，她拿着戒指单膝跪在地上对闻卿伸出手，“我希望能和闻卿你一起看红花楹树绽放。”
　　“闻卿你愿意嫁给我么。”
　　叶闻卿在看见她跪下来的时候就已经大脑有些当机了，她知道单膝跪下拿着戒指意味着什么，过去凌夜也曾开玩笑的对她那么做过。
　　“你认真的？”
　　叶闻卿抱着那束红花楹树的花枝，不由的收紧了一些力道，别开脸不去看她，“琉璃她们还在，别闹了。”
　　“我当然是认真的，对你我从来都是认真的！”
　　她说着，笃定无比的说：“我知道闻卿你不是拘泥于世俗礼教的人，更何况我们是妖族是修道者，礼教对我们来说也不是什么重要的东西。”
　　“修真界中结为道侣不乏同性，闻卿你并不是因为这一点疏远我是不是。”
　　“我知道你爱着我。”
　　这不要脸又肯定的语气，听的叶闻卿都气笑了。
　　闻卿转回头深呼吸一口气，看着面前的她说：“你就不能多给我一些时间适应么。”
　　“我怕时间太久，闻卿你不要我怎么办。”楚凌晗眨了眨眼睛，“而且我等不及了，从我们重逢那天起，我就想着一定要和你求婚。”
　　“然后你答应我，我们会是最幸福的一对。”
　　叶闻卿原本还想着多让她急一段日子，现在听了她的话却发现自己改变主意了……何必呢，明明都互相知道对方心中心意，继续下去不过是浪费时间。
　　“或许我还需要时间习惯……”叶闻卿说着伸出手，“但我，原谅你了。”
　　楚凌晗喜形于色，飞快的将戒指戴在了闻卿的手上，急忙的说道：“有我陪着你，可以更快习惯。”
　　“闻卿，明年花开的时候我们办婚宴好不好。”她站起身将人抱在怀里，红楹花一朵朵飘落在她们身侧，幻术幻化的花朵碰触到她们后就消失了。
　　被抱着转了两圈的叶闻卿，惊讶道：“这么快？”
　　“不快了，如果你愿意，我们明天办也行。”
　　“父君说他会搞定一切的。”
　　楚凌晗说着，注意到她的神情又说：“不过我觉得明年更好一些，我们的婚宴当然要先发请柬，然后让山海界所有人都知道。”
　　“――你是我的，我是你的。”
　　楚凌晗说着低下头靠过去，只差那么一些就能吻上怀中的闻卿时，旁边传来一阵吵闹声。
　　“爹爹、娘亲――”琉h不高兴了，变成人形扑上去抱住了爹爹的大腿，“――琉h也要抱抱嘛！”
　　琉璃看得眼热，犹豫了一下决定用现在的样子。可恶，要是自己晚点长大就好了，现在都不能合情合理的扑上去抱大腿要抱抱了。
　　不过谁还不是个孩子了，现年四舍五入四百岁的琉璃宝宝扑扇着翅膀，仗着会飞直接朝着娘亲的怀里一头扎进去。
　　“娘亲娘亲――”
　　“我也要抱。”
　　楚凌晗这边刚把琉h抱起来，就发现闻卿那多了只小凤凰。虽然说应该要感谢两只崽的帮忙，但是这两只崽好像也成了阻碍她和闻卿亲近的阻碍。
　　她看着琉璃琉h，忽然觉得有孩子也没什么好的了。难怪说孩子都是意外，媳妇才是真爱，她现在就想把这两只毁了气氛打搅她和闻卿的幼崽丢开。
　　咳咳，当然这个想法也就只存在了一下下就消失了。毕竟两孩子都那么大了，难道真能丢掉不成――真要那么干，闻卿第一个撕了自己。
　　――所以，果然是天道一开始就没安好心！
　　系统听到她心中腹诽，忍不住吐槽宿主道：难道不是宿主你先忽略我们的吗？就算嫌弃我们几个是电灯泡也别那么明显啊。


第162章 番外十八 ...
　　“哈哈哈哈早该如此了。”
　　龙帝望着眼前的女儿、儿媳还有两个可爱的孙女，大笑几声说道：“婚期订在七月七？不错，是个好日子，嗯，传信回去让黎清准备起来。”
　　“虽然时间紧张了一些，只剩下六个多月，但毕竟是婚姻大事，该有的都不能省。”龙帝说到这里，沉吟了半晌后道：“嗯，不行。”
　　楚凌晗疑问：“怎么了？”
　　“这件事情还是为父亲自回去准备的好。”龙帝说着，笑起来，“不少东西都该从宝库里拿，黎清那小子可进不去，要是用其他东西代替，被人知道会怀疑我们龙族的诚意。”
　　她哑然，没想到父君连这都考虑上了。
　　琉璃带着琉h在一旁玩，琉h小孩子心性，爱玩爱闹坐不住，连带着系统变成的橘猫都在和她们玩。
　　楚凌晗道：“父君多虑了。”
　　不过她却没有否定父君的决定，毕竟她也希望给闻卿自己所能有的最好的东西。
　　“闻卿，以后你们在一起，要是她敢再做什么不告而别的事……父君一定替你狠狠的揍她。”
　　叶闻卿微笑了一下说：“她一直都待我很好，若真有那时候，不必等父君动手我也能让凌晗后悔。”
　　楚凌晗莫名感觉有点脊背发凉。
　　不敢了不敢了，上一次差点赔了夫人又折自己，再来一次真的事疯了。
　　“这就好了。”龙帝轻叹一声，满怀欣慰的看着她们两人，
　　“今天是个让人高兴的日子，怎么能不喝酒呢。”龙帝说着拿出一壶陈年佳酿，“闻卿、凌晗，陪父君喝一杯？”
　　她和闻卿对视一眼，不约而同的点了点头。
　　虽然她们都不好杯中物，可今天的确是个喝酒的好日子。
　　当天晚上龙帝喝的酩酊大醉，最后高兴的化成龙身盘在院子里呼呼大睡。
　　楚凌晗和叶闻卿两人都有些失笑，看起来父君是真的很高兴。她们两人陪着喝了不少，但是还不至于到喝醉的地步。
　　她们也没叫醒父君换个地方，夜深露重对普通人而言难以忍受，但对龙族而言凉风习习根本不觉得有什么。就让父君在这处庭院中休息，而后她们一人提一个回了闻卿的寝殿。
　　一时不察，让琉璃和琉h沾了酒，这千年的佳酿灵气足够她们两个安安分分睡上一宿的。
　　一张足够睡下四人的大床上，一只圆滚滚的凤凰加一条幼龙睡在了角落里。
　　楚凌晗脱去外衫，搂着闻卿靠在床上，目光所及正好看见这一幕。
　　“琉璃很多年没变成这模样了。”叶闻卿有些怀念的道：“这些年因为要给琉h做个好榜样，就算变回原身也宁肯大一些……”
　　楚凌晗摘掉这都是因为自己的原因，如果三百年前的事情没有发生，琉璃也不用让自己“长大”。
　　“我回来了，所以没事了。”
　　“以后，我会好好补偿琉璃的。”楚凌晗说着，亲吻了一下她的额头，“我知道你这些年过的也很辛苦，妖界的事情是不是有很大的压力……”
　　“没有你说的那么严重，父君帮了我很多。再说有父君还有凤族的前辈在，其他妖族也不敢做什么。”
　　“父君的性子我还不了解么，对于妖界之事定然是概不插手，那些大妖野性难训，妖界从无到有建立的艰难最后还不是只落在你一人身上。”
　　“琉璃都和我说了，妖界的事我也听师尊提过。”她的意思是让闻卿不要再隐瞒。
　　“……”叶闻卿抬起头蹭了蹭她的颈窝说:“你都知道了。”
　　“嗯。”
　　“闻卿，接下去让我帮你，好不好。”
　　“这样也能早些结束。”
　　楚凌晗估计了一下，妖界已经建立三百年，据她估计假如自己加入，那么再有百来年这件事就应该能够结束。
　　“等妖界的事情结束，我们去九州看看可好。”她说。
　　叶闻卿有些讶异：“九州？”
　　“嗯。”
　　“想要和你同游九州。”
　　“想来，闻卿应该没有去过吧？”她说到这里顿了顿，又道：“九州是一个和山海界完全不同的地方，那里居住的都是凡人，有着山海界没有的风景。 ”
　　自从凡人被驱逐出山海界自成一界，已经有三百年了。叶闻卿听说过，可因为琐事牵绊，至今也没去过九州……不过她却也知道一点，山海界和九州之间的结界随着时间正在慢慢变得坚固起来。
　　几乎是可以预见的，随着时间的推移，九州的结界将会逐渐禁止修为过高的修士入内。甚至到了最后，很有可能自封修为也不得进。
　　到了那个时候，九州和山海界就成了同一面上却不会再相交的两个世界。
　　不过现在说这点还很遥远，这个过程非常缓慢，至少需要数万年、乃至于数十万年的时间。
　　“同游九州么？倒也有些期待了。”
　　“到时候带上琉璃和琉h，她们在我们身边成长更合适……”
　　叶闻卿有些不解的道：“九州灵气稀薄，对她们的修为并不合适，为什么想带她们去。”
　　“心智上的成熟比修为增长更困难，在凡人界她们会学的快一些。”楚凌晗说到这里，勾起一抹笑容说：“而且只等她们长大了，才能够接你我的位置不是。”
　　凤族凤主和龙族龙帝之位。
　　楚凌晗不用想都知道，自己现如今回来了。父君为了轻松，肯定会将事务都交给自己处理，毕竟三百年前她就已经接任龙族帝君的位置。
　　父君想退休，她和闻卿也想去过二人世界……虽说太早退位交接不好，但孩子长大了总需要历练的，好好磨练一番再正式接位也不错。
　　“游完九州以后，我们可以去另外的西羌、南幽，然后再回山海界……这世上有趣的地方有许多，如同凡人一样一步步走过需要很长的时间。”
　　“世间风景千万，只想与你一览。”
　　叶闻卿闻言也有些心动，她对凤主的位置其实并没有多少留恋。当年如果不是她的父亲只有她一个女儿，又有凤族长老们在旁恳求，她也不会临危受命接下凤主的位置的。
　　这一千多年打理凤族，她也有些疲惫了。
　　叶闻卿的目光落在正酣睡不醒的两个女儿身上，稍显迟疑又有些犹豫不决的说：“琉璃和琉h还那么小……”
　　“所以说再留在身边几年。”楚凌晗轻笑了一声，低头吻了吻她的唇瓣，“不过这件事情是我们两人的秘密，可不能告诉她们。”
　　正在她们耳语厮磨之际，远在东域的魔界却因为她回来的消息震动着。


第163章 番外十九
　　自从三百年前魔界独立依附于山海界存在后，几乎所有魔族都入了魔界，没人敢不听魔主的命令。
　　这并不能说魔族就不去山海界，事实上能够跨过魔族和山海界相隔的幽冥渊，就能够去到山海界。但却不是随便一个魔族都有这样的能力，而魔主顾漪并没有因为自己入了魔界就放弃搜集山海界的消息。
　　她虽然在魔界，可山海界和魔界本来就互相依存……再加上那些个故人都在山海界，总也要关注一二。
　　魔界此时和三百年前已经大不相同了，当年空旷荒芜的魔界在数不尽魔物、魔族的建设下，如今多出许多大大小小的城市。
　　最大的城市自然是魔主所居的月城，这□□字是魔主亲自取的，城外的城楼之上的字也是魔主亲提。是为了何人，又将这城赠与何人，不言而喻。
　　不过虽然建设了城市，但城市内部却很空旷。魔物们更喜欢住在野外，低阶魔族虽然有智慧，但是也有限的。高阶魔族太少，现如今人族、妖族堕魔的大部分都是实力强大者。
　　除去如魔凤魔凰、麒麟等自寻一处做族地的、还有就是一些不愿意居住在月城的魔修，他们大多数都自占一城。剩下的则都居住在月城，这也是整个魔界最繁华的地方。
　　月城是围绕着一座山建造的，那山上修建着整个魔界最为宏伟的帝魔宫，日夜不停建造了三百年也只完工了十分之一的范围……这做山虽然没有多少魔族巡逻，但生在魔界的魔族都知道那里住着整个魔界最尊贵的人，自然也不敢擅入。
　　已经完工的是帝魔宫的主殿和万魔之主所住的宫殿，这宫殿是故意下面那些魔将魔尊的意思――魔主所居之地必须要体现出陛下的身份地位！
　　虽说有讨好的嫌疑，但他们所说的也不错，故意皱了皱眉头后也就随他们去了。
　　为了建筑帝魔宫整个宫殿群落，保守估计要动用十数万的低阶魔族和数量更加庞大的低阶魔物，这么一来倒也能将魔族部分力量牵制住，免得刚到魔界就想着跑去山海界。
　　帝魔宫，主殿。
　　主殿指的并不是一个宫殿，而是很多个。这些殿有魔尊、魔君所住的偏殿，也有作为议事的大殿和侧殿。
　　总的来说都是用来办公的，虽然大部分时候这些殿里都空荡荡的。
　　――毕竟魔族没那么多事，谁的拳头大谁有理，实在解决不了的，打死一个另一个自然就赢了。
　　作为议事的大殿只有魔主有资格坐在最上首，在场的除却顾漪和她身边的应清月，下面站着的是个魔将级别的魔族。
　　除此之外，并没有其他人。
　　这大殿自从建好以后，也就只开过一次全体都到的会议。其他时候就连顾漪都不怎么来了，要么就是做做样子在这听听魔君、魔尊的报告。
　　多数时候能够亲眼见到她的只有魔尊和魔君级别的，魔将级别的还差一点，这次算是特殊情况了。
　　这个魔将多数时间都在山海界行走，关于山海界的消息问他比问那些魔尊们来的清楚。
　　顾漪懒散的靠在魔主的御座上，黑色的玉石莹润透亮，这整张座椅都是用灵晶玉髓雕刻的，少说万年以上的晶玉髓才能得那么大一块。
　　魔族祸祸山海界那些年，各种灵物没少搜集，而魔界存在多年，其中天材地宝也孕育不少。
　　新界初开，天道降下功德惠泽一界，这些东西在魔界根本不缺。
　　顾漪道：“这个消息确定无误？”
　　“凤族、玄阳剑派、龙族他们都没有辟谣，而且属下也派人查探过。在南域的离火山脉的确有人曾经亲眼见到银龙和听到龙吟，基本上可以确定是同一者！”
　　没有辟谣并不能说明什么，这样的流言也不是没有出现过。只是到了后来无一例外都被证明是假的，同样的，这样的流言本也没有辟谣的必要……可后面的证据。
　　顾漪相信下面的人不敢在这件事情上谎报消息，师弟还活着么，这真是这三百年来最好的消息了。
　　她心中对师弟一直都有愧疚，这三百年来一直关注着山海界也是希望能够照拂一下师弟身边的人。
　　虽然师弟活过来的消息令顾漪吃惊，但不管原因为何，总之这是个好消息。
　　南域么。
　　也许应该去一趟。
　　“下去吧。”顾漪道。
　　“是。”魔将附身行礼退了出去。
　　只剩下顾漪和应清月的大殿里，她轻轻叹了口气对身旁的人说：“清月，这三百年你在魔界陪着我，是不是太无聊了些。”
　　顾漪三百年没出过魔界，并不是不能只是不想。于她而言，只要清月陪在她身边，莫说三百年不出魔界，就是三千年也无妨。
　　更何况修炼者闭关动辄数十上百年，短短三百年而已。对她这个层次的人而言，如同弹指一挥间。
　　应清月被拉住手，便也就顺势靠坐在她怀里，轻轻一笑道：“我说过你在哪我就在哪，再说魔界也挺有趣的。”
　　顾漪不出魔界的原因，有很多人猜测，但敢拿到她面前说的人却是几乎没有。唯一一个就是应清月，别人怕顾漪，她可不怕。
　　不出魔界是因为心中有愧，所以愿意表现出退让的姿态。顾漪以这种姿态对山海界宣告魔族不会主动挑起战火，表示先前谈妥的条件全部有效。
　　像是看穿了顾漪的想法似的，应清月道：“你想出去了。”
　　不等顾漪说话，应清月拉住她的手，放到唇边轻吻了一下，“也好，说起来在魔界待了三百年也有些腻了，听说人界分了好些区域，都是些凡人……和山海界大不相同，我们不如去看看。”
　　顾漪勾唇，手指轻蹭过清月的唇角。她心中清楚清月那么说，是因为自己。
　　“你想去哪，我都陪你去。”
　　“等我们去见过凌寒，不论是山海还是人界九州，去哪都无妨。”
　　应清月挑眉吟吟浅笑，抓住她的手说：“这可是你说的，自从醒过来都没好好看看山海界，现在又有人界九州――你不陪我看遍所有风景，就不许回来。”
　　顾漪什么都没问，只点头应了一声“好”。
　　魔族在魔界中过了三百年，尽管很多地方还非常的潦草，但魔族已经开始习惯魔界的生活。她这个魔主做到这个份上也算是尽到了自己的责任，接下去么……即使自己不在，不是还有魔君、魔尊们。
　　他们可以处理（镇压）魔界事务（不服）。
　　*
　　顾漪的行动力很强，这边和应清月商量好，传信给几位魔尊说清自己要离开魔界一段时日归期不定后，第二天就启程出发离开魔界了。
　　不论相隔多远，身为魔主的顾漪都能够联络魔族下属，就算魔界真的出事她也能够很快回来。
　　山海界中，魔界最广为流传的入口在东域的幽冥渊。但其实魔界还有其他出入口，这些都是魔界最初留下的空间裂缝，大一些的足以让魔界军队进出，小一些的不过一二人出入。
　　顾漪作为魔主也不能说对这些空间裂缝完全知晓，而在跨越空间裂缝本就需要极高的修为，因此就算裂缝存在，能够通过的人也是寥寥。
　　她带着清月跨越一道空间裂缝，直接出现在了南域之中。
　　东域到南域需要太久的时间，而顾漪已经有些忍不住确定这个消息的真实性。直接走直达南域的空间裂缝，对她来说也不过就是耗损三成左右的修为，还能够接受。
　　可惜的是这道裂缝虽然在南域之中，但距离景州城还有些距离。
　　六日之后，顾漪她们抵达景州城。
　　没到的时候顾漪着急，可到了景州城她却不紧不慢起来了。
　　应清月笑话她：“这是怕见你师弟？”
　　顾漪摇头，道：“风尘仆仆赶了几天路，先进城中休息一日。”
　　当她们进了景州城，找一家客栈吃饭休息时，就听到客栈里许多人边吃边聊天。
　　以顾漪的耳力，那些人聊天的内容被她尽数听入耳中。
　　坐在一旁的应清月也听见了，化神巅峰的修为，没多少声音能够瞒过她。
　　“婚礼？明年七月初七。”顾漪说着，有些惊讶却又觉得在意料之中。
　　“也是，她们两人本来早该办了，要不是三百年前那一出……”说到这里，顾漪苦笑了一下。
　　应清月伸手覆盖住她的手，微笑着说：“正好，我们能顺道恭喜一声。”
　　“这可是喜事。”
　　她知道清月在安慰自己，笑了笑说：“对，是喜事。”
　　“来的时候不知道这件事，等会儿我们得去补挑件礼物，清月你说她们会喜欢什么？”
　　应清月顺着她的话说下去，“既然是喜事，那送些好意头的东西……”
　　两日后。
　　离火云宫。
　　有人来报说魔主顾漪到访的时候，楚凌晗正握着琉h的手教剑法，三岁大的小丫头拿着柄小木剑挥的似模似样。
　　另一边正在练剑的琉璃停下挥剑的动作，目光落在她还有闻卿的身上，她对顾漪的情感一直都很复杂。
　　大概是处于对她们爹爹的愧疚，顾漪在她们每年生辰的时候都会派人送礼物，不止是自己的还有琉h的，平时也会送些东西。她起初不收，后来还是娘亲开口让她收下，不要浪费长辈一片心意。
　　也就是那个时候，琉璃才想起顾漪曾经是她爹爹的师姐。也因着这个原因，琉璃心里更别扭了。
　　“她来了。”楚凌晗倒是一派坦然，收回手的同时拍了拍琉h的头，“看来我回来的消息，已经传的连她都知道了。”
　　“去见见吧。”叶闻卿淡定的说，就像是知道她不会拒绝。
　　楚凌晗点头：“嗯，故人到访，是该去见见。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-12 22:11:35~2020-12-13 23:35:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：rgのせい、阿冷 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：苏毓卿 18瓶；醒着梦游 5瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 番外二十
　　魔主到访，自然没人敢怠慢。
　　在遣人去禀告叶闻卿的同时，将她们请进了待客的花厅，奉上茶水糕点瓜果招待。
　　顾漪和应清月坐下，她端起茶轻品。
　　不多时，听到了脚步声。
　　她放下茶杯看过去，入目所视不是她的师弟又是谁。惊喜刹那间弥漫在顾漪眼中，虽然一路上基本能够肯定消息是真的，但真的见到了才算是放下心来。
　　顾漪有些激动的站起来。
　　这里是凤族的地方，首先开口的是叶闻卿。
　　“魔主到访，有失远迎。”叶闻卿说着，上前微微颔首，“不知魔主来意为何。”
　　这个问题的答案在场的她们都知道，顾漪会来还能是为了什么，不就是为了她身边站着的人。
　　三百年前火烧魔界是为泄愤迁怒，这三百年来顾漪一次都没有踏入南域。更甚者，虽身在东域，却也没有到过玄阳剑派……在传闻中，这三百年魔主一直都没离开过魔界。
　　楚凌晗站在一边，发现顾漪将目光投注到了自己的身上。
　　“凤主应该明白我是为了谁来。”顾漪斟酌了一下，最后还是态度生疏的道：“我听说了那个消息，所以赶来南域。”
　　“能看见你，真的很好。”
　　故人相见应该有说不完的话，可惜她们之间的事情略微有些复杂，实在不适合来个许久未见的拥抱。
　　楚凌晗对于当年的事情早就不在意了，或者说当年她决定那么做的时候就已经释怀了。只是没想到顾漪还一直在意着，明明说起来也不是她的错。
　　死过一次，哪里还不知道造成当年那种情况的罪魁祸首是谁。
　　她也好，顾漪也好，不过都是天道之下一颗棋子。
　　楚凌晗开口，“许久未见，魔主风采依旧。”
　　她们坐下来。
　　一时间气氛有些沉默。
　　打破沉默的是应清月，她道：“我们这一次来，是来恭喜两位喜结连理，还有就是表达我们的歉意。”
　　顾漪听到清月那么说，自问这事是自己做下来的，于是她站起身走到师弟面前一拜。
　　“当年的事虽有不得已，但轮错处的确该算在我身上，师弟、凌墟君，还请原谅。”
　　楚凌晗哑然，几乎是同时的抬手将人扶起来，先不说顾漪曾经是她师姐。即使不是她现在心里也没有任何愤怒或者怨怼，又谈什么原不原谅。
　　于是她说：“我重活一世，当年究竟是怎么回事也有所了解。”
　　“魔主客气了。”楚凌晗假装自己没听到那久违的称呼。
　　顾漪自问对自己师弟还是有几分了解，见他如此便知道他心里的确是那么想的。不在意过去的事，却依旧不愿意称呼自己一声师姐麽……罢了，有的事情的确是强求不得。
　　想到这里，顾漪心中轻叹了一声，道：“多谢凌墟君谅解。”
　　“不知道我有没有这个荣幸，参加两位的结契大典。”顾漪换了个话题。
　　楚凌晗望了一眼闻卿，见她没有反对后便应允了下来，“魔主愿意，我和闻卿自然不会拒绝。”
　　“那我就等着收请柬了。”顾漪有些高兴，笑起来说：“凌墟君若是不介意，不如交个朋友，还是过去之事……凌墟君仍然介怀？”
　　当年看着长大的孩子，如今要成亲了。自己能够参加，这对顾漪来说的确是件开心的事。
　　另外，做不成师姐弟可以做朋友，反正都是同辈论交。
　　顾漪不介意。
　　应清月在一旁听了这话，心中有些无奈微笑。不过她也没去阻止，只要是顾漪喜欢的，她就不会去阻止，更何况她心里一直都知道顾漪对楚凌寒有多深的歉疚。
　　……大概和叛出师门差不多，这也是魔族虽然在东域却对玄阳剑派从不骚扰的原因。
　　骨子里，她的阿漪是个很温柔的人。
　　楚凌晗很难对顾漪叫出师姐的称呼，毕竟她的世界是“厉霜桐”而不是眼前的顾漪，但除却这一点别扭外，交个朋友倒是没什么。
　　“魔主相邀，乐意之至。”楚凌晗道。
　　“既然是朋友了，以后就叫我顾漪。”顾漪看着眼前的人笑起来，心中也放下了对过往的芥蒂。
　　之后，顾漪在离火云宫住了一个月。
　　当琉璃知道顾漪成了爹娘的朋友，顺理成章成了自己的长辈后，好半晌都没回过神来。
　　最后还是琉h懵懵懂懂喊了一声顾姨，打破了令人有些窒息的沉闷。
　　琉h没有经历过以前的事，对于顾漪和自己双亲间发生过的也不清楚。对于自己多了两个长辈接受良好，反正于她而言就是多了两个宠她的长辈。
　　顾漪和应清月离开那一天，拿到了婚宴的请柬。
　　对此顾漪非常的心满意足，表示了婚礼当天一定会到。
　　又过了两个月，黎清的到来让整个离火云宫真正多了一丝说不清道不明的喜庆。
　　*
　　黎清是来提亲的。
　　她的父君回了墟海后就像整个龙族宣告了这个好消息，随之而来的就是紧锣密鼓的准备。准备什么？当然是提亲了。
　　作为龙族现任的龙帝迎娶龙后，那需要准备的东西可不?。
　　黎清也是在那个时候得知自家表弟还活着，作为龙族现任的二把手，那当然是要帮忙准备。
　　于是他数个月后，才到南域。
　　“表弟，看见你还活着，我可真是太高兴了。”黎清一上前，就给了她一个大大的拥抱。
　　在黎清的身后是许多化成人形的水族，他们手中扛着一个个箱子和担子，上面是各种精致的物件，这运送队伍一直从景州城外到离火云宫。
　　看这架势恐怕过了今天，谁都知道龙凤两族的老大联姻了。
　　楚凌晗有一种意料之中的感觉，毕竟在她父君说要回去亲自准备的时候，她就隐约有这种预感了。
　　“表哥。”楚凌晗喊了一声，将目光挪到了黎清身边那一袭紫衫广袖的人身上，带着一点意味深长的问：“这位是谁？不给我和闻卿介绍一下么。”
　　叶闻卿听了她的话，眼中闪过一抹无奈，好奇的明明是她却扯上自己。
　　紫衣衫外罩淡紫色大袖的青年，眉眼带着些男生女相的柔和妩媚。不过还是能够从那略带凌厉的眉宇间看出来是个男人，一个非常漂亮了的男人。
　　身上环绕着灵气，但到了楚凌晗这个修为却是很容易看出眼前这个男子是妖。
　　黎清表情僵硬了一下，摸了摸鼻子在男人似笑非笑的注视下咳嗽了一下，“表弟你没见过他，我来给你介绍一下，这个是九尾狐一族的……”
　　“还是我自己来吧。”
　　“凌墟君没见过我，不过我却是见过凌墟君的。三百年前海阳城玲珑阁，玉字号包厢，凤血玉簪。”
　　“不知道凌墟君有没有想起什么。”
　　楚凌晗从久远的记忆中找到了过去，她恍然大悟的看着面前的紫衣男子，“是你。”
　　“当年竞价不知道是凌墟君你，我还以为是黎清，不然也不会跟着抬价了。”
　　“我的名字是司澈，目前是黎清的未婚夫。”司澈说这话的时候，伸出手拧了一把黎清的耳朵，看样子是很不满意刚才黎清的介绍。
　　当年被抬价的罪魁祸首找到了，楚凌晗看向赔笑又一脸讨好的黎清。看起来这三百年间真的发生了很多，黎清这家伙成天嚷嚷自己爱大胸长腿妹子的家伙，最后居然找了胸口一马平川腿倒是挺长的未婚夫。
　　这真是……令人想不到。
　　嗯，世事有时候就是那么难料。
　　“父君没有一起来么？”
　　等到她们坐下来后，楚凌晗问。
　　“按照你们说在凤族办一场，在墟海办一场。舅舅现在得留在墟海帮忙盯着婚宴布置，我是来做前期安排的。”
　　南域这边的婚宴主要是找到凤族这边的亲戚朋友，介意楚凌晗和叶闻卿那简单的人际关系，并不多。
　　但墟海那边人就多了，除却她们的长辈好友外，还有许多各个势力的人被邀请来观礼。她的师父和父君都有着不?友人，而这些友人派了晚辈前来祝贺。
　　龙族和凤族结亲那么大的事，没有人想错过。
　　谁知道下一次会是什么时候？反正上一次距离现在已经间隔了很久。
　　南域的婚宴比墟海早几天，虽然不是七月初七，但是红花楹树还是早早的就开放了。
　　顾漪她们这些不愿意错过任何一场婚宴的，早早的就提早几天到了离火云宫。虽然热闹的婚礼还要再等几天，但出席这一场，对给与凤族的尊重。
　　这一场婚礼大家都很高兴，唯独要受累的，大概就是几天后要开空间传送的楚凌晗。
　　“一开始可没说有那么多天。”她叹气。
　　七月初六那天，楚凌晗使用空间之力开启一个临时性的传送阵，可以直接让人穿过。
　　而在传送阵的那一边，就是东域墟海。
　　“这说明你们收到了很多祝福。”黎清笑着调侃她，说着跨进了传送阵，“太虚古龙的空间传送，这体验一次可不容易。”
　　楚凌晗和叶闻卿等着所有人都离开后，她一只手牵住闻卿，另外一只手牵着琉h。而在另一边，琉璃同样牵住了闻卿的手，她们一家四口跨进传送阵。
　　东域，墟海。
　　“恭喜恭喜。”
　　“祝凌墟君和凤主永结同心。”
　　“祝两位白头到老。”
　　“祝表弟和表弟妹和和美美……”
　　“祝师兄和二师嫂携手同心。”
　　她们跨出传送阵的那一刻，耳边出现的是各种祝福语，所有人都面带笑容看着她们。
　　“父君、师尊。”她说着，和闻卿对视一眼，都有些惊讶。
　　站在不远处的紫曜真君和龙帝笑呵呵的看着她们，眼中满是欣慰和高兴，龙帝开口说：“虽然以前说过一次，但是今天这是个正式的日子，所以父君再说一次。”
　　“闻卿，以后墟海是你第二个家。”
　　此刻她们二人站着的地方是墟海龙宫大殿，入眼所及之处全部挂上了红色的绸缎。火红色的锦缎悬挂各处，倒是给素来清冷的龙宫增添了几分热闹喜庆。
　　琉璃机灵的牵住小妹的手，脸上露出可爱暖心的笑容，对着眼前的双亲说。
　　“我们祝爹爹和娘亲永远幸福，永不分离。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-13 23:35:14~2020-12-15 22:32:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢灌溉营养液的小天使：不约儿童 28瓶；kenzy 16瓶；加班使我快乐 10瓶；子非鱼 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第165章 番外二十一
　　每个人脸上都带着真心祝福的笑容，这场婚宴来的人不少，楚凌晗和叶闻卿是知道的。
　　――发出去的请柬是她们两个人亲手写的，想不知道都困难。
　　明天婚宴才开始，前来观礼的人远不止眼前这些。能到这里的都是关系比较亲近的，还有许多人住在海阳城中……可以说因为这场婚礼，一向平静的海阳城都变得热闹了起来。
　　稍微一想，就知道明天来凑热闹的修士会有不少。
　　只要是诚心诚意前来祝贺，就算没有收到邀请，龙族也一样欢迎。
　　墟海之上早就提前几个月布置起来，为了能够让排场大一点。她的父君将海底一座山川拉出水面……龙族在墟海生活多年，早就将墟海的地脉掌控在手中，别说是动一座海底山川，就是动上几座都不会有什么影响。
　　作为主角，楚凌晗和叶闻卿两人需要见过前来道喜的宾客。这里大部分都是龙族这边的，有很多人，别说叶闻卿了，就是楚凌晗今天也是第一次见。
　　有的则是上一次她父君传位给她时，见过几次。
　　平辈还好，作为龙族现任帝君，那都是给她行礼的。但是那些长辈，她作为晚辈总不能仗着身份什么都不做，等到一个个见礼过后，楚凌晗回到自己的寝宫。
　　她觉得自己的脸都笑僵了。
　　大喜的日子她也很高兴，要不是怕崩了前一千年的形象，她真想大笑几声庆祝自己终于把人娶到手。
　　“闻卿~~~”她搂着人坐在床边，将下巴压在对方颈窝里，拉长语调道：“我好累啊――”
　　叶闻卿见怪不怪，伸手揉了揉她的头，随后一拔就将她头上的发簪拔下来，“让你逞能呢。”
　　楚凌晗一头银发直接顺直垂落，几缕发丝落在身侧，“怎么能说是逞能呢，这样更快麽。”她知道闻卿指的是她自己用空间之力传送那么多人的事。
　　叶闻卿哼了一声，“自作自受。”
　　“别压着我，我也很累。”叶闻卿动了动肩膀，对她道：“等会儿还要去看看琉璃，她带着琉h乱跑，闯祸就不好了。”
　　“这里是墟海，能闯什么祸。”她挑眉，直接揽住闻卿的腰将人带倒在床上，“就算真的闯祸了，我也能给她兜着。”
　　叶闻卿一时不察被她拉倒，正好倒在她身上，侧了侧身体手下掐上她的腰，“快点松开。”
　　万一被人看见了……
　　楚凌晗像是知道她在想什么一样，轻声在她耳边说着，“不会被人看见的，这里是我的寝宫，没有的准许谁都不能进来。”
　　“那也不行。”
　　“闻卿害羞了？”她说着又笑，“真可爱。”
　　楚凌晗感觉腰上某一处被用力掐了一下，她“嘶”了一声，“闻卿你这是要谋杀新婚妻子吗？”
　　只剩下她们，她自然将“混淆”的幻术去掉了。轻眨了一下眼睛，楚凌晗一个翻身将人压在身下，坏笑着说：“不行，要惩罚一下才好。”
　　“娘亲、爹爹，你们在里面吗？”伴随着这一句话的，还有奔跑的脚步声。
　　琉璃牵着妹妹的手跑进来，就看见床上交叠的两个身影，她熟练的捂住妹妹的眼睛然后转过身背对着她们，“不好意思啊爹爹，我不知道你和娘亲在……我们现在马上出去。”
　　叶闻卿瞪了她一眼，伸手将她推开。
　　“琉璃、琉h，过来。”
　　楚凌晗摸了摸鼻子，整理了一下自己的衣服，她算来算去算漏了经常来搅局的琉璃。她的寝宫是没她的命令没人敢进，但那绝对不包括被她爹宠上天的两个女儿。
　　琉h哪里知道那么多，她被捂着眼睛不高兴，听到娘亲再叫自己，左扭扭右动动直接就转身跑了。
　　“娘亲。”琉h扑到娘亲怀里，“要抱抱。”
　　楚凌晗这个时候已经收拾好自己，端坐在一旁，脸刚才散开的长发都已经重新挽好，看起来简直像是无事发生。
　　琉璃见妹妹跑了，也只能乖乖转过身走过去。
　　“爹爹，娘亲。”
　　楚凌晗咳嗽一声，拍了拍女儿的头，“不是说要带琉h到处去玩么，怎么突然过来找我和你娘了。”
　　琉璃心里舒了一口气，知道自己应该没坏什么事，于是高兴的说：“是爷爷，爷爷说婚礼前一天不可以见面，让我们把娘亲带走。”
　　这可真是自己亲爹，楚凌晗在心里想。有必要么，在南域那边都摆过一次了，可想想在长辈眼中肯定是有必要的，她看了看闻卿。
　　叶闻卿的神情淡淡的，毫无留恋的说：“既然这样，那我们走吧。”
　　琉璃听到娘亲的话，跑去娘亲身边，还对她挥了挥手，“爹爹再见呀，我和娘亲还有妹妹先走啦。”
　　“爹爹明天见。”琉h也学着琉璃的样子挥挥手。
　　楚凌晗：……感觉自己被抛弃了。
　　*
　　第二天一早，楚凌晗睡醒就有侍女鱼贯而入开始给她梳洗。
　　千金难买的鲛}和火蚕吐丝织成的喜服，金玉巍峨博冠……哪怕直视滚边上的一小颗珍珠都是珍品，楚凌晗一时有自己结了两次婚的感觉……算上凌夜那一次，应该是三次。
　　谁让龙凤两族都是举世有数的大族，她们两人的身份又特殊，不是寻常意义上的嫁娶。
　　墟海在东海之外，而此刻墟海与东海的交界之处，原本一望无际的海面却多出了一座高山。
　　海外有仙山，琪花瑶草无一不充满灵气，一只只仙鹤灵鸟为其更增添一丝生气。
　　没人敢打这些灵鸟的注意，随便一只最差都有元婴期修为，只不过是因为这一次是凤族之主大婚，他们才特意化作原身为凤主献上祝福。
　　百鸟朝凤，万千羽族之主的名头不是说假的。
　　哪怕是灵智未开的灵鸟，也本能的向着这边飞来。
　　龙族大手笔，只要能到都算做宾客。一桌桌喜宴上全都是各种灵物烹调的美食，灵果之类的更是应有尽有，来访者只需要说上一句祝福即可。
　　喜宴从山顶摆至山脚下，另一边几乎与仙山等高的一侧有一处悬浮的玉质平台，一层层阶梯从海面一直像高台而去。
　　新人拾阶而上走过九九玉阶，需要焚香礼拜天地，再将生辰和姓名写在特殊的纸笺上用灵火焚烧，在天道见证之下以自身所有起誓，她们将在此结为道侣，永不相负，生死与共。
　　除了她们自己，没人知道纸笺上的姓名是“楚凌晗”而非“楚凌寒”。
　　这样的誓言即使是道侣也很少有人会发，因为太过沉重，完全将自己交付给对方，同时也将对方的所有承担。
　　浩渺长风吹动衣摆，云海上一阵代表祥瑞祝福，一朵朵金色的莲花凭空落下，最后落在海面上一朵朵飘远。
　　这一幕令楚凌晗和叶闻卿都有些意外，在记载中即使天道将誓言记录下，也少有会出现这样的场景。
　　想到自己和天道之间那些纠葛，楚凌晗多少心中有数，这大约算是天道给与的补偿？
　　沙滩的礁石上。
　　【检测到天道之力……】
　　系统看着这一幕，关掉脑子里的警报声。天道之力有就有呗，这对宿主她们来说算是一件好事，有天道的照拂，哪怕将来出什么事，天道也会优先护着。
　　“宿主你们可一定要幸福啊。”系统无端端有种嫁女儿的感觉，毕竟它是真切看着宿主长大，又陪伴了宿主一千多年。
　　虽然有些伤感，但想自己还会陪伴宿主很长时间，系统也就放下了。
　　未来的日子，还长着。
　　“胖胖你是不是也很高兴啊。”琉璃坐在旁边，怀里抱着琉h笑嘻嘻的说：“我也很高兴，琉h也是对不对？”
　　琉h鼓鼓的腮帮子里含着糖，却也高兴的拍着手，“嗯嗯。”
　　“走了走了，仪式要结束了，我们也得回去了。”
　　“不然墨麒找不到我们该狂暴了。”
　　站在她们身后的清瑶道：“已经传信给墨麒了。”
　　“那也要回去了，我有礼物要送给娘亲她们……”
　　琉璃将琉h放进清瑶怀里，伸了个懒腰化作一只身量约七八米的大凤凰。抖了抖漂亮的尾羽，她低头道：“走，我带你们飞上去。”
　　片刻后，冰蓝色的凤凰腾空而起，一声清脆悦耳的凤鸣响彻天际。
　　楚凌晗和叶闻卿正在给长辈们敬酒，天空中落下一片片晶莹的雪花，每一片都是一瓣红楹花瓣，不同于赤红的热烈，冰蓝色的花瓣无比纯净。
　　一层薄雪覆盖在枝头上，用灵气化出的雪花很快便消失了。
　　“琉璃的手笔的。”她偏头看向身边的闻卿。
　　叶闻卿面上带着些笑，道：“掌控力不错。”
　　“这可时候可不是说这个的时候。”楚凌晗看着在天空中盘旋几圈，慢慢落下的凤凰笑道：“该夸奖这景色之美才对。”
　　凤凰落地化作活泼妍丽的少女，此刻正向她们奔来。
　　“娘亲，漂亮吗。”
　　叶闻卿摸了摸她的头，道：“很漂亮。”
　　“这是给娘亲你们的礼物。”琉璃扬起一个笑容，“娘亲你们喜欢吗？”
　　她和闻卿相视一笑，道：“怎么会不喜欢。”
　　这场婚宴在众人的祝福和百鸟齐鸣的悦耳曲调中结束，宾主尽欢。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-15 22:32:39~2020-12-17 21:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：霖、十年长白、rgのせい 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：小洛雪 40瓶；张怪怪 30瓶；l. 20瓶；彼岸花开 10瓶；断小弦、两条哈士奇、迷路彩 1瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 番外二十二
　　两百年后。
　　七八岁的小女孩正埋头在檀木衣柜里，伸手将衣柜里的衣服抱起来放进储物戒中。
　　“喵喵喵。”橘猫迈着优雅的步伐走进来，身形和两百年前完全没有变化，
　　“胖胖乖，你先一边待着去，我正收拾东西呢。”小女孩软软糯糯的声音响起，却是连头都没有回。
　　“hh，是主人让我来的。”
　　衣柜里探出一个小脑袋，梳着包包头用红绳扎着，流苏垂落在脸侧的小女孩看着橘猫，“诶？娘让你来的吗？”
　　“小琉璃已经准备好了哦，你在不快点就赶不上出发了。”
　　“知道了，我马上就好。”琉h看了一眼衣柜，最后还是没决定好留下哪几件，犹豫了一下干脆把所有的衣服都给收起来。
　　都是娘和娘亲做的，所以都带上吧。
　　收拾好衣柜，又跑到梳妆镜前将平时用的缎带、流苏、手环等东西收起来，最后转过身将脚边的胖橘猫抱起来。
　　“我好了，外门去找娘亲她们吧。”
　　琉h抱着橘猫跑出寝宫，自从一百年前开始，琉h就开始一个人住在偏殿。要不是娘一直都觉得离开她们娘仨很愧疚，说不定两百年前她就得自己一个人睡了。
　　好在偶尔还是可以和娘亲睡的，有时候姐姐也会来，虽说姐姐平时都是一个人住在其他宫殿。
　　主殿中。
　　“娘、娘亲。”
　　“我来啦。”
　　可喜可贺，在两百年后，琉璃和琉h终于将称呼改了回来。当然了，在不明内情的人面前，她们还是要乖乖喊娘叫“爹”，这也算是个只有少数人才知道的秘密。
　　楚凌晗、叶闻卿正在和琉璃说话，就见小女儿风风火火跑进来。
　　“怎么动作那么慢。”琉璃抚摸着怀里的青狐，笑嘻嘻的说：“再晚一点，我和娘亲她们就走了。”
　　琉h跑到她身边，拉着她的手对琉璃说：“娘才不会扔下我。”
　　楚凌晗伸手捏了捏琉h的脸颊，对闻卿道：“人到齐了，我们走吧。”
　　叶闻卿点头，伸手握住她的手。
　　楚凌晗随手开了一个空间传送门，两百年过去，她对空间之力远不是两百年前能比的。
　　在她们一家人离开的半个时辰后。
　　一只小红鸟飞去找了芷长老。
　　“真是……太荒唐了，陛下怎么能这么做。”听完小红鸟的话，芷长老又气又无奈，“怎么可以那么任性，陛下以前可不是这样的。这次居然抛下凤族、妖界和主君去九州？还带走了两位小殿下。”
　　凤族的主君指的是楚凌晗，这称呼是凤族对她的称呼，就和叶闻卿在龙族被称为龙后一样。
　　虽然现在的凤族和妖界都已经趋于稳定，可这也不是陛下跑掉的理由、万一要是出了什么事，她怎么和陛下交代，芷长老心中郁闷，却也知道这个时候自己肯定是追不上。
　　“来人，陛下要闭关一阵，妖族事务暂交长老们处理……”
　　另一边。
　　楚凌晗的空间传送比传送阵好用许多，因为只要她去过的地方，她都可以直接使用空间之力传送，虽然说距离过于会损耗比较多的力量。
　　但她身边还有闻卿，倒也不用怎么担心。
　　更何况，九州之中又有什么能让她感觉危险的。
　　九州。
　　海域之滨。
　　“这里就是九州？灵气真的好淡薄啊。”琉璃有些不适应。
　　如果说修士不喜欢灵气淡薄的地方，那么作为妖族，他们这一点更加敏感。九州的灵气少的让琉璃有一种鱼离开水的感觉，不过好在调节后还能够忍受。
　　琉h好奇的四处望了望，“娘，这里是哪？和东海边好像啊。”
　　作为从小就在墟海和妖界来来去去的琉h，对于海边的景象自然不陌生。龙族亲水，看着这一望无际的大海，琉h跳下去洗个澡的心蠢蠢欲动。
　　“这里是凡人们出海的地方，为了去寻海外仙山。”楚凌晗说着，目光落在身侧的闻卿身上，询问道：“感觉还好么。”
　　叶闻卿点了点头，“可以。”
　　“前面就是留仙镇，两百年过去不知道这个小镇有没有发生变化。”
　　留仙镇中。
　　“她们为什么都看着我。”琉h眨了眨眼睛，抬起头问她。
　　楚凌晗心里叹气，在这地方她们四人的模样还是有些显眼了。不过本也没打算停留多久，自然不会去遮掩容貌，“因为琉h太可爱了。”
　　琉h若有所思，倒是不客气的将这话收下了，“原来是这样啊，那就让她们看吧。”
　　数个月后。
　　九州一处繁华的城池，有身着浅绿色裙装的小女孩哼着歌，跑到卖糖葫芦的老爷爷面前。
　　“要两根、三根。”小女儿伸出两根手指，片刻后犹豫的改成了三。
　　追着她跑了两条街的橘猫露出一副死鱼眼，真不知道为什么猫咪的表情会那么的生动。在听到小女孩的话后，橘猫一屁股坐在了地上，哼哼唧唧的喵了两声。
　　算hh还记着自己，不然自己真是白背锅了。
　　“hh又来买啊，来爷爷送你一个，这个是按照hh说的做出来的哦。”卖糖葫芦的老者拿了三根山楂的，又拿下来一根橘子的。
　　琉h拿出几个铜板递过去，甜甜的一笑：“谢谢爷爷。”
　　“胖胖，走，我们去河边玩。”琉h拿着一根糖葫芦递到猫嘴边上，等猫咬了一口后才一蹦一跳的往前走。
　　城中民居的一处院落外，有穿白衣的女子背着一筐画轴推开小院的门。
　　“闻卿，我回来了。”楚凌晗扬起一个淡淡的笑容，望着院中的人说着，然后就注意到院落中有些乱七八糟的。
　　院中正在收拾着草药的叶闻卿却是没和往日一样给她一个笑容，反而挑了一下眉头，道：“你回来了正好，你的女儿和你的猫把院子弄的一团乱。”
　　“快点收拾干净。”
　　“收拾好以后去做饭，免得琉璃回来又喊饿。”
　　楚凌晗嘴角抽搐了一下，看着满院落东倒西歪的架子和散落的还没晒干的草药，“小兔崽子又给你捣乱了？等回来，我非收拾她们。”
　　“每次都那么说。”叶闻卿走到她身边，拿起旁边的药箱，“我该去出诊了，回来前我要看见院子干干净净。”
　　“是。”她无奈的道。
　　院落的门打开，而后伴随着红衣女子的离去又关上。
　　楚凌晗抬手就想用法术收拾，刚抬起来就又放下，还是算了，被发现了就该被闻卿还有琉h她们说了。毕竟说要做普通凡人这话，是她自己说的。
　　几个月前，她们从留仙镇来到九州现如今朝代最繁华的城池，而后就在这里定居了下来。
　　最繁华的城，那当然是天子脚下。
　　一家四口人，除了琉h年纪小，每日吃喝玩闹上学堂不干正事外，她会画上几幅画拿起市集。闻卿则是找了个医馆，凭借着医术成了坐堂大夫。
　　琉璃拉上侍女清瑶跑去开了一个绣装，多半是灵狐清瑶管着，琉璃在旁边看着。指望琉璃这练剑几百年的剑修拿绣花针，那比楚凌晗绣花还难。
　　额，至少楚凌晗还给琉h做过一件裙子，虽说不算特别好。
　　她们能如此，还多亏了这一代的皇帝是女子，对于女子的约束礼教放宽了许多，女子的地位上升了不少。不然哪里能做那么多男人才能做的职业。
　　回春堂。
　　叶闻卿到的时候门口已经排了不少的人，她拿着药箱走进去，柜台处的掌柜笑着说：“叶大夫来了，早上可吃了。”
　　“吃了。”叶闻卿走到桌边坐下来。
　　谁都知道京城的回春堂有位医术高明的叶大夫，除去医术高明外样貌更是世间难寻之美。叶大夫每日只看诊四个时辰，过时不候而且不出诊。
　　因着刚一到京城就救了陛下宠爱的三公主，至此没人敢打这位大夫的主意。正在大家想着叶大夫会不会去做御医的时候，叶大夫却选了城中名不经常的回春堂。
　　“师父。”约莫十三四的小姑娘给她沏一杯茶，俏皮的道：“您今天来的晚了些，是发生什么事了么。”
　　叶闻卿端起茶抿了一口，没有回答，而是道：“半夏，可以让病人进来了。”
　　半夏知道师父是不想说，于是嬉笑了一下将这话带过去，“知道了，师父。”
　　门外排队的病人一个个上前，叶闻卿开始给她们看诊。这中间有的人衣着华丽，有的满身补丁一贫如洗，她却是一视同仁。
　　回春堂的掌柜在旁边看着，由衷感激着叶大夫。如果不是叶大夫，回春堂大概要关门大吉了，哪里能和现在一样门庭若市，他的女儿还能拜在叶大夫门下学习医术。
　　叶闻卿专治疑难杂症，太简单的小毛病她不治，免得抢了其他大夫的病人。不过一般有求上门的也都是些其他大夫束手无策的病人，否则又何必在这门外排队等候。
　　锦绣绣庄。
　　琉璃轻轻打了个哈欠，看着正绣帕子的女子，拉长了声音撒娇的说：“清瑶~~~清瑶~”
　　“嗯？”楚清瑶抬起头，有些疑惑的看过去，“小姐是饿了？点心不够么？”
　　“不是。”琉璃一噎，但看旁边被自己吃光的点心盘，她轻咳嗽了一声说：“整日绣帕子多辛苦，咱们出去走走吧？都说今日是花灯节，想必市集一定很热闹。”
　　“可是帕子还没绣完。”楚清瑶为难的说。
　　琉璃内心都要哭了，早知道不开着破绣庄了，现在清瑶都不跟着自己了。
　　“哦，那你继续吧，我出去走走。”她蔫蔫的说着，就站起身往外走。
　　楚清瑶还没来得及叫住主人，眼前就没了人影，她有些无奈的看着手中的绣帕叹了口气……罢了，晚上再同主人说清楚吧。
　　她低头继续绣，手中浅红色的丝线在雪白的锦帕上留下一抹抹颜色。
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-17 21:58:29~2020-12-19 23:49:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出火箭炮的小天使：流氓熊 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：叶君雨 50瓶；J 20瓶；呵呵一笑、孙芮的大老公 5瓶；子非鱼 2瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 番外二十三
　　夜晚的花灯会很热闹。
　　楚凌晗她们一家人都出门了，不过这彼此之间的对象那是完全不同。
　　琉璃早早的就拽着清瑶出门，楚凌晗洗完碗出来就没见到她们人影，略微一思索她决定今天晚上去过二人世界。
　　这几个月她都很少和闻卿单独相处。
　　虽然说都成亲那么久了，但还不能有点情趣么。
　　于是她叫来琉h，给了琉h一个装着银子的荷包就把人打发出去玩了。顺带将系统扔给了小女儿，她不担心有人能伤害琉h，但显然不能一点准备都没有。
　　系统这两百多年恢复了一些力量，要真遇到危险用来保护琉h绰绰有余。最重要的是系统可以和自己沟通，有任何事情也不怕。
　　两人去逛花灯会，倒是有一种故地重游之感。
　　不过她们都知道这不过是错觉，九州和花灯和山海界的花灯完全不同。
　　“要不要猜个字谜。”她说。
　　叶闻卿笑眼盈盈，“你猜。”
　　“嗯？”
　　“我想要那盏灯。”叶闻卿遥遥指着不远处摊子上的花灯，绯红色的莲花灯小巧精致，像极了她曾经送给她的那一盏。
　　花灯下面挂着谜面，显然正等着人去。
　　她笑了一下，伸手拉过闻卿，“一起去，我送给你。”
　　明明脸灯谜是什么都还不知道，却自信满满的好像已经将花灯拿到。
　　月夜下，灯火中。
　　白衣红裙相伴相携，恍惚间便是隽永。
　　灯会的另一头。
　　琉h在人群中穿梭，准备从街尾一直吃到街头。对于龙族的她来说，就是吃再多她也吃得下。
　　系统变成的橘猫跟的很辛苦，好几次差点没让游人给踩了。
　　“诶，那不是姐姐吗？”琉h正咬着桂花糖，在一处汤圆摊子前停下脚步。
　　不远处的晶淮河畔，那一对站立的人影不是她姐姐和清瑶姐又是谁。
　　琉h嘟囔着嘴，小跑着就想上前去打招呼，“我说姐姐怎么不见了，原来是拉着清瑶姐跑来看花灯了。”
　　系统跑出来拦着琉h面前，对琉h喵喵喵了三下。
　　这是约定好的暗号，叫三下等于是要抱。
　　等琉h把橘猫抱起来，橘猫在琉h耳边说：“你不是说要吃东西吗，还没吃完呢，现在过去说不定会打扰琉璃的好事……”
　　见识过自家宿主谈恋爱的系统，言辞恳切间深藏功与名。
　　琉h眨了眨眼睛，忽的说：“姐姐的好事？”
　　“诶诶诶诶，难道是――好吧，那我就不去了。”琉h嘿嘿笑了一下，说：“要是和我想的一样，那就好了，我觉得有个嫂子也不错诶……清瑶姐要是成了我嫂子，岂不是会更疼我。”
　　系统：……
　　为何宿主切开黑，hh却如此的单纯傻白甜，实在是令人费解。
　　“老板，给我来十碗汤圆，每个陷的都要。”
　　“咸的不要。”琉h笑嘻嘻的跑到旁边的空位上坐下来，手里拿着勺子眼巴巴的等着。
　　*
　　楚家一家四口，在九州，那么一游历就是两百年。
　　两百年间走遍了九州各处，曾居住于热闹繁华的城镇闹市，也曾经隐于钟灵毓秀的山峦之中。见过女帝早就的盛世繁华，也见庞大帝国在百年间崩塌，兵燹战火纷飞十余年。
　　两百年的最后十年，新朝初立，百废待兴。
　　江南一处水乡，吴侬软语小桥流水，到处是连通的河道，乌蓬小船不停歇往来。
　　楚凌晗她们不会老，除了琉h在百年前长至十四岁的少女模样，她们的外貌就没有这么变化过。因此她们每隔两三年就要换一处地方，期间尝试过各种各样的生活和工作。
　　除了不老不死，两百年间就像是个凡人。
　　楚凌晗因为系统需要收集能量，曾经插手进新旧更迭的王朝事件之中，也曾经做下各种对九州后世影响深远的事。九州初立，凡人的历史到如今千年不到，有很多地方能够插手。
　　江南，她们曾经来过。
　　但是，那也是一百七十多年前的事了。
　　曾经居住过的院子在战火中消失，她们便在河对岸的另一边买下了一间新院子。
　　“娘亲，娘亲，你看。”
　　叶闻卿正在收拾房间，就见有白裙红裳的少女跑进来，手里还捧着一束荷花，脸上带着笑容。
　　这荷花是颜色和普通的粉荷有所区别，红白渐变比粉荷少一丝清雅多了些许高贵，是当年琉h一时兴起鼓捣出来的品种。因为娇贵脆弱，所以只在她们承包下的荷塘中有种植。
　　“我在镇子南边的荷花湖里见到的，开的特别好看，它们还活着。”琉h脸上的激动欣喜，让她看起来难得像是这个年龄的孩子。
　　这两百年来经历的多了，琉h的性子从一开始的跳脱变得沉稳，除了在她们面前像个孩子外。
　　琉h看到这些花有一种很奇妙的感觉，毕竟当初是自己亲手栽培出来的。离开的时候还很担心没有了自己的照顾后，这些荷花会不会消亡。
　　为此她悄咪咪的在离开前给荷花输了一些灵力，这当然是瞒着娘亲她们的。
　　院落外面。
　　楚凌晗正在收拾院子里的花花草草，这都是上一任主人留下来的。
　　咚咚咚，她听到敲门声。
　　楚凌晗有些奇怪的走去开门，看见门外站着的两人不由的吃惊，“你们怎么来了。”
　　“遇到了琉璃那丫头，知道你们也在九州，就过来串串门。”顾漪露出一个笑容，虽然很淡却遮不住喜悦。
　　“不会不欢迎吧。”
　　她打开门，“进来吧。”
　　等顾漪和应清月进来，楚凌晗正要关上门就有一只手伸进来，“诶等等，娘，还有我们呢。”
　　琉璃刚到就发现娘要关门，连忙跑着过来。
　　楚凌晗打开门，打量了一下面前有三年没见大女儿，看起来面色红润的，这三年在外面是没吃什么苦。
　　“你还知道回来。”
　　“嘿嘿我想你和娘亲了嘛。”琉璃嬉皮笑脸的，伸手抱住她，“娘你和娘亲最近好吗？小妹呢？她在不在。”
　　一边说着一边进门，最后关门的是楚清瑶。
　　琉h早就听到声音了，跑出来看见琉璃高兴极了，“姐，你终于回来了，还以为你要晚几天呢。”
　　“乔迁新居，我怎么能不回来凑热闹呢。”琉璃揉乱妹妹的头发。
　　叶闻卿也走了出来，正在和顾漪、应清月两人说话。
　　一时间，整个院子里的气氛融洽极了。
　　“今天有客人来，厨房要加菜才行。”
　　“娘，我和姐姐去买菜。”琉h举手自告奋勇，
　　屋檐上。
　　因为吸收了不少能量，身形变得圆润不少的橘猫正慵懒的甩着尾巴，目光落在下面院中的几人身上。
　　橘猫脸上翘起的胡子一动一动，竟然有些像是在笑的模样。
　　它伸了个懒腰，心道今晚有好吃的了。
　　……
　　当天晚上，楚凌晗亲自下厨做了一大桌子的菜。
　　她的厨艺比两百年前又好了不少，而且学会做的菜更多了，一道道菜上来摆在院中的大桌上。
　　琉璃和琉h说着这几年间的趣事，楚凌晗同叶闻卿则是和顾漪她们聊着天，系统蹲在自己的饭碗前埋头苦吃。
　　天公作美，圆月高悬。
　　“原来你们这百年都在九州……”楚凌晗有些惊讶，当年是听顾漪那么说过，只是没想到对方真的那么做了。
　　顾漪笑道：“和你们一样，看九州风景。”
　　“若不是碰上琉璃，还不知道你们一家人都来了。”
　　几人聊天攀谈间，说到琉璃和琉h的修为问题。
　　叶闻卿道：“这也是我和凌晗担心的，所以考虑了一段时间，我们已经有了决定。”
　　她道：“九州灵气稀薄，于琉璃琉h修为无助，所以再过一段日子就将她们送回山海界。”
　　琉璃和琉h听了没有一点意外，毕竟这件事情娘亲她们早就告知过了。
　　当年带着琉璃和琉h一块走，是因为两个孩子年龄都不大，怎么也不能就那么扔下来不管。不过现在就不同了，再加上修炼问题，送回山海界刻不容缓。
　　楚凌晗绝对不会说自己也有那么一点，想把两只小拖油瓶送走的小心思的。
　　顾漪点头，赞同道：“是要早做打算。”
　　大约是因为楚凌晗和叶闻卿的缘故，原本只是来走亲访友的顾漪和应清月也起了在江南小住一段的心思，第二天就买下了她们隔壁的房子，准备和她们做邻居。
　　两年后。
　　前一天送走琉璃和琉h的楚凌晗，今日正抱着媳妇睡的迷迷糊糊，就听到自家大门被拍的咣咣响。
　　她有点起床气的睁开眼睛，满腹怨气的披了件外套出门。
　　敢在这个时间来敲自己家门的人没有几个，而最有可能的就是她们的隔壁邻居。
　　打开门，果然就看见顾漪的脸。
　　“你搞什么鬼。”楚凌晗冷着脸，睡不好让她的情绪暴躁了三个百分点。
　　顾漪一脸严肃，“出事了。”
　　“发生了什么？”楚凌晗顿时清醒了过来，顾漪那么严肃的时候可不多见。
　　叶闻卿在她醒的时候也醒了，这个时候走出来有些疑惑的道：“怎么了？”
　　“你们跟我来就是了。”顾漪说。
　　楚凌晗她们只得跟上。
　　然后，她们一进顾家的院子就听到震天的哭声。
　　因为各种不可言说的原因，顾家和楚家都下了隔音结界，这也是一开始楚凌晗她们没听到声音的原因。
　　“怎么回事。”
　　“那黑蛋破壳了。”顾漪这个时候，一边带她们往卧室走一边说：“里面出来了个小孩子。”
　　楚凌晗她们进去一看。
　　一个刚出生的小婴儿正被应清月抱着，而应清月则是手足无措的看着那哭声震天的孩子。见到顾漪，应清月立刻将孩子往她手上一放，黑着脸说。
　　“你自己的孩子，自己抱好。”
　　“这不关我的事，那黑蛋是师弟给的。”顾漪连忙看向她，说着就想把孩子递给她。
　　楚凌晗拉着闻卿向后退了两步，立刻撇清关系，“这孩子身上魔气四溢，一看就知道是你的崽。”
　　叶闻卿看着她叹了口气，然后对顾漪道：“哭的那么大声，是不是饿了。”
　　“婴儿吃什么？”顾漪问。
　　楚凌晗想了想说：“……这孩子不是普通的孩子，你要不试试喂点魔力。”
　　顾漪试了试，那孩子顿时嘬着她的手指停止了哭嚎，这让她忍不住长舒一口气，谢天谢地终于不哭了。
　　应清月见她们有些疑惑，就道：“闻卿、凌晗，出去说吧。”
　　在应清月的述说下，她们知道了怎么回事。
　　楚凌晗当年丢给顾漪的黑蛋在顾漪身边带了几百年都没动静，顾漪也就一直没怎么管，要不是里面透露出生命的气息，顾漪早就不知道扔哪里去了。
　　住在这里之后，黑蛋就扔在隔壁房间里。
　　这还是当初琉h提议的，大约是黑蛋的情况让她想到自己当初在蛋里的时候。
　　早上的时候，隔壁房间传来婴儿的哭闹声，顾漪她们才发现那颗蛋破壳里。
　　楚凌晗饶有兴趣的问：“男孩还是女孩？”
　　“男孩。”应清月道。
　　“这孩子是天生的魔族，阿漪探查过这孩子的资质，将来成长起来不在她之下。”
　　楚凌晗：“那岂不是天生的接班人。”
　　她心想这个自己熟悉，多半是天道的手笔。想想当初拿到那颗黑蛋的凑巧，再看看今天的这个孩子，一步步真是算无遗策。
　　应清月点头：“可以那么说。”
　　听到这里，叶闻卿道：“九州灵气不足，这孩子又偏属魔族。这里的环境不适合他长大，你们恐怕要带他回山海界，甚至于是魔界才可以。”
　　不久后，顾漪走出来。
　　应清月看她空空的手，问：“孩子呢。”
　　“刚才还说不管了，现在又关心起来，清月怎么不问问我。”顾漪揶揄的说：“那孩子睡下去了，一时半会是醒不来的。”
　　因为多出来一个孩子，顾漪和应清月两个人都有些头疼，没办法之下只能打算先回山海界。
　　第二天。
　　送她们回去的是楚凌晗，她见顾漪她们离开后，有些无奈的说：“短时间内连用两次空间传送，下次想用怎么也需要七八百年的时间。”
　　“那就陪你七八百年。”叶闻卿笑着亲了一下她，说：“不是还有南蛮么，下面我们去那看看，也不着急回山海界。”
　　楚凌晗回以一个深吻，低下头额头抵着闻卿的额，道：“这样也好，只有我们两个人，没其他人来打扰。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说： 感谢在2020-12-19 23:49:42~2020-12-22 06:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 感谢投出地雷的小天使：流氓熊、mark 1个； 感谢灌溉营养液的小天使：流氓熊、mark 30瓶； 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 番外二十四
　　等到楚凌晗她们游遍凡人界，再回到山海界的时候，已经是千年之后了。
　　这千年里，九州结界越来越牢固，对修为施加的枷锁越来重。
　　即便是楚凌晗她们这样的修为，在九州被压制的也如同凡人无异。最后灵力完全没有办法动用，法术完全用不了。
　　好在楚凌晗是个剑修，即使不用灵力，以她的身体素质也远远超过普通凡人。习剑练武之下，无人是她的对手。
　　她们终于决定回山海界，一是因为修为压制，二是因为已经游览遍了，三是千年没和家里通信，有些挂心琉璃和琉h。
　　还有一个隐藏的原因是，在凡人界这一千多年，系统的能量收集了百分之八十五左右。想要再收集，除非再遇历史变革，否则以如今的情况看，也收集不到什么能量了。
　　山海界。
　　回到山海界的那一刻，禁锢修为的枷锁消失，灵力重新在身体中涌动。如果将灵气比做水，九州就是灵气的荒漠，而山海界则是一片汪洋大海。
　　修为越是强大的人越是能够感知到这一点。
　　南域。
　　景州城。
　　楚凌晗和叶闻卿两人正坐在茶楼的包厢里喝茶，正说着等会儿要回去给琉璃她们一个惊喜，就听到下面茶楼里的说书人说凤族的长公主要成亲。
　　好险，嘴里的茶差点没喷出来。
　　“成亲？”她看向闻卿，面上有些无奈，“说的是琉璃？”
　　楚凌晗有些不敢置信，先不说怎么就要成亲……成亲那么大的事情难道不是应该先通知她们吗？
　　“大概是以讹传讹吧。”叶闻卿想了想，她不觉得琉璃会那么做。
　　系统咬着鸡腿的动作都僵住了，显然因为这个消息受到了惊吓。
　　不过别管是真是假，反正这茶是喝不下去了。
　　楚凌晗她们到离火云宫的时候，发现到处都张灯结彩，颇有千年前她们成亲那会儿的模样。
　　她额头青筋蹦了蹦，能把离火云宫布置成这样的。不是她们结婚就是琉璃和琉h，比起琉h来，她更相信胡闹的是琉璃……别的不说，就从性格上而言，琉h这个做妹妹的可比琉璃要沉稳多了。
　　“陛、陛下――！？您回来了？”
　　“还有主君。”看见她们两人的凤族连忙行礼。
　　叶闻卿挥了挥手让人起来，然后道：“这是怎么回事。”
　　“是大殿下要成亲，您不知道么？”
　　“琉璃呢。”楚凌晗头疼，成亲？和谁成亲。
　　“大殿下现在应该在寝宫里。”
　　“知道了，你下去吧。”楚凌晗和叶闻卿也不好直接在下属面前发作，略过她们往琉璃的寝宫去。
　　……
　　琉璃看见双亲出现在自己面前的时候，差点没吓的从椅子上摔下来。
　　“娘、娘亲、你们怎么、突然回来了。”琉璃慌乱站起来，说话的声音磕磕绊绊的，不知道还以为她什么时候结巴了。
　　楚凌晗勾唇一笑，打量面前约莫二十出头模样的女儿，道：“你要成亲，这么大的事情我和你娘亲可不要回来。”
　　琉璃有点腿软，但还知道这个时候该求助谁，她跑到娘亲面前将娘亲拉到椅子上坐下来。
　　“娘亲您快坐下来，一路回来肯定很辛苦吧。”
　　这一千年来，每隔百年会联络一次。
　　“您两位回来怎么不早说，我好给你们接风洗尘。”琉璃讨好的给她们两人倒茶。
　　叶闻卿望着琉璃，叹气道：“成亲是怎么回事，我们一回来就听说了，你要和谁成亲嗯？”
　　琉璃有些扭扭捏捏的道：“是、是清瑶。”
　　系统直接吓趴下了，它是知道琉璃和清瑶之间有什么。可这先斩后奏成亲，实在有点出乎它的意料。
　　楚凌晗一口茶含在嘴里差点没喷出来，她盯着琉璃，沉默了一会儿说：“你和清瑶是怎么回事。”
　　叶闻卿倒是没露出意外的表情，反而道：“是清瑶啊。”
　　千年不归家，一回来女儿都要成亲了，楚凌晗觉得自己受的刺激有点大。
　　“娘亲，您同意吗？”琉璃有些忐忑的问，只要娘亲同意了，娘根本就不会反对。
　　“你想清楚了。”叶闻卿道：“门第之见娘亲没有，但是从事实出发，你和清瑶两个人之间很悬殊。”
　　“你是凤凰，她是灵兽。无论是修为成就亦或者将来，你们可能都无法……甚至她的寿数都比不得你来的长久……”
　　作为一个母亲，叶闻卿当然愿意祝福找到喜欢之人的女儿。可从现实出发，这一门婚事她其实并不很赞同，以琉璃的性格……将来清瑶先她一步身归天地，琉璃岂不是要独活此后漫长的岁月，那样太孤独也太残忍。
　　“我想的很清楚，也不会后悔！”
　　千年对凤凰这样的神兽而言，只能算是须臾一瞬弹指一挥间，可对灵兽而言，并不是短暂的可以转瞬既忘的时间。
　　叶闻卿没说话。
　　楚凌晗拍了拍闻卿的肩膀，道：“随她去吧。”
　　“孩子长大了，有自己的想法。”
　　“娘你……”琉璃有些讶异，她原本以为不同意的会是娘。
　　“怎么，担心我不同意？”楚凌晗挑眉道：“不过，成亲就代表你真的成人长大了，凤主的位置也是时候接下了。”
　　“我看成亲顺便办继位仪式也不错，双喜临门么。”
　　“嗯，琉h那边也可以安排了，三喜临门更好。”
　　叶闻卿被她说的话逗得笑出声来，“你就那么迫不及待想把位置丢出去。”
　　“这样就不用担心了族里的事，不是很好么。”她笑了笑，又说：“而且这千年来，琉璃和琉h处理的很好，不过是差个名头。”
　　楚琉璃有点头脑发懵，不知道为什么事情就变成了这样，不是再说婚事吗？怎么突然就说要让自己和妹妹继位……而且娘亲根本就没有真的反对。
　　她和妹妹真的不是捡来的吗。
　　叶闻卿说：“琉璃。”
　　“在。”琉璃下意识回答。
　　“你娘说的对，你长大了，事情自己考虑清楚。”
　　“我们也没什么可说的。”
　　“不过这一次你先斩后奏，还是要罚的。”
　　“是。”
　　“嗯，就罚你按照你娘说的办吧。”
　　琉璃：……
　　――娘亲你不可以那么宠着娘呜呜呜，怎么可以真的把凤主的位置交给我。
　　琉璃想哭想拒绝，但是见娘亲一脸不答应就不准成亲的神色，她还是聪明的把话给咽了下去。并且决定不能只有自己那么惨，所以……当然是要拖上妹妹一起了。
　　*
　　新任凤主的继位和婚礼是一起办的，双喜临门让场面无比热闹。
　　琉h作为新人的妹妹，迎宾迎的脸都笑僵掉了。
　　因为是大喜的日子，还不能怼害得自己要接龙族帝君位置的姐姐。混蛋姐姐，居然在婚礼这一天才说，最后今天晚上让嫂子踹出新房！！！
　　楚凌晗和叶闻卿两人作为长辈这一天自然很高兴，特别是在喝过媳妇茶之后。
　　她们对清瑶并没有什么意见，对方陪伴琉璃那么多年，甚至比她们陪伴琉璃的时间还长。从小就无微不至的照顾琉璃，现在将琉璃交给她也很放心。
　　看着琉璃拜堂的她们对视一眼，默契一笑。
　　“新少君，改口。”芷长老在一旁道。
　　“娘、娘亲，请喝茶。”
　　楚凌晗和叶闻卿两人接过来抿了一口，然后递出一对并蒂莲玉佩。这是早就准备好的，跟了她们很多年，送给新婚的两人再合适不过。
　　婚宴过后。
　　洞房花烛自然不是旁人可以打搅的。
　　叶闻卿的寝宫中。
　　“姐姐真是太过分了，娘你一定不会那么残忍的对不对。”琉h趴在她膝头撒娇，希望能够改变她的注意。
　　楚凌晗笑眯眯的拍了拍琉h的头，见旁边闻卿只看着也不帮忙，心道等会儿一定要好好“教训”一下。
　　“说出去的话怎么能改口呢，琉h乖，听话。”
　　琉h苦着脸说：“我真的不行。”
　　“这一千年你做的很好。”她夸赞，想了想又说道：“其实有一个办法，可以解决。”
　　“什么办法？”
　　“找个继承人，就什么都解决了。”楚凌晗道。
　　“……娘，你是我亲娘呜呜呜，我今年才一千三百岁，我还是个孩子。”
　　楚凌晗非常冷酷的说：“好了，不要打搅我和你娘亲休息了，自己出去玩去。”
　　“还有，我和你娘亲决定过几天就去游览山海……”
　　琉h走不通她这里，扭头就去抱着闻卿的腿，“娘亲，你看娘！”
　　“你们都玩了一千年了，怎么还没玩够呜呜呜。”
　　叶闻卿抹一下她的脸，说：“那么大的人了，还哭鼻子。”
　　琉h啪叽一下变成小龙扑进娘亲怀抱里，撒着娇说：“好久没和娘亲一起睡了，今天想和娘亲睡……”
　　话还没说完，琉h就被拎起来，对上了她娘的脸。
　　“一起睡？等会儿压扁找谁哭都不知道。”楚凌晗手腕一动，将小女儿丢出去，顺手下了个结界。
　　不管结界外面张牙舞爪的小龙，她看向闻卿，“刚才看戏很有意思？”
　　“嗯。”叶闻卿轻笑。
　　“还有更有意思的……”她伸手把人拉进怀里。
　　叶闻卿一愣，压低着嗓音带着些闪躲的道：“别碰那里，楚凌晗――”
　　会听么？当然是不会。


第169章 番外二十五
　　修真无岁月，世上已千年。
　　当时光过去万年，山海界却并没有太大的变化。
　　楚凌晗压制着修为硬抗着陪心爱之人一同等到飞升上神界的雷劫，结果自然毫无悬念。
　　上神界的门户大开，该走了。
　　楚凌晗的心神却还沉浸在渡劫时所见的那一幕，有一只手拿着一只洁白的笔杆似乎落笔在写着什么……那一幕如同幻影一闪而逝，让她怀疑自己所看见的。
　　没人发现一直跟随在她身边的橘猫什么时候不见了，这个时候所有人的目光都落在她和闻卿两人的身上。
　　她们抱了一下琉璃和琉h，心中明白这一去，再见最少也是万年之后……甚至有可能更久。
　　“……娘你要好好照顾娘亲，等我和姐姐去看你们的时候，要是娘亲瘦了就都是娘你不好。”琉h抱着她哭。
　　琉璃也没好的哪里去，扑在叶闻卿怀里。
　　上神界的光芒变换着，像是在催促着她们离开。
　　楚凌晗拍了拍女儿的肩膀，安慰过后走到师尊和父君面前一拜，此去或再无见面之日。
　　“我猜的果然没错，师弟你比我快，也比我幸运。”顾漪轻叹一声，又微微一笑，“也不知道上神界是何风景，师弟可要代师姐好好看看。”
　　这是最后的时间了，楚凌晗没去反驳顾漪的话。
　　万年前的故人有的到了，有的没有。
　　一万年的时间，对修士而言也太过久远，资质不够者都化作一坯黄土……便是她的师兄师妹也……
　　“我会的。”楚凌晗说。
　　她知道顾漪放弃了飞升上神界的机会，因为她身边的应清月。又看了一眼哭红眼睛被清瑶安慰的琉璃，琉璃也不知会不会走上顾漪的后路。
　　思及此，楚凌晗心中无奈却什么都没说。
　　一一告别后，一朵祥云汇聚在她们脚下。
　　渐渐的，她们距离天空越来越近，离那些人越来越远。
　　“闻卿，还有我。”她握住闻卿的手说：“我会一直一直陪着你，就像你会一直永远在我身边一样。”
　　叶闻卿偏过头不让她看，“嗯。”
　　她们走入了上神界的大门内，直视前方收起离别的悲伤，上神界会是什么模样呢。
　　门户之后是一片空旷。
　　没有什么琼楼玉宇，有的只是一团白茫茫的天地。
　　在这之中，有一人从远处向她们飞来。
　　【宿主，这里就是整个世界的最顶层了，抬头向上看就能够看见世界壁垒，我们最开始的时候就是穿透世界壁垒才到这个世界的。】
　　【系统的能量已经收集完成了，现在随时可以离开这个世界。】
　　系统的声音在脑海中响起，楚凌晗还没来得及回答，远处那人就已经到了她们面前。
　　“嗯？龙凤？难得难得，这几十万年后见到族人的感觉还真是亲切。”
　　“你们怎么都不说话？”
　　来的是个青年一身让楚凌晗眼熟的衬衫长裤，一头利落黑发。怎么看着都是一个不可多得的帅哥，走在大街上回头率up的那种。
　　唯独这模样出现在这个修仙古代世界，让人一时语塞说不出话来。
　　青年好像也发现了，他打了个响指身上的衣服就变了。
　　“这样是不是好一些？别惊讶，刚才那只是我的习惯打扮。”
　　青年的一头短发成了及腰长发，引发用金冠束起，身上的衬衫长裤变成了广袖长袍，额头上还生着一对峥嵘龙角。
　　“算算时间，你应该是我的后人。”青年看向她说：“我本名楚玄微，有印象吗。”
　　“玄字辈，百万年前的龙族先祖，晚辈楚凌晗，见过前辈。”楚凌晗说着，心里却有很多的疑问，偏偏眼下不是个问问题的好时候。
　　“不客气。”楚玄微笑着摆了摆手，“这位应该是你道侣吧？”
　　“晚辈叶闻卿，见过前辈。”
　　楚玄微笑着点头，“果然又是拱了凤族的白菜。”
　　“话不多说，我先带你们去报个到，然后再和你们详细说说这上神界。”
　　“云澜见到你一定会很高兴的。”楚玄微说的时候看着叶闻卿，“你们凤族上一回来人，云澜没见着还有些失望。”
　　一行三人往前走。
　　楚玄微一路上都在和她们说话，自来熟且逗比，这让楚凌晗久违的感觉到熟悉。
　　一种地球沙雕网友欢乐多的感觉。
　　所谓的报道就是去个石碑上，用灵力刻下自己的名字。
　　“这是天道立下的碑，刻好名字以后就算去其他世界找不到回来的路，天道也能把人给拽回来。”楚玄微随意说着，“上神界的壁垒很薄，所以跨越世界不算困难。”
　　“大家在这没什么娱乐，所以喜欢跨世界去其他世界玩。”
　　“大部分时候见不到其他人，这次是我值班欢迎新人过来，所以才会在这。”
　　天道碑上刻着不少名字，楚凌晗抬头看了一眼，再上数几行的名字上找到了楚玄微的名字，和他名字并列在一起的名字叫做“叶云澜”。
　　楚玄微直接带着她们瞬移到了他家，也见到了他口中所说的“云澜”是何人。
　　楚凌晗也总算知道楚玄微说的拱凤族白菜是什么意思了，感情楚玄微自己也拱了一次。
　　“我道侣，叶云澜。”楚玄微说着，毫不在意的搂着人的腰说：“云澜，这是今天刚飞升的两个小辈，有个和你同族。”
　　神色冷淡的青衣男子在看见闻卿的时候眼睛一亮，目光中带着一种看后辈的和蔼慈祥，他道：“方便聊聊么。”
　　叶闻卿微微怔愣后，轻点了一下头，“前辈相邀，晚辈荣幸之至。”
　　“他们说话去了，那咱们也聊聊。”楚玄微对她说。
　　“嗯。”正好她也有事要问楚玄微。
　　飞升上神界之后，天道对她的“禁言”似乎接触了。又遇到一个像是穿越者的楚玄微，他真的有很多疑问。
　　她旁敲侧击的问：“前辈刚才说穿越世界，前辈去过很多世界么？”
　　“也没去过很多，世界坐标也不是那么好找的。”
　　“那前辈有听说过一个叫‘地球’的世界吗？或者说有去吗？”楚凌晗问的同时已经想好该怎么解释自己知道地球的事，假如楚玄微并不是如自己所想的那样。
　　楚玄微一愣，然后紧盯着她看，“――地球，你怎么会知道。”
　　“知道这个很奇怪么。”她淡定的道。
　　“……奇变偶不变，下一句是什么。”楚玄微突然问。
　　楚凌晗无语，但还是回答道：“符号看象限。”
　　“你也是穿越的？！”
　　“也？”她挑眉，看起来自己好像猜对了。
　　“我也是！天哪，真是亲人啊。”
　　“那么多年，可算是见到一个老乡了。就说那狗逼天道怎么让我来接人，原来还有那么个事在里面。”楚玄微大笑着拍了拍她的肩膀，充满了激动。
　　“你就那么坦白了？”她有些意外。
　　楚玄微笑：“在这里，这个不是事。”
　　“只要在下面的时候，别被发现就好。到了这里，咱们都是天道的亲崽，k舍不得对我们动粗。”
　　楚凌晗嘴角抽搐了一下，有点无奈。
　　一团光球忽的从她眉心出现。
　　“这是什么？”楚玄微好奇的问。
　　【宿主，天道催我了，我得走了。】
　　“要走了么。”
　　【嗯，本系统要去寻找新主人啦。】
　　【宿主，咱们要说再见了。】
　　“它是系统。”
　　“系统？谁做的？”楚玄微饶有兴趣的问，又有点可惜，“我当年怎么就没摊上一个呢。”
　　【啊啊啊啊我真的要走了，认识宿主真的很高兴，我会永远记得宿主你这个朋友的。】
　　“我也是。”
　　在楚凌晗说完这句话后，光团直直朝着天上飞去，速度极快一往无前的穿透了世界壁垒。
　　“它在穿越世界，离开了？”楚玄微说。
　　“嗯。”
　　楚玄微摸了摸下巴，“看来你的经历比我的精彩。”
　　“有没有兴趣说说？我这有好酒，你有故事麽？”
　　“故事么？有。”她看着系统离开的方向，而后将目光转回来落在楚玄微的身上，“只是不知道你的酒，够不够好。”
　　“有！美酒管够，我告诉你，我媳妇酿酒那可是一流……你有口福了……”
　　“我媳妇酿的药酒好喝，要试试吗。”
　　“那感情好，喝了酒，咱们以后就是兄弟了。”
　　同为穿越者让她们迅速建立起了革命友情，说话间放开随意了不少，嗯，特指楚凌晗。又或者，楚凌晗和楚玄微这两人，根本就是在炫老婆？
　　她们回去的时候，就见说话的两人面上都带着些浅笑，似乎聊的不错。
　　楚凌晗和楚玄微对视一眼，走过去一人搂一个。
　　“闻卿，再说什么呢？”
　　“亲爱的，我也想听。”
　　从这一幕就可以预见，以后的日子，一定会相当精彩。
　　后来。
　　楚凌晗她们在楚玄微的教导下，尝试着学习怎么跨越世界壁垒去其他世界。
　　不知道是不是空间天赋加成，楚凌晗第一次就成功了。
　　“这里是哪里？”
　　她看着这一片银白色金属构成的空间，心中有些惊异，这和楚玄微说的不一样。
　　“咦，竟然有人能到这里来……嗯，我看看，有高维之笔的痕迹。”
　　一个穿着白大褂，戴着一副眼镜的女性打开门走进来，笑吟吟的看着她，“你好，被高维之笔选中的穿越者，欢迎来到我的世界。”
　　“自我介绍一下，我叫叶琳琅。”
　　“蓝星宇宙的管理者。”
　　叶琳琅关上门，“我知道你心里的疑惑。”
　　“这个空间是我做实验用的，用来寻找被高维之笔所选中过的人。你身上有一丝属于它的气息，所以才能够来到这里。不过就算这样，你能够停留的时间也有限。”
　　“让我猜猜，你应该也是地球人吧？”
　　楚凌晗还什么都没说，对方却是将她的疑惑说了个一清二楚。
　　叶琳琅打了个响指，周围环境一变，她们出现在了一家咖啡馆中。透过玻璃墙能够看见外面川流不息的车辆，这是一处繁华城市的中心。
　　她们面对面坐着。
　　“我想我有些自说自话，不过还是希望你能先听我说。”
　　楚凌晗点了点头，表示认同。
　　“我和你一样是从地球穿越的，不过我穿越到是类似地球的宇宙世界也就是蓝星。后来我成了蓝星宇宙的管理者，你也可以称呼我为天道，这样应该能更理解一些。”
　　叶琳琅的目光在她的打扮上停留，道：“看样子你是穿越到修□□了，那世界的天道还挺重视你的。”
　　“要不是我和k打了声招呼，k大概已经把你拉回去了。”
　　楚凌晗从她的话中能明白对方实力深不可测，能够和天道对话，而且还是以平等随意的态度。
　　“言归正传，我做研究的目的就是希望知道为什么会出现穿越这种现象。”
　　“后来发现和一支白色的笔脱不开关系，那支笔我只能够看见虚影，有一只手握着它。那是来自于更高维度的存在，至少我无法触碰。”
　　“你不是我遇到的第一个穿越者，但却是第一杯被动被我的实验室吸引的人。”
　　“那么能够告诉我，你是否也见过它。”
　　楚凌晗开口，“你说的这支笔我的确见过，会对我有什么影响么。”
　　“看来我的实验方向没问题。”叶琳琅点点头，喝了一口面前的咖啡，“不会有影响，即便有，也在你看见它的时候就不存在了。”
　　“你为什么想见其他穿越者。”她道。
　　叶琳琅也不隐瞒，直接说：“因为我想找到‘地球’的坐标。”
　　“你想回家？”
　　“不，也不算……只是想看看那只手的主人罢了。”
　　“地球的坐标……很难么。”
　　“嗯，很难，到现在还是一点头绪都没有。”
　　叶琳琅双手交叉发在桌上，“按照一般情况而言，每一个穿越者都自带原本世界的坐标，可是这种坐标是会消失的……消失的方法也只有一个，那就是穿越者自己主动放弃。”
　　“看你被那个大千世界天道当自己孩子护着就知道，你身上的坐标应该也不存在了。”
　　楚凌晗默然，她问：“你呢。”
　　“我的也没了。”叶琳琅轻叹了口气，神情却并不后悔，“情况或许和你不太一样，但总有东西在当时比‘没用的坐标’更重要。”
　　“嗯，看来时间差不多了，你该回去了。”
　　“蓝星和地球一样吗？”楚凌晗知道时间不多，她赶紧问。
　　“原来一样，不过后来不太一样，现在嘛。”叶琳琅说到这里眨了一下眼，“宇宙的名字都用蓝星做前缀，你说呢。”
　　“不过，欢迎你到蓝星的平行世界玩，有一些应该还是很相似的。”
　　……
　　楚凌晗睁开眼睛，第一眼就看到担心望着自己的闻卿，耳边仿佛还响着叶琳琅的声音。
　　“你还好么。”
　　“很好。”她突然抱住闻卿。
　　叶闻卿被吓了一跳，轻轻拍了拍她的背，问：“你这是遇到什么了？”
　　“嗯，遇到了一些有趣的事。”楚凌晗说。
　　她不后悔那个时候放弃地球的坐标，现在这样就很好。
　　……
　　咖啡厅里。
　　叶琳琅搅了搅咖啡，目光落在外面的街道上，自言自语的说：“居然有个好运的系统曾经落在她身上，那是好几十万年前扔出去的吧……难怪了，会见到我。”
　　“可惜不能知道发生了什么。”
　　叶琳琅靠在椅子上，抬头看向天花板，又像是透过天花板看见了什么。
　　“现在，你在看么。”
　　咖啡厅里人来人往，叶琳琅的身影消失。
　　没“人”知道她曾经来过。
　　咖啡厅门口的风铃依旧响着，还有那照常响起的“欢迎光临”。
　　作者有话要说： 到这里就完全结束了，后面还有一些补充，可看可不看(:з」∠)_也没想到本文写了七十万字。 感觉像是一场梦，现在梦要醒了。 开个抽奖奖庆祝一下完结吧，咱们下本再见~~~【春节吧，这之前要填其他坑^_^】 本章节有和隔壁文梦幻联动嘿嘿→没错就是它《人类每天被刷新世界观》


第170章 番外二十六
　　我姓叶，名琉h，是这一任凤族之主。
　　我有两个娘亲，她们的故事就不多说啦，想了解的请看1-169。
　　我也不知道现在是什么情况，大概这是一个自述？可能我在做梦，醒来了就不记得梦里的一切。
　　我除了两个娘亲外，还有一个姐姐和一个嫂子。
　　别误会，嫂子是我姐姐的媳妇也就是道侣。
　　现在距离娘亲她们飞升已经过去两千多年了，但是想起来好像还在昨天一样。
　　自从娘亲飞升以后，生活其实没什么大变化。该吃吃该喝喝，东家长西家短，不过还是有一个好消息的。
　　假如娘亲她们知道一定也会高兴，那就是姐姐怀孕啦。孩子很健康，嫂子照顾的姐姐特别好，大概再过几百年我就会有一个小侄子或者小侄女了。
　　可惜，要是娘亲她们还没走该有多好。
　　不过没有关系，等我飞升了，我就能把这个消息告诉娘亲了。
　　说完好消息剩下的就是坏消息了，姐姐决定不飞升了。我不知道是因为未来的小侄子/小侄女，还是因为姐姐放不下嫂子……即使姐姐一直想要等等嫂子，可根骨资质血脉决定起点和上限。
　　唉，娘亲要是知道见不到姐姐不知道会不会很难过。不过娘肯定早就知道了吧？当年娘走前答应顾姨的时候，我就看出来了……娘肯定猜到姐姐或许也会做出那样的决定。
　　最近龙族长老们也好着急，都希望我能快点相亲个青年才俊，说我是在这么一个人过下去，是想和玄字辈的某位先祖一样当单身龙。
　　不想相亲。
　　不想成亲。
　　为什么长老们就是不明白呢？
　　单身一条龙多好啊，成亲有什么好的。
　　而且别以为我不知道那位先祖最后也成亲了，不但成亲还未婚先孕连孩子都折腾出来了。话说为什么龙族宝库里还会有先祖们的爱情故事，真是一点都不想看=-=。
　　我知道墨麒喜欢我，可我只当他是哥哥。
　　黎清伯伯问我喜欢什么样的，还说要给我介绍狐族千娇百媚的大美人？
　　我才不要呢。
　　――狐族的美人最漂亮那个都已经成了我伯母了，看黎清伯伯被拧耳朵拎回家的样子，噫，青丘狐族的狐狸真是太凶残太可怕了。
　　这一点上，还是嫂子温柔。
　　自从娘亲们飞升以后，龙族的事务都是我在管。爷爷也不往玄阳剑派跑了，说没有了娘她们，对着师祖还不如睡觉有意思……爷爷已经睡了两千年了，不知道什么时候会醒。
　　要是爷爷在，我说不定就不用被催婚了，让爷爷找个后奶奶也不错。唔，不过这话只能心里想想，要是被爷爷知道，我就该被揍了。
　　啊，差点忘记了，胖胖不见了。
　　是在娘亲飞升以后才发现的，怀疑娘亲走的时候把胖胖也带走了。
　　真是的，娘亲就不能给我们留个念想么。
　　记得娘亲们还没飞升的时候喜欢去凡人界玩，嗯，现在凡人界和以前大不一样了。变化就在这两千年间，听说现在的凡人有着不用马就能跑的车、铁皮做的船……而且还能上天。
　　千年前，仙岛招收弟子就停止了，天道隐匿了仙岛。除非真绝顶之资气运逆天，否则即使经过也如同虚幻泡影。
　　顾姨说现在的凡人界不欢迎任何修士进入，灵气基本等于没有。甚至连生死都如同凡人一般，虽然不会真的死亡，但是会很真实。
　　当去凡人界的修道者寿元尽或者受伤死后，就会出现在仙岛上。
　　听起来很有意思，有机会的话我也想去试试。
　　前提是龙族这些家伙能少惹事，还有妖界那群妖――！！唉，姐姐要养胎，嫂子要照顾姐姐，这几百年我都得兼任妖族的事务，二把手变一把手真是太难了。
　　几十年内是别想着去凡人界了，毕竟要把整个妖界都收拾一遍。
　　去凡人界似乎是很不错的选择，至少长老们不会跑去九州催婚……而且以我的能力，就算他们去九州催婚，也不可能找得到我。
　　决定了，等二三十年就去九州闯一闯。
　　好几千年没去过了，不知道我种下的花还有没有活着的……
　　那……等我醒来后就去妖界吧。
　　为什么说是醒来？所以我果然真的再做梦吧？这难道就是娘说的清醒梦？神兽很少会做梦，那这个又会预示着什么呢？
　　也或许，醒来后就不记得了。
　　――――――――――2020.12.22 全文end
　　作者有话要说： 完结啦，撒花花。 每次完结都特别开心嘻嘻嘻，这是一件值得高兴的事鸭。