
             ,%%%%%%%%,
           ,%%/\%%%%/\%%
          ,%%%\c "" J/%%%
 %.       %%%%/ o  o \%%%
 `%%.     %%%%    _  |%%%
  `%%     `%%%%(__Y__)%%'
  //       ;%%%%`\-/%%%'
 ((       /  `%%%%%%%'
  \\    .'          |
   \\  /       \  | |
    \\/         ) | |
     \         /_ | |__
     (___________)))))))☆━━━TT	
 小说下载尽在http://www.ourtxt.net/?u=5621 泡泡TXT【苏倾遥】整理 
      附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
                        泡泡TXT电子书论坛欢迎您！ 
                                                        T━━━T☆
一钱知府
作者：蟾宫折桂乐悠悠

第一回

    冯逸宸背柴得绣球，周成武回村急报信

    周家庄冯家

    卯时

    一声鸡叫打破了小村庄的宁静，村庄的人们也陆陆续续的起来。

    冯家小院里，一妇人一少年坐在院子里吃着早饭。

    这少年头上扎着深蓝色发带，一半竖起来结发与头顶，一半披在后肩上，那深蓝色的发带轻巧的搭在脑后，与后肩发丝一起随风拂动着，配上一张亦刚亦柔的脸，不知情的人看了还以为是谁家的公子少爷呢！

    再看坐在少年对面的妇人，一身粗布衣衫，发髻上也无过多修饰，在这乡间本应是寻常之事，无足为奇，可那举止之间的雍容华贵，吃饭时的一姿一态却无形的透漏出此妇人绝非乡野村妇那么简单。

    “娘，孩儿吃饱了，您慢用，孩儿这就砍柴去了。”那少年放下筷子摸了摸嘴朝妇人说道。

    “恩。去吧，路上小心点，早去早归，莫因赚取考本累坏了身子。”那妇人嘱咐道。

    “我省的，娘，孩儿走了。”说毕就站起身来，行动间整理了一下深蓝色短打衫，勒紧了腰间系着浅蓝色腰带，走到门后取了斧头带了麻绳子便出了家门。

    “逸宸，等等我，我也去，我们一起走，也好有个照应。”少年停下脚步循声望去，只见与她差不多大的小子跑了过来。

    此少年就是当年冤死的大将军之女，现在名唤冯逸宸。

    “好，成武，我们可以比赛看谁砍的多，这样才有动力。哦 对了，你娘真不想你再读书了吗？”逸宸边走边询问。

    “哎，你也知道我不是读书的料，就会点拳脚功夫，还是你教的，再加上我爹腿不好，哪有钱读书。”周成武头低低的回道。

    “成武，别伤心，人说道三百六十行，行行出状元。不读书也不要紧的。”逸宸立刻拍着成武的肩膀安慰道。

    “恩，说来也是，对了，我前几日去你家寻你，你娘说你去阳城县借考本了，你们不是无亲无故了吗？去谁家借的啊？”

    “我爹的生前一位好友。我幼时认的义父。”此刻逸宸神情略带悲痛，似是想到了什么，悲痛间又有一股事必成的神情。

    “逸宸，怎么了？没借到？”成武停下脚步问道。

    逸宸看了看成武摇着头叹气道：“我义父出镖没在家。”她此刻想想就有些后怕，当年她义父冒死进将军府护送她们母女和那个丫鬟逃离，半路失散，没成想那个丫鬟如今竟然嫁给她义父。多年前她母女二人得知她义父方进的消息后，一直都未联系，一是怕平生事端，二是怕再填麻烦，可如今她确实没有进京的考本，出于无奈才去认亲。

    初见那丫鬟时她那个颗都在颤抖，生怕那个丫鬟去报信，可一路看下来，那丫鬟虽吝啬不借钱，却也没有要告发的意思，想来也是，当年是冯府满门抄斩，她要告发，她自己怕也活不成。

    “那就是没借成了？逸宸，那你怎么去帝京啊？”

    “趁现在有时间砍柴卖钱呗，太阳快出来了，我们快进山吧。”逸宸说完就拉着成武往山里走去。

    山间此刻到处可闻鸟鸣声，流水声，逸宸心情也慢慢平复，认真的砍起柴来。

    临近巳时的时候，逸宸将自己砍得柴捆好背在肩上：“成武，走吧，再多了背不动。”

    成武低着头看了看地上，觉得逸宸说的有理，也就收拾一下，随逸宸下了山。

    “ 快点，快点，晚了就赶不上了。”二人只见得三五成群的男子往镇上的方向去了

    “逸宸，咱也去看看如何？”成武望着逸宸劝说道。

    “可是”

    “别可是了，卖柴也不在这一刻，难得有热闹看，就一会，看完了，咱就回”成武说完便拉了逸宸往镇上赶去。

    二人往人多的地方走去，抬头一看只见一妙龄女子手拿绣球站在楼台上。只一眼，逸宸便呆住了，她觉得在村庄除了她自己的娘亲就没有漂亮的人儿，可如今她看着这女子呆了，痴了，嘴里还振振有词‘纤腰玉带纱遮面.疑是仙女下凡尘’。惊觉一道目光朝她射来，四目相对，羞煞两人。只见那女子低头不语，良久抬头朝逸宸看来，逸宸觉得那眼睛有救助，有哀怨，有太多东西她不懂，她唯一懂的是那女子希望她来相救，只因为这一个眼神，逸宸便在绣球抛出的那刻，奋力起身，一个腾空便保住了绣球，周围的男子还没来得及反应便被一身背木柴的少年抢了先，只见这少年面如冠玉,唇红齿白，那道剑眉更是衬托出少年的俊美，只是这少年没有抢到绣球的喜悦，没有搭理人群外呐喊的伙伴，只是呆呆的望着楼上的杜家小姐，神情要多痴呆有多痴呆，仔细看来甚是好笑。那杜家小姐亦是回望少年，虽看不清表情，但被春风拂过的面纱下可清楚地看到那好看的嘴唇微微向上翘了翘。这杜家小姐名唤沐萱，本来定好今日抛绣球招夫，可当她踏上楼台向下望时已经害怕不已，十分后悔自己的决定，可就当她要去寻杜夫人的时候瞥见了身背木柴的逸宸，她觉得可大胆一试。

    不容逸宸再发呆，杜员外携家仆赶了过来，杜员外望了望身穿浅蓝色布衣的少年，微微皱了皱眉，目光移到那捆木柴上，眉头皱的更胜，只是当着这么多人的面不好发作便忍了下来开口道：“不知这位公子如何称呼？”

    逸宸回首想了想人前总该装装斯文才好便作揖道：“回老伯的话，小可姓冯名逸宸，家住清河县周家庄。”

    杜员外乍见逸宸面容变吃了一惊，手捋着胡须暗道：“这少年好面貌，虽穿着俭朴，但谈吐不凡，萱儿许配给他倒也可以。”

    “贤婿夺得绣球自是一家人，来来来，我们进屋商谈一下你和小女婚事”经商一生自认为眼光很准的沈员外笑眯眯的说道。

    “啊？什么？”逸宸只觉得背上冒冷汗，暗忖“糟了，我怎么办的这糊涂事，怎么那小姐一个眼神便让我犯下如此大错，身为女儿身如何娶得那天仙似的小姐，要被母亲知晓该如何是好？”想罢便对杜员外说道：“小可路过此地，并无意夺取绣球，家母盼儿心切，这就告辞。”

    “且慢。贤婿当众夺得绣球怎可一走了之，你这一走小女名声岂不是败在你手？”说罢便让小厮推逸宸进府。

    逸宸此时只觉后悔万分，进府时忙回头向成武使了眼神，随后便被推进杜府。

    成武看见后匆匆往村庄跑去。

    作者有话要说：多多指教撒~~打滚求收藏

 3第二回

    冯母勇闯员外府，杜夫人正言拒退婚

    冯家小院

    未时

    冯母此时正在院中来回踱步，逸宸砍柴未归，生怕会考在即出了事端，正焦虑着便听到成武的声音。

    “大娘，大娘，逸宸被抓进镇上新来的杜员外府中了”成武急急忙忙闯进逸宸家中喊道。

    “什么，成武，你刚说逸宸被抓，逸宸犯了何时，为何会被抓？”冯母急忙说道。

    “是，是...”成武扭扭捏捏不知如何说。

    “与我实话实说。”冯母催道。

    “大娘，我与逸宸上山砍柴后，看一群人进镇上去了，便，便...”

    “便什么，莫要磨蹭。”冯母不耐烦的要成武继续说。

    “便进镇上想看看出什么事了，进了镇上便看到杜员外家招亲，逸宸不知道怎么了，看那小姐看的都愣了，还，还抢了绣球”

    “什么！！！”冯母惊道。

    “大，大娘，我看也挺好的，那小姐看起来不错，而且，而且家里肯定有钱，逸宸娶了她，考本也就不用愁了。”成武以为这对于逸宸对于冯家都是好事。

    “成武，你等大娘一会，我换身衣服你就带我去杜员外府。”冯母无意于听成武继续说下去打住成武说着就进来屋。

    “好嘞，大娘”成武只觉得冯母太欣喜想见儿媳妇了，他也乐呵呵的应道。

    “好了，成武，前头带路吧。”冯母穿上她如今最为体面的衣服，简单化了妆，关上门对成武说道。

    “诶，大娘。”成武说毕就在前面走，一路嘀咕，逸宸这娘真有气势，难怪他跟逸宸没法比，他娘就比不上逸宸她娘。

    而冯母自是没有闲暇顾忌成武，她现在满脑子都是逸宸，想着如何带逸宸回家，若是是户好人家，女儿不错，权且应下也可，日后赔礼就是，若是户不讲理的人家，还是少惹为妙。

    那厢冯母心急如焚，这厢的逸宸何尝又不是坐如针毡。

    “贤婿啊，今年贵庚几何啊？家里还有什么人吗”杜员外笑眯眯的瞧着坐在他右下方的逸宸问道。

    “小生今年一十有八，家里只有娘亲一人，杜员外，婚事自来是父母之命，容小可回家告知母亲如何？”逸宸一头冷汗想尽办法脱离杜府。

    “这个，贤婿不妨多坐一会，老夫派人前去通知亲家便可，老夫有一事想与商量，老夫膝下只有两个女儿，长女沐萱，自幼饱读诗书，我和她娘亲都视她为珍宝，不想她远嫁受苦，因而想让贤婿入赘杜府，当然府上用度自是不会亏待贤婿，不知贤婿意下如何？”

    “什么，小可家中只有逸宸一子，怎能入赘，杜员外既想招赘不妨去寻他人，小可出门已久，未免家母担忧，这就告辞回家。”逸宸面带惋惜的说道。暗想：“总算找理由逃脱了，好险啊。”

    怎奈还未来得及庆幸便听到：“贤婿且慢，此事可好商量，如今整个镇上都知晓你是我杜府准女婿，怎好就此离去，不如这样，你将你母亲接到杜府，我杜府自当好生照看，将来生下的第一个男婴姓冯，也好要你冯家延续香火，第二胎姓杜，这样贤婿该满意了吧”杜员外眯着眼睛说道。

    “不可，我冯家虽小门小户，亦未到入赘的地步。”逸宸还未拒绝便听到冯母的声音，向外看去，只见冯母闯入堂中。

    “老爷，这位夫人硬要进来，这个小子拉着奴才，奴才拦不住。”小厮见冯母进了前厅便挣脱成武进来回禀。

    “好了，这没你事了，下去吧”杜员外对小厮说道。

    “是，老爷”那小厮应了话便往府门走去。

    “娘，您来啦”逸宸见到母亲欣喜若狂，讨好的笑道。

    “哼，逆子，砍个柴竟砍到镇山来了，还抢了绣球，真真好本事。”冯母见不得逸宸那痞痞的笑，开口讽刺道。

    “额，娘”逸宸瞬间低下头，手捏着衣角扭捏着。

    “ 咳，咳，那个是亲家母是吧，快，快，请上座，”随后吩咐丫鬟 “来啊，快上茶”

    “亲家母啊，那个。。。”杜员外刚想探讨两家婚事便被冯母打断了。

    “杜员外，莫叫我亲家母，实话说，这门亲事我不同意”冯母面无表情的回绝杜员外。

    “这...”杜员外显然没有意料到。

    “众所周知，令郎夺得绣球，女子名节为重，亲家母亦为女子，为何这办否决这门亲事”只见一妇人进的大堂中来。

    “夫人，你怎么来了”杜员外忙起身来到杜夫人面前。

    “我若不来，女儿终身岂不是被你给毁了”说罢便坐到主位上去。

    “亲家母，小女有何不妥，让你这般不满”杜夫人开口问道。

    “这个...”冯母被这合理的问题难住了，想想也是，若今日硬是拉逸宸回家，那员外小姐这辈子算是毁了，想走硬不下心肠。要同意又怕真正误了人家青春。真是左右为难，想来便狠狠的瞪向逸宸。

    杜夫人见冯母有所动摇便吩咐丫鬟：“杜春，去请小姐进堂来。”

    “是，夫人。”那丫鬟应道便朝后院走去。

    “小姐？”逸宸这时才想起楼台上那曼妙的身姿。

    冯母闻声怒视逸宸，逸宸在冯母的怒火下闭了嘴，其实她心里挺喜欢的，回家少不得要劝解娘亲几句。

    “女儿见过爹爹母亲”杜沐萱款款走进堂来见礼。

    听到声音的逸宸此时方回魂，盯着沐萱看，只觉得声音真好听，人儿长得真好看。

    冯母亦抬头打量着杜家小姐，冯母暗暗称奇真真生的好皮囊，又仪态大方有礼，若宸儿是男儿身，娶得这般娇妻亦是福分，可是...

    “女儿，快起来。这就是你未来婆婆，那边一直盯着你看呆了的便是你的未婚夫婿，还不见礼”杜夫人一脸教导的表情对女儿说道。

    一听这句话，羞煞了冯逸宸和杜沐萱，恨煞了冯母，冯母脸色涨红，真恨自家孩子没定力。

    “沐萱见过冯夫人，见过冯公子。”只见沐萱俯下身子盈盈一拜。

    “小姐有礼”逸宸忙起身还过一礼。

    冯母亦不好在晚辈面前失礼，便回道“小姐无须多礼，都是自家人”说完便想咬断舌头，暗问自己这是怎么了，瞥了一眼逸宸，便觉的定是被自家孩子没定力给气的。

    杜夫人则微微一笑的说道：“既然亲家没意见，那咱就商量一下婚事。”

    “入赘是万万不能的，只能是你家女儿嫁到我家”冯母抢着说道。说完才明白过来他自己刚刚说了什么，这不是承认了这门婚事了吗。这说去的话怎么反悔。

    “呵呵，这是自然，就按亲家说的办。转过头来对杜员外使眼色说道“老爷，你都听见了，还不去给女儿准备嫁妆。”

    “好，好，好，这就去办。” 杜员外乐呵呵的应了便准备去了。

    “可是，我们是贫穷人家，聘礼钱。。。”冯母扶着额头想借此推脱。

    “亲家母，这个就不用担心了，将来他们二人生了第二胎姓杜就好。你们回去准备准备，这个月初六就是好日子。到时候来迎人就好。”

    “什么？这成吗？”冯母惊道。

    “怎么不成？还有三天，亲家母回去准备吧。”杜夫人自认为此事办的很稳妥。

    “好吧。”冯母应声，暗想：“两个女子能会有子？若是你那女儿真能怀上宸儿的孩子，那么肯定就是冯家祖上积德，老天爷显灵了。”

    事已至此， 冯母没法，只得拉逸宸回家。瞪了逸宸好几眼心想都怪这孩子。如今只的回家再想办法

    作者有话要说：(⊙o⊙)

    请多多指教。。。

 4第三回

    冯逸宸望月夜难眠，杜沐萱见月心忐忑

    冯家小院

    酉时

    “娘。”逸宸进了家门站在冯母面前，头埋得低低的。

    “宸儿，你实话告诉为娘，今天为何去抢那绣球？”冯母盯着逸宸问道。

    “娘，孩儿也不晓得，只是看了那双眼睛，就没想那么多，只想不能让别人娶了她，不过是不想看她伤心。”逸宸踌躇半天才说道，喜欢的话终究没好意思说出口。

    “如今，不娶怕是不行了，可是娶了，要她今后如何？”冯母越想越觉的对不起人家女儿。

    “娘，车到山前必有路。”逸宸扭捏半天回复道。

    “恩，只能走一步算一步，不过，切记，你是女儿身的事万万不能让她知晓，再过不久，就是大笔之年，为娘知道，要你进京赶考的确是为难你了，不过，为娘不想让你父亲冤死，在大齐留下骂名，宸儿，你可怨恨为娘？”冯母手握逸宸手臂问道。

    “娘亲说哪里话来？孩儿自幼蒙爹爹和娘亲教导，早已励志为民请命，孩儿喜欢如此，娘亲不必伤心,爹爹被奸臣诬陷，孩儿身为爹爹惟一的女儿怎能不为他伸冤为他报仇，所以，娘亲切勿自责，娘亲自责孩儿只觉不孝。”逸宸见冯母面露哀伤，忙劝解道。

    “可是宸儿，你这般性子，娘只怕，进了朝堂也站不住脚啊。你爹爹那般谨慎，结果还是被奸臣所害。如今娘虽学孟母落户在学堂旁，让你读书，可书中没有阴谋权术，再加上这毕竟是乡下，乡下人大多只会动粗，哪里比得上豪门权贵，那些背地里的阴谋杀人不见血哇，这几年你虽尝遍世态炎凉，可是小聪明有余，内心谋略不足，宸儿，为娘，着实担心啊！”冯母想起逸宸的性子便忐忑不安，真不知道，让逸宸进京赶考是对是错。

    “娘，孩儿会时刻谨慎的，到时娘随孩儿一同进京，在旁时刻教导，想必孩儿定会慢慢学会做一名为民做主的政客。”逸宸听了冯母的略带沉稳的话虽还尚未彻底明白，但隐约觉得很严重。

    “恩，这些也不是凭空学会的，你先回房休息吧，明日准备准备，迎娶杜家小姐，这样想来也好，起码你的身份外人不会再怀疑，高中后也不会被赐婚。”冯母自我安慰道。

    “知道了，娘。”逸宸应了冯母便往外走。

    “我的性子真的不行吗？当个官究竟是有多难？”逸宸一路嘀咕的回了房，越想头越疼，索性不想了摇头晃脑的上了床。

    一上床的逸宸闭上眼睛便是沐萱那精致的五官，真是秀眉如柳弯，眼眸如湖水。越想越喜欢。“我是怎么了，现下竟有些期待，不过那杜家小姐，长得可真真好看。秀似空谷幽兰，清若凌波水仙。真是一点也不为过。”逸宸躺在床上默默地想着，想着想着竟笑出了声。

    此刻的她已经是很难入睡了，想来，便披了衣服走到窗前，双手推开窗户，只见一轮明月悬挂于空中，想来有感而发吟道：

    池塘清波映月华，花影重重掩奇葩。

    水中明月镜中花，近山遥水有情否？

    逸宸望月暗忖：“那般的人儿会我的心境一样吗？”

    在床上为逸宸为官之路担忧的冯母知晓逸宸心中所想后会作何感想呢？

    今夜注定是个不眠夜，逸宸心喜难眠，杜家闺楼的沐萱何尝不是辗转难眠。

    “小姐，夜宵来了”杜夏走到帘前回禀。

    “恩”只见一双纤纤细手伸出帘外向两边拉开，便见一女子迈着莲步走了出来。眼前所见,如新月清晕,如花树堆雪,一张脸秀丽脱俗，薄施粉黛，清丽淡雅。只见一袭简单的素衫，淡雅脱俗，秀丽天成。浅兰色丝线在领口绣出朵朵兰花，，看去却不显妖媚，反添了几分清丽的气质。一根深兰色的细丝带轻束细腰，显的身段更加窈窕，给人一种清雅的感觉。袖口用深兰色丝线点缀，一举一动皆引得素衫有些拂动之感，青丝发分成若干股，结寰于头顶，使发自然下垂，束结肖尾，垂于肩，发上只插了白玉簪，显得柔弱和娇美，这垂髻的发饰使沐萱看起来更加清丽脱俗。

    “小姐，你三天后真的要嫁给那不识抬举的穷小子吗？看他还不乐意，杜春觉得他根本配不上小姐你。”杜春向杜沐萱抱怨道。

    只见那沐萱笑了笑，说道：“本来就不想抛绣球招亲，怎奈表哥他纠缠不清，未免爹娘难做，只得如此。”说到这沐萱便住了口，她是不会告诉杜春她们，她站在楼台上时的紧张和无助，那是她做的最不理智的事情。

    沐萱惊见杜春仍在看着自己，便轻起朱唇：“我在楼台上听的一句诗，看向那人，见到她身背木柴，眼神却和楼台底下截然不同，便觉尚可，原没料想她会武，只是尽量将绣球抛向她，抛之前使了个眼神，没成想那人竟能领会到，现在想想竟觉得那人有几分可爱之处，傻傻的，呆呆的。到不惹人烦。”

    “哎呀，小姐，呆呆的好什么好啊，真是便宜他了。”杜春继续埋怨着。

    “好了，杜春，别惹小姐了，我们收拾收拾，伺候小姐睡下吧”杜夏说罢便自去整理床铺,杜春也不乐意的开始收拾着。

    原本沐萱竟忘了杜春回来说的话，现在想来那人竟是不乐意么？明明看到了眼里的惊艳，明明看的都呆住了，这门亲事于他不亏，怎么会这般推脱？沐萱胡乱想着，猛地一抬头：莫不是那人竟有了意中人？想罢便觉得心烦意乱。。。

    “小姐，床铺好了，小姐可以睡了。”杜夏来到沐萱旁边回复着。

    “好了，你们也去睡吧。”沐萱心不在焉的吩咐杜夏。

    杜夏关上门后，沐萱起身，打开了窗户，此刻的沐萱面上恬静如水，信步似莲。可内心却有些不安，沐萱想来怕是女儿家出阁时都有的心情吧。

    沐萱抬头望去，便见明月当空挂，沉默片刻便道：

    花园地白树栖鸦，露冷风寒绽窗花。

    遥叩蟾宫问玉桂，今宵明月照冯家？

    今夜晚上的风凉凉的，沐萱的几缕发丝也随风拂动着，煞是好看。

    良久，沐萱关上窗户。躺在床上的她也难得的失眠了。。。

    “冯逸宸，你此刻是否和我一样的忐忑？”沐萱自言自语着，言罢便阖上了双眼。。。

    作者有话要说：嘿嘿，我第一次写肯定有好多好多不足的，希望大家批评指正，让我们一起来把这文完善好可不可以？ 嘿嘿，期待你们的良言哦

 5第四回

    逸宸骑毛驴娶千金，新人拜天地入洞房

    冯家门外

    卯时

    “冯夫人，我家老爷派我来问都准备好了吗？离吉时还有不到两刻钟的时间，请姑爷早点出发迎娶小姐”杜府管家恭敬的问道。

    “杜管家，一切都准备妥当，放心便好。”冯夫人客气的答道。

    “对了，我家夫人命我给姑爷带来一匹马，额，以免，以免...”杜管家琢磨着措辞。

    “那就不牢贵府夫人挂心，我冯家岁小户人家，代步工具还是有的，我早为宸儿准备好了。”冯母不悦的打断杜管家。

    “那就好，那就好，那请姑爷出发吧”杜管家摸了一把汗忙说道。

    “恩，宸儿，你去吧”冯母立刻和颜悦色的对逸宸说。

    “娘，要不，要不就骑着...逸宸打算做最后的努力。

    “想都不要想，我们穷要穷的有骨气，为娘觉得骑驴比骑马好多了。”

    杜管家瞬间愣住了，‘这是什么情况？骑驴？？这姑爷莫不是想骑着驴娶自家小姐？’奈何不容他细想冯母已经开口了。

    “宸儿，快去吧，娘在家中等着你”冯母及时的打断逸宸。

    逸宸绝望的闭上了眼，复而睁开，撩开袍子大步走出房门，真有那壮士一去不复还的气势。只可怜那杜管家，站在冯家门前只有仰头哀叹的份。

    “萱儿，嫁到冯家后小事能忍就忍，但不要委屈自己，大事就不要忍了，凡事有为娘替你做主，谅他小门小户不敢造次”杜夫人细心嘱咐着待嫁的女儿。

    “娘，女儿晓得，娘亲但管放心便是。女儿走后，娘与爹爹也要珍重，女儿会经常回来探望的”沐萱握住杜夫人的手回复道。

    杜夫人抹了抹泪便拉着沐萱又说：“此次嫁人后，你表哥定不会再纠缠，他要敢去干扰你今后生活，母亲第一个不饶他，萱儿你只管在夫家好好生活便好，家里城东的那两间铺子也归你，这样今后的生活也充足些。”

    “恩，萱儿谢谢娘亲。”沐萱流着泪说道。

    “傻孩子，不哭，今天可是大喜的日子”杜夫人劝道。

    “夫人，下人说，女婿来了，快，给萱儿把红盖头盖上”杜员外急急地边跑边喊着。

    “恩。知道了，老爷，你先去外堂照应，女儿这有我便可。”杜夫人听见杜员外的声音起身回道。

    “杜春，去取红盖头，杜夏，快扶着小姐出去。”杜夫人立刻吩咐道。

    “是，夫人。”杜春，杜夏连忙行动。

    杜府前厅，逸宸等的焦急，见到杜员外难得没有抵触心理。

    “小婿参见岳父大人。”逸宸撩袍参拜。

    “呵呵，贤婿无须多礼，快起快起。”杜员外连忙把逸宸扶起。

    这时一小厮上前伏在杜员外耳边嘀咕着。只见杜员外的脸越来越难看，边听着便不时的盯着逸宸看。逸宸只觉得时间过得好慢，背后冷汗直流，她很想大吼，‘我只不过来娶媳妇又不是去法场，要不要这般待我’可惜这时候她不敢，不仅不敢，还必须的要谦逊，为什么？因为她是这清河县第一个骑着驴娶媳妇的，而且她是女扮男装，她理亏，很理亏，只能满脸通红的站着，顺便把她那个头再低一低。

    “贤婿，杜管家不是带着马去了你家吗，怎么不骑着来啊？”杜员外让小厮退下便质问逸宸。

    逸宸只觉得天雷滚滚，又不敢怠慢便回道：“岳父容禀，家母常说人穷志不穷，浩气贯长虹，娶妻娶妻怎么骑着岳父家的马来娶娘子呢”

    “所以，你就骑着头驴来了？”杜员外瞪着一双小眼睛吼道。

    “额，是，是这么回事。”逸宸诺诺的回道。

    “哼，真是可笑。可笑之极，你骑着头驴来娶我的心头肉，你这是在侮辱谁？我杜府在镇上算是大户人家，谁不知道我杜康今日嫁女，我杜府的面子都被你丢尽了。”杜员外脸色涨红的训斥逸宸。

    逸宸原先心存愧疚，听了这准岳父的话不免心生不满，立刻反驳倒；“岳父此言差异，其一，驴未必就比马差。”这时候逸宸只能硬着头皮说，尽管这理由连她自己都不能说服。“驴能拉磨，我们喝的豆浆啊全靠它，驴还能拉庄稼，没有驴我们自己扛着粮食会累个半死（她心想，虽然马也能，可是现在绝对不能表扬马，尽管她好喜欢马），马能做到的驴也可以，既然如此，小婿骑驴来也没什么不对。其二，是我冯家娶妻，丢也是丢我冯家的脸，我们都不在乎，岳父何必介怀。”（镇上的人不认识我家，丢人丢的却是你们杜家的脸，可我要承认了那岂不是死得更快，呜呜呜，我还想多活几年，娘快来救我啊！）

    “放肆，臭小子，我是你岳父，你就这般跟我讲话，没大没小，还强词夺理。”杜员外怒道。

    “老爷，怎么了这是？大喜的日子。”杜夫人携女出堂听到自家老爷发脾气便立刻上前问道。

    “怎么了，哼，你问他。”杜员外把头扭向一边。

    “额，小婿骑着驴来的”逸宸觉得躲不过，横竖就是死，她决定要慷慨的死去。

    “噗”杜春笑出了声，见夫人瞪着自己便止了声。

    逸宸听到一个丫鬟都嘲笑她，脸红的更胜。

    “杜腾，去后院马棚牵一匹马到门口”杜夫人吩咐道。

    “是，夫人”杜腾应话便往后院跑去。

    “贤婿，这就是你的不是了，怎好如此，我女儿在你眼里心里就没一点重量吗，要你如此羞辱。”杜夫人怒斥。

    “不是的，岳母，实在是，实在是。。。”逸宸瞬间就慌了，侧着头看了眼站在不远处的沐萱便急忙答道，只是她越慌乱思路越不清，竟说不清楚，她第一次觉得语言是那么的苍白无力。想她也是辩论能手，今日怎会如此。只记得她头上冒冷汗。

    “好了，这事我跟你岳父也就不计较了，但是”杜夫人见逸宸确实很为难的样子便开口说道，：“今后你若敢欺负萱儿，我定不饶你。”

    “是，是，是，小婿定当好好对待小姐。”一听杜夫人松口，逸宸忙点头答应。

    “恩，吉时也快到了，杜春，唤媒婆进来”

    “是，夫人。”

    不一会，那媒婆扭着腰进来了，一进门便说“恭喜杜员外，恭喜杜夫人，恭贺冯公子，恭贺杜小姐。”

    “方媒婆有礼了，这就开始吧。”杜员外回复道。

    “好，好，好。”媒婆忙答应着，“新郎官赶快骑到马背上去，小姐，方媒婆我背你上轿。”说罢，便背起沐萱往府外走。

    “咦，他不是骑着驴来的吗，怎么不骑了”看热闹的人问道。

    “你傻啊，杜府怎么说也是大户人家，怎么可能还让他骑着驴，哎，真是一对鲜花插在了牛粪上。”他们你一句我一句的聊着。

    逸宸在马背上只觉得难受尴尬，‘娘亲，呜呜，你害惨孩儿了’她现在只想快点回家。

    “来了，来了，逸宸来了，快看。”成武喊着。

    众人只见一清秀少年骑着马往他们的方向来。

    “哇，那么多嫁妆，逸宸这小子真有福气”

    “就是，我怎么就没有这种福气呢”

    “你等下辈子吧，哈哈”一群小伙子聊开了。

    “好，落轿，请新郎官踢轿门”方媒婆喊道。

    ‘哦哦哦’周围看热闹的人吆喝起来。

    只见逸宸轻轻的撩起袍子朝着轿门轻轻的踢了一脚，仿佛踢重了就伤了自己的新娘一样，众人看到纷纷笑话逸宸说什么踢得如此的轻将来要惧内。只羞的逸宸脸越来越红。还是方媒婆缓解尴尴，“新郎官可以背新娘回家了。”

    逸宸在众目睽睽下撩开轿帘，慢慢的背起沐萱进了门往东厢房去了。

    逸宸进了屋便把沐萱放到床上，一转身便闻到沐萱身上的香味，淡淡的，香香的煞是好闻，便好闻了几下，只是这嗅香气的声音传到沐萱耳朵里只觉得恼羞的很。

    逸宸嗅完了也觉得尴尬的紧，便随便抓过一个喜饼放到沐萱手中说：“离拜堂还有好久，小，额，娘子可先吃点，免的饿着了”说完便匆匆往院子去了。

    只留下沐萱杜春杜夏主仆三人。

    “小姐，这般看姑爷还不错，知道心疼小姐。”杜春说完便往桌子上的喜饼看去。

    沐萱岂会不知，杜春与她一同长大，自是知道她馋了，便开口道：“你若饿了，便拿来吃吧。”

    “真的，小姐，太好了。”杜春说毕便去桌子上取喜饼。

    “杜春，不可，小姐，这可是给你和姑爷准备的喜饼，怎能让杜春吃了这新房中的喜饼？”说完便制止杜春。

    “无妨，一个喜饼而已。”

    “杜春饿了，我出去寻几块了便是，这新房中的喜饼还是留给小姐和姑爷。”说罢便开门出去了。

    “小姐，这里没人，你想不想看看新房什么样啊，边看外面很糟，可是这间屋子还算可以，没有想象的那么糟。”杜春见杜夏出去便对沐萱说。

    沐萱掀开盖头一角打量着新房，只见新房左边墙上挂着一幅画，看落款方知是自己的相公所画，心便放了一半，从画中不难看出那人的心善。接着是一张书桌，桌上放着笔墨纸砚，想是条件困难只能书房卧房在一处了，书桌右方便是一个粗糙的书架，看起来俭朴却也觉得安心，最后目光落在书桌上的横笛，想来那人也是好乐之人，自己将瑶琴带来，日后也可合奏一曲。看罢便放下盖头，心想：‘看来，这就是自己今后要生活的地方了，但愿那人别让我失望。’

    逸宸出了新房便开始向众乡亲敬酒，这就要感谢逸宸的老爹了，冯将军在世时经常与小逸宸对饮，逸宸现在要么不喝，喝起来却也是海量。

    终于到了要拜堂的时候了，逸宸站在堂前焦急等待，只见媒婆手扶着沐萱进的堂来。

    逸宸只觉得那大红的喜服穿在沐萱身上真是极美，把那妩媚的身姿都展现出来，便多看了几眼，直到冯母假装咳嗽几声才回过神来，羞羞的不敢看自己母亲。

    这时只听的村长说道：“一拜天地”二人才转过身子朝外拜了一拜。

    二拜高堂

    夫妻对拜

    礼成，送入洞房

    逸宸牵着红丝带便把沐萱往新房里引。

    新房此时静悄悄的，可是房门外却叫声不断，为何，因为外面的人想闹洞房，逸宸以前也参加过同村人的婚礼，对于那闹洞房自是知晓，可就是私心不想让人把自家娘子瞧了去，便一进门便把门插了，任他们如何喊就是不开门。

    作者有话要说：嘿嘿，谢谢左拉以及无的建议，这一章超过3000，不知道你们还满意吗？还有哪里不好，请尽管提哈，不客气。我希望大家踊跃发言，小可一定虚心接纳你们的建议

 6第五回

    冯逸宸犯浑赶妻归，沐晴女欲整薄幸郎

    冯家

    亥时

    外面想要闹洞房的人久等不见新郎官开门索性就各自回家了，坐在喜床上的两人听着屋外渐行渐远的闹声也都紧张起来。

    “姑爷，您该揭盖头了。”杜夏向逸宸施了一礼。

    “啊？哦！好。”逸宸被这突来的声音吓了一跳，明白过来后便立刻应承道。

    随着盖头被揭开，一张精致的脸便出现在逸宸的眼前。逸宸暗道：气若幽兰，魅而无骨。真是冰肌藏玉骨，新月如佳人。如此想来便开口吟道：“桃之夭夭，灼灼其华，眉若远山，明眸善睐，柔桡轻曼，妩媚纤弱。”逸宸只觉得这张脸的每一个零件都恰到好处，看着看着也就入了迷，移不开眼睛，在杜春看来，这个姑爷是想把眼睛长在自家小姐脸上，看那呆样真想上前去掐一下他的脸。可是她只是一个丫鬟，掐姑爷的脸她可不敢，尽管这个姑爷很穷酸，连马都买不起，还骑驴娶自家小姐。

    沐萱也被逸宸看的羞红了脸，可就是这样，那人竟还没有自觉，反而看的更起劲，正恼羞着，便听杜春道：“姑爷，我家小姐好看不？”沐萱本以为那人会收敛一下，可等来的不是那人的醒悟，竟然是两个字“好看”说完了仍目不转睛的盯着她看。如此这般，她怎么不恼，正要发作，便听杜春接着说：“那姑爷亲一下小姐吧。”沐萱听后变愣住了，这什么情况，杜春要干什么？还没曾细想，便觉的左脸颊一热，侧头一看，冯逸宸竟当着两个丫鬟的面亲了自己。沐萱内心沸腾却强作镇定看都不看逸宸质问道：“相公，看够了吗？”

    “啊”这清冷的声音惊醒了逸宸，她左右看了看，正要起身，起到一半便停下了。怎么事？刚刚做了什么？她僵硬的把头转向了沐萱，盯着沐萱的左脸看，沐萱被她这么一闹，脸更加了，这人怎会如此，只觉自己嫁了个好色之人，便冷声道：“相公，看了半天还未看够吗？不知相公还要看到何时？”逸宸被这清冷的声音吓了一跳，她好想逃，逃得远远的，可是理智告诉她不行，两只脚犹如千斤重。好在杜夏给她解了围，“姑爷，请与小姐共饮合欢酒。”杜夏说完便端了两杯酒一杯交到逸宸手中，一杯交于自家小姐。逸宸坐在喜床上，二人饮完合欢酒后，沐萱把手臂放下，余光告诉她，她的丈夫又看她看的发了呆。实在恼羞成怒忍无可忍便讽刺道“相公还要看到什么时候？难道相公一贯喜欢盯着女子看吗？真不知道相公原来还有如此喜好。”

    面对这样的冷声冷语，逸宸显然吃不消了。逸宸自幼被当做男孩来养，此时竟不能理解女儿家的心事，她觉得还是书上说的对，女人心海底针，不可理喻，她什么都没干，这人就发大小姐脾气，她早就想过了她这辈子要为民请命，显然是不能嫁人了，在官场上哪有官老爷不成亲的，所以，她早在励志那天起就觉得要娶一位像她娘亲一样既漂亮又能持家吃苦的女子，她本以为娶到了，谁知娶了个十指不沾阳春水而且又胡乱发脾气的千金小姐，再看沐萱，只觉得空生了一副好皮囊，原先的好感在沐萱的冷言冷语中消失殆尽。便背过身去朗声说道：“不就是多看几眼吗？你若不满，大可今夜回杜府，我冯家小门小户自然高攀不上，连看都不让看，真小气，哼。”逸宸虽读圣贤书，可毕竟在村庄生活久了，跟那些农家孩子野惯了，也学了些粗俗之语。说完便后悔了，她嫁给自己原本已是对不住她了，怎么再这般对她，她想道歉又拉不下脸来，正琢磨着解决良方，便听见开门的声音，只一阵，那主仆三人便消失在眼前，等她回过神来追出去，便看到杜家车夫赶着马车往镇上去了。她呆愣在原地不知所措。

    此时坐在马车上杜春和杜夏守在沐萱旁边，看着沐萱闭着眼睛隐忍的表情，都替，沐萱心疼的慌。杜春看自家小姐难过的表情便破口大骂：“哼，姓冯的真不知好歹，他当自己是谁啊？镇上哪个人不想娶到小姐，他却在新婚之夜赶小姐回府。。。”

    杜夏看到自家小姐因为杜春的话柳眉蹙的更紧了便出口打断杜春：“好了，杜春，让小姐静一会，回到家自幼老爷夫人做主。”

    主仆一路默默无语。

    “小姐，到家啦。”车夫下马说道。杜夏下了马车便去敲门。杜府守门的人看到杜夏愣了一会，看到自己小姐就更吃惊了，连忙让开身子，请自家小姐进来。主仆三人到了前厅，杜员外杜夫人便闻讯赶来。

    沐萱看到深夜披衣而出的父母后，便敛了泪水对着双亲盈盈下拜：“女儿扰了爹娘安寝了。”

    “怎么回事？”杜员外见状责问杜春杜夏。杜春杜夏忙跪下。二人把事情的来龙去脉仔仔细细的讲了一遍。

    话音刚落便听到“哼，好大的胆子，我杜康的女儿他也敢欺负，就是不给他看他又能怎样？”

    杜夫人见自家老爷越说越没谱便插话道：“此时明天再说，现在都回房休息。”说完便拉着沐萱的手回了沐萱以前的闺楼。

    “娘，姐，怎么了？怎么像是哭了？今天是姐姐出嫁的日子，不是该留在夫家的吗？”杜沐晴见自家姐姐出现在闺楼上诧异的问道。

    “晴儿，没你什么事，快睡去。”杜夫人发话，打发沐晴回屋睡觉，可是人小鬼大的她怎么可能乖乖听话，她要听听怎么回事，谁敢欺负她姐姐，她要整死那人。

    “萱儿，受了什么委屈，跟娘说，要哭就哭出来。娘面前不用隐忍。”杜夫人拥着沐萱坐在床上。

    此时的沐萱才流下马车上隐忍的泪水。

    “你只管在家住下，那冯逸宸一天不来接你不给你赔礼道歉你就别跟他回去。”杜夫人边擦着沐萱的眼泪边给沐萱出主意。

    “娘，女儿这事做的是不是太任性太草率了，原先以为他是个值得托付终身的人，在楼台抛绣球的时候看他虽然衣着俭朴却也是干干净净，又听他能吟几句诗，想来也是读过书的，必定不会错待女儿。没想到他今日这般无礼，更无半点君子之风，与那乡野村夫并无两样。”沐萱止了泪水在杜夫人怀中细细的说着。

    “这，可毕竟已经嫁了啊，萱儿，为娘识人也不少，那冯逸宸本性不坏，日后可以慢慢的教，男人都是吃软不吃硬的，你也莫要冷着脸对他，他喜欢看你就让他看，又不是别的男子，你也莫要如此害羞。等他来了为娘替你好好教训一下他，保管他以后不敢这般待你。”杜夫人苦口婆心的劝解道。

    沐萱听后默默无语。

    杜夫人见了也不好再说什么，便让杜春杜夏伺候沐萱洗漱睡下了。

    门外的杜沐晴听后更是气得牙痒痒，恨不得把自己的姐夫绑起来揍一顿，她起身回屋去了，她要好好琢磨一下怎么教训自己那不成器的姐夫。

    而沐晴口中不成器的姐夫此刻正受着其母的询问。

    “宸儿，你妻子怎么连夜走了，你做了什么？”冯母听见响声便出来看看，没成想竟看到了新娶回来的儿媳妇连夜回娘家了，这要让村里的人知道还不笑掉大牙。

    “娘，孩儿，也没做什么，就是多看了她几眼，谁叫她长得好了呢？”逸宸也觉得自己委屈。

    “多看几眼也不会不懂礼数回娘家啊？还有什么？”觉得自家孩子肯定还有什么瞒着自己，果不其然听到：“还有就是亲了她一口，她便生气了，我气不过，就回了她一句，说，额，说她不满意可以回杜府去。”说着说着声音越来越小，冯母只觉得更不上思路。拉着逸宸回了房，盯着逸宸看了一会便问道：“什么意思？你亲她干嘛？”

    “她身边的丫鬟叫我亲的，我也想亲，就亲了。”声音虽越来越小，可是冯母听得真真的,缓了一口气说道：“怎能有如此想法，莫忘记你是女儿身。”

    “娘，想我这样从小还和男孩子耍在一处的有哪个人家敢娶啊，再说孩儿想建功立业，嫁人怎么可能？”逸宸急道。

    “还是为娘害了你啊！”冯母心痛的扶着额头。

    逸宸走过去握住冯母的手说：“娘亲没有害我，以男子身份示人我过的很快乐，没有束缚，还可以展示自己的才华，孩儿喜欢这样，娘亲莫要如此。”

    冯母听后也只觉无力，她的宸儿大了有自己的想法，儿孙自有儿孙福，想罢便不愿再管说道：“既如此也好，只是你岳父岳母那不好交代，明天，为娘带你去赔罪吧。既然日后不准备嫁人，那就把我儿媳妇给我哄回家，除了她为娘谁都不认。”

    “什么？孩儿不去。”逸宸立刻出声否决道。

    “你平日的书都读到哪里去了，犯了错没承认的勇气，一点担当都没有，谈什么立志报国，谈什么为民请命,真枉费你云窗读书十余载，到头来就是为了气自己的新婚妻子回娘家的？”冯母训斥道。

    逸宸也觉不堪，便答应下来。

    冯母见逸宸答应，也就让逸宸回房休息去了。冯母觉得明天肯定有一场硬仗要打，她自己必须厚起脸皮来，打不还手，骂不还口，谁叫自家孩子理亏呢？

    作者有话要说：多多指正哇！！打滚求收藏哇。。。

 7第六回

    冯逸宸翻墙入闺楼，杜沐萱床前化干戈

    杜府后厅

    卯时

    清晨，杜员外一家正吃着早饭，杜夫人更是频频夹菜给沐萱，小厮的禀告把这和谐的一幕给打破了。“老爷，夫人。冯夫人带着姑爷在府外求见。”

    “不见，让他们赶紧走。”杜员外生气的吼道。

    “慢着，莫要为了一口气把女儿终身误了，让他们进来看他们如何说。”杜夫人在杜员外妥协后对小厮说老爷道：“让他们进来吧。”刚要夹菜给沐萱，只见沐萱放下筷子，起身回房了，杜夫人想了想也就没唤沐萱回来。

    “亲家公，亲家母，安好。”冯母进的前堂便问安，后面跟着低着头扭捏的逸宸。

    “哪里好？女儿都被人家赶回来了，好什么？”杜员外一见着逸宸就来气，自己的女儿多少人求都求不来，偏偏这臭小子不知好歹。

    “额，亲家公，这事是逸宸他不对，这不，一大早，我就带他来赔罪了。”冯母笑着向杜员外说，而后瞪着逸宸

    “你愣在那里做什么，还不快向你岳父岳母赔礼。”说完踢了逸宸一脚。

    逸宸忍着疼向杜员外杜夫人施了一礼道：“岳父，岳母，昨晚逸宸高兴多饮了几杯酒，说了些胡话，还望岳父岳母勿怪。逸宸这厢赔礼了。”

    “哼，虚伪。”沐晴听完冷哼道。杜员外杜夫人生着逸宸的气，现在自不会训斥小女儿没有礼貌，现在要一致对外。

    冯母和逸宸一听这话顿觉尴尬万分。尤其是逸宸，她觉得她现在是待宰的羔羊，人为刀俎她为鱼肉。正不知所措便听杜夫人说：“萱儿，在她未出阁时的闺楼上，你去吧，她愿不愿意跟你回家就看你的本事了，我们听萱儿的，我杜府又不是不能养她到老，没来由让别人把自己家的宝当成了路边草。”

    “额，小婿万万不敢。”逸宸一听这话吓得她连忙表态。

    杜夫人听后便开口道：“那样自是最好。我们吃完了，亲家母自便。”说完便拉着杜员外离开了。

    “宸儿，还不快去向你妻子道歉，别忘了为娘教你的法子。”冯母见杜员外杜夫人离开后便提醒逸宸。

    “可是，娘，这样多难为情，自古哪有丈夫给。。。”在自家娘亲的怒视下便住了口，慢吞吞的向后院走去，逸宸在杜府后院转着，暗忖‘杜府可真大啊，她必定从小就锦衣玉食，可她未因自己贫困便轻视，不仅没有看不起我，还肯嫁给我，这样不势力的女孩应该是少有了吧，自己除了那间瓦房什么都没有，她图自己什么呢？’想着想着自己娘亲的话便在耳边响起：“你一穷二白，人家图你什么，不就是看上你这个人了吗，再看看你的所作所为，这不是让人家伤心死吗，你换位置想一想，你也是女儿身，要是你，在每个少女都期待的新婚之夜被自己丈夫如此对待，你做何感想？”此时逸宸突然觉得自己就是混球，比那男子还混蛋，想罢便朝沐萱的闺楼跑去。

    逸宸推开沐萱闺楼的大门便往二楼跑去，跑到二楼就傻眼了，只见有左右四间屋子，逸宸急了，自家娘子在那间屋子里啊？人往往病急乱投医，就近便拍起了门，一边拍门一边喊：“娘子，逸宸错了，逸宸给你请罪来了，娘子，你开开门啊，好娘子你原谅逸宸吧，逸宸下次再也不这样了。”

    越拍越大力，只听着啊的一声，便见逸宸一个跟头栽进去了，随即而来的是一木桶的沙子，逸宸忍着疼慢慢的爬起来拍着身上的沙子，抬头便见自家妻子的妹妹手里拿着木棍向自己走来‘她要干嘛？呜呜，该不是要揍我吧？娘子，你在哪里？’逸宸只觉得走投无路了，想罢左臂便被挨了一下，她想反击，可就在一瞬间她就放弃了，为什么？第一打她的可是她的小姨子，她妻子的妹妹，打了她妹妹她还要不要接她娘子回家。第二打她的可是个小女孩，她逸宸女人都不打怎么会打小女孩。所以结果可想而知，逸宸被揍了，她一边抱着头躲着木棍一边扯个嗓子喊：“娘子，救命啊！！！娘子，快来救救逸宸啊。”

    沐晴一听他还敢叫自己的姐姐就更来气了，下手也更重了，便打便说：“你还有脸叫我姐姐，看我不打死你，你知不知道，我姐姐昨晚有多伤心。”

    沐萱为了躲着逸宸便上了楼，在屋里翻着书打发时间。看着看着就听见隔壁屋子里闹哄哄的声音便问旁边的杜春：“杜春，什么声音怎么这么吵。” 杜春听见自家小姐发话连忙把门打开，沐萱也随之站在门口，隔壁屋子里的对话一字不漏的听了个清清楚楚。屋子里的情形也踩了个□分，听了一会便回屋了，可是门开着逸宸的求饶声呼喊声依然传进了沐萱的耳朵里。沐萱想过去让沐晴停手，可又气不过逸宸昨晚的傲慢无礼。想想昨晚她就不愿这么轻易的原谅了那害她伤心至今的浑人。索性上了床翻起了书来看。

    杜春则在门口听得起劲，“活该，看你还敢不敢再欺负我家小姐了。”那兴奋的样子就差拍手称快了。沐萱想静下心来不管逸宸的事可又哪能真如她愿，越听逸宸的声音越心烦，世上怎么会有这般的人，昨晚赶自己回府，今天却娘子娘子叫个不停。沐萱把书放下便唤杜春进来：“去跟晴儿说，让她别再打了。”

    杜春一听急了：“小姐，你就这样放过她了？”

    “没有，你去回了话便回来，他要进来就说我休息了不见。”

    杜春听了自家小姐的话便跑去隔壁进门便看到那穷酸姑爷蹲在地上抱着头承受着木棍带来的疼痛。

    “二小姐，小姐说让您别打了，停下吧。”

    沐晴一听便道：“姐姐心软了？就这么放过他了？”还没等杜春回答逸宸便跑了出去，她以为沐萱原谅了他，所以他在思考自己娘子在哪间屋子里。杜春和沐晴这是走了出来，看都不看逸宸便进了沐萱的闺房。这下逸宸知道了，她整了整自己的衣服，走到门外，敲了敲门道：“娘子，是我，我来接你回家了。”

    可她等了好半天也没见沐萱出来，便又开始敲门：“娘子，昨晚是逸宸的不对，逸宸现在知道错了，娘子你把门开开跟逸宸回家好不好？”

    等了一会门开了，逸宸高兴地喊了声娘子，在看到来人之后神色便暗了下来。杜春微咳了一下便回道：“姑爷，请回吧，我家小姐休息了。”逸宸一听傻了眼，等她回过神来门已经关上了。她耷了个脑袋一步一步的下了楼。

    “萱儿呢？怎么没跟你一块回来？”冯母一见逸宸一个人回来的便问道。

    “恩。”逸宸情绪低落。

    “没用娘教你的法子吗？”

    “孩儿连她人都没见到。”说完便趴在桌子上。

    “人没见着这额头上的伤哪来的？”

    “她妹妹揍的，她叫杜春来救得我。”逸宸无精打采的回着。

    “看来你还有希望，你明天继续去，正门别走了，省的你岳父岳母见着你就训你，武功不是白练的，你也学学你爹，翻墙进去。”冯母一听忙给逸宸支招。

    “啥，我爹爹堂堂将军还翻墙啊？”逸宸惊诧道。

    惊觉说漏嘴的冯母尴尬的说：“翻墙怎么了，你今晚早点睡明早赶紧去杜府，现在忙上读书去，都快科举了，怎么还不用功？”说完便离开了。

    逸宸回到她和沐萱的新房盯着书怎么看都看不进去，她盯着喜床做了一个决定。。。

    而她却不知道此刻杜府闺楼上她家娘子对她返回家略有不满。

    “姐姐，他就这么走了，一点诚意都没有。哼”沐晴生气了。

    沐萱也觉得失望，但毕竟还是自己的丈夫便辩解道：“好了，晴儿，可能他有事吧，这事以后再说吧。”

    沐晴见姐姐这么说也不好再说姐夫的不是，可心里还是恨得痒痒。

    杜员外一家吃了饭便各自回屋，杜夫人临走前对沐萱说：“萱儿，教训教训就好，见好就收。别到最后收不了场。”沐萱听后默默无语的回了房。

    深夜沐萱躺在床上睡不着忽听的“吱”窗开的声音，惊得她屏住了呼吸，只见一个人的影子越来越近，刚想喊人便听到：“娘子”知道是谁之后便佯装熟睡。

    沐萱闭着眼感觉着逸宸的一举一动，一会，逸宸的手便抚摸着沐萱的脸，沐萱只觉脸红的很。

    “娘子，我错了，你就原谅我吧。”逸宸坐在床边诉求着。

    “你错哪了？”装睡的沐萱听逸宸言辞恳切便睁开眼询问。

    本以为沐萱睡着了，逸宸便被这突来的声音吓了一跳。回过神来便笑嘻嘻的对沐萱说“娘子，还没睡啊？”

    沐萱听后向逸宸翻了个白眼，可是在夜里逸宸看不到。

    “别转移话题，你不是说你错了么，说吧，你错在哪里？”

    “错在，错在，额。。。”逸宸仔细琢磨着。

    “不知道就回去。”逸宸一听自家娘子冰冷的声音便知道不说是不行了，“我错在，错在对酒太有感情了。”逸宸硬着头皮说。

    “噢？相公认为自己没错，都是酒的错么？相公不觉得理由太过牵强么？”沐萱一听逸宸这么说便不高兴。

    “额，娘子，逸宸错在不该那般无礼的盯着娘子看，错在不改那样跟娘子说话，娘子，你罚逸宸吧，逸宸绝对没有怨言。”说罢便撩袍跪在了沐萱的床前。

    沐萱听见响声后立刻撑起身子说道：“这是做什么，快起来。”

    “不，娘子一天不原谅我不跟我回家我就不起来。”

    沐萱瞬间觉得逸宸也不是那么难相处，想起娘亲的劝解也就更加相信逸宸是可以改好的。便下了床开口说：“我明日就随你回家，你起来吧。”

    听到自己娘子饶恕自己，逸宸也高兴异常拉着沐萱的手就要回家，沐萱被她这一举动吓了一跳说：“这是要干什么？”

    逸宸见沐萱制止了自己便回过头说：“回家啊，怎么了？”

    沐萱看着逸宸迷茫的表情噗嗤一声的笑了 ，逸宸见沐萱笑了也跟着傻兮兮的笑拉着沐萱的袖子晃了晃说：“娘子，你笑起来真好看。”说完便抱住了沐萱，沐萱在逸宸的怀里羞红了脸嗔道：“傻子，夜深了，睡吧”说完便从逸宸怀里出来拉着逸宸走到床前停下了。

    逸宸也觉察出沐萱的尴尬，便主动抱着沐萱上了床，褪了衣衫便把沐萱小心的抱在怀里，在沐萱额头上轻轻地吻了吻：“娘子，睡吧。”

    在沐萱发出平稳的呼吸后暗暗的松了一口气‘还好，还好听娘亲的话束胸了，幸亏，幸亏听了娘亲的法子给娘子下跪了，娘亲，你真好。’想罢也就慢慢睡着了，脸上还透着浅浅的笑。

    可她怎知道沐萱此刻并未睡着，头一次跟一男子靠这么近，她是无论如何睡不着的，见逸宸睡去，便安心许多，起码，逸宸守君子之礼，并未对她动手动脚。

    作者有话要说：求赐教，求长评~~

 8第七回

    沐萱女欲做和事老，冯逸宸悲痛甩袖去

    杜府闺楼上

    辰时

    天刚刚亮，逸宸就醒了，她还想着该上山砍柴了。微动一下，感觉右臂麻麻的沉沉的，扭头一看，便笑了，她想‘她怎么这般漂亮呢，丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。真不愧是我冯逸宸的娘子。’想起成武等人羡慕的眼光便嘿嘿的笑起来，看着像小猫一样缩在自己怀里的妻子，她感觉很幸福，打心眼里的欢喜，便小心翼翼的亲了亲沐萱的脸颊，亲了一下又一下。

    沐萱早在逸宸动的时候已经醒了，她昨晚看逸宸认错态度良好，再加上自己娘亲的劝解，也知道是时候见好就收，便允许逸宸留宿。可她现在感受着逸宸有一下没一下的亲着自己便觉得害羞到骨子里，毕竟第一次与一个男子这般亲密接触，她还是不太自在，她感觉还没和自己的丈夫熟络到这般地步，本以为那人亲一下便罢休，可她觉得她错了，那人分明是给点阳光就不知道姓什么的人，她还在想自己一直不醒那人是不是就这么一直亲着，刚想把眼睛睁开，便觉得唇上一热，等她回过神来那人几经吻了起来，她便开始挣扎，逸宸还没享受够哪能容忍沐萱逃离，便吻得更用力了。二人沉浸在那你进我退，没当中有听见门被推开的声音。

    “哎呦”逸宸只觉得后脑疼痛不已，愤怒的转过身看清来人后便愣在床前，神情也由愤怒转为尴尬。

    沐萱见自家妹妹拿着凳子站在床前，只觉羞愧难当，便钻进被子里只留着眼睛偷偷的观察。

    沐晴一进门便看到一个男子压在自己姐姐身上，再看姐姐在不停的挣扎便觉得姐姐被别人欺负了，还没看得清是谁便拿起凳子朝那人脑袋砸去，待那人回头怒视自己，才知晓那人是自己的姐夫。她顿时也觉得尴尬，可回头一想‘不对啊，他不是走了吗，怎么一大早在姐姐房里？’想想底气足了起来怒吼道：“看来昨天的打白挨了啊，有什么气冲我来啊，一大早私闯民宅，欺负我姐姐算什么男子汉。”

    逸宸正一手不停的抚摸着自己的后脑，冷不丁的被自己小姨子骂了一顿，想来自己与娘子的恩爱被打断心里不舒服再加上后脑着实疼的厉害便也怒道：“什么叫私闯民宅，我在我娘子闺房里碍着你什么了。你昨日痛打于我，到现在后背上，额头上的伤还没好，现在又那凳子砸我后脑，你知不知道人的脑袋很重要，把我打傻了还不是你姐姐守活寡，再说我好歹也是你姐夫，你有没有家教啊，懂不懂的尊重长辈。”

    躺在床上的沐萱听自己丈夫说旧伤未好又添新伤，还是心疼了一下，可接下来越听那人说越不着调，便知道再不下床是不行了，立刻探出脑袋掀开被子下了床，看都不看那两个人，直接越过他们唤了杜春杜夏来伺候。她深知现在帮谁都是错，索性不管。可是心里却在暗暗发誓，日后定要好好管教逸宸。

    杜春杜夏二人进来看到逸宸也都诧异了一会，便开始伺候沐萱洗漱。沐晴被逸宸吼的委屈又见自己的姐姐不帮自己，便哭着跑出去了。逸宸一见自己小姨子哭了，便立刻紧张的看向自己的娘子，她在祈祷刚哄好的媳妇可不要生气不跟自己回家。沐萱在梳妆台前看到逸宸看自己，看那神情就知道在想什么，便对着镜子瞪了逸宸一眼便不再看她。心想：“早日今日何必当初。这人怎可如此对待晴儿，想想也觉委屈，丈夫和妹妹相看两厌，自己夹在中间委实难做。”

    沐萱打扮好了便带着两大丫鬟下了楼，逸宸见状也慢吞吞的跟在沐萱后面。沐萱进了大堂便向自家爹娘行礼，刚坐下便看到自己丈夫呆呆的看着自己，叹了一口气便向她使了个眼色。逸宸见到后便立刻向杜员外杜夫人行了一礼道：“逸宸见过爹爹娘亲，给二老请安。”在坐的人包括沐萱着实吃了一惊。

    杜员外咳了一声便道：“起身吧，怎么一大早就来了？门卫怎么不通禀一声？”

    “额，这个，因为，因为小婿是昨夜来的。”逸宸心虚的回着。

    “昨晚就来了？我怎么不知道？”

    “小婿应娘子之约来的，是娘子给小婿开的后门。”打死她她都不说她是爬墙进来的。

    沐萱一听逸宸如此说心里恨得牙痒痒，狠狠的剜了逸宸一眼，想出声质问，又怕那人下不来台。便硬着头皮解释道：“昨日相公被晴儿打伤了，女儿心里过意不去，便托杜春带话要他昨晚来府给他擦药。”

    一旁的逸宸一听沐萱如此说也就放心了，在一边嘿嘿的傻笑。沐萱只气的不想搭理那人。杜员外见女儿这么说也就没有再问下去，便吩咐人上菜吃饭，看了一圈才发现自己的小女儿不在。“晴儿她人呢？怎么还不下楼吃饭？”

    杜员外这一问把逸宸吓个不轻连忙看向自家娘子。“爹爹，你们先吃，我上楼看看晴儿。”沐萱说完就起身了。“额，爹爹，娘亲，逸宸也去看看，你们二老慢用。”逸宸一见妻子走了便也连忙跟去。

    “好了，你站在门外，别进了。”沐萱站在沐晴门外对逸宸说道。沐萱心想，妹妹丈夫现在互相看对方不顺眼，逸宸进去只会让事情更糟，便想让逸宸在外等她一会，劝好沐晴，她们再一同回冯家。

    可逸宸误解了，她顿时觉得委屈，在沐萱进去后便蹲在房外摆动着自己的鞋子‘怎么全都是我的错啊，就只准你妹妹打我骂我，我还不能反驳了啊？我也是女子好不好，也不见得你关心关心我’逸宸越想越难受，她想回家了，她不想呆在这个陌生的地方，她感觉自己和杜府格格不入。

    逸宸回想起在将军府上的时候，她爹爹很疼爱她，为了打消奶奶给爹爹纳妾，爹爹把她当做男孩养，每天教自己读书习武，所有人都知道她爹爹冯仲卿和她娘沈婉伉俪情深，将军府里的人也都晓得将军很疼爱小少爷冯墨晨。那个时候他们一家三口享尽天伦自乐，直到她十岁的一个傍晚，她的家没了，她爹爹在战争胜利后被当朝宰相以叛国罪在边疆论处了，她没能看到父亲凯旋而归，没能再向父亲撒一次娇。将军府也被满门抄斩了，那天她义父赶在钦差宣旨前悄悄进府，她娘当即遣散众家仆，借着混乱的场面她义父护送她娘亲和她从密道逃出，就此过着东躲西藏的日子，可惜中途躲藏失散，她在去借考本之前就没再见过她义父和那个丫鬟。

    尽管她娘放出风去，她们冯家惨死的家仆仍然不在少数。她和她娘至今仍然觉得愧疚。她那时才十岁跟着娘亲讨饭，睡破庙，甚至去码头扛过大米。要不是她从小习武估计她早就没命了。到了周家庄后她与娘亲方才定居下来，那时候与庄里的人不熟，经常被欺负，她也曾为了几斗米跟庄里的男孩大打出手，最初的几个月她每次都是带着点伤回家。她在娘亲面前表现的很坚强，可是夜晚总会偷偷哭着的想爹爹。

    逸宸想着想着就哭了，惊觉后便立刻擦了擦眼泪，她觉得既然杜府的人都不待见自己，那么她也没必要硬是留下看人眼色。她刚想起身离开，便看到沐萱拉着沐晴走了出来。

    沐萱在房里同沐晴谈了好久，沐晴也晓得自己也有不对的地方，二人达成协议，沐晴与逸宸各自赔一礼互相道歉。刚出来便看到蹲在地上的逸宸。

    逸宸正沉浸在思念父亲的悲痛中不愿与她们多做纠缠瞥了她们姐妹一眼便站起来低着头打算要离开。便听见沐萱的声音：“你给晴儿道个歉吧，晴儿也给。。。”

    逸宸一听身子颤了下，那股思父而不得见的怨恨之情与痛恨奸臣之气使的她不等沐萱说完便转过身来向沐萱吼道：“凭什么要我给她道歉，她打我羞辱我还有理啊！你怎么不让她给我道歉啊，你就只疼你妹妹，我被她打的后背额头后脑全是伤也没见你心疼心疼我，你对我既无半点夫妻之情，当初何苦委屈自己嫁给我？”

    逸宸说完便想走，谁知沐晴挡住了去路：“谁准你这么跟我姐姐说话的？你给我姐姐道歉。”沐晴想到在屋里姐姐跟自己说了很多姐夫的好话，而姐姐口中的好丈夫竟然吼她，便很生气。

    “你让开，我要回家。”说完便把沐晴推到一边，想不到沐晴没站稳倒在了地，逸宸看到后想去扶可想了想硬生生的把手收回去了。

    沐萱怎么想都想不明白短短的时间里这人怎么变化如此之大。看见自己的妹妹被自己的丈夫推到在地，她的脸也冷了下来，走过去扶起沐晴便转头质问逸宸：“你做什么，你怎么能把晴儿推倒在地，她可是我亲妹妹啊，她年龄尚小，有什么不对的地方你这个做姐夫的大可担待一二，心胸怎能如此狭小，你这般作为，让我如何放心跟你回家。”

    逸宸听沐萱训斥自己又想起自己幼时丧父，身世浮萍，吃了那么多年的苦，受了那么多人的气，现在娶了妻子还要受欺负，便对沐萱说：“不回便不回，三天后若你还在娘家，我们便和离。”说完便甩袖离去。

    沐萱听逸宸如此讲话便冷下脸来，看着逸宸决绝而去，不久也甩袖回屋。沐萱倚靠在窗前望着窗外，不知不觉竟已是傍晚。

    “小姐。夫人叫我唤您下楼吃饭”杜春敲了好几声门，未见自家小姐应声便急了，刚想下楼请夫人便听到：“杜春，回禀母亲，就说我乏了睡下了，让爹爹他们不用等我。”沐萱望着窗外悠悠的说道。

    “小姐。。。”杜春不死心的劝道。

    “好了，杜春，快去吧”沐萱关上窗对着门外的杜春说道。

    作者有话要说：各位有花的捧个花场呗，没花的就给小可收个藏吧~~~~

 9第八回

    忆往事沐萱愁绪满怀，听母训逸宸真心悔改

    杜府闺楼

    酉时

    沐萱坐在床前从枕头下取出一钱袋，上绣着鸳鸯戏水，边缘有磨损的痕迹，看来被主人拿在手中观看多次。只见沐萱抚摸着那钱袋自言自语道：“表哥,为何她与你都是徒有虚表，你若不是在萱儿未嫁进李府前就做出欺凌丫鬟之事，怕是不久你我的婚期就要到了。萱儿应该庆幸，庆幸没有嫁给你。可是如今萱儿又看错人了吗？那人太伤萱儿的心了。”‘啪。。。’只见沐萱的眼泪落在了那对鸳鸯的眼睛上。沐萱的思绪也回到了两年前。

    “萱儿，你看我给你带什么来了？”只见一儒雅的男子跑向正在看书的沐萱。沐萱将头微微抬起见到自家表哥便笑着迎上去了“表哥，你怎么来了？”

    “怎么，还不准表哥来啊？”李云书抬手刮了一下沐萱的鼻子笑问道。

    “哪有？”沐萱害羞的低下了头。

    “对了，萱儿，你看。”说罢，一本被布包着的书呈现在沐萱眼前，沐萱接过去打开一看便惊道：“表哥从何处得来，这真的是逍遥游子的诗集吗”

    “萱儿学问在为兄之上，现下怎么问起为兄了？”李云书笑着调侃沐萱。

    “表哥博学多才，萱儿哪里比得上？”沐萱翻看一页津津品读着问：“以表哥之见，着逍遥游子究竟是迂腐老伯还是位俊秀少年？”

    “从诗风来看，倒像位少年，怎么萱儿想移情别恋吗？”

    “表哥，怎可说出如此之话，萱儿与你自幼定亲，又怎么会心生旁念。”沐萱说完将书放下便打算离开。

    李云书一见沐萱要走便拦住：“好表妹，为兄错了。莫要如此。”说完拉着沐萱的手走到后花园，二人一同欣赏着园中景色。忽然李云书一把将沐萱抱住：“萱儿，我好想你，你何时嫁给我？”沐萱被他一抱便觉不适，便挣扎起来，转过身去说：“此事自有爹爹娘亲做主。”

    “可是，我想，萱儿，我们不妨先行周公之礼，再拜堂成亲。”李云书贴在沐萱耳边说。

    “不可，表哥怎么会有如此想法，你将萱儿看做何人？未成亲之前我决不答应。”说完便不理李云书自己回房了。

    自那天过后沐萱便未见过李云书，直到乞巧节那天，她满心欢喜的给她表哥绣了钱袋。正当她要去李府时，她爹爹气急败坏的回了府同她娘亲说道：“哼，气死我了，萱儿还没嫁过去，他李云书就敢让丫鬟怀孕，如此之人，萱儿嫁过去还不知道要受多少气呢”？

    “真有此事？那我哥打算怎么办？让书儿先纳那个丫鬟为妾不成？”杜夫人急的忙问杜员外。

    “哼，别跟我提你那个哥哥，那个大夫说那丫鬟怀的是男婴，明确说要你那个好外甥把那丫鬟收房。”

    “小姐”杜春杜夏忙扶住自家小姐。

    杜员外杜夫人听见响声急忙回头快步到沐萱跟前：“萱儿，别伤心，此事为娘替你做主，绝不会让书儿纳妾。”

    沐萱有帕子擦了擦眼泪摇着头“娘，让萱儿好好想想好吗？”

    “好，好，杜春，杜夏，快扶小姐回房。”杜夫人连忙答应。

    杜府闺房中

    “小姐，表少爷怎么能这样，那丫鬟还能比小姐好吗？”杜春为自家小姐抱不平。

    “好了，杜春，让小姐静一静。”杜夏拉着杜春出去了。

    沐萱这才趴在床上哭了起来，手里紧紧的攥着绣好的钱袋，缓了一会，便把它扔在地上。

    良久，沐萱慢慢起身，看到那躺在地上的钱袋擦了擦眼泪下床把它捡起来小心翼翼的收好便下楼找杜员外杜夫人去了。

    “萱儿”杜夫人见自家女儿两眼红肿担心的唤了一声。

    “娘，放心，萱儿没事。萱儿想退婚。”

    “什么！！！”杜夫人惊道。

    “娘，如今那丫鬟既已怀孕，怎能不让表哥纳她为妾。今日是那丫鬟不巧怀孕了，谁知道在此之前表哥糟蹋过多少丫鬟，在女儿面前装的至诚君子，背着女儿就花天酒地，如此表里不一之人女儿不愿嫁他。”

    “可是，萱儿，你表哥还年少，有些不懂事，像你表哥那般的人，怎么会没个妾室？”

    “娘，若是表哥真爱上一位品貌端庄，人品甚好的姑娘，别说纳妾，只要同女儿说一声，就是做个平妻又有何妨？尽管女儿心中再苦再不愿，也不会如此不识大体。”

    “既如此，就听萱儿的。”一直沉默的杜员外发了话。

    “多谢爹爹，女儿不想再在京城，想去江南一带。”沐萱神情坚决的对着杜员外说道。

    “你一个女儿家我们也不放心，老爷，不如，我们全家都去吧，在京城也住惯了。”杜夫人询问着杜员外。

    “也好，萱儿，你将京城的店找可靠地人代管，交接一下，我们便去清河县。那里还有我们十几家店铺呢。”杜员外嘱咐着沐萱。

    “是，爹爹，女儿这就去办。”沐萱刚起身便听到李云书的声音。

    “萱儿，你听我解释，那晚我只是喝醉了，萱儿你原谅我好不好。”说完便抓住沐萱的手。

    “表哥请自重。即日起我们的婚姻就此作罢，你莫再来了。”

    “表哥一点担当也没有吗，你怎么可以始乱终弃，是你不对在先，毁了丫鬟的清白竟打算不负责任吗？好了，表哥，自此我们只有兄妹之义。”说完便上楼了。

    李云书每天都要去杜府，杜员外杜夫人念在亲戚一场也都没有强加制止。可沐萱一次未见。为了躲开李云书，沐萱很快办完了与各个掌柜的交接事宜。

    到了清河县她便着手管理清河县的产业。只是李云书阴魂不散常有书信而来。沐萱竟一时赌气便要抛绣球选夫。

    她站在绣楼上时自是害怕急了。害怕的让她忘记了思考。在看到逸宸的时候凭直觉认为逸宸是可托付终身的人。便鬼使神差的向他使了个眼色。在看到逸宸起身接到绣球的那刻，沐萱不否认，她觉得心安了。沐萱本以为今后琴瑟和谐，万万想不到亲自选中的那人竟然让她如此伤心。

    “萱儿，开开门，怎么能不吃饭呢？” 杜夫人在杜春回话后便赶来了。

    沐萱回过神来起身整理一下衣服，将钱袋藏于睡枕下便开了门。

    “娘，萱儿没事。”

    “萱儿，娘问你，你可**于那姓冯的臭小子？”杜夫人拉着沐萱的收进屋问道。

    沐萱因为这一句羞红了脸：“娘，你怎么这么问？”

    “若是没**，为娘便不要颜面去退婚。”杜夫人宝贝着沐萱，实不想看沐萱如此茶饭不思。

    沐萱想起那晚逸宸认错的样子，回过头看了一眼牙床，那晚二人虽未行周公之礼，可也相拥而眠，那人甚至一大早就吻向自己，越想脸越红。已是这般如何退婚。与表哥一向发乎情止乎礼，哪像那人。想罢便红着脸说：“女儿已是她的人了，萱儿不想退婚。”

    “可那冯逸宸。。”

    “娘，过了今晚萱儿便回夫家了”沐萱打断杜夫人说道。

    “哎，你这婚姻怎如此曲折，罢罢罢，回便回吧，冯逸宸若再敢欺负你，你便立刻回来。”杜夫人嘱咐道。

    “知道了，娘，娘不是说她本性不坏吗，女儿愿往一试。”说完起身挽着杜夫人的胳膊下了楼。

    “宸儿，萱儿怎么没跟你一块回来？”冯母见逸宸一人回来便问。

    “恩。”逸宸随意应答着往新房里走，都结婚三天了，新娘还没在新房呆过一夜呢。

    “回来”冯母见逸宸心不在焉便很恼火，“到底怎么回事？”

    逸宸呆呆的转身看了一眼冯母瘪了瘪嘴然后忍不住了，扑到冯母怀里便哭了起来。

    “呜呜，娘，孩儿好想爹爹，好想。呜呜，她们都欺负我，宸儿额头好疼，脑袋好疼，呜呜，娘亲。”

    冯母一听逸宸喊脑袋疼便拉开逸宸手抚上逸宸的后脑问：“脑袋怎么了疼了？”

    “怎么起了这么大的包”冯母心疼的问。

    “杜沐晴打的。”逸宸抽搭搭的说。

    “她干嘛老打你啊，你媳妇呢，她没管你？”

    逸宸一听冯母问沐萱便很激动，“我不要她了，娘亲，成武说媳妇不合意可以不要的，娘亲，孩儿不要了，她根本不喜欢宸儿。她老向着她那个野蛮妹妹。”

    “胡说，媳妇怎么能说不要就不要的。”冯母斥责逸宸。

    “成武她们都这么说的。”逸宸小心的辩解着。

    “先进屋吧”冯母听后便觉无力，早知今日，她就是再苦再累也要在城里安个家，逸宸在这乡间尽学会了粗俗之语，无赖习俗。

    冯母拉着逸宸坐下后便给逸宸额头上药，额头上本就破了皮，没来得及上药现在出脓了也不奇怪。只是疼的逸宸直哆嗦。

    冯母此刻也是强忍着泪水，这孩子本是锦衣玉食，自十岁起便跟自己吃苦，幼年丧父，受尽多少辱骂，要是一直隐忍，恐怕她与宸儿早就客死异乡了。有多少人是欺软怕硬的，别人直道逸宸有时蛮横无理，恐怕只有她这个做娘的才知道宸儿的不易，她自己也是从流亡开始明白穷人的苦楚。穷人一没钱二没势，剩下的只有力气。

    宸儿知道她现在不过是一贫民，根本斗不过达官贵人，斗了吃亏的只会是她自己，没必要为了一口气搭上整个人生甚至连累亲娘。可她也知道有着一身武艺，就没必要看着同是贫民的人抢粮不还手让自己饿死。隐忍是因人而异的。

    宸儿只知道娶了妻这个世上又多了一个心疼她的人，娶了妻就多一个亲人，多了一个诉苦的对象，因而她高兴，她打心眼里稀罕沐萱，至于稀罕沐萱什么，恐怕连她自己也说不上来，一切随心而做。只是她不知道不是每个妻子都与丈夫一条心的。人世间的真情不是每个人都会幸运的得到。她的宸儿现在一定很恐慌吧，不然怎么说出不要媳妇的话。只是那个杜府千金看起来不像刁蛮之人，她自己在娘家沈府居住多年，又陪着丈夫躲过无数明枪暗箭识人还是很准的，她一眼便觉得沐萱便是陪伴宸儿到老的人，所以这门亲事她未强加制止。

    “宸儿，萱儿说了什么让你如此？”冯母抹了一下眼角的泪，便问。

    逸宸一五一十的说与冯母听。冯母听后倒笑了。逸宸不明所以的看向自家娘亲。

    “傻宸儿，萱儿本是脸薄之人，为了不让你在她爹她娘面前下不来台，竟替你圆谎，可见她心中还是为你着想，她夹在妹妹与丈夫中间实不好做，你身为丈夫应该体量才是，毕竟你跟她是一辈子，她妹妹是要嫁人的。娶妻娶妻是娶回家来疼的，不是惹她伤心流泪的。好好想一想，想想你爹以前是怎么待娘的，我的宸儿是想像爹爹一样疼爱妻儿还是想像那些负心汉一般。”

    “当然是想像爹爹那样。”逸宸立即回道。

    “你爹爹可没在娘亲新婚之夜让娘回娘家，你爹爹也不曾对娘说过一句重话，宸儿，记住，你既不想做回女子，那就学着做个好丈夫。你爹是英雄，可是英雄有气从不曾对妻子发。”

    “孩儿记住了，孩儿明天就去杜府接她回家。”

    “那她因为今天之事不愿回呢”

    “孩儿求她，给她认错，她不回孩儿就不回，孩儿不会再对她说重话。”

    “恩，宸儿，萱儿是你妻子，不是外面那些欺负我们的人，别把对那些人的处事方法用在自己妻子身上。”

    “孩儿知道，娶妻是娶回来疼的。”逸宸信誓旦旦的作保。

    冯母被她那个样子给逗笑了：“那宸儿知道怎么疼吗？”

    “恩？就是对她好，她要孩儿往东孩儿就往东，她想吃饭孩儿就给她做，她睡觉孩儿给她铺床。”逸宸想了想认真的回道。

    冯母一听只想扶额，本想解释一番可想想就算了，宸儿那般欺负萱儿，就算将功赎罪了。看来的找个时间给宸儿好好讲讲，否则一辈子都不晓得怎么真正疼媳妇。

    作者有话要说：嘿嘿，不知众位有何感想？请多多指教

 10第九回

    杜员外翘胡子恼逸宸，冯母巧施苦肉计

    杜府大门前

    辰时

    清晨，杜府的大门一开，逸宸便在角落里站了起来，只见杜府小厮牵着马车在外等着，接着映入眼帘的便是浅蓝的罗裙，逸宸知道那是她娘子，是她娶回家用来疼的娘子。沐萱刚踏出家门逸宸便迎了上去“娘子”

    杜府众人听到都朝逸宸看去，沐萱在转身看到逸宸的那刻心是欢喜的，毕竟谁也不想没有丈夫的陪伴独自回到夫家。

    “相公，你来了。”沐萱难得笑着对逸宸说。

    这下可把逸宸给乐坏了，忙说：“恩，娘子，我来接你回家了。”说完便对着沐萱傻傻的笑。

    杜员外一见逸宸这般就生气，“傻乐什么，现在觉得我女儿好看了，早干什么去了，萱儿，跟为父回家，为父还舍不得你走呢。”

    逸宸一听岳父不让自家娘子走便急了：“爹，她是我娘子，我冯家也是她的家啊。”

    “哼，你还知道她是你娘子啊，我还没找你算账呢。你看看你把萱儿欺负的，这几天尽流泪了，都瘦的不成样子了。”

    逸宸这才小心翼翼的抬头看了看咱家娘子的眼睛，的确有些肿，看完便把头埋的低低的，逸宸心里也好难过，好想上去亲亲，仿佛她的吻就是良药，亲亲就不肿了一样。逸宸觉得头埋的好难受，伸手拉了拉沐萱的袖子。

    沐萱见她这般便笑着对杜员外说：“爹爹，娘亲，时候不早，女儿跟相公回去了。”

    “慢着”杜员外就见不得女儿对逸宸好，“你带的马车在哪里啊？该不会什么都没有吧。”

    “额，爹，小婿是徒步来的”

    沐萱一听便愣住了，从冯家到杜府也有段距离了，这人前几次也都是走过来的吗？沐萱突然觉得有些心疼了，不忍丈夫难堪刚想说话就被自家父亲制止了：“怎么，你想让我女儿跟你走回家啊？”

    逸宸一听便说:“爹，那不是有马车吗？”

    “那是我杜府的。”杜员外立即吼道。

    “额，爹，我家娘子也姓杜。”

    “你，她不是嫁给你了吗，怎么还能坐杜家马车，要不然嫁给你做什么？你该不会说你没本事只能让我女儿跟你受苦吧？”杜府被气的语无伦次。

    逸宸听后瘪了瘪嘴，眼睛往周围扫了一下，在看到一辆马车的时候眼睛亮了：“爹，小婿有马车，这就去牵。”说罢便跑了过去。

    “那臭小子搞什么鬼，求我几句不就把马车给他了吗？”杜员外闷闷的说。

    “爹，莫在如此了，你知他家贫困，何苦让她难堪。”沐萱劝道。

    “萱儿，你怎能帮她说话，为父这是帮你出气。”

    “好了，她回来了，还真有马车。”杜夫人制止父女的争论。

    “这臭小子该不会是去抢的吧？”杜员外惊讶的问。

    “没有，我可一直看着，那卖布的掌柜亲自交给她的。”杜夫人难得的帮女婿说一回话。

    “爹，你看，这不就有马车了吗。”逸宸牵着马车得意的说。

    “哼，有马车了不起啊，我杜府马车可多了去了。”杜员外见逸宸得意的样子生气的说。

    “啊，那么多的马车都不舍得给我娘子一辆，哎。。。”逸宸回道。

    “你，你，你，我是不舍得给女儿吗，我那是，那是。。”

    “好了，老爷，天不早了，宸儿，我们可是把萱儿交给你了，你要再是这般，就莫怪岳母不客气。”杜夫人将沐萱的手交到逸宸手中说道。

    “知道了，娘，这就走了啊，我会带娘子回来看你们的。”逸宸立即表态。

    “哼，能做到最好。”杜员外临走也不忘挖苦一下逸宸。

    “爹爹，娘亲，女儿走了，你们回去吧。”说罢俯下身行了一礼。逸宸见状也随自家娘子行了一礼道：“爹，娘，我们走了。”说完拉着沐萱上了马车。

    “老爷，走远了，回去吧。”

    “那臭小子哪来的本事，人家掌柜的怎么会无缘无故的给他马车，杜忠，去问问？”说完也不急着回府就在门口等着。

    这时候沐晴把头从门后探了出来：“爹，娘，姐姐走了吗？”

    “恩，走了，以后可不要再打你姐夫，你没看到你姐夫额头上的伤还没好。”杜夫人嘱咐沐晴道。

    沐晴吐了吐舌头：“知道了，娘”

    “老爷，问清楚了。”杜忠回来说道。

    “说说吧。”杜员外发话。

    “姑爷，他，他对那掌柜的说，额，他是杜府的姑爷，杜府的马车坏了，急着用，想买他的马车。姑爷还说，额，买马车的钱双倍由他岳父出，那掌故的要小的回来取钱。”

    “什么！！！那个臭小子，他是这么说的？”杜员外被逸宸气的胡子都翘了。

    “是的，老爷，那掌柜的说要五十两。”

    “什么！！那辆马车根本不用十两银子，那个败家的臭小子。”杜员外气的直跺脚。

    “这个宸儿倒挺聪明的。”杜夫人笑着拉着沐晴进府去了。

    “哼，聪明？傻子都没这么买车的”说罢也回府去了。

    “娘子。”马车上逸宸拉了拉沐萱的袖子。那个委屈的样子着实好笑，沐萱瞥了一眼嘴角便微微上翘。逸宸难得见自家娘子笑：“娘子，你笑起来真好看。”

    “相公有何事直说便好了，妾身听着。”沐萱听那人的痴话便笑得更加灿烂。

    “额。。。”看到自称妾身的娘子如此的笑，逸宸有种想哭的感觉，为什么，她想起她爹再世的时候，她娘一这般他爹就要有麻烦了。她家娘子这是要。。。她立刻换上很狗腿的笑容：“娘子，逸宸是想给娘子认个错，以往都是逸宸的错，娘子就原谅则个吧。”

    “噢？相公今早怎么会来接妾身回家？昨天不是说三日不回便要休了妾身吗？”沐萱依旧是一脸的笑容。

    ‘还来？为什么他都认错了，她家娘子还妾身妾身的？呜呜。。我该怎么办？逸宸觉得自己很悲催。“娘子，昨晚逸宸的后脑被令妹打的出了毛病，以至于说出很多混账话，还望娘子海涵。”这总该没错了吧，逸宸心想。

    谁知话音刚落沐萱的脸就冷了下来直视逸宸道：“相公这是在埋怨晴儿吗？一大早相公就行孟浪之举，晴儿不过误以为为妻被人欺负，出手相救而已。再说，洞房那夜难道也是晴儿打坏了相公后脑，以至于相公赶为妻回府吗？”

    “额，那个，萱儿，好萱儿，好娘子，我错了。我真知道错了。是逸宸脾气不好，是逸宸的错，全都是。”逸宸一听自家娘子由妾身改为为妻更是痛苦不堪，她觉得她离死不远了，她家娘子不像是跟她闹着玩的。

    听到逸宸认错沐萱的脸色也不再那么冷：“相公先起吧，此事回家再说。”刚应声要起来的逸宸一听这事还没完险些摔倒。她尴尬的起身坐在了沐萱的左手边。

    车帘外的杜春杜夏都暗暗佩服自家小姐好气势。

    “娘，孩儿回来了。”逸宸刚下车就朝院子里喊。喊完便伸出手小心翼翼的接自家娘子下车。

    冯母闻声也赶了过来。

    沐萱一见冯母便行礼：“儿媳见过婆婆，给婆婆请安。”

    冯母见状快步上前将沐萱扶起：“萱儿不必多礼，来来来，快进家。”说完便拉着沐萱进门。

    “萱儿，快坐。”冯母一进屋便要沐萱坐下。

    “婆婆，您坐便好”，看到茶壶用手背试了试已经凉了，便吩咐杜春：“杜春，去重新沏一壶茶来。”

    “是，小姐。”杜春说完便拿着茶壶出去了。

    “萱儿，莫要站着，你坐，宸儿，跪下。”

    逸宸一听便问：“娘，干嘛要孩儿跪下。”

    “莫要多问，跪下。”冯母不容逸宸辩解严声命令。

    逸宸见状也只好朝冯母跪下。“不是朝我，朝着萱儿。”沐萱一听便站了起来向冯母行了一礼道：“婆婆这是作何？”

    “萱儿，只管坐着，莫要管，冯家虽是小户人家，确也是帮理不帮亲，宸儿做下如此多的错事怎能不罚？为娘今日既是替你做主，又是管教与她。”说罢便起身从墙上拿下戒尺走到逸宸面前：“宸儿，把手伸出来。”冯母命令道。

    “娘”逸宸乞求道。在无用的情况下万般无奈的伸出了手。“啪”的一声逸宸疼的要紧了牙。

    在第二下的时候被沐萱拦下了：“婆婆，相公已向我认错，今日之罚还是算了吧。”逸宸听后充满感激的看向沐萱。

    “不成，今日若轻易饶了她，指不定她以后还犯浑。”说罢便又打了一下。在打第三下的时候沐萱跪下了拦着道：“婆婆莫要再打了，此事儿媳也有错处，新婚之夜不该就那么的回了娘家，婆婆要打便打儿媳吧。”

    “不不不，娘，是孩儿的错，是孩儿不守礼说了不该说的话，娘，你打吧。”逸宸一听沐萱那么说可真是感激的很，再加上她稀罕沐萱的紧，这打一下可疼了，她不愿意沐萱被打。

    “宸儿，今日看在萱儿求情的份上，为娘便饶了你，若有下次定不轻饶，以后好好待萱儿。”冯母看是时候了也就收手。扶起沐萱说道。

    这时杜春拎着茶壶进来了，沐萱走过去倒了两杯，一杯交与逸宸，一杯拿在手里向冯母跪下。逸宸见状也连忙跪下。“婆婆，这杯茶敬的迟了，还望婆婆莫怪。”

    冯母笑呵呵的接过茶抿了一口说：“萱儿，快起，不迟不迟，以后随宸儿唤我娘便好。”说完结果逸宸的茶也抿了一口道：“好了，赶了那么长的路，你们也累了，回房去吧。”

    “是，娘，萱儿告退。”

    “是，娘，孩儿也告退了。”二人从冯母那出来便一起回了房。

    作者有话要说：嘿嘿，众位观众，趁着假期有空再发一章，好多天没更真是抱歉。一鞠躬，表达我的歉意，二鞠躬，表达我的谢意，谢谢你们的支持。三鞠躬愿你们有情人经过千难万苦后终成眷属。。。（表打我哦，我闪）

 11第十回

    入新房沐萱蹙眉重置办，望明月逸宸托腮暗发誓

    冯家新房

    申时

    沐萱刚一进屋就蹙紧双眉，成婚才几天新房就不像新房了，床上椅子上书桌上全是那人脱下来的衣服，最令沐萱吃惊的是那人的袜子扔的到处都是，有一只就在杯子旁边。

    逸宸也突然想起来，她每天都要去一趟杜府，她嫌身上汗臭味重就一天一换甚至一天换两套，心思都在杜府自己娘子身上也就顾不得收拾。她见自家娘子柳眉紧锁，连忙跑过去一股脑的把换下来的衣服全都收起来，然后笑嘻嘻的对沐萱说：“嘿嘿，娘子，坐吧。”

    沐萱小步走到桌前瞧了一眼那桌子和凳子，紧了一下眉头便移步到床前寻了个地方坐下，用手摸了一下被子，便回头对逸宸说：“相公，为妻觉得有些口渴了。”

    逸宸一听忙说：“那我这就去烧水，娘子你等等啊。”说完拿着茶壶就跑了出去。

    “杜春，杜夏。”沐萱在逸宸走后便把贴身丫鬟叫了进来。

    “小姐，何事？”杜夏进屋问道。

    “来的路上有家布庄，你们去买些陆锦的床单与被料，找人把被子缝好，我今晚要用，还有顺便买些紫烟的茶具，桌子凳子明天再去办。哦，对了，顺便买个床帘回来。”

    “是，小姐，那小姐的衣服。。。”杜春见自家小姐说完便问。

    “先放那边的柜子里吧。”沐萱环顾一周吩咐道。

    “慢着”，杜春杜夏听了吩咐便打开柜子正要往里面放衣服沐萱便制止道“我的衣服先放你们那吧，明天去买个檀木的柜子再放进去，把柜子先关上吧。”

    “好的，小姐，那柜子的味道好难闻，我都不想把衣服放进去。”杜春应了话抱怨道。

    “好了，杜春，快去办吧。”沐萱不愿听杜春这般说，尽管那是事实。

    杜春杜夏走了一会逸宸便提着茶壶进来了：“娘子，茶来了。”说罢便倒了一杯拿到沐萱面前献宝一样的说。

    “相公，太烫了，凉一会再喝，可好？”沐萱只瞧了一眼便说。

    “啊？哦，对对对，那我给你去凉一会。”逸宸只以为沐萱口渴的紧，说完便又拿了一个杯子去院子里风大点的地方给沐萱凉起了茶，沐萱还没来不及喊住逸宸，逸宸已经跑出去了。沐萱走到门前看着大树下的逸宸，心微微被触动，从未有人为她这么凉过茶，那人这么看起来也不错，想完嘴角便翘了起来，煞是好看，只可惜逸宸一心一意凉着茶并未看到。

    逸宸觉得差不多了便往回跑，一只手当着茶杯，不让茶波动太大渗出来。见自家娘子在屋前等自己便笑呵呵的将茶捧到木轩面前：“娘子，好了，可以喝了。”

    沐萱也被逸宸的笑给感染了，想不到那人笑起来也很好看，就算她不愿意喝廉价的茶不想碰那边缘破损的茶杯，面对如此的逸宸，面对这份心她也拒绝不了也不想拒绝，她朝逸宸笑了笑结果茶杯慢慢的送入口中，喝得一滴不剩：“有劳相公了”沐萱觉得这茶也不是很难喝。

    “嘿嘿，没事没事，我再去给你凉一杯。”逸宸听着沐萱甜美的声音，看着沐萱绝色的容颜，心里美滋滋的，见沐萱喝的一滴不剩还以为沐萱渴的不行，顿时心疼了，忙要再去凉一杯。

    沐萱拦住她：“相公，不用了，为妻不渴了。”逸宸这才停住，低着头傻傻的笑。

    “宸儿，做饭去吧，萱儿赶了那么久的路该饿了。”冯母吆喝着逸宸。

    逸宸一听忙对沐萱说：“娘子，你进屋休息一会，饭做好了叫你。”说完便往小灶跑去。

    沐萱呆愣在门前：“不是君子远庖厨吗？”沐萱觉得平常男子很难接受的事怎么她家相公却觉得很平常呢。想想也觉得不错，她家相公没有重男轻女的思想，这也是极好的。

    “小姐，我们买回来了。”沐萱刚想进屋便听见杜春的声音，“那家布庄也卖被子，不用现缝，我看了，缝的可仔细可认真了，就是贵了点。”

    “贵点倒无妨，快进去收拾一下。”沐萱说完也往小灶去了，她觉得她还是过去看看的好，毕竟自己是新嫁娘，不过去且不管她婆婆会说不说，起码她自己就觉得不合适。

    “娘，我来帮你吧。”沐萱进去便说。

    “萱儿，宸儿她自己就够了，赶了那么久的路你也累了。快回屋休息吧。”说毕就往外轻轻的推着沐萱。

    沐萱进了屋便把外套褪下递给杜春：“去给我拿一套新的。”说完便坐在杜春刚铺好的床铺上，让杜夏给她拿了本书看了起来。杜春接过衣服一看便问：“小姐，这怎么那么油啊？”沐萱连头都没抬的恩了一声。

    杜春看了看了自家小姐也就任命的拿衣服去了。

    沐萱坐在床上看着书暗忖：“她这个婆婆不简单，在她面前教训她相公，她能看着自己的婆婆就这么打下去吗？凡是有家教的都不能。既然不能那就的劝，怎么劝，那必然要说自己的不是，她婆婆这么做名义上是给自己出口气，其实是想让自己明白自己也有错，哪有新娘不守规矩当天就回娘家的，最后一点就是让她相公感激自己，从她跪下替她相公求饶那刻起，她可没错过她家相公那感激涕零的眼神，就凭这，她就不得不佩服她婆婆，她婆婆是真心希望他们夫妻和睦的，就凭这爱惜晚辈的慈母心，她以后就必须要好好孝顺她婆婆。”

    逸宸一边烧火一边笑兹兹的对自己的娘说：“娘，刚才娘子对我笑了哎，笑得真好看。”冯母听后看了一眼逸宸笑着摇了摇头，她这孩子别人给点好就乐得不行。

    “好了，别往里加柴了，没看见冒气了吗？去叫你媳妇出来，洗洗手好吃饭了。”

    “嘿嘿，好，娘，孩儿这就去。”说完便往屋子里跑。

    “娘子，娘子，饭好了，可以去吃了。”呆乐的逸宸只顾着看自己娘子并没有发现她家有啥变化。进了屋拉着沐萱就走。

    “娘。”沐萱见到冯母行了一礼。

    “萱儿来了啊，快坐下吃吧。”冯母笑着拉沐萱坐下。杜春却死定她家小姐坐的凳子，她家小姐刚换的衣服，回去准的脱下来让她洗。所以她很不爽瞪了逸宸一看，可是逸宸没看到。

    “好，娘，您也快坐。”沐萱立即从凳子上起身扶着冯母坐下。

    “都坐，都坐，那个，杜春姐，杜夏姐你们也坐。”逸宸坐下后就对二人说道。

    “不，不，不，姑爷，这里哪有我们的坐啊，您和小姐老夫人先吃吧。”杜夏受宠若惊恭敬的回复逸宸，她觉得她家姑爷也挺好的，从来没人在吃饭的时候想起她们这些做下人的。

    “好了，相公让你们坐便坐吧。”沐萱觉得杜春杜夏今天累坏了，一起吃也好。

    “是啊，进了一家门就是一家人，哪有什么下人不下人的，快坐。”冯母见二人别扭便开口说道。

    “恩，老夫人。”二人应声就坐。

    逸宸夹了菜放到沐萱碗里：“娘子，你尝尝这个，这可是我的拿手菜。”

    逸宸满怀期待的看着自己娘子，却见杜春杜夏脸色古怪的互相看了对方一眼，那眼神逸宸看不懂，回头却见自家娘子优雅的拿起筷子夹起菜慢慢的放入口中：“恩，相公做的很好吃。”

    逸宸一听可乐坏了：“那你多吃点”说完便想再去夹。

    “宸儿，萱儿想吃自己自会去夹，一家人不用如此客套，你自己快吃吧。”冯母制止逸宸夹菜，她可没漏掉她那儿媳吃饭的表情以及那双筷子，恐怕不注意连她都发现不了那双筷子都没碰到她家媳妇的嘴更别说牙齿了。冯母暗叹一声，她们这是被嫌弃了啊。

    “娘，相公，萱儿吃好了，你们慢用。”说完优雅的起身行了一礼便回了房。逸宸看了眼沐萱的背影又看了一眼那碗。

    杜夏怕逸宸心里不舒服便说：“姑爷莫怪，我家小姐自幼便食的少些。”

    “哦，那娘子晚上不会饿吗？”逸宸放下筷子认真的问杜夏。

    “晚间会食一点夜宵，这个杜夏自会准备，姑爷莫要劳心。”杜夏见逸宸这般表情也笑着回道。

    逸宸听后也朝杜夏笑笑便拿起筷子吃了起来。

    吃晚饭逸宸正要收拾杜夏忙说：“姑爷休息去吧，这里有我跟杜春，以后我跟杜春做饭就好，今天麻烦姑爷了。”说完便对着逸宸施了一礼。

    逸宸见状连忙扶起：“不麻烦，不麻烦，以前也是我做，以后。。”话还没说完便听冯母咳了一声。

    逸宸一听便硬着头皮说：“以后就麻烦姐姐了。”说完便出去了，她本来想说以后还是她来做来着，她娘那一咳便把她原来的话给咳回去了，她看了看月亮，便扬起笑脸朝自己那屋走去。

    “娘子”一进屋逸宸便唤道，这间屋子终于迎来了新人，逸宸自是高兴的很。

    “相公吃好了？”

    “恩。”

    进了屋便看到沐萱坐在窗前看书。便也走过去坐下，闻到一股清淡的香气，她还想使劲闻闻，不过想了想也就那么平淡的吸了吸，沐萱当然感受的道，见那人动作不明显也就当不知道，毕竟是自己的相公。

    沐萱安静的翻着书，看着书中的批注，她觉得那字好熟悉，一想自己以前与逸宸相隔千里怎么会看到逸宸的字，也就没多想。

    这个时候逸宸才发觉她的床多了床帘，细看连被子都换了，用手摸了摸 便把她吓一跳，这种料子很贵的，侧了头看了看沐萱，瘪了瘪嘴到底没说什么。

    “小姐，洗澡水烧好了。”杜春敲了敲门道。

    “恩，进来吧”沐萱连头没抬道。

    逸宸干坐在沐萱旁边觉得尴尬，从她进来，她家娘子就没怎么看她。

    “相公，萱儿想沐浴，劳烦相公回避一下。.”这时的沐萱才放下书对逸宸笑道。

    “我也用回避吗？”逸宸望着那绝美的笑问了一句。

    沐萱的脸微微变红：“相公与我毕竟新婚，男女有别。”

    “哦哦，那我出去了啊！”说完看了看沐萱便起身了。

    那厢沐萱在沐浴，这厢逸宸托着腮在院子里抬头望着月，她不是傻子，她感觉的到沐萱的排斥，甚至感觉她家娘子好像看不上她家任何东西，逸宸的观察力很好，方才什么都看的清楚，包括一天沐萱换了三次衣服。她不说并不代表不知道，不在意。

    她望着月亮自语道‘将来她一定要出息，让她家娘子刮目相看’想罢便去了小灶插了门也沐浴起来。

    作者有话要说：嘿嘿，更文喽

 12十一回

    春盎然夫妻携手游，话是非杜春言语讥

    冯家新房内

    亥时

    夜晚，逸宸和沐萱双双躺在床上，沐萱躺在里边侧着身子面对着墙，逸宸躺在床上，一会看看床顶一会侧头看看沐萱。“哎”逸宸轻叹一声。她记得没错的话，村东头的那个周七自从娶了媳妇整天眉开眼笑的，他说他每晚都搂着他媳妇睡，软绵绵的，抱着可舒服了。去杜府找她自己娘子的那晚她也是抱着媳妇睡得，淡淡的香气，比她自己好闻多了。她闻着闻着就睡了，睡得可香了。现在她还想抱着自己的媳妇睡，她看了眼沐萱，假装翻身的往里挪了挪，又装模作样的打起了呼噜，隔了一会，把手搭在了沐萱的腰上，沐萱的身子颤了颤，逸宸感觉到她家娘子没睡就更加小心翼翼，见沐萱没拒绝就得寸进尺一下把沐萱抱在怀里。

    沐萱被惊着了，在逸宸怀里抬起头看向逸宸：“相公！！！”

    “娘子，我要抱着你睡。”逸宸见沐萱吼自己瘪了瘪嘴说道。

    沐萱本想拒绝，可看逸宸那个样子便心软了，自己目前没把心给她，也没打算近期跟她洞房，细想想也觉得对不住她，只是抱着睡而已，又不是没被她抱过，想罢就笑着朝逸宸点了点头。逸宸一见沐萱同意了，就笑呵呵的把沐萱小心的抱在怀里甜甜的睡去。

    沐萱在逸宸呼吸平稳后抬起头借着月光看了看逸宸，抬起手勾勒出逸宸轮廓，暗想，她婆婆与她这相公都很淳朴，是清白人家，成亲娶妻都是不易的，她也定会跟眼前这人过一辈子，虽然现在没办法交心，但日后熟了想必应该没问题吧。她家相公定有好多她未发现的优点，比如今天之前她绝对想不到她家相公会做饭，虽然不愿用那双筷子，可是菜确实好吃。再看这人虽是农户之子，却也仪表堂堂，气质不凡，虽稍显文弱，却武艺甚佳，说不上来哪点不对劲。说来也奇怪，家境贫寒的她怎么会有武艺在身？不过这人若是换去短打衫，穿上书生锦服，定是翩翩君子，想必很多少女见了也会芳心暗许。要倾心于这样的人应该不难吧。想罢便笑了，将头靠在逸宸胸前。‘既然现在无法将心给她，那么就先从生活条件上弥补吧。’

    清晨，逸宸睁开眼侧头看了眼沐萱，便小心翼翼的抽出胳膊，轻轻的拉开床帘子下了床，拿起她的衣服轻声轻脚的出了门，走了几步才穿起了衣服。走到小灶胡乱洗了把脸，用袖子擦了擦后走到门口拿起斧头和挂着的绳子便去砍柴了，她为了接沐萱回家，向雇主请了好几天的假了，再不去，她们家还要不要吃饭了。

    一路上逸宸就在想一个月左右自己就要进京了，原本考本就不够，再加上现在成亲啊，聘礼啊，请客啊花去了不少，如今增加了三口人，她以前积攒的那点积蓄如今连路费都不够，她也想过向自家娘子借点嫁妆钱，可她是人家的嫁妆啊，她怎么好意思刚成亲就厚着脸皮去要。逸宸愁眉苦脸的往山里走。她家娘子昨天买了啥她是知道的，买那些东西的是她砍多少柴才能换回来啊？她突然觉得她娶个千金小姐回来她养不起，可她就是稀罕她家娘子，以往也留意过村里的女孩，可就是喜欢不上来，起初还自我安慰道自己和她们都是女孩子，不喜欢说得过去，可见了她家娘子后，她才明白喜欢就在一瞬间，感觉对了就是稀罕，没有感觉看多少次也是没办法喜欢上的。想起自己的身份逸宸的愁容又添了几层，她该怎么跟她家娘子说她是女子啊？

    “哎”逸宸叹了口气，到了山里便抡起斧头砍起了柴。

    沐萱睡醒后发现左边的位置空了，便起身唤了杜春杜夏进屋，沐萱洗完了脸便坐在床上由着杜夏帮梳头。

    “小姐，今天梳什么发式？”杜夏话手执梳子询问道。

    沐萱沉吟片刻方道说：“就肖髻吧。

    肖髻是未出阁少女的发式，如今沐萱嫁人扔梳此发式杜夏虽有疑惑可也没多问。

    “对了，姑爷呢？你们见着了么？”沐萱起身后问。

    “小姐，我们没有见着，一大清早，姑爷能去哪？”听沐萱问杜春连忙回道。

    “那娘她起了吗？”

    “老夫人早起了，在做早饭呢！”杜春回道。

    “什么！！！你们俩怎么能让她老人家做饭给我们吃。”沐萱吃了一惊便推门往小灶走去。

    “娘，您休息一会，别做了，以后的饭由杜春杜夏做就好。”沐萱见自家婆婆在那烧火便急忙走过去。

    “萱儿啊，起来了，唉。没事，习惯了，闲不下来。”冯母见沐萱便笑着握着沐萱的手。她是知道富人家的小姐都这么时候醒，毕竟她以前也是这样的，因而她无意怪罪沐萱起的比她晚，对儿媳严格要求那都是其他人的鄙陋之见。

    “娘，您一个人把相公养大成人已经很辛苦了，现在相公成家了，您该享享清福了，以后这些事交给杜春和杜夏就好。娘，我扶您进去坐。”说完扶起冯母转头对二人说道：“快点收拾好，我不希望有下次。”

    “是，小姐”二人点头道。

    待到冯母和沐萱走远，杜春便开始抱怨：“在杜府小姐待我们像亲姐妹一样，我们就负责照顾小姐就好，哪像现在这样，还要伺候穷酸姑爷一家。”

    “杜春，你怎么能这么说，姑爷毕竟是小姐的丈夫，是我们的主子，再说姑爷挺好，没有那些富家子弟的纨绔，待我们也很有礼貌，你莫要再说姑爷的不是了。”杜夏一听杜春这般说逸宸便立即制止道。

    “哟，我说杜夏，你莫不是看上姑爷了，这样也好，我找个机会帮你跟小姐说说，让你给咱姑爷做个二房怎么样啊？”杜春阴阳怪气的说。

    “杜春你，你莫要在小姐面前胡说。”杜夏脸颊有些红不知道是气的的还是害羞的。说完便去收拾了。

    “哼”杜春哼了一声也忙了起来。

    “娘，相公哪里去了？怎么一大早不见人呢？”沐萱扶冯母坐下后便问。

    “哦，宸儿她上山砍柴去了，想必快回来了。”冯母说毕便暗叹，如今逸宸的考本怕是没着落了，连自己都没办法开口跟儿媳妇要，那逸宸就更拉不下脸来了。

    沐萱一听想了一会便抬头对冯母说道：“娘，相公上山砍柴也不是长久之计，我的嫁妆里包括城东的两间铺子，我打算让相公过去学做经商，娘您看呢？”

    “萱儿，宸儿不是经商的料，再说过不了一个月她也该进京了，到时候她管了一半便放手了，你爹娘那边也不好交代。”冯母笑呵呵的对沐萱说。

    “进京？相公进京做什么？”沐萱乍一听很吃惊。

    “今年是大笔之年，怎么萱儿不知道么？”

    “什么，进京是考会试，相公她。。。”

    “是啊，怎么了萱儿？”

    “哦，没什么，就是有点出乎意料。”沐萱摇头心想‘也是，那样的人儿怎么可能一点志向没有。’

    “呵呵，萱儿，娘想不管是谁也都料不到这小门小户成天砍柴的人有一天会考科举吧。”

    “娘，萱儿不是那般意思，其实看相公的藏书以及字迹不难发现相公绝非樵夫，只是萱儿没往科举上想。娘，一个人教养相公很辛苦吧？”

    “说辛苦也谈不上，宸儿很孝顺也很听话。”冯母笑着回道‘尤其是冯家灭门之后’只是这一句她没说出来，冯母觉得还不是时候。

    婆媳正说话期间，逸宸回来了。“娘，娘子，你们说什么呢？”逸宸瞧着冯母与沐萱，走过去蹲在冯母面前问。

    “没什么，萱儿她陪我聊天呢！”冯母抬手将逸宸额前的发丝整了一下“待会吃晚饭便过来娘把你的头发重新梳一遍。”

    “唉，娘。”逸宸应道。

    “娘，还是萱儿给相公梳吧。”沐萱觉得她应该学着做一个合格的妻子。

    “萱儿，等娘我动弹不了的时候再由你来吧，只怕娘也梳不了多久了。”冯母抚着逸宸的脑袋说，‘等你知道宸儿身份还愿意呆在她身边的时候，自然有你来梳。’冯母心里默念着。

    “娘，孩儿想带萱儿出去玩一会，今天不读书了好不好？”逸宸蹲在地上拉着冯母的衣袖撒娇道。

    “好啊，萱儿，待会让宸儿待你出去，看看这乡村的山山水水。”冯母对着沐萱说道。

    “恩，娘。”沐萱心里也是很想的，毕竟呆在屋里久了也很无聊。

    一家子吃晚饭，便去了冯母房，出来后头发一丝不苟。逸宸去折了些竹子，在石桌子上做起了风筝。

    沐萱在旁边看的新奇。一脸笑意的看着同是笑嘻嘻的逸宸。逸宸做好了便跑回屋去取了纸张，浆糊和毛笔。沐萱在做好后仔细瞧了瞧原来是一只蝴蝶，只见逸宸执起笔来在白纸上写道：今年春草，到处花开了，保有此枝春恰到。景虽美，不及月底轻颦浅笑。

    沐萱喃喃的念着，她觉得她心头跳得厉害，她觉得这首诗的诗风很熟悉，只是想不起来。正努力的想着便听到：“娘子，做好了，我带你去个好地方，保管你喜欢。”说完便拉着沐萱走。

    “娘子，到了，美吧，这还是我去年砍柴的时候发现的，你看，那边有条河，河水可清了，里面好多鱼，待会你饿了，我下去捉几条烤给你吃。”一到地方逸宸就迫不及待的介绍。沐萱也被这山清水秀的地方感染了，养在深闺的她还是第一次到这种地方，别有一番感受。她笑看周围突然感觉好轻松，她侧过头看着同样笑颜的逸宸，觉得她家相公有种别具一格的气质，令她很欣赏。

    “娘子，我们去那边的绿草地放风筝去好不好？”逸宸拉起沐萱的手笑嘻嘻的对沐萱说。

    “好。”沐萱笑着点头。

    逸宸手把手教着沐萱，引她慢慢的开始跑起来。

    “娘子，你先自己放，我去捉几条鱼。”逸宸对着放风筝的沐萱说。

    “好，当心一点。”沐萱嘱咐道。

    “嘿嘿，知道了。”说完就跑了，等她捉好鱼想去叫自家娘子吃的时候，发现有条蛇正靠近她家娘子，急的她火速跑了过去，刚想掐蛇七寸就被咬了一口，她忍着疼掐死了那条蛇。

    “相公。”沐萱惊的大喊，连忙丢了风筝。

    “娘子，没事，没有毒的。”

    “别说话，让我看看。”沐萱卷起逸宸的袖子小心的查看着。“相公，我们快回家吧。”她家相公因她受伤，瞬间觉得心疼。

    “娘子，没事的，我鱼都烤好了，我想让你吃。。。”逸宸满怀期待额望着沐萱。

    沐萱看了看逸宸的胳膊便扶起逸宸往河边走。

    “娘子，你尝尝看。”逸宸像献宝一样的把鱼递到了沐萱面前。

    “相公也吃吧。”沐萱接过鱼吃了起来，她觉得味道很特别不知不自觉竟吃了两条。

    逸宸见沐萱爱吃就脱下鞋下了河，沐萱还是第一次看人捉鱼，看着看着也就指挥起逸宸“相公，那边，那边，快，到你身后边了。”

    “哪呢？哪呢？在哪呢”逸宸盯着河水直问沐萱。

    “那边，你快看。”

    “娘子，看不到，你走近点只给我看啊！”

    沐萱一听急忙忙的跑进点只给逸宸:“就在这啊，这么多你。。。”没看见吗这四个字还没说完便被逸宸拉进水了。

    “啊”沐萱惊叫道。

    “哈哈，娘子，水里凉快吧。”说完就往沐萱身上泼水。

    沐萱见衣服湿了也索性不管：“冯逸宸，你敢骗我，看我不收拾你。”沐萱边躲着逸宸泼过来的水边往逸宸身上泼。

    “好啊，好啊，你来啊，放马过来，本少爷才不怕你。”

    山林间回荡着二人的嬉笑声。

    玩累了上了岸。相视一笑“都怪你，这般如何回去，娘问起怎么说？”沐萱嗔着逸宸。

    逸宸嘿嘿一笑：“实话实说呗，你先到那边坐一会，我去捉几条鱼，让娘跟杜春姐杜夏姐也尝尝鲜。”说完又下水了。

    等逸宸有草吊住鱼口太阳也快下山了，二人起身慢慢往回走。

    一路上逸宸一脸笑容的拉着沐萱跟人打招呼，走着走着就听到：“你说他们般配吗？一个短打衫，一个华衣锦服。啧啧，怎么看怎么不像夫妻。”

    听到这逸宸的笑容没了，沐萱也觉得尴尬，她看了眼逸宸道：“莫管他人。”逸宸朝沐萱笑了笑便继续走。

    沐萱看着走在前面的逸宸心觉愧疚思忖着回去定要给逸宸置办几件长衫，不是为他人闲言闲语，实在是她这个做妻子的忘怀了。正好也快进京，文房四宝什么的一块置办了。想罢便追上逸宸，二人携手回家了。

    晚饭后逸宸被成武叫出去了，沐萱回了房，只剩下杜春杜夏二人。

    “别看了，姑爷早走了，杜夏，你要真稀罕咱姑爷，我就帮你去跟小姐说，你又不是不知道，咱家小姐心里有人，不介意你做姑爷小妾的。”杜春收拾了碗筷对着杜夏道。

    杜夏还没来得及反驳，便听到“你说什么，杜春？”只这一问便吓坏了收拾碗筷的二人。

    作者有话要说：你要问我是沐萱主动拉的逸宸的手还是逸宸先拉的沐萱的手，我只能说我也不知道哇。。。

 13十二回

    沐萱拒洞房两争吵，逸宸坠崖身渺茫

    冯家小灶

    戌时

    “杜春，是不是我待你太好了，好到让你忘了自己什么该说什么不该说。”沐萱盯着杜春说，“从今往后，不准再说姑爷的不是，你口中的穷酸姑爷是我的相公，过去的事已经过去了，明白吗?”

    “知道了，小姐，杜春今后再也不敢了。”杜春吓得当即表态，她家小姐平时温温柔柔的，厉害起来真令人害怕。

    “恩。”沐萱虽然应着却在打量杜夏，看了好一会，杜夏被自家小姐盯得冒冷汗了才听自家小姐说“莫忘了我当年为什么会悔婚。”说完便走了。

    “吓死我了，小姐刚才像变了个人似的，就算当年表少爷那样小姐也只是哭哭，从未像今天这般。”杜春见自家小姐走了便瘫在凳子上心有余悸的说。

    杜夏确实抬手抚了抚心口瞪了一眼杜春：“看你以后还敢乱说不。”不理杜春独自收拾起碗筷。

    “我哪还敢啊！”说完也苦着一张脸收拾起来。

    回到房里的沐萱坐在床边目光呆滞，她知道她迁怒了，杜夏自小跟在她身边，自是知其秉性，尽管她不喜她表哥的虚伪，可要现在立刻忘记往事谈何容易。正沉浸在过往当中，连逸宸进屋开门声都未听到。

    逸宸被成武叫出去后，成武跟她聊着聊着就塞给她连半页都不到的纸，看样子是从书上撕下来的，被摧残的不成样子，隐约可以看清些内容，成武伏在逸宸耳边说：“昨个周七在河边看，我趁机抢了过来，可后来被他夺取大半，这可是让女孩变成女人的法宝，你跟你媳妇晚上是咋做的？你也知道我没啥经验，你教教我，我也快娶媳妇了。”

    逸宸握着那残破的纸红着脸说：“我，我跟娘子还没，还没那个呢！”

    “啥？这么久都没啊，逸宸，你是不是不行啊？”成武听后惊道。

    “才不是，是被婚后的事给耽误了，忘记了。”逸宸的脸更红了。

    “真的吗？我看不是你不行就是你家娘子心里有人，而那人有事不在咱们这，这杜员外又逼婚，你家娘子没办法才嫁给你的，要不然人家千金小姐会嫁给你这穷小子？”

    “你胡说八道什么，再胡说当心我不认你这兄弟。”逸宸听后脸红脖子粗朝着成武一顿吼。

    “唉，别，别，别，我也就是猜猜，没别的意思，消消气，那个，时候也不早了，你快回去吧，那个你也带走吧，你会了，别忘了教我啊。”成武也觉得自己说的过分忙劝逸宸回去。

    “知道了。”逸宸红着脸应着。

    逸宸走后成武喃喃道‘这逸宸平时不觉得，脸红起来像个姑娘家，难道大小姐都喜欢这样的？，除了长得高点瘦的不得行，也不知道洞起房来吃不吃得消。想完也拍拍屁股回家了。

    逸宸回到家看到沐萱在床边发呆，便走过去从后面抱住沐萱。“啊！！”只见沐萱一转身扬起了巴掌，“啪”一声响后鸦雀无声。

    沐萱看清来人后便愣住了，反应过来后便拉着逸宸问：“怎么样，疼不疼？”抬起右手轻轻抚摸着逸宸的左脸，看到原本干净的脸红了一半也心疼起来：“我不知道是你，怎么开门没声音啊？”

    逸宸却只是面无表情的看着沐萱，看的沐萱眼神开始闪躲起来：“你先坐，我去给你拿药。”刚要走便被逸宸拉住：“不用的，一巴掌而已，不碍事。”

    逸宸这一刻觉得成武或许说的没错，自家娘子心里可能有人了，那个人不是自己，她记得他爹以前就爱突然袭击她娘，每次她娘被吓一跳后都是转过身来轻捶他爹几下便会跟她爹甜蜜一下，绝不会出手打她爹，她也曾问过她娘，她娘说爱人之间是熟悉的，包括他的气息，所以被抱住的一霎那虽会惊吓确不会害怕，因为知道被谁抱住。她那时候虽小却也知道他爹他娘很恩爱。

    “你先休息吧，我先去洗个澡。”逸宸说完便离开。沐萱看着逸宸的离去有种很陌生的感觉，她觉得好难受。正想着杜春的声音传了进来：“小姐，洗澡水好了。”

    沐萱稳了稳心神：“恩，拿进来吧。”

    夜晚，沐萱躺在里侧久久不能入睡，看着旁边空出的位置她怎么睡得着。她似乎已经习惯了与逸宸同塌而眠，突然一个人躺在床上她很不能适应。

    “吱”门开了，逸宸小心翼翼的进屋，脱了衣服上了床。闻着沐萱身上散发的气味，逸宸撑起身子翻身压在沐萱身上。

    “啊！！！”沐萱被逸宸突然地动作吓了一跳：“相公，你。。。”

    “我要。”沐萱话还没说完便被逸宸打断道。

    “什么！！！”

    “我想洞房。”逸宸看着沐萱说道。一是经成武一说她想要，尽管她不会。二是试试她家娘子反应，看看她家娘子心里是不是真有人了，要是她家娘子默许了她的动作，她便不洞房了，因为她目前还不会。

    “你，你怎么想起要，要洞房了？”沐萱疑惑着，这人前几天都从未提起。

    “本来早就该洞房了，怎么，你不愿意吗？”逸宸感觉到沐萱的退缩。

    “不是，相公，再过几日就好，好不好？”沐萱乞求道。

    ‘再过几天？再过几天心上人回来便要同她分离了吗？’逸宸如此想，便觉得气闷。

    “我就现在要。”说完便开始撕扯沐萱的衣服。

    “啊。相公，不要。。” 沐萱见逸宸掀开被子钻到她身子下边便抬脚踢着逸宸，逸宸被她踢疼了，便一怒扯一下被子，只听“嘶”的一声，被子被扯坏了。

    沐萱本来就已恼怒见此情况便怒斥逸宸：“说了再过几日为何不听？你知道这被子多贵吗？”说完便后悔了，她知道她家相公有些自卑，刚想道歉便见逸宸下了床，穿了衣服鞋子。

    “这么晚你去哪？”眼看逸宸就要走出房门，沐萱急道。

    “我弄坏了你的被子，我给你挣被子钱去”说完便拉开门。

    “胡闹，大晚上的你上哪挣钱去？”眼见逸宸要关门，便急道：“冯逸宸，你给我回来。”

    逸宸不理睬沐萱径直关了门。

    等到沐萱穿了鞋追了出来逸宸已经没了踪影。

    “萱儿，怎么了？大晚上站在门前做什么？我刚听见开院门的声音，谁出去了？”冯母听见响声后便下了床出门就看到沐萱呆愣在门前。

    “娘，是相公她，她出去了。”沐萱听冯母问便觉得惭愧，新婚不久便把夫婿气的离家，她面对自己的婆婆满脸尴尬。

    “怎么，吵架了？”冯母见状问道。

    “恩。”沐萱抿着唇点了点头。

    面对如此的沐萱，冯母也不好多做训责便道：“夫妻吵架本是平常事，别往心里去，逸宸打小长在这里，熟悉得很，不会有事，明个一早就回来了，夜寒了，你也快回屋睡去吧。”

    “恩，娘，你也快回屋去吧。”听冯母如此说，沐萱的心放下了一半。见自己的婆婆回屋后也转身进了房。

    话说逸宸带着斧头绳子出门后便朝山里去，一路跑的大汗淋漓，进了山便挥着斧头，把砍下来的柴用绳子一点一点的捆好背在两个肩上。

    “你不喜欢我，你喜欢别人，你看不起我，不就是一条被子吗，好，我赔给你，赔给你。”逸宸一边挥着斧头一边呐喊。耳边一遍一遍的回想成武的话，沐萱的话，她气难消，用力的挥着斧头，等她累了停下来的时候才发现她迷了路，加上天黑她竟找不到出路。

    她背着柴小心翼翼的探着路。

    “啊”突然脚下一滑，身体往后仰，她想抓住树枝稳住身体，结果树枝断了‘啪’的一声，连人带树枝全都往下坠。

    “啊！！！” 感觉到身体掉入万丈深渊的逸宸惊叫一声，四周飞鸟惊起后，山林又恢复了原先的寂静。

    沐萱自逸宸走后便很难入睡，辗转反侧，看天已渐渐发白，便索性起身，唤了杜春杜夏，洗漱起来。二人惊觉自家姑爷不见了，杜春想问，可看自家小姐脸色难看，便住了嘴。

    沐萱收拾好便亲自打开院门，站在门口向远方望去。

    “萱儿，宸儿还没回来？”冯母也是一夜未眠，今天总觉忐忑难安。

    “娘，还没有，您回屋歇着吧，我带着杜春杜夏去寻寻。”见婆婆一大早跟着劳心，沐萱很惭愧。

    “你刚嫁过来，哪知道路哦，我和你们一块去吧，走吧。”说毕便出了门。

    四人从村东到村西寻了个遍也没见逸宸身影，便去了成武家。

    “大娘，昨晚见过逸宸后，便回家了，今早没见过啊。”一听成武也不会到，冯母慌了，急忙忙的回家看，见房门紧锁便有些站不住。

    沐萱见状赶紧扶着冯母，她也跟着担心起来了，她后悔了，她昨晚不该拒绝的，要不然今早那人定是在自己身边。

    “大娘，你别慌，我陪你去村长家，让村长带人去寻。”成武说完便向村长家跑去。

    一行人村里没寻到便进了山，此时已经晌午了，人心惶惶，冯母和沐萱更是提着一颗心在寻着。

    就当村长要放弃的时候，听见有人喊：“村长，快来。”

    众人听声音是从断肠崖那边传来的，便匆匆赶过去。只见一只鞋和一把斧头躺在崖边。

    冯母认出是逸宸的鞋后便瘫软在地，众人见状赶紧去扶。沐萱死盯着那鞋与斧头，好像要看穿一样。她觉得钻心的疼，眼泪模糊了视线，不久便昏倒了。

    “小姐！！！”杜春杜夏赶紧扶住了沐萱。

    村长见状便对冯母说：“逸宸她娘，自古断肠崖无生还，你节哀顺变，逸宸的丧事就交给村里吧，我可是打心眼里稀罕逸宸这娃啊。”见冯母流着泪没有反应便叫人将冯母扶回家，临走看了眼昏迷的沐萱摇了摇头哀叹：“年纪轻轻便守寡，可怜啊。”

    作者有话要说：哎。。。考试好多，人森真苦逼。。。年纪轻轻的我便发愁，可怜啊。

 14十三回

    冯母斥沐萱口不择言，逸宸坠悬崖化险为夷

    冯家

    未时

    冯母被扶回家后便独自呆在房里，不吃不喝，她不相信，不相信老天如此绝情，让她先丧夫后丧女，她抱着逸宸她爹的灵位躺在床上无声哭着，手指紧紧的抓住灵位，似是要穿透一般。丈夫的冤未伸，唯一的骨肉偏又在快赶考的时候丧命，难道真是天要亡冯家吗？丧子之痛远比丧夫时还要绝望，希望没了，冯母顿觉身上的力气全被抽空了。

    沐萱自醒后就如同木偶一般，任凭杜春杜夏怎么劝说，就是坐在逸宸读书的位置上不动，杜春杜夏见状便悄悄退出房门。

    待门被关上后良久，沐萱才回过神来，她缓缓的环视着周围，视线落在了书桌后面挂着的风筝上，这还是那日她们出游时逸宸亲手做的风筝，那几句词她是打心眼里欢喜。她缓缓起身将风筝取下来，抚摸着风筝，脑海回忆起与逸宸的点点滴滴，不知道从什么时候起，回想与表哥往事的次数少了，也不知道何时便再也未取那钱袋来看，钱袋里的书信不知何时早已被她遗忘。她抚着逸宸读过的书籍，泪缓缓流下，一滴一滴淌在书本上，她现在很后悔，她觉得没有她逸宸会生活的很好，一想到是她害死了逸宸便再也忍不住的伏在书桌上痛哭了起来。脑海中回忆着逸宸痞痞的笑，儒雅的笑，得意的笑，甚至是那般不怀好意的笑，沐萱开始问自己，自己虽还未爱上自己的相公，但如今的自己还能否认她自己喜欢上了么，不能，她是真的感觉喜欢了，她相信要不了多久，她就会爱上自己的丈夫，可惜现在人不在了，她感觉她要痛的窒息了，趴在桌子上痛哭着。

    沐萱哭着哭着突然站起来，随手擦了擦眼泪便出了房门，走到冯母屋前踌躇了一阵便抬手敲了敲门，等了一会里面没有回应，沐萱以为冯母要做傻事，便推门冲了进去，见冯母躺在床上，便哽咽的喊了声娘。不见冯母回应，只是可以瞧见那因哭泣而颤抖的双肩。沐萱见状也哭出了声，跪在冯母面前只一个劲的喊娘。

    良久冯母才从床上坐起来稳了稳心神：“你实话说，昨晚因何事争吵？”

    沐萱擦干眼泪道：“娘，相公她，她想要洞房，我，我没准备好，便拒绝了。娘，都是萱儿的错，萱儿好后悔，娘。。。”

    “不是早该洞房的吗？你既没准备好还嫁过来做什么？我年轻时丧夫还有逸宸为伴，起码为冯家留下血脉，你呢？你才嫁过来几天便害死我的宸儿。只以为娶了个贤德的儿媳，想不到竟是个克夫命，你让冯家一点希望都没有了！！！”冯母沉浸在丧女之痛中，明知自己的孩子是女儿身没办法洞房，即是洞房也不可能有子嗣，但依然怒斥沐萱，她现在什么都没有了，这丧女之痛全发泄在沐萱身上。

    沐萱被冯母训的心里愈发难受，愈发愧疚：“娘，都是萱儿的错，娘，你打萱儿吧。”

    冯母对着沐萱一顿训斥后慢慢平静下来：“打你有什么用，打你我的宸儿也不会回来了，你走吧，你还年轻，没必要搭上一生，我知道这守寡的苦楚，我那个时候身边有逸宸，日子虽苦总还是有个盼头，你呢，空守着这日子没法熬啊，你收拾收拾东西，回娘家去吧，逸宸她不用你来守，你还是个处女，又是大家小姐，会有好人家要的。”

    “娘，萱儿不走，萱儿替相公给娘养老，我要代逸宸尽孝，娘，你别赶萱儿走。”沐萱一听便使劲摇头。

    “冯老夫人，我家老爷夫人来了”杜夏在门外恭敬的说道。

    沐萱一听自家爹娘来了，便擦干净眼泪，扶着冯母出去了。

    沐萱见到自己的爹娘后缓缓施了一礼：“爹，娘。”

    “恩，好萱儿，我苦命的女儿，快起来，最近憔悴不少。”杜夫人赶紧将沐萱扶起，疼爱的抚着沐萱。

    “那个，亲家母，宸儿的事我们听说了，您节哀顺变啊！”杜员外见到冯母便开口安慰。

    “杜员外是来接女儿回家的吧。”冯母一见便知杜员外心中所想便开门见山。

    “亲家，宸儿已经去了，想必她在天有灵也不希望萱儿她年纪轻轻的守寡受苦吧。”杜夫人见自家丈夫面色尴尬便解围道。

    “爹娘，女儿不回，你们回去吧。”沐萱赶紧回道，转身对冯母说：“娘，你别让萱儿走。”

    “你这是何苦！！！随你爹娘回家去吧。”冯母摇头叹息道。

    “是啊，萱儿，跟娘回家吧，你这般宸儿她也回不来了。”杜夫人苦口婆心的劝着。

    “娘，你别说了，女儿是不会回去的。”沐萱斩钉截铁的说道。

    “这可由不得你，你让我和你娘眼睁睁的看你守寡么？”杜员外怒道，随即转身，“来啊，送大小姐回府。”

    “是，老爷。”只见四个家仆向沐萱走去。

    “不，爹，娘，你们不能这样，女儿死也不回去。”说罢朝小灶跑去，出来的时候手里多了把菜刀。

    “爹娘，我知道你们是为我好，可是我有自己的想法，爹娘，不要逼萱儿，是我害死相公的，要不是婆婆无人照顾，女儿真想一死谢罪。如今婆母高龄，女儿怎么弃之不顾，今日若随爹娘回府，女儿一生难安，求爹娘成全。”说完朝杜员外杜夫人跪下了，只是菜刀却架在了脖子上，依稀可见血痕。

    杜夫人爱女心切，更是害怕沐萱做傻事便劝了几句，看沐萱实在没有要回去的意思便拉着杜员外往院门走，在门口处言道：“若生活有困难，只管回娘家来找娘。”

    杜春杜夏见杜员外杜夫人走了，便急忙夺下菜刀，扶起沐萱进了屋。

    冯母站在原处望着天：“宸儿啊，你有妻如此，真舍得命丧悬崖吗？你爹的冤你不想伸了吗？冯家的仇不报了么？冯家几十条人命就这么白死了？你如今连娘也不想要了么？”哀叹几声也回了屋。

    话说逸宸掉下悬崖后便昏迷了，此刻她缓缓睁开眼睛被眼前的场景吓坏了，她小心的转头查看，只觉得心砰砰直跳。

    却原来，逸宸从崖上掉下来的时候，崖壁缝间长出来的树枝夹在了她和身上背的柴之间。她现在正悬在悬崖半空中，逸宸冒着冷汗打量着周围，见离她不到两米的地方有个洞口，洞口右侧也有一树枝，便暗自思量“吊在这恐树枝断了便是自己的丧命之时，倒不如搏一搏。”想罢便暗自鼓劲，她小心翼翼抽出一只胳膊的刹那便踏了一下悬崖壁直奔树枝，在树枝连踏两脚借力反身将自己扔进了洞中。

    “啊！！”后背触到地的那刻逸宸痛的喊出了声，可是不容她喘息，就看到一让人恶寒之物闯进自己嘴里，她还未来得及将其吐出，便感觉“咕咚”一声，那物竟自己爬进了她的喉咙。她一股脑的直起上身，趴在一边呕吐。

    “呕。。。呕。。。”良久不见那物出来，逸宸放弃般的躺在了地上。

    忽然，一座坟墓出现在逸宸眼帘中，她赶紧爬了起来，只见墓碑上写到：“天南地北两佳人，痴情更让留人醉。仰天叹，情有心生，何必念世俗，咄咄相逼失风度，羞煞须眉男，愧愧愧。”

    “看来墓中是两位绝色佳丽，她们明知都为女子却生死相许，那我与娘子是否也能如此？她会接受吗？”读后的逸宸沉思了起来，随后便笑了，自己尚困在此地，出去谈何容易，想这做什么，逸宸自我嘲笑的摇了摇头便接着看：“求宽恕，留有功蝉待后人，他日若现有缘人，替某墓前跪三拜，此生万悔终得偿。”

    “看来这执笔人是个男儿，想必爱慕其中之一，如其所言咄咄相逼，竟让红颜双双离世，看起所言，后悔莫及，罢罢罢，念其万悔，拜上三拜又何妨，一表对墓中人敬佩之情，二表同道人相惜之意，三待万悔之人求些宽恕”想罢便撩袍跪下。每跪一次，便抒心中所想，三跪每每达到极致，额头直抵地面。

    三跪结束后只听‘啪’的一声，刚刚额头所抵之地缓缓向两边展开，逸宸探头细看，只见里面藏有一本书，其书页已发黄，最奇异之处在于其书无名。逸宸将其取出，随意翻着，越翻越兴奋，原来竟是一本武籍。武籍中夹有书信一份，逸宸将信展开读了三句后方知适才自己所食之物乃是功蝉，食之后百毒不侵，，并且练的此书一层之功便可施展轻功离开，看到此的逸宸顾不得继续看下去，便将书信塞入怀中，将书打开，练了起来。

    三年后逸宸一个人躺在床上的时候每每回忆此时都悔痛万分，她悔恨自己未在那时将信读完，否则，也不会夫妻分别两余年。

    作者有话要说：今日一更，不知等急否？若是等急了，本人酌情在考试之前再更一章，不知众君意下如何？？

 15十四回

    一家喜团圆，夜间隔阂消

    断肠崖洞中

    酉时

    洞里的逸宸背靠着墓碑，静静沉思着“不知道娘他们怎么样了，该是着急死了吧？”叹息了一声不由得回想起了那晚，其实那晚她不是真的想要，所做的不过是试探，只是试探出她家娘子不愿意后，便想起了成武说的话，她也不知道为什么，一想到她家娘子心里面没有她，装着别人，她就愤怒，然后就鬼迷心窍开始撕扯她家娘子的衣服。

    没成想竟把被子扯坏了，她家娘子的话更是让她无地自容，一是为她的鲁莽，二是光靠她砍柴确实赔不起她家娘子的被子钱，她觉得她配不上她家娘子，一有此想法，她就觉得心里难受的慌，潜意识不想呆在房子，也是她的自尊心作怪，让她夜晚便起了上山砍柴的想法。

    她到现在都不明白同为女儿的她怎么会对自家娘子做出那种事情，她虽然对□似懂非懂，却也知道应该两情相悦，想到这她挪动一下，看向墓碑，字里行间的悔意她读的真切，她想‘此番回去，若是哪日娘子要离开我，我会放她走，绝不会让一对有情人双双赴黄泉，更不会像立碑的男子一样咄咄相逼，只是真到那个时候我真的能潇洒的放她走吗？'逸宸她的心迷茫了，她不愿意看到她家娘子为了别人离开她，更不愿意看到因为她她家娘子不开心，谁能知晓她家娘子会不会像墓中的女子一样和心上人双双殉情呢，真到那般恐怕她追悔莫及，此生难安。

    随后感慨道她自己是女儿身，她家娘子知道后怕是更加义无反顾的跟心上人离开吧。“罢罢罢，命里有时终须有，命里无时莫强求，我在愁什么，一切随缘吧！”逸宸自言自语着，随后感觉腹中饥饿，洞中无水亦无食，在这般下去怕是要饿死了，随后取出书练了起来，好在她自幼习武，功底好，这一层功力还是难她不倒，只是她害怕，怕不成功便是万劫不复。

    这时她怎会知晓她口中会离开她的妻子正在房中思念她，沐萱自那日后便经常拿着逸宸的衣服看，她感觉她衣服上还残留着逸宸的气息，不似男儿身上该有的汗味，也不是女子身上胭脂香，沐萱只觉得闻着舒服。门外是冯母与村长在谈话，她听了一会，想必是安排她丈夫下葬之事，便不再理会，坐在床边抱着逸宸的衣服闭着眼睛，谁也不知道她在想什么，只见眼角流出泪水，大概又是在思念逸宸了吧。

    逸宸站在洞口，深呼吸了好多次，握紧了拳头，望向洞外，只一会，她便踏着洞外的树枝，沿着崖壁腾空而起，在快到崖顶的时候差点出了意外，好在她摔在了崖顶上，疼的她倒抽气，额头上似被擦伤了，只觉得疼的慌。缓了好一会她才慢慢爬起来，拍了拍身上的灰尘，往家里走去。逸宸她刚走到村口，便听有人尖叫“有鬼啊”她被这突如其来的尖叫声吓了一跳，刚想问人哪里有鬼，却已不见任何人，她只得往家里赶，一路走来，人们只道有鬼见了她就躲，这样的情景让她感觉到事情的严重，她顾不得身上的疼痛便跑着向家里冲去。

    话说那头村长正命人将逸宸衣物取出，可是敲了好久的门就是不见沐萱开门，急的她们团团转。

    “萱儿，娘知道你难过，可是宸儿不在了是事实，你快把门开开，好让宸儿入土为安啊。”冯母见状便来劝道。

    左右不见门开，村长正要寻人将门撞开，便听见院门响，众人还未回头便听见熟悉的声音。

    “娘！！！”逸宸冲进院门便喊道。

    众人纷纷回头面露惊诧。

    冯母听到声音后身子颤了颤，屏住呼吸慢慢转身，只见逸宸身上脏兮兮的站在门口。

    逸宸连忙跑过去跪在冯母面前，抱着冯母便哽咽道：“娘，宸儿回来了，娘。”

    冯母这才有了反应，抬手摸着逸宸的发鬓便哭道：“你这个不孝子，你还知道回来，你知不知道娘这两天有多伤心。人们都说你活不成了。”

    “娘，是孩儿不好。”一听冯母这般说就更是惭愧。

    这时候门开了，在屋里听到声音的沐萱赶忙将门打开，看到逸宸跪在冯母面前，便抬手捂住嘴。眼泪直流。

    逸宸见到沐萱便站了起来，眼神有些闪躲，她还未想到该如何面对她的妻子。

    只见沐萱跑到她身前便投到她怀里哭出了声。

    逸宸见状也动容起来，抱着沐萱，抬手抚上沐萱身后的发髻，安慰道：“不哭，不哭，我回来了，娘子。”逸宸想亲亲沐萱，可害怕唐突沐萱再加上有外人在也就忍住了。

    冯母这时擦干眼泪对村长说道：“这两天多谢村长了。逸宸这孩子真不让人省心。”说完便对众人施了一礼“谢谢众位乡亲了。”

    正抱着的两人听后也分开了，小夫妻双双对对朝着众人拜了一拜。

    村长见状也很欣慰：“宸哥儿啊，大难不死必有后福，以后好好孝敬你娘，你小子还真有福气，娶了个好媳妇，刚刚我们要拿走你的衣物，你媳妇可是死活不开门啊。”

    “是是是，逸宸谨遵村长教诲。”听村长如此说逸宸既欢喜又羞涩。

    “哈哈哈，这才对，你们一家团聚，我们就先走了，赶快洗洗去吧。”村长捋着胡须笑道。

    “宸儿，快送送村长。”冯母拉着就要送众人。

    “不用了，宸哥儿刚回来，莫要送了。”村长一说，众人也应和道。

    见此只得拜送众人。

    冯母对着正在抹眼泪的沐萱说：“萱儿，你让杜春杜夏先去烧点洗澡水，你把宸儿的衣服找出来，我去做饭。”

    “是，娘。”沐萱说完走到逸宸面前拉着逸宸回了房。

    “让我看看，可是伤到哪了？”一进屋的沐萱就要脱逸宸的衣服。逸宸心虚往边上一躲：“没，没伤到哪里。”说完便坐在凳子上低着头。

    沐萱感觉逸宸和以往不大一样了，想到可能是为那晚的事别扭着，便红着脸去给逸宸取衣服。

    冯母唤逸宸洗澡之前二人就一直沉默着，听到冯母声音后，逸宸便站起来：“那我去了啊！”说完拿着衣服便开了门，沐萱坐在床上看着逸宸离去，只觉得心里不是滋味，便咬住下唇不让自己哭出声来，她不愿意被她丈夫如此疏离。

    冯母见着逸宸满身的伤便心疼的落泪。

    “娘，莫在伤心了，孩儿以后不会如此。”逸宸抬手给冯母擦着眼泪。

    冯母心情平稳后便给逸宸上药，逸宸怕冯母再度伤心便忍着疼。上好了药逸宸穿上衣服便坐在镜子前，冯母仍旧一丝不苟的给逸宸梳着头，冯母这个习惯依旧改不掉，借着梳头也告诫着逸宸做人也该一丝不苟，做了官更是要清清白白，一文钱也要清清楚楚。

    头发一梳好系上发带，再穿上冯母亲手做的儒衫，更显得清秀。冯母也是满意之极。便拉着逸宸去吃饭。

    早在桌前坐好的沐萱见了也是吃了一惊，尽管早就猜到她家相公穿长衫定是好看，真真见了倒还是吃惊不少。见了冯母与逸宸便赶紧起身行礼，便冯母制止道：“萱儿，都是一家人，没那么多礼数，那天娘说话过了点，你别忘心里去。”

    “娘，没事，的却是萱儿的过错。”沐萱一听冯母给她道歉便赶紧回复道。

    逸宸一听心想莫不是娘亲欺负了自己娘子，顿时心疼了起来。吃饭的时候想夹菜给沐萱又怕沐萱嫌弃，倒是冯母看出端倪，便使了个眼神给沐萱，沐萱会意后便夹了逸宸爱吃的菜：“相公，多吃点。”

    逸宸见碗里多了菜又听沐萱这般说便看向沐萱，见沐萱脸色微红，便浅浅的笑着，也赶紧夹了菜放到沐萱碗中：“娘子，你也多吃点。”说完又觉得不好意思便赶紧也给冯母夹了菜：“娘，你也多吃点。”说毕便把脸贴向手中的婉埋头吃了起来。

    沐萱见状也笑着吃起了饭。冯母见状也很欣慰笑着对沐萱说：“萱儿，明个，让宸儿陪你回趟娘家，一来好让你父母放心，二来，把儿要进京赶考的事给你爹娘说一声。”

    “恩，娘，明天一早我就和相公回去。”沐萱听后也觉得应该，毕竟那天她跟爹娘闹得不愉快。

    “只是，相公的身体。。。”沐萱突然想到便问了出来。

    逸宸见沐萱关心自己便觉得开心：“娘子，无碍，我挺好的。”

    “那就这么说定了，你们快吃，吃完了好回房休息。”冯母放下碗筷说道。

    “是，娘。”说完便低头吃起饭来。

    夜晚，小夫妻躺在床上默默无语，沐萱看着逸宸的侧脸，心想大概还是为那事心里别扭吧，想罢，犹豫良久坐了起来，红着脸慢慢的褪下上衣，穿着粉色肚兜缓缓压下身子，抬手推了推闭着眼睛的逸宸：“相公。”逸宸张开眼睛便呆了，只见自家娘子，只穿着肚兜，长发因为俯着身子的缘故倾直垂下，显得妩媚不少，再见沐萱害羞带怯，逸宸便觉得呼吸有些急促。

    “娘子”逸宸的声音听起来有些沙哑。

    “相公，我，我们今日，洞，洞房吧。”说完便红着脸躺了下去。她闭着眼睛等着逸宸的动作，却感到那人将被子盖得了自己身上，睁开眼疑惑的望向逸宸。

    逸宸被看的也脸红的不行：“娘子，我们不急，等哪天你真愿意在，在洞房也不迟，娘子，我可以等的，只求你别离开我。”

    沐萱听后也感动不少伸出胳膊抚上逸宸的脸：“我们已经是拜堂夫妻，我又怎么会离开你呢，莫要多想，那晚，我只是没做好心理准备，并非不愿意将，将身子给你。”沐萱越说声音越小，这是逸宸却听得真真的，高兴之余又有些害怕，不知道沐萱知道她是女儿身还愿不愿意和她在一起。沐萱抬头见逸宸面带悲色，一时不忍便在逸宸脸颊上吻了一下：“相公，你要知道，萱儿是你的妻子，无论何时都不会离开你就好了。”逸宸被吻得高兴了，也抛开烦恼，抱着沐萱便睡下了。

    作者有话要说：昨晚和今天早上看了下众君的评论，见到某人管我要二更，所以今天我泪流满面的又更了一章，见到有人问是不是悲剧，在这里回答一下。

    希望想到是悲剧的众君在脑海里进行如下思维转换

    “不会是悲剧吧！！不对啊，像作者君这般欢快的人儿怎么可能写悲剧？看来是小虐一下嘛，肯定不是悲剧的啦，作者君可是爱心妈妈啊！！”

    郑重声明一下，真不是悲剧，相隔天涯也就分开两年半的时间吧。。。

 16十五回

    翁婿下棋两厢怡，沐萱对母吐心声

    冯家

    辰时

    一大早逸宸沐萱便起床了，跟冯母吃了一顿早饭后，沐萱便收拾东西去了，冯母把逸宸叫进了屋特地嘱咐逸宸：“宸儿，若是，萱儿想在娘家住一宿定要依着，最近她心里可苦着呢，你也算因祸得福，娘瞅着她待你可比以前好太多了，经过这一遭让她改变不少，你可要好生待着人家，莫忘了你们成亲本身就咱们理亏，虽然同时女儿身，可毕竟你是夫，从小当男孩养，平时要多让着她点。还有你岳父岳母和你那个小姨子，她们说什么你就只管应着，千万别争吵，让萱儿难做，听见没？萱儿若是受了委屈我定不饶你。”

    “听见了，放心吧娘，孩儿都记住了。”逸宸赶紧乐呵呵的应着，她也感觉到了，她家娘子早上给她穿衣，给她夹菜，她内心都乐开了花。

    “记住了便好，好了，快出去吧，别让萱儿等你。”冯母见逸宸应下了，便催促道。

    “好，娘，那孩儿走了啊！”逸宸也不想让沐萱等她，便赶紧应道。

    “走吧，走吧。”冯母望着逸宸的背影久久不能回神，这几天让她大悲大喜，她还没缓过来，但愿从此事事顺心，她这把老骨头可经不起折腾了。

    “娘子，我们走吧。”逸宸一出来便看到沐萱正领着杜春杜夏出来，便急忙上前拉着沐萱的手。

    “等会，还没给娘道别呢！”沐萱含笑制止逸宸，感觉这人真是存在，沐萱便心情愉悦。

    “不用了，我刚从娘那出来，娘这几天累坏了，怕是休息了，又不是不会来，不用道别的。”说完就拉着沐萱出了门。

    沐萱跟在逸宸右侧欲言又止，最后到底没说什么，跟着逸宸上了马车。沐萱觉得逸宸刚回来，还是顺着点好，她到现在都心有余悸。

    马车抵达杜府时还有一个时辰便晌午了，逸宸下了车小心翼翼的将沐萱扶了下来。

    门卫看到后赶紧往里跑：“老爷，夫人，小姐和姑爷回来了。”

    逸宸携着沐萱踏进杜府大门，朝着前厅去了。行至一半便见杜夫人满脸笑意的迎了出来：“萱儿，宸儿，你们回来了，快进屋，昨个听人说宸儿回家了，我和你爹这心啊就放下了一半，今天见着你们这般也就彻底放心了。”进入前厅后杜夫人仍然拉着沐萱的手不放，让小两口就坐后便对着旁边上茶的丫鬟说：“去后院把老爷请过来，就说他女儿女婿回来了，让他快点。”

    “是，夫人”丫鬟领了命令便朝后院去了。

    “娘，你也快坐吧”沐萱边说着边将冯母扶到上位上去，随后朝逸宸使了个眼色。逸宸见状便连忙起身朝着杜夫人鞠了一躬：“逸宸给娘请安。”

    “快起来，那天可把我你岳父吓坏了，宸儿啊，娘现在只求你们小夫妻平平安安的，娘去你家看到萱儿眼睛红红的肿肿的，这心里可真不是滋味，你若是有个三长两短可让萱儿她怎么活，那天要带她回来，她死活不肯，娘见她拿刀架在脖子上吓坏了，萱儿她从小便听话乖巧，为了你竟拿起了菜刀，你可要好好待她啊！”杜夫人说着说着就哭了起来。

    “娘，你放心，我不会让娘子她吃苦受委屈的。”逸宸听后也动容起来，看向沐萱的时候目光柔柔的。

    “娘，女儿现在和相公过的很好，那事都过去了，娘你莫再想了，别伤了身子。”沐萱见自己的娘亲哭了也哽咽的劝道。

    “不是都好好的么，怎么一个个还哭了起来？”只见杜员外摇着扇子出来了。

    “逸宸见过爹爹，爹，是娘跟娘子她们哭了，逸宸可没有哭。”逸宸听到自己的岳父那般说便回道。

    “臭小子，念过几年书就挑你爹我的茬，你要是能哭清丰的水倒着流。”杜员外吹着胡子瞪着逸宸。逸宸听后瘪了瘪嘴愣是没再说话。

    “哟，这是转性了啊，怎么不顶嘴了？”杜员外很奇怪逸宸不反驳了。

    “爹是长辈，宸儿应该让着爹爹。”逸宸恭敬的回道。话音刚落逸宸便瞥见自家娘子和岳母在那抿嘴偷笑，她纳闷了，她尊敬一下她的岳父很好笑么？她以前也没那么不知礼数吧。

    “什么！！！”杜员外吃了一惊，转身看向偷笑的两人“老夫刚刚听到了什么？？让着我，这像话吗？”

    见那二人只笑不说话便扭头对着逸宸：“你，你，你”你了半天没你出个所以然便干脆一屁股坐在椅子上对着那二人：“别笑了，萱儿，你看看，你自己选的好夫婿，天生就是来气你爹我的”说完便把扇子打开使劲的摇着。

    “爹，你别气了，相公她没有要气你的意思，是不是啊，相公？”沐萱忍着笑劝着杜员外。

    “啊，对对对，爹，宸儿觉得，爹您是长辈，不应该顶撞您。”逸宸见自己娘子发问赶紧起身回道。

    “那你也不能说让着，让着像话吗？”杜员外心里已经好受多了。

    “是是是，不能让着，是宸儿的错》”逸宸赶紧承认错误。

    看到逸宸这般杜员外心里可真是舒服极了，越看越觉得逸宸顺眼。

    “好了，厨房那做好饭还得一会，我跟萱儿先上楼去，你们翁婿俩随意吧。”杜夫人一脸笑意的拉着沐萱往后院走，逸宸一直盯着沐萱后背看，似有感应，沐萱也频回首，嘴角上翘的望着逸宸，逸宸却被自家娘子的笑给吸引了，沐萱和杜夫人都走远了还未回神。杜员外也不急着喊她，而是饶有兴致的看着逸宸：“宸儿啊，为父这女儿如何啊？”

    “啊！极好的！”逸宸依然笑嘻嘻的望向远方。

    “可你现在还看的见萱儿吗？”杜员外用扇子捅了捅逸宸。

    “啊？？？”逸宸被捅的回过神，羞涩的地下了头。

    “哈哈哈，这下为父总算明白萱儿为什么选你了，宸儿啊，为父现在觉得你挺‘可爱’的”杜员外心情不是一般的好。

    “哦，多谢爹爹夸奖。”逸宸感觉杜员外在夸奖她，便也喜滋滋的谦虚道。

    “这。。。”杜员外的笑容瞬间僵在脸上暗忖着他这女婿到底是什么人啊！夸男子哪有用可爱的。一般人还不得尴尬死啊，怎么这人还笑嘻嘻的。

    不愿与逸宸多做计较便对身边丫鬟说：“去取棋盘来。”然后对着逸宸：“过来，陪为父杀几盘。”说着杜员外又捅了逸宸几下，逸宸瘪了瘪嘴的挪了过去。她不想下棋，她想守着她家娘子好吧。

    话说那头杜夫人和沐萱进了屋后便拉着沐萱不放：“萱儿啊，跟娘说实话，你是怎么想的？”

    “娘，什么怎么想的？”沐萱低着头声音也很轻柔。

    “就是你心里真有那冯逸宸了？那书儿呢？”杜夫人紧接着反问。

    “娘，女儿突然觉得从小到大好像都不曾对表哥有过那种男女之情，自小女儿只是在婚约之下认定了他，只以为表哥护着我，待我好，什么都让着我便是爱，想着嫁给这样的人也算是一段良缘。本以为今生我会是他的妻，这种思想根深蒂固不是一年两年了，所以女儿才会在他做出那种事情后伤心落泪。可是如今细想，我与表哥之间却无那种刻骨铭心的爱恋，反而我会因为那个人或悲或喜，那个人虽然很多缺点，甚至有时候泼皮无赖，跟她在一起也时常生气，可就是这么个人硬生生的闯进女儿心里，尤其是那天女儿恨不得同她一块去了，娘，女儿不知道这是不是爱，可女儿明白自己的心今生都不愿与她分离了。”

    “哎，既然你决定了，那娘也不好再说什么了，以后有娘，娘去跟你表哥说，让他别惦记着了。”

    “什么，表哥还没放弃吗？我都已经成亲了啊？”沐萱吃惊的看着杜夫人。

    “哎，一直写信来，怕你烦就没告诉你。”

    “那娘你就待萱儿转达一下，告诉表哥，萱儿和相公过的很好，也劝他早日娶妻吧。”沐萱不想与李云书多做纠缠，想到逸宸便对杜夫人说：“对了，娘，相公她要进京参加会试，女儿想把杜腾要了给相公，毕竟进了考场事情多，有个书童方便多了。”

    “啥？宸儿要参加会试，乡试过了？”杜夫人很震惊。

    “恩，娘，相公的才学其实不亚于表哥，就是朝中复杂，相公纵然才情出众也断不会夺得头筹，此番进京能中个进士已经算不错了的。”

    “恩，有个一官半职也好，宸儿倒是让为娘惊着了。呵呵，不过老话也很有道理，女生外向啊，这就替宸儿谋划上了？成，杜腾机灵的很，就让他跟着宸儿了。”杜夫人和女儿一聊觉得心里轻松多了，也开起了沐萱的玩笑。

    “娘~”沐萱觉得害羞便拉着杜夫人撒娇。

    “娘，姐”沐晴急匆匆的进来了。

    “你慢点.”杜夫人喊道。

    “娘，你也真是的，姐回来了也不叫我。”沐晴一进来就坐在沐萱旁边抱着沐萱。

    “告诉你做什么？好打你姐夫啊！娘可告诉你，她是你真姐夫了，刚从鬼门关回来，你要敢欺负你姐夫，为娘第一个不饶。”杜夫人面色严肃。

    “知道了，也没人说他是假姐夫啊。她待我姐好，我当然尊敬她，是不是啊，姐~”沐晴朝杜夫人吐了吐舌头。

    “好了，娘，晴儿也是为我好，莫在训她了，相公也没那么小气，心里早不气了，今早还特地带了好吃的给晴儿。”

    “真的吗？是什么啊姐?”一听自家姐夫不解前仇给自己带吃的沐晴便觉得自家姐夫甚好。

    “楼下呢，就知道吃.”沐萱爱怜的刮了下沐晴的鼻子。

    “夫人，小姐，饭菜好了，老爷让我来请夫人小姐下楼.”丫鬟在门外毕恭毕敬的禀道。

    “知道了，这就来.”杜夫人拉着沐萱沐晴下了楼，未进前厅就听见那翁婿二人的声音

    “臭小子，你让我一下能怎么地?”

    “爹，你刚才还说不能让着呢!”

    母女三人进来后便见一老一少在那争着。

    “那是关于你顶不顶嘴的事，跟下棋没关系.”杜员外吹胡子瞪眼。

    “爹，怎么没关系，还不都是让.”逸宸拿着棋子回瞪杜员外。

    “那，那你让我悔个子总行了吧?”

    “爹，落子无悔真君子.”

    “你，你懂不懂的敬老啊，你都赢了那么多次了，好歹也让我赢一次啊!”杜员外气的都快跳起来了。

    “爹，宸儿都让你好多次了，哪盘你没悔个三五子?”相比之下逸宸倒是很淡定。

    “我就悔这一次.”

    “不行.”

    “你把那个子给我放回来.”

    “爹，你不能总耍赖啊!”

    “就一次.”

    “不行.”

    “真不行？”

    “不行.”

    “臭小子，你给我放回来，不然我不让你亲我女儿.”杜员外见逸宸不让步便拿出杀手锏。

    “额，爹，你不能总用这一个招啊.”逸宸很委屈的对着杜员外说。

    在那偷听偷看的杜夫人有原来一脸笑意到愤怒，沐萱和沐晴则难为情起来。杜夫人怕杜员外越说越不着调便拉着女儿进的堂来“别下了，收拾收拾吃饭.”

    下着棋的逸宸一听便觉得皇恩大赦，连忙丢了棋子往沐萱那边去了。

    “臭小子，还没下完呢!”杜员外在那拿着棋子喊道。

    “不玩了不玩了，跟爹你下没意思.”逸宸喊道。刚喊完便觉的自己娘子拉了自己一下便改口道：“嘿嘿，爹，宸儿的意思是宸儿饿了，饿着肚子跟爹下没意思，等吃完饭咱再下.”

    “恩，这还差不多，那就上菜吧.”杜员外见逸宸事事听自己女儿的，便得意。

    “晴儿，还不见过你姐夫.”杜夫人朝沐晴使了个眼色。

    “哦，姐夫，以前是晴儿不对，晴儿给你陪个不是，望姐夫原谅一二.”沐晴会意后便朝逸宸鞠了一躬。

    “晴儿妹妹，无碍的，我也有不对的地方，晴儿妹妹莫放在心上。我给你去拿好吃的，你等着啊！”说完便笑嘻嘻的取东西去了。

    逸宸就是这么一个人，别人待她好她便待人好十倍。沐萱望着逸宸的背影也觉十分欣慰，毕竟妹妹和丈夫不讨厌彼此了，她也就少了个心事。

    作者有话要说：嘿嘿 是不是很吃惊 今晚又来了一章啊

 17十六回

    沐萱逗夫遭母嘲，夫妻恩爱两心交

    杜府后厅

    午时

    逸宸和杜家人坐在一起吃饭还是第一回，显得有些拘谨，看了一眼满桌的好菜，便低着头，可又抵制不住那饭菜的诱惑，斜着眼往沐萱那边的几道菜上看，此时杜夫人招呼众人赶快吃，逸宸拿起筷子后，左瞅瞅，又看看，最后夹起离自己最近的菜放进碗里，可是眼却一直盯着沐萱右边的菜，沐萱将逸宸的动作看在眼里，忍着笑为沐晴夹菜，边夹菜边注意着逸宸的反应，只见她每给沐晴夹一次菜，逸宸的表情就变化一次，看着这般孩子气的逸宸，沐萱眼里心里充满笑意，在沐萱眼里逸宸那个样子就像得不到糖的小孩，便起了捉弄逸宸的心，一个劲的往沐晴碗里夹菜。

    “姐，够了，你看，我的碗。”沐晴只见自己碗里的菜越来越多，都已经像小山一样高了，可自己的姐姐还没有停止的意思，便嘟囔着嘴抗议。

    听到沐晴的话后沐萱才注意到，自家妹妹的碗确实已经再无容菜之地了，本想装作没看见，可看到杜员外杜夫人以及自己的丈夫齐刷刷的看着她，她知道她不说几句是不行了：“晴儿，你不是很喜欢吃这菜吗，姐姐好不容易才跟你吃一顿饭，就想多给你夹几次，毕竟姐姐嫁人了，这样的机会可不多啊！”说着便做出一副伤感的样子。沐晴一听自己姐姐这话也跟着难受起来：“姐姐，你别这样，以后你跟姐夫多回来几次就好了，姐姐。”

    逸宸将一切看在眼里，只以为她家娘子心里真的难受便心疼起来，她暗暗发誓以后一定多带她家娘子回来。想完便往自己嘴里扒饭。

    “好了，好端端的净说些伤感的话，菜都快凉了，晴儿，你姐姐给你夹菜你就快些吃，没看见你姐夫吃的多欢呢。”杜夫人见姐妹二人都不动筷子便开口道。

    “咳，咳，咳”正吃的起劲的逸宸一听这话便被饭跟噎住了，一个劲的咳。

    沐萱见状立刻起身拍打逸宸的背部，轻跺了一下右脚埋怨的看了眼杜夫人：“娘”。

    “好了，娘知道现在你心里只有你家丈夫，可娘也没说她什么啊！”杜夫人见沐萱埋怨自己，便对着那为逸宸倒茶的女儿说道。心里却在想她这个女儿跟着她那个好女婿学的都耍起了小聪明，一样睁着眼睛说瞎话，说什么以后给妹妹夹菜的机会少，分明就是逗自己的丈夫嘛，真以为她没看见啊？不过，难得萱儿如此，这般调皮的萱儿她也好久未见，罢罢罢，如此这么也好，毕竟今日的萱儿笑容多了不少，还都是发自内心的，这些都是书儿给不了的，看来抛绣球还真找了个好女婿。

    “娘，你胡说什么呢？”沐萱喂逸宸喝下茶之后便回头对杜夫人说。

    “好了，好了，你们娘俩少说几句，都吃饭吃饭。”一直看着的杜员外打断沐萱娘俩，而后一脸慈祥的对着逸宸：“宸儿啊，想吃什么，自己夹，到家就别客气了。”说着便夹了一块鱼到逸宸碗里。

    逸宸还为刚才不好意思，一听自己岳父这般说，便笑嘻嘻的对着杜员外说：“谢谢爹。”说完就拿起碗筷吃了起来。沐萱坐在逸宸旁边瞥了眼吃的起劲的逸宸，心里埋怨道：“吃的这么欢，没见我正尴尬着么，真讨厌。”沐萱想完拿起筷子为逸宸夹了道菜，激动的逸宸捧着碗笑眯眯的对沐萱说：“谢谢，娘子。”。

    “恩。”沐萱应了一声，看都未看逸宸便接着吃饭。逸宸看到沐萱这般也尴尬起来，低着头吃起饭来，虽然沐萱在此后也多次给逸宸夹菜，可始终未看逸宸一眼。逸宸看到自家娘子这般，便觉得有些冷，硬着头皮吃下沐萱为她夹的菜，可她终归是人，她饱了还怎么吃。终于在她熬不住的时候大着胆子开了口：“娘子，我，额，我饱了。”

    这个时候的沐萱才转头看向逸宸，逸宸感觉的到其他三位向自己投来同情的目光，尤其是她的小姨子沐晴，看到那般眼神后逸宸突然有种想跑的感觉，可她知道她跑了，她就死定了，来到杜府后她就慢慢发现她家娘子在杜府还是很有威信的，自从她家娘子冷脸后，杜府上下没人敢说话，一个个大气不敢出，她逸宸本来不怕她家娘子，可在这种气氛下，在众人都一副不能再招惹沐萱的情况下，她怕了，怕死了。

    “恩，那就别吃了。”良久后沐萱终于开口了，逸宸还没来得及松口气便听见沐萱对着沐晴说：“晴儿，刚刚怎么了呢？那般眼神是没吃饱吗？来，多吃点。”说完便给沐晴夹菜。沐晴瞬间变成苦瓜脸：“姐，我饱了，你给咱爹娘夹菜吧。”不等说完便跑了，她可不要再吃了，她家姐姐平时虽然温温柔柔的，可一旦真生气了，谁惹谁倒霉，她从小到大可一直不敢在她家姐姐生气的时候去叨扰。

    杜员外一听小女儿这般说连忙起身“我们也饱了，萱儿，慢慢吃。”说完拉着杜夫人就往后院走。

    逸宸被眼前场景呆住了，她家娘子这是怎么了。看来以后得罪谁都不能得罪她家娘子。

    “回屋。”沐萱说完不管逸宸独自在前面走，逸宸跟在后面觉得冷汗直流。

    关了屋后沐萱坐在床上，逸宸站在旁边。逸宸被沐萱看的六神无主，忽听“噗嗤”一声，抬头便见自家娘子捂着嘴在那笑。沐萱看逸宸傻掉了一半便张开朱唇对着逸宸说：“活该，看你以后还敢不敢？”

    “恩？？”逸宸呆呆的看着沐萱。

    “你就知道吃，没听见娘说了什么吗，我在那尴尬着，你却吃得欢，我不这样，娘她肯定还要取笑于我。”

    “那关我什么事啊？”逸宸见自家娘子不生气后大着胆子坐到沐萱旁边。

    “怎么不管你的事，要不是你老盯着。。”

    “恩？？老盯着什么”逸宸见沐萱不说了便问道。

    沐萱知晓是自己捉弄逸宸在先，别觉得有些理亏便住了口：“没什么。以后在饭桌上想吃什么就吃什么，不用拘谨听见没”

    “哦，听见了”自己偷偷看菜被自家媳妇看到，逸宸有些不好意思。

    见逸宸这般，沐萱也转移了话题：“相公，我们什么时候回去啊？”其实沐萱是想说我们今晚不回去好不好。

    听到这话逸宸便想起早上她娘跟她说的话，她看了一会沐萱便说：“嘿嘿，娘子，你看我们才刚回来，哪能今天就走啊，再说岳父家好有钱，饭又那么好吃，没理由有便宜咱不占啊，还有这床，睡起来肯定比咱家的床舒服，这被子也很滑溜，盖着舒服极了。”

    沐萱本来觉得逸宸说的在理可听着听着就变了味，什么叫没理由有便宜不占，她当她娘家是做什么的，又好气又好笑的对着逸宸说：“你这什么谬论，你也知道这被子盖着舒服啊，那在家的时候你还不愿意盖”

    “嘿嘿，这不一样啊，你买被子的钱是从嫁妆里拿的，这被子这么贵，我哪舍得盖啊，这被子就不一样了，这是你杜府的钱，咱不盖白不盖”

    “你。。。合着嫁妆就不是杜府的钱是吧？”沐萱被逸宸弄得哭笑不得，索性说完下了床，坐在窗边看起来书，任逸宸怎么说就是不搭理他。逸宸一个人觉得无趣便躺在床上睡了起来。沐萱见逸宸睡着后起身轻轻的为逸宸拉上被子，她知道逸宸累了，刚回来，身上的伤还没好利索，她坐在床边看着熟睡的逸宸，她觉得心里很踏实。

    杜夏来唤夫妻二人吃完饭的时候，二人还在熟睡中。

    “娘子。”刚睁开眼的逸宸见自家娘子挨着自己睡着了，便推了推沐萱。

    “怎么了？”

    “杜夏姐让我们下去吃饭。”

    “哦。那起来吧。”沐萱起床后便去梳妆台稍稍整理了一下，刚起身便被逸宸抱住，逸宸越看越稀罕沐萱，一个没忍住便亲起沐萱来。

    沐萱被逸宸惊着了，看清来人后那本推着逸宸的手便松了力气，微微挣扎一下便缓缓的环住了逸宸的脖子。二人正沉浸在接吻的美好中，那还记得门外有个杜夏，逸宸觉得怎么吻都不够，可又不知道该怎么缓解她内心的狂躁，想要离沐萱再近些，可一个没站稳，便把沐萱压在梳妆台上，沐萱“啊”了声，逸宸的舌便闯进沐萱嘴里，逸宸觉得新奇，便要寻沐萱的小舌，二人你追我赶，最终沐萱完败，逸宸尝着沐萱的小舌，便觉得很舒服。

    “恩。。”沐萱的闷哼声将逸宸惊醒，逸宸忙起身将沐萱扶起，红着脸问“怎么样，有没有磕到哪？痛不痛？”

    “不痛。”沐萱同样也很羞涩，毕竟二人自结婚后还没舌吻过。

    “哦，那我们下，下去吧。”逸宸觉得自己舌头像打了好多结。

    “恩”沐萱小声的应着。

    二人开门后，就看到杜夏红着脸站在不远处望向别的地方，蹭的一下，沐萱的脸全红了，伸着小手在逸宸的腰间狠狠的掐了一下。

    “啊”逸宸苦着脸回望沐萱，沐萱瞪了她一眼，便下了楼。

    吃完后的二人陪着杜员外杜夫人聊了会天便回屋了，逸宸见沐萱始终不打理自己便主动去握沐萱的手，刚握住沐萱便把手抽了出来，好在逸宸脸皮厚，数次后，沐萱终于有了反应，小手握着拳打在逸宸的肩膀上：“讨厌死了，我以后还怎么好意思见杜夏？”

    逸宸顺手抱着沐萱：“该怎么样还怎么样呗，我们是夫妻，又没什么见不得人的。”

    “怎么没有，你大白天的就行孟浪之举还有理了啊？”

    “白天怎么了，白天我们就不是夫妻了啊！”

    “哎，跟你说不明白，睡觉。”说着从逸宸怀里退出来，还买来得及脱鞋便被逸宸压倒在床上：“啊！！，你做什。。”么字还没说出来，就被逸宸堵住了嘴巴。窗外的月很明亮，今夜将是一个美好的开始.

    清晨，逸宸醒后便一脸笑意的盯着沐萱的朱唇看，她可是尝过接吻的妙处，自是心想的很，盯着盯着便贴上了沐萱的唇，一开始轻轻的，越吻越想吻，便把沐萱的牙齿给撬开了，沐萱被吻醒了，有了意识后便觉得羞的很，推着逸宸，逸宸知晓沐萱醒后便稍稍离开，一脸痞痞的笑，看的沐萱有想掐她的冲动：“一大早就如此，羞也不羞，昨晚没。。”

    “好萱儿，昨晚没什么啊？？”逸宸见沐萱脸微红便捉弄起自家娘子。

    沐萱闻言瞪了逸宸一眼便要下床，逸宸眼疾手快的抱着沐萱“啊！！松手”

    “不松，娘子，昨晚怎么会亲够，亲一辈子都不够。”逸宸抱着沐萱笑嘻嘻的说。

    “那里学会的甜言蜜语，不学好。”话虽如此说，可从沐萱一脸的笑意不难看出人家心里美着呢。

    “嘿嘿，那这是不是学好呢？”说着便又吻起沐萱来，逸宸发现自从舌吻后她就上瘾了。

    等二人甜蜜完梳洗打扮出来后，杜员外一家早就在饭桌前等着了。

    沐萱和逸宸也觉得不好意思，向二老请了安便坐下了，杜夫人知晓自家女儿脸皮薄，再加上昨天之事，也未曾取笑。吃晚饭后杜员外叫来杜腾：“杜腾啊，你以后就跟着姑爷吧，此番上京定要小心。”

    杜腾看了眼自家姑爷便回道：“是，老爷。”转过身来恭敬的对着逸宸施了一礼：“杜腾见过姑爷”

    “额，不必多礼。”接着对杜员外说：“那个，爹，其实我不需要。。”话还没说完，觉察自家娘子拉着自己，便看向沐萱，见自家娘子给自己使眼色便改了口：“那，宸儿就谢谢爹了”

    “恩，进京后可要好好考啊，考不中，就到杜家铺子里去。”杜员外一脸奸笑。

    “啊！！那宸儿定会不负岳父所望，金榜题名。”逸宸一听就赶紧回复道。

    “爹，娘，时候不早了，娘她一个人在家，我跟相公也不太放心，加上相公会试在即，我们这就回去了，以后再回来探望。”沐萱说着便对着杜员外杜夫人行礼，逸宸见状也连忙作揖。

    “也好，东西都给你们备好了，杜腾都搬到马车上了，回去后帮我和你娘向亲家问好。”杜员外忙扶起这对小夫妻。“臭小子，以后好好待我的萱儿，你若欺负她，我饶不了你。”杜员外现在越看逸宸越顺眼，他觉得比起李云书，他这女婿好多了。

    “知道了，爹，那我们走了。”逸宸做了保证便拉着沐萱往外走，沐萱有些舍不得拉着沐晴细细叮嘱，二人最终依依不舍的离开了杜府。

    作者有话要说：考完了 三更，决不食言哇

 18十七回

    夫妻整行装，沐萱训杜春

    马车内

    未时

    马车缓缓的行驶在乡间小路，车内的四人默默无语，逸宸盯着沐萱看了一路，无论沐萱怎么暗示，逸宸都无动于衷，她盯着沐萱心却在烦恼，她不知道她家娘子知道她是女儿身之后会不会离她而去，她在踌躇，她在想要什么时候告诉她家娘子好。

    而沐萱百般暗示无果后索性闭着眼睛任逸宸看，她觉得她娘有一句话说的对，他不是别的男子，是她的丈夫，吻都接了，还害羞她看吗？

    “小姐，姑爷，到了。”车帘外传来了杜腾的声音。

    逸宸最先反应过来，忙拉开车帘下了车，抬头望了望天，暗叹‘早上在岳父家耽误时间太久了，要不然上午就应该到了。这一来一去花费的时间太长了’站在马车外的逸宸听到车上响声后回过神连忙扶着沐萱下了车。怜爱般的牵起沐萱的手踏进家门。

    “娘，我们回来了。”

    “回来了啊，快进来，萱儿，累了吧？”闻声出来的冯母见到沐萱便拉着他的手进屋，似乎没看到逸宸，搞得逸宸呆在那委屈的不行，随后瘪了瘪嘴也跟着进去了。

    “娘，我也回来了。”一进屋的逸宸便朝着冯母说，那个也字咬的特别重。

    沐萱看着逸宸那样便在一边抿着嘴笑。

    “看看那点出息，你妻子的醋你都吃，羞不羞？”冯母佯怒的斥责逸宸，“过来坐，娘跟你说事。”

    “哦”逸宸听话的坐到沐萱旁边，习惯的牵起沐萱的手。沐萱白了逸宸一眼就要抽出，抽了一下抽不出来便由着她牵，她算是弄明白了，她家丈夫吃软不吃硬，她要硬是把手抽处来，指不定在她婆婆面前闹出点什么，她可不想在她婆婆面前抬不起头来。

    冯母早将二人动作看在眼里，瞪了一眼逸宸便清了清嗓子：“收拾一下，你就上京去吧！也别有压力，考中考不中都是天意。”

    “娘，萱儿想随相公一同进京。京城还有杜家的店铺，萱儿想回去看看。”沐萱的一句话弄呆了一老一少。

    沐萱缓了缓接着说：“我将杜夏留下来照顾娘，要是相公高中了，再派人接娘跟杜夏进京，娘，你看呢？”

    “恩，也可，那你们小夫妻就一块去吧，宸儿啊，一路上可得保护好萱儿，要是她少头发看娘不揍你。”冯母思量一下便开口道。

    “娘，你就放心吧。”刚尝到甜头的她自是不想与沐萱分开。

    “娘，那我跟相公就回房收拾了。”沐萱抽出被逸宸握着手起身向冯母弯了弯腰。

    “恩，去吧”冯母摆了摆手示意她们回房。

    沐萱前脚刚踏进房门，逸宸紧跟进来就把门关上。沐萱不用回头就知道冯逸宸想做什么，在逸宸想要抱着她亲热的时候，沐萱一身转身躲开了。看都不看逸宸就走到柜子前将柜子打开，从里面取出了书生双肩背的行囊箱。

    “哇，娘子，这是给我准备的吗？这是谁做的啊，这么精致，可比我那故去的木匠师傅做的好多了。”逸宸便宜没占上便一直看着沐萱，见沐萱取出行囊箱，便赶紧跑过去提在手上细看。

    沐萱听后难得的翻了个白眼道：“那是自然，我派人定做的，能一样吗”说着沐萱就取出三套衣服，一把扇子，一个香囊以及文房四宝。

    逸宸伸手摸着这些东西问：“娘子，你什么时候准备的啊？我怎么都不知道啊？”

    “问那么多干嘛，过来试试看，合不合身”沐萱说着便将一件浅蓝锦袍展开，只见衣服里面还包裹着腰带，发带，以及玉佩。

    逸宸突然觉得很暖心，多少年她们母女相依为命，现在除了她娘，还有她家娘子心里念着她，她心里暖暖的。笑眯眯的走过去，把胳膊伸进袖管里，沐萱仔细的为她系好衣带。

    “娘子，你觉不觉的衣长可以，就是肩膀宽了，袖子长了点。”穿好衣服的逸宸拉着她的衣服问沐萱。

    沐萱此时却皱着眉，她可是记得让杜春去布庄的时候给的是逸宸的肩宽，她虽不常做衣服，可是目测身高肩宽袖长却绝对不会错。思忖了一会便动手解逸宸的衣服：“可能布庄的人马虎了，你还有长袍吗？今日修改怕是来不及了。”

    “有啊，娘早就给我备好两套，没事，明天我穿那就行。”逸宸见沐萱不悦便安慰道。

    “恩，那先收拾别的吧。”沐萱的眉头稍微松开些。走到书架前细心的为逸宸挑选进京所要带的书籍，将书一本一本的放进行囊箱里，找出纸来记下书架上没有但又需要的书籍名字。

    “娘子，你怎么会对科考的书籍这么熟悉啊？”逸宸见自家娘子在那写东西便走过来看，一看不得了，她家娘子写的全都是她借别人看过的书。

    “恩，以前嫌闷，就多了解了些。”听到逸宸如此问，沐萱的手顿了顿回道。她此刻的心有些愧疚，毕竟当初不是为她家丈夫去了解的。

    “哦哦”逸宸连连点头，见她家娘子写字的姿势惹人爱恋，便忍不住抱起她家娘子，自己坐到椅子上

    “啊！！”落到逸宸大腿上的沐萱转头瞪像逸宸：“做什么？”

    “怕你累着，抱着你写。”逸宸一副我是好心的样子。

    “你！！你抱着我，我就不累了？讨厌你！！！”说完不理会逸宸继续写。

    “好了，娘子，别写了，你写的这些我都借了看过了。”

    “看过了怎么了，你以为你过目不忘啊，你别吵我，我都写混了。”

    逸宸听后笑眯眯的抱着沐萱。她感觉这样抱着好幸福。

    二人耳鬓厮磨的时候往往觉得时间过得最快，她们收拾完不久冯母就遣了杜夏过来寻二人吃饭。

    临吃饭前沐萱叫住了杜夏，在杜夏耳边说了几句，便往小灶去了。杜夏却在沐萱转身那刻向外跑去。

    一家人和和睦睦的吃完饭，杜春收拾碗筷，沐萱扶着冯母回了房。等她回道自己屋的时候逸宸已经在房里等她。二人还没来得及亲热便听见敲门声，沐萱轻轻推开逸宸便去开门。杜夏在沐萱耳边不知道说了什么，便见沐萱沉着一张脸。

    “娘子，出什么事了？”逸宸一见沐萱不高兴便赶紧询问。

    “没什么！你先去小灶那把澡洗了好不好？”说完便推着逸宸出门。

    “娘子。。。”

    “听话，快去”沐萱见逸宸不走便推着她往小灶那走。

    “娘子，出什么事了，你跟我说啊！”逸宸总觉得有事不放心的询问。

    “没什么大事，你快去洗，”说着脸色微红，只见沐萱趴在逸宸耳边：“你现在乖乖去洗澡，回房后我让你亲。”

    逸宸听后看了看她家娘子便往小灶去了。

    沐萱见小灶的门被关了，便立刻转身，全无刚才的女儿态，一脸严肃的对杜夏说：“去把杜春给我找来，你守在门外，谁都不许进，姑爷要进，也要拦着。”

    从未见自家小姐这般严肃的杜夏立刻答道：“知道了，小姐。”说完便去寻杜春。

    沐萱一脸怒气的坐在逸宸读书的地方等着杜春。

    “小姐.”杜春进来后见自家小姐脸色不善，便诺诺的开口。

    沐萱寒着一张脸盯着杜春，良久方开口道：“杜春，我问你，谁是你的主子？”

    “自然是小姐。”杜春立刻回道。

    “我？怕不是吧。我来问你，我让你去布庄给姑爷定衣服时的那张纸你可交给那掌柜的？”

    “自然是交给她了啊!”

    沐萱将手中的书重重的拍在书桌上：“还敢撒谎，我派杜夏去询问，那掌柜的可没看见什么纸张，那衣服的尺寸是你自己口报的，说吧，李云书给你什么好处了，让你这么做？”

    “小姐，你误会了，事情不是这样的.”杜春一听自家小姐直呼表少爷大名，吓得她赶紧跪下澄清。

    “不是这样的？杜春，我以前念着往日的情份上你没大没小我权当没看见，今日之事你太过分了，我跟逸宸夫妻不和究竟对你有什么好处？今日是她未往那方面想，要是真的细问起来，你要我如何对他说，那衣服的尺寸是我表哥的。”沐萱生气的站起来斥责杜春。

    “小姐，表少爷听说小姐你过得不好，想。。。”

    “住口，我过得好不好都已跟他无关，杜春，你给我听好了，你家姑爷名叫冯逸宸，我念在你服侍我多年的份上，今日不与你多做计较，从今往后不准你对我丈夫不敬，更不准再与李云书私下见面，要是你再替他做事，你就给我离开。听到没有？”

    “听到了小姐。”杜春在沐萱的怒斥声中不得不低头。

    “称呼要改，以后见到姑爷要喊少爷，见到我便唤少夫人，记住了吗？”沐萱现在气消了大半，语气稍显温和。

    “记下了，小。。少夫人”杜春跪在地下唯唯诺诺。

    “恩，改称呼的事你去给杜夏杜腾说。我乏了，你下去准备洗澡水吧。”

    “是，少夫人”杜春小心翼翼的退出房门。

    沐萱洗漱完，着粉色里衣坐在梳妆台前打发杜春出去。

    逸宸洗完澡便进了冯母屋里：“娘，睡了？”

    “还没？宸儿，你明天走之前不去看看你义父义母吗？”冯母从床榻上坐了起来。

    “不去，孩儿有官再去，无官不进方家门。”逸宸想起那日她去借考本她义母的势力她就生气。

    “唉，你义母不念我当年救她的情，你不能对你义父也这么不孝啊！”

    “娘，孩儿没想不孝顺义父，只是这时候去怕不合适，孩儿怕义父与义母争吵起来，那样多不好。”

    “恩，也罢，你明天起程进京吧，日后再去也无不可。早点回去休息吧。”

    “唉，娘。你也早点休息，孩儿不在家你好好照顾自己。”逸宸说着就有些哽咽，毕竟这是母女第一分别那么长的时间。

    “恩，你安心考，别担心，萱儿不是留下了杜夏吗，娘瞅着杜夏这姑娘不错。你快回去吧。”

    “唉，娘。”逸宸应声便回去了。

    “诶？杜春姐，你这是怎么了？”从冯母房里出来的逸宸见杜春在哭便询问道。

    “我没事的，姑爷，哦，不，是少爷。”杜春听到逸宸唤自己吓得语无伦次。

    “什么少爷啊，你。。。”逸宸还没说完便听见自家娘子的声音，她扭头就看见沐萱站在屋前：“相公，回房了。”

    沐萱说完就转身回屋了，逸宸看看杜春又看看杜夏，摇着头进了屋。

    “娘子，杜春姐怎么在哭啊？”逸宸进屋坐到床上边脱鞋边问。

    “没多大的事，犯了点错，我训了她几句，女孩家脸皮都薄，没事的，过了今夜就好了。”沐萱见逸宸上床便往里挪了挪。

    逸宸听后便抬手往自己脸上摸了把，暗叹，我怎么觉得我脸皮不薄了，随后便甩了甩脑袋，摇头晃脑的去亲沐萱。

    “干嘛？明天就要进京了，今晚早点睡。”沐萱一只手指压在了逸宸的唇上。逸宸听后随即将沐萱的时候握在手里：“你说的，我去洗澡你就给我亲。”

    “恩，你没听仔细，我说的是，给你亲一下额头。”沐萱眼神略带戏谑。

    “啊！！”逸宸不可置信的看着自家娘子。

    “乖，早点睡，不然路上困死你”看着逸宸的呆样，沐萱难得的安慰道。说完朝着逸宸的脸颊亲了口，便把脑袋放到逸宸的胳膊上，抱着逸宸闭上眼睡去了。逸宸睁着眼睛愣了好长一段时间才任命的抱着沐萱睡去了。

    第二天一大早，逸宸起床后惊见梳妆台前梳了倾髻发式的沐萱，喜爱般的跑过去亲了亲沐萱，她可是第一次见自家娘子梳少妇发式，二人闹了一会便同冯母吃饭。

    一家人出了院门便见远处一群人朝他们家这来，她们都是为逸宸送行的。小夫妻双双谢过村长与众位乡亲便上了马车。在众人的道别声中向京城驶去。

    作者有话要说：昨天晚上背完书后惊讶的发现刂同学竟然给我扔了一颗地雷，还有的同学竟然留评说她等的心碎了，于是乎，感动的泪流满面的作者连夜码字，赶在上午发表。当然这章纯属感动篇，不算在我承诺的考完三更里。我是感动的很，我亲爱的读者们你们有没有感动哇？？

 19十八回

    进京途中遇风波，恰逢展凯两结拜

    马车内

    巳时

    逸宸在马车呆久了觉得有些闷，便跟沐萱说了声，撩开车帘，坐在了杜腾旁边，看着周围经过的风景心情舒畅了许多。

    “杜腾，我们这是走到哪了？还有多久到京城啊？”

    “少爷，快了，不出意外明天上午便到。”杜腾一边驾车一边回复逸宸。

    “哦哦，杜腾，肚疼？”想到这的逸宸眼珠子转了转便对杜腾说：“杜腾啊，你在杜府叫杜腾，那么跟着我，是不是该改个名字啊？”

    杜腾一听心想莫不是这姑爷想要自己改姓冯，想着便问：“少爷，想唤杜腾什么？”

    “恩，嘿嘿，逸宸给你加一字如何？”逸宸露出痞痞的笑。

    杜腾心里顿觉无奈，她这个姑爷肚子里的坏水真多，跟着她都不知道自己的吃多少苦头：“不知少爷想加什么字？”

    “很简单，在你名字里加个子字，唤做子腾，你看如何？”

    “子腾？子腾听起来也不错。那少爷，以后我就叫子腾”杜腾反复念了几遍，觉得并无不妥，索性由着逸宸去。

    听到杜腾答应的逸宸忍着笑，假意看着周围的风景，实则一张脸憋得通红。身子一颤一颤的。

    “少爷，外面风大，你觉得冷就进去吧”杜腾看到逸宸身子一颤一颤的还以为逸宸受不了外面的风呢。

    “啊！！不，不，不，我。。。”逸宸否决的话还没说完杜春便探出身子：“少爷，少夫人让奴婢唤您进去。”

    “啊，哦哦，好，这就来啊。”逸宸抿着嘴起身。

    “哎~杜春姐，你怎么坐这啊？”刚进去的逸宸看到杜春坐到了自己方才的位置上便问道。

    “恩，车里呆的闷了些，想出来透透气。”她实在受不了她家小姐的高气压。

    听到杜春的答话逸宸很以为是的做出了然的表情，坐到沐萱旁边，将沐萱搂在怀里。闷闷的直笑。

    “你还笑！”沐萱说着小手握紧在逸宸的肩上轻捶了一下。

    “恩，我这不是抱着你高兴吗？”

    “得了吧，你以为我没听见啊，你啊，就知道欺负杜腾老实。”沐萱白了逸宸一眼便窝在逸宸怀里不动。

    “嘿嘿，你都听见了啊，其实叫肚子疼挺好。”说完便在那在自娱自乐的笑着。

    “好了，别笑了，以后不可这么取笑他听见没？”

    “哦，听见了。”逸宸笑眯眯的将沐萱扶正，沐萱一看就知道逸宸想做什么，羞得她捂住逸宸的嘴：“这可是大白天，还在车上，你给我收敛点。”

    “还不是你昨晚耍赖吗，你昨晚给我亲我今天能这样吗？”逸宸拿下沐萱的手便争辩。

    “你。。。你少亲一天又不会少块肉。”沐萱有些不好意思的说。

    “谁说不会少，好娘子，好萱儿，咱们小声点，不让他们听见不就成了吗？”逸宸拉着沐萱的手耍赖。

    “不好，怎么说都。。”话还没说完便被逸宸堵住了。

    “呜呜。。。，你怎。。”沐萱刚要趁着喘气说句话结果依然没说完就被堵住了。吻着吻着沐萱也不挣扎了，靠在逸宸怀里与逸宸共同享受亲吻的美好。

    “站住！！！”正热吻的二人被这吼声给镇住了。二人忙分开竖起耳朵来听外面的动静。

    “几位爷不知有何贵干？为何挡住去路？”杜腾从车上下来问着挡路的几个人。

    “少给我咬文嚼字，把钱都给老子交出来，不然，哼，老子让你好看。”其中一个满脸胡子的大汉吼道。

    逸宸在马车内一听竟然有人打劫，顿时气得不行，站起身来就要出去，沐萱一看吓得不行，赶紧拉住逸宸，冲着逸宸摇了摇头。

    “几位爷，我们家少爷家道中落，实在没什么钱。”

    “没钱？少给老子装，再不拿钱叫你知道老子的厉害。”

    “究竟有多厉害啊？”众人闻声望去，只见逸宸撩开帘子站在车梁上。方才她要出来，沐萱拦着不让，可沐萱哪有逸宸力气大，见逸宸已经站出去了，沐萱在车内担心的不断扯着手帕。

    “小生路过贵宝地，正想讨教一二，不知众位兄台可否赏脸？”逸宸一脸谦恭，从容的跳下马车笑着走到那几位大汉身前。

    “哼，小白脸，我看你是找死。你是不知道你爷爷我的本事。识相的赶紧把钱和你婆娘交出来，老子保你毫发无伤。”

    “啥？你有没有文化啊？所谓婆者，年老也，所谓娘者，人之本也，虽然人穷则反本，可你也不能要认我家娘子为娘亲吧，不过，你要认也无妨，先叫我几声爹来听听。”逸宸一听不仅要钱竟然还打起了她家娘子的主意便气的牙痒痒。最可恶的还叫她家妻子是婆娘，逸宸心里狂骂：“你们全家都是婆娘。”。

    “兔崽子我看你是不想活了。”说着几个人便抄起家伙朝逸宸攻去。逸宸只以为是乡野村夫便没放在心上，想着随便打打赶他们走，可打着打着就觉出不对劲，试出那几个人的身手后，逸宸便不敢掉以轻心，认真的应付起来。

    听见打斗声的沐萱担心逸宸出事，便拉开帘子下了车，见逸宸有些吃力便让杜腾去帮忙。杜腾看着那几个人打斗招式觉出不对劲，担心中计，便在边上帮着逸宸，眼神却一直留意着沐萱。就在逸宸专心对付最后一个的时候听见杜腾大喊小姐，惊得她猛地一脚踢到那人的下盘，使劲踹了一脚，便连忙跟在杜腾后面，见那人带着沐萱上了山，原地转了一圈后，抄捷径绕到左侧从那追了过去。

    等她看到沐萱的时候，那个大汉已被杜腾挡住。

    “好汉，我们与你无冤无仇，还望好汉放了我家少夫人，我家少爷到来必有重谢。”

    “哼，收人钱财与人消灾，我劝你及早回去吧，否则都不知道自己怎么死的。”那大汉轻视的看着杜腾。

    这时候逸宸趴在那等待时机，只见大汉一步一步往后退，逸宸做好准备，腾空而起一脚将大汉踢倒在地，饶是杜腾机灵，连忙跑过去将沐萱护在身后。

    那大汉见好事被破坏，大怒，起来就朝着逸宸攻去。

    “杜腾，带我娘子下去.”逸宸一边招架一边喊。

    “是，少爷”杜腾想要带沐萱走，沐萱回首望着逸宸，便觉得害怕，她忘不了逸宸险些掉入悬崖而死，她受够逸宸不在的滋味，死活不肯离开。急的杜腾无法，将沐萱打晕，背着沐萱就往山下跑去。

    逸宸见沐萱被带走后也少了份担心，一心一意的对付起那比她壮实多倍的大汉，怎奈她本是女儿身，此时已经筋疲力尽，被逼的连连后退，逸宸一边想办法一边引大汉往山下退。

    就在逸宸招架不住要倒下去的时候，一个蓝色身影踏着树枝朝那猛汉攻去，逸宸还未反应过来便见那大汉躺在地上。她惊得好一阵才回神。

    “多谢这位兄台相助，小弟这厢有礼了.”逸宸对着正观察大汉的蓝衣人作揖。

    “不必客气，路见不平拔刀相助嘛。”那蓝衣人听后便站起身来对着逸宸还礼。

    “还未请教恩公大名，且容小弟日后相报。”

    “再下展凯，学艺归来。正赶往京城与家人团聚。你我相遇即是缘分，报答二字实不敢当，对了，你怎么得罪了这人？他看似是职业杀手啊。”

    “哎，我也在纳闷，小弟冯逸宸此次上京赶考，平生第一次出远门，哪里有机会得罪人？”

    “这到奇怪了？”

    “奇怪不奇怪，日后总会有分晓，正所谓今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。如今管不得许多了。”

    “好一句今朝有酒今朝醉，看来阁下也是豪放之人，在下有意义结金兰，不知冯兄意下如何？”学有所成的展凯此时一身傲骨，偏爱结交仁人义士。

    “承蒙展兄不弃，逸宸荣幸之至。小弟今年一十八岁，不知展兄。。”逸宸暗自庆幸，拉着武艺这么高的人路上也可安枕无忧了，今日实在令她后怕。看来以后的抓紧时间练武了，不然连自己都保护不了怎么保护她的妻子。

    “哦？那我要唤你为二弟了，展凯虚长两岁。”

    “如此，逸宸见过兄长。”逸宸心喜的鞠了一躬。

    “贤弟请起，我们就朝着那边结拜吧。”

    “如此兄长请。”

    逸宸撩袍跪下后抱拳于胸前：“在下冯逸宸，今日与展兄义结金兰，不求同年同月同日生，也不求同年同月同日死，唯求兄弟齐心，有福同享，有难同当。”

    “好！！好一个也不求同年同月同日死，二弟果然与众不同，愚兄佩服”说着便也抬头起誓：“皇天在上，厚土在下，今日我二人在此结拜，唯求兄弟齐心，有福同享，有难同当，”

    起誓后二人拜了三拜便起身下山去了。

    “少爷！！”杜腾站在马车边急的团团转，想去帮逸宸，又怕有歹人来。惊见自家姑爷自是喜不自胜。

    “杜腾，萱儿怎么样了？”

    “少夫人无碍，就是还没醒，我回来的时候杜春晕倒在马车边，不过性命无忧。”

    “都没事就好，对了这是我结拜兄长，名唤展凯”逸宸纵然万般着急见沐萱在众人面前也得忍着。

    “杜腾见过大公子。”

    “罢了，二弟，天色不早，我们寻家客栈明日再走。”

    “是，兄长”逸宸答应了，转头对杜腾说：“杜腾，你来驾马车，我们去那边的客栈休息一晚，今日大家都累了。”

    “是少爷。”说完杜腾就跳上马车跟在逸宸和展凯后面，一群人走进了客栈。

    作者有话要说：一更~~~

 20十九回

    逸宸初入帝都杜府门，沐萱进布庄暗访缘中由

    途中客房中

    辰时

    客房里，逸宸握着沐萱的手靠在床边，回想今日她便觉得心惊胆战，抚摸着沐萱容颜，心里愧疚无比。

    愧疚的同时也感到不安，她隐约觉得不对劲，若是她爹的仇人想杀她，怎么会等到现在，况且她们一直隐藏的很好，这八年来都只待着村庄里，如若不是那些奸臣又会是谁？她不记得得罪了哪家权贵。

    忽而，她感觉握着的手动了一下，忙抬头望去，只见沐萱双目流着泪水死死地盯着她。

    “娘子，你醒了，是不是哪里痛啊？”见到沐萱醒了逸宸格外开心，看着那两行泪水还以为她家娘子哪里受了伤。

    逸宸问了半天都不见沐萱回答，急的逸宸乱了分寸，只想着去找大夫，只是她刚离开床沐萱便直起身子紧紧的抱着她，她顺势将沐萱揽进怀里：“娘子这是怎么了？已经没事了，别怕。”感觉到沐萱的身子一直在颤抖，逸宸只以为被今天的场面吓坏了。

    “你在山上我就想起你差点掉入悬崖摔死了，逸宸，别丢下我一个人，我受够了，真的受够了，别让我一个人，好不好？”逸宸抱着沐萱良久，沐萱才嘤嘤的说道。

    “好，好，好，乖，没事的，我永远都不会丢下你的，除非你不要我了。”一想到沐萱可能接受不了自己是女儿身，逸宸就显得格外悲伤。

    闻听此言的沐萱从逸宸怀里退出来：“怎么了？好端端的我怎么会不要你？”沐萱见逸宸站在床边不言语便不由自主的往歪处想：“是不是你做了对不起我的事？”

    “怎么会我们几乎天天在一处，我怎么会做对不起你的事啊？”一听沐萱的话逸宸惊得瞪大眼珠子问。

    “你的意思是我不在你身边你就会做对不起的事？”沐萱擦着眼泪红着眼睛看向逸宸。

    “。。。”逸宸看着沐萱久久不能言语，她家娘子什么时候热衷于这种无聊的事情了。

    “怎么不说话？被我说中了？”

    “我的萱儿，你想哪去了？八竿子打不着的事情，我发誓，那种事情永远都不会发生。”逸宸见沐萱有些不悦便赶紧哄着。她在想今生她家娘子能接受她女儿身跟她在一起她就已经谢天谢地了，怎么可能会有那种事情发生嘛。

    “我饿了。”沐萱听到逸宸如此说后，看了逸宸半天，才轻启朱唇。

    逸宸本以为自己发了誓，她家娘子怎么的也得感动一下，没成想就三个字。她嘟囔着嘴扭捏半天才说：“我出去给你拿饭，你都睡了老半天了。”逸宸觉得自己委屈的很，自怨自艾的埋着头踏出房门。

    只是她没看见床上沐萱的表情更加委屈，见逸宸关上房门沐萱便觉得气的慌：“我是睡得嘛？被打晕的好不好。混蛋，人家后面痛得很，也不见你来哄。”说着自己伸着手抚摸起自己的后背来。

    因而逸宸进的房来便看见自己娘子古怪的姿势将饭放到桌子上便问道：“娘子，你干嘛呢”

    “没干嘛。对了，杜春了，怎么不见她在旁边伺候着”沐萱也觉得她此时的姿势有些不妥便转移话题。

    “哦，我们回来的时候她晕倒在车边，现在应该醒了吧。”

    “晕倒，那些贼人就这么放过她了？”沐萱觉得有些蹊跷，她们险些丧生，杜春倒相安无事。

    “可能晕倒了，那些大汉贼人疏忽了吧。”

    “恩，可能吧。”沐萱潜意识的觉得不那么简单。

    “来，快点吃饭，吃晚饭咱好赶路”逸宸说着便把绣花鞋套在沐萱脚上。

    “赶路？我们不在客栈住一宿？”

    逸宸闻言抬头看了看沐萱便埋头将另一只绣花鞋给沐萱套上：“你都已经住了一宿了，没感觉吗？”

    “啊！这么快。”

    “快？不快了我的好娘子。”逸宸将沐萱按在凳子上说道。

    “你没框我？”沐萱拿着包子瞅着逸宸。

    逸宸倒觉得她家娘子这个样子很可爱，笑着摇了摇头。

    “二弟，弟妹醒了没？”逸宸本想逗逗自己的娇妻，怎奈门不合时宜的被敲响了。

    “醒了，醒了。”逸宸说着就走过去把门打开了。

    “二弟，这就是弟妹吧”展凯进屋见到妇人打扮的沐萱便问道。

    “恩，兄长，小弟拙荆杜沐萱，娘子，这是我昨日结拜的兄长，展凯”逸宸听后倒得意的介绍起来。

    “沐萱见过兄长。”多数的时候沐萱还是很注意在外人面前给逸宸面子的。

    “弟妹不必多礼，时候不早了，我们赶紧上路吧。愚兄知道有个近道通往京城，想必今天下午就能到。愚兄先下去了，你们也快点。”

    “什么时候结拜的？为人如何啊？”展凯一走，沐萱便迫不及待的问逸宸。

    “放心吧，绝对是咱赚了。”逸宸拍了拍胸脯。

    “满嘴胡乱言，我都怀疑你的秀才是怎么考上了。”沐萱说完便坐下吃起了包子。等他们下楼的时候就只等她们夫妻了，二人在展凯一副理解的表情中红着脸上了马车。

    展凯不亏是京城人，通往京城的路熟的很，他骑着马在前面走，倒像是为逸宸她们开路的。抵达京城城门的时候已经是下午了，逸宸拉开车帘对着展凯说道：“一路有劳兄长了，请兄长到拙荆娘家一叙，你我兄弟把酒言欢。”

    “今日怕是不行了，我爹娘盼儿早归，日后二弟高中，还怕你我兄弟饮酒没时间吗？”

    “哦，那今日小弟就不耽误兄长了，兄长那日有空就到。。额。。到”

    “城东杜府。”沐萱见逸宸踌躇着，便急忙递上话。

    “额，对，城东杜府，还望兄长早日来啊！”

    “一定，那愚兄告辞了。二弟与弟妹也早点回去吧。”说完便骑马离开了。

    逸宸见展凯走后便坐到杜腾身边，杜腾见逸宸坐稳了便驾着马车往杜府赶去。

    “少爷，少夫人到家了”杜腾停好马车便回禀道。

    逸宸探出身子下了车，扶下沐萱后便不知所措，这杜府的房子可比以前的将军府还大，她不明白了，这么有钱的大户人家小姐，怎么回去乡村小镇招亲，还嫁了她这么个一穷二白的砍柴郎。

    “相公，走吧。”沐萱拉着逸宸就进府了。触摸着沐萱的手逸宸也不再想到底是怎么回事了，反正都是娶回家了，她何必庸人自扰。

    逸宸进了杜府越走越吃惊，探过身子在沐萱耳边说：“想不到岳父家如此富贵，早知道我就早点娶了你，也不用整天砍柴为生了。”

    “那点出息”沐萱白了逸宸一眼，便带着逸宸进了闺楼，一路上丫鬟仆人纷纷行礼，搞得逸宸甚是害羞。

    杜春却在身后鄙视起逸宸：“等你知道杜家的产业几乎全是小姐在打理还不得吓死了你。”

    就在杜春刚要跟去的时候便听见沐萱冷冷的说：“好了，杜春，一路你也累了，回你原来的房间休息吧。”说完不理会杜春的反应拉着逸宸进了屋。

    关了门，逸宸便抱住沐萱：“娘子，你好有威仪哦，一路上那么多丫鬟都给你行礼，你就像，额，像那升堂的大老爷。”

    “去你的，我有那么难看吗？你先休息会，想温书就去隔壁书房。饿了就叫人跟你弄吃了，我先出去会，你乖乖的。”沐萱推开逸宸说道。

    “娘子，你要去哪啊。”一听沐萱要出去，逸宸有些惊讶。

    “我去店铺看看，好久都没去了。不许说你也去，今天不会带你去的”沐萱见逸宸有想去的意思便及时制止。

    逸宸瘪了瘪嘴就趴在桌子上不言语。沐萱看后虽有不忍，但却不得不这么做，她今天还有别的事要做。

    逸宸见沐萱真的不理自己走了，也不装可怜了，趴在她家娘子的床上睡去了，读书什么的对她毫无吸引了。

    沐萱出了房门寻来管家，从怀里取出一张纸交到管家手里：“老管家，有劳你寻人将这上面的书在明天中午之前找齐。”

    老管家以前还在为杜老爷去江南定居不带自己很伤心呢，他以为杜家人嫌弃他老了，不中用了，今天大小姐回家不说，还要他办事，顿时精神抖擞：“大小姐放心便是，老奴一定办好。”

    “恩”沐萱点了点头，唤了杜腾便出了门，杜腾驾着马车在一家布庄门前停了下来：“少夫人，到了。”

    “恩”沐萱扶着马车小心翼翼的下了车，整了整妆容便走了进去。

    “大小姐，你回来了啊？”掌柜的见自家大小姐进来一阵惊讶。

    “恩，刘掌柜，把账本拿上去吧。”说完便上了楼。

    “大小姐，这些都是自你走后的账目。”刘掌柜的捧着一摞账本来到沐萱面前。“恩，先放那吧，刘掌柜，我有件事想请你帮忙。”

    “大小姐有事尽管吩咐。”

    “帮我查一下我表哥近来跟什么人有过接触，尤其是江湖上的打手，要悄悄的。”沐萱沉思良久方才言道，不是她多疑实在是太匪夷所思，毕竟一般的贼人岂会放着马车上的钱财不管只顾着动手杀人呢，还有杜春，怎么说也算有些姿色，那些贼人怎么会轻易放过。可她又不太相信是她表哥所为，毕竟从小青梅竹马，她觉得她表哥不像歹毒之人，故而沉思良久。思来想去才启唇说话，毕竟那些贼人对她的丈夫下手狠毒，她不能退让。

    “知道了，大小姐，我一有信就通知您。”

    “恩，你去忙吧。”沐萱说着就拿起了账本看了起来。

    等沐萱看完账本天已经黑了，杜腾驾着马车往回赶。沐萱担心逸宸到了新环境拘谨，下了马车便往闺楼跑。杜府的下人们见了一个个都愣在原地，他们家的大小姐以前遇到再棘手的事走的那也是稳稳当当的，哪里像今天这样跑过啊。看来他们家姑爷在他们家小姐心中还是很有重量的。表少爷什么的真的成为过去了。

    沐萱急忙忙的跑回屋就见逸宸趴在床上睡着了，她坐到床上轻轻的推了推逸宸，逸宸醒后抬头见到沐萱便嘟囔着嘴把头偏向一边，不搭理沐萱。难得沐萱今天看后竟不恼：“起来了，吃饭去”

    逸宸听后不仅不起来还转了个身，沐萱一脸笑意的继续问：“真不起来，今天可有好吃的哟。”

    这是逸宸坐了起来小声的说：“今晚洞房，我就起来。”

    本来一脸笑意的沐萱听后脸刷的就红了，把玩着手中的帕子，良久才说道：“恩，先吃饭”说完就红着一张脸逃开了。

    逸宸一见便知晓沐萱同意了，喜得她立马跳了床，蹬上鞋子就去追沐萱了。

    作者有话要说：二更~~~~好辛苦

 21二十回

    逸宸无知入洞房，沐萱破身痛难当

    杜府

    戌时

    逸宸跟随沐萱到了前厅，看着一桌子的好菜却无动于衷，因为他急着洞房，随便扒了几口饭催促沐萱赶紧吃，沐萱一放下碗筷她就拉着沐萱进了房。沐萱感受着偶尔经过的丫鬟仆人惊讶的目光便觉得烧得慌，一路上多次暗示逸宸，毫无成效后，便低着头任逸宸拉着她疾走。

    “你弄疼我了，松手。”进了房沐萱便去掰逸宸的手，气呼呼的说道。

    “啊，是吗？我看看，我帮你吹吹，吹吹就不疼了。”逸宸一听忙拉起沐萱的胳膊，像模像样的吹起来。

    “哼。我发现你越来越。。。你怎么能大庭广众之下这样做，你让我今后怎么见人？还不知道他们背地里怎么说呢。”沐萱越说越生气。

    “有，有那么严重吗？就几个人而已。”逸宸此时也觉得不好意思。

    “跟你说不清楚，你先出去。”沐萱看逸宸现在的样子，责备的话也不忍说出口。

    “啥？你说的今晚洞房的，你又要赖账，我不管，我就要洞房。”逸宸一听不乐意了。

    “你！！谁赖账了？让你去隔壁洗澡，又不是不让你回来。你再这样，我们就推到以后。”沐萱就不爱听逸宸说话那么直白。

    “啊？别，别，别啊，好萱儿，我这就去洗，这就去。”逸宸陪着笑拉开房门走了出去。沐萱看着逸宸走出去后便羞红了脸，好一会才吩咐外面的人把洗澡水抬进去。

    逸宸踏进沐萱为她准备的洗澡间，就见自己娘亲为她缝制的衣服干干净净的躺在椅子上。这种感觉她很喜欢。逸宸笑嘻嘻的关紧了房门，将两个窗户关的牢牢。检查了好几遍，自认为很稳妥后方才宽衣洗澡。

    等她洗完澡穿好衣服舒舒服服的踏进沐萱闺房的时候，沐萱已经宽衣躺在床上等她了，虽然隔着帘子，可逸宸知道她家娘子就在里面。她顿时激动万分，小心翼翼的褪了外袍上了床。

    “娘子~”逸宸一上床就腆着脸笑嘻嘻的唤着沐萱。

    “恩”沐萱一想到一会就要发生的事便害羞的只发出了鼻音。

    “我们洞房吧。”逸宸满怀期待的望着沐萱。

    沐萱只觉得被逸宸盯得脸发烫，看着逸宸满眼的心喜，便害羞的点了点头。

    逸宸得到允许，便拉开被子钻到沐萱下身。沐萱被逸宸的动作吓一跳，她潜意识的认为有些不对劲。刚要阻止便想起了成亲的前一天她娘亲跟她说夫婿要做什么便要由着，而她只管受着便好。想到这要阻止的手便放了下来。

    话说床的那头逸宸钻到沐萱下身后便小心翼翼的脱着沐萱的长裤，褪到一半便掀开被子露出头大口的喘气，气息稳了便又钻了进去。

    沐萱被她弄得满脸通红，索性头一偏把被子盖到了头上不管了，随逸宸折腾去。被子底下的逸宸好不容易将沐萱的长裤褪了下来，在这紧急羞人的时刻还不忘将沐萱的长裤叠起来放好。刚要钻进被子里，突然想到了什么，立刻拉开帘子下了床。沐萱听见响声后气的将被子从头上扯了下来。坐起身子拉开帘子的一角，就见逸宸在她那行囊箱中找什么东西，找着找着逸宸突然站了起来，拿着一张残破不堪还不到一半的纸走到灯下，细细的看了起来。这张纸便是那日成武给她的那不全的春宫图。看到这的沐萱不悦的皱了皱眉头，要洞房的是她，现在找东西的也是她，沐萱越想越难过，放下帘子拿过长裤就要穿。

    逸宸信心满满的回到床边拉开帘子就见自家娘子正要穿裤子，记得她连忙拉住沐萱的手：“娘子，咱们还没洞房呢，我好不容易才脱下来的。”

    “你！！你到底想怎么样？”沐萱咬牙切齿的说。想想也是女孩家脸都薄，你把人家裤子脱了，人跑了，谁不生气。

    “我就想洞房。”逸宸晃了晃沐萱的胳膊，看样子像是在撒娇。

    “那你刚刚干嘛去了？”

    “嘿嘿，学习去了，哎呀不说了，洞房洞房。”说着就钻进被子里。

    “你！！”沐萱紧咬下唇，她记住今晚了，改天定要讨回来。

    被子下的逸宸喘着粗气将沐萱下身脱了个干干净净，随即，鼓足了气抬手附上了那神秘的地方。

    “恩~”沐萱被刺激的轻喃出了声，她十八年从未被人触摸的地方此刻正被她的丈夫看着触摸着，想想她就觉得羞得慌。

    可逸宸似乎没有觉悟，不仅触摸还在拨弄着，似乎在找寻什么。

    “啊！！逸宸。”沐萱被刺激的拱起了身子。

    “嘿嘿，找到了。”被子下面传来逸宸兴奋的声音，气的沐萱真想朝着逸宸的头揍几拳。沐萱的手抬到半空中瞬间就滑落下去。同时伴随着嘹亮的声音：“啊！！痛！！！”

    “啊？？怎么了？娘子。”逸宸听见沐萱的哭腔赶紧从被子里钻了出来，抱着沐萱就问。

    “你坏，你坏，你欺负我。”此刻的沐萱很脆弱，正疼痛万分见自家丈夫抱着自己便自然而然的撒起娇来。

    “恩，恩，是我不好，萱儿你怎么了？你别吓我啊！”逸宸见沐萱疼的都哭了，便慌了神。

    “没事，娘说第一次是很痛的，只是我没想到会那么痛。”缓过来的沐萱泪眼汪汪的说。

    “哦哦，那我再轻一些，娘子，你还可以吗？”

    沐萱想了好一会才对逸宸点了点头。

    逸宸暗自替自己打气，钻进被子，抬起食指，找到原先的地方慢慢的伸了进去。

    “啊！！不行，痛！！出去。”埋头苦干的逸宸一听沐萱喊痛吓得心肝直打颤。

    沐萱咬着被子，逸宸趴着抬着胳膊，这样的姿势有了好一会，沐萱才无力的对逸宸说：“好了，你再试试。”说毕便觉得羞得慌。

    此时的逸宸一满头大汗，当然她趴在被子下面沐萱看不到。许是累的胳膊没了知觉，连同那根食指，逸宸一个分寸没把握好，食指直冲冲的闯了进去。

    “啊啊啊！！！！！！”沐萱痛的抓紧了被子抬起了身子，仿佛时间过了一万年，沐萱才直直的向床上摔去。

    被子底下的逸宸被沐萱的声音震傻了，直到沐萱的哭声响起她才回过神来，急忙抽出手指钻出被子，不料她把手指抽出的同时她家娘子又被弄出一层冷汗。她钻出被子就看到沐萱脸色发白，咬着朱唇呜呜的哭着，这可把逸宸吓坏了，连忙跪着爬到沐萱身边，不知所措的望着沐萱：“娘，娘子，你，你怎么了？这是怎么了？”

    可现在的沐萱哪有力气回答她，沐萱甚至不敢稍微动一下，逸宸见沐萱只是闭着眼睛流着泪，吓得她也跟着哭起来：“娘，呜，娘子，你，别，呜，别吓我，呜”

    就这样本该一脸喜气的二人一个默默地哭着，一个放声的哭着，不知道过了多久。

    “你烦不烦，别哭了。”沐萱此刻的脸色渐渐恢复。

    “娘，呜，娘子，你没事了吧？”逸宸一见沐萱没事忙把眼泪擦掉。

    “还好，真没想到第一次会这么疼！我一点准备都没有！”沐萱看逸宸流着泪心也有些软，不然等她缓过来非要把逸宸踢下床去。

    “第一次疼，那第二次就不疼了是吧，娘子？”逸宸一听只是第一次便放心了不少。

    “应，应该是，我也不清楚。”沐萱此刻其实一点都不想说话。

    “哦哦，那，那娘子我们接下来怎么做？”

    “睡吧”沐萱很想洗个澡，可她连动一下都痛的很，也就打消了。

    “啊？这，这就完了？娘子，我们洞房结束了？”一听沐萱说睡觉，逸宸便觉的哪里不对劲，她好像除了担惊受怕什么都没享受到吧，这真是洞房吗？会不会错了，想着想着自己就摇了摇头，什么都会错，书不会错把，虽然只有半张，可怎么也是对的啊。成武不可能拿张错的给她。

    “不然你还想干什么？继续折腾我？”沐萱刷的睁开眼睛怒视冯逸宸。

    “啊？？没，没有，我就是觉得有些奇怪而已，我这下去吹灯，咱们这就睡觉哈。”逸宸被沐萱怒视的心直哆嗦，说完就麻利的下了床。

    “啊！！！！！”不一会便传来了逸宸更为嘹亮的嗓音。

    “冯逸宸，你吼的什么？？”眼皮乏的紧的沐萱刚闭上眼睛，便听见逸宸在外面吼开了，便咬牙切齿的说。

    “娘子，不好了，出人命了，呜呜，娘子，我把你给害了。”逸宸风风火火的爬上床抱着沐萱就说。

    “你胡说什么啊，你别碰我，我痛！”沐萱耐着性子同逸宸说话。

    “娘子，你看，我手指上全是血。”说着就把她的手拿给沐萱看。

    “别闹了好不好，我要睡觉！”沐萱看后虽触目惊心却也知晓是落红，便不想理会逸宸。

    “不是啊，你快看啊！”急的逸宸额头直冒汗。

    “别吵了，我没事，睡觉吧，我明天再告诉你。”沐萱闭着眼睛说。

    逸宸看着沐萱又看了看右手，下了床，将手上的血迹洗了后上了床抱着沐萱，揣着一颗惴惴不安的心慢慢的进入了梦乡。

    作者有话要说：三更~~~大功告成，希望你们看了这张性福多多~~~

    各位忘记说了，嘿嘿，有些不好意思，本人又开了两个新坑：入错新房嫁对人

    穿越之错把娘子当妹妹

    欢迎诸君大驾光临

 22二一回

    擦药膏沐萱大羞，讲笑话夫妻情浓

    杜府沐萱闺阁楼

    卯时

    “娘子”逸宸醒后便趴在沐萱耳边轻轻的唤着，不是她不想睡觉，实在是她害怕，这人一有心事就睡不安稳。

    “娘子~”见沐萱没有反应逸宸便支起身子摇着沐萱。

    “恩~怎么了？”沐萱被摇醒后半睁着眼问道。

    “娘子，你感觉怎么样？”逸宸一见沐萱醒了，便急着询问。

    “有些不舒服，你别说话了，我困。”说着沐萱就闭上眼睛。

    逸宸见状便再也睡不着了，轻轻的掀开被子下了床，拿起桌子上的衣服就出了房门。此刻天还未全亮，杜府上下静悄悄的，逸宸一个人走在杜府后花园里，满心不是滋味，她还以为入了洞房就万事大吉了，趁着刚洞完房，她家娘子高兴，找个机会把她是女儿身的事跟她家娘子说清楚，自此后她跟她家娘子就欢欢喜喜的过日子。可万万没想到她家娘子痛成这般，吓得她不知道什么时候跟她家娘子说，潜意识里认为这个时候坦白不合适。

    多年后的她每每回想起这时的想法就觉得荒唐无比，她家娘子不是她娘，她犯了错，寻个她娘高兴的时候承认错误她娘随便说她几句也就不罚她了，她女扮男装娶妻可不是犯了个小错那么简单，她欺骗了她家娘子的感情，更是在她家娘子不知情的情况下夺了人家的身。她犯了不可饶恕的大错。即是她家娘子再怎么高兴，听到她是女儿身这件事也绝不会像她娘一样轻描淡写的说几句就不再生气了，更不会不痛不痒的跟没事人似的继续唤她相公。

    可这个时候的逸宸哪里会想那么多，人往往都是局外者明，她身在其中早在不知不觉中迷失了方向，随着成亲后的接触，她早已忘记最初的想法，内心深处早就认定了沐萱，因而在此刻的她看来洞房什么的都是正常的。可是洞房没能给她带来她所期翼的，反而让她家娘子疼痛万分，这让她内心充满了恐慌。

    “姑爷，您怎么这么早就起来？”逸宸转身就见一妇人朝她走来。

    “哦，有点事，睡不着，起来走走，不知这位大婶怎么称呼？”

    “我姓张，是杜府的老人了，姑爷看的起就唤我一声张妈吧。”自称张妈的妇人打量着逸宸说道。

    “如此，张妈，有礼，张妈怎么也起这么早啊”逸宸虽然此刻闷闷不乐，可礼数不能少。

    “姑爷，恕张妈问一句，昨晚可是跟小姐行房？”张妈避而不答反问道。

    此话一出逸宸就抓紧袖子神情尴尬，支吾半天没出声。

    “听小姐的声音怕是伤的不轻，姑爷怎么就不知道怜惜我家小姐，诺，这是春雨膏，给小姐敷上，要不然都不知道能不能下得了床。对了，听声音我家小姐是第一次吧，你们以前。。。”张妈说着说着便疑惑起来。

    “啊？那个。。。”逸宸被张妈逼问的已是满头大汗。

    “好了，好了，姑爷快回去吧。”看着逸宸憋得通红的脸，张妈也不好继续追问。

    “艾，那个，张妈，这个春雨膏治不治流血啊。”逸宸一见张妈要走便赶紧询问。

    逸宸这话一出张妈便更加肯定昨晚是她家小姐第一次：“恩，女孩子第一次都会流血，不要紧，好好休养就好，没有生命之忧，姑爷不必担心。”

    “呼，这就好，吓死我了都，那张妈您忙，我回去了。”一听是正常反应逸宸内心的恐慌去了一大半，便辞了张妈急忙忙的往闺楼赶去。

    此刻的沐萱因为身体的缘故正熟睡着，逸宸看着便觉得心疼，看着手中的春雨膏，下定决心般的脱了鞋上了床。轻轻的掀开被子钻了进去。昨晚二人洞房逸宸将沐萱下面脱得干干净净，这倒方便了逸宸给沐萱敷药。

    “恩~”沐萱感觉到下身微疼便轻哼出声。

    “娘子~”逸宸听见响声便从被子里钻了出来，刚醒的沐萱正好看到这一幕，顿时羞得不行:“你干嘛啊~”

    “给你上药。”逸宸跑到沐萱身边拉着沐萱的手。

    “上药？上什么药？”沐萱刚起还有些馄饨，听逸宸一说瞬间清醒了不少。

    “哦，诺，春雨膏，张妈给的。”逸宸说着就把春雨膏递到沐萱面前。

    “什么？？张妈？冯逸宸，你说了什么？啊！！！”沐萱顿时气的很，恼恨逸宸将此事说了出去，刚要起身下身疼的不得已摔在了床上。

    “怎么了，娘子？？下面还疼？”逸宸见沐萱疼的皱紧眉头便抬手替沐萱轻轻的揉着。

    沐萱被逸宸揉的疼痛稍微减轻：“你还问，当然疼，这都怪你。”说着就抓起逸宸的胳膊将袖子往上拉了拉张口就咬住了。

    “啊！！疼，呜~，娘子，你先松口。”

    “哼，你这疼算什么？”沐萱见逸宸在那叫白了她一眼便松了口。

    “是，是，是，都是我不好，娘子，我帮你上药吧，上了药好的快。”

    “恩”沐萱红着脸想了良久方才点头。

    得到允许的逸宸立可钻进被子里，手指涂抹着春雨膏细细的给沐萱上了药。

    “恩~”沐萱被刺激的出了声，羞的她赶紧抬手把嘴捂上，眼睛闭得死死的，她怕看到被子下面拱成一团的逸宸，那样她会觉得羞的慌。可是看不到感觉的到啊，不一会她的身体就有了反应，她闭着眼睛感觉有一股液体从她下面流了出来。

    “这是什么？黏黏的。”逸宸沾了少许从被子里钻出来问沐萱。

    沐萱只看了一眼便别过头去：“不知道，你上好药没？”她虽然不知道那到底是什么，可她知道那很羞人。

    “哦哦，上完了啊。”

    “你过来，我问你，张妈怎么知道的？”

    “啊？哦，她说她听见你昨晚的声音了，她觉得你伤着了。”

    “冯逸宸！！！”逸宸话音刚落，沐萱便咬牙切齿的瞪着她，忍着疼痛直起身子就握着拳头捶着逸宸“你个混蛋，张妈住的那么远都能听见，那全府上下不都听见了，你要我怎么出去见人？”

    “是你叫的那么大声啊，你小点声音她们不就听不见了嘛、”逸宸一边躲着拳头一边强词夺理。

    “什么？你要轻点我会喊吗？你就是混蛋！！”沐萱见逸宸不认错反责怪自己便委屈的很。

    逸宸一见沐萱就要哭了赶忙把沐萱搂在怀里哄着：“是，是，我是混蛋，我不好，娘子，乖啊，不哭啊。”

    本就觉得难受的沐萱见逸宸哄着她哭的更厉害了，这下可急坏了逸宸：“娘子，你别哭了，我错了，你打我吧。”

    “打你有什么用？”说完就揪着逸宸的耳朵。

    “哎呦，娘子，你先松手。”

    “以后对我好点，我要不高兴了，你就得立马来哄我，要是哄晚了我不饶你。”沐萱红着一双眼睛怒瞪冯逸宸。

    “是是是，我都记下了，娘子，我会对你好的，你昨晚都流血了。”

    “恩，你知道为什么吗？”沐萱见逸宸认错态度良好便满意的松了手。

    “张妈说第一次都流血。”逸宸揉着耳朵说道。

    “不准提张妈，笨蛋，昨晚就知道吼，连落红都不知道。”沐萱说着说着也害羞起来。

    “落红？落红是什么？”

    “就是，恩，就是能证明我给你的是干净身子的证据，就是证明我，我，我已经是你的人了”沐萱见逸宸不懂便伏在逸宸耳边小声的解释着，说完就害羞的窝在逸宸怀里。

    “娘子，我，我以后一定会待你十二万分的好，我以后什么都听你的。”逸宸此刻心里暖暖的同时还有些愧疚。

    “恩，那你去把杜春唤来，我要洗澡。”沐萱听后很是满意。

    “哦”逸宸听话的穿起鞋子突然转身：“娘子，洗了澡那药还管用不？”

    “混蛋，谁要你在我睡觉的时候擦的。”逸宸问完许久才听见沐萱名为恼怒实则撒娇的声音。

    “我就想你早点好嘛，我去叫杜春，大不了你洗完澡，我再替你擦一遍，没事，娘子，我不怕累，你不用心疼我的”说完就出去了。

    气的沐萱拿起枕头扔了过去：“谁心疼你了？一点都不害羞。”可惜枕头落在了刚刚关紧的门上。

    洗完澡的沐萱窝在逸宸怀里把玩着逸宸披在后面的头发，逸宸笑眯眯的拥着沐萱，心里比吃了蜜还甜，她发现怀里的沐萱和以前不大一样了，自从洞了房，沐萱对着她话越来越多，而且更加霸道，偶尔还有些蛮横，不过她喜欢。

    沐萱将头搁在逸宸肩上，安安静静的陪着逸宸温书，可是逸宸抱着沐萱，哪有心思读书啊，看着看着就跟沐萱说话，一开始沐萱还很有威严的制止她要她专心看书，可现在，她静静的听着逸宸讲着天南地北的故事，听到好笑处也会抬起小手捶一下逸宸。

    “有一次曹某请刘某喝酒。席间，曹某想故意放个屁。”冯逸宸抱着沐萱乐呵呵的讲道。

    “什么嘛？你这。。。你再换一个来讲，这个我可不听。”沐萱一听那个字便直起身子晃着逸宸的胳膊，貌似在撒娇。

    “你听我说完嘛，很好笑的，曹某好不容易憋出个小屁，像试试他的属下会有什么反应，许褚连忙抢先道：“屁是褚（猪）放的！”

    “噗，你怎么那么坏，讲的都是什么吗”沐萱听后掩着嘴闷笑。“讲的笑话啊，娘子，下面还有更好笑的呢，那曹某一听，顿时气的慌，刚想骂许褚，典韦就说：“屁是典（颠）出来的！”曹某面红耳赤，正要发怒，就听到郭图恭敬的说道：“都不对，屁是图（吐）出来的！哈哈哈”逸宸说完自顾自的在那笑开了。

    “粗俗，真是的，你就不能将点别的。”沐萱一边说一边抬起胳膊环住了逸宸的脖子，逸宸见沐萱这般便觉得心里痒痒的很，便头一歪吻起沐萱来，沐萱如今不躲不挣扎，一脸甜蜜的接受逸宸的吻，放纵的任凭逸宸席卷她的香舌。

    作者有话要说：更文喽。。那个讲笑话什么的实在无能，想起了曹操和刘备来，就写上了

    感谢一直支持我的亲们，开了群号，大家喜欢就进来吧。。。

 23二二回

    沐萱撒娇尽显女儿态，逸宸忽悠糖葫归

    杜府书房

    酉时

    “相公~我想吃冰糖葫芦，你去给我买，好不好？”沐萱窝在逸宸怀里甜甜的说道。

    “冰糖葫芦？娘子啊，那是小孩才吃的，我们不吃哈。”冯逸宸一听要花钱连忙找理由拒绝。

    “哼，我就知道你舍不得给我花钱。刚才还说会对我好，结果一串冰糖葫芦都不舍得给我买。”早在进京路上的时候沐萱就已经发现冯逸宸不舍的花钱。

    “不是，怎么会呢？”冯逸宸连忙否认，可在心里却暗暗盘算着，她进考场不能出来吃饭，杜腾也不能给她送进去，只能吃住在考场，可考场的饭哪是免费的啊！她的省着点花，不然饿着肚子写字很痛苦的。

    “那你去给我买，我现在就想吃。”沐萱撒娇的环住逸宸。逸宸见状就想亲，刚要吻上沐萱的香唇就被沐萱躲开了：“买不回冰糖葫芦，你就别想亲。”

    “好吧，我这就去给你买。”逸宸耷拉着脑袋往外走。

    “少爷，这是去哪啊？”捧着一堆账本的杜腾见逸宸直直的往大门口方向走便急着问。

    “恩？我买糖葫芦去。”逸宸说完就要走。

    “少爷，你等等，等我把账本给少夫人拿去再陪你去买。”杜腾害怕自家姑爷人生地不熟受人欺负，毕竟京城人还是很势力的。

    “哦，好。”冯逸宸心不在焉的应着。“这糖葫芦应该是两文钱吧，那买四串就是八文，萱儿指不定还要我再去买别的，那进考场之前剩的钱肯定不多，虽然萱儿有钱，可那好意思管娘子要钱。必须的想个好办法，就是没钱也得要养的起媳妇才行啊。”

    “少爷，好了，我们走吧。”怕逸宸等急了的杜腾急忙忙的来到逸宸面前。

    “恩，走吧。杜腾啊，这京城的糖葫芦好吃吗？”逸宸一边走一边询问杜腾。

    “这个，少爷，杜腾没吃过。”杜腾惊讶于自己姑爷怎么会问他这种问题。

    “哦，没事，我就问问。”

    说话间二人已经来到长街上。

    “请问这位小哥，你这糖葫芦多少钱一串啊？”逸宸眼尖的发现了扛着糖葫芦的商贩。

    “早上两文，下午三文。这位公子要多少？”商贩一见有生意便活跃起来。

    “怎么还两个价？”逸宸一听价钱不一样便奇道。

    “下午，学堂的童子们下课都爱来一串糖葫芦，买的人多糖葫芦少，自然价钱高些。”商贩很机灵的提醒逸宸要买赶早，否则就没了。

    “哦哦，那现在太阳都快落上了，你这怎么像是没卖出去啊？”逸宸在乡下混惯了，自是知道商贩的小算盘。

    “这个，我也奇怪，按理来说，早该放了。”

    “你这糖葫芦再不卖出去，怕是天黑就要拿回家了。”逸宸背着手打量着商贩。

    “哎，成，公子，一串两文我卖给你。”商贩思忖着确实如此便咬咬牙对逸宸说道。

    “小哥，我跟你做个交易如何？”此刻的逸宸眼睛转的很溜。

    “什么交易？”商贩瞬间迷惑了，还没有什么人跟他一个卖糖葫芦的谈交易呢。

    “我去给你找买者，找来六个你给我一串，找来十二个你给我两串，如何？”逸宸一副胜券在握的说道。

    “这？”商贩还有些迟疑。

    “你可要早点决定，一会天可就晚了，你这糖葫芦可就。。。”逸宸还在一步一步的引导着。

    “成，公子。我答应了。”商贩思考再三便拍了板。

    “哈哈，这才对嘛，那我们一言为定。”逸宸此刻笑眯眯的“杜腾，走，咱去学堂转转。”

    “额，少爷，少夫人还在家等着呢，一串才两文而已。”杜腾对这个姑爷有些头疼。

    “什么叫而已啊？一看你就不知道钱这东西来之不易，一文钱那也是钱啊。别说了，我们早去早回就好了。走，你带路，我跟着。”逸宸听见杜腾这般说也觉得不好意思硬是借着推着杜腾掩饰她此刻的尴尬。

    “是，少爷。”杜腾认命的带着逸宸去了学堂。

    “怎么办？都对不出来，难道我们要在这呆一晚上？”

    “我不要，我饿了。要不咱们走吧。”

    “走？没对上，明天先生要打手心的。”

    逸宸走近学堂便听见里面传来重重的哀怨声，瞬加就好奇起来。

    “哎，你是谁啊？”众学子见逸宸进来便歪着脑袋问逸宸。

    “我？路人。”逸宸目不转睛看着那副上联说道。

    “那你进来干什么？”其中一个脑袋很大的小孩问道。

    “帮你们对对联啊！”

    “真的？你会对对联？”一群孩子一听有人会对便激动起来。

    “恩，帮你们对容易，我有个条件。”

    “什么条件？”大脑袋孩子盯着逸宸问。

    “待会出去，一人买一串糖葫芦，当然，你们自己吃，我不要。怎么样？”逸宸一副我没什么便宜可占的表情。

    众学子你望望我，我望望你，觉得自己不吃亏便点头答应：“只要你对出来，我们出去就一人买一串。”

    “那你们先生是要你们一人对一副还是。。。”

    “你就写一副就成。”

    “那好，我说，你来写。”逸宸就近坐在一把椅子上。

    “为什么？”

    “字迹不同，以防万一。”逸宸装模做样的理了理自己的发丝。

    “哦~~原来如此。”大脑袋一副我明白的表情，拿出毛笔蘸了墨做好了准备。

    “一石敲醒井中天。”

    “啥？？”

    “怎么不对啊？二更沉睡池底月，一石敲醒井中天。我觉得很工整啊！”逸宸险些被孩子的疑问声给弄懵了。

    “啊！！对，对，对。我这就写。”

    “恩，写完收拾一下回家吧，别忘买糖葫芦啊你们。”逸宸站起身来伸了个懒腰。

    “恩，不会忘，你对的可真好，你一定很有学问吧？”

    “恩，你很聪明嘛，我这肚子里装满了五车书呢！”逸宸见小孩天真便也心喜的逗起孩子来。

    “那你是怎么学的啊？”

    逸宸勾起手指示意小孩过去：“天机不可泄露也。”

    “切。我们去买糖葫芦，你要不要跟着啊？”

    “啊，要的，要的，我们一起走。”逸宸一听这就要买糖葫芦顿时来了精神。

    “小哥，咱说话可算数吧？”逸宸领着一群孩子来到商贩面前。

    “当然算数了。”商贩一见一群孩子连忙点头承认。

    “好了，你们可以买了。”得到认可的逸宸这才点头。“公子，您的三串糖葫芦。”众童子买完走开后商贩才取了两串递给逸宸。

    “小哥，不对吧，那么多人怎么也够四串了。”

    “公子，你一开始说六人一串，可最后就五个人。”

    “你做生意能变通就变通嘛！这样吧，我给你一文你再给我一串。”逸宸见天快黑了，便决定速战速决。

    “这，成吧，公子，我看你也不像缺钱的，怎么就为难起我们这做小本生意的。”商贩说着便又拿了一串递给逸宸。

    “谁说我不缺钱？我缺的很。大家都不容易嘛，再说要不是我，你现在哪能卖出那么多，还不得赔本。”逸宸接过糖葫芦便对着商贩说。

    “少爷，快回吧，少夫人估计等急了。”杜腾见自家姑爷还在磨蹭便提醒道。

    “哦，是，是，那咱快回吧。”说着就领着杜腾往杜府走去。

    “切，还是个少爷，几文钱就都这么心疼。”商贩在逸宸她们走远后狠狠的鄙视了她。

    “杜春，少爷和杜腾回来了没？”沐萱久等不见逸宸便下了闺楼询问起杜春来。

    “还没呢，少夫人，要不差人去寻寻。”杜春难得的顺着沐萱的心说话。

    “恩，你去安排几个人，在。。。”

    “娘子，我回来了。”沐萱话还没说完便听见逸宸的声音。

    “你去哪了？怎么这么晚啊？”看到逸宸后沐萱连忙迎了上去。

    “这不给你买糖葫芦了吗？”逸宸有些不好意思的说。

    “买个糖葫芦这么久？”沐萱看了眼四串糖葫芦疑惑的问道。

    “恩，差不多，娘子，我们上楼去吧。”说着拉着沐萱往楼上走。

    “说吧，到底怎么回事？”沐萱一进屋便问道，她才不信什么事都没有。

    “恩，没什么，就随便逛了逛，你也知道，我第一次来京城嘛。”逸宸讨好的拉着沐萱的小手。

    “恩，你去逛也不带着我，害我在家白白担心。”沐萱越说越觉得自己委屈。

    “娘子，今天是我不好，不委屈昂！”逸宸爱怜的将沐萱抱紧怀里。

    “恩，以后不准这样！听见没？”沐萱倚在逸宸怀里嘱咐道。

    “恩，听见了。以后都不这样了。来，糖葫芦。”

    “怎么买这么多，这倒不像你了。你今个咋舍得花钱了？”沐萱斜着眼睛看了一眼逸宸便笑着接过糖葫芦。

    “恩，你是我娘子嘛，我怎么会不舍的。”逸宸怕沐萱起疑便赶紧表态。

    “是吗~~最近越来越会说好听的了，过来，陪我一起吃，这么多都吃不完。”沐萱觉的再问逸宸也问不出个所以然，索性不问了，等着问杜腾就好了。

    作者有话要说：亲们，更文喽

 24二三回

    冯逸宸清晨色心起，沐萱女前厅愁满怀

    杜府沐萱闺阁楼

    辰时末

    逸宸见沐萱在自己怀里睡的甜稳的模样便觉得心猿意马，调了调姿势便吻住了沐萱的朱唇。一开始还是浅尝辄止，不敢太过造次，只是过了一会，沉浸其中不能自拔，吻的力度便大了起来。

    “恩~”沐萱觉得呼吸有些困难，挣扎着睁开了眼睛，明白怎么回事后便想挣扎，将头偏向左边，怎奈还没来的及喘气便又被逸宸吻住，沐萱见挣扎不开便闭上了眼睛，本想不予回应，可被逸宸吻着吻住就忘了初衷，原本放在身体两侧的胳膊缓缓的抬起来一手放在冯逸宸的肩上，一手放在了冯逸宸的后脑上。

    冯逸宸见沐萱挣扎便吻住沐萱不放，过了一会，感觉出沐萱的默许她动作就大了起来，一个翻身就压在了沐萱身上。

    “啊！！”沐萱正闭着眼睛享受突然被压吓了一跳。只见她美目一瞪：“下去。”

    逸宸在沐萱怒视下胆怯了，刚想下去，想了想觉得委屈，硬是趴在沐萱身上没动：“不下。”

    “你！！你下不下？”此时的沐萱刚醒，气势十足。

    “不下，我要洞房！”逸宸犹豫了一阵便赖在沐萱身上，逸宸不服输的盯着沐萱看，其实心里也在打鼓，沐萱不同意她是不敢的。

    “你？不是，不是早就洞完了吗？”沐萱不可思议的看着冯逸宸，只是脸色已经微红。

    “那就再洞一次。别的夫妻就洞好多次。”逸宸目不转睛的望着沐萱，两只眼充满了期待。

    “洞房就一次，哪来许多次？别想了，睡不着你就起来吧。”沐萱在逸宸灼热的目光下别开了眼睛，她不想再和逸宸做那种羞人的事情，毕竟很疼。

    “娘子~~”冯逸宸顶着一张委屈的脸直视沐萱。

    “不要了好不好？你就快进考场了，快起来温书吧！求功名要紧！等你考完回来也不迟啊！”沐萱心里眼里都见不得逸宸委屈，可她也知道逸宸是装的，尽管如此还是不能视而不见。

    “娘子，我们就现在好不好？一会我就去温书。”

    “不行！太疼了！”沐萱见软言软语没有成效便板起脸来严词拒绝。

    “不会再疼了，真的，那次是第一次，娘子，我们再来一次吧，等回你一喊疼我就停下好不好？”逸宸铁了心的趴在沐萱身上不起来。

    “你怎么会这么无赖。”沐萱觉得有些头疼逸宸以前吃软不吃硬，如今软硬都不吃了，“你真想，真想要就等晚上吧，这天都亮了，一会杜春该上来了，起来吧，我也起。”沐萱说着就抬手推逸宸。

    逸宸被逼无奈的起来了，有什么办法，妻子不给，她想抢也不知道从何抢起啊。

    下了床的沐萱回过头见逸宸低着头坐在床上，那种失落的样子让沐萱的心狠狠的疼了一下，踌躇一会便走到逸宸面前环住逸宸的脖子坐到了逸宸的大腿上：“怎么？不高兴了？别这样好不好？都说了等到晚上，你在这样晚上也没有了。”

    “娘子，我就现在要。”逸宸说着就把沐萱抱上了床，顺势压在了沐萱身上，完全不给沐萱说话的机会，闪电般的速度吻上了沐萱。

    “呜~冯，呜呜~”沐萱心里极不想做那种事情，那种疼痛可以说是刻骨铭心的。欲想挣扎怎奈被逸宸死死的压在身下，动弹不得。逸宸吻着吻着便觉的不够，双手不由自主的附上了那片柔软之地。

    “恩~”沐萱被逸宸突如其来的碰触刺激的发出了娇媚的声音。

    “娘子。”逸宸这时抬起头来了，她觉得刚刚自家娘子的声音好听极了，直起身子想要沐萱多唤几声，可一抬头便惊住了，她觉得此刻她家娘子好美，既有梨花的清纯，又有桃花的娇媚，二者合一，看的她口干舌又燥，暗自咽了口水便缓缓的低下头去，沐萱此刻自是看到了自家相公眼里的惊艳与**，只是那灼热的目光看的她既心喜又心慌，在两片红唇交接的刹那二人都沉醉了，抱在一起深深的吻了起来。此刻的逸宸不再是被那张残纸牵着走的懵懂少女，她随着心而动想要亲吻沐萱全身。怎奈她刚将手伸进沐萱衣中便被沐萱果断的按住了：“等晚上，杜春估计快来了。”

    此言一出，逸宸立刻抬起了头：“不要。”

    “不要？你现在不起晚上就去书房温书不用回来睡了。你现在是要起来温书还是晚上温书？”

    “现在温书。”逸宸觉得大晚上一个人在书房她肯定看不下去，细思量还是现在温书的好。

    “那起来。”沐萱说着就站起来拿了逸宸的衣服为逸宸穿了起来，沐萱想着等逸宸进考场了她有时间了就亲自为逸宸做几件像模像样的衣服，毕竟粗布衣服穿起来磨人，不舒服。

    “碰，碰，碰。”敲门声不合时宜的响了起来。

    “少夫人，布庄的刘掌柜来了，要现在洗漱吗？”屋外传来杜春的声音。

    “恩，进来吧！”沐萱朝外喊了一声。

    只见杜春端着洗脸水进来了，走到木架上把洗脸木盆放了上去。

    “找人回了刘掌柜，让他在前厅侯会，泡壶好茶送给去。”沐萱走到木架前说道。

    “是，少夫人。”杜春恭敬的退了出去。

    “待会我出去一会，你好好温书，科考的书我都给你备齐了，都在书房，就这几天了，你上点心，娘还在家里等着呢，别让她老人家失望。”沐萱一边洗漱一边嘱咐逸宸。

    “恩，我不会让你和娘失望的，我要考个状元郎，让你穿上凤冠霞帔。”逸宸走上前去从后面环住了沐萱的柳腰，她很感动，她家娘子总是不知不觉的为她准备了好多，同时又很惭愧，她不仅什么都没为她家娘子做，还隐瞒了女儿身的事实。

    “逸宸，天下举子千千万，就一个状元，你尽力就好。中不中前三甲不要紧。”沐萱很担心逸宸受不了打击，毕竟寒门子弟中个进士已经很了不起了，考中是要有背后势力的。

    “恩，我一定尽力。”逸宸拥紧沐萱，暗自发誓：“为了娘，为了你，也为了我爹。我一定会成功的。”

    “少爷，夫人。”杜春进来后便见逸宸抱着沐萱，脸顿时红了，转身就要出去。

    “杜春，进来吧，替我梳妆。”沐萱拿开逸宸的手佯装淡定的走到梳妆台前。逸宸见后卯足了劲抬脚去了书房。

    沐萱在杜春的陪伴下来到前厅。

    “大小姐。”刘掌柜的见到沐萱便赶紧放下茶杯站了起来。

    “刘掌柜，坐吧。”沐萱坐到主位上后对刘掌柜客气的说道，转而一想又对杜春说：“杜春，你去少爷那吧，顺便拿些点心，泡壶茶。”

    “是，少夫人。”杜春施了一礼就离开了。

    “刘掌柜，可是我托你打听的事有眉目了。”沐萱见杜春走远了便问道。

    “大小姐，派进李府的人回话，表少爷一直在用心读书，大门都未出一步。”

    “是吗？既如此，那幕后的人会是谁呢？”沐萱听后半喜半忧。

    “大小姐，是不是出什么事了？”刘掌柜见沐萱低头沉吟以为生意上出了啥事。

    “没事，对了，刘掌柜，你回去后，派个小厮给我送几匹锦布来，要米黄色的，藏青色的，再来个赭石色的和曙紫色的。”沐萱经刘掌柜问话便想起来为逸宸做衣服的事来。

    “是，大小姐，没什么事我就回布庄去了。”刘掌柜从座椅上站了起来。

    “恩，辛苦刘掌柜了，托你打听的这件事不要对旁人说起，混进李府的人口风也要抓紧了。”沐萱再三叮咛。

    “大小姐放心，刘某这就告辞了。”刘掌柜双手抱拳对着沐萱施了一礼。

    “老管家，送送刘掌柜的。”

    “是，大小姐。”老管家一脸喜气的应着：“刘掌柜这边请。”

    “请。”刘掌柜客气的走出前厅朝大门外走去。

    沐萱在刘掌柜走后便坐在主位上未曾起身，此事她百思不得其解，她家相公本是乡间的秀才，一无钱二无势，一直本本分分的靠大柴为生，不曾与人结怨，那那些江湖打手是从哪里来的？又是为了什么要下狠手赶尽杀绝，不给他们留任何余地？本以为是表哥李云书心生怨恨，寻人报复于她和冯逸宸，可刚才刘掌柜又说表哥李云书未曾出门，一心攻读圣贤之书，两耳不闻窗外事，为今年科考准备着。既如此不是李云书那这件事就复杂多了。沐萱的一颗心全都提到了嗓子里了，她觉得不安，这种感觉她很不喜欢，她如今只盼着冯逸宸顺利考完，别再节外生枝，否则，她不知道她那刻心还有没有承受的能力。

    沐萱在前厅苦思冥想，怀着一颗惴惴不安的心为逸宸担心着，为这个家担心着，可她不知道正在她纠结此事的时候，她闺楼的书房里发生了一见令她十分愤怒的事情。

    作者有话要说：感谢支持我的亲爱读者们。感谢刂，水云天，浮生若茶以及拿破仑为偶扔的地雷。在这里特别感谢一下可爱的刂同学，我知道乃很爱我，扔一个聊表心意我就已经知足了，扔太多了伦家会不好意思滴~~

    咳咳，言归正传， 爱爱被我卡住了，我其实跟逸宸一样郁闷 请相信我~~

    撒泼打滚求收藏~~求长评~~

 25二四回

    杜春跪求瞒沐萱，沐萱识破怒逸宸

    杜府闺楼书房

    申时

    “噢！！”正在读书的冯逸宸惊叫起身。

    “碰！！”随之而来的是茶壶悲催的躺在了地上。

    “少爷，对不起，对不起！奴婢不是故意的。”杜春面上一片惶恐，急忙忙的拨掉残留在逸宸右手上茶叶。

    “嘶~没事，杜春姐，你别碰！”逸宸此刻额头已经冒冷汗了，右手本就被烫的疼痛难忍，被杜春一碰更加难受。

    “是，是，少爷，我这就去拿药来，少爷你忍着点。”杜春说毕收拾完破碎的茶壶就转身出去了。

    正疼的龇牙咧嘴的逸宸眼睛只顾着那一只与猪蹄相媲美的手，哪里会看见杜春转身那刻得意的笑容。此笑容那是一个七分得意三分轻蔑。

    逸宸抬起胳膊不时的向着她那红肿的手呵着气，心下焦急为何杜春一去不复返的时候，杜春迈着小碎步扭着腰肢进来了。

    “杜春姐，你可来了，急死我了。”逸宸此刻见到杜春就像见到救星一样。

    “少爷，这药不好找，让你久等了。奴婢该死，求少爷救命。”杜春进来就朝着逸宸跪下了。

    “杜春姐，你这是怎么了？救什么命啊？”逸宸不顾的手上的疼痛急忙忙的想将杜春扶起来。

    “奴婢弄伤了少爷的手，少夫人问起，定会赶奴婢走的，少爷，你救救奴婢，奴婢自幼呆在杜府，无依无靠，要是被少夫人赶走，奴婢怎么活啊？”杜春跪在地上死活不肯起。

    “杜春姐，你快起来吧，没那么严重的。”逸宸就见不得姑娘流泪。

    “少爷不救奴婢，奴婢就不起来。少爷，奴婢知错了，你发慈悲救救奴婢，奴婢勇不忘少爷大恩。”说毕就对着逸宸磕起头来。

    “好，好，杜春姐，你快起来。我帮你。”

    “谢谢少爷。”听见逸宸答应了，杜春这才从地上站了起来，不过仍是梨花带雨的模样，我见犹怜。

    “杜春姐打算让逸宸怎么帮？不妨直说。”逸宸见杜春不闹腾了也就做回书案前问道。

    “少夫人问起，少爷，少爷可否说，说”虽是早就定好说辞，可杜春此刻却也有些难以启齿。

    “就说是逸宸自己不小心打翻了茶弄伤了手，杜春姐看可否。”逸宸见杜春扭捏自是猜了个七八分。

    可惜她从一开就未将杜春当做敌人，在自己人面前自是要发扬她那善解人意的心。

    “自是，自是极好的。”杜春听后表情瞬间喜不自胜可转而便表现出不好意的模样，“多谢少爷。以后奴婢自当好好报答少爷。”

    “好了，好了。杜春姐，不指望你日后报答，你现在帮我擦擦药逸宸就已经很欣慰了。”

    “瞧，奴婢倒把这事给忘了，奴婢这就帮少爷擦药。”杜春说毕就靠近逸宸，将药膏涂抹在手指上，低下头将逸宸的手抬起，便吹着气便往上擦着药。

    “嘶~”逸宸痛的倒抽一口。

    “少爷，怎么了？”杜春明知故问道。

    “没事，没事，就是有些痛，杜春姐能否轻些？”她想她家娘子了，她家娘子定会温柔的待她。

    “是，少爷。奴婢再轻一些。”沐萱说着就靠近逸宸，逸宸闭着眼睛咬着牙生生的忍着。

    沐萱从外面进来的时候正好看到这一幕，从她的角度来看，倒像是杜春弓着腰与逸宸接吻，当场恼怒冲过去将杜春拉扯开，这一扯不要紧，逸宸的手遭了秧，只听得“啊！！”的一声。

    这叫声立刻成功的引来沐萱的注视，目光触及逸宸的手，顿时不顾的斥责杜春，拉起逸宸的手就急道：“怎么弄的？”

    “额。。。这个，”逸宸闻言抬头看了眼杜春，见其紧张的望向自己便按原先的说辞说道“我读书读渴了，想喝口茶，没想到弄成这般。杜春姐见后就寻了药给我擦。”

    “你，你怎么这么不小心。”沐萱此刻已经烦到极致了，刚盼着逸宸别出事，结果这事就来了，“杜春，你去我房里把生肌玉红散拿来。”

    “是，少夫人。”杜春此刻放心的应声出去了。

    “你让我说什么好？”沐萱心疼的拉着逸宸的手吹着。

    “少夫人，药来了。”

    “恩，放桌子上，你出去吧。”沐萱看都未看杜春一眼说道。

    “是，少夫人。”杜春见到沐萱那般待她，她心里也不好受，毕竟从小就呆在沐萱身边，沐萱待她如姐妹般，她自是希望沐萱幸福，可是，她不觉得一穷二白的冯逸宸是沐萱的依靠，她觉得她家表少爷才是一表人才，她家小姐跟了表少爷，她也可以做个一房妾室，她总要为自己以后打算啊。

    “嘶~”

    “怎么？是不是很疼啊？”沐萱替逸宸擦着手上的伤，见逸宸倒抽气便急着问道。

    “还好。”

    “好什么？你这手还能拿笔吗？”说着就往逸宸右手上轻轻的摸着药膏。

    “目前怕是不行。”逸宸左手拿起苹果啃了一口回道。

    “你！！你能不能认真点？你还想不想参加会试了，你就不担心？”一看逸宸吊儿郎当的样子沐萱就一肚子的火气。

    “手都已经这样了，我又不是大夫，我担心着急也没用啊？”逸宸拿着苹果无辜的看向沐萱。

    “你！！我懒得理你”沐萱气的站起身来。

    “哎，好萱儿，你别气啊！”逸宸将苹果放下，回身抱着沐萱。“你先去把门关上，一会让你见识见识你家相公的厉害。”

    “噢！！痛！！你干嘛啊”逸宸松开沐萱左手捂着肚子。

    “都什么时候，你还有闲情想那些。”沐萱恨铁不成钢的坐在凳子上。

    “你想哪去了？不是，不是做那事。”逸宸苦着一张脸。

    “那你想做什么啊？”一听自己理解错了，沐萱的底气也弱了些。

    “你先去关门，回来告诉你。”逸宸露出她那自以为很好看的笑容神秘的对沐萱说道。

    沐萱瞥了逸宸一眼，没好气的走过去把门关了，刚转身就见逸宸站在书案前摆着文房四宝。

    “你干嘛，你要证明能不能写字也不急在一时啊!”沐萱害怕逸宸逞能手会越来越痛。

    “谁急了啊？你家相公本事可大了呢！”逸宸说着便取出纸张来。

    “是很有本事，喝口茶都能把右手给伤了。”沐萱就是见不得逸宸自命不凡的样子。可她自己刚说完便觉得不对劲暗想：“喝茶都是右手拿杯，即是茶杯翻了，也不应该烫到手背啊？”越想越觉得可疑，看向逸宸的眼光也随之变了起来。

    “额，这个，这是个意外。哎呀，我们不谈这个了，不谈这个。”逸宸觉得撒谎什么的好难受。尤其对着她妻子，她觉得快喘不上气来了。忙磨起墨来掩饰尴尬。刚磨了一会，就被沐萱接了过去。

    逸宸望着磨墨的沐萱在一旁傻笑，她就知道她家娘子心疼她。她决定了她要让她家娘子刮目相看。抬起左手拿起毛笔，蘸了墨，动作潇洒的在纸上写了起来。

    沐萱惊讶于逸宸竟然能用左手写字，忙近前看来：

    轻迈莲步风拂纱，

    冰肌玉手弄裙衫。

    亭台绣阁湖心立，

    俏姿婀娜映朱窗。

    沐萱读罢看向逸宸的眼神已经是变化莫测了。可是逸宸在那沾沾自喜自鸣得意哪里会注意的沐萱的眼神。

    “冯逸宸！！”就在逸宸乐的不知姓什么的时候，沐萱拿起一本书重重的拍在了书案上。

    “啊！怎么了？”逸宸懵了，这个时候她家娘子不该是心喜的自豪的吗？怎么吼起她来了。

    “冯逸宸！说说吧，手上的伤怎么弄的？”沐萱无视逸宸无辜的眼神坐在书案前直视逸宸。

    “额，不是，不是说了，我自己不小心。。”逸宸见沐萱旧话重提，便觉得忐忑不安。

    “冯逸宸，你怎么不去撞死？”沐萱见逸宸仍不说实话，气的口无遮拦，就近拿起一本书就朝逸宸扔了过去。“右手拿杯，杯子打翻了，把你右手手背全烫着了，冯逸宸，你当我是傻子吗？”

    “娘子~”逸宸见状知晓此事瞒不下去。

    “你别叫我娘子。是不是杜春干的？冯逸宸，你倒学会跟一个丫鬟合伙骗起自己的妻子来了。你把我当什么？”沐萱越说越气。进京半路的事情她还没弄清楚，后院就起火了，她的丈夫竟然骗起她来了，她瞬间觉得很委屈。

    “娘子，我错了，我不该骗你，杜春姐她弄翻了茶壶，她害怕你赶她走，就跪在地上求我帮她，我想又不是什么大不了的事，就一时心软的帮了她。娘子，你别气了。我也知道骗你不好。我以后什么事都同你说。”逸宸见沐萱真生气忙走过去抱在怀里哄着。

    “你怎么能跟她一条心骗我呢？”被逸宸搂在怀里的沐萱极其不安份，小手看似用力的拍打逸宸。

    “娘子，对不起，我错了。”逸宸承受着沐萱的拍打，心里悔恨的同时，她的手也呼呼的隐隐作痛。见怀里的沐萱还不配合，急得她低头含住了沐萱朱唇，吻了起来。

    作者有话要说：亲们~~偶发现了~嫩们都不理我啊~~！！！

    桑心中~~勿扰~~~

 26二五回

    沐萱书房含威警杜春，无奈闺房难退无赖夫

    杜府闺楼书房内

    二更时分

    “杜春，今日之事到底是怎么回事？虽然少爷说是她自己不小心，可是你觉得我会相信吗？”沐萱在杜春眼前来回踱步半天才开口说道。

    “少夫人，奴婢。。。”杜春没成想沐萱会旧话重提，此刻整颗心都提到了嗓子眼里。

    “我记得，以前就对你说过，要是再替李云书做事，你就离开，你该不是忘了吧？”沐萱说道此处停下脚步转过头来注视着杜春。

    “少夫人，奴婢真的没有再替表少爷做事，真的，你相信奴婢，少爷的手的确是奴婢不小心弄伤的，奴婢知错了。小姐，小姐，奴婢自幼跟在你身边，小姐待奴婢亲如姐妹一般，奴婢怎么会恩将仇报。”杜春在沐萱注视下软了腿跪在了地上。

    “我一直以为你只是没大没小，口无遮拦，但心地不坏，可是，杜春，我发觉我越来越不了解你了，逸宸她究竟哪里得罪你了？她一口一个杜春姐叫着你，还帮你隐瞒，对着我这个结发妻子撒谎，杜春，平心而论，逸宸她没把你当个丫鬟来对待，在冯家的时候，跟你同桌吃饭，试问，一个姑爷做到她这般地步你还要她如何？你知不知道，她快进考场了？右手烫成那般弯一下手指都疼的厉害，你要他怎么拿笔？误了这一次就要等三年，你要我怎么跟远在家里盼儿及第婆婆交代？杜春，你的所作所为置我于何地？”沐萱眼中含泪说道，她知道若不是逸宸左手能书，误了科考，她真的是对不起她的丈夫，更无颜见她婆婆。

    沐萱之所以在杜春面前如此一是想借此再提醒一下杜春，希望她迷途知返，毕竟服侍她这么多年，还是有些感情的。二是不想让杜春看出什么破绽，在逸宸进考场前她希望能稳住杜春，稳住杜春后面的指使者。造成一种逸宸无缘进考场的假象，放松她们的警惕。

    跪在地上的杜春听后心里也觉得不好受，平心而论她家小姐的确待她不薄，她也确实给她家小姐惹了不少的麻烦。此刻她的心是矛盾的。

    沐萱冷着脸瞥了眼正在哭泣的杜春冷声道：“你好好想想吧。”说毕就离开了，沐萱觉得她话说的这份上剩下的就看杜春想今后的路怎么走了。若是不知悔改，那么她跟杜春也就没什么情分可言了。

    “杜腾。”沐萱在卧房门前停了片刻便下了楼。

    “少夫人。”杜腾见到来人便恭敬的问好。

    “从今晚起，派人看着杜春，尤其是她出府后，去了哪，跟谁见面，谈了些什么，我都要知道。另外，府中也要加强看守，鸽子什么的能传信的也要多留意些。”沐萱小声对着杜腾说道。

    “是，少夫人。杜腾一定办好。”虽然觉得惊讶可杜腾知道自家小姐这么做自是有她的道理，他照着做就好。

    “恩。”沐萱在杜腾应声后便上了楼，朝着洗澡间去了。

    逸宸此刻惦记着沐萱承诺的晚上，因此上她早早洗完澡就宽衣上了床等着，可是她忘了要想洞房的两个人才行，她早早洗完澡她娘子不洗澡这洞房怎么能早早进行，她吹着红肿的手盘着腿坐在床上等着沐萱。时不时的拉开帘子探出脑袋看看她家娘子来没来。

    “娘子！！！”沐萱刚迈进房门，逸宸便迫不及待探出头来唤道。

    沐萱见状脸颊便有些红润，别开眼睛走到梳妆台前将发饰一一取下。来到床前的时候逸宸仍然保持着原来的姿势，沐萱突然觉得床上的逸宸就像等待丈夫回家的新嫁娘一样，不过此想法稍纵即逝，她未做深想的上了床。

    “啊！！！做什么？”沐萱被逸宸搂在怀里突然有种逃不掉的感觉。

    “娘子，晚上了。”逸宸将受伤的手搭在沐萱的柳腰上。

    “可你的手烫伤了，碰着擦着怎么办？”沐萱极力去找理由。

    “不碍事。”逸宸说着就要为沐萱脱亵衣。

    “等等，总要先给你的手擦药啊。”沐萱按住逸宸的拉着衣带的手道。

    “哦，那你快点吧。”逸宸说着就将手伸到沐萱的面前

    沐萱一看逸宸的眼神便知晓今晚是躲不过去了，便含羞任命的从逸宸怀里直起身来，从床头取了生肌玉红散，小心翼翼的给逸宸上起了药。

    逸宸抬眼打量着眼前的沐萱，只觉得洗去胭脂水粉后的沐萱给她一种宁静的感觉，她光看着就觉得暖心，能娶到这么个可人，她觉得是她前世修来的福气。

    越看越稀罕，凑近沐萱在沐萱脸颊上吧唧亲了一口。

    “你！！！”转头的沐萱清楚的看见逸宸眼里的**，羞的她闭上了嘴，假装专心的给逸宸擦药，只是那颤抖的手出卖了她。

    逸宸只觉得此刻是她梦寐以求的，她屏住呼吸，缓缓的抱着沐萱，慢慢的向床上倒去。

    逸宸抬起手抚摸着沐萱精致的容颜，呼吸越来越急促，缓缓的压抵了头，亲吻着沐萱的脖颈，沐萱一副女儿态的躺在逸宸身下，忍着娇羞任凭逸宸亲吻，此刻的她不再是训斥杜春的千金小姐，也不是筹谋生意时的刘掌柜口中的大小姐，此刻的她只是身上人的妻。

    逸宸此刻觉得难受的紧，寻到沐萱娇艳的红唇便吻了上去，她觉得身子里有股令她难受的一团气，她排不出去，便勾着沐萱的香舌用力吸允。

    “恩~”沐萱难耐的闷哼了一声。

    逸宸闻声抬起头来，望着身下的沐萱，沐萱感觉到逸宸的动作后便睁开眼睛回望逸宸，二人清楚的看到对方眼睛里的自己，逸宸看了眼沐萱的红唇又看了眼沐萱的眼睛，没有看到任何抵触的情绪后便低头再次吻向沐萱，不同的是，沐萱此次竟然回应起逸宸，将胳膊架在逸宸的肩上，轻轻的扭动着脖子回吻逸宸，两颗脑袋一左一右的摇晃着。

    可是就是这般逸宸也觉得不够，突然，她想起来她要洞房，刷的离开沐萱的朱唇，在沐萱惊讶的同时快速的钻进被子里拱起身子。

    “逸宸，别。”感觉一双手搭在自己的亵裤上，沐萱有些慌了，她清楚的记得洞房夜所受的疼痛。

    可怎奈还不待她反抗，逸宸已经将她的亵裤褪下，不同于洞房夜的是逸宸没有钻出被子将她的亵裤叠好，而是粗俗的直接扔出床帘外。她被逸宸的动作弄的大羞：“冯逸宸。”

    被子底下的逸宸早已经急不可耐，刚想抬起右手便觉得火辣辣的疼，看着近在咫尺的那片幽禁之地，她想也没想便亲了上去。

    “啊！！”感觉到下面被碰触的沐萱被刺激的叫出了声。

    听到叫声的逸宸此刻欣喜若狂，便用力的吻了起来。

    “啊！！逸宸，不要，呜呜，我，难受，啊，呜。。。”沐萱此刻抓紧被子左右摇晃着头，想要借此缓解一下那令她浑身颤抖的感觉。不知不觉中那个令她羞人的液体也不断的向外涌出，逸宸此刻如痴如醉，没多想便把那些液体吞入腹中。

    沐萱急的几次欲起身，怎奈身体被刺激的软弱无力，多次支撑着要直起身子可最终都倒在了床上。此刻汗水已经浸湿了她的秀发，清纯中又平添了些妖媚，真真绝色惹人怜。

    逸宸此刻已经忘了手背火辣辣的疼痛，她伸出舌尖探索的向那个神秘的山洞里进军。

    “恩~啊，宸，呜呜~~相公~~不要，恩~~”沐萱左右摆动着腰肢，虽然口中说着不要，可身体却越发的靠近逸宸。

    “啊！！！！！！”沐萱媚叫后拱起的身子直直的向床上落去。逸宸也从被子下面钻了出来。爬到沐萱身侧抱着沐萱。

    沐萱此刻娇喘微微，今夜，沐萱在逸宸的舌尖上第一尝到了作为女人享受的奇妙感觉。

    “娘子，怎么样？你，你还好吧。”逸宸见沐萱脸红扑扑的便问道。

    “恩。”沐萱觉得脸烧得厉害，她在想，自己的脸此刻定是能滴出血一般的红。

    “不疼吧？”这是逸宸此刻最为关心的问题。

    “恩。”沐萱含羞的应了一声。

    “那没什么不适吧？”

    “能不能别问了？哪有你这样的。”沐萱恼怒逸宸没完没了的问个不停，索性翻过身子不搭理逸宸。不知道是因为娇羞还是刚做完羞人的事沐萱这个恼怒声音说的那是娇滴滴的，逸宸听后只觉的浑身酥软一般。她此刻心中柔情一片，对沐萱只想怜惜的骨子里。

    逸宸扬起孩童般的笑容将沐萱抱在怀里低语道“娘子，你真好看，面若中秋之月，色如春晓之花，要不要为夫下床取了菱花镜来给娘子你自己瞧瞧。”

    “哎呦。”怎奈她话音刚落便被沐萱下了黑手。

    “叫你胡言乱语，莫在贫了，我困了，睡吧”沐萱说毕，扭着逸宸腰间的手也随之放平了。

    逸宸见状也笑眯眯的搂着沐萱进入梦乡。

    作者有话要说：今天很。。。

    实在是爱爱无力啊，偶憋了一下午才憋出这些。。。

    好吧，稍后送上新房。。。

 27二六回

    冯逸宸不谙世事书生气，沐萱女运筹帷幄闺楼中

    杜府闺楼卧房

    卯时

    睁开眼睛的沐萱觉得浑身无力，测了测头看着枕旁熟睡的逸宸，不由的扬起了丹唇。想要戏耍一下昨晚那不知羞的人，刚要起身便觉得腰部有些无力，哀怨看向逸宸的同时夹杂着羞涩与疑惑。

    她打量了一下自己，亵衣完好如初，亵裤貌似昨晚被那人扔下了床，可是行房时夫妻不都是坦诚相待的嘛？似她这般亵裤被丈夫脱了，亵衣还穿在身上的怕是史无前例吧，再看冯逸宸，亵衣亵裤都未曾褪去，突然，她心里慌乱了，虽然出嫁时她因害羞未多做了解，可也知晓行房是要宽衣的，心疑的同时不由的回想起昨晚，昨晚，她的丈夫好像是用嘴。。。，一想到这，羞人的感觉让她思路瞬间跳跃到了洞房夜，洞房的时候她因疼痛未做他想，如今想来，她的身子确确实实是在逸宸手下破的。那么，她的丈夫这是不能人道吗？

    正在她胡思乱想之际，冯逸宸醒了，抬手搓着她那朦胧的眼睛：“醒这么早啊，娘子，怎么不多睡会？”说着就打着哈欠直起身将沐萱抱在怀里。

    “你快起来，明日就进考场了，总得抓紧时间温书吧。”沐萱还未说完便推开逸宸，此刻的沐萱早被满脑的疑问弄的不知所措，根本无意与逸宸多说话。

    “啊！好。是没多少时间了，那娘子我起了，你觉得困就再多睡会吧。”逸宸一想也是，就剩一天了，她看看也是好的，便听话的下了床，惊见沐萱的亵裤躺在地上，难得的脸颊红润起来，回过身偷偷瞥了眼沐萱，见其低着头不知在想什么，便弯腰将亵裤拾起放到床边，问道：“娘子，你怎么了？是不是有什么心事？”

    沐萱闻声抬起头来，欲言又止，思来想去便回道：“生意上的事，你别问了，快去温书吧。出门把杜春唤来，我也要起了。”那询问的话沐萱再思再量始终未曾问出声，一是这种事情她难以启唇，二是怕伤了逸宸的自尊心。

    逸宸听沐萱如此回答也未做她想，起身穿了衣服，推门欲要寻找杜春，今日他们醒的较早，此刻还没有丫鬟进屋服侍。推开门逸宸便觉得神清气爽，春风化雨的清晨，让逸宸倍觉美好，庭院里细雨斜飞，榆夹飞扬，时急时缓，似花非花。逸宸瞬间觉得心情舒畅许多：“蝴蝶，蝴蝶，飞向金枝，人前对舞春风，百叶桃花树红，红树，红树，燕语莺啼日暮。此景优胜人间天堂啊！好景！好景！”这下，她手也不疼了，一路上见到谁都是笑眯眯的问好，杜府起的早的老人都无不惊讶。

    逸宸今日心情好，在屋外随便洗漱一番，扎好发带就直奔书房去了，沐萱却在杜春的服侍下精细的梳洗着。

    辰时，沐萱洗漱好，差杜腾往书房送了早点，两个人一个端坐在书案前认真的看着书，一个则是坐在床边做着衣服。沐萱觉得逸宸考中了总要有几件像样的衣服，到时在翰林行走也不会被势力人欺负了去。至于那事，她此刻也想开了，不能人道就不能吧，她觉得她也不是很喜欢做那种事情，羞人不说还很痛，等到将来收养个孩子也是好的。

    而那厢的冯逸宸此刻真真的在用心看着，她的眼里脑子里全是书，不知道在她知晓她的妻子把她想成不能人道后她会作何感想。

    “少夫人。”杜腾隔着帘子对沐萱恭敬的施礼。

    “恩，少爷可曾食过早点？”杜萱放下手中的衣服问道。

    “食过了，杜腾觉得少爷今日心情特别好，食的东西也比以往多了，脸上的笑容也多了。”杜腾把所见所感仔仔细细的说与沐萱听。

    “恩，那便好，可见到少爷的手伤如何？”沐萱此刻最担心的就是逸宸的手，想过去亲自照看又怕分了逸宸的心神，只能像杜腾一一询问。

    “比昨个好多了，今日已不见红肿，就是还不能握笔。”杜腾说着也觉得惋惜。

    “恩,想来烫成那般，也不会一天两天就好了的。桌子上有两百两银子，你拿着，明日进了考场好生伺候着，别出了差错。”沐萱听后稍稍安心。

    “是，少夫人。杜腾一定尽心尽力伺候少爷。”杜腾说毕便将银票折好小心翼翼的放进了怀里。

    “恩，对了，让你监视杜春，可曾发现什么可疑之处？”

    “回少夫人，目前倒是未发现什么。”

    “好了，我知道了，你退下吧。”沐萱觉得现在最可怕的就是什么都没发现，索性不问了，干着急也没有用，干脆来个敌不动我不动。

    酉时，读书读累的逸宸趴着书案前困觉，她觉得劳逸结合最好，一直背估计背多少她记不得多少，索性眯会眼。迷糊间觉得有人扯着自己的耳朵，不情愿的睁开眼睛就看见沐萱站在面前怒视着她，刷的一个机灵的站起身来：“娘子，你怎么来了？”

    “我怎么来了？我不能来？我要是不来你还要睡多久，你就是这么看书的，你要是落榜看你怎么跟娘交代。”说着就生气的扭了一下逸宸的耳朵。

    “哎呦，别，娘子，疼，我是，哎呦，我是看了一天困得，这都酉时了啊。”逸宸握着沐萱的手企图制止沐萱扭下去。

    “睡成这样还能知道是酉时了，相公真是不简单，想必定能榜上有名喽？”沐萱挑着眉质问。

    “那是，在我们那，我可是唯一个乡试通过的举人，这次是会试，我也一定能得中贡士，殿试时我稍加发挥怎么也会是个状元啊。”逸宸此刻对自己充满信心，颇有些小人得志的意味。

    “行了，要是中不了状元怎么办？”沐萱不知为何一见到逸宸得意她这心里就不舒坦。那副嘴脸她见了就想掐。

    “中不了状元？怎么可能？要是真没中我就听从你发落，怎么样？”

    “这可是你说的，倒是别反悔。”沐萱心里暗叹‘真是书生不知官海险。罢了，你要是中个进士到翰林院做个编修我这辈子就知足了。’

    “不会的，我对别人都不会出尔反尔，怎么会对自己的娘子食言呢？”逸宸赶紧表态，“娘子，我出去找下杜腾，这行囊箱的给他先送去，我明早就要进考场了。”

    “恩，去吧。弄完了回房吃饭。”沐萱见逸宸正色自是不会耽误正事。

    “恩，那你先回房吧。”说完提着行囊箱就出了书房门。

    “小姐，哦不，少夫人。”杜春见到沐萱出来便迎了上来，“少夫人，奴婢见少爷拿着行李箱，是去。。。”

    “明天进考场自是要准备的。”沐萱一双眼睛直视杜春。

    “可少爷的手。。。”杜春听说冯逸宸要去考试自是很吃惊。

    “总是进京一趟，不能白来，进个考场熟悉下也是好的，能写多少字就写多少字吧！哎！”沐萱假意的叹息，装出一副苦恼的样子离开了。

    杜春见沐萱走后心想，那壶热茶她可是烧得滚沸的很，冯逸宸的手自是不会好的那么利索，进了考场自是写不了多少，那么肯定会名落孙山，既如此，她也就不用在按计划行事了，索性就让她去考吧，到时落榜而归，颜面尽失，想必表少爷不仅不会怪罪，还会嘉赏她吧。如此想来早就把李云书嘱咐的事抛在脑后，自以为是的下了楼。

    作者有话要说：我来喽，对八起~~昨天，无良的我睡过头了~阿哈，想必可爱的你们一定会原谅我的。

 28二七回

    冯逸宸会考入贡院，公主楼台认错郎

    杜府门外

    辰时

    “娘子你回去吧，我和杜腾这就走了。”逸宸拉着沐萱的手依依惜别，眼里心里尽是不舍之情。

    “恩，到那好好照顾自己，别有压力，今年不中还有来年呢！”沐萱边替逸宸整理衣服边嘱咐着。

    “诶，娘子，你不要小看我哦，等着听喜讯吧，我走了，你快回去吧。”逸宸说着就往杜腾的方向去了，走到一半停了下来回过头来朝着沐萱摆了摆手，示意她回府去。

    沐萱看后抿着嘴进了府，逸宸则在杜腾的带领下朝着贡院走去.

    在逸宸转身的那刻沐萱悄悄的探出头来望着逸宸，直到看不见为止。那眼睛中包含了太多东西，旁边的杜春还以为自家小姐在为逸宸考不中而惋惜：“少夫人，回去吧，少爷都走远了。今科不中，还有来年嘛。”

    听到这的沐萱敛了情绪冷声道：“也是，走吧。”她决定要趁着逸宸科考好好派人看着杜春。

    “杜腾啊，你说我能中吗？”逸宸越走越觉得紧张。

    “少爷，不要担心，杜腾觉得，少爷一定能中。”杜腾背着行囊箱边走边替逸宸打气。

    “恩，对，一定能中，我就爱听这句话。”逸宸扬起笑脸拍着杜腾的肩膀，

    “沈郎？鸢儿，你快看，那个是不是沈郎？”乔装改扮的轩辕云清瞥见冯逸宸后便站起趴在八宝楼窗户上询问心腹宫女鸢儿。此人便是当朝云溪公主名唤轩辕云清。

    “公主，沈将军在外带兵，怎么可能出现在京城里。想必公主看错了。”鸢儿顺着轩辕云清指的方向望去。

    “是吗，人世间会有那么相像的人吗？”听到鸢儿的话轩辕云清疑惑道。

    “公主，以奴婢只见，根本不像啊，刚才那人显得纤弱些，怎比的沈将军虎背熊腰，那人一看就是个读书人，娇娇弱弱的，一看就是手无缚鸡之力的书生。百无一用。”

    “也不可这么说，看当朝丞相，几乎一手遮天，我父皇都要让他三分。谁说百无一用是书生，书生耍起阴谋来比谁都狠。”轩辕云清低着头吹着茶水缓缓说道。

    “那公主，我们拉拢丞相岂不是引火烧身？”

    “不管对不对，我们都要走下去，我跟扯自幼丧母，根本不受父皇宠爱，要想让扯登上皇位，就只有这一条路了。”轩辕云清蹙紧双眉说道，“哦，对了派出去的人回来了吗？可打听到边疆的情况。”

    “公主，还没有，不过，有个好消息，越稽知府被皇上撤了，丞相大人力保刘朝代管，刘朝可是咱们的人，在那集聚势力，对咱们六皇子也是有帮助的。”鸢儿喜滋滋的说道。

    “恩，传信给他，只要不伤害百姓，能收集多少钱财就收集多人。咱们贿赂朝臣总会用到银子。”轩辕云清走到椅子前缓缓的说道。

    “是，公主。那么公主现在要回去吗？”鸢儿站在一旁问道。

    “恩，回吧。”云清放下茶杯缓缓起身，在鸢儿的搀扶下下了八宝楼。坐上马车往皇宫方向去了，只是她不知道今日她未放在心上的那个书生将会和她白头偕老。缘分二字往往令人难以预料。

    “少爷，你看，那么多人排队的地方就是贡院门前。”杜腾远远就看见万千书生和书童在那排着长队。

    “那我们快过去吧。那么多人不知要等多久。”逸宸说着便加快了脚步。

    “杜腾，那些侍卫怎么还搜身啊？”到了的逸宸一见众学子一个一个被搜身，便觉得恶寒。

    “是啊，少爷，怕这些人把带夹层进去抄。”杜腾倒是兴奋的很，他可是第一次进贡院。

    “可是我最讨厌别人碰我，有没有办法让他们假装一下？”逸宸排着长队在杜腾耳边小声的说。

    “有是有啊，就看少爷愿不愿意了。”杜腾想了想，便戏谑的对逸宸说。

    “自是愿意的，你快说。”逸宸此刻心急如焚自是没时间跟杜腾打哑谜。

    “少爷，有钱能使鬼推磨。”杜腾转着头向四周看了看方道。

    “要钱啊？”一听要钱的逸宸迟疑了。

    “是啊，少爷，至少五十两，我看到那边的那个人给了。”杜腾小声的对着逸宸嚼耳朵。

    “那咱也花吧”逸宸一想花钱总比被碰的好，察出自己是女儿身，小命都不保。五十两买条命值得很。

    “啊！”杜腾惊诧这抠门的姑爷今日怎么如此大方。

    “啊什么啊，到时候看我眼色行事。”逸宸如临大敌般的死死的盯着远处的侍卫们。

    “知道了，少爷。”

    “快到我们了，我一过去，你就站到我的右边，把钱塞给他，我身上没怎么有钱，你先替我垫上，回头还你。”逸宸拉了拉杜腾的袖子从牙齿里蹦出几句话来。

    “晓得了，少爷，请好吧。”杜腾心想幸好昨日小姐给了二百两，不然你跟我借我也没有啊。

    就在逸宸右脚迈出一步的时候，杜腾嗖的一下到了侍卫的左边：“大哥，我家少爷体弱有洁癖，您看？”杜腾说着便将银票塞到了侍卫的袖子里。

    “好说。”侍卫轻声说了句便装模作样假意的搜了搜逸宸的身，便专心致志的检查起行囊箱：“好了，进去吧。”

    “诶，好好。”逸宸说毕就急忙的走进贡院，刚才把她吓的一身冷汗。

    “少爷，我在那边等你，你快进去考吧。”杜腾进了贡院说着便将行囊箱递给了逸宸指了指那刻参天大树道。

    “恩。”逸宸应声抬起左手接过行囊箱背在左肩头进了考场，行走间引无数学子评头论足：“如此做法真真有辱斯文。”

    一人附和“就是，背行囊箱就该规规矩矩的，哪能抗在左肩上斯文败类，丢尽我们读书人的颜面。”

    “好了，别说了，在此议论他人是非，犹如长嘴之妇，这就不是有辱斯文了？”一人说完便不理众学子独自往里走去。此人名唤贾菡，生性最不爱循规蹈矩，本无心于科考，怎奈家里相逼，只得进京赶考，方才见逸宸此举颇有好感，听见众人批论，忍不住抱打不平。

    贾菡进来后瞥见逸宸，二人同时抱拳于胸前，相视一笑，便各自领了考号去隔间坐下。

    霎时鸣钟大响，身穿墨绿色官服的众监考官分发试卷。

    逸宸结果试卷一看，第一场考的便是诗词歌赋中的诗。只见考卷书：“拟文宗二十一年，牡丹，花之富贵者也；莲，花之君子者也。牡丹莲花之爱，众人矣，今舍牡丹莲花而论菊，抒发己见，作七言之诗。

    逸宸看后暗想：“今圣怎么以菊为题，自古菊者，花之隐逸者也，如此按常理岂不是要学古人去隐居，那写这诗怕是没什么意义了。”逸宸思来想去依然觉得当今圣上意不在咏菊，便提笔写道：

    欲诉秋情众莫知，喃喃负手扣东篱。

    数来更无君傲世，言来非我知音伴。

    蒲露庭霜寂寞否？清冷香中抱膝吟。

    休言举世皆隐者，犹有蟾宫折枝人。

    逸宸写完小心翼翼的将其晾干，生怕一不小心墨汁污了考卷，她这首诗写的大胆了，毕竟功利心多了些，可是，在场的考生谁不想金榜题名？与其言不由心，大赞菊花，还不如言心中所想，这样也算的坦荡二字。比起那些说着隐居者好实则坐在考场上求功名的要好的多。

    “况，况。。。”鸣钟想起，监考的官员依次收卷，同时，另一批监考官发放第二场考试的试题，这次考的便是诗词歌赋中的词。考卷书:“拟文宗二十一年，岁岁花间，赢得游人醉，以花为题，作词一首。”

    这首词无关政治，纯粹考察学子文采，逸宸觉得越是如此越是难，天下举子千千万万，要想脱颖而出，着实不易，想来，众学子赞花者为多数也，提笔写道：

    风雨替花愁。风雨罢，花也应休。劝君莫惜花前醉，今年花谢，明年花谢，白了人头。

    乘兴两三瓯。拣溪山好处追游。但教有酒身无事，有花也好，无花也好，先甚春秋。

    作者有话要说：我来了。。。（捂脸）

 29二八回

    冯逸宸拉人同食山珍味，李云书其心可昭狼子心

    贡院

    午时

    绿色官服的巡考官击钟鼓三下后，监考官便去收考卷，让众学子先食午饭，午时末准时入隔间考试下一篇文章。

    逸宸闻言伸了伸懒腰，甩了甩左臂，便起了身去参天大树下寻找杜腾。她此刻还真是饿坏了，别说，她家娘子想的还真是周到，有了杜腾，她出去就能吃饭，要不然还的饿着肚子自己排队去买。

    “少爷，这呢！”杜腾眼尖逸宸一出来便赶了上去,“少爷，累不累啊？”

    “不累，有水吗？我有些渴了。”逸宸抬起手用袖子扇了扇。

    “有，有，少爷你没出来前我早就备好了。”杜腾说毕就引着逸宸往树下走。

    逸宸近前一看，好家伙，真什么都准备好了，眼前这一顿她八年来想都未敢想，就是娶了沐萱，也没有想过考场里也能吃山珍海味，看后不禁摇头，暗忖：“真真暴敛天物。还真比不上自己一个人来啊，钱都被那群贪官污吏给赚去了。”

    “少爷，筷子。”杜腾见逸宸只盯着饭菜看，还以为饿的不行了呢。

    “杜腾啊，萱儿给了你多少钱？”逸宸接过筷子喝完水慢悠悠的说。

    “啊！二百两，少爷怎么了？”

    “怎么了？她心疼了好不好，进来就花了五十两，再这么吃下去，还能剩几个子？”逸宸捏着筷子瘪了瘪嘴，扒了一口饭说道：“哦~那你打算怎么用啊？”

    “怎么用？当然是买饭啊！”

    “买饭？我们两个吃不了这么多啊。这样吧，本少爷培养一下你节约的品德，你先把剩下的钱取出来。”

    “什么！！！”杜腾正吃着饭被自家姑爷的话给弄懵了，半天才问道：“少爷要钱做什么？”

    “你先给我。”逸宸说着就挑起一片鸭肉塞进嘴里，既然退不回去，那就不能浪费，全部要消灭干净。

    “哦，好。”杜腾说毕就放下筷子从怀里取出剩下的两张五十两银票和八两碎银子交给逸宸。

    逸宸接到手里一看，顿时张大了嘴，这一顿花了四十二两，哎呦，她瞬间觉得她肝疼。只见她一脸悲愤的小心翼翼的将两张五十两叠好放进怀里，顺便又取了七两碎银子和那八两银子放在一块交个杜腾。接着不管杜腾的反应自顾自的大吃了起来，她觉得再不吃浪费了，她会心疼的去撞墙。

    “少爷，这是？”杜腾被自家姑爷的举动给吓懵了，该不会是考糊涂了吧。

    “哦，我们俩的晚饭钱，买点便宜点的。你以为考三场就一天啊，那是三天啊，三天九顿饭，你一顿四十多两，一天花完了，我们剩下两天吃什么？”说毕便把自己的嘴塞的满满的。

    杜腾见状一脸的苦闷暗忖：“我只是想第一顿给你来点好的而已。自己这位爷不仅心疼自己的钱，也吝啬少夫人的钱。哎，自己这是什么命？”抬眼一瞧他家的爷一个劲的猛吃，这把他吓坏了：“少爷，你慢点，喝点水，不急，您下午还有考试呢!”杜腾那个急啊，要这个吃法，考试时想如厕怎么办？

    可惜啊，他担心的少爷此刻心里却在埋怨他，逸宸一边喝水往下送一边苦着脸暗暗叹道“这真是败家娘子败家跟班啊，一个给这么多银子，一个花那么多银子，这么花下去，这日子还怎么过？”逸宸顿时有种捶胸顿足的想法，此刻她已经有些饱了，杜腾再吃些还是会剩下，怎么办？

    纵观贡院上下谁不是捧个书边吃边看，就怕下一篇文章考砸了，一个一个都愁容满面，就如同面临大敌一般，再看她这位，愁是在愁，可愁的却是怎么把这顿饭消灭掉。这像话吗？

    而杜府闺楼的沐萱此刻正为逸宸做衣服，做着做着突然打了个喷嚏，一不小心刺伤了手，这一下她的心七上八下的，就担心逸宸在贡院出了什么事。殊不知她家相公刚刚正在埋怨她呢！

    “唉，那位年兄。”逸宸环顾四周终于眼前一亮。

    “哦，是年兄你啊，呵呵，你这午餐真是令贾某望尘莫及啊。”贾菡应声过来一瞧，便道。

    “呵呵，年兄莫要取笑，那时多谢年兄仗义直言，年兄不弃，坐下同食，如何？”逸宸被贾菡之言羞得脸色已发红。

    “这。。。怕不好吧。”贾菡倒是没想到萍水相逢逸宸便盛情相邀，一时倒颇有些受宠若惊。

    “年兄说哪里话，你若不坐下了，便是嫌弃小弟。”

    “那贾某恭敬不如从命了。”贾菡说着便坐在逸宸旁边。他觉得豪爽之人不拘小节，在推脱下去反显得做作，“还未请教年兄大名？”

    “小弟姓冯名逸宸，不知年兄？”

    “在下贾菡。”

    “如此，贾兄，请。”

    “冯兄请。”

    杜腾在一旁看的内心直颤抖，她这姑爷还真是人到哪山唱哪歌，逢人说人话，逢鬼说鬼话啊。他到现在都怀疑那几句文绉绉的话出自他家姑爷之口。

    午时二刻，逸宸看着眼前一根骨头都不剩的所谓山珍海味那是一个心满意足，既结交了朋友，又不浪费粮食，一举两得。她现在心里痛快了。

    “冯兄，感谢盛情款待，贾某要去温书了，考完咱们再说空谈有。祝冯兄笔下生风。”贾菡说着便起了身。

    “贾兄请便，小弟也祝贾兄文思如泉涌。”

    “哈哈，好，告辞。”贾菡说毕便去了隔间。

    “杜腾，我也走了，记得别买贵的昂。不然我揍你。”说毕拍拍屁股走人了。

    留下目瞪口呆的杜腾，他这个少爷说话方式变来变去，她不嫌累啊。

    可这两人人都没有看到远处一双眼睛死死的盯着他们。

    “刚刚在杜腾那小子身边的就是姓冯的？”李云书右手狠狠的抓着旁边的树枝。

    “是，爷，杜春不是已经伤了他的右手吗？真没想到还会出现在贡院。”李云书身边的小厮转着眼珠说道，真真贼眉鼠眼。

    “小小的乡野村夫不足为惧，量她也没什么大本事。考完了你就去对刘掌柜说，要他勤着点进杜府，在我表妹面前明着暗着说我点好，事成后我保管他儿子考中进士。”李云书眯着眼睛吩咐道。

    “是，爷，您放心考，这事包在奴才身上。那刘掌柜的也是个识时务的，知道爷的靠山的是当今丞相。”那小厮厚颜无耻的怕马屁。

    “现在嘛，张丞相站在了六皇子一边，六皇子都听他姐姐的，这靠山嘛，自然变成云溪公主了。”

    “若是，爷今科得中，丞相大人在圣上面前美言几句，说不定小的就该改口叫驸马爷了。”

    “啊？？哈哈，这个云溪公主虽不得皇上宠，可是有了丞相，这个分量自然是重的很，在我没有当上驸马之前，先把表妹拿下，你出去后一定给我好好办，爷高兴了，自是少不了你的好处。”

    “是，爷。”

    “恩。”李云书说毕得意洋洋的收了右手进了隔间。

    “况，况，况。”绿色官服的巡考官重击三下钟鼓，众考生急忙端坐在隔间里，拿到考卷便沉思起来，这一篇谁都不敢贸然下笔，这诗词歌赋的赋是最为难写的。

    逸宸接过考卷看到上书：“拟文宗二十一年，上召宗室廷臣，分日赐宴，瀛台赋诗，赏花钓鱼，众臣谢表。”

    逸宸暗忖：“今圣是要我们作赋来描绘假设中盛大宴会场面。这难度嘛，对众学子说大不大，说小不小。好在幼时时住的将军府不差，杜府后园也是气势不凡，随意而发，也甚可。”

    想好构思便抬笔写了起来，顿时文思泉涌，越写越觉得合自己的胃口。其中描写宴会以及赏花钓鱼两景最为栩栩如生：

    “琳琅法曲，舜韶奏而凤凰仪；浑穆元音，轩乐张而鸟兽骇。红牙碧管，飞逸韵以千云；羽衣霓裳，惊仙游之入月，莫不神飞色舞，共酌大和。感觉心旷神怡，同餐元气”

    “舟浮太液，惊黄鹄以翻飞；帐启昆明，凌石鲸而问渡。指天河之牛女，路接银潢；塞秋水之芙蓉，域开香国。寻芳曲径，惹花气于露中；垂钓青波，起潜鳞于荷下。檀林瑶草，似开金谷之郁芬。”

    作者有话要说：我来也~~多多收藏，多多指教~~

 30二九回

    逸宸翻墙被当贼，沐萱假怒拂袖去

    贡院

    辰时末

    “众位学子，有礼。”当朝一品大学士孟士昌从容的站在台上朝着台下万千学子施礼。

    “老恩师，有礼。”台下学子鞠躬齐声道。

    “今日是今科会试三场中的最后一场，前两场六篇文章已毕，望众学子勿再去研讨，专心考这最后一场。前两场有多数学子言行不一，于会考携带夹层被逐出贡院，自此与功名无缘，望尔等引以为戒，切莫让老夫失望。”

    “学生谨记老恩师教诲。”

    “恩，今科与去年有所不同，去年是在三炷香燃尽之内对出下联便可，今年加大难度，一炷香内一副上联对出五副下联，尔等入隔间吧。”孟学士捋着他那络腮须眯着眼里打量着众学子的反应。

    众学子闻言一脸苦闷的走回隔间，孟士昌从台下望去，摇头叹息者比比皆是，唯有一布衫学子不悲不喜，心下好奇，便目送其入隔间，暗暗记下隔间号。

    “于大人。”

    “下官在。”只见一穿蓝色官服大约而立之年的官员狗腿似的跑到孟学士跟前。

    “发试卷吧。别让老夫发现你帮学子答卷，否则。。。”

    “不能，不能，孟大人放心便是。”说着便摸着额头上的汗一溜烟的跑下台去。

    逸宸坐在隔间手执考卷，“拟文宗二十一年，上联：瑞草惟承天上露。”

    “瑞草惟承天上露？哼，听信谗言，残害忠良，还好意思出这种上联，真厚脸皮。想要我感恩下辈子吧。”逸宸一看上联顿时气的在心里狂骂，可莫奈何，她在考试啊，叹息的执起笔来思索着，写下了第一个下联：圣代科名酬志业。

    写完逸宸便觉得恶寒，一会安慰自己不得不这么做，一会觉得自己违心奉承虚伪的很，可她没有时间在犹豫下去了，一口气写下四个下联：

    名高八斗星辰上。

    诗在千山烟雨中。

    中朝多轶文章下。

    绣衣普照禁花央。

    逸宸洋洋洒洒的写完，便见孟学士背着双手站在隔间外，顿时想起身，见孟学士摇了摇头，便耐着性子坐在隔间里以点头之礼待之。

    孟学士则面无表情的迈着官步巡查他处：“此子右手显红肿，以左手书，可谓意坚，五联惟一联稍显奉承，可谓审时度势。对的工整，对的速度，可谓人才，写完面色痛苦可见亦是有羞耻之心，日后加以栽培，不难成国之栋梁。张丞相啊张丞相，莫以为你如今权倾朝野，便可长远逍遥。孟某今朝取良才而用，他日定为国锄奸。”

    “况，况，况。”绿色官服的巡考官于台上击钟三次，众学子收拾行囊出贡院，于三日后午朝门前放榜。

    逸宸闻言便趴在桌子上，她累了好不好，在乡下呆久了，就喜欢听大白话。虽然自己也会说几句文绉绉的书生话，可顶不住三天每时每刻都听迂腐之言，每时每刻都得蹦出几句之乎者也啊，平时装一装没什么，就几句话而已，可她说了三天之乎者也有木有。说的她腮帮子痛，说的她肝疼。

    见众人都往外走，她也慢吞吞的起身，这三天对她来说真是人间地狱，夜晚她要跟杜腾挤一个隔间，听着周围的打呼噜声，她那时就想她娘子了好不好，还有昨天第二场的第五篇文章，看了都都想大骂昏君，什么论官场弊端，这要她怎么写，写弊端太多怕惹皇上不高兴，落地而归，不写那不是睁着眼睛说瞎话吗。愁得她只能取一个弊端论述，也不知道字数够没够，她写的很憋屈有没有。

    “少爷，这儿，考的这怎么样啊？”杜腾见有人出来便站起来在外面等，等了半天才见着逸宸。

    “马马忽忽 吧。走吧。”逸宸无精打采的往贡院大门走去。

    “少爷，等等我。”杜腾再寻思是不是考砸了啊，见逸宸快递门口便背起行囊箱赶了上去。

    “少爷，那边聚了好多人，我们过去瞧瞧吧。”一路上杜腾见逸宸意志消沉以为逸宸没考好，便想分散一下注意力，让逸宸放松放松。

    “不看了，萱儿还在家等着呢！”说着就要走。

    “你放开我妹妹。”互听人多的地方传来一个男子愤怒的声音。

    逸宸闻声走了过去，杜腾忙护在逸宸右边，生怕伤着逸宸，她觉得她家姑爷挺好，这三天别的跟班都睡着隔间外面，就他家少爷让他进隔间睡，连他都听不下去那些文人嘲笑的话，她家少爷理都不理，还喜欢跟他睡。

    这几句心里话要人逸宸听到怕是要回几句，什么叫喜欢跟你睡？男女有别的好不好，我那时心善没法子，不然谁喜欢跟打呼噜的人睡一起。

    逸宸走近望去，只见一富家公子哥拉着一位女子，那女子的哥哥则拼命制止。

    “爷看上你妹妹了，只要她跟我走，你娘下葬的钱由爷来出。”

    “呸，谁稀罕你的钱，我是卖苦力不是卖妹妹。”

    “不识抬举，给我打。”那公子哥被那个哥哥抓的疼了，怒火下便要小厮上前。

    “慢着！！”逸宸皱紧眉头看到现在实在忍无可忍，拨开人群走了进去，杜腾如临大敌般的站在逸宸身边。

    “杜腾，你别靠着我，离我那么近做什么？”逸宸刚要说话便感觉杜腾像羔皮膏药一般的靠着自己的右手侧。

    “少爷，我怕你有危险啊！”

    “危险你个头啊，我会怕他？你站远一点。”逸宸抬手指了指离自己一不远的地方。

    “是，少爷。”逸宸心里狂悱恻，‘啧啧，这才是自家姑爷的本□。’一想起贡院的逸宸，杜腾便觉得浑身起鸡皮。

    “你是哪家畜生，敢管本少爷的闲事？”只见那公子哥放开那女子整了整衣服道。

    “哦？那敢问你又是哪家的东西？敢这么和我说话？”逸宸勾着嘴角歪着头问道。

    “你算老几啊，本少爷才不是个东西。”此言一出周围看热闹的人都笑了起来。

    “哦~~原来你不是个东西啊！”逸宸笑够了继续问道。

    “你，来人啊，给本少爷打。”那公子哥见周围人都在笑她，便恼羞成怒。

    “且慢，你要有胆量，就随我到公主府去评评理如何？”逸宸见那些小厮撸着袖子便开口说道。

    杜腾刚做好开打的动作听到她家姑爷的话差一点摔倒，他家姑爷这是要做什么。

    “公主府？哪个公主？”那少爷连忙拉住小厮问道。

    “自然是那位~~~~”逸宸意味深长的看着那公子哥。

    “咳咳，本少爷心胸大度，不计较了。小子们，给我走。”说着便打开扇子从逸宸身边过去了。

    “我滴个少爷啊，你刚。。。”杜腾见人走了忙来到逸宸跟前说道。

    “嘘。”逸宸打断杜腾走到哪兄妹二人身边，从怀里取出那叠的整整齐齐的两张银票：“两位，这里有两张五十两，一张拿去葬母，让令堂入土为安，另一张拿去做点小生意去吧。”

    杜腾见后顿时委屈了，暗忖：“在贡院不给自己花，如今白送人了，这么多钱啊，自己这姑爷咋想的，啊，呸，呸，呸，我怎么也心疼钱了？”

    “多谢恩公，在下孙超，请问尊姓大名，容我与妹妹日后相报。”说着就拉着妹妹下跪。

    也饶是逸宸眼疾手快及时制止：“不必如此，人都有麻烦事，能帮就帮嘛，你就不用抱我了，若是真想相报，那就让你妹妹抱我一下就好了嘛~~”

    “你。想不到你也是个衣冠禽兽。”孙超一听顿时恼火。

    “啊？？哈哈，腾腾，咱走啦。”逸宸说着就抬脚快速离开，她知道像孙超兄妹那样的人你不说出姓名是不让走的，她急着回家见媳妇，哪有时间跟他耗。

    杜腾此刻正瞪着一双眼，他家姑爷这算背着她家小姐调戏良家少女吗？这，这该怎么办，回去后他家小姐肯定会询问自己，那是说还是不说，说吧，不想，他家姑爷待他很好，不说吧，对不起他家小姐。见逸宸走远了，背上行囊就苦着一张脸跑了上去。

    “爷，你真认识那位公主？”杜腾看向四周问道。

    “哪位？我一位也不认识，借她的势用一下嘛。”说毕便加快了脚步。

    “。。。。。。那你刚才还那么意味深长的说那位？”杜腾突然觉得他家姑爷就是借的虎威猫涨势的那个猫。

    逸宸心急着见沐萱，沐萱何尝不着急见逸宸，早早就在大门口等着，那翘着脚盼望的神情让逸宸停住了脚步，往边上躲了起来。

    “爷，你干嘛？少夫人门口等着呢，快走吧。”杜腾一见逸宸嗖的一下躲起来便要上来拽她。

    “哎呀，杜腾，你别拽我，蹲下。”

    “爷，你要做什么啊？”蹲下的杜腾有种不祥的预感，他家姑爷该不会又要出什么馊主意了吧。

    “我问你哦，你知道杜府那面墙最矮，最好翻。”逸宸神秘兮兮的问杜腾。

    “爷，你要翻墙？”杜腾听后瞬间拔高了声音。

    逸宸刚要他小声点便感觉他们被无数眼逛注视着，二人僵硬的转了转头，便见路人向看怪物一般的看着他们俩。

    “嘿嘿！！！”逸宸望着路人干笑几声后，嗖的一下拉着杜腾就跑。

    “好了好了，不跑了。休息会，载带我去最矮的墙下。”逸宸松开杜腾扶着墙说道。

    杜腾暗自叹了口气暗想：“自己怎么这么悲催，跟了个爱折腾的主。”

    “你确定这是最矮的墙，啊~~~~？杜腾~？”逸宸吓得吞了吞唾液问道。

    “恩，是啊。”杜腾觉得以他家姑爷的功力应该不难翻过去，为什么会一副我做不到的表情。

    逸宸望着墙暗叹：“回去我就练武，这么久没动弹了，突然不敢翻了。。。这么。。。”逸宸握紧了左手，吸了几口气闭着眼便跳上了墙头。还没来的及庆幸便听到“有贼啊，快来人啊。”

    “啊？不！不！不！我不是贼，你。。。”逸宸一时着急想上前去解释，只听的“扑通”一声，脚下踩空摔了进去。

    “哎哟喂！！！”

    “爷，我滴个老天爷。”杜腾顿时吓坏了，忙朝杜府大门跑去。

    “贼在哪里？”一声清冷的声音响彻在杜府后园内。

    “小姐，就在那边。”丫鬟闭着眼抬手指了指墙边。

    “谁在那里，出来。”沐萱等不到逸宸本就担心着急，自是没什么好语气。

    逸宸一听自家娘子清冷的声音吓的躲在花草后面，她才不要出去，那么多人。。。

    “老管家，你带小厮上去给我揪出来。”沐萱久等不见人出来便失去了耐心，她还要去接逸宸的好不好。

    “不能揪，不能揪。”跑进后花园的杜腾一听便赶忙制止。

    “杜腾？少爷呢？”沐萱一见杜腾便往后面看，不见逸宸身影便沉声问道。

    “额。。。少爷，她，她比我先回来了。”杜腾越说声音越小。

    “死杜腾，真叫你笨死了，你不会说我在后面吗？把她引开好让我逃啊，呜呜，老天唉，你真要亡我哇！呜呜~~”躲在花草后面的逸宸一听杜腾的声音顿时恨的心痒痒。

    “早回来了，在哪？”沐萱犯疑了，她没见着啊。

    “那。。。”杜腾头一扭眼睛一闭抬手指向花草后面。

    “奥~~~死定了。。。你个笨蛋杜腾，我咒你天天肚子疼。”逸宸气的抬手就抓花草解气：“奥~~痛死我了，我粉嫩嫩的右手。”

    沐萱朝着杜腾指的方向看去，脸上变了一个颜色又一个颜色，清了清嗓子道：“都散了吧，该干什么干什么。”

    众小厮丫鬟闻言憋着笑离去了。

    “你还要在那蹲多久？”杜腾见人走光好长时间，逸宸还不出来，便有些恼怒。

    “好萱儿。”逸宸闻言知躲不下去了便站了起来。

    “你！！！”沐萱一见逸宸那样便气的紧，“还不把你头上那朵小喇叭花拿下去。”

    “啊？？？”

    “哼。”沐萱见逸宸木讷便假意恼怒拂袖回房，一路上两嘴角勾的那叫一个美。

    作者有话要说：咳咳！！郑重说一下哈，从本文文案以及配角两个名字，不难看出，本文的结局将会是三个女人在一起

    请慎跳坑~~~~

    哈哈，终于考完了，逸宸上青楼目测不是下一章就是下下章哦~我们的阿宸要去学学恩爱之道~~

 31三十回

    逸宸买胭脂欲往,杜腾欲哭无泪两为难

    杜府后园

    巳时末

    逸宸听完沐萱的话便抬手摸了摸头,还真有朵花,拿下了一看竟是朵粉嫩嫩的喇叭花，可她现在哪有赏花的心哟，撇下花就一瘸一拐的追着沐萱进了闺楼。

    逸宸上的闺楼来便在门口探头探脑，那模样动作倒像是要刺探敌情，准备伺机而动。

    “鬼鬼祟祟的做什么？再不进来，我就关门了啊！”闺房里的沐萱瞟了眼门外的逸宸端起茶杯吹了吹茶优雅的抿了口道。

    “嘿嘿，娘子，三天不见如隔九秋啊！！你越发的漂亮了。”逸宸进屋就嬉皮笑脸的死死的抱着沐萱说道,她觉得说几句好听的或许她家娘子一高兴就不追究了，再加上伸手不打笑脸人嘛，因而对着沐萱笑得更加灿烂。

    “什么话！你找个九秋给我瞧瞧。想我还避着我爬墙，你就没见我在大门外等的着急吗？”沐萱放下茶杯直视逸宸质问道。

    “哎呀，我只是想给你个惊喜。原本的计划是我爬墙进来再去大门口寻你。喂喂喂，我说的都是真的啊！只是不小心被人当成了贼而已。”逸宸说着就见沐萱一副我怎么那么不信的表情，当下就有些着急了。

    “哦~~惊喜？那我是不是要多谢相公了？这下好了，全府上下都知道他们的姑爷翻墙不成不说，还躲在花草里不出来。我看是惊吓最为妥帖！说吧，你怎么补偿我？”沐萱本是一副了然于胸的表情突然换了一副我受了天大委屈的表情，看的逸宸内心震感，看着此刻的沐萱她瞬间觉得自己十恶不赦，唐突了佳人。

    “萱儿想逸宸怎么补偿？但说无妨，但说无妨。”逸宸笑眯眯的搂着沐萱，她觉得只要让她抱着，不管怎么罚她都是愿意的。

    “哦？那我就说了哦~我的胭脂今个刚没了，相公若是有心，不妨去翠玉轩给萱儿买两盒？”沐萱躺在逸宸怀里抬眼看向逸宸。果然，逸宸的脸瞬间僵了，她就知道对她家相公最大的惩罚就是花钱，尤其是一次花很多钱“相公若是舍不得银子，那就算了，哎……就当萱儿什么都没说。”沐萱一脸怨妇状想要从逸宸怀里起来。

    “萱儿说哪里话来，我怎么会舍不得给萱儿花银子呢。”逸宸紧紧搂着沐萱说道。

    “真的？那太好了，相公现在去买吧。”说毕就掰开逸宸的手站了起来。

    “现在？萱儿，我才刚回来。”逸宸趴在圆桌上企图博取同情。

    “要不怎么能叫罚呢？还是相公嫌胭脂贵想借此推脱？”沐萱似笑非笑的俯视着逸宸，眼波中似有万众情由，一眨一眨的，看的逸宸心里砰砰直跳，大呼“妖孽非你莫属。不，你比妖孽更胜一筹。”

    “好吧。我这就去。”逸宸暗忖：“反正我也要找杜腾算账，顺便好了。只是又少不得想个办法把胭脂搞到手。”想来也就站起来要出门。

    “早点回来吃饭啊！”沐萱可没忘买个两文钱的糖葫芦都那么长时间，如今去买五两一盒的胭脂怕耽误时间太长便提醒道。

    “恩，我去去就回。”说着就跑下去，愤愤在心里嘀咕“开玩笑，胭脂好贵的好不好，还买两盒，真败家，买一盒先用着不好嘛！她兜里没多少钱了好不好？”

    “站住，杜腾，给我过来。”下的闺楼的逸宸一路哀怨见到杜腾怨念更胜。心里的算盘又开始啪啪的响了起来，“杜腾啊，闲着呢？陪我去趟翠玉轩吧，你也知道我对京城不熟，劳烦杜爷带了路，不知杜爷可愿否？”说着右臂向前伸，身子配合的躬了躬。

    “爷，你这是做什么，杜腾可不看当，你快起来，爷有什么吩咐就是。”杜腾心里顿时泪奔：“完了，完了，我就说要躲着嘛，天啊，为什么不让我刚才跑快点，自家这位爷一起坏心就皮笑肉不笑，不知道这次迎接我的是什么，好悲催有木有？”

    “走，走，走，咱路上说，节约时间好回来吃饭啊！”说着就抬脚走在前面。

    “少爷，不是这，在前面啊！！！”杜腾见自家姑爷站在前不走了，吓得顿时肝飞了，赶紧上前解释说明，祈盼浪子回头。

    “哦哦，杜腾啊，这是什么地方？”逸宸不仅没走还企图朝里面看看。

    “爷，这可是青楼，人家白天不做生意，别看了哈，这里不适合爷进。少夫人还在家等着胭脂呢！”欲哭无泪的杜腾没法子搬出了沐萱。

    “哦哦，青楼，那里面肯定有不少漂亮女子吧！”逸宸自言自语的说着，脑袋瓜子暗暗的转着。

    “……”感情提少夫人没多大作用啊，杜腾现在恨不得扛起他家姑爷去翠玉轩。

    “咱先走吧。”逸宸细细琢磨半天才开口道。

    杜腾一听顿时欣喜若狂，还没来得及说话便听到逸宸开口道，“记着路，咱一会再回来。”

    “爷~，咱回来干什么？爷，你别吓唬我哇！”杜腾张大了嘴两眼汪汪的看向逸宸，他的心脏很脆弱好不好，经不起这么吓唬好不好，他家爷要真进了青楼，他有何颜面回去见他家小姐，小姐责问起来罪责谁来当哇？

    “吓唬你像话吗？我能跟你一般见识吗？之所以要再回来那自有我的道理，没听过山人自有妙计这就话吗？快带路，咱买胭脂去”逸宸此刻神情气爽，仿佛刚才为钱发愁的不是她。

    “哦。”杜腾苦着一张脸走在前面：“佛祖保佑，千万别让我家爷进青楼啊。”

    “喂，你嘴里嘀咕什么呢，翠玉轩那么大的三个字在眼前你还往前走什么？”站在翠玉轩门前的逸宸很无语的看着杜腾越走越远。

    杜腾回头一看哎呀，多走了十米远了，连忙跑了回去跟着逸宸踏进了翠玉轩。

    “这位公子需要点什么？”里屋迎来一位水桶腰般的妇人。

    “你们这最便宜的胭脂多少钱？”逸宸一开口便把那妇人和杜腾弄懵了，杜腾那个哀怨啊，最便宜的~，那家小姐很可怜他此刻好想替他家小姐哭上一哭。

    “三两。”那老板娘瞅着逸宸一身衣服没好气的说。

    “哦，那最贵的胭脂多少钱啊？”此言一出那老板娘立刻眉开眼笑的说：“我们这胭脂很多种，什么朱砂啊，红蓝花啊，有五两的有十两的，这一边的胭脂都是些清淡的，闻起来味道不重，可好闻的紧，才五两银子。这位公子要送给未出阁姑娘吗？”

    “恩？不，不，不，我只买两盒给我娘子，再买几盒我自己有用。”逸宸说完就不管呆掉的二人，专心的拿起一盒胭脂来看。

    “……这是短袖么！呸，真晦气，怪不得长得这么水灵。可怜那个娘子喽。”那老板娘想着眼神就瞄向杜腾，似是想到了什么一脸嫌弃的转了身。

    “呜呜，我是冤枉的，我不是短袖，跟着自家姑爷好丢人的说。”杜腾在那妇人的眼光中苦苦煎熬着。

    要是让此刻在盘算的逸宸知道二人所想定要在心里大骂：“什么短袖，我是买几盒用在别处赚钱的，不是给自己用的好不好。我家有如花似玉的妻子，我会短袖吗？再说了，我又不是男子怎么能说是短袖！！！”

    “老板娘啊，我要买二十盒这种淡淡的兰花香的胭脂。”逸宸算计半天终于平淡开口道。

    “啥！！！”

    “啥！！！”

    杜腾跟老板娘惊讶的望着逸宸。

    “只是，你的给我便宜点。用着好用，我下次或许买个七八十盒。”逸宸装作不在意的说道。

    “好说，好说。那公子要付多少银子？”老板娘一听心里狂喜，也不嫌逸宸恶心了，也是没人跟钱过不去撒。

    “五十两。”

    “哎呀，一百两的东西怎么就五十两呢？公子再加加吧。”老板娘一听虽有些心动，可还想着再多赚点。

    “老板娘，这次怕不行了，我身上就六十两了，你总的给我留个路费钱啊，再说了一盒胭脂成本才一两多，你还是赚了不少，况且你这么多胭脂放在这有时间了吧啊，盒子上都有灰尘。我一下子买这么多你的负担不是也少了吗？”

    “这，成吧，只要公子常来买，今天我就五十两卖给你。”那老板娘一听逸宸连成本都知道，以为是行家，也就不计较的答应了。

    “杜腾，咱们去。快点。”逸宸出了翠玉轩一脸兴奋的要往方向去。

    “爷，你这……少夫人还在家等着呢！”杜腾别别扭扭的不想去，她家小姐每次都要单独找她问姑爷的事，此次回去定要连在贡院的事都过问一遍，他不想撒谎，也不想对不起他家姑爷，他很为难的好不好。

    “所以才要快点去啊！早点去了咱好回去吃饭啊。”说着抱着一堆胭脂笑兹兹大步的往前走，“小样，敢在杜府让我出丑，等到了，让你知道知道，得罪你姑爷我的下场，啊哈哈！！真是天时地利人和，天助我也。”

 32三一回

    逸宸卖胭脂游说杜腾,翠翠犯花痴欲随逸宸去。

    青楼大门外

    将近午时一刻

    “少爷,你确定我们真的要进去吗？路上这么多人啊,大白天我们站在这多尴尬啊！”杜腾在路人嫌恶的目光注视下终于熬不住了向前轻声询问着逸宸。

    “咳咳，进还是要进的，我们又不做伤天害理的事，不用感觉到愧疚和尴尬，他们爱看就让他们看好了，来，杜腾，你去敲门~。”第一次进青楼的逸宸,显然有些紧张，说话的语调都有些上翘，她在路人探寻的目光中红着一张脸笔直的站在门前，她现在要不舍不得她那五十两银子她早就拔腿就跑了，她好后悔自己出的馊主意有木有。

    “是~，少爷。”杜腾别别扭扭的走到大门前。

    “你看那两个人真不知羞耻，大白天逛青楼。”

    “是啊，这些男人都喜欢里面的狐狸精，真不知道有什么好的。”

    “哎……一个个都被狐媚子迷的失了魂了，大白天的都不避讳，真真世风日下啊！”

    杜腾躲躲闪闪的顶着众人的非议声红着一张脸去敲门，逸宸则被说的面红耳赤恨不得大门马上就开。

    “谁啊~哟，小哥~，我们白天休息，晚上再来吧。”出来一位浓妆艳抹的女子甩着帕子笑道。

    “杜腾，愣着干什么，快进啊。”逸宸实在受不了门一开她就冲了进去。

    “喂，喂，喂，你回来，你谁啊，就往里面闯。老娘在青楼那么久还没见过谁大白天死皮赖脸逛青楼的。”那女子见逸宸跑了进去气的挥着帕子直跺脚。

    “少爷，你等等我。”杜腾一见逸宸进去了顿时吓得一身冷汗趁着那女子不注意也跑了进去。

    “喂，喂，喂，你们有没有听见老娘说什么？真是（窝）饿死鬼投胎的啦~真似（是）的”说毕急忙关了大门跟了进去，一见逸宸二人就气势抖擞的走了过去，左手叉腰右手以兰花指捏着粉色的帕子指着逸宸：“喂，你有没有听到老娘适才刚（讲）什么啊，你要听见了就出去，”说着兰花指就指向了大门，“你要没听见，那么老娘再给你刚（讲）一遍，我们白天不做生意啦，看你斯斯文文跟个人似滴，至于这么饥渴么！！！”说着右手配合着也插在腰上摇着她那脑袋右脚一跺地说道。

    “怎么不刚（讲）话？老娘没有刚（讲）清爽是怎么滴？你们擦脸做啥子哟？”那女子一见她说完每一个搭理她，瞬间气的捏着兰花指照着逸宸的额头就是一下。

    杜腾见状脸也不顾擦了站在逸宸面前张开两只手护着：“这位大姐，说话就说话，能不喷口水吗？我们家爷貌比潘安，被你这么一喷啊，就快破相了。”

    “你说谁喷口水？你……”那女子刚要反驳就被人给叫住了。

    “翠翠啊，连我们都受不了你说话喷口水，人家长得这么俊嫌弃你也情有可原吗？”一绿衣女子缓缓的从楼上走了下来。

    “呸！你也来嚼舌根，你也配，喂，你说你嫌弃我吗？”叫做翠翠的女子转头就质问逸宸。

    “哪里，哪里，小可怎么会嫌弃姑娘，小可不仅不嫌弃，还要拯救各位姑娘呢？”逸宸拼命忍住想要去洗脸的冲动，冲着翠翠潇洒一笑。

    “真的吗？你真的不嫌弃我？”还不等逸宸回答转头就对绿衣女子说：“呐，你看到了人家不嫌弃，还要拯救我！等会~你刚刚说了什么？”说着声音也由骂街之势转为娇嫩嫩的鼻音。

    “天啊！你要拯救我？难道说你对我一见钟情，想娶我回家吗？好，好，好，你不用担心，我这就去收拾东西跟你走啊！”说完感动的捏着帕子就跑上楼了。

    “啊！！不！不！不！”逸宸顿时吓的连连摇头：“我不是这个意思，我是来拯救众位姑娘的。”怎么那翠翠姑娘心急收拾东西竟未听见。

    “不知这位公子如何拯救。”绿衣女子倚着楼梯扶手问道。

    “咳咳。众位姑娘，请听小可一言，私以为，为青楼女子，非长远计，自古，男子娶妻娶贤淑女，缘何？不过心安可持家也。何为贤淑女呢？其一品贤，今众姑娘未将小可扫地出门足见姑娘心地善良，其二，就在这打扮上了，没有哪个男子愿意娶浓妆艳抹的女子为妻，因而小可特地为各位姑娘带来了翠玉轩的胭脂，此胭脂淡如兰花，香远益清。给人一种香而不艳之感。自古以来，青楼女子都打扮妖艳，这种情形想必男子早就习以为常，若是众姑娘涂抹此胭脂，必给其耳目一新之感，一来，众位姑娘可以赚取更多的赎身银子，二来，想必也会有人心生爱恋娶姑娘回家。”

    “听起来倒是不错，总不会白给我们用吧！”随即又有四位姑娘下楼来问道。

    “这……小可的胭脂比翠玉轩便宜很多，只要三两银子。”此刻逸宸确实觉得尴尬，可是一想自己的主意确实不错，她们自己去买花的钱更多，再说自己也没赚她们多少，一盒胭脂就赚了五钱铜板，也就宽慰些许。

    “姑娘觉得不合适，小可愿意将身边的跟班留下来帮姑娘打完这三缸水，不知姑娘意下如何？”逸宸决定今天要给杜腾上一课。

    “少爷~~”杜腾一听心里顿时哇凉哇凉的，她家姑爷抠门不说还记仇呢哇。

    “确实是翠玉轩的胭脂，便宜了二两。那我就试试，我还没试过这么淡的胭脂呢！不过可别忘了这三缸水哦”绿衣说着便取了钱递给逸宸。

    “那是那是，多谢姑娘。”逸宸一见顿时欣喜若狂，楼下的女子见状也纷纷近前买了一盒。

    逸宸一见手中还剩下四盒便将两盒揣进兜里对着绿衣姑娘说道“小可能否进后院看看还有没姑娘要买？”

    “去吧，只要不上楼就行，可别做出什么见不得人的事，青楼的打手还是很厉害的~”绿衣姑娘说完就提着碎裙上了楼。

    “少爷，我~”杜腾站在逸宸身边不知措辞。

    “杜腾~~别愣着了，快点打完水，咱们好回家吃饭哈！”说毕就迈着步子进了后院。

    杜腾哀怨的看了眼三个大缸子，认命的开始打起水来，等到他打完的时候还不见逸宸回来，心下着急便往后院跑去，便见他家姑爷坐在花坛上在看着什么：“少爷，我打完了，咱可以回家了吧？”

    逸宸一听顿时慌了连忙将书藏进怀里：“咳咳，打完了啊，过来，这边坐。”逸宸暗忖：“走路能不能有点声音啊？这个女女春宫图要是被你看见了，我要怎么见人啊？”

    “少爷，你没事吧，脸红红的。”杜腾坐近一看，可不得了，他家姑爷该不会是中暑了吧。

    “啊？？没事，没事，咳咳，杜腾啊，知道我为什么要你打水吗？”逸宸觉得她需要和杜腾好好谈一次。

    “少爷是为今天的事？”杜腾试探着问道。

    “不全是，杜腾啊，我需要一个真心为我办事的人，而不是将我的所有都告诉我娘子的人，你明白啊？我个人认为无关紧要的事就没必要再说了，比如，有些能引起夫妻不和的事，而事实上我确实没做什么对不起她的事，类似这些引起误会的就不要说了。还有，我希望我们之间要有默契，前提是你要跟我统一战线，就比如今日，后院那么多人，你应该机灵些，说我在后面，引着萱儿去寻我，我好有时间翻墙出去，从正面与你们汇合。当然默契不是一天两天能养成的，我们一起努力好不好？”

    “好，少爷，杜腾知道了，杜腾知道回去少夫人问起该怎么说了。少爷放心好了，少爷是来卖胭脂的，没做什么对不起少夫人的事，那么杜腾在少夫人面前就一个字都不提。”

    “诶，这才对嘛？要懂的灵活变通嘛，这次花了一两银子买了两盒胭脂你功不可没，回去好好吃一顿。我要你打水呢大部分原因不是要整你，其实我进来后不太好意思挣她们的钱，尽管我挣得不多，她们自己去买花的钱更多，可总觉得变扭，要你打水一举两得，可不准生气哈。”

    “不会，少爷，杜腾知道少爷人好心善，杜腾永远记得在贡院的时候少爷跟杜腾挤一个隔间。”

    “咳咳，打住，别说了，我们回家了。”逸宸一听在贡院就觉得恶寒，那是她最难熬的时光好不好，尤其是隔间充斥着呼噜声，那是她的噩梦好不好。

    “相公啊~~等等翠翠~翠翠来了。”翠翠身背包袱扭着屁股就朝逸宸奔来，那一脸的肥肉也因为奔跑而一上一下的晃动着。

    逸宸二人见那位翠翠姑娘背着包袱朝着她们跑来，二人头一次有了默契，互相看了对方一眼，大门也不走了，直接施展轻功翻出墙外。

 33三二回

    逸宸看春宫心欢喜,沐萱被调戏心恼羞

    杜府大门前

    午时二刻

    “杜腾,进去后萱儿要是问起知道该怎么说吧！”逸宸站在门外不放心的询问杜腾。

    “少爷放心,我就说少爷嫌贵跟老板娘降价来着。”

    “恩，倒还可以，走吧，你先去吃饭吧。”说毕抬脚进了闺楼书房，小心翼翼的把女女春宫图取了出来放在书的最底下，觉得稳妥后才踏进卧室。

    “娘子，我回来了，有没有想我啊？”逸宸一进去就扬起了笑脸。

    “辰时末去的,午时二刻回来了，相公，买个胭脂好快哦。”沐萱闻声从帘子里走了出来。

    “额……哈哈，萱儿你看，我给你带胭脂回来了。”逸宸插科打诨的急忙从怀里取出两盒胭脂讨好的递到沐萱手中，趁机对着沐萱亲了口。

    “恩，右手看起来好多了。”沐萱被逸宸亲的芳心大乱，自己转移话题坐到饭桌前，她已经很饿了好不好？

    “啥？？哦，是好多了，不过还有些痛。”逸宸抬起她的右手自我怜爱的吹了吹。

    “那么高的墙没摔坏吧？”

    “那倒没有，习武之人，皮糙肉厚。嘿嘿。”一见自家的娘子不仅不提胭脂的事还那么关心她，逸宸顿时心花怒放，忙跑过去将沐萱搂在怀里。

    “我咋觉得相公细皮嫩肉的？”沐萱本是一句玩笑话，说完自己觉得奇怪又仔细的瞧了瞧，贫穷人家的孩子不应该吧。

    “……娘子，你看我的手，全是茧子，怎么细皮嫩肉了。”逸宸实在受不了沐萱如此打量的目光，生怕这个时候泄露女儿身。

    “好了，快去洗洗手，吃饭，你刚考完回来，我想跟你一块吃，这三天都是我一个人吃饭，结果你买个胭脂也这么久。对了，你考的怎么样啊？”沐萱不时的抱怨着，说到考试也就顺道问了句，其实她并不是太看好逸宸做官，性子不沉稳。

    “诗词赋倒还是可以的，其他的我也没十分的底。”逸宸一想到那篇官场弊端她心里就有道火。

    “小姐，刘掌柜的来了，在前厅候着呢！”杜春在门外回禀道。

    “你先吃，我去前厅看看。”沐萱说毕就起身离开了。

    逸宸吃完饭不见沐萱回来便去了书房用心钻研去了，反正闲着也是闲着，这君子好学！女子亦然也！不学白不学，她现在才知道成武给她的是个残废品，看了春宫图她就恨不得把成武给揍一顿，害的她跟他娘子的洞房夜如此凄凄凉凉，害的她要多出丑就有多出丑，那行房事能只顾底下不顾上面吗？夫妻恩爱嘛！你不亲亲能叫洞房吗？也是她爱钻牛角尖，早随着心来做不就好了吗，她早就想亲亲她家娘子了好不好？

    夜晚三更，逸宸宽衣上了床。

    “娘子，我这三天很想你，你都不知道贡院全都是打呼噜的，我都没睡好。”逸宸说着便用胳膊肘支着身子，大着胆子去抚摸沐萱的胳膊。春宫图上有此动作，照着来不会错吧，话说青楼还真是个好地方，姑娘漂亮心善不说，还会画个女女春宫图，啧啧，她去卖个胭脂还能让她偶然拾得，真是好人有好报撒。

    “没睡好就早些睡。”沐萱被摸的有些痒便抬手按住逸宸不老实的手。

    “嘿嘿，娘子，你不想我吗？”逸宸说着便吻上了沐萱的额头，她记得春宫图有说，这样可以使人放松。逸宸见沐萱没有拒绝的意思便一路吻了下来。

    沐萱感到逸宸的变化便抬手堵住逸宸的嘴，睁着一双含水的眼睛看向逸宸。

    逸宸越看越爱，拿下沐萱的手吻上了那片丹唇上，二人随着接吻鼻子呼出的气越来越粗，逸宸右手忍着疼解开了沐萱的亵衣，随即翻身把沐萱轻轻的压在身下，正要解开沐萱的白色牡丹肚兜，沐萱头一偏离开了逸宸的唇：“逸宸，我们，我们，”沐萱犹记得逸宸不能人道，想要说今后都不行房事，可是此时此刻在逸宸灼热的目光下却开不了口，正暗暗想法子如何说，不料肚兜早被逸宸解开放在了床头上，直到逸宸左手附上那片柔软，沐萱才有所惊醒：“逸宸，很疼的。”沐萱其实还想说那次我们洞房双方都不愉快，既如此我们今后不行房了好不好？可是考虑到逸宸的感受这句话就生生的被她埋在了心底。

    “这次不会疼的，好萱儿，相信我。”说完便在沐萱的注视下低头含住了右边那点樱红。

    “恩~”沐萱顿觉全身都很酥麻，从未有过的感觉既让她有所期待，又有些许害怕，逸宸听到沐萱的轻哼声，便觉得身心舒畅，在她看来此声音犹如天籁之音，抬头一看，沐萱散挽乌云，满脸□，比白天更添了些许妖媚，逸宸越看越爱，越瞧越喜。迫不及待的吸允起来，沐萱只觉得左右都刺激的她身子发颤，难受的紧，便凭着身子的感受无师自通的一手按住了逸宸的左手，一手按住了逸宸的头颅。

    “娘子，感觉如何”逸宸在那山谷间来来往往，越发的沉醉其中。

    “没有感觉~恩~，你轻些。”沐萱一听逸宸竟不害臊的询问她，只羞的将脸藏在锦枕下。

    “娘子没有感觉，逸宸倒是有，山谷眇兮路漫漫，眷东顾西忙不停啊。好舒服撒，口感甚佳。”

    “恩~闭嘴。你个流氓，满口荒唐话。”沐萱只感觉听了逸宸的话她的身子颤的紧，羞得她恨不得拿针线将逸宸的嘴给缝上。

    逸宸感觉到沐萱的害羞暂时吐出那点樱红支着身子向前吻住了沐萱，沐萱恼怒逸宸不知羞死活不让逸宸亲了，急的逸宸抬手揉捏着那片柔软之地，趁着沐萱惊诧速度的舌吻沐萱，在逸宸连番的强势攻略下，沐萱终于卸甲投降，慢慢的享受着彼此的接吻。

    直到二人粗气连连，逸宸才抬头离开了那令她流连忘返的丹唇，可这一抬头便瞧见别样的沐萱，月光下的沐萱柳眉笼翠雾，檀口似丹砂一般的红艳，一双眼恰似秋水盈盈，真真是绰约风情，看的逸宸心猿意马再也忍不住了，低头含住那精致的锁骨，她此刻就想把沐萱揉到骨子里，恨不得同沐萱化为一体。

    “恩~别这样逸宸~我，恩~”沐萱被逸宸弄得此刻一点主张也没有了，紧张的小手紧紧攥紧了床单。

    “别哪样？娘子。”逸宸说着手也不老实的钻进沐萱的亵裤里，沐萱瞬间的夹住了那只带着茧子的手，可是这一夹，那茧子摩擦的触感更加强烈，激的她身子连连颤抖，逸宸望着这般的沐萱无声的笑着，手上一用力便抚上了那花丛深处。

    “啊！！！”沐萱咬紧了下唇双手抬起弯曲，紧紧的抓着她头下露出的锦枕，闭着眼睛生生忍着。

    “娘子闭着眼自是看不到美景的，不过逸宸可以说给娘子听哦，此情此景以诗来形容最为风雅，逸宸不才，现有小诗一句，望娘子雅正，咳咳，野渡花争发，春塘水乱流。娘子以为如何啊？”说着便轻轻的拨弄起来。

    “恩哼，不会作诗就闭嘴。”花房被此刻被逸宸轻弄的沐萱早已被身体的反应以及内心的渴望所吞噬，只是尽管如此，沐萱嘴里仍不想让逸宸讨到任何便宜。

    “娘子不喜欢，我还可以再作一首嘛，繁枝舞动密如麻，嫩蕊商量细细开。”说着便进前探了探。逸宸知此刻沐萱难受，可她不能立即就给了，心急往往吃不了热豆腐，春宫图有言，行房事还需要有情调啊，慢慢的吃才会回味无穷。

    “呀！！闭嘴啊，恩~混蛋，你，恩~哼~”沐萱刚想揪逸宸的耳朵逸宸便又进一小步，沐萱抬起的手只能无声的下落，着实可怜的紧，“你，你有本事就，恩~就别让我，啊！！缓过劲来……否则，我……我饶你不得。”

    “娘子，明日之事明日说，我知道此刻你还是很享受的。”经历过那次洞房逸宸此次还是很注意沐萱的表情，分明情动，还要端架子。再看沐萱，杨柳腰脉脉春浓，樱桃口微微气喘。星眼朦胧，细细汗流香玉颗，真真是甜到逸宸心坎上去了。当下不再管什么春宫**之道，俯□去将沐萱的亵裤褪下，跻身到两条美腿之间，“池上新莲初露水，花房嫩蕊微红。啧啧，好诗，好诗。”

    “冯逸宸，你再不正经就下去。”沐萱忍无可忍平时第一次怒吼，咬牙切齿暗恨，总有一天我让你推胸顿足要不得。

    “好好好，这就来也，小可伺候小姐安寝啊？”说毕便向前轻轻一吻，抬起左手缓慢的探着路，一探到底后便慢慢的前后运动起来。

    “恩啊！！！”这一句说的沐萱内心的怒火蹭蹭的往上涨，简直欺人太甚，得了便宜卖乖，沐萱忍着身体带来的快感双眼怒视身上的逸宸，暗暗发誓道：“你给我等着，不出了这口恶气，我就不姓杜。”

    逸宸只觉她每动一次沐萱就轻哼一声，便心喜的加快动作，自此更是恰恰莺啼，不绝耳畔。

    “恩”经过真正人事的沐萱此刻哪还有力气去想怎么惩罚逸宸啊，经不住逸宸连番攻击，软绵绵的躺在床上昏睡了过去。

 34三三回

    逸宸被踹急逃奔,不知已入公主眼

    杜府闺房

    辰时末

    今日逸宸难得一次睡到自然醒,往日在家她若敢自然醒，她的娘亲绝对会叫她自然死，此刻离娘千里的她缓缓的睁开眼睛，侧了侧头,随即眼角含笑的望着熟睡的沐萱,内心抹了蜜般的香甜。

    越看越喜,忍不住从锦被中伸出手来轻轻抚摸着沐萱的锁骨,见沐萱睡得沉稳,眼珠子一转,小心翼翼的支起胳膊将被子缓缓的往下拉了拉,沐萱的上半身随即呈现在逸宸的面前,只见她缓缓的压低身子，半靠在沐萱身上，抿着嘴偷乐了半天才将鼻子凑近沐萱颈耳之间，闻着那梨花似的体香，兰花似的发香，越发的沉醉了，忍受不住内心的狂躁，埋首在那方寸之地细细的亲吻起来，一边亲吻一边喟叹：“哇！！真舒服啊，保佑萱儿不要在这个时候醒，千万不要在这个时候醒。”

    “相公~~在做什么呢~~？”沐萱抬手轻轻的捏住了逸宸的右耳问道，今早她被逸宸吻醒内心是极为不爽的，昨夜被身上的人欺负的昏睡过去，本就肚子有火未发，再加上刚才她一动全身酸软，腰肢疼痛，她内心的火是蹭蹭的往上升，大有一发不可收拾的趋势。

    “请娘子安。么啊！”不知死活的逸宸一听沐萱轻声软语的问，便以为什么事都没有，大着胆子朝着沐萱就亲了一口。

    “相公~”沐萱巧笑嫣然的看着逸宸，大拇指和食指的指肚在逸宸的耳唇上摩擦着，突然脸上没了笑容瞪着眼睛怒视逸宸，在逸宸还未反应过了来的时候大力的扭起逸宸的耳朵“昨日刚回来就学坏了，在考场上就是这么做诗的？”

    “哎呦，娘子，松手，疼！！”逸宸抬手附在沐萱的手上，企图摆脱扭耳之罚。

    “疼？你还好意思说疼？”沐萱一听逸宸喊疼便恼怒起来，这点痛都受不了昨晚还敢折腾自己，火气不仅没消反而上涨了。

    “怎么不说话了？不是疼吗？怎么也不喊了？”沐萱加大力度的扭了一下，结果没听到预料的尖叫声便疑惑的问道。

    “娘子，我想吃又白又嫩的大包子。”逸宸吞咽了一下方才说道。

    “账都还没算清就想吃又白又嫩的大包子？冯逸宸，你今天甭想吃饭了。”沐萱听到逸宸牛唇不对马嘴的回复顿时忍不住了，忍不住的结果就是逸宸的耳朵不幸的被转动了三百六十度。

    如此这般竟还未听到逸宸的喊痛声，这下沐萱疑惑更胜了，该不会被自己给扭傻了吧，低头一眼，顿时羞红了脸颊，锦被不知何时已滑落，她身无衣物的展现在逸宸眼前，恼羞的她忍着身上的酸痛，抬腿将逸宸踢下了床。

    “哎呦。”逸宸倒地闷哼一声后，刚要起身上床便见梳妆台镜子里自己披着一头秀发，那不是女儿样的自己又是谁？她顿时吓得什么也不顾了，连忙拾起起地上的发带，拿起凳子上的衣服蒙在头上就冲出了卧房朝书房奔去。

    床帘内的沐萱在忍痛将逸宸踢下床后立即攥紧锦被遮住了令她害羞的地方，左等不见逸宸进来右等也不见逸宸进来，刚要撩开帘子一角看看，便听到门响的声音，顿时内心咯噔一下，该不会是生气了吧？一想到这的沐萱就觉得委屈，她现在一心一意的为逸宸，逸宸怎么就不能容忍她偶尔的小性子了？她一个女儿家支撑那么大的产业很累好不好？再说她是真的恼羞了嘛，进来哄几声不就什么事也没有了。至于甩门而去吗？

    书房中的逸宸心慌意乱的梳理起自己的头发，直到攥好系上发带才呆愣在书案前，刚才她忘却了自己是女儿身的事实，那般的大胆那般的为所欲为，她如今恐慌了，越跟沐萱相处她越害怕，越是恩爱非常她越不安，她无法想象也无法承受沐萱知道事实后的各种反应，她突然觉得自己在这场婚姻中根本无能为力，她只能等着沐萱的审判，命运的捉弄，此刻她很想大吼一声，为什么自己幼年丧父，身世浮萍，现在惶惶不安，祸福难测？

    不见逸宸回来的沐萱唤了杜春打了洗澡水沐浴起来，杜春伺候在侧，惊见自己小姐身上吻痕遍布，便知晓自家小姐对姑爷用了真感情，否则不会把自己交给他，她的心矛盾了，自家小姐待自己终归不错，以前还安慰自己小姐喜欢表少爷，她这么做既帮了自己又帮了小姐，可是现在呢？低头看了看手中的木桶，迷茫的心平静了，人为财死鸟为食亡，她不甘心做一辈子丫鬟，她也要当主子，让人伺候着打洗澡水。

    “杜春，看见少爷了吗？”细想下的沐萱忍着委屈问道，她还不信逸宸会这般待她，昨晚刚鸾凤和谐，今朝怎么会如此薄情？

    “回少夫人，杜春未见，要不，让人去寻？”杜春往大桶倒了一木桶水后询问道。

    “不去。她爱何时出现就何时出现。不信她不吃饭来不睡觉。”沐萱赌气的说道，当然还有一句“不信她不想我”未说出口，当着杜春的面无论何种缘由她都不会说。

    自怨自艾的逸宸哀叹了半天才从书房出来，慢吞吞的迈着虚步进了卧室：“好萱儿。”

    沐萱闻声抬头望了逸宸一眼便移开了眼睛，委屈的表情显而易见。

    逸宸急忙走了过去拉着沐萱的手关心道：“这怎么了？萱儿，你哪里不舒服吗？”

    “我哪里不舒服你不知道？今天早上你摔什么门，你走干什么吗？”沐萱闻听逸宸关心的口气泪珠不自觉便在眼眶打转。

    “我没摔门，我那是急的，好萱儿，我那时候有事。”说着便攥起袖子给沐萱擦了擦眼泪。

    沐萱见逸宸对自己并无二般便放了心，刚要询问有何急事，便听见杜春在外面回禀：“少爷，少夫人，展大公子来了。”

    逸宸一听自己的兄长来了，顿时欣喜，拉着沐萱下了楼。

    “大哥。”进的前厅一见展凯站在盆吊便拉着沐萱近前一起行礼。

    “二弟，弟妹，少礼。昨个二弟考完我就想来，可是我娘派人到兴武院接我，我只得先回家了，今日看二弟神采依旧，想来今科定榜上有名了。”展凯见到义弟向来豪爽的他今日也难得开心，那日他回家便被展将军叫进书房，让他参加武举，为国效力，纵百般不愿，也只的遵父命而行。想来是因为官场不如江湖自在吧。

    “我有名无名现在还不好说，倒是大哥去考武举那一定高中武状元的。大哥，你坐。”逸宸说着就拉着沐萱也随旁坐下。

    “凡事都有变数，还有最后的一场，由圣上定夺。对了，二弟，我来途中见告示上说明日放榜后一刻就要进行殿试了，说是要考察众贡士的应变能力。你可要做好准备啊。”

    “什么？今年为何这般急？”逸宸着实惊着了，感情他们这一批学子就是个试验品，什么几乎都与往年不一样，要不要这么折腾他们。

    “这个，为兄也不晓得。我这次来啊，是请二弟弟妹到府上一聚的，家父家母闻说我在途中结拜，便想请二弟进府玩玩，说是总归是义亲，不能如此疏远，要常往来才是。”

    展凯一说完，逸宸便看向沐萱，沐萱暗忖一来自己身子不便，二来女子少出面为好，便开口道：“大哥盛情相邀，本应随夫前往，只是今日着实不便，不如让逸宸一人随大哥去府上，让她带我向伯父伯母问安如何？”

    “也可，弟妹今日不便那就改日再去，不必介怀，他日相见有的是时间。”展凯见沐萱确实面色不佳便也不强人所难。

    “那娘子，我跟大哥去了，你要多吃饭多休息，别太累了。”逸宸其实也不是很想去，只不过自家娘子把话说到这份上，她不去也说不过去。

    “知晓了，快去吧。晚上别呆太晚，早点回来。”沐萱把逸宸和展凯送到大门外细细的叮嘱着。

    “恩，回吧。”逸宸带着杜腾走了几步回头见沐萱仍然站着门外便对杜春说道：“杜春，快扶小姐回去。”

    见大门紧闭后逸宸才随展凯来到展府，抬头只见上书：将军府。顿时内心翻滚，曾几何时她们家门匾上也有这三个字，只可惜如今物是人非。

    公主府

    “公主，探子来报，今天展将军之子展凯带了一个人进府。”鸢儿听信后急忙忙的跑进公主府后院朝着那高贵的背影说道。

    “哦？向来不拉帮结派，杜绝与朝中任何人来往的展老将军也会请人进府吗？”轩辕云清缓缓的转过身来沉吟，“看清楚是什么人了吗？可在朝中？”

    “说是一位书生，目前未在朝中。只是有个地方很奇怪，那探子竟然说那个书生的长相与咱们沈将军有五六分相似。”鸢儿说着自己也疑惑起来。

    云清听后微蹙柳眉，说不上来那点奇怪：“天下容貌相似者比比皆是，不足为奇，你查下那个书生是不是今科考生，若是，等到金殿传胪榜上有名后就尽可能的拉拢，毕竟能让展老将军赏识的绝不会差到哪里，说不定还会把展老将军拉拢过来。”

    “是，公主，鸢儿这就去办。只是在展府四周监视的人要不要撤回来？毕竟观察这么久，展老将军一直都未做出言行不一之事。”鸢儿觉得实在没必要把精力浪费在不会跟他们站在一起的人身上。

    “不可，我们现在走了步险棋，拉拢张丞相就像一把两面都锋利的剑，有利自会有弊，目前，能与那奸相抗衡的当属展老将军，不仅能撤回，还要严加监视，我们必须要时刻得知将军府的消息，好以不变应万变。”

    “是，公主，鸢儿这就去办。”说毕有急急忙忙的跑了出去。

 35三四回

    见逸宸老将军忆往事泪双流,落秋亭公主忆儿时乐开怀

    展府前厅

    巳时一刻

    “爹,我把二弟给带来了。”入得展府前厅的展凯见到展老将军便急忙忙的介绍人。

    “逸宸请伯父安。”逸宸对着主位的展老将军恭恭敬敬的施了一礼。

    “贤侄少礼，坐吧。”展老将军依旧是面无表情，看不出喜怒，等到逸宸落座后展老将军才眯着眼睛仔仔细细的打量起来：“嘶~~老夫看贤侄有些面熟,敢问祖居哪里？祖上可有在朝为官者？”

    “回伯父,祖居清河县,祖上并无做官者。”逸宸乍听心里咯噔一声,稳了稳心神方道。

    “哦哦,可能老夫看差了,哎……”展将军似是想到了什么,面色有些悲痛,“对了，听凯儿说你此番进京是会试来了？觉得考得如何？”

    “小侄已经尽力，中与不中且看明朝。”

    “恩，官场可不是书斋，凡事都要小心谨慎才是，你跟凯儿一文一武，又恰是血气方刚的年龄，高中后初入官场切记勿要展露锋芒，如今多事之秋更不要被任何人拉拢，一旦站错了队毁的可不是自己前程那么简单啊，今后如有困难只管进府来，义亲之情应更似骨肉亲情才是。”展老将军见逸宸颇像当年出生入死的好兄弟冯仲卿便心生喜爱，随即多嘱咐了几句。

    “小侄记下了。”冯逸宸听着展老将军如慈父般的叮嘱不自觉的想起了生父，眼角竟有些许湿润。

    “恩，自今后，你们二人定要万事小心，遇事可商量着来，切记，将来入朝为官后定不能同时离京，必要有一人在朝方可。”展老将军面色悲痛的说道。

    “是，爹，孩儿记住了。”展凯虽不明所以却也知晓父亲这么做必有道理在。

    “小侄记下了。”逸宸听着展老将军语重心长的口吻自是知道这句话的重要性。

    “恩，记下就好，凯儿啊，带你义弟去府上转转，好熟悉熟悉，稍后咱就开饭。”展老将军见二人在自己面前都拘着便开口言道。

    听的父亲如此说，展凯和逸宸施礼便朝后院去了，自是先拜见展夫人后方可自由闲逛，一番客套自是不消细说。

    话说展老将军自二人走后便起身来到书房，关好门窗，扭动了砚台，只见书架缓缓移动，向外展开，倒像是里面暗室的一道门，展老将军点了灯，套上灯罩后便踏了进去。

    只见里面放着一把丈八蛇矛枪和青龙策月刀，钢枪凌空横架在暗室上空，银白色的枪头在点点灯光下显得更加锋利，钢刀则笔直的立在银色盔甲旁。这身盔甲和青龙策月刀便是伴随展老将军戎马一生的良伴，凌空悬挂的便是冯逸宸之父冯仲卿的爱枪，他们亦是结拜于少年，其沙场并肩作战更是胜似骨肉亲人，只可惜，当年，他们一个去负责镇守大齐西边的疆土，一个则领命与大碗国交战，收复失地，兄弟二人无一在朝，以至于奸臣当道，蒙蔽圣听，朝臣无一人求情。冯仲卿刚大胜回营便以通敌之罪论处了，展老将军当时闻言痛心万分，当即乔装回京欲要搭救义弟骨肉离京，怎奈冯府已经人去楼空，展老将军悔恨而归，只得托以前部下带回这丈八蛇矛枪，睹物思人。

    展老将军站在钢枪下神情悲痛：“钢枪啊钢枪，但愿你通灵性，保弟妹和晨儿安然无恙，保你的主人尽早伸冤雪恨啊！”言毕两道热泪缓缓流下，其兄弟情深可见一斑。

    公主府后院内

    自鸢儿领命去后，轩辕云清便独坐落秋亭，只见她的秀发用梳编法分股结椎，倾斜结束置于头侧，发饰只取用了一个白月牙的玉簪，倾髻的公主发式使她显得更加清贵，一袭蓝色的宫装，外罩一层素纱，蓝色银纹绣着孔雀七彩屏，袖子做得比一般公主宫装要宽大些，随风飒飒拂动着，看起来华丽贵气逼人，纤腰上垂着一枚翡翠玉佩，环佩叮咚随风奏乐，柳眉轻蹙，丹唇微微扬开，似是突然想到了什么，嘴角微微勾起，抬起头儿望向远方陷入了回忆中。

    那是一个腊梅盛开的季节，皇帝大宴有功之臣，圣旨下，众功臣自太和门携带家眷入宫，在玉鸾殿跪候圣驾。

    众人呈叩首状不敢擅自起身，只一小男孩，扎着两个冲天鬏，六岁左右的样子，左顾右盼，极不安分，趁父母不注意偷偷的溜出了玉鸾殿。

    就在小男孩踏出玉鸾殿不久，众大臣和家眷迎了圣驾，移步到宝胜殿与君同乐，这可急煞了小男孩的父母亲，一颗心惴惴不安。

    那时云清的母妃德妃还在世，小小的云清和其他公主一样无忧无虑，皇帝大宴群臣的那天她正在离御花园最近的一座偏殿吃着点心，赏着梅花，小小年纪竟懂得享受。

    小男孩出了玉鸾殿，见什么都很稀奇，哪里漂亮她就朝着哪里去，一路上迈着他那两条小短腿看看这看看那，身子一摆一摆的，许是走累了便站在梅花下扯着梅花，刚要凑近闻闻花香便闻到一股点心的香甜味，眼珠子一转，猫着身子嗅着味道来到偏殿门口。

    探出小脑袋一看，里面放着各种各样的点心，她几乎都没吃过，嘴馋的舔了舔嘴，见躺椅上的小女孩闭着眼睛，胆子便大了起来。抬起小短腿缓缓的落步踏进了偏殿，嗖的一下拿起两块糕点就钻进了桌子底下，一脸喜悦的吃了起来。

    躺椅上的小云清听见吧唧声不耐烦的睁开了小眼睛，见到从桌子底下伸出一只小手拿起一块糕点就缩了回去，当即坐了起来，瞥见桌子底下的小男孩，下了躺椅蹲下来怒视：“大胆，你是谁，敢偷本宫的点心吃。”

    小男孩见被发现如临大敌般护住糕点瞪着一双小眼睛看向云清，抿着嘴诺诺问道：“这糕点是你的？”

    “废话。”小云清现在极为恼火，见到小男孩偷了东西还一副委屈的样子她就生气。

    小男孩闻听此言，小手捏着糕点就往嘴里塞，小嘴鼓鼓的看向云清。

    “你！！！混蛋！”小云清生长在皇宫哪里见过这种情景，一时间气红了小脸。

    “我娘说，不知者不怪。”刚吞下糕点的小男孩就急忙忙的说道，残留在嘴边的糕点馅还未来得及擦掉，样子到有三分可爱。

    “你！！本宫说了是我的你还吃，你这叫明知故犯。出来。”小云清说着就站起来爬到凳子上坐下。

    小男孩慢蹭蹭的从桌子底下爬了出来，低着捏着衣角瞥向云清。

    “怎么还不走？”小云清捏起一块点心送进嘴里。

    “我还饿着，想吃。”小男孩往门口走了一步扭着头可怜兮兮的看向云清。

    “想吃拿钱来买吧。”小云清见小男孩嘟囔着嘴便想戏耍一番。

    小男孩一听要钱犹豫了一会便摸出一文钱递到云清面前。

    “一文钱就想吃啊？不够。”小云清闲来无聊便想逗逗小男孩。

    “我，我会背诗。”言外之意是我背诗你给我糕点吃。

    “哦？那你背吧。”听着小孩稚嫩的声音小云清难得的大发慈悲道。

    “一望二三里~，烟村四五家。亭台六七座，□十枝花。”小男孩摇头晃头很是得意的背着，边背还边做动作，乐的小云清当即就赏了快糕点。

    小男孩喜滋滋的捏起糕点就往嘴里塞，吃完刚想接着背就听见凳子上的小女孩说：“我现在不想听诗了。”言外之意你吃完快离开吧。

    “我还会打拳。”还有好多糕点没来得及吃。

    一听这一句，小云清乐了，这个小男孩可比自己的兄弟姐妹好玩多了：“那你打拳给我看。”

    小男孩一听有戏，便摆好姿势，身子向右一转伸出右胳膊，身子顿了顿，费力的抬起左脚，落地后身子一转来了个不算标准的天女散花，刚起身想来个跟头，可是今天穿的着实多，扑通一声摔倒了。

    小云情吓得起来一看，小男孩两脚朝天，样子十分滑稽，扑哧一声笑了。

    小男孩闻声羞红了脸颊，她以为事情砸了，对面的小女孩不会给她糕点吃。她现在满身都是汗水，费了这么大的力最后吃不上糕点，她觉得她亏了。顿时憋着个嘴不乐意了，两只小手搅在一起，眼看就要哭了。

    “喂喂，你不是要哭吧，你好歹是个小男子啊。”小云清一看顿时觉得无力。

    小男孩听了不仅没止住反而大声的哭了起来：“哇！！呜呜……”

    “好了好了，你别哭，桌子上的糕点你随便吃。你再哭一块都捞不着。”小云清一听这小男孩嗷嗷大哭就威逼利诱。

    小男孩一听顿时不哭了，用袖子擦了擦干干净净的毫无泪水的脸问道：“真的？”

    “恩。”小云清内心很不是滋味，这小屁孩刚刚是在演戏吗？

    小男孩一听就来到桌子前想要坐到凳子上，可她个子矮啊，好几次都不成功，可还是不放弃，小云清看不下去了，走过去，把小男孩抱到凳子上，问道：“你几岁了，连个凳子都坐不了。”

    “六岁。”小男孩说完就开始大吃起来。

    小云清一脸无语的看向吃的正欢的小男孩暗忖“六岁了长的这么一丁点，还要我这个同岁的女子抱着坐到凳子上，羞也不羞？”

    “喂，又没人跟你抢，你一块一块吃不行吗？左手一块右手一块，眼睛还直勾勾的看着盘子里的点心，用我母妃的话就是花心。”小云清很鄙视的看着小男孩。

    “花心不香，我喜欢花瓣。”小男孩嘴里吃着糕点含含糊糊的说道。

    “笨蛋，花心就是说将来娶好多媳妇的。”小云清突然觉得沟通困难，明明同岁眼前这个小男孩不仅个子矮，心智还不健全。

    “哦，那我将来要娶两个媳妇。”小男孩吃饱了打了个嗝说道。

    “果然花心。”小云清说着就上了躺椅，用狐裘盖住了身子。

    吃饱了的小男孩见状从凳子上滑了下来，也想上躺椅，可是她够不到，费力搬了个凳子放倒后踩着凳子腿上了躺椅。

    “喂，你知不知道，男女授受不亲，下去。”小云清一见眼前的人越来越得寸进尺便呵斥道。

    “我冷了。”小男孩瘪了瘪嘴道。

    “你！！！没用，不是饿了就是冷了，”小云清顿时气的慌，可见小男孩眼神清澈，又可怜的紧便心软道：“那就躺下吧。”

    小男孩乖乖躺下后不久就睡下了，直到一位宫女来唤小云请回德妃寝宫，小云清才唤醒小男孩，对着宫女言道：“他可能是哪家大臣的孩子，父皇在哪里设宴你就把他送到哪里，我自己回去就好。”

    宫女领命牵着刚刚醒的小男孩踏出一步，小云清便急急的问道：“喂，你叫什么？”

    小男孩回头看了看小云清，踌躇一会才回道：“我叫沈良。”说毕便随着宫女离开了。

    落秋亭下的云清回想着那时便笑出了声，暗忖：“现在细想下了那时的沈郎怕是害羞自己长得矮才撒谎说是六岁吧，不过，还是那时的沈郎可爱些，现在未免太沉稳了，也不知道他此刻在边疆可好？”

 36三五回

    冯逸宸殿试榜眼及第,文宗帝重用榜眼郎

    杜府闺楼

    卯时三刻

    天刚蒙蒙亮，逸宸就起床了，因为今天不仅是放榜之日还要进行殿试,两大重要的事挤在一块，真是历年罕见也。

    “吃饭了再去,急也不急在一时。不吃饭晕倒怎么办？”沐萱见逸宸起了，也没了睡意，索性唤了杜春梳妆打扮起来，见逸宸不吃饭就要下楼便立刻拦了下来，不吃饭哪有精力去面对殿试啊。

    逸宸见沐萱为了自己也起的这般早,心里自是想同沐萱一起吃早饭的，想来午朝门的人一定很多，挤怕是不容易挤上去，也就应了下来。

    等到逸宸带着杜腾出门时已经是辰时了，他们加紧步伐赶到午朝门，就见人山人海，好在失意之人未做多留回去了，逸宸好不容易挤到前面一看，第一名今科会员，李云书，贡士第二名贾菡，贡士第三名冯逸宸。

    “少爷，中了啊，第三名呢！”杜腾一见自家少爷中了第三名便很激动的说道。

    “恩，中了。”知道名次的逸宸心里盘算着：“第三名也好，不用担心锋芒毕露，可这样一来岂不是要进翰林院做编修，那样哪辈子才能熬出来，我还要伸冤呢！不接触政事哪来的实权？”

    这个时候午朝门的大门缓缓拉开，逸宸等人望去，只见一身穿三品太监服的宦官擎着圣旨走了出来：“圣旨下，今科贡士、进士跪……”

    午朝门前众贡士、进士闻声撩袍下跪口呼：“吾皇万岁万岁万万岁。”

    “奉天承运，文帝诏曰，命今科前三百名即刻进入午朝门，辰时二刻于偏殿改换进士服，贡士服，三刻到乾清殿外侯旨。钦此。”那太监假着嗓子喊完，便先一步的踏进午朝门。

    “学生领旨谢恩，吾皇万岁。”

    “杜腾，你进不去了，不用等我，回去向萱儿报喜吧。”冯逸宸说毕就随众人踏进了午朝门。

    杜腾目送逸宸进去后拔起腿就一脸喜气的往杜府跑去，他的让他家小姐也高兴高兴。

    辰时一刻末，众学子纷纷进入后，午朝门便被侍卫关上了，禁止闲杂人等入内。

    这时领头太监发话了：“请众贡士、进士于左右两侧三十座偏殿内改换衣襟。务必要看仔细了，偏殿外都有名字，该进哪座偏殿就进哪座。衣服上有块小木牌，上面刻有你们自己的名字，看仔细了再穿，切勿出了差错，不合身，大了小了污了皇帝的圣眼，谁也帮不了你们。”

    逸宸一听心里有些胆寒，要她一个女孩儿家当着众人脱衣服，她情何以堪，磨磨蹭蹭等着众人出来后才急急忙忙的入内，穿戴好出来时大家已经往乾清殿去了，好在她紧赶慢赶算是赶上了。

    众人在乾清殿前依照名次排好了队，十八名贡士身穿蓝色圆领贡士服在最前面站成了一排，其余进士身着绿色圆领进士服紧跟其后依次排列。其气势浩浩荡荡也，在这皇家之地，午朝门之内，在场学子无不感到自豪与荣耀。

    辰时三刻从乾清殿走出身穿紫色二品蟒服的宦官擎着圣旨朝他们走来，“圣旨下，跪……”

    今科三百名闻言齐刷刷的跪下山呼：“吾皇万岁万岁万万岁。”

    “奉天承运，文帝诏曰，今恩科取士，良才众多，朕心甚慰，倍感我朝之人才辈出，幸报国者后继有人，朕今受命于天，宣前十八名贡士进乾清殿参加殿试考试。其余进士跪侯金殿传胪，钦此。”

    “学生遵旨，吾皇万岁万岁万万岁。”其声回荡千里，徘徊于乾清殿外，气势斐然。

    贡士十八名学子起身后随着那公公第一次踏进了乾清殿，这是多少学子梦寐以求的地方，古今多少读书人为了站在这里十年寒窗，甚至是雪窗萤火数十载啊。

    “学生参见皇上，吾皇万岁。”十八名进士纷纷撩袍下跪。

    “恩，朕今日也不怎么难为你们，就以对联开始吧，朕现想一上联，尔等依次对出下联，对不出者则为贡士最后一名，立即下殿去。你们可明白？”乾清殿皇帝宝座上的万岁难得的开口问道。

    “学生明白，请万岁出题。”

    “好，朕的上联就是：一盏灯，四个字，酒酒酒酒。”

    “学生对：一本书，千页纸，翻翻翻翻。”李云书神情洋溢的对道。

    “差强人意。凑合”皇帝摇着扇子微微皱眉厉声道。

    “学生对：一个人，两只眼，眨眨眨眨。”贾菡谨慎言道。

    “平常。”

    “学生对，二更鼓，两面锣，铛铛铛铛。”

    “好！对的好，叫什么名字？”原本不抱什么希望的文宗帝瞬间来了精神。

    “回禀万岁，学生冯逸宸。”此刻的逸宸暗暗叫糟，没想到自己信手捏来也说好，早知道就稍加改改，这样必遭人妒忌，恐难长久。

    “恩，朕知道你，贡士第三名，那句犹有蟾宫折枝人就是你做的吧！果真是好才学啊。”文宗皇帝对那首唯一不掩饰自己的想法的诗很是赞赏，相比那些就要心口不一之辈更值得他提拔栽培。

    “吾皇谬赞，学生愧不敢当。”逸宸此刻惴惴不安，期盼下场勿要站在风口浪尖。

    “无需过谦，下一个接着。”文帝暗暗打量着跪在地上的十八名贡士，心里已经有了计较。

    第一轮下来已经有四名贡士退下乾清殿，在殿外侯旨。

    “这第二轮朕就考考你们对大旱洪涝之解，来人，摆笔墨纸砚。限时三炷香。”文宗帝话一落，太监们便迅速摆好。

    十四名贡士此刻是奋笔疾书，个个不知写的如何，却也都是洋洋洒洒的一大篇，可惜留在殿内的只有五人。

    “你们五位也暂且退下吧！随时等候宣召。”文宗帝手执无份卷子言道。

    “学生告退。”无名贡士连退三步后转身离殿。

    “众位卿家说说吧，以谁为状元好。”文宗帝说着便命人将卷子交到众臣手中。

    “回万岁，老臣以为李云书可为状元也。”张丞相第一个站出来建议道。

    “张相此言差矣，李云书虽文采尚可，可惜中规中矩，难成大器。回禀万岁，臣以为清河县学子冯逸宸才思敏捷，学而不僵，适才殿试，万岁还夸奖与她，这正是吾皇需要的人才啊！”孟学士出列反驳道。

    “孟学士，尽管冯逸宸殿试甚好，可是她在会试上排名第三，这状元之位还应属李云书啊。”张相党羽见孟学士反驳便纷纷出列相助张相。

    “好了，朕自有主张，宣李云书，冯逸宸，刘俊上殿。”文宗不耐烦的打断无休止的争论。

    “学生参加吾皇。”三人进殿纷纷下跪。

    “李云书接旨。朕封你为头名状元，正五品编修，翰林行走”文宗碍于张相生生的压住内心的不喜。

    “臣领旨谢恩。吾皇万岁。”李云书此刻得意非凡。

    “冯逸宸，朕封你今科榜眼，从六品大理寺少卿。于城东设衙门，管理京城百姓伸冤一事。可自由调配城东一带官兵，勿负朕心。”

    “什么？这……”文宗此言一出殿下大臣十分惊讶。

    “臣谢吾皇圣恩，定当竭尽所能，为朝廷效劳。”逸宸此刻再傻也明白了，皇帝这是要重用她啊，虽然官阶低，可是掌实权啊，那是不是意味着她为父报仇愿望就要实现了。

    而适才正沾沾自喜的李云书瞬间握紧了拳头，本以为在表妹面前能压过冯逸宸一头，可千算万算还是功亏一篑，他发誓定要与冯逸宸势不两立。

    “刘俊接旨，朕封你今科探花，从七品翰林院中科书中书。”

    “臣刘俊接旨，吾皇万岁。”说毕叩首三拜。

    “小德子，金殿传胪。”文宗帝说着将你好的名单交到太监手中。

    “遵旨，奉天承运，文帝诏曰，今科及第第一名李云书，第二名冯逸宸，第三名刘俊，第四名贾菡……”

    “你们三个下殿出午朝门跨马游街去吧。”文宗说毕拂袖出了乾清殿。

    “恭送吾皇，万岁万岁万万岁。”众臣跪拜恭送。

    此刻，今科三鼎甲已经分别改换大红袍，蓝袍和绿袍，走在众进士最前列，昂首挺胸，一步一摆霎时威风。

    午朝门大开，新进士三百名，纷纷齐出午朝门，宫外的百姓儿都争先恐后的一睹翰林风采。

 37三六回

    报夫仇

    午朝门外

    巳时末

    “快看，出来了,好壮观啊！！！”宫门外的百姓似是等急了，午朝门一开就嚷开了。

    “哎,人家金榜题名，我名落孙山,熬到什么时候才能进入这午朝门哦！”

    “我说你也别想了,我不也没中吗！快看，那前三甲,要跨马游街了。”

    “哇,快看，状元郎好英俊啊！！！”一女子拉着闺蜜道。

    “我觉得榜眼郎才是貌比潘安。”

    此刻,侍卫们已经跑步来到街道两侧。拿起枪横在百姓面前，以免冲到长街上误了跨马游街的时辰。

    三名侍卫牵着马来到三鼎甲面前，李云书潇洒的骑了上去，而后轻蔑的看了逸宸一眼。逸宸好笑的摇了摇头，刚抬起左脚想要骑上去，只见一枚银针快速的射到马儿的屁股上，只听的马儿“嗷！！！”的一声直起了身子，逸宸来不及躲闪被马儿踢到在地。

    “榜眼郎！！！”侍卫见到后吓出一声冷汗，赶紧制止马儿扶起来冯逸宸，逸宸痛的捂着胸口，半天转头看向马上的李云书，她可是看得仔细，那枚银针就是从这状元郎袖子射出，可她想不明白，无冤无仇，素不相识，为何下此毒手？

    “哈哈哈，快看，那榜眼从马上摔下来了，还真是个书生，百无一用啊！”

    “谁说的，有本事你去中个榜眼啊，人家是没上去之前不小心摔倒的。”

    “那就更没用了，你看状元公人家那是有武功底子的，看那个上马姿势，没个三五年，是练不出来的。”

    马上的李云书听后更加得意，可他不仅要百姓赞扬还想要个好名声，立即下马，来到逸宸面前：“冯兄，怎么那么不小心，没事吧？要不我送你上去。”

    逸宸额头附上薄薄的一层冷汗，显得虚弱无比：“李兄有心了，逸宸自己尚可，不劳李兄大驾”

    侍卫训不服那匹马儿，只得又去换了一匹：“惊扰冯大人了，小的扶你上去。”

    “有劳这位大哥了。”冯逸宸觉得此刻要她自己上去还真是有困难，便也不逞强了。

    那侍卫闻言有些呆愣，从来都没有哪位官员这么和和气气的跟他讲话，感动之余便更加小心的将逸宸扶到马上。怕中途再出意外，便走到马前拉起了缰绳。

    李云书见冯逸宸上马后暗啐了一句不识抬举也就翻身上马。

    这时鸣锣开道，李云书骑着马走在三人中间，逸宸和刘俊稍后一步骑马走在左右两侧。

    “快看，给榜眼拉马的腰间别的是七品的腰牌，会不会搞错了，自古哪有侍卫长拉马的？”也不知道是哪个眼尖看的这么仔细。

    “是啊，从来就是九品侍卫拉马，看，状元的马不也是个九品侍卫在拉吗？”

    “真是奇怪了。”

    马上的逸宸听到后颇为诧异的看了给他拉马的侍卫长一眼，忍着痛弯下腰：“请教侍卫长大名。”

    “不敢当，我叫赵广。”那侍卫闻言拉着缰绳微微侧头道。

    “今日多谢赵兄，人多嘴杂，还请快快离去。”逸宸一手捂着胸口缓缓说道。

    “榜眼不幸被马踢伤，职责在我，我来拉马理所当然。”那赵广不理，仍然拉着缰绳走。

    “这怎么能怪赵兄，分明是……”

    “榜眼慎言，为官者小心祸从口出。”赵广闻言急忙转头看向逸宸。

    逸宸一听便知晓赵广在提醒自己，想来也就住了口，往李云书那边瞧去，只见其侧脸红的厉害，怕是听了百姓的话怒气上涌吧。

    宝祥楼上。

    “公主，从宫中传来消息，今科状元是当朝礼部侍郎之子李云书。”鸢儿接过信鸽打开后向云清回禀道。

    “哦？礼部侍郎？是丞相党羽？”云清摇着蒲扇漫不经心的问道。

    “是，不过皇上看似不喜这李云书，只封了个五品翰林行走。”鸢儿看着手中的信条疑惑道。

    “这没什么，历来的状元都是进翰林院。”云清放下蒲扇站了起来，她隐约的听到外面敲锣的声音，缓步走到窗前。

    “可是，今科榜眼却封了从六品大理寺少卿，掌城东一带的官兵。”鸢儿见自家公主不以为然便接着说道。

    “什么！！！这今科榜眼是谁？”云清一听一个小小的榜眼一来就封了掌权的大理寺少卿惊得她急忙转头问道。

    “公主，就是冯逸宸，出入展府与沈将军貌似的那位书生。公主，看，就是左边骑马身穿蓝色官服的那位。”鸢儿见逸宸她们骑马经过楼下便立即指给云清看。

    云清顺着看下去，只见冯逸宸脸色稍显苍白不像是高中后该有的表情，见其捂住胸口，便知晓怕是受伤了，看到这样的冯逸宸，云清心中有种别样的感觉，那张与沈良五六分相似的脸使她乱了心神。

    “公主？”鸢儿见自家公主望着远去的榜眼久久不能回神便疑惑的叫了一声。

    “恩。看来此人不简单，这场科举展府可曾暗助？”深知失态的云清红着一张脸转移话题。

    “不曾，乾清殿皇上亲考亲封的。”

    “哦？真才实学？抓紧时间派人去拉拢，若是不能为我所用……”云清转过身去端起茶停了停方轻起朱唇：“杀！！！”

    “是。公主。”鸢儿嘴上应允着，心里泛起了嘀咕，公主方才为什么迟疑，要是以往怕是早斩钉截铁了。

    逸宸等人绕城一周回到午门前，那里早有太监擎着圣旨等候，见三人下马便扯着嗓子喊：“状元李云书，榜眼冯逸宸，探花刘俊，跪接圣旨~”

    三人撩袍单膝下跪：“臣等接旨，吾皇万岁。”

    “奉天承运，文帝诏曰，命状元榜眼探花三人亥时进宫，御花园中赐宴，君臣同乐，钦此~。”

    “臣谢圣恩，吾皇万岁万岁万万岁。”

    太监宣完旨便进了宫，三人客套几句便各回各家，只是走的时候逸宸眼尖的看到李云书眼中的恨意，细想也就释然了，如今皇帝重用榜眼，冷落状元，她怕是成了这状元爷的眼中钉了，日后可要小心了。

    “少爷！！！”

    “杜腾？不是让你不要来接嘛！”逸宸刚走几步杜腾便迎了上来。

    “少夫人听说少爷中了贡士第三名便立即带着杜腾来到午门前等着，看到少爷身穿蓝袍从午朝门出来，少夫人自是高兴，可看到那个表，那个状元郎害少爷被马踢，脸一下子就冰了，让我雇个轿子等着接少爷回家。”杜腾不敢想象他家少爷知道了害他的是少夫人的表哥会怎么样？

    “萱儿怎么会知道是李云书干的？”

    “少夫人问我，我跟少夫人说，状元袖子的银针射到少爷的马屁股里了。”

    “你何苦说来惹她担心！对了，萱儿人呢？”

    “少夫人说回去有点事。”杜腾思量一番说道，他觉得他家少爷此刻虚弱还是不说的好。

    “哦哦，那走吧。”此刻的逸宸已经疼的没多少力气了，她的抓紧时间回书房练练那无字秘籍，她记得上面有调息之法。

    到书房时逸宸让杜腾在外守着，谁也不让进，她进去反锁之后取出无字秘籍练了起来，这马受惊时踢人是极疼的，她能忍道现在已经极其不易。

    等到逸宸调息好收了书沐萱还没有回来，这下急坏了逸宸，逼问杜腾，杜腾始终不肯说，就在逸宸要出去寻时，沐萱带着老管家和一名唤作水儿的丫鬟回来了。

    “娘子！！你去哪了？”逸宸见状赶紧朝沐萱跑去，刚刚担心死她了好不好。

    “你慢点！！”沐萱见逸宸跑来顿时吓得不行，午朝门外逸宸苍白的脸色她今生都忘不了，她本以为亲戚一场得饶人处且饶人，可今日李云书如此对待她的丈夫那就是不把她当一家人看，既如此，她也就不能坐以待毙。当即带着老管家把刘掌柜等人撤了，李云书的人除了杜春全都清了出去，她就是要让李云书知道，动她丈夫一下，就别再想得到杜府的一分钱。

    外人不知道她可是清楚的很，李云书和她那个舅舅贿赂上级的钱，平时吃喝玩乐奢侈的钱甚至是李府的用度几乎全都是挪用杜家的，以为在杜家安排人拿钱就神不知鬼不觉？还真以为那些个假账簿能瞒过她的眼睛要不是她念及亲情睁一只眼闭一只眼，李府怎么会那么容易的就拿到钱。

    本想回府把杜春也赶出去，可一想杜春这一走，李云书没了接头人，日后想干什么她就很难猜测，留着杜春起码还可以知道李云书的动向，逐杜春出府的想法便被生生压下了。

    “身上有伤，你跑什么？”

    “我这不是担心你嘛？”

    “我有什么好担心的！你胸口还疼不疼？要不要请个大夫来看看？”自己说完不等逸宸回答对着杜腾言道：“赶快去请个大夫来。”

    “不要！！！”逸宸急忙喊住杜腾，开玩笑，赶快去请个大夫？你请的大夫来的越快，我越没命好不好？

    “娘子，我没事了，你看。”逸宸说着就原地跳了几下，“真好了，不然我早去看大夫了。”

    沐萱见逸宸脸色确实已经红润多了，便放了心：“那回房吧。”今天她累了，各个铺子走了一趟，不仅身体累了，心也累了，想不到她离京不久就有好多杜家人成了李家人，她心寒啊。

 38三七回

    杜府闺楼上

    酉时

    “饿不饿？让水儿端饭进来吧！”沐萱进房后直接抬手拨开水晶珠帘往床榻方向走去，她现在恨不得倒床就睡。

    “水儿？谁呀？”逸宸跟着沐萱进了帘子里,坐在床边拉着沐萱的手问道。、、

    “我刚选的近身丫鬟。”沐萱闭着眼半躺在床上有一句每一句的说着。

    “哦，那杜春姐呢？”逸宸诧异道。

    “我有事叫她去办,再伺候我她忙不过来。”此刻沐萱刷的睁开眼睛看向逸宸解释道。

    “哦，你饿了就吃吧,我亥时之前就要去宫门候着,皇上说要御花园摆酒设宴。”逸宸拉着沐萱的手颇为无奈道。

    “李云书也会去吧，到时离他远点,凡是他递给你的吃食你别吃就好。”沐萱瞬间没了睡意,那般阴险的小人能躲多远就躲多远，一想起跟那样表里不一的人青梅竹马多年她就慎得慌。

    “我晓得了,你放心好了。我让那个水儿端饭进来，你吃点再睡。”见沐萱嘱咐完就又要困觉便拽了拽沐萱的小手说道。

    沐萱睁开眼睛就见逸宸眼中一片疼惜之情，不自觉的想撒撒娇：“不嘛，人家困，不想吃了。”望向逸宸的眼神不觉也变的柔和起来。

    “不行，不吃饭怎么行？好萱儿，起来啦！”逸宸一听不吃饭那可不得了，想当初她跟她娘想吃一顿饭那都是不容易的，那滋味可难受了。

    “可我不想起，我困了，我想……呀！！！”沐萱话还没说完便被逸宸打横抱起，“做什么？吓我一跳，你就不能再多哄哄？真没劲。”沐萱不乐意，难得今晚想撒撒娇，这人竟不配合。真是气死她了。

    “那的费多长时间，哄完了饭就凉了。”逸宸说着就抱着沐萱来到圆桌前，将沐萱放下后打开房门：“那个，你是水儿吧？劳烦把饭端进来。”说毕刚想转身进去，又觉得初次见面这么说是不是不太礼貌，想来又转了回去：“好吧？”

    水儿刚想去端饭就听见这让她哭笑不得的话，什么叫好吧？可姑爷也是她主子，憋着笑对逸宸施了一礼：“好吧！姑爷。”说毕就小跑出去了。

    留下逸宸愣在当场，什么叫‘好吧！姑爷。’这语气该有多为难啊！

    “你还在门外做什么？”此刻很不想搭理逸宸的沐萱见到石化的逸宸无奈开口道。

    “哦，这就来。”逸宸说着就来到沐萱身边，坐到凳子上后又往沐萱那挪了挪：“娘子，你要不累就等我回来，我一定好好哄你，哄的你身心舒畅！！”

    挑眉

    “那你晚上还是别回房了，我怕你扰我清梦。”沐萱看了逸宸一眼就别开了，嘴角含笑的看向别处，暗忖：“穿上官服俊朗多了，还是人靠衣装啊！！！”

    “真不想啊？”逸宸闻言站起身来凑到沐萱跟前，腆着脸皮问道。

    “榜眼郎说话，妾身越来越听不懂了，还望榜眼郎给妾身解答一二。”秀眉一挑眼睛一瞪言道。

    “嘿嘿，娘子博古通今，你都不会的小可怎么会？别开玩笑了。”逸宸一见便觉不好，马上端正态度。

    “姑爷，小姐，饭来了。”水儿端着饭就进来了，可是走到一半她就觉得气氛有些不对头，再看逸宸那个小表情了然的笑了笑。

    夫妻二人打打闹闹的吃了点，逸宸觉得时辰差不多了，便取了乌纱帽戴上：“萱儿，困了就早点睡，不用等我，还不知道皇上什么时候放行呢！”

    “恩，进了宫多谨慎些。离李云书远些。”沐萱走进将逸宸的衣服整了整道。

    “我晓的，你睡吧，我走了。”说着在沐萱脸颊上香了一下，心满意足的开门出去了。

    “杜腾，备轿，去宫门。”逸宸一出闺楼就对等候的杜腾说道。

    “是，少爷。”杜腾揉了揉眼睛应和着，刚刚太困站着眯了会眼睛。

    逸宸到宫门时刘俊已经到了，二人寒暄一阵，不久李云书也来了，逸宸正想法子回避，便见宫门大开。

    “三位大人，随咱家进宫吧！”那蓝袍太监尖着嗓子道。

    “有劳公公！！！”三人作揖齐声道。

    逸宸行走在这皇宫之中总有种久违感在心头，踏入御花园的那刻不知为何有种熟悉感。想要深思却无从思起，真是好奇妙的感觉。

    “臣参见万岁，请万岁爷圣安。”三人来到琼林宴前撩开官袍朝着龙椅上的文宗下跪道。

    “都起来吧！赐座。”文宗帝坐在龙椅上显得更加威严。

    “谢万岁。”三人起身寻了个座坐了下来。

    “朕今日为天子门生设宴庆贺，君臣同乐，你们也都无需拘谨。”

    “臣遵旨！臣敬圣上一杯。”众人齐声道。

    “陛下，臣闻前三甲文采非凡，不妨今日对对子消遣娱乐一下。”丞相党羽翰林院正五品侍讲饮完御酒起身言道。

    “恩，准奏。”

    文宗帝话一落，那正五品侍讲便悄悄看向李云书，“五湖四海皆□。”

    “万水千山尽得辉。”李云书胸有成竹道。

    “好，万岁，状元果然才思敏捷啊！”张丞相笑眯眯的说道。

    “恩，你们继续。”文宗靠在椅子上神情有些慵懒。

    “辞旧迎新寒风阵阵催人逝。”

    李云书抢道：“苦尽甘来捷报偏偏暖人心。”

    如是数次，张丞相言道：“榜眼和探花为何不对啊，一起对吧，大家娱乐一下。”

    “状元高才，学生愧不能比。”逸宸的刘俊立即言道。

    “既然是琼林宴，自是给你们三人准备的，怎么能不对啊，朕这里有个上联：一水涨喧人语外。”

    半炷香后“怎么朕一问就都哑口无言了，李状元，适才文思泉涌，想必早就胸有成竹了。”

    “臣，臣一时竟想不出什么好下联来，望圣上恕罪。”

    “冯榜眼？”

    “臣对万山青到马蹄前。”

    “恩，对子是对的不错，可冯榜眼朕看你今晚面有犹疑之色，想必有心事在怀，已朕看来，你定是，十口心思，思父，思母，思娇妻。”龙椅上的文宗帝端着酒杯漫不经心道。

    “圣上明鉴，臣确实有此心事，如蒙圣上恩准臣早早归家，臣定是，寸身言谢，谢天，谢地，谢君王。”冯逸宸不得已站起身来回道。

    “好，对的好。三日后你准备一下回乡祭祖，路上不可多做耽搁，早早回京上任。”

    “臣领旨谢恩。”冯逸宸撩袍跪下。

    “恩，那你就早早回去吧！”文宗放心酒樽：“小德子，送榜眼出宫。”

    “臣告退。”

    “奴才领旨，冯大人，这边请。”逸宸跟着小德子走远后，文宗帝瞥了眼刘俊：“刘探花要是对出，也回去吧！”这场琼林宴全是弄虚作假，呆在这也是无趣，不如早早离去。

    “臣对，八目共赏，赏花，赏月，赏春景。”

    “恩，你也去吧！”随即吩咐太监带领不在话下。

    “朕乏了，卿等随意。”随即站起身来拂袖而去。

    “臣等恭送万岁。”李云书本以为今晚能得万岁青睐，谁知适得其反，如此他更是厌恶冯逸宸。

    “冯榜眼，请留步。”出了宫门的逸宸刚要上轿，便听有人唤自己。

    “冯榜眼可否借一步说话。”来人身穿六品官服，一脸的笑意。

    “杜腾，你在这一会，我去去就来。”说毕就随那人去了远处的大树下。

    “是，少爷。”

    “下官乃是六皇子的谋臣，六皇子十分钦佩冯榜眼的才华，今命下官务必请榜眼赏光一叙。”

    “大人严重了，学生刚刚及第，怎配觐见皇子殿下。天色已晚，下官告辞。”逸宸一听便觉不好，立刻推脱。

    “冯榜眼，明日不说暗话，六皇子正是用人之际，大人何不……”

    “学生只知读圣贤之书，不懂其他，还望大人海涵，学生告辞。”逸宸已知为何而来，可是展老将军有言在先，她不能冒险。

    “杜腾，回府，快！！！”逸宸说着就坐到轿中，今晚令她胆寒了，这官场似乎真如她娘说的，深不见底。这场琼林宴真真令人扫兴，真是虚假至极。

 39三八回

    夫妻难得起床迟,李云书厚脸上门来

    杜府沐萱闺房内

    巳时

    这日杜府的厨娘早早就做好了饭菜,水儿端着饭菜站在沐萱闺房前已经有段时间了,可这门为何迟迟不开呢？那两个主子为何久久不现身？真是奇了怪了,按照平时她家小姐早该床唤人了啊，今个是怎么了？水儿端着饭菜站在门前干着急。

    屋内二人的衣服都搭在屏风上，一切与昨晚无异,只一点不同,就是此刻时不时从水晶帘里传来娇喘声，却原来床帘里面有道不尽的脂香粉媚。

    “好了,起来吧！”逸宸停止动作后沐萱娇喘着说道。

    “不嘛,还早。”逸宸说着就含住了那令她魂销的锁骨，今日的她也不知怎么了，就是不想起。

    “恩~还早？你起来看看什么时辰了？”沐萱此刻颇感无力，“对了，水儿说你昨晚子时就回来了，怎么亥时才回房啊？”

    “恩？恩，去后院练了会武，好久不练心里痒痒的很。”逸宸含糊不清的说道。

    “大半夜的你练什么武？扰人清净！恩~一夜没睡你不累不困吗？”沐萱哈气连连，她搞不懂身上这人练完武回来为什么那么精神，折腾了大半夜还不嫌累的慌。

    “不累不困！”逸宸说着就转移战地，将一颗黑乎乎的脑袋埋在那傲人的山峰上，随后意识到什么，恋恋不舍的抬起头：“萱儿困了吗？”

    “你说呢？等你等到子时，才睡了一会就被你给”沐萱说到这红着了停了停接着道，“自从你回来我哪里睡过？”

    “那萱儿是想睡觉？”逸宸眼珠子往下瞥了瞥她想继续驰骋的地方不甘心道。

    “你把眼睛闭上！”沐萱感觉到逸宸的目光将身边的被子往身上拢了拢，她很后悔，亥时醒了就该言辞拒绝，要不然也不会到现在还未起，这白日宣淫的事让她情何以堪，“先起来，洗漱完吃晚饭我在小憩会。”

    “萱儿，今天起晚了就起晚了吧，我还从来没有躺在床上一整天呢！我们今天别起了好不好？”逸宸顺势抱着沐萱不让起。

    “冯逸宸，你考试考糊涂了吧？今天你不去拜谒你恩师？”沐萱突然有些恼，这人折腾起自己没完没了，正事倒忘的干干净净。

    “啊！！！我把这事给忘了。”闻言的逸宸很是懊恼，她不想起又不能不起，真是好不舒服，好难受。

    “萱儿，那我们起吧。”说着耷了个脑袋撩开帘子下了床，走到屏风后面取了官服穿上，将自己收拾好后才去开门。

    “水儿？你站那么远干嘛？快进来吧！”不自觉的逸宸说完就将脑袋缩了回去。

    水儿闻声小脸红扑扑的转过身，别别扭扭的朝着沐萱闺房走去，适才她等急了，又不敢贸然进屋，就打开了一扇窗户，刚打开窗户自家小姐和姑爷的声音就清晰的传进她的耳朵里，羞的她赶紧跑远了。

    逸宸简单的洗漱完随便扒了几口就对着正梳妆的沐萱言道：“萱儿，我去恩师家拜谒了，也不知道能不能回来吃饭。”说完就有些个不乐意，做了官和自家娘子在一块的时间怎么越来越少。

    “恩，你去吧！不能回来叫杜腾捎个信来，孟府离这有段路程，让杜腾备轿去吧！”沐萱边侧着头往左耳上带白玉的耳坠边对逸宸说道。

    “恩，我这就去了啊！”逸宸本想上前去亲亲沐萱，可是碍于水儿在场就忍住了，看了眼沐萱抬脚出了门。

    逸宸坐着轿子到达孟府的时候，李云书骑着马去了杜府，昨天他们李府的人全被沐萱清了出去，这可怎么使得，他们一家过惯了富裕的生活，一下子少了那么多银子，一大家子都受不住了，光靠着他父亲贪点银子是不能够得，毕竟他父亲还得向丞相送礼。这一大早吃完饭他就被他父亲叫进书房训了一顿，没办法他只能进杜府跟他表妹谈谈。

    “小姐，老管家说表少爷来府了。”水儿见沐萱在浅眠犹豫好久才轻轻开口说道。

    “什么？是李云书？呵呵，这李府的人是越来越自以为是了。”沐萱早就料到李府会来人，只是她本以为她那个舅舅会登门没成想竟然派李云书来了，真是可笑，她舅舅是还以为她对他那个表里不一的儿子还存在情义吗？这李云书也是，时至今日竟然还有脸上门来，不过，既然来了，她就的会一会，不能让人说自己不识礼仪。只是见面是一会事，答不答应他的要求是另一回事。

    “小姐，表少爷该不会是为了昨天小姐清人的事来的吧？可那本就是咱杜府的铺子杜府的银子，凭什么无缘无故就白给他们用？”水儿此刻很是气愤，身为表亲安排人进铺子明目张胆的拿银子去花本就很可恶，自家小姐清了人他们理亏就老老实实的呆在府里得了，还上门做什么？好意思吗

    “怕是这么多年用惯了，一时不用他们心里不舒服吧！这人啊，用了别人的东西一次还知道感恩，用的次数多了，他们就以为天经地义了，真是可笑之极。好了，水儿，我们下去吧。”沐萱说着就站了起来，今日说什么都不会松口了，拿着她家的银子不说还想害她的相公，天下哪有这样的事？

    “少爷。到了。”落轿后杜腾拉开轿帘向逸宸回禀。

    逸宸下了轿带着杜腾来到孟府前向门卫递了话，稍后不久有人来引她进府。

    “学生见过老恩师！给恩师大人请安。”逸宸进的孟府前厅就撩袍跪下，这是礼数也是逸宸真心的，毕竟自己能有今日这老大人是出了不少力。

    “榜眼请起，坐吧！”孟学士此刻一脸笑意，是啊，眼前这个榜眼是他自己今科最得意的学生了。

    “来啊，上茶！！！”孟学士吩咐完下人转头对逸宸道：“榜眼准备何时返乡祭祖？”

    “回恩师，明天，明天学生就要回乡，恩师直接唤学生名字就好！”逸宸总觉得这老大人一口一个榜眼别扭的很。

    “恩，好！那逸宸给老夫说说看，是为何要考科举的？”

    “学生志在拯救万民于水火，想为民请命，做个好官。”逸宸斟酌一下方道，毕竟进京主要是为了有朝一日为父伸冤，这是不能随便对人言的。

    “恩，不错！！！我朝就该多些这样想的官员。”孟学士一听很是赞许，顿时有好多话想对逸宸说说。

    逸宸一句一句应着，可她不知道此刻她最烦的人正在杜府做客，要是知道怕是早回去了。

    “表妹，一别多日，表妹可好？”李云书进的杜府倒不把自己当外人，一屁股就坐到石凳子上了。

    “还可，只是别后多日，表哥倒是忘了礼仪二字，去主人家主人不坐客人怎好随意就坐。”沐萱冷冷的说道。

    “这”沐萱一句话把李云书弄的极为尴尬，像他这种想装谦谦君子的人被人这般说这脸面就挂不住了。

    “是愚兄失礼了，只是这是我姑母家，愚兄想来也就没顾忌那么多，表妹勿怪。”李云书灿灿的说道。

    “可是毕竟是两个姓，请表哥铭记！”沐萱一听就瞧不起李云书，什么叫是你姑母家，你姑母家你就可以随便取银子花？

    “表妹，毕竟是表亲，打断骨头还连着筋呢！”李云书不想在别的地方耽误时间，他此次是来要银子的。

    “老恩师，学生明天就要回乡，想回去准备准备，就不在恩师家中用饭了。”逸宸与孟学士还算相谈甚欢，毕竟她知晓孟学士是反对张丞相的。

    “恩，那逸宸你就回去吧！不过要时刻记着我给你写的这四个字，慎思守志。”

    “学生定不负老恩师厚望！”逸宸站起来表态，“那学生就告辞了。”

    “恩，去吧。”孟学士也捋着胡须站了起来。

    逸宸得要应允朝着孟学士作揖后就抬脚离开了。

    杜府前院。

    “表哥不觉得杜府的银子理应是杜府人才能花的吗？貌似表哥姓李吧？”沐萱越来越佩服这李云书的脸皮，真是越来越厚，以往她怎么就没发现呢！要不是因为那丫鬟怀孕，她也不会一时气愤的去查，查了才知道这李云书在她和她爹娘面前一个样，回了府又是一个样，糟蹋那么多丫鬟不说，还不负责任，真是比那些个纨绔子弟还要让人恶心。

    “表妹，话不能这么说，姑母也姓李。”李云书丝毫不以为然，他总觉的以前他能花钱如流水，那么现在肯定也能。

    沐萱听后嘴角抽搐着，她还真是庆幸，自家那位虽然也无赖可是那都是在闺房中的，小打小闹，出了房门人品在那放着呢！不用说也比眼前这位强很多。

    “娘子，我回来了。”逸宸一下轿子就急忙忙的往里跑。

 40三九回

    杜沐萱恼怒赶状元,李云书气愤出府去

    杜府前院

    午时

    沐萱初闻声有些慌乱,可一想现在自己和李云书什么关系也没有,她又没做对不起冯逸宸的事,何必如此慌乱,想来也就淡定的坐在一旁,等着逸宸进来。

    “娘子，我”进的前院的逸宸一见到李云书就呆了，这李云书怎么在这里,她搞不明白这个人怎么就那么坏蛋,老找自己麻烦,真是阴魂不散。

    瞪着李云书火速小跑来到她娘子身边护着，她可是记得这个人擅长使银针,伤着她媳妇就不好了。她现在心肝颤有木有。

    “冯兄，恭喜高中榜眼！表哥我今日可是给你贺喜来了！”李云书十分不喜逸宸唤沐萱娘子，他觉得那是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    “表，表哥！！！李状元，你弄错了吧，我目前无亲无故没有什么表哥啊！”逸宸一听瞬间有些不对头，她就有个叫沈良的表哥，自逃走后从未见过啊，眼前这人貌似不是她表哥沈良吧。

    “咳咳，相公，她是萱儿的表哥，李云书。”明明知道说出来那人会惊讶，可是目前怕是不说不行了。

    “什么？？？”逸宸闻言瞪着一双眼看向沐萱，企图看出点戏谑的成分，可是，貌似是真的啊。

    缓了好半天，逸宸才开口道：“哦哦，表哥贺喜我哪里敢当，表哥高中状元那才真正值得庆贺啊！”逸宸僵硬的转头恭维着，什么世道，是亲戚还要针对我？可是为什么萱儿从来没跟自己说过呢。逸宸想着就坐到沐萱身边，看了眼沐萱然后了然的点了点头，萱儿与他是表兄妹，自是知晓这李云书的为人，要不然也不会三番五次嘱咐自己离他远点。看来萱儿是害怕自己知道李云书是她表哥就放松警惕吧！可是自己也不傻，暗地里使银针的人能好到哪里去？

    “哪里，哪里？表妹夫这是从哪里回啊？”李云书被恭维的心里好受些。

    “从恩师府上回来，怎么，表哥没有去拜谒恩师？”逸宸说着就奇怪了，这头名状元不去拜谒恩师上自己家中做什么

    “拜谒孟学士？不，不，我拜谒丞相足矣。”李云书一想到张丞相许他不久就调他出翰林院，他就高兴，“额，呵呵，当然拜谒恩师也是很有必要的。”看到逸宸别样的眼神李云书瞬间把话改了，他可不能让这刚出道的小子这么快就知道这朝中是谁握着大权，万一他带着杜府大把的银子去投靠丞相，那还有他李云书什么事。

    逸宸此刻非常厌恶李云书，这人不仅人品败坏，还投靠奸臣，她顿时有种话不投机半句多的感觉：“表哥想坐就多坐会，我有些累了先回房了。”说着就站了起来，转过身向杜腾使了个眼色，示意杜腾留下来看着。

    杜腾看后了然的点头，接下来他可是要瞪大眼睛，以免那李云书伤着自家的小姐，不然别说他家姑爷不放过自己，他自己就不能原谅自己。

    “表妹夫，这就回房了啊！愚兄适才还想跟表妹夫探讨探讨这衣物，你看，愚兄这身衣服怎么样？”李云书一脸不怀好意朝着逸宸说道。

    “呵，表哥的衣服自是极好，只是逸宸不懂行情，怕是不能陪表哥探讨了。”逸宸搞不懂这人怎么就突然说起衣服来了。

    她不懂可是沐萱懂啊，沐萱一听就仔细瞧了眼李云书的衣服，瞧完心里就怒了，她非常后悔，当初怎么就想起给李云书做件衣服呢？真真白瞎了这件好衣服，今日这李云书怕是来者不善啊，要不然怎么会在自己相公面前显摆。

    “相公，不是累了吗？回房去。”沐萱决定把逸宸支走好好跟李云书谈谈。

    “哦，好。”逸宸闻言刚要转身就听到李云书很是得意的声音：“哎呀，表妹，这衣服还是当年你亲手给我做的，我一直舍不得穿，你看，还很新呢！”说完便挑衅的看向逸宸。

    逸宸闻言刷的看向沐萱，是啊，她的妻子还从来没给自己做过衣服呢，当初在清河县还是让杜春姐去布庄定做的，当时虽然袖子长了肩宽了，可她还是很高兴的，毕竟那是她的妻子的一片心意，怎么，现在听李云书一说突然觉得不是那个味道了，她暗忖着：“给表哥做衣服，会不会过了那么一丁点的，不给丈夫做是不是不对头那么一点点。”这以往没个比较心里没觉得怎样，她本就不在意吃穿，一直也没往那方面寻思，再加上她的妻子是大户人家的小姐，她也没想到她妻子会针线啊！可现在一比，不乐意了，那个坏蛋穿着自家娘子做的衣服在她面前显摆，她这心里要是好受那就是骗人的。

    “表哥，陈年旧事不提也罢，相公，回房。”感觉到逸宸的眼光一直停留在自己身上，沐萱第一次慌神了。

    “我突然不想回去了。”逸宸说着就一屁股坐在沐萱身边，伸手将沐萱搂进怀里，这个李云书有什么好显摆的，自己能抱着自家媳妇，他能吗？

    果然李云书的脸色变了，他恨的牙根痒痒，恨不得冯逸宸立刻从这个世界消失。

    “别闹，松手。”沐萱想从逸宸怀里退出来，她的脸色也不好看，当众搂搂抱抱像什么样子。在闺房什么都好商量，出了房门亲昵之事免谈。

    “不松！！！”说完就把沐萱拦腰抱起然后一个转身潇洒的坐到沐萱原先坐的凳子上，朝着李云书哼了一下。

    “啊！！！”沐萱被抱起惊了一下，她没想到逸宸在外面这么大胆，她坐在逸宸的大腿上小脸红扑扑的，一来确实害羞，二来却是被冯逸宸气的，这大庭广众的，被下人看到成何体统。

    “娘子，吃枣。”见到石桌子上放着鲜嫩的大枣，赶紧拿来吃，这枣这么好看一定很贵，不能让李云书独吃了去。

    沐萱看着呈现在眼前的枣转头就看向冯逸宸，想让其收敛些，可怎奈今天的冯逸宸不买账了，毫无顾忌的与她对视，看的她内心的火蹭蹭的，要不是李云书在旁，怕拂了自家相公的面子，她早就不理会的站起身来。这要真被下人看到了，闲着没事就拿她议论这要她如何是好。

    可是眼前这位像是走进死胡同一样，大有你不吃就不罢休的气势，沐萱觉得今天不吃这枣子怕是不行了，无奈的瞪了逸宸一眼轻启丹唇咬了一小口，还没吞下就见逸宸将剩下的枣子丢尽了嘴里，挑眉看向李云书，这一系列的动作看的她又是恼火又是好笑，这人真是，跟李云书较什么劲，值得吗？

    李云书现在有火发不出，握紧拳头只能干生气，要不是还没要到钱他早就负气而去。

    “好了，不是累了吗？回房去。我一会去找你。”沐萱说着从逸宸大腿上下来拉着逸宸的手企图把逸宸从石凳上拉起来。

    “哦！那快些昂！”逸宸极不情愿的站了起来，踏出一步又转过身来，伏在沐萱耳边道：“要不我留下来吧，李云书在这我不放心。”

    “快走吧，你不是把杜腾留下来看着了吗？还有什么好不放心的。”沐萱微微侧头催促道。

    逸宸闻言瘪了瘪嘴，她家娘子眼神什么的真好使，万般不情愿的朝着闺房去了，那真是一步三回头，步步频首望。

    “表妹，这表妹夫还真是粘人的紧啊！”李云书似是没有意识到危险，还开起了沐萱的玩笑。

    “李云书，今日来怕不仅是要钱这么简单的吧？”说毕不等李云书回答直接命令杜腾道：“杜腾，把他身上的外衣给我脱下来，拿出去烧了。”

    “是，少夫人。”杜腾领命就动了手。

    李云书被弄懵了，还从来没人敢这般对他，一时无措：“表妹，这是做什么？”

    “做什么？哼！李云书你既然敢穿着这件衣服到我相公面前显摆就应该做好被这般对待的准备。”沐萱此刻已经站了起来：“老管家，自今日起，李府有人上门一律给我打了出去。”沐萱说完就拂袖而去，她本以为经过昨天李府会有些收敛，她舅舅若是今日来，跟她作保不会再伤害自家相公，她会看着亲戚一场的份上通融一二，可是如今，还是算了，大路两边，杜府和李府从今各走一边。

    “是，大小姐。”老管家恭敬的送走沐萱，然后招了招手，唤来四个小厮：“把这个人给轰出去。”

    “你，你们，你们好，咱们等着瞧。”如今他是气急败坏，若是让那些个同窗好友瞧见定会感叹一句，这还是那个温文尔雅的李家少爷，京城有名的才子吗？

    沐萱自前院归来就急急的上了闺楼，她觉得还是跟逸宸说清楚的好，在前院她就感觉到那人的不悦，当时人前不好说什么，那么关了房门她好好跟逸宸说，相信逸宸会理解她的，再说那都是他们成亲前的事，她觉得没什么好理亏的。

    “相公。”沐萱推开门唤道，没人应踏进房门又唤了几声：“相公~”

    “水儿，姑爷呢？”没见到人的沐萱回头看向水儿。

    “小姐，姑爷说是回房的啊，水儿也不知道姑爷为什么不在房里。”

    沐萱闻言微微皱眉，叹息的撩开水晶帘子，只是刹那间，她就惊住了，疾步走到圆桌前，颤抖的拿起那个本该早就消失的钱袋，看着满桌子她跟李云书以往的通信，全身仿佛失去了重心，瘫坐在凳子上：“这些书信怎么会出现在房里，逸宸怕是看到这些了吧？”

 41四十回

    沐萱悲痛放声哭，逸宸被训心内惊

    杜府沐萱闺楼上

    未时一刻

    “小姐！！！”水儿一见自家小姐瘫坐在凳子上连忙赶上前来扶住自家小姐,生怕她家小姐不留神摔了下去。

    “怎么会这样？怎么会？”沐萱喃喃自语,她现在六神无主,仿佛三魂已经丢了两魂，吓得水儿说话的声音都有些哽咽：“小姐,你怎么了？现在找姑爷要紧啊！！”

    果然，沐萱闻声回过神来，右手撑住桌子站了起来：“水儿，让杜腾带人出去寻！！！立刻马上！！！”

    “是,小姐。”水儿领命抬脚就要出去。

    “慢着！传完信,去后院浣衣房将杜春给我带过来！！！”沐萱看着这满桌子的心怒意更胜,声音不自觉竟带了三分怒意。

    水儿从未见过自家小姐发这么大的脾气,虽不知道为什么却也知道事态严重,拔腿就去寻找杜腾。她得抓紧时间才好。

    水儿走后，沐萱踉踉跄跄走到床前，坐在床边后抬手抚摸着床褥，她跟逸宸今天早上还亲密无间，这才几个时辰逸宸就能怀疑她离家出走？这让她情何以堪，望着床榻想着二人早上的温存缠绵，沐萱的泪缓缓落下：“笨蛋！！！有什么事不会直接来问我，就这么不声不响的走了是什么意思？冯逸宸，你这么做置我于何地？你个混蛋，呜呜~”沐萱越想越委屈，只觉得心痛的紧，实在憋不住趴在床上嘤嘤的痛苦起来。

    “小姐，我把杜春姐带来了。”水儿隐约听见哭声，不敢贸然进去，便在门口大声回禀着。

    沐萱此刻只想宣泄内心的委屈与不满，哪里顾得上其他，趴着的身子一动未动，没有丝毫想起的趋势，只是哭声比之刚才小了许多。

    水儿没有听见回音便老老实实的在门口等着，只是偶尔回头看看楼下，希望杜腾赶快把自家姑爷给找回来。

    杜春站在门外心里也不是滋味，曾几何时自己是小姐房中的心腹婢，大事小事都要自己去做，如今她家小姐定是恨死她了！这次唤自己是要赶自己走的吧，她将钱袋放到圆桌上时就猜到了，尽管早早将行李备好，可是真要离开杜府倒有些舍不得。

    话说逸宸自杜府出来后就没有目的的瞎走，她只觉的心痛的没办法再呆在杜府，她想出来透透气。在清河县的时候她就觉得她家娘子心里藏着事，只是后来，后来好像她们在一起挺开心的，慢慢的她也就忘了。如今亲眼看到李云书和自家娘子互通的书信，她这颗心就像是被油煎了一样，痛的慌，疼的紧，你说她家娘子那么好的人怎么会喜欢李云书那般的小人，怪不得李云书老针对自己，原来自己横刀夺爱，抢了他心上人啊。

    逸宸她走着走着泪水就流了下来，她喜欢她家娘子，不想让给任何人，可是要是沐萱她心里喜欢别人呢？她一个女孩儿家怎么拦，凭什么拦着不放啊！！如今在京城她是举目无亲，京城这么大她去哪好！突然，抬起胳膊用袖子擦了擦泪水，朝着展府跑去了，她想起来她还有个义亲在，那展老将军待她很好，就像她父亲一般，她高中榜眼还没亲自去报喜呢！

    到了展府逸宸整了整深蓝色官服，仔细拍了拍脸，觉得精神后才迈开步子走上前去。

    两个门卫自是见过逸宸，在逸宸走到跟前时弯腰叫了声：“二公子。”

    逸宸微微点头朝着前厅去了。

    为什么是二公子不是二少爷呢？这大齐王朝律法有言，义亲有时虽可入族谱但要注明身份，本家家财一律与义亲无关，血缘关系的称之为少爷，义亲则唤之为公子。因而在逸宸与展凯结拜的路上，杜腾给展凯行礼之时才会唤作大公子。

    “二弟。”展凯原先在后院习武，听下人来报说二公子来了便急忙忙的赶到前厅，见到逸宸看玩笑说道“二弟许久未来了，还以为高中榜眼忘了大哥了呢！”

    “大哥，你就别取笑我了。”逸宸此刻也很羞愧，都下午了才来实在是汗颜。

    “怎么了？来了就好，大哥还会怪你不成，怎么这声音闷闷的？”展凯一听不对啊，这二弟高中怎么不喜反悲啊。

    “也没多大点事，就是那个李云书老找我茬，跨马游街还放银针，害我落马。这还不算还跑到我家去了。”逸宸此刻只想发泄一下心中的怨气。

    “啥！走，带大哥去看看。”展凯一听不得了，竟然还欺负上门了，是丞相的人就了不起了啊，他们展府也不是吃素的。

    “大哥，他是我娘子她表哥，去了也没多大的用。我就出来散散心。”逸宸一听赶紧拉着展凯，她不想让她家娘子以为她小肚鸡肠，尽管她有自知之明知道自己就是小心眼。

    “啥？李云书是弟妹的表哥啊？那就这么算了？”

    “恩。”逸宸见展凯没有往外冲的趋势也就做回椅子上。她觉得她有些站不稳了，笃定就是被李云书给气的，尽管她知道那是饿的，反正欲加之罪何患无辞，多给他加点罪她心里舒坦。

    “大少爷，二公子，老爷书房有请。”

    二人一听互相看了眼，都或多或少有些慌乱，毕竟被叫去书房一般都没什么好事，该不是要被训了吧。

    “知道了，你下去吧！”展凯打发小厮下去回头看向逸宸“别太担心，或许爹只是找我们随便谈谈，走吧。”尽管展凯觉得他爹闲的没事找他们谈谈可能性不大，但是他二弟第一次被叫去书房还是先宽慰一下比较好。

    “恩。”逸宸亦步亦趋的跟在展凯后面，总觉得这颗心七上八下的。

    “爹，我们来了。”展凯站在书房外敲了敲门道。

    “进来。”书房里传来一声温怒的声音。

    门外的二人瞬加傻眼了，这真是要开训了，貌似自己没犯什么事吧，可是终归要进去的啊，二人推开书房门磨磨蹭蹭来到展老将军面前。

    “爹！”

    “伯父！”

    “恩。”展老将军闻声看向二人，“凯儿，你把尚书公子给打了？”由于久经沙场，声音不怒自威。

    “爹，那阔少爷老在大街上调戏良家妇女，孩儿是路见不平。”

    “放屁！你回来我跟你说过多少次了，凡是不能硬来，多事之秋首先要学会自保，你这样把人都得罪光了，准没好下场。”展老爷一肚子的火，恨铁不成钢的心情溢于言表。

    “宸儿，听说六皇子府上的谋士找过你？”展老将军训完展凯毫不客气的将下一个矛头指向逸宸，在他眼里，逸宸像极了他义弟，不知不觉中就把逸宸当做了他义弟之子墨晨，义弟不在人世，他自是要多费心的。

    “是。”逸宸此刻觉得今天特不走运，今天是怎么了。

    “你是怎么回复的？当了榜眼做了官就以为万事大吉了？真是书生不知官场险，你以为随便推脱几句就没事了？那六皇子背后是云溪公主，哪里是六皇子找你，分明就是云溪公主派的人，你就这么直接的把人拒绝了，她不起杀机才怪。”展老将军觉得肺都快被欺诈了，眼前这两位没一个让他省心的。

    逸宸胆颤的听训，展凯则觉得老父过分了，这是他的义弟，怎么能像训他一样的训他义弟，这么伤人面子。

    “以后遇见这种事切勿把话说死了，你怎么知道找到你的就不是个贤臣或者是未来的君主，凡是都要留一线，日后切勿鲁莽。”

    “知道了，伯父。”展老将军一说，逸宸才恍然大悟，是啊，要是拒绝了未来的君王，那么登基后怕是饶不了自己吧，突然觉得好复杂，这官场貌似深不见底。

    “恩，那你何时返乡？”展老将军见逸宸态度良好便提到正事上面去了。

    “明日。”

    “凯儿，明天一早你就换身衣服乔装一下，跟在宸儿马车后面不远处即可，公主此番怕是起了杀机，你们路上警醒一些，早去早归。回来我给你们讲讲这朝着的局势。别像没头苍蝇一样乱窜。”

    “是，爹。”

    “是，伯父。”

    “恩，你们出去吧！看着你们这不成器的样子我就烦的慌。”展老将军见二人拘谨便不耐烦的赶人。

    二人互看一眼向展老将军施礼后便急忙出了书房。

    “二弟，我爹他就这样，话说的难听别放在心上。”展凯出了书房拉着逸宸到了前院言道。

    “大哥，我没事，伯父也是为我好。”

    “恩，走，先去悦盈楼吃点东西垫垫，你这肚子饿的怕是不行了吧，晚上大哥再带你去个好地方。保准今晚什么烦恼也没有了。”展凯说完便朝大门走去。

    “大哥，有那么好的地方吗？”逸宸听闻要去吃东西，连忙跟上展凯问道。

    “当然有，等晚上你就知道了，哈哈！！！”展凯说着便哈哈大笑的出了府门。

 42四一回

    逸宸酒醉心茫然,沐萱寻夫上青楼

    外

    亥时

    “大,大哥,这是青楼啊！！！”冯逸宸愣在前不远处,久久迈不开步子。这黑夜可不同于白天,这样大晚上的进去可不好啊。

    “是啊,这可是京城有名的青楼,里面有位绿衣姑娘，卖艺不卖身，这舞跳的让人流连忘返，琴技也是胜人一筹，走,今天大哥带你去见识见识。”展凯说着就拉着逸宸朝走去。

    此时大门敞开,门的两侧挂着大红灯笼,外面有四位姑娘正甩着手帕在招揽过路的人，一见展凯和逸宸便纷纷走上前去：“哟，两位公子来玩的吗？找奴家吧！！”

    逸宸只觉得她们浑身都是浓浓的胭脂香水味道，她很不喜欢，这味道刺鼻的很，躲闪间便想起了自己的妻子沐萱，她娘子身上的味道似梨花香，偶然还能闻到兰花的味道，那是从内而外散发的女儿香，淡淡的很是好闻，突然去展府前那刺心的感觉慢慢浮上心头。痛的她险些没有站稳。

    “二弟，怎么了？”展凯见状连忙上前关切的问道。

    “大哥，没什么事，我们去别处吧。”逸宸捂着胸口，觉得心里异常难受，此刻痛的快窒息的她很是不想闻到这些浓重的胭脂味。

    “诶！！既然没什么事就进去瞧瞧，看着绝世的舞，听着美妙的琴音你这心里啊也就舒畅了。走！走！走。”展凯说着拨开围着的女子拉着逸宸就往楼上去。

    逸宸推脱不掉只能小心的跟在展凯后面，走着走着就抬起了头向楼上望去，不知何时起琴音已经响起，如流水般婉转流淌，一泻千里，抑扬顿挫，煞是好闻。逸宸只觉得听着这琴音仿佛心口不是那么的疼了。

    “二弟，好听吧！走，愚兄给你引见引见。”展凯说完哈哈大笑的上了楼。

    逸宸也觉得难得遇知音，倒不妨去瞧瞧，话说她都好久未吹过笛子了，这音乐就是有缓解心情之功效。

    展凯带着逸宸到了二楼的最尽头，敲了敲门。想来已经是常客了。

    屋内闻声琴音骤停，随即便听见轻盈的脚步声，逸宸站在展开后门略显紧张，只见门打开后一袭绿衣的女子走了出来：“展公子，一别数日还以为不再来了呢！”

    “姑娘哪里话，近日有事未闲出空来，今日我二弟心情不好，带她来听你抚琴唱曲。”

    “哦？”绿衣闻言转头看向逸宸，瞬间嘴角勾起：“公子，我们见过，可还记得？”

    “啊！记得，记得，那日还多亏姑娘帮忙，要不然，胭脂也不会卖的那么快。”逸宸闻言有些羞赧，在展凯惊讶的目光下更觉得脸颊微热。

    “哪里！绿衣倒觉得公子帮了绿衣大忙，这兰花香的胭脂确实淡雅，香远益清。”

    “怎么你们认识啊？二弟，你倒是令为兄刮目相看啊！哈哈！！！”

    “不！不！不！大哥，不是你想的那样，我”逸宸一听瞬间慌乱了，这个误会还是要解释清楚的。

    “好了，好了，不管是哪样，站在门口却是不好的，绿衣姑娘不请我们进去？”

    “二位里面请。”绿衣稍稍错步让开了路。

    逸宸随展凯进去后才瞧见里面还有其他女子，当下觉得背上冒冷汗。

    “展公子，怎么今日才来，你都不知道，哎！！！我们的绿衣可是盼你盼的紧啊！”见进来的人是展凯名唤纤雨的人便开起了玩笑。

    “纤雨，休得胡说。”绿衣脸颊微红，“二位请坐。”

    “哟，这位小公子是谁？怎么从未瞧见过？”

    “这是家弟，名唤逸宸。”展凯展开扇子笑道，顺便抬胳膊拐了下逸宸。

    “哦，见过各位姑娘。”被展凯一拐逸宸都是回过神来，她想沐萱了，不知道她家娘子怎么样了？

    “这么腼腆，第一次来吧。”一位唤作明月的姑娘凑近前来问道。

    “家弟今日心情不好，带着来散散心。”展凯见逸宸心不在焉便替着回道。

    而逸宸挂心的沐萱此刻正在闺楼上怒斥杜春。

    “杜春，我警告你不止一遍两遍了吧？”沐萱双眼直视跪着的杜春，至此她那刻心还在隐隐作痛。

    “是，小姐。”杜春跪在地上双手捏着衣角闭着眼睛道。

    “那么这个钱袋为何还会出现在这里，我记得在冯家的时候我就让你拿去烧了的，杜春，我那么信赖你，你就是这么回报我的？”沐萱气极将钱袋信纸通通扔向杜春。

    “小姐，我”杜春回想以往只觉得有口难以出声，她心里清楚自己被内心的贪念所控制，辜负了她家小姐的信赖。

    “给了你那么多次机会，望你回头是岸，盼你洗心革面，你呢？在这期间你都做了些什么？”沐萱说道此忍着泪水顿了顿：“事到如今，我留你不得！你收拾收拾到账房领了这月的月钱就走吧，自此杜府和你没有任何关系，我们从小到大的主仆情义就到此为止。”

    “小姐，杜春对不起你。”杜春说着就对着沐萱磕了三个头，眼泪不自觉的流了出来，毕竟这么多年了啊！也曾想过拿着包袱偷偷的走，可一想到这一走或许就再也见不到了她家小姐，便放下包袱老老实实的等着她家小姐传唤，十几年的主仆情义，就算要走也要当面辞别才行。

    沐萱见后转过身去，她为人最为念旧，见杜春如此脑海里闪过儿时的一块戏耍的画面，在杜春开门离去额刹那，忍着的泪终于流了下来。

    水儿见后连忙将帕子递上前去，她为自家小姐心疼，这都哭了差不多一天了。她家小姐早上起来还眉开眼笑，可这表少爷一来，她家小姐就没笑过。如此一想也就替自家小姐恨上了。

    “小姐，杜腾回来了，在屋外候着。”梳着平头发髻粉衣丫鬟进来回禀。

    “唤他进来。”沐萱说着就进了水晶帘子里面，水儿进去后便将左右的挂钩取了，将帘子放了下来后走到沐萱身后站在。

    “少夫人。”杜腾进去后擦着额头看的汗水，这下面的话真是让他为难。

    “恩，杜腾，你可寻到她了？”沐萱尽量让自己的声音显得平稳。

    “回少夫人，找到了！”

    “什么！在哪？怎么不进来？”以为杜腾将人带了回来，急的沐萱当即站了起来就要出去瞧，玉手刚触及帘子便听见一句让她极为愤怒的话。

    “少爷她，她在，杜腾没能将少爷带回来。”杜腾说着就跪在了地下。

    “什么！！！”沐萱闻言胸口上下起伏，缓了好长时间才道：“杜腾，去把全府上下的男丁都给我叫齐，在前院候着。”

    “是，少夫人。”杜腾闻言心一下子紧了，她家小姐这是真怒了，不然以她家小姐的性子绝不会让他家少爷难堪的，可是这一闹怕是全城的人都知晓了吧。

    “水儿，帮我重新梳妆重新更衣。”沐萱只觉心痛难忍，右手紧紧的握着圆木桌边，指头都已经发红了。

    “是，小姐。”水儿见状连忙跑去柜子里给沐萱去取衣服，可是到了柜子前又不知道取那件好，正琢磨着便听后面她家小姐冷冷的声音：“拿那件淡黄色绣着梅花的百水裙。”

    “是，小姐。”水儿闻声一个哆嗦连忙取了出来放到床上，回头又让屋外守着的丫鬟打了水，替沐萱清洗脸颊的泪痕。

    沐萱坐在梳妆台前时，水儿抿着嘴鼓起勇气问道：“小姐，梳什么发式？”

    “结寰式。”沐萱闻言低眉略想了一会方道。

    里逸宸被众人劝的喝了许多酒，直到她觉得再喝下去就醉了方对着展凯道：“大哥，嗝，我不能再喝！有些晕，有些难受了。”逸宸此话倒也不假，由于心情不好虽酒量甚佳，此刻也觉得有些晕头转向了。

    “既如此就别喝了，二弟啊，你今晚是回家呢还是跟大哥在这听曲夜谈啊？”展凯见逸宸确实像喝多了，便夺了逸宸的酒杯，不让人劝酒了。

    “唔”被展凯这么一问，逸宸犯难了，她就这么回去吗？不行，杜府太压抑了，她一想到那些书信就难受，可是呆在这也不太现实，万一真醉倒了，身份泄露了，那死的可不是她一个人，留下来也不行。

    她正犯难何去何从，可是她不知道，她的妻即将为她做出选择。

    “小姐，人都叫齐了。”杜腾一见沐萱下来便急忙上前回话，余光看向自家小姐，只一眼便替他家姑爷默哀上了，这哪里还是趴在床上恸哭的弱质女子啊，她家小姐现在不言自威。

    再看沐萱眼角擦拭着淡妆，稍稍掩饰哭过的痕迹，一袭淡黄色百水裙摇曳生姿，一脸寒意让人望而生畏。

    “见过小姐！！！”三十多名家丁齐声道。

    “恩，备轿，。”沐萱望着众家丁轻启朱唇缓缓说道。

    “是，小姐。”杜腾缓了口气回道。这个架势，他的少爷

 43四二回

    沐萱亲入,逸宸被吓冷汗流

    二楼里间

    亥时三刻

    “二弟啊,想好没？要是想回府,大哥安排人送你回去，要是不想回便在这陪着大哥,明天一早大哥送你回去。”展凯边看绿衣跳舞边询问着逸宸。

    “不，不回去了今晚。”逸宸说完又顿了顿,“可这样是不是不太好哇？”

    “什么不太好？哦~是不是担心回家不好交代？放心好了，弟妹问起就说去了展府。大哥帮你圆谎。”展凯说着很义气的拍了拍胸脯，他觉得上青楼没什么大不了,只要不做出格的事就好了,他们也有烦心事,来听了曲无伤大雅。

    “哦，好。”逸宸想来反正自己不愿意回去,又没地方呆，索性从现在起不喝酒了，只要保持清醒应该没事的。

    外

    “少夫人，到了！”杜腾毕恭毕敬的站在轿外回禀。

    “恩。”轿子里传来已经清冷的声音。

    水儿闻声连忙拉起轿帘，扶出自家小姐。

    沐萱右手搭在水儿左臂上，出了轿门，抬头望了眼的牌匾，轻蹙秀眉，暗道：“那人就在这里面吗？自己在家里伤心落泪这人就在这风流快活吗？”

    “少夫人，这里鱼龙混杂，要不您先回去，我带人去接少爷回家。”杜腾见四周的人朝他们指指点点，定不会轻易离去，待会他家少爷要是被少夫人给绑回家，这个名声可就

    “你跟了她才多久，倒学会为她打算了。她倒还真是有本事，你还愣在这干什么，前头带路。”沐萱冷冷的瞥了眼杜腾，她现在内心极度想砸东西，最好别在这个节骨眼上惹她。

    “是，是，是。”杜腾擦了擦额头上的汗滴连忙走在前面。

    沐萱整了整妆容，微抬右臂轻轻落在水儿的左臂上，迈着莲步一步一步朝着大门走去，脸上面无表情，让人看不出悲喜来。

    “哎！！这位夫人走错地方了吧？这儿可不是你能来的地方。”门口迎客的青楼女子见一贵夫人踏上了她们的台阶便急忙上前制止。

    “杜腾！”沐萱看都未看那些拦截她的青楼女子一眼，直视前方轻启朱唇叫了杜腾一声。

    “是，少夫人。”杜腾此刻是最为煎熬的时刻，他主子犯错让他这个跟班时刻提心吊胆，他容易吗。不过这个时候不是他自怨自艾的时候，向后摆了摆手，便上来四个家丁将青楼女子制止在一旁。

    “少夫人，您请！”杜腾忙踏进的门槛对着身后的沐萱做了个请的姿势。

    沐萱前脚刚踏进大门，青楼的打手便齐齐的走了上来：“哟，今个倒是瞧见稀奇事了！这个女子倒逛起青楼来了，小娘子，耐不住寂寞也不用上青楼啊，哈哈，哥哥现在倒是有的是时间，哥哥陪你玩玩啊！”说着就向沐萱的方向靠近一步。

    “呸，你们不要脸，给我家小姐道歉！”水儿见状连忙走到自家小姐身前护着。

    “哟，哥几个！看见没，这小娘子的丫鬟也够味啊！”一青楼打手无耻的说道。

    “啧啧，不止啊，你看小娘子身后不是还跟着四位穿粉色衣服的丫鬟吗？正好我们哥几个今天快活快活。”

    “杜腾，愣着干什么！”沐萱本就内心有火发不出，看见这么几个无耻之人自是有火必发，再忍下去她会发疯的，这里面的人都无耻之极，她的丈夫竟然和他们一样在这寻花问柳，她怎能不气。

    “是，少夫人。”杜腾说着就拍了拍巴掌，一会三十个家丁全都进来了。

    “杜天你带十个人给我狠狠的打！敢出言顶撞咱家小姐，真是欠收拾！”杜腾见人都进来了便吩咐杜天带人教训。

    杜天领信便带人上前与青楼打手打了起来。

    “哎，这是要干什么？”门外的路人纷纷驻足观看，这女子进青楼他们可是头一回见，自然是留下来看热闹。

    “怕是进去抓丈夫的吧！”

    “哼！做的好，以后你去逛青楼老娘也后脚跟着，看你还敢不敢？”一女子说着就扭着自家丈夫的耳朵训教。

    青楼打手原先就有些醉意，加上人少力薄很快便被打倒在地起不来了，沐萱眼睛未眨一下，迈步走进的院落里。

    这时众人才看清来人的本来面目，一袭淡黄色梅花百水裙，手挽碧霞罗梅花花瓣薄雾纱。云髻峨峨，两缕青丝看似随意地垂在胸前，斜插一支镂空金步摇，脸蛋娇媚如月，尽管眼神冰冷，寒气逼人，但让人看上一眼扔觉心猿意马。整个人散发着淡淡悠悠、清新自然的梨花香。好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪。

    纤纤玉手轻巧的搭在身侧身着兰色开衫百花衣丫鬟的左臂上，一步一态显得雍容大方。身后跟四位身穿粉色的丫鬟，显得尤为华贵。

    丫鬟身后跟着两排的家丁，各个身强力壮，让本有心上前调戏的公子哥们望而生畏，不自觉得妒忌起眼前女子的夫婿。

    “啧啧，谁这么暴敛天物，有这么个漂亮的娘子不在家守着快活，还到青楼来！”这时正搂着青楼女子快活的人儿纷纷停住，双眼直勾勾的看向正缓缓从他们身边走过的女子。

    “就是，你看，这个身段，这个身姿，啧啧，你说真有人那么傻放着这般娇妻在家不管，上青楼这种地方逍遥快活吗？”一人色迷迷的跟着附和道。

    “喂！我们青楼怎么了，什么叫青楼这种地方啊？有本事你们别来啊！”坐在那人大腿上的女子很是恼怒的站了起来，但凡能出去谁愿意在这呆啊！

    “二弟啊！别老趴在桌子上睡，起来。”展凯将逸宸拉了起来，“看，这位就是呵气如兰的兰花姑娘，愣住干嘛，陪人家说话啊！”

    “展公子，怕只怕你这二弟不是惜花之人啊。”被称作兰花的女子见逸宸迟迟不动便生气的放下了酒杯。

    逸宸一见心便惊着了，自己还要寄人篱下在这呆一晚呢，这惹人家生气可不好啊！“姑娘，世间娇花多浪漫，碧水红衣甚幽闲。在下也是惜花之人。”说着便朝人家姑娘作揖赔不是。

    兰花姑娘见逸宸认错态度良好又出口成章便不予追究，二人谈诗论花一时间竟引以为知己。

    “孤芳向来知音诉，不向芸芸世俗求。”兰花说着便仰头喝尽杯中酒。

    “何曾随风轻易去，宁愿香老抱枝头。”逸宸此刻难得的忘怀了心中的烦恼，今天她就是要借酒消愁，不想心中事，天大的事，锥心的痛都留着明天说吧。

    “杜腾，你再带着我左转右转就和杜春一样领了月钱走了。”沐萱此刻大为恼火，这杜腾竟然带自己瞎转悠，真是跟着什么样的主子就有什么样的跟班。

    “是，少夫人。”杜腾无奈的带着沐萱来到二楼最里面，一路暗忖：“少爷，杜腾只能帮到这儿了，你好自为之。”

    “公子文采出众想必今科高中吧？”兰花把玩着手中的酒樽看向逸宸。

    “恩？呵呵，不才名落孙山，龙虎榜上从上到下无名姓。无，嗝，名姓。不行了，不能再喝了，我”逸宸话还没说完便听见门被大力推开的声音。

    本是朦胧的她瞬间瞪大了眼睛，天啊，她娘子！吓得她背后冷汗直流，她家娘子竟然出现在青楼，这可不得了，吓得她瞬间清醒了。

    杜腾推开门后，沐萱便抬眼望里瞧，只一眼便瞧见了她的相公，一双寒眸直视逸宸，内心的恼火显而易见。

    娘，娘子，你怎么来了？”逸宸慌慌张张的从凳子上站了起来，扶着桌子想要上前去询问，路过展凯的时候不小心摔倒在地“哎呦喂！”

    “二弟，没事吧！”展凯一见他二弟走路不稳摔倒在地便急忙去扶。

    “唔痛！！！”逸宸抬手捂住头，从面部表情来看便知她现在十分的难受。

    沐萱冷眼瞧着，却并未迈步上前，虽然心疼可是更加心痛，眼前这混迹青楼的人就是今天早上对自己甜言蜜语的人吗？这是气死她了，即使有所怀疑也不能去青楼来宣泄啊，为什么不找她来问清楚？自己瞎猜瞎想自甘堕落苦了自己也苦了她。因而她觉得眼前这人不值得她去同情。

    “那个，咳咳，弟妹啊！那个”展凯见状也觉得自己带逸宸来青楼确实对不住他弟妹，便想解释清楚，他们真的只是听曲来着，真的什么都没干啊！

    “大哥自己想要风流尽管风流，只是从今后不许引诱我丈夫来这种地方。”沐萱此刻很不待见展凯，要不是他自家相公怎么会想到来青楼这种地方。

    “这个夫人，请把话放尊重点，我们青楼怎么了，怎么冯公子就不能来了？”兰花见状便不服气的站了出来，他们青楼女子卖艺养活自己碍着谁了，凭什么就要低人一等。

    “就是，冯公子，你给我评评理！什么叫这种地方，这种地方不干净你妻子进来干什么吗？”众女子闻言都纷纷应和着。

    逸宸被吓的连忙起身，此刻的她不知晓她的妻将全部家丁都带了来，只以为她家娘子处于劣势，生怕沐萱有个好歹，便向众人低了头：“诸位姑娘对不起，我妻子她是，是，哦对了，一时口误，我代她赔礼了。”说着就要作揖，只是被一清冷的声音给打断了。

    “冯逸宸！！！你敢给她们作揖试试看。”

 44四三回

    冯逸宸被吓双腿软,杜沐萱吃醋语惊人

    二楼里间

    亥时

    冯逸宸闻声愣在当场,僵硬的转过头看向沐萱：“娘子,你”

    “我何错之有，不劳你替我道歉。”沐萱轻启丹唇一字一句慢吞吞的说着,声音不大却掷地有声。

    “这位夫人，你瞧不起我们青楼女子,我们无话可说，可是我们跟冯公子只是论诗饮酒，并未做出伤风败俗之事,夫人不问青红皂白便如此对待自己的相公,夫人不觉得有些过分吗？”兰花见不惯沐萱如此冷言冷语,便上前抱不平。

    “她逛青楼倒是我的不是了？我自进来便未对任何一位女子品头论足，姑娘何必如此针对于我,不错，我确实厌恶青楼，放眼天下，怕是没有哪个良家女子说青楼乃是高洁之地，我且不管姑娘是如何不情愿的进来了，那与我无关，我今日只是寻夫，不为其他。更没有什么瞧不起姑娘一说，姑娘不妨换位思考，哪个女子愿意丈夫夜不归宿。”沐萱觉得自己没什么错，在她看来，青楼女子品性如何与她无关，她只知道，青楼是男子快活的地方，是让无数原配妻子伤心落泪之地，至于青楼出污泥而不染者少之又少，少数人怎么能掩盖掉青楼的肮脏之处。

    “这”兰花被沐萱这么一说也无言可对。

    “”逸宸望着沐萱内心百感交集，她娘子到底知不知道青楼是什么地方啊，得罪了人怎么出的去，要来也应该换身男装啊，你这女装岂不是要败坏名声。想到此内心狂躁不安，瞥见杜腾在屋外缩头缩脑，当场就怒了，自家娘子她舍不得说不代表她也舍不得说别人啊：“杜腾，你给我进来！”

    杜腾听见自家姑爷恼火的声音微微闭了眼，磨磨蹭蹭的走了进去。

    “杜腾，肯定是你告的密是不是？我以前说的话都白说了昂？”冯逸宸眯着眼望着杜腾，这心里五味俱全，脸色变了一个又一个。

    杜腾见状内心咯噔一声，在心里骂了自己一遍又一遍，他脑子抽了才会回去告诉他家小姐啊，这下只怕难收场了，可怎么办才好。

    逸宸一见杜腾在那站着不作声，怒火更胜：“还处在这做什么，赶紧送少夫人回府啊！”

    “是，少爷。”杜腾一见自家姑爷是真怒了，便连忙回身对着沐萱跪下了：“杜腾请少夫人回府。”

    沐萱冷冷的瞥了眼跪在地上的杜腾，便转而怒视逸宸，虽面若桃李，却冷若冰霜，在场的连兰花在内的女子也不禁有了几丝怕意。

    逸宸见自家娘子身上散发着重重冷意，当下怕的躲到了展凯身后，露出半颗脑袋窥探沐萱的神情，气的沐萱忍无可忍，粉拳紧握，怒道：“冯逸宸，还不出来要躲到何时？”

    “我，我就不出去！”一看自家娘子面露三分怒气，吓得她探出头小声说了句就连忙将头缩了回去。

    “你！你有本事就大声点说，不然就给我出来回家！”沐萱只觉得呼吸不畅，这人逛青楼有理了？

    “我，我今晚不回去了。”冯逸宸一见众人齐刷刷的看着自己就觉得天烧的厉害，闭着眼睛伸着脖子喊了一句。

    “你，冯逸宸，你寻花问柳也得给我有个度！”沐萱狠狠的瞪了藏在展凯身后的逸宸一眼便移开眼睛慢悠悠的说道：“你别逼我当庭广众下绑你出青楼。”

    众人闻言十分惊诧，这真是前所未有，这女子出嫁从夫，丈夫去青楼，妻子寻夫已经是天下奇谈，这竟然还要绑夫，这真是

    “啥！”冯逸宸闻言吓得看向沐萱，见其没有开玩笑的意思当下乱了心神，这要被绑了出去，这可怎么得了，慌神间瞥见沐萱身后只有一个杜腾一个水儿，就这还能绑的住她冯逸宸，她家娘子未免小瞧了她吧，细思忖下来便从展凯身后走了出来：“娘子，别开玩笑了，就是再多两个人也绑我不住的！”

    沐萱一听冷眸瞬间射向不知天高地厚的逸宸：“是吗？”随即轻启朱唇：“水儿！”

    水儿闻声便已领会，当即击掌三声，三声一落，四个丫鬟齐齐走了进来站过一旁，丫鬟身后跟进四名家丁。

    逸宸一见便觉得头有些混沌，不知觉中双腿有些发软，强打起精神向外瞧，这一瞧不打紧，门外竟然还有家丁，顿时吓得她三魂少了两魂，抬起手臂用袖子擦了擦冷汗暗忖：“糟了啊，娘子怕是要来真的，这么多人怕是把整个杜府的家丁都搬来了吧，这，这如何是好，本来只是随兄听曲，这么一闹，指不定外界要怎么传呢！”

    “二弟，还是随弟妹回去吧，趁着别人不知晓你是谁赶紧走，不然，金厥内，玉阶前一旦传扬开来，怕只怕要断送你锦绣前程。”展凯一见这阵仗悔的肠子都青了，他二弟要是因此夫妻不和，仕途不顺，他这一生怕都要在愧疚中度过了。

    “可是，大哥，你根本不知道，她，哎呀，她”逸宸欲说还休，千言万语到嘴边硬是说不出来，她想说她妻子跟表哥曾经相恋，至今仍然保留着情书，她心里不舒服不想回去，可是刚要开口便把话吞进了肚子，一来是怕自家娘子名誉受损，二来她是名副其实的女儿身，她没那个权力啊，纵然心里不舒服也的生生的受了，谁叫她理亏呢！可是这种滋味着实不好受，她这颗心痛的慌。

    “她什么她！不就是李云书是她表哥，你想报仇不能报吗？你先回去，这仇愚兄记下了，哪天找个机会我给你出了这口恶气，眼下还是早早回去的好。”展凯背地里跟逸宸嘀咕完就把逸宸推了出去，“弟妹，这事是愚兄不好，这里赔不是了，但是我跟二弟真的什么都没干，弟妹你千万要冷静。”

    逸宸被展凯推出去不由的翻了个白眼，她哪里是为那次跨马游街的事生气哟，她才不是小气之人好不好。

    “大哥，此事容后再说。”沐萱冷冷的说完便对杜腾说：“杜腾，让你带来的那两件衣服带来了吗？”

    “回少夫人，带来了。”杜腾说着便从家丁手里取了过来，递到沐萱眼前。

    沐萱低眉瞧了眼便道：“你拿去和少爷乔装一下从后门出去，记住，出了立即回府，若是我回去没见到你们人，杜腾，你是知道的”

    “是，少夫人。”杜腾领命就要拉着逸宸去换衣。

    “哎呦，这是怎么了？”门外响起了一声不合时宜的叫声，众人闻声看去，只见一半老徐娘扭着腰肢走了进来：“哟，我说这位夫人啊，这男人风流你就睁一只眼闭一只眼得了，这闹的我们这像什么话，夫人你这么做就不怕丈夫休妻啊？”

    “她敢？”沐萱闻言瞪向逸宸，吓得逸宸躲在一旁不敢之声，她哪敢啊？这媳妇她是几辈子才修来的，别说她没胆还真不敢不敢，就是她有那个胆她也不愿啊，想到此不由的剜了老鸨一眼，这么好的娘子休了你上哪给赔给我啊！

    “哟，夫人，你这话说的,自古”那老鸨一听便要对沐萱说教，怎奈被一女子打断了。

    “相公，你怎么在这，是来给翠翠赎身的吗？”老鸨身后跑出来一位自称翠翠的女子，睁着雪亮的眼睛来到逸宸面前。

    逸宸见状瞬间闭了眼睛，一副悲痛欲绝的表情，内心颤抖不已，这下害死她了。不禁哀怨一声，真是屋漏偏逢连夜雨啊。

    “冯逸宸！！！”沐萱见那名唤作翠翠的女子抱着逸宸的胳膊便火冒三丈，要不是顾忌外人在场，她上前去揪逸宸耳朵问个清楚了。

    逸宸一听瞬加打了个激灵，抽出胳膊跳出老远：“娘子，你听我说，这都是误会！”

    “相公，你，你说眼前的丑八怪是你娘子？”翠翠闻言不算了，掐着腰瞪向冯逸宸。

    “你，你说谁是丑八怪啊？我的妻子好似蓬岛仙姬人间降！哪里丑了，还有这位姑娘可不能乱叫啊，小生哪里是你相公！小生跟你只有一面之缘！还望姑娘谨言慎行啊。”冯逸宸瞬间有些恼，她的妻子丑！哼，她的妻子不知道有多美呢！惊见自家娘子柳眉轻蹙便觉得一个头两个大，恨不得有千嘴百舌解释清楚。

    “相公你”翠翠瞪着一双眼看向逸宸，这前后的差距她还是感受的到的，这人对自己的妻子和对自己分明就是两种态度，不由暗忖，难道自己之前会错了意？

    “冯！逸！宸！你好，好本事，没想到才进京不久你就瞒着我逛过好几次青楼了，真是令为妻刮目相看。”沐萱只觉得心如刀绞，暗骂：“混蛋，你风花雪月，混迹青楼对得起我吗？我杜沐萱哪里错待你了，你要如此伤我的心。”生生的忍住眼眶中的泪水，她怕这一哭眼泪就一发不可收拾了，她不想在这种地方流下哪怕是一滴泪。

    “娘子，不是这样的，我就来过一次”冯逸宸见沐萱如此早就忘记了自己为何不愿回家，现在整颗心装满了对沐萱的心疼。

    “一次，你还想几次？”

    “少夫人，杜腾作证，那次是杜腾陪着少爷来的，少爷只是来卖胭脂的，少夫人，少爷一向吝啬钱，怎么会来这种地方挥霍！”

    逸宸闻言瞪了杜腾一眼，说点好听的成不，什么叫吝啬钱，我那是节俭，大是大非上我哪里舍不得钱了。

    杜腾这话逸宸听来不中听，沐萱听后却回过神来，冷眼瞧了瞧那名翠翠的女子，瞬间就有了自信，她才不信她家相公看上这等浓妆艳抹的女子，不由暗恼自己竟然因为吃醋扰了心神，本不屑与那唤作翠翠的女子计较，怎奈今天她浑身上下没一点舒坦的，肚子的火没发完她难受，迈着莲步走到翠翠面前：“这位姑娘，以后慎言，相公二字还是不要轻易的叫，只要我这个丑八怪还在，你想进冯家的门，休想。”

 45四四回

    冯逸宸酒醉混乱云,杜沐萱痛洒伤心泪

    二楼里间

    亥时三刻

    “你！！！你凭什么？你有什么权力不让我进门？”翠翠恼羞成怒撸着袖子就要对沐萱动手，吓得逸宸赶紧颤颤巍巍的将沐萱抱进怀里护着：“娘子,你没事吧？”

    “你放开我,满身的酒味胭脂味。”沐萱说着就挣扎脱离了逸宸的怀抱，转身对撸着袖子的翠翠言道,“我凭什么？自然是凭我是她明媒正娶，大红花轿抬进家门的妻子,就这一点难得还不够吗？”沐萱说着便转头看向逸宸,“相公，你说为妻说的对是不对？”在逸宸点头之后紧接着话锋一转，“相公要娶这位翠翠姑娘进门吗？”

    “额，不，不要！”逸宸见状心里打了个寒颤,立即摇头。

    “你看，分明是神女有梦，襄王无意，姑娘还是早早死心为好，这等浪迹青楼之人实在不值得姑娘为她倾心。”沐萱说完便冷冷的瞥了眼逸宸，心中恼火可想而知。

    逸宸见状暗自懊恼，她招谁惹谁了啊，如今她都成了浪迹青楼之人了。

    “哼，就是，来青楼的没一个好东西，老娘才看不上你家宝贝相公，今天刚（讲）清爽好了，老娘还有好多事要忙！”翠翠说着就甩着帕子离开了。

    “杜腾！”沐萱见翠翠走了便把矛头指向杜腾，“我记得那次你说少爷是讲价钱耽误时间了，可没说她进青楼啊！”

    “少夫人，我”杜腾只觉得里外不是人，这两位主子怕是都怨恨上他了吧，他就是个小跟班而已，为什么要这么对待他啊。

    “哼，回去详详细细讲清楚，要是敢漏一点绝不轻饶。”沐萱觉得还是早离开为妙，惩治逸宸杜腾以后有的是时间。

    “二弟，快走吧，你放心，这事愚兄善后，不会让人知道你榜眼的身份。”展凯怕此事越闹越大，拉着逸宸悄悄的催促她赶紧走。

    “恩。”逸宸本就有些醉意，加上被这事一闹，便将李云书之事忘的干干净净，当下拿起衣服披在什么，“娘子，我们回家去吧。”

    “你跟杜腾从后院先回去。”沐萱脸色稍微缓和，许是因为逸宸此刻的态度吧。

    “这，娘子，你留在这我不放心啊。”逸宸一听可不得了，把这么美的娇妻放在这青楼之地她打死也不愿意。

    “嗦，你不先走，是想和我一块走是吧？那么多人，你不怕了？”沐萱斜着眼看向逸宸，她料想逸宸不敢大摇大摆的跟她一起出去。

    “额，一块走”果然，逸宸闻言满脸的纠结，一起出去，被那么多人围着看，她这书生颜面算是丢尽了，丢人也就算了，若是一不小心被人发现是榜眼，那么她这前程也就完了，不做官她怎么给她爹伸冤啊！

    “哼，别那副表情了，你们先走，我从大门带着杜玄出去，放心吧，不是还有大哥在吗？”沐萱说着就向杜腾使了个眼色。杜腾见状就拉着自家少爷就往窗口走，逸宸无奈之下只得嘱咐展凯，护好自己的妻子。

    “杜玄。杜天。”沐萱话音一落，便见名唤杜玄的家丁走了上前，拾起自家姑爷脱下的外套穿在了身上，杜天则带人将杜玄五花大绑。

    “大哥，万事拜托。”沐萱虽恼他带坏自家相公，却也知展凯为人，便放□段施了一礼。

    展凯自是知道沐萱所指何时，当下便做了保：“弟妹放下，一切有愚兄。”

    沐萱闻言便放心的带着水儿及众人下了楼，一路上杜玄被人指指点点，都道鲜花插在牛粪上了，可惜可惜了。

    话说逸宸回了杜府，便去了书房沐浴，她明日就要回乡祭祖了，早点沐浴比晚点要好的多。

    正在木桶里的洗的惬意的逸宸突然觉得哪里有些不对头，暗思忖：“我怎么回来了啊，我还在生气的好不好？不行，我不能呆在这啊，我要走。”如此一想刷的从木桶里出来，急忙忙的穿好衣服，打开书房门就要往外冲。

    “大晚上才回来又要去哪？”沐萱回来便叫人搬了椅子守在书房门前，本想心平气和的等着逸宸出来把话讲清楚，谁知道这人风风火火的又要走，气的她当即站了起来冷声问了句。

    逸宸闻声僵硬的转过身来看向沐萱，欲言又止，她只觉得酒精充斥着大脑，晕的慌，若要平时她也是海量，可是如今借酒消愁愁更愁。

    “回房。”沐萱见逸宸似是有话说，也料想逸宸当着自己的面没胆子逃，便放心的撂下一句话独自走向闺房。

    逸宸扭扭捏捏的瘪着嘴满脸的不情愿挪进了沐萱的闺房。

    “处在那做什么？说话啊！”绣床上的沐萱等了半天不见逸宸说话便有些恼了。

    “我能说什么”逸宸闻言身子颤颤，想想只觉得委屈，“我说现在我不想呆着这可不可以？”

    “你！！！”沐萱说着就站了起来，“你心里有话直说就好，大可不必这般隐忍，不吭不响的离开像什么话！我问你，你打算逃避多久？不打算要这个家了是不是？”

    “才不是！”逸宸急忙否决，“我就是看了那些情书心里难受想出去散散心！”

    “散心？你还好意思说你难受？冯逸宸，这件事你不来问我自己瞎想你难受那是自作自受，不问青红皂白就给我套上不贞的罪名，你觉得该难受的是谁？你有想过你就这么离开我难不难受？”沐萱越说越委屈，两行清泪缓缓流行，着实痛的慌，一转身背对着逸宸坐在绣床上无声的哭着。

    低着头自怨自艾的逸宸哪里知晓自己已经惹的佳人泪流哦，“我怎么不能难受了，你是我妻子，却跟那姓李的互通书信，我心里憋屈出去散散心有何不可？再说，我又没说你不贞。都是那李云书不好，勾引你！”

    “你！！！什么意思什么叫他勾引我？冯逸宸，你把话给我说清楚，背夫偷情，红杏出墙的名声我杜沐萱受不起！”沐萱此刻禁不住透心凉，她冯逸宸说的那是什么话，真真令她心痛难当。

    “我，我没那么说你！”惊见沐萱满脸泪痕，逸宸的心七上八下，想想觉得呼吸不畅，便转身想离开，这令她窒息的气氛她有些承受不住了。

    “站在！情书是嫁给你之前写的，你既然无法接受，那就写休书吧，把我休了，你就可以离开了，反正你现在也不想呆着这个家里。”沐萱见冯逸宸要走，便沉声说道，只是声音不稳略显哭腔，想来便知此刻的沐萱有多隐忍。

    “我，我哪里是不能接受以前，以前的事过去就过去了，可是过去了你还拿出来看，分明就是舍不得，旧情难忘！”一听沐萱说到休书，逸宸便觉得有万把钢刀刺进了自己的新房，悲痛下说话也没了分寸。

    “你！混蛋！你怎么能这么想我？怎么可以这么欺负我！”沐萱只觉受不住了，便哭出了声。

    “我哪有欺负你，你都能给李云书做衣服，怎么就不能给我做件，可见，在你心里我根本就比不上李云书！”

    “衣服！”沐萱闻言疾步走到柜子前将其打开，从柜子里扯了衣服就仍在冯逸宸身上，“要衣服不是吗？给你，通通给你！”扔了四五件便抬起玉指捂住丹唇跑到绣床前趴下，痛哭起来。

    逸宸本来抬手抵挡住衣服的袭击，感觉沐萱动作停止了，便放下手来向里望去，见沐萱如此她心里也不好受，眼眶蓄着泪，低头一瞧，心里顿惊，连忙蹲下将衣服拾到手里，只见衣服里面发带腰带香囊一应俱全，甚至连哪款衣服所要佩戴的玉佩都选好了。抬起手用袖子将眼泪胡乱的擦了擦，便将地上的衣服拾起抱在怀里。扭扭捏捏的朝着绣床的方向走去。

    “走开，别碰我！”沐萱像是下定决心不理逸宸一般，排掉逸宸的手便对逸宸哭道：“你不是要走吗？走啊！”

    “娘子，你别哭了。”说着就把沐萱抱紧怀里，想替自己的妻子擦掉满脸的泪痕。

    “你别碰我，松手！”沐萱哭着挣扎着，“不是说我跟李云书有染吗？不是怀疑我不相信我吗！你还过来做什么？”

    “娘子，我，我信你的！”逸宸紧紧的将沐萱抱在怀里，这般的沐萱让她心疼，纵然心里有疑惑也不愿意再询问了，毕竟她欺骗了她的妻子，她不该这般对待她娘子的。

    “信我？呵呵，冯逸宸，你骗谁呢？你把我杜沐萱看成什么人了？”沐萱恨极张口咬住冯逸宸的脖子，闭着眼狠狠的咬着。

    “嘶！！！娘子，疼！”逸宸疼的慌，又不敢推开沐萱，只得生生的受着。

    “冯逸宸，我问你，今早上对我说的话是发自肺腑还是甜言蜜语？”咬够了的沐萱握着粉拳抵在冯逸宸的肩膀处。

    “娘子，我发誓，确确实实是发自肺腑之言！”起誓间眼神不小心触到沐萱脖颈之处，早上遗留的吻痕灼烧了冯逸宸的脸颊，不知是羞涩还是愧疚。

 46四五回

    沐萱坦白话从前,逸宸洞悉情书事

    杜府沐萱闺房

    亥时三刻

    “你！眼睛往哪看呢！”沐萱怒嗔了逸宸一眼，理了理衣服，随即粉拳微握抵在适才咬伤冯逸宸肩膀之处嗔道：“冯逸宸,说这句你羞也不羞？说什么发自肺腑之言,分明就是心口不一。”

    “娘子，我说的可句句都是心里话，你,你莫要冤枉我！”冯逸宸憋着嘴嘀咕着,若不是仔细听还真是听不出来委屈之意。

    “冤枉你？”沐萱说着粉拳便用力下压。

    “奥！娘子,轻些！！”冯逸宸此刻龇牙咧嘴，痛的倒抽气。

    沐萱冷眼瞧着手上的力度加大了,轻些？哼，轻些不知道长记性。

    “好娘子！”逸宸疼的实在无法便牢牢抱住沐萱，以求缓解疼痛。

    “无赖，松手！！！”沐萱极其恼怒的挣扎着。

    “不松！！！”逸宸闻言不仅没松反而抱的更加用力了。

    “你！！！”沐萱挣脱不开便倚在逸宸怀中微微喘气，瞥了眼嘟囔嘴的逸宸。良久方才启唇，“我知道你疑惑，也知道你心里不舒服，可你为什么只知道往外逃不知道来问我呢？出了家门你就舒服了？”

    逸宸闻言双手紧抱沐萱，本想不语躲过去，怎奈她的妻子正目不转睛的看着她，踌躇半天才吻了吻佳人的发丝：“那娘子，你现在跟我说吧！”

    沐萱听后瞪了逸宸一眼，现在来问她，早干什么去了？可她也知晓此事拖不得，现在决不能感情用事，酝酿良久方才启唇：“我跟李云书乃是指腹为婚！”

    “什么！”闻言的逸宸惊得赶紧看向自家娘子，企图看出戏谑的成分，怎奈她的妻没有一丝与她开玩笑的意思。她瞬间懵了，怎么她家娘子还跟李云书有婚约啊！

    “叫这么大声做什么？”沐萱见到逸宸如此便有些恼，可一想逸宸的反应实属正常，便不做计较，耐心的说道：“听我把话说完好不好？”

    “恩，你说吧，慢慢的说！”冯逸宸觉得这是大事便认真起来，她想知道全部，以免姓李的来抢她媳妇，只是到嘴的仔细说变成了慢慢说，此刻她还需顾着她妻子的心情才是。

    沐萱见自家相公一脸正经便觉得有些好笑，至于跟如临大敌似的吗？不管过去如何，现在她跟李云书已经毫无瓜葛了：“那是去年七夕节那天，爹爹回府言道，李云书让他府上的丫鬟怀孕了，我闻言心里很不好受，在屋里呆了半天才想到让人去查，一查才知道，我被他骗的有多惨，那人在我家从来都是正人君子的行为，既博学多才又人品出众，”沐萱言道此看了眼正认真聆听的逸宸，在心里暗自叹了口气接着言道，“说了不准生气啊，我当时还是很看好这门婚事的！”

    逸宸瞬间蹙紧眉头，暗自分析；“这我是知晓的，从情书上就看出来了，只是娘子她现在如此厌恶李云书，又为何会翻出以往的情书来看，实在令人不解啊！莫非是有人故意放在圆桌上让我看到的？如此一来那人用心就再明显不过了，我跟萱儿夫妻不和，谁人最得利？非李云书莫属啊！只是今天早上他在前院，如何□来到闺房？这府上.......嘶！！！”

    沐萱见逸宸猛地抬头，双眼充满着惊讶，便以为那人听后不满：“那都是过去的事了！你莫放在心上。”

    逸宸闻声看向沐萱，摇了摇头表示自己没生气，这大脑却在飞速的分析着：“当时水儿陪在萱儿身边，根本无暇□，其他人能进闺房者......”

    如此想来便惊讶出声：“啊！！！怎么会？”

    “什么怎么会，我当时又不知道他背地里品性那般，你.......”沐萱见逸宸一脸惊讶便急着解释，怎么话到一半便被逸宸打住了：“娘子，我来问你，杜春姐现在何处？”

    “你问她做什么？”沐萱有些受不住了，逸宸问话如此跳跃，她有些反应不过来了。

    “我有些话要问她，我怀疑情书是她放在圆桌上的。”逸宸一脸焦急的对沐萱言道，她此刻内心很是不安，这杜春若真是李云书的人，那么留杜春在府必定后患无穷。

    “你怎么知道？”此刻的沐萱无疑是惊讶的，这原先还冤枉欺负她的人，这回怎么就知晓是杜春所为。

    “娘子，你先莫管我是如何得知，我先去找杜春姐，我要亲自询问一番。”逸宸说着便要起身。

    “不用去了，此事就是杜春做的，那情书早在清河县我便让她拿起销毁，如今凭空出现，自然是她搞的鬼。”沐萱一边吃惊于逸宸的反应一边给逸宸解释。

    “这......她为何这么做？娘子你待她不薄啊！”逸宸此刻有些震撼，这原本还当她是一家人，如今她便被这一家人给算计了，这个转化她需要慢慢消化。

    “人心不足，想要做李云书的妾身，享享荣华。”沐萱说道这便看向逸宸，这杜春以砍柴郎能做富家婿，她贫困女就一定能做李家妾，想来也是荒谬之极，二人学识品性不同，怎么能相提并论。

    “那她人呢？”冯逸宸闻言随即问道。

    “被我辞退了。想来去了李府，可是李云书那般的人即使收留了她也不会善待她，毕竟鸟尽弓藏。”沐萱叹了口气道，她本不忍心，给了杜春一次又一次的机会，可惜......

    “娘子已经是仁至义尽，其他的看她造化了。”一次想来自己小家子气刚才对她家娘子说话态度不好，便心存愧疚将下巴搁置在沐萱肩上，轻闻着娇妻的体香。

    “做什么？”沐萱心里虽没气了，可是自己伤心落泪一天怎么可能就这么原谅那罪魁祸首。

    “娘子！”逸宸说着便可怜兮兮的看向怀中的佳人，“那后来呢？娘子是如何跟李云书解除婚约的？”

    沐萱闻言没好气的瞪向装可怜之人，虽然明知那人再转移话题，可是这事不讲清楚还是不好：“也怪我平时精力全在店铺和账簿上，竟不曾关注过他平时的所作所为，要不是爹爹我恐怕还蒙在鼓里。”

    沐萱叹了口接着道”“知晓所有之后我便找爹爹去李府退了亲，与爹娘妹妹一起去了清河县，可是我们家却从此不和谐了，爹爹整天说娘亲娘家没一个好东西，还说差点害了自家女儿，娘亲起初隐忍最后也忍无可忍与爹爹争吵起来，这还不算，家里稍稍平静些，李云书的书信便寄到了家里，自然引起轩然大波。为此我和妹妹也少了笑颜，在李云书再一次寄信到家后我便决定抛绣球招亲。断他念想，保一家和谐。”现在想起来便觉得恼火，这李云书果真阴魂不散，那时候，他的书信简直就是引起她家不安宁的导火索，真真令人气愤。

    “娘子不怕所托非人？”冯逸宸故作吃惊的问道。

    沐萱见逸宸这般心里就恨的痒痒伸手捏住逸宸的耳唇：“怕，怕极了，真后悔那时不淡定，所嫁非人了！”说毕便加大力度的扭了起来。

    “娘子，我错了，松手好不好！”逸宸只觉得今晚特别不走运，肩头耳唇双受害。

    沐萱觉得无趣便松了手，此刻她也是感慨万千，她当初何曾不怕，在楼台时便已经害怕了，本想请进府去好言退婚，可是她爹娘生生误解了她的意思，见自己用力抛向逸宸便以为自己钟情于她。其实她也能谅解二老的心，无非是过往亏待了她，这次便成全自己完全按照自己的意思来。如此父母心她拒绝不了，最让她退婚二字难以启齿的还是夫家清贫，娶妻不易。她嫁给只有一面之缘的人如何不怕，不怕也不会将洞房夜一推再推。

    “好了，夜深了，你去书房吧！”沐萱见误会解除便冷下脸来说道。

    “娘子，夜深了，我们该睡了，我去书房干什么？”冯逸宸插科打诨企图赖在这。

    “哦？相公不知道吗？为妻怎么记得相公是一回房就要走呢？”沐萱眯着眼似笑非笑的看向逸宸。

    逸宸见后只觉得心跳加速，这般的娇妻她真心抱着怀里一辈子不撒手：“那是刚才，现在不想走了。”说罢便将沐萱抱进怀里，顺势亲了一下。

    “你！！！冯逸宸，你有没有发现你很无赖！”沐萱恼羞的拍了逸宸一下怒道。

    “有啊！我是无赖啊，可是我只对你无赖。”说毕便吻住了那鲜艳欲滴的娇唇，她现在如饥似渴恨不得将这诱人的双唇吞进肚子里。吻着吻着便觉不够，手慢慢不老实的滑进沐萱的梅花裙中。

    “不行，别动。今晚不行！！”沐萱扭头躲开逸宸的亲吻，企图挣扎开逸宸的怀抱，今天她受尽委屈，实在不想就这么跟惹了她的人**一度。

    “娘子，我难受。”说毕便寻到那微张的双唇，吻了上去，今晚的她也不知道怎么了，总觉得内心狂热，不碰沐萱还好，碰了就停不住了。

    “娘子，莫在生气了，我明天就要回清河县。”趁着喘气的空当逸宸急促的说道，她知道自己的妻子最难忍分别，即是短暂的几天她的妻子也会有所感伤的。想必此话一出，她的妻子就算还有气也绝不会此刻跟她算账。不

    作者有话要说：咳咳，乃们是不是怨恨我了撒？

    今天看到催更的了，谢谢亲们一直的关注，

    最近陪姐姐逛街老坐车，我一坐车就晕，实在不怎么舒服，望亲们见谅一二。

    话说今天下午有人问我：“你写文能挣够“老公”本吗？”

    偶说能吧？

    那人鄙视我：“你这更文速度估计挣够了，早没人要了。”

    吼吼，乃们说她气不气人，哼。。。

 47四六回

    逸宸饮酒身不爽,沐萱娇受恩爱欲

    杜府沐萱闺房

    子时一刻

    月光朦胧，树荫参差，杜府的下人们已经纷纷进入睡眠状态，劳作一天睡得极快,唯有沐萱闺房灯火通明，从窗影处隐隐可见两个相拥接吻的人影。

    “恩~”沐萱轻哼一声便抬手抵住逸宸的肩膀，娇喘着躲避逸宸的亲吻，她还没想好是该拒绝还是该默认。

    “娘子......”逸宸手臂加力固住沐萱的腰肢,埋头在沐萱的香颈处,细细的吻着。

    “恩~不要......等日后可好？”沐萱双手仍然在推拒着,怎奈力气渐失，竟有些力不从心了。

    “不好，好萱儿,我现在就要。”逸宸此刻只觉得内心炽热，抬手解了沐萱的衣带，右手不老实的伸向那片柔软，大力的揉捏着。

    “啊！！疼！你轻些......”沐萱只觉得今晚逸宸像变了个人似的，以往动作轻柔，生怕伤了她，为何如今这般急色，这般粗鲁。

    此刻的逸宸脸颊红的紧，不像羞涩倒像是被灼伤的，一手揽着佳人的柳腰，一手游走于佳人胸前，不仅惹得佳人气喘连连，就连她自己也是大汗淋漓。胸中似有一团气，只觉得其胀无比，唯有亲吻沐萱胀感方能减轻少许。其实她也是自作自受，昨夜刚练功到第四层，正是功蝉最弱也是开始发挥功效的时刻，她不心平气和慢慢调息后再与佳人鸳鸯共枕偏要酗酒消愁，这酒精刺激了功蝉好好休息睡上一觉也可，偏偏色心又起，她能舒服才怪。

    眼前已经无法她内心的**，揉捏胸前的手慢慢上移将怀中娇妻的衣服往下拉，柔滑的肩膀呈现在逸宸眼前，她迫不及待的吻了上去，时不时的牙齿微咬，流连忘返。

    “恩~你......恩~”沐萱只觉得羞涩的紧，在灯光下自己衣不蔽体着实令她难堪，“相公，你若，恩......”锁骨处被突然含住，刺激的沐萱抬手抱住了逸宸的头，可她这么一抱，逸宸顺势揭开了那粉色莲花的肚兜，将沐萱整个抱进怀里。

    “啊！！！你，恩~”沐萱牙齿微咬下唇隐忍着，“若是真想，恩~宽衣入帷帐可好？”说毕便闭上了眼睛，这般羞人的话实在不该出自她口，这般半推半就实在不该发生在她身上。

    “恩，好，娘子，夜深了。”冯逸宸说完便将沐萱打横抱起，一个转身将沐萱放到床上，随即寻到丹唇压在其身上。

    “恩~逸宸，你，恩~你怎么了？”沐萱感觉逸宸脸色不同寻常，红着脸颊躲避开逸宸的亲吻娇喘的询问道。

    “没事。”说着便抬腿蹬了鞋，吻向那山峰最高处，将其含住嘴里吸允起来。一只手拼命的往下拽着那挂在沐萱身上的衣裙。

    “恩~怎么会没事？恩！.......这么多汗！”沐萱娇喘连连，“平时，恩，也未见这，这么多的汗。”犹豫半天说道，只是那句今夜为何如此急色粗鲁到底没说出口。沐萱承受着逸宸带给自己的快感，微微支起身子，让逸宸顺利扯去衣裙，生怕衣裙再受撕扯，暗忖：“早知如此，今日便不会穿这梅花百褶裙。”。实则不怪沐萱心疼，这身衣服刚做不久第一次穿，女子多爱称心之物，这衣服她是爱极了的，被逸宸这么一折腾，可预见已成残衣。

    “恩。不知道。”逸宸说完便转移阵地，一路往下吻，双手也不闲着，一路抚摸，力道比之以往多了许多倍，沐萱哪里经得起逸宸这般对待，此时的她已经是媚眼如丝，软弱无力了，一副花开正好，愿君采撷的模样。

    逸宸抬头见此又怎么能把持的住，当下扯下沐萱的亵裤，推到双膝处，伸出舌头亲吻大腿深处。

    “啊！！！”沐萱被刺激的拱起了身子，右手紧紧的抓住身边的被子，紫色锦被在沐萱手上不知转了几个圈了，但是通电全身的感觉依然不减分毫，“逸宸，别，别这样好不好？”

    “恩，好！”作恶者含混不清的敷衍着，扯了被子盖住满室涟漪，趴在沐萱双腿之间细细的亲吻着。

    “恩......”沐萱轻哼着，腰肢摇摆不定，企图缓解刺激，怎奈越是动个不停，逸宸攻击越激烈，“逸宸，我，哦~我，受不住了，恩~你快，快给我出来，哦！！！”沐萱哭腔连连，双腿紧紧的夹住逸宸的脑袋，将头转向一边大口的喘息着。

    逸宸只觉得胸口胀气下移，难耐的用力掰开沐萱双腿，抬手伸向那源泉之处，连连大口喘息几下便屏住呼气一鼓作气慢慢向里面进军。

    “恩~”沐萱感觉到逸宸的动作亦是大气不敢喘，静静的等待着，逸宸也不是那两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的书生，不通人事四字已经离她远去，只见她走走停停，时不时的亲吻以做安慰。触到最深度，只听见沐萱娇喘的声音，并未有撕心裂肺的痛喊，她这才放心的钻出被子喘息起来。

    抬头看了眼脸腮含羞的娇妻，便起身抱住佳人，慢慢的亲吻，将沐萱呼吸平稳些右手便开始行动起来。

    “恩~”相比逸宸，沐萱除了享受还有丝丝的含羞带怯，双手触及满头汗滴的夫婿，便忍下羞涩：“相公，若是热就把衣服，恩~脱了吧！”

    “恩？不脱。”逸宸说毕便加大力度，一时惹得沐萱娇吟不断。

    沐萱见其汗如雨下，心中不忍，便寻了床头绣帕，细心的为其擦拭。逸宸受用无比寻到那微张的丹唇，便吻了上去，越吻越用力。沐萱承受不住侧头想躲开，怎奈逸宸随即跟上，二人你追我赶中，逸宸一用力，那股令她难受的胀气冲出体内，她还没来得及舒气，便听的身下的沐萱一声尖叫“啊！！！”

    “娘子，你怎么了？”逸宸支起身子看向沐萱。

    “难受！！！”沐萱说着便将身子贴向逸宸，摇摆着腰肢企图缓解腹中的难受，逸宸见状只以为今晚沐萱欲求不满，便卖力的动作起来。

    “啊！！！”一声夹杂着快感与痛感的叫声划过闺房上空，夜深人静，显得更加嘹亮。

    沐萱逸宸双双落在绣床上，隐约间沐萱觉得哪里有些不对劲，怎奈她浑身体乏，落床不久便已沉沉的睡去，逸宸亦是浑浑噩噩，刚想入睡，怎奈亵衣被汗水湿透以为不舒服，硬撑着下床冲凉，裹了束胸，换了亵衣才上床睡了过去。

    辰时二刻，阳光透过纱窗射了进来，洒在绣床锦被之上，逸宸翻了个身，觉得阳光耀眼便直起身子抬手挡了挡，瞥见熟睡的沐萱，逸宸眼角含笑，她相信沐萱是爱她的，等她此番回乡接母来京，便与母亲商量，寻了万妥之法实话告诉沐萱。相信月老不会忍看有情人不得成眷属。

    想来便俯身亲吻沐萱，抬手拉了拉锦被，便见沐萱脖劲处皆是吻痕，有她昨夜留下的，亦有前夜的，如此想来自家娘子确实被自己折腾不轻，昨夜场景历历在目，逸宸只觉不可思议，怎么也想不到自己昨夜那么疯狂，看了眼熟睡的娇妻，不禁打了个寒颤，她的妻向来不许她有过份之举，昨夜那般想来也会秋后算账，想到此逸宸便有些后悔，貌似她惹了她家娘子多次了，只怕这么多账算起来她招架不住。

    “怎么了？”闷闷的声音传来，惊吓的逸宸不安的看向沐萱，就像做了错事怕被发现一样。

    记得逸宸今天要返乡，沐萱强撑睡意看向逸宸，只觉得胸口一凉，忙低头看去，不由的抓紧被子红着脸颊啐了逸宸一句：“色狼！”

    “嘿嘿，哪有？”逸宸被看的也有些不好意思，抬起手挠了挠头不痛不痒的回了句。

    “今天不是要回去接娘吗？快起吧！”实在没什么力气的沐萱不愿再与逸宸做多纠缠，说毕这心里也开始琢磨：“这杜腾似乎已经偏向逸宸了，逛青楼这么大的事都不跟自己说，常年以往，指不定有多少事瞒着我呢！如今只让杜腾一人跟着肯定不行，况且李云书恼羞而去，必定不会善罢甘休，来京途中尚且派人行刺，如今回乡怕是也会安排刺杀，不如......”

    “相公！”沐萱挣扎着起身，看向正在穿鞋的逸宸道：“你如今高中榜眼，李云书定会在你回乡途行刺你，不妨带着杜天和杜玄。”

    “杜天，杜玄？谁啊？”逸宸转身问道。

    “府中护院，武艺极好，护你上路我也放心。”沐萱言简意赅，这于她是两全之法，她定要逸宸答应，这一来可以护其周全，二来可是知晓逸宸所作所为，不怪她不放心，实则被李云书骗怕了，再加上逸宸已经两上青楼，她必须要防患于未然。

    逸宸闻言不由的翻了个白眼：“保护我是真，只怕还有一层是要他们看着我吧！”如此想来闷闷出声：“娘子，有杜腾一人就够了，莫要担心。”说毕便起身要去寻衣。

    沐萱见状忍痛着了亵衣亵裤，走到柜子前取了一紫色锦服放到圆桌前，逸宸见状笑眯眯的放下那昨晚被沐萱丢弃在地上的锦衣，来到沐萱身旁。

    沐萱一边给逸宸穿着衣服，一边劝说：“只带杜腾一人我实不放心，你若忍心我在京日夜不得安眠你就带着杜腾一人去吧！”说着便抬手假意的擦拭了一下眼角，声音略带委屈。

    逸宸听后怎不怜惜，当下便服软道：“就听娘子的，那什么杜天杜玄，我一并带了去。”说毕低头吻了吻沐萱的耳畔。惹得沐萱当下就含羞推却：“刚起床，也不嫌脏。”

    “嘿嘿，香着呢！”逸宸含笑抱着沐萱，如今她是越看越喜欢，这温香软玉在怀，她怎能不心动，只是昨夜太过放肆今早便不敢行放浪之举。

    作者有话要说：话说，偶得小师父淡茶书说到逸宸这个人不太讨喜，其实原先就想把逸宸这个人现实话点，有着自身的缺点，但貌似大家都不能接受她脾气这块，哎，既如此最近会在保持日更的情况下，加以修饰，莫要喷我哦~

 48四七回

    夫妻话谈惜别离，逸宸途中又遭挡

    杜府沐萱闺房

    辰时三刻

    “好了,别闹了,唤水儿进来，洗漱一下吃点早饭便启程吧！”沐萱脸色红润的从逸宸怀里退出来。

    “娘子,舍不得！”说毕逸宸便又将沐萱拉进怀里抱着，闻着沐萱的体香，越发的不想与她分开了。

    “就几天而已,接了娘便赶紧回，好了，启程晚了怕是中午赶不到客栈了。快去换水儿进来。”沐萱强打精神好话哄着,连连的哈欠便可想昨晚确实被折腾惨了。

    “恩,我自己来就好。你去睡吧！”逸宸见沐萱着实疲倦便接了腰带自己束上，轻吻沐萱脸颊言道。

    “恩,昨晚回来给乡邻的东西我都命杜腾他们搬到马车上了，到家后挨门挨户送过去，毕竟你，你那时落入悬崖他们都费尽了力。”沐萱说道此便有几丝后怕，可是若不是那件事，她怕还要些时日才能认清自己把心交给逸宸的事实。这难道说因祸得福吗？

    “娘子，你这还记得啊！”逸宸心中十分感激，自从她娶了沐萱，沐萱几乎样样都给她安排好了，这些乡邻如今就和她的亲人一般，沐萱能挂在心上，她十分开心。

    沐萱闻言瞥了逸宸一眼，随后嘱咐道：“回家后，去我娘家一趟，一来给爹娘报喜，二来，询问一下爹娘可想回京，若是想你们便一同回来，若是不想，你拜访完吃顿便饭便回去，只告诉爹娘想回通知一声，你安排车门接便好。”

    “恩，娘子，我记下了。”逸宸说着便拥着沐萱来到床边，沐萱坐下后便开了门寻来水儿洗漱起来。

    “杜腾，你说姑爷咋还不出来，我们都等小半天了！”杜天左右踱步，实在是等的心焦。

    “你急什么？少爷总得跟少夫人话别几句，毕竟新婚惜别离嘛！”杜腾扶着马车轴一跳坐在马车梁子上漫不经心的回道。

    “哟，你跟着姑爷那弱书生说话怎滴也文明起来了？”杜玄听后直乐，他们在杜府经常一块耍，从未知晓杜腾能说会道啊。

    “哼，莫要小瞧人，少爷才不是弱书生。”杜腾一听脸红脖子粗的反驳道。

    “得得得，你别恼，我们不跟你挣。”杜天见关系有些僵了便急忙和解。

    “少爷到底弱不弱，日后你们就知道了。”杜腾瞥了他们二人一眼便坐在梁子上假寐起来。

    “杜腾！”与沐萱话别完逸宸草草吃了早点便往大门外走，跨过门槛时唤了杜腾一声。

    “少爷，要走了吗？”杜腾一听逸宸的声音变跳下横梁子来到逸宸面前。

    “恩，走吧！”逸宸说着便转头看向杜天杜玄二人，只见二人身穿蓝色布衣长衫，手执马鞭站在两匹马的一侧，开口问道：“二位便是杜天杜玄吗？”

    “回姑爷，正是小人。”二人齐声回道，故意不说谁是杜天谁是杜玄，想看逸宸日后出丑，好替自家小姐出口恶气，谁叫这姑爷身在福中不知福，偏要去见识青楼那些蒲柳之姿。

    逸宸闻言条件反射的挑了挑眉，打量二人一番，未发一言的撩袍上了马车“杜腾，驾车启程。”

    杜腾闻听自家少爷少有的威严之声，便立即坐在横梁上，执起了马鞭，不等杜天杜玄二人上马，马车便已经驶出两米之远。

    “又有两个瞧不起我的。哎，这富家婿还真是难做啊！”逸宸坐在马车里摇着扇子自我嘲讽，随即将杜腾与他们二人比较，顿时天平偏向了杜腾，不说杜腾现在待她如何，就说刚见面人家杜腾是真没看不起她啊！自嘲中突然眼睛一亮，连忙撩开车窗的帘子，向后望，她大哥呢？该不会是忘了吧，也怪他，把这事给忘怀了，她大哥该不会还在吧！想到此不由焦急的向后望，企图能寻到展凯的身影，怎奈不见踪影，不由暗叹一声坐了回去。

    此刻公主府落秋亭前，轩辕云清把玩着手中的黑色棋子，眼神似有胜券在握之意，良久才问向身边侍候的鸢儿：“冯逸宸可曾启程回乡？”

    “回公主，探子来报，此刻已经启程。”鸢儿如往常一般在杯中续了茶水回道。

    “恩，途中埋伏可曾安排妥当？”云清问着便将白子清了一大片。

    “已然安排妥当，就等冯逸宸一到，便”说着便做了个抹脖子的动作。

    “恩，这次本宫要万无一失，今日必取那冯逸宸之命，如此不识抬举，这枚棋子本宫不要也罢！”说毕便落下一子，白棋已然无回天之力。

    鸢儿在旁一看，不由的翻了个白眼：“哎，我滴公主啊，你自己和自己下棋，那白棋能赢才怪啊！”

    “越稽这次送来府上的银子比之往前多了好几倍，听说交给朝廷的赋税也增添十倍，这刘朝是怎么办到的？他哪来的这么多银子？”云清起身坐到摇椅上看似漫不经心的问道，实则内心已有一番计较，暗自分析着：“越稽虽富有，可按往年来看，实则是难以凑到这么多银子，莫不是这刘朝不听自己的命令竟然搜刮起越稽百姓来了？可是刘朝此人哪来这么大的胆子？”想来烦闷，端起茶杯，拿起茶杯盖吹凉几下才饮了几口，动作娴熟又不失典雅，这一套动作如行云流水一般，让人看了便移不开眼。

    “刘朝说是盐田大开垦，很多荒地都以及开发，收成甚好，故而赋税增多，交的银子也就多了。”鸢儿见自家公主询问便立即将探子打听的消息禀告上来。

    “如此这刘朝乃是个干练之才，虽居武职却也是有勇有谋啊！”闻听此言的轩辕云清顿时觉得神清气爽，她自以为打探的消息不会错，正为自己手下有如此之才而高兴。

    鸢儿见自家公主稍展笑颜不由的也跟着高兴起来：“是啊，鸢儿恭喜公主。”

    “恩，边疆最近不太平，有沈郎把关我自然放心，只是扯那还是要请于学政多加教诲，父皇虽不待见我们姐弟，却也会时不时抽查扯的功课，可见扯还是有希望的。”

    “是啊，六皇子毕竟是皇上的亲骨肉，有学政大人亲自辅导，想必六皇子定不会辜负公主的一片心。”

    “恩，扯向来很懂事，只是他的性子太过优柔寡断了，实不是帝王之才啊！”说到此云清便有些担忧，害怕即是自己将扯扶上皇位，他也坐不稳，可是他们若不去挣，等到新帝即位，等待他们的恐怕将是永无宁日的结局。

    “鸢儿，伺候本宫沐浴更衣，本宫要进宫去看望扯。”云清想来想去还是亲自进宫嘱咐一番才好。

    “是，公主。”鸢儿领命便安排车马去了。

    这厢公主府豪华的马车驶向皇宫，那厢冯逸宸的马车正面对一群人的拦阻。

    “不知阁下挡住去路有何贵干？”杜腾跳下马车对着那为首的发令人问道。

    “夺马车内你家主子性命。”那人不屑一顾的说道。

    “好大的口气，要夺我家姑爷的命，还需问过你杜天爷爷。”杜天骑马往前行了几步怒道。

    “哼！就凭你们三个？”为首的那人似乎不把杜腾等人看在眼里。

    “再加上一个我！！！”逸宸呆在马车里将外面的对话听的清清楚楚，听见那人语气狂傲，便执起扇子撩开车帘，弯腰从车内出来站在车梁上冷眼瞧着那群满眼杀气的蒙面人。

    “哼，一个弱书生？出来只怕命丧的更快！”

    “不尽然吧！也不是所有的书生都是百无一用之辈！”逸宸闻言戏谑的笑着，摇开扇子从容的在胸前扇着，至于她凉快没有怕是只有她一人知道。

    “姑爷，你快进去吧！你出来我们有后顾之忧啊！”杜玄见状吓得连忙骑马来到逸宸身边劝道。

    逸宸闻言刚想开口便听那人嘲笑道：“就是，你还是听话回马车里坐着吧！不然，待会看见血光，吓死了你岂不是浪费了我的宝刀！”

    “呵，是你的宝刀厉害还是我的折扇厉害，还是比一比才知晓！”逸宸说毕便合上扇子，右脚一踏一个腾空便朝那蒙面人攻去。

    “姑爷！！！”杜天杜玄见状吓的不轻。

    “还愣着干什么吗？帮少爷去啊！”杜腾朝他们二人喊了句便握拳攻上前去。

    杜天杜玄一见自家姑爷游刃有余的周旋蒙面人之间，彼此看了眼，压下满心的惊讶也攻了上去。

    “想不到，你个榜眼书生，竟然武艺和我不分上下！”那为首的蒙面人便招架便说道。

    “从来也没人规定书生习不得武啊！”逸宸空中一个转身抬脚连踢那人胸口两脚，一个潇洒的落地歪着头戏谑的看向那人。

    “那我就更留你不得了！看招！”那人此刻突然发力，胸口的疼痛让他知晓了眼前这位榜眼郎武艺实在不低，不仅不低还有可能在他之上，他受公主救命之恩，自当替公主排忧解难，不能让这等人成为公主的绊脚石。

    “放马过来！”逸宸此刻越战越勇，她觉得书中的招数她用起来越来越顺手了。

    “谁敢伤我二弟！招打！”展凯在远处见打作一团，连忙骑马赶来过来。

    “大哥！你来了！”逸宸见展凯来了，站劲也越来越胜，一个转身踢倒了两个蒙面的小卒。

    展凯赶来攻向那为首人:“二弟，你歇会，看为兄的！”

    逸宸闻言摇开扇子乐呵呵的道：“大哥，你悠着点，那人体力不如刚才了，莫要打出人命来。”说毕见一蒙面小卒朝自己攻来，当下合上扇子朝着那小卒脑袋打了一下，一个侧身右脚踢上了那人的N窝处。那人可想而知，趴在地上双手抚着膝盖起不来了。

    “放心吧，为兄有分寸的！”

 49四八回打戏不喜可不买

    冯逸宸柳树林大显身手，云溪公主书房尤为恼怒

    柳树林

    巳时

    森林里,突如其来的打斗惊吓了鸟儿,纷纷离巢，一齐飞向远处,树叶也随风瑟瑟作响,本该和谐静谧的森林平添了几许紧张的气氛,不由让人心中阵阵不安。

    逸宸与展凯说话间瞥见了杜天,见其被三个蒙面人围攻,一个转身踏上树干借力奔向杜天，空中一个回旋翻转，动作潇洒的连挑三个蒙面人的大刀。

    那三人见状互看一眼,便握紧拳头纷纷朝逸宸攻来，其攻势之猛让人措手不及,杜天惊骇倒向一边，逸宸见状张开双臂向后连连撤退，身子微弯，承受着那股气压，撤退时在树枝上趁机扯下几片柳叶握在手中，暗自运功，在连退几步之后，便一跃而起，耍着手中的折扇吸引那三人的眼球，实则趁其不备快速将柳叶射出，只见柳叶在空中旋转，神速般射向那三人的大腿部。

    “啊！！！”三声痛呼后那三人便抚着受伤之处跪倒在地。抬头看向逸宸，满眼惊恐，一手抚着大腿，一手向后支撑着向后移。

    逸宸射完树叶顺势连续两个空翻，潇洒落地瞬间摇开扇子，嘴角一勾看向三人，见其惊恐便想上前劝说早些离去，只是不等她迈出半步，便觉后面有股强风，当即大骇连忙弯腰向后退出两步，那蒙面人见其大刀从逸宸弯腰后的后背拂过，当下大恼，握紧大刀大吼一声便朝逸宸攻来，逸宸惊讶眼前的蒙面人这般不要命，慌神之间大刀已来到眼前，晃了她的眼睛。心惊之后，头一偏险躲一劫，留在后肩的发丝被砍下几缕缓慢的落在了地上，不等逸宸喘口粗气，蒙面人便持刀再次攻来，逸宸当即握紧折扇抵挡起来，只是蒙面人刀刀用尽全力，折扇边缘已有道道刀痕，逸宸被蒙面人攻打的连连后退，正当她想后退两步便腾空翻身到蒙面人后面之时，地面突出的树根绊了她一脚。

    “二弟！！！”

    “少爷！！！”

    “姑爷！！！”杜天等人见状纷纷向逸宸本来，唯恐迟了一步，逸宸命丧黄泉。

    逸宸被绊向后倒去，千钧之际，她双手抓住头顶不远处的树枝，双脚用力一蹬，顺势腾空而起，越过那蒙面之人时，一咬牙，身子在空中翻了一下，由脸朝下变为脸朝上，两脚连踢那蒙面人后背两脚，在离此地的第三颗大树处落地。

    “头！！！”那蒙面人被自己人接住后，纷纷看向逸宸她们。

    “二弟，没事吧！”展凯等人纷纷来到逸宸身边问道。

    “没事，就是有些惊着了，那人为何这般不要命？”逸宸皱着眉头捂着胸口回望那蒙面人，此人适才大有同归于尽之意，着实令人害怕。

    “杜天谢姑爷适才救命之恩！”杜天见逸宸安然无恙后别别扭扭的朝着逸宸施了一礼。

    “杜天客气了，一家人无需言谢！”逸宸故意装出一副大度的一样，实在眼睛飘向杜天，瞧见那人吃惊后便心满意足的抿着嘴笑。

    “姑爷怎么知道小的是杜天？”杜天杜玄闻言吃惊的看向逸宸，貌似他们一路上没报名吧！

    “这个嘛？天机不可泄露！”逸宸说毕匹匹的一笑便朝那些蒙面人望去，暗忖：“知道这有何难，上路之前早做好功课不说，就说这开打之前杜天不是自己报过姓名了吗？这稀里糊涂的看来只可保家护院，不可做我随身跟班！”

    “头，我们不是他们对手，兄弟们伤了好几个了，先撤好不好？”一蒙面人捂着胸口小声说道。

    “不行，回去我们怎么跟主子交代？”那为首的蒙面人忍着疼痛低声怒道。

    “可是兄弟们再打下去怕是白白丢了性命！不如先撤，再寻机动手！”

    “这个......”为首的那个蒙面人环顾四周不得已的下了命令大吼：“撤！！！”

    本在四周的蒙面人闻言纷纷向林子里面撤退。

    “哪里走，吃你杜天爷爷一刀。”杜天说着就持刀要追上前去。

    “杜天，不要追！他们还会找上我们的。”逸宸摇开扇子皱紧眉头，看来她还真是惹了麻烦了。

    “是，姑爷！”杜天闻言看向那群蒙面人，见其无影无踪后才收了刀回道。

    “二弟，莫要担心，只要展府还在，必保你无恙。”展凯看出逸宸的担忧，便上前安慰道。

    “多谢大哥！时候不早了，我们启程吧。”逸宸闷闷的说了句便上了马车，她娘还在家等着她呢！

    一路上逸宸都在担忧，她刚入官场便如此不顺，实则令她心中不安。在客栈了小憩一会，便急忙忙的往清河县赶去。

    公主府内，轩辕云清手执狼嚎在写着书信，沈良边关来信，收复了被夺的一座城池，轩辕云清看后心情大悦，这样一来，沈良在她父皇心中的地位便会大大提升，等他凯旋回归后，求父皇恩典，想必二人婚事不远矣。

    “公主！”鸢儿迈着小碎步来到云清身边。

    “恩，怎么了，慌慌张张的？”云清写下最后一个字方才抬头看向鸢儿。

    “赵护卫回来了！”鸢儿低声说道。

    “哦~任务完成了？”轩辕云清似乎是胜券在握，毫不在意的问道，仿佛冯逸宸命丧柳树林是板上钉钉之事。

    “公主，貌似没有，赵护卫等人身受重伤！”鸢儿犹豫半天方才启唇说道。

    “什么！！！怎么会？”轩辕云清闻言大惊，缓了许久才坐回椅子上，冷声道“传赵护卫进来，本宫有话要问！”

    鸢儿闻言打了个寒颤，领命下去传唤赵护卫了。

    “末将参见公主，公主千岁！”赵护卫进的书房便撩袍跪下。

    “恩，赵护卫，本宫希望你给本宫一个合理的解释，武艺非凡的你加上二十位手下，竟然杀不了你个手无寸铁的书生！”轩辕云清越说越气，怒极处抬手拍了下书案。本来面目清秀的佳人瞬间满脸愤怒。

    “公主，末将没能完成任务，有负公主所托，实则罪该万死，只是那冯逸宸她......”那赵护卫跪在地上吞吞吐吐，他觉得没能完成任务是事实，这般的寻找借口实非武将所为。

    “她怎么了？赵护卫但说无妨。”闻听赵护卫有话要说，云清将心中怒火压下，耐着性子问道。

    “是，公主，那冯逸宸并非是无能书生，武艺之高竟比末将还要略胜一筹，况且，那展凯不知何时竟突然冒出来与末将等厮打，我等不敌，伤者众多，还望公主恕罪！”

    “竟会武功么？看来这冯逸宸当真是不简单，这等人要不是为我所用，将来必成大患。”轩辕云清起身暗忖，随即想到什么看向跪在地上的赵护卫：“你方才说，展凯突然来了？他怎么会前往？”

    “禀公主，我们动手前并未见展凯其人，打斗片刻方才出现。想必是一路跟随。”

    “一路跟随么？看来是那展老将军支的招，好了，你先下去吧，此事本宫不予计较，回去休养吧！”云清衣袖一挥便踏出书房，她必须要好好静一静，这冯逸宸着实令她烦恼，她此刻满脑子就是要降服冯逸宸，沈良胜仗之喜早已抛到九霄云外。

    去往清河县的路上，逸宸心绪不宁，她觉得自己不能再这般下去了，她还有娘亲和妻子，一人惹祸若是累及家人，她此生怕是无颜再做人了。

    “快，给老子上！”伴随一声粗犷的吼声，一群身着灰色麻布的大汉纷纷冲了出来，将进入羊肠山道的逸宸她们为了个水泄不通。

    逸宸被突然的吼声回过神来，竖起耳朵听着外面的声响。

    “爷，快看，是上次拦我们上京的那群人！他们穿的相同的衣服。”杜腾勒紧马车急忙偏头禀告逸宸。

    逸宸闻言，心里顿惊：“这李云书看起来是铁了心要自己的命了。”想罢，撩开帘子一角往外看去，只见大汉们手手相连，誓有不达目的不罢休的架势，想来便觉得烦躁，这些人有完没完，她回个乡都要挡来挡去的。

    逸宸想来就弯腰从马车中走了出来扬声道：“诸位好汉，在下与你们无冤无仇，为何苦苦相逼？”

    “老子与你是无冤无仇，可是有人与你冤仇颇深，定要取你项上人头，老子拿人钱财与人消灾，今个，你是过不去了！”

    “那李云书给了你们多少钱财，可否告知在下？”

    “你，我们都不知道是何人要杀你，你又如何知道是谁要取你性命？”

    “在下平时本本分分，有仇者李云书也，唉，在下没有别的意思，只是想知道，他给了你们多少钱，实则怕各位吃亏了啊！在下的命可是值钱的紧啊！”冯逸宸似笑非笑的言道。

    “你的命有多值钱啊？”

    “那你说新科榜眼的命值钱否？”冯逸宸说毕斜了大汉们一眼便弯腰进了马车内。

    “这......大哥，她说她是榜眼！！！我们江湖人可从来不接杀官家人的生意啊，这要追究起来，那朝廷可不是吃醋的，为了区区的银子毁了家园，不值得啊！”

    “他奶奶的，敢骗老子，说什么富商之子，差点上了他的大当了，走，撤，这生意咱不干了。”此言一出那些个大汉纷纷撤退。

    “姑爷，他们怎么走了？”杜天见状驾马来到车窗前问道。

    “记得上次大哥曾说，他们是江湖人，江湖人有江湖人自己的规矩，自然不会和官家扯上关系，撤退也很正常。”从马车内传来逸宸低低的声音。

    “姑爷真是厉害！三言两语便将他们打发了，杜玄佩服。”杜玄闻言心下佩服，小瞧她家姑爷的心也就没了。

    “哪里！快赶路吧！”

    作者有话要说：咳咳，更一章必不可少的大戏，知道你们大多不喜欢看打戏之类的，可是我也很无奈，打戏神马的好难写，下章就不是打戏了。

 50四九回

    冯逸宸衣锦还乡心欢乐，轩辕云清画情郎心气闷

    申时

    冯家小院

    “娘！！！孩儿回来了。”马车一停冯逸宸便撩开车帘子下了马车,急忙忙的往家里奔去。

    杜腾等人见状当下不顾的马车,追随逸宸进了冯家院落。

    “少爷！！！”杜夏正在小灶忙活着听着声音便撂下扫帚走了出来。

    “杜夏姐好。”逸宸听见声音便停下脚步朝着杜夏点了点头。

    “老夫人盼了好些日子了，总算把少爷盼到了,少爷快随奴婢来！”说着就朝着冯母主房走去。

    门被杜夏缓缓的推开,逸宸站在门口向里望去,只见冯母手握佛珠坐在凳子上,当下走进屋里撩袍跪在冯母面前道：“娘,不孝孩儿，高中榜眼回来了！！！”其声隐约有些哭腔，其中苦楚怕是只有逸宸母女俩才能体会到。

    杜腾杜夏见状连忙跪倒在地,他们出身杜府，自是知晓家礼,不敢稍有怠慢，杜天杜玄二人呆在门外不知该如何，他们是杜府的护卫，焉有随跪之礼，只是此情此景，他们不跪也说不过去，在杜腾的微瞪下二人半晌才进屋跪下。

    冯母何许人也，虽未看向门外亦将那两位陌生之人的动作看在眼里，想来也是杜府的人，微微叹了口气，这富家婿她的女儿怕是做的也很吃力吧，毕竟宰相门仆三品官啊。

    “杜夏，先带杜腾等人出去用些茶水，我有话对你家少爷讲！”冯母目不转睛的看着跪在自己脚边的女儿，一别数月，着实想念。

    “是，老夫人。”杜夏领命便带杜腾等人出去了。

    杜夏将门关上后，冯母才抬手附上逸宸的发丝：“我儿莫要跪着了，起身坐下吧。”

    逸宸闻言忍着泪水起身坐在了冯母身侧：“娘，一别数日，娘可安泰？”

    “娘一切都好，如今见我儿红光满面，为娘心里高兴的很。我儿在京无恙，娘这颗心也就放下了。”冯母抬手拭了拭眼泪道。

    “娘，孩儿在京很好，并无大恙，孩儿此次接娘回京，我们一家人再也不分开了。”冯逸宸握住冯母的手动容的说道，她娘亲为她受尽辛苦，如今是该她尽孝道的时候了。

    “不分开，但愿如此啊，只是一朝为官便身不由己，我儿日后定要谨慎行事，为娘盼你为官成熟稳重，不仅要为民做主，也要保家保妻保自身，这报父仇重振冯家门楣任重而道远，我儿不可操之过急，打草惊蛇啊！”

    “孩儿知道，孩儿不会轻举妄动，这官场之术高深莫测，孩儿定会虚心求教，在这官场的浑水之中，保全家人，娘亲放心，孩儿知道肩上的重担，定不会鲁莽行事。”

    “恩，这便好。”冯母闻言起身走到柜子前，将其打开，小心翼翼的取出那包裹着的灵牌放到桌子上，“宸儿，给你父亲跪下。”

    逸宸闻言擦干眼泪，撩袍跪在灵牌前：“爹爹，当年爹爹被奸臣诬陷，冤死沙场，孩儿知道爹爹含冤莫白，定不会瞑目，孩儿在您灵牌前发誓，此生定为爹爹雪奇冤，除奸佞，光耀冯家门楣。”说毕便连磕三个响头。

    “老爷，保佑我们的女儿顺顺利利，宸儿初入官场心性未定，为妻定会从旁指点，还望老爷在天有灵，保佑宸儿躲过明枪暗箭，早早为你洗刷冤屈。”冯母见逸宸磕头行礼便在后面暗暗祈祷着。

    “娘，孩儿帮你收拾一下东西吧，明天一早我们便赶路。”逸宸起身扶着冯母坐下询问道。

    “哪里如此急？”冯母暗恼的瞥了一眼逸宸，离开妻子才几天就这般的想念，“去趟你岳父家，明天一早我们去拜会你的义父，这救命之恩，宸儿定要铭记于心啊。”

    “是，娘！孩儿不会忘记义父的。”逸宸红着脸言道，心思被自己娘亲看破，到底有些难为情，“娘，娘子她为村长他们准备了礼物，孩儿将礼物送去便去岳父家探望。”

    “恩，你去吧，可要好好说话，萱儿此次留在京城，想必你岳父岳母也想的紧，去后切不可出言顶撞。”

    “是，娘，孩儿不会的，那孩儿去了？”

    “去吧。”冯母此刻有些感慨：“宸儿如此已经成家立业了，虽然隐瞒着女儿身，却也是真真实实的娶了妻，萱儿知书达理，善解人意，着实不错，再欺瞒下去，怕是不妥，哎，看来要找个机会同萱儿道出实情，但愿天随人愿，萱儿能接受宸儿，一家人平平安安的在一起。”

    话说逸宸从家里出来一一拜访了村长等人，来到成武家中，见其娶了妻便多取了礼钱交给他，成武起初很是拘谨，不过见逸宸与往日并无两样，虽衣着华丽却仍然至诚至信，便也逐渐放开，与逸宸攀谈起来。逸宸见时候不早便起身告辞急忙上了马车向镇上赶去。

    公主府

    “公主，展公子已经回展府去了。”鸢儿站在书案一侧轻声说道。

    “哦？他就不怕我在冯逸宸回京的路上再去阻挡？怎么就这么放心的回来了？看来他们还真是不把本宫放在眼里啊！”轩辕云清执笔站在书案前似笑非笑的言道。

    “公主，那要派人去吗？”

    “不了，能文能武的人才就这般死去岂不是我大齐的损失，不就是拒绝一次吗，本宫倒想看看，她能拒绝本宫多少次。”言毕便静下心去继续作画。

    “公主，鸢儿觉得，沈将军应该是魁梧的，这般的瘦弱，倒像是榜样郎冯逸宸了。”

    云清闻言右手一抖一滴墨汁滴落在宣纸上，慢慢的化开，她这才仔细的看了起来，画中的少年郎是相对瘦弱些，未着铠甲偏偏穿了身儒衫，浑身散发出来的是书生气，翰墨香，这样看来，此画倒真像是冯逸宸了，不知为何，冯逸宸跨马游街的场面窜入云清脑海，尤其是那张因疼痛苍白的脸使云清蓦然心颤了颤，缓缓的坐在椅子上，静静的沉思着。

    “公主，鸢儿不明白，沈将军平时都是穿军装的，为何公主画沈将军老爱画身儒衫，鸢儿不觉得沈将军适合穿儒衫啊！”没有发现云清异常的鸢儿继续言道。

    闻言的云清瞬间抬起头来看向那副还未完成的画暗忖：“为何沈郎的气质与儿时大不相同了呢？”有此疑惑不由的回想起她与沈良第一次见面。

    那时是她及笄后初次离宫有自己府邸的时候，文宗帝派沈良护送。

    “公主，到了。”

    “末将沈良这就告别公主回去复命了。”

    “等会，”正要踏进府邸的云清蓦地回首，蹙紧眉头看向沈良，“你说你叫什么？”怪不得她惊诧，自从那次宫宴过后，她在心里一直想象这沈良的气质，初见与自己所想完全不同。

    “回公主，末将名叫沈良！”沈良闻言抬头回禀。

    云清见沈良长相后疑惑便消了，虽时过境迁，却依稀有些儿时的模样：“一路辛苦了，沈参军进府中喝杯茶再走吧。”

    “谢公主赐茶，只是，圣上等着末将回去复命，这就拜别公主。”说毕便行礼离开了。

    回想到此，云清眉头紧蹙，她那时便有些疑虑，感觉脾气秉性相差太大，只是当时以为是初次见面有些拘谨便没放在心上，如今她与沈良相恋三载，沈良还是如她初见般那样，与儿时判若两人。

    “公主，公主怎么了？”鸢儿未等到自家公主的回音便看向云清，见其柳眉紧蹙便紧张的问道。

    “哦，没事，只是画习惯了，日后再改画他穿铠甲吧！本宫乏了，鸢儿你先退下吧！”说毕便起身走到躺椅前坐下，假寐起来。

    鸢儿领命退出了书房，她越想越觉得那副画更像是冯逸宸，只是她见自家主子神色恹恹便住了口。

    书房此刻静悄悄的，静的云清自己就能听清自己的呼吸声，她也不知道自己怎么了，就是觉得有些烦闷，心里空空的，自从那年她自己在宫外与沈良相逢后，二人来往多了起来，虽说期间有欢乐，可也觉得有些尬尴，多数事物她与沈良意见大多相左。

    “一个是将帅之才，一个是翰苑之才，容貌相似，却气质不同，气质不同那想法会不会也不同？若是那冯逸宸，她会不会也跟我意见相左甚多？一个是身材魁梧，一个是身形瘦弱，一个武艺超群，一个文武双全，一个一脸凝重，一个一脸无害。”说到此云清忽地停了，她发现她将冯逸宸想象成儿时的沈良了，这不对劲了，她至此并未真正与冯逸宸见面，并未看的真切，如何会说一脸无害呢？云清想来便觉得气闷，思来想去便决定等冯逸宸回京定要亲自拉拢见识一番，虽说容貌相似者千千万万，可她觉得冯逸宸与沈良之间定有某种

    作者有话要说：嘿嘿（捂脸）

    明天有课，今日一更，你们不用说，偶记得还欠你们一个三更，偶下周末会补上的，平时上课木有时间撒，嘿嘿，先欠着哈，保证会还的。

 51五十回

    冯逸宸杜府拜岳父母,冯母房中嘱逸宸。

    酉时

    清河县杜府前厅

    “小婿见过岳父岳母。请岳父岳母安。”冯逸宸携杜腾来到杜府，进的前厅便恭敬的拜见二老。

    “宸儿免礼,萱儿没有跟着你回来吗？”杜夫人焦急的望向逸宸身后,希望见到女儿沐萱。

    “回禀岳母,娘子她留在京城，没有和小婿一同回来。小婿奉旨回乡祭祖，特来探望岳父岳母。”说着便对着二老施了一礼。

    “恩,宸儿有心了，夫人啊,萱儿不回来自有她的道理,夫人就不要为此过多伤神了。”杜员外宽慰杜夫人后喜笑颜开的对着逸宸道：“那日萱儿派人回来报喜,闻听宸儿你高中榜眼，我和你娘心中甚是欢喜,也是，我杜康的女婿岂是泛泛之辈啊！宸儿啊，不要急着回去，在府上陪我和你娘吃顿饭，你我翁婿好久不曾把酒言欢了。”

    “是岳父，小婿自当奉陪。”逸宸闻言岂有不应之礼。

    “去叫厨房多做几道菜，把地窖的女儿红拿出来。”杜员外见逸宸应下便吩咐下人去准备。

    京城杜府花园

    “小姐，这是茶庄和钱庄的账簿。”水儿捧着一摞账簿来到沐萱面前。

    “恩。”沐萱放下诗书接过账簿便看了起来，良久才开口问道“李府的人都走了？”

    “恩，小姐，他们被老管家打了出去后，在府外，骂了一阵就走了。”水儿说道此小心翼翼的看了眼自家小姐，见其面色无异常又道：“只是，水儿见舅老爷和表少爷面露狠色，怕是不会善罢甘休。”

    “恩，无妨，现在他们还不敢对杜府有所作为，不过，以防万一，你去通知各个店铺的掌柜，让他们平时警醒些。”说毕放些笔抚了抚额头问道：“对了，姑爷那边如何了？”

    “如小姐所料，姑爷路上被人拦截了，不过杜天传信说是两次被拦。”

    “什么？”水儿话音刚落沐萱便急着问道：“她可曾伤着？”

    “小姐放心，杜天说第一次被拦姑爷只是有惊无险，第二次，被姑爷三言两语打发了？”水儿说着说着声调也变了，她也觉得此事太过不可思议。

    沐萱闻言看了水儿一眼，低下头重新拿起笔：“去查一下，除了李云书派的人还有谁的人！”

    “是，小姐。”水儿领命后便自行退下。

    水儿退下后沐萱放下笔来到莲花池前，几缕发丝随着风儿轻轻拂动着，一袭粉色衣裙点缀着米白色的花纹，使得沐萱显得更加超凡脱俗，从远处观看，更像是一幅画，画中的佳丽正摇首望向远方。“庭中莲花向阳绽，不知夫郎归何时？”

    清河县杜府

    “宸儿啊，来，陪爹我喝一杯，这一杯爹爹贺你金榜题名。”杜员外言毕便仰头饮下杯中的女儿红。

    冯逸宸见状连忙拿起酒杯道：“多谢岳父，小婿也祝岳父岳母身体安泰！”

    “宸儿啊，萱儿在京城可好？”杜夫人夹了道菜放进逸宸碗中问道。

    “岳母宽心，娘子京中一切安好！”

    “就没出什么事吗？”杜夫人此刻有些忐忑，生怕自家女儿有个闪失，日前下人来报，说沐萱将店铺内李府的人全部清了出去，如此这般，她娘家人怎么会沉得住气。

    “娘，真没什么事。放心便好。”逸宸见杜夫人面露焦急之色，便开言安慰。

    “恩，你也早早回去，我实在怕萱儿一个人在京不安全。”杜夫人此刻恹恹的，也是，自家兄长侄子如此逼迫她的女儿女婿，着实令她寒心。

    “是，爹娘，离京之时，娘子曾嘱咐小婿问二老一句话，是想随小婿一起进京还是在清河县多住几日？”

    杜员外闻言看向杜夫人，良久饮下一杯酒道：“这次就不遂宸儿一起进京了，人老了，喜欢清静，何时想返京再派人通知你们。”

    “爹，女儿想进京看姐姐，此次随姐夫一起进京好不好？”一直沉默的沐晴开口言道。

    “你去做什么？你姐姐嫁人离开娘身边，你也不想呆在娘身边吗？”杜夫人一听便不大乐意。

    “夫人，就让晴儿去吧。”杜员外长叹一声后对沐晴言道：“你想去便去吧，这样你们姐妹也好有个照应。只有一条，切记不可胡闹！给你姐姐姐夫惹麻烦。”

    “爹，女儿哪有老惹麻烦嘛。”沐晴朝着杜员外撒娇道，而后甜甜一笑来到杜夫人跟前：“娘，我就回去住一阵，好不好嘛，就住一阵子。晴儿肯定很快回来陪你。”

    “净说些好听的，愣在这干什么？吃完饭赶紧上楼去收拾行装，你姐夫明天一早就启程了。”杜夫人适才也不是真的生气，经晴儿一说也就没多少怨了。

    “是娘，我这就去收拾。”沐晴说毕便向后院跑去。

    “慢点，这孩子，风风火火的。”杜夫人嘴里埋怨着。

    “好了，夫人，晴儿还小。就由着她去吧。”杜员外对着杜夫人劝解完便对着逸宸说道：“宸儿啊，晴儿年幼，若是有什么做的不对的地方你要担待一二啊！老夫，可就把晴儿交给你和萱儿了，俗话说长姐如母，凡事你们多让着她点。”

    “是，岳父，小婿和娘子定会好好对待晴儿妹妹，岳父岳母放心便可。”逸宸闻言也有所感触，见二老面有戚戚色便当即承诺了下来。

    “杜腾啊，跟着逸宸许久了吧，说说看她对你家小姐可好？”吃完饭后的杜员外将杜腾叫进书房问道。

    “老爷，少爷人很好，不光对小姐对我们这些下人也很好，少爷和小姐很般配很和谐。就是那个，相敬，相敬......”

    “是相敬如宾吧！”杜员外说道，“你家小姐撤了李府的人，李府定不会就这么算了，你跟着宸儿要好好保护，回京后萱儿身边也要安排妥当，这有一封信替我交给京中的御史大夫王乔，务必请他多多关照。”

    “是，老爷，杜腾记下了。”

    “恩，出去吧，怕是宸儿等急了，回去的路上小心点。”杜员外此刻有些离别的感慨，心中的不舍之情越发的强烈了。

    “是，老爷，杜腾拜别。”杜腾说毕便出了书房往杜府大门走去。

    “少爷，我们启程了。”杜腾坐到马车上便扬起了马鞭。

    “杜腾，岳父找你何时啊？”走了一半的路逸宸便好奇般的探出脑袋问道。

    “哦，就是问我少爷对少夫人好不好，还有嘱咐杜腾要保护好少爷。”杜腾便架马车便回道，只是那封信的事没有说出来，他觉得杜员外把他叫进书房就是为了不让少爷知道，这肯定是为了少爷好，因而也就闭口不言。

    “哦？那你是如何回答的？”这下逸宸上心了，这关乎她在她岳父心中的形象啊，当下撩开车帘坐到杜腾身边问道。

    “恩.....就说少爷人很好，对少夫人那是相当好，二人简直就是相敬如宾，如胶似漆.....”

    “什么！！！糊涂，如胶似漆这样的词语怎么能对岳父讲？杜腾，日后不会用词语就不要用了。直接说些好听的就好了。”逸宸脸颊微红，扭捏半天才起身回到马车里。

    马车里的她回想着与沐萱婚后的生活，越想脸越红，还记得走的那天沐萱眼波流转，真是惹人怜爱，好想就抱着不放手，此刻越想就越急着回京，她想念自己的妻子了。

    “少爷，到家了。”正思念沐萱的逸宸闻听稳了稳心神方才拉开车帘下了马车。

    “少爷，回来了啊？”杜夏见逸宸和杜腾踏进小院便扔下杜天杜玄二人走上前问候道。

    “恩，杜夏姐，你也快收拾收拾，明天一早咱们就要启程了。”

    “方才已经收拾妥当了，少爷，老夫人说少爷回来便去房里找她，老夫人有话对少爷讲。”

    “恩，好，杜夏姐你带杜腾他们再去寻辆马车，明天晴儿妹妹与我们同去，一辆车怕是不够的。”

    “是，少爷，奴婢这就去。”

    逸宸见杜夏他们走出院门便来到冯母房前道：“娘，孩儿回来了。”

    “进来吧。”

    逸宸闻言推开房门，见自家娘亲面露难色，便关了门上前问侯：“娘亲，这是怎么了？”

    “宸儿啊，萱儿还不知道你是女儿身吧？”

    “恩，是，她还不知道。”听自家娘亲一问，逸宸也愁容满面，良久才看向自家娘亲：“娘亲，为何突然问起这件事？”

    “如今你已为官，女儿身这件事兹事体大，娘怕，时间久了，萱儿她接受不了，一时被刺激到，向外散扬出去，那我们一家可就......”

    “娘不会的，娘子她不会这般做的。”逸宸此刻心也在颤抖，她虽然不信沐萱会如此做，却也在怕沐萱受刺激太大，不原谅她。

    “哎，这件事，容后再说吧，容为娘再看看，此事必须经娘同意方可对萱儿讲，宸儿可听清了？”

    “听清了，娘。”逸宸微微叹了口气，这件事就像是千斤大石一样，压在她的心口，使她喘不上气来，着实难受的紧。

    “恩，你也累了，回房休息去吧。”见逸宸点头后冯母才开口放行。

    作者有话要说：吼吼，一更~不知道为什么电脑上49回结尾有联系二字也有句号，为何手机版就没有了呢？哪里去了撒？

 52五一回

    一家人齐往阳城县,逸宸惊闻婚约事

    巳时

    冯家小院

    雄鸡鸣声阵阵，唤醒了浅眠中的逸宸,自昨晚冯母找她谈过,她便心闷,以至于昨晚未曾睡的安稳，逸宸本无睡意，见雄鸡已经打鸣,便索性下了床换了衣服。

    逸宸走到窗前打开窗户，呼吸着下乡特有的新鲜空气,也觉得清爽许多,望向冯家小院,往日的一幕幕，顿时浮现在脑海,她的人生就像是戏本一样，曾几何时她还在为一顿饭发愁，为考本发愁，而现在却高中榜眼，还做了官，这人生百变啊，那么她和沐萱呢？逸宸想到此便连连摇头，她也不知道等待她的究竟是什么，她欺骗了自己的娘子，一味的去索取自己娘子的爱，却未曾对着自己的枕边人自己的妻子道明身份，她的沐萱能原谅她吗？

    逸宸叹道：“人都说好人有好报，我这般欺骗萱儿，等待我的该是不好的下场吧？爹爹啊，宸儿该如何做，你告诉孩儿，孩儿该怎么办，孩儿已经放不了手了，孩儿，孩儿心里好难过，你帮帮孩儿，帮帮孩儿。”说着说着两行热泪缓缓流下，此刻的她有些悔意，她不该由着自己的心要了沐萱，一旦沐萱无法原谅她，她将终生不得安宁。

    “碰，碰，碰！”杜夏弯起手指在逸宸房门上敲了三下道：“少爷，吃饭了。”

    “知道了，杜夏姐。”房中的逸宸赶紧擦干眼泪，稳声道。

    无论路有多难走，她都要走下去，此事已经无法变更了，逸宸想到此便洗了脸出了房门。

    吃完饭的众人，纷纷出了院门，逸宸坐进了放在行礼的马车，杜夏扶着冯母坐进了昨夜刚寻来的马车，一行人向镇上杜府驶去，接了沐晴，直奔阳城县而去。

    “杜夏见过二小姐。”沐晴上的马车，杜夏便向她行礼道。

    “马车不便，就不要起了，沐晴见过冯老夫人。”

    “杜小姐有礼。”冯母淡淡的说了句。

    “老夫人，叫我晴儿就好，这样显得亲切一些。”

    “那就依晴儿好了。”面对沐晴，冯母还是有些慈爱，这毕竟是沐萱的妹妹，已经对不住自家儿媳，怎么能对沐晴不好呢！

    “杜腾，停！！！”逸宸在马车上想来想去，还是自己先行比较好，如果义父还是不在家，她便立刻折回，也不必一群人走冤枉路。

    “少爷，怎么了？”杜腾停下马车问道。

    “我想先行一步，”逸宸说着就跳下马车，来到杜天面前：“杜天，借你马用下，你坐进马车里好吗？”

    “姑爷，这怎么好，骑马这风吹日晒的......”杜天见逸宸来到马前跟自己说话，当即从马上下来，他可不敢俯视他家姑爷。

    “我想骑马先行，你就借我使使。”逸宸说毕便把马牵到冯母那辆马车前道：“娘，孩儿骑马先走一步，娘亲不必挂心。”

    “恩，去吧，路上小心些，到了可不准顶撞你义父的续妻。”冯母在马车内语重心长的说道。

    “是，孩儿记下了。”说毕便转身对杜腾等人说道：“一路好好保护老夫人和小姐，切勿出事。”

    “是，少爷放心去吧。”

    逸宸闻言稍作放心，骑上马朝着阳城县方向去了。

    京城杜府沐萱闺房

    “水儿，少爷是今天回来吧？”沐萱搅着碗里的粥问向水儿。

    “是的~小姐~这句话您一大早都问了四五百遍了，嘿嘿，少爷现在肯定是在路上，小姐你就再忍耐忍耐，这相思病啊熬一熬就好了。”水儿戏谑的说道。

    “死丫头，招打是不是？我哪里是想念她了，我是在想婆婆她初次来京，定要好好准备一番......”

    “得了，小姐，您就承认吧，这般捉急的解释为何啊？”不等沐萱说完水儿便大大方方的开起沐萱的玩笑。

    沐萱闻言脸颊微红，咬紧下唇后嘴角一勾笑着看向水儿道：“不为何。水儿啊，后院的丫鬟人手不够，你先去帮她们洗洗衣服，尤其是我那件淡黄色的梅花百褶裙，定要给我仔仔细细的洗，洗完了再把有折痕的地方仔细弄好，完事了你再回来。这就去吧。”

    “小姐......”水儿闻言，睁大眼睛看向自家小姐，企图获得饶恕，怎奈沐萱专心吃饭并未予以理睬。她只好自认倒霉的走出房门，向后院走去，那件裙子她是知道的，她家小姐晚上回来衣服还好好的，怎么过了一夜衣服就成那样了？衣料那么滑，就她的手艺怎么可能弄好，她家小姐这不是为难她吗？不禁感慨道，做人难，做丫鬟更难。

    强装淡定的沐萱在水儿走后方才抬起头来，只是那脸颊鲜艳欲滴，水儿一席话让她羞的慌，想不到，她思念逸宸的心如此明显，不禁埋怨逸宸，不早早归来，纵然她知晓这路程之遥远，可内心还是止不住要去怪责自己的相公。放心碗筷打开窗户，自语道：“不知走到何处了？”

    话说逸宸骑马先行来到她义父家门前，整了整衣服后敲了门。

    “谁啊？”一小厮上前开门问道。

    “打扰小哥了，不知方镖头可在家中？”逸宸不多做他言，直接开门见山问道。

    “我家老爷在家，不知这位公子有何要事？”

    逸宸闻言愣了愣，这番话说的体体面面，与自己那日来访截然不同，果然，人都是势力的，她义父能于危难之时救助他们母女，实属难得啊！

    “烦劳小哥禀告，义子冯逸宸到访！”

    “什么！！！”那小厮闻言吃了一惊，眼前这人分明是翩翩少年郎，怎么会是往日来的那位，不由的睁大眼睛问道：“公子是？”

    “小哥不认得我了？小生是那日来借考本的那位......”

    “啊！！！公，公子稍后，小的这就去禀告。”

    逸宸见小厮远去，便站在门前等候，暗叹，与自家娘子相会之日又要晚上一天了。

    “晨儿，晨儿在哪？”

    远处苍老的声音渐渐近了，逸宸眼前出现一位两鬓花白的身影，不由心地一颤，急忙进府颤声唤道：“义父！！！”

    方进闻声急急的走上前去，眼中闪烁着泪珠，此次的见面他盼了好久了，愧疚的心终于在此刻有所缓解。

    逸宸小跑到方进跟前，跪下：“义父！”

    “好晨儿，快起来，快起来，嫂夫人她人呢？”方进颤抖扶起逸宸问道。

    “我娘在后面，估计一会就到。一别数年，义父还是神清气爽，老当益壮啊！”

    “哪啊，老喽，来来来，进屋谈。”方进说着就拉着逸宸进了屋，对着旁边的丫鬟道，“你去唤夫人和小姐出来。”

    “晨儿啊，上次你来义父没在家，你义姐把事情都告诉为父了，此事，义父心中有数，也已经惩罚过她，晨儿心中切勿怪责！”

    “义父哪里话，此事孩儿不会放在心上的。孩儿得中榜眼，此次是特地向义父报喜的。”

    “哦！这可是大喜啊，不过，晨儿啊，这今后可要步步小心了，义父知道你要做什么，义父老了，帮不上什么忙了，你凡事要小心啊！切勿要人发现你是将军之子。”方进忧心的说道，为冯将军报仇一直是他心中的一件心事，只是如今他无能为力了。

    “孩儿知晓，孩儿如今改名为冯逸宸，想必不会被发现的。义父不必过多担心。”

    “爹！”方婷进的前厅向方进施礼，而后面色含羞看向逸宸道：“见过晨弟。”

    “义姐有礼。”逸宸连忙站了起来，那日前来只方婷待她很好，此刻自是不敢怠慢。

    “老爷，门口来了两辆马车，说......”那小厮急急忙忙来到前厅道。

    “义父，想是我娘到了。”逸宸不等小厮说完便心喜言道。

    “哦，那快去迎接啊！”方进说毕便乐呵呵的出去了。

    “方贤弟一向可好？”冯母由杜夏扶着进的院中，见到方进便笑着施礼。

    “好，好，嫂夫人快里屋请。”

    “见过小姐！”那妇人打扮的女子上前问候。

    “小娟，如今你已经嫁给方贤弟，我们便是一家人，你不再是我娘家丫鬟，不必再唤小姐。”冯母一字一句的说道，语气中丝毫没有怪罪她那日不借逸宸分文的意思。

    “嫂夫人，今日一家团聚，真是老天有眼，后堂摆下酒宴，嫂夫人请！”

    “请！”冯母此刻一举一动都显大家闺秀的风范。

    饭桌上，方进一脸喜气：“嫂夫人，如今晨儿，哦，不，是宸儿，她已经高中榜眼了，也该成家立业了，按照我跟将军的约定，今年找个好日子，让她跟婷儿完婚吧！”

    “什么！！！”方进此言一出，桌子上的人除了方家的人无不惊讶。

    “方贤弟，你们何时约定的？我和宸儿完全不知啊！”冯母稳住心神后问道。

    方婷本应她父亲让她今年就嫁给逸宸有些羞涩，听闻冯母的话身子颤了颤，她自生母去世后来到阳城县便知晓自己是逸宸的未婚妻，为何冯母和她晨弟完全不知？

    “将军竟没有说吗？”方进摇头问了一句，又道，“是了，将军远赴沙场了，哪有机会说哦，不过，现在也不晚，找个好日子，给他们把婚事办了，也好慰将军在天之灵。”

    “不行！！！”

    “不行！！！”

    沐晴和逸宸同时说道，互看对方一眼，逸宸默默无语，此事实在令她手足无措。

    “冯逸宸现在是我姐夫了，她和我姐姐已经成婚快半年了。哪有再娶你家女儿的道理？”沐晴见逸宸不作声了，气的她材料逸宸一脚站起身言道。

    作者有话要说：咳咳，二更~各位，偶知道乃们看了上章会直接看这章的，能不能回头把上章的分给可怜的我哇补上啊，都写这这么多字了，花花才一点！好可怜哦。。。

    有木有感动一把啊，哈哈~

    写的有些急，有错的地方，请多多提意见哦~

    我写作业去了，各位，一定要提意见哦，觉得有些赶了。。。

 53五二回

    冯母突生新计,沐萱忧心忡忡

    巳时三刻

    方家

    “什么！！！”方进闻言吃了一惊，抬头问向逸宸：“宸儿,你,你成亲了？”

    “额,是，是的，义父,还不到半年呢！”冯逸宸磕磕绊绊的说着，瞄了眼坐在方进旁边的方婷,脸色微显尴尬,这门婚事她听也没听说过,怎么如今横生枝节。

    方婷闻言身子一颤，咬紧了下唇,眼泪盘旋在眼眶中，迟迟不肯下落，自从那日逃离失散后，她们一家定居阳城县，她爹爹做起了镖头，四处寻找冯家母子，她在闺房盼了许久，念了许久，盼来的却是她的晨弟已经成婚了，她爹爹每年给故去的将军上香时都会告诫她，她是晨弟的未婚妻子，是他们冯家未过门的媳妇，如今，人家已经成亲了，这让她情何以堪，让她何去何从。

    “这......嫂夫人，这么亲事是将军生前定下的，我这有将军的玉佩和亲笔书信为证，虽说宸儿已经成家，可将军遗愿也不能不顾啊，如今看来，也只能委屈婷儿给宸儿做个平妻了！如此也好慰将军在天之灵啊。”方进说完便饮下杯中酒，这心里的难受可想而知。

    “不，不可，义父，此时万万不可，一来孩儿与娘子伉俪情深，孩儿不能负她分毫，二来，孩儿怎能委屈义姐，这般，对义姐也不公平啊！”逸宸急的站了起来，一脸的焦急之色。

    “啪！”方婷闻言，放下筷子，站起来转身的同时抬起手捂住丹唇，向她闺房的方向跑去，如此委曲求全，却还是被拒绝，难道她连给她晨弟做个平妻都没资格吗？她越想越委屈，泪水缓缓流下。

    “义姐！”见方婷离去，冯逸宸也觉得有些对不住，唤了一声刚想追出去，衣袖便被沐晴紧紧的抓住。

    “我姐姐还在家里等着呢！”沐晴此言一出，原本要追出去的逸宸愣在原地，双腿如千斤重般迈不开了。

    “宸儿，你，如今你成家了，连我和你爹的话都不听了吗？为父如此退让，你竟连个平妻的身份都不给你义姐，做个平妻，婷儿已是委屈，难道，你要忘恩负义吗？”方进见此大为恼怒，这门亲事他们一家盼了多少年了，如今冯家说退婚就退婚，把她女儿当成什么了！

    “义父，我......”逸宸闻言心也惭愧，欢欢喜喜的来探望如今竟成这般，痛苦之情溢于言表。

    “什么嘛，让你女儿做平妻，委屈的是我姐姐好不好？”，沐晴此刻有些激动，同时也有些疑惑，什么将军？将军跟他们有何关系，不过大齐将军很多，她也没有在此多想，一颗心全都扑在这件婚事上。

    “宸儿，你说，此事该怎么办？”方进并不打算就这般放过逸宸，毕竟事关她女儿的终身大事，要是被退婚，这名节怎么保得住。

    逸宸闻言看向她娘，她是肯定不会娶方婷的，只是，现在，她义父正在气头上，当场拒绝怕是难以收场。

    “嫂夫人啊，婷儿早就到了婚嫁的年龄了，这些年一直等着宸儿花轿来接，上门提亲的全让我轰出去了，如今这般，你让她如何啊？”

    “方贤弟，此事等我和宸儿到了京城，再做商议，商议好了，定会派人来通知方贤弟。我们冯家定会给你和婷儿一个交代。”握着玉佩和丈夫的亲笔书信，冯母内心在此刻动摇了，暗忖：“目前萱儿那还不知道宸儿的真实身份，二人定未作出出阁的事情，不妨，以此为由，想办法让二人和离，方家这边就说萱儿不同意，日后再为婷儿找户好人家，如此可保宸儿平安否？”

    “有嫂夫人这句话，我就放心了。”

    “方贤弟，时辰不早了，我和宸儿这就告辞了。”冯母站起身看向方进道。

    “如此，我送送嫂夫人。”方进叹了口气起身相送。

    逸宸三步一回头，想知道方婷如今如何了，她义姐待她甚好，她并不希望伤害到方婷半分。

    “姐夫，走了，你若敢负了我姐，我们杜家饶不了你。哼！”见逸宸如此沐晴便放慢脚步咬牙切齿的对逸宸说道。

    逸宸闻言轻轻叹气，快步走出了方家。

    京城杜府

    “水儿，可曾看见姑爷的马车？”左等右等不到沐萱有些急了。

    “小姐，按理说应该到了，可能路上有事耽搁了一下，小姐，你进府等吧，水儿在这看着，姑爷一到，水儿就去通知小姐。”

    “不了，再等等，等不到，派人去迎一迎。”沐萱此刻有些忧心，这心里七上八下的不舒服，就怕李云书不死心，路上出了事情。

    “小姐，你看！”水儿远远就看到两辆马车，驾车的一个是杜腾，一个是杜玄。

    “还好，到了，”沐萱迎上去刚走两步又折回看向水儿：“水儿，我的妆还好吧！”说着就稍稍整了整发丝。

    “哎呀，小姐好着呢！无论小姐你怎么样，在姑爷眼里都是最美的！”

    “死丫头，是洗衣服没洗够是不是？”斜了水儿一眼沐萱便走下台阶等着。

    “见过小姐！”众人下的马车同沐萱问安，随后便去取马车的行李。

    “姐姐！”沐晴下车一看见沐萱便一蹦一跳的拉着沐萱的手撒娇：“姐姐，我都想死你了。”

    “晴儿，这么大了还这么调皮，”沐萱眼中竟是疼爱之情：“爹娘没有一起回来吗？”

    不待沐晴回答，冯母下的车来，故意咳了几声。

    “萱儿给娘请安。”沐萱闻声看向冯母，见冯母脸色不好，当下上前请安。

    “恩！”打定主意的冯母，虽然心疼沐萱，可也不会再给她好脸色看，她就是要沐萱忍受不住，同逸宸和离，反正二人什么事都没发生，这样对二人是最好。既如此，这个恶婆婆她便要做定了。

    逸宸下的马车见冯母脸色不佳，又见妻子唯唯诺诺，当下惊骇，连忙来到二人身边：“娘，娘子，我们别站在门前了，进去吧！”

    杜夏扶着冯母率先进去，沐萱落后看了逸宸一眼，也一语未发的进了府，她觉得冯母看她的眼神怪怪的，有些别扭。

    时辰以晚，冯母草草吃了点饭便回房了，沐萱看着逸宸，心里有话要问，怎奈晴儿在一旁，便住了口。

    “娘子，我吃饱了，”冯逸宸放下碗筷，侧头又道：“我先去沐浴，你陪晴儿聊完天也，咳，也早早回房吧！”说完，便红着一张脸去了后院。

    冯逸宸走了后，晴儿见四下无人，便挨近沐萱讲起了悄悄话：“姐，你要把姐夫看牢了，不然，你就要多出个妹妹来了！”

    “把你姐夫看牢？”沐萱自动忽略了后半句，“晴儿，是不是你姐夫途中去青楼了？所以才耽搁了？”

    “青楼？姐，姐夫她还去青楼啊？哼，就知道她不是什么好东西，我帮你去教训她！”沐晴一听她姐姐如此问，便觉得有气，这冯逸宸不仅有未婚妻，还逛青楼，这般对待她姐姐，当她杜家人好欺负么？

    “哎呀，晴儿，你等会！她究竟有没有去青楼？”沐萱急忙拉住沐晴，一是自己有话要问，二是那冯逸宸现在正在沐浴，晴儿一个女孩儿家，怎么好闯进去。

    “没有，我们就赶路来着，不过，我们去了她义父家，她义父说，她那义姐其实是她未婚妻，两家早有婚约的！”

    “什么！”沐萱闻言显然接受不了：“她，她竟瞒我至此吗？”说毕，眼睛便有些红红的。

    “哎呀，姐，姐夫和冯老夫都不知道这件事，我猜肯定是那老头胡编的。”

    “不知道？”沐萱闻言刷的抬起头：“那你姐夫是如何回复的？”

    “她也就这一点我还满意，当场回绝的，可把她义父给气坏了。”

    “哦，”沐萱闻听此言心里稍稍宽心了些：“晴儿，时辰不早了，回你房间休息吧！”沐萱说毕便起了身。

    “姐，你该不会真听那冯逸宸的话，早早回房吧！嘿嘿，回房又做什么？听人说小别胜新婚的哦~”说完便快速的朝后院跑去。

    “你！”沐萱脸红的瞪向沐晴，怎奈人已经跑远了，不过她此刻没有戏耍的心思了，饭桌上她婆婆未发一言，着实与往日不同，又多出个什么婚约来，让她心里烦躁的很。

    冯逸宸从书房出来后便急忙奔向沐萱的闺房，推开门就见沐萱目不转睛盯着圆桌上的红烛，逸宸见状蹑手蹑脚的走了进去。

    “娘子！”逸宸从后面将沐萱轻轻抱住。

    “啊！你，你做什么？”正发呆的沐萱被逸宸这么一抱下了一跳，挣扎的想要从逸宸怀里退出来。

    “娘子，适才发呆，是在想念为夫吗？”逸宸此刻完全沉浸在相逢的喜悦中，并未有发现怀中的娇妻情绪不佳，只以为是女儿家的害羞，因此说话也轻佻许多。

    沐萱闻言心中更是不畅，掰开逸宸的手，看都未看逸宸一眼，宽衣上了床。

    逸宸见状，喜上眉梢，来到床边将衣服放好，拉下床帘躺了下去。

    沐萱背对着逸宸，心里极具复杂，不知道她婆婆如今是什么心态。该不会是逸宸做了官，便想着再给她娶了一房回来？真要如此，她该怎么办？

    逸宸闻着枕头上沐萱独有的发香，更是心猿意马，缓缓靠近那思念已久的佳人。

    感觉到逸宸的碰触，沐萱柳眉微微蹙了起来转过身看向逸宸：“赶了一天的路你也累了，早点睡......”只是话还没说完，便被逸宸堵住了。

    作者有话要说：咳咳，是不是很意外啊？昨晚写完的时候已经断网好久了，趁着上体育之前赶紧回来发出去撒！

    这章有木有赏花给我的？？

    时间有限，不说喽。走了，88亲们。

 54五三回

    沐萱恼羞独睡去,逸宸夜半出房门

    子时

    沐萱闺房

    这夜,月亮不知去了何方，满天不见一颗星辰,今日白天杜府上下为对付李府的人耗费了太多精力和力气,此刻都已经进入睡眠状态，尤其是跟在沐萱身边的水儿，既要去各个店铺拿账本,还要伺候她家小姐，实在是太累了，早就呼呼大睡去了。

    此刻杜府唯一亮着的房间里，沐萱被逸宸亲吻的喘不过气来,她抬起玉臂抵着逸宸的肩膀，企图将逸宸推开,今晚虽是别后重逢，她亦不愿与身上人良宵一度。

    逸宸只觉得此刻的接吻犹如甘泉一般，不由的探出小舌滑入沐萱口中，紧追着香舌嬉戏，感受到身下娇妻的推搡，眉头略微的紧蹙起来，双手紧紧的抱住佳人的柳腰，吻得更加用力了。

    沐萱本来就因沐晴的话烦躁不安，加之冯母对她的态度，恩爱的心思早就没了，推搡不掉的沐萱，就感觉快要窒息了，此刻的她迫切需要呼吸，随即将头偏向一边。

    逸宸正吻的沉醉，随着沐萱的动作，逸宸的吻便落在沐萱的耳畔。

    “恩~”沐萱轻哼一声，脸色绯红，看向逸宸：“夜深了，快睡吧。”说毕便轻轻推开逸宸，坐了起来，拉开身侧的锦被盖在身上，躺了下去，期间从未看过逸宸一眼。

    逸宸被沐萱突如其来的动作弄懵了，这是拒绝她了吗？分别这么久竟然不想她吗？似是不甘心，逸宸将锦被拉开，俯□子亲吻着沐萱的脸颊：“娘子，我好想你，你有没有想我？”

    “恩，想了。”沐萱闻言睁开眼睛看向逸宸说道，见逸宸满眼的**，羞得她转移了视线，非是她不想逸宸，她清楚的知道自己内心的等待以及见到逸宸后的欢喜，只是这些全被那突如其来的消息给冲散了，虽然知道眼前这人已经难以忍耐，可还是不想就这么迁就了。

    “娘子~”逸宸见沐萱面露羞涩，只以为已经默认了，便动情般的去拉沐萱的衣带。

    “不可！”沐萱见状急忙按住那欲解衣带的手，见逸宸愣愣的看着自己，满眼的不可置信，内心不由的也软了几分，想来也是，小别胜新婚，逸宸她这般也是情理之中，不由的暗暗问自己，若是没有这婚约的事情，她是不是也会像现在这般拒绝？随即摇了摇头，她自己也觉得不会。

    “为何不可娘子你......”逸宸此刻内心疑惑重重，不应该是情意浓浓吗？为何会不愿？

    沐萱静静看着逸宸，不由的想起沐晴所说，烦躁的心稍稍平静下来，她的丈夫不是没同意吗？不是为此惹怒了她的义父吗？如此这般应该不用她过多操心吧，再看逸宸一脸的焦急，也知道自家相公忍得难受，更知道如何让她不难受，思忖片刻，看向逸宸的目光也柔和起来，轻咬下唇，原本压着逸宸的手儿也慢慢挪开，乖巧的放在两边。

    逸宸感觉到沐萱的动作，知晓自家娘子这是同意了，深深的看了眼含羞的佳人，寻思明日再问原因，双手并用的解开沐萱的衣带。

    亵衣被解开，映入眼帘的是白色的肚兜，绣着朵朵莲花，逸宸抬起手抚上那洁白的肚兜，这是她从未穿过的，属于女孩子的贴身之物，今晚是她第一次细细观看她家娘子的肚兜，以往初入爱河，恩爱尚且来不及，哪有闲情去欣赏这本就很美的肚兜。

    沐萱微微闭上眼睛，感受着自家相公的双手在自己身前抚摸，气息也急促起来。

    逸宸痴迷的看着假意熟睡的娇妻，抚摸的力度也大了起来，缓缓的俯□子，将头埋向那洁白的肚兜，丝丝滑滑的感觉让逸宸倍感舒适，内心一动，便隔着肚兜亲吻起沐萱的娇躯。

    “恩~”沐萱被刺激的轻哼一声，双手抓紧两侧的床单，微微睁开双眼，见逸宸陶醉似的由下向上亲吻自己，脸色轰的一下红了个彻底。

    逸宸随着内心的指导，来到了两座山峰前，毫不犹豫的隔着肚兜含住了那已经傲立的山顶，轻轻的用牙齿碰触着。

    “啊！”深受刺激的沐萱叫出了声，恼羞的她轻捶着那罪魁祸首。

    逸宸感受着沐萱的粉拳，觉得受用无比，亲吻着的同时看向微瞪着她的妻子，戏谑的心在这一刻被燃起，抬手将另一座山峰握在手中，轻轻的揉捏着，舌头不时的碰触着那绽放挺立的樱桃。

    “啊！冯逸宸，你混蛋！”沐萱只绝对失策，适才不应该就这么随了那轻浮人的意。如今这般，让她又羞又急，这是可恶的很。

    闻着佳人的娇语，逸宸内心早已酥软，左手紧紧的环住沐萱的细腰，埋首在两座山峰之间。

    沐萱只觉得肚兜已经湿透了，尤其是被逸宸含住的地方，更是湿润一片，当下就有些恼了，这么多口水让她怎么好意思让水儿拿去洗，何况她的贴身之物向来是她自己亲手缝制，外面的贴身衣物她从不看一眼，如今这肚兜是她亲手缝制两个晚上才缝制出来，就这么被身上的人弄坏，她怎能不心疼，只怕待会那人情难自禁之时，这肚兜便要阵亡在那人手中了。如此想来，瞪了那已经如痴如醉的人一眼，抬起手臂绕到后面将肚兜的带子给解开了。

    逸宸由下向上亲吻着沐萱，将那精致的锁骨细细的亲吻着，随手将肚兜一抓向床帘外扔去，眉头不经意的轻微皱了下，她记得以往这个时候是要费些力气的，怎么今晚扯起来这般容易？不费吹灰之力就将这肚兜给扯下来了。

    沐萱了然的翻了个白眼，果然还是粗鲁，来不及为保住肚兜高兴，便见肚兜被那人仍在了茶杯上，如此这般这肚兜她还怎么会穿，当下就火了，这人弄坏自己多少肚兜了，如今竟还不收敛，想来挣扎的便要摆脱那人的怀抱，挣脱不开的她怒道：“冯逸宸，再弄坏我的衣物你就别想再碰我！”

    “恩，好。”丝毫不知道发生何事的某人随口应着，沉迷的吻着沐萱的美颈。

    沐萱见状内心的火蹭蹭往上升，只是目前这个情况，她实在没什么力气将逸宸推开，只能把这闷气暂时压下，这个人被她礼让的怕是已经不知道姓什么了，两个月内她要是还依着冯逸宸行房事她就不姓杜。

    此刻的逸宸正沉浸在温柔乡里，哪里知晓佳人的心思，情深之时便将沐萱亵裤慢慢拉下，右手紧接着扶上那美腿内侧，亲吻着沐萱的丹唇，舒服至极。

    “恩，把被子拉上！”沐萱感觉到逸宸的动作，知道快要进入她的身体了，忍着逸宸带给她的快感认命的说道。

    “今晚不要被子。”逸宸以往此刻都会在被子里要着她的妻子，只是今晚她不想了，以往她的头埋进被子里，好几次都喘不上气来。

    “你！！！那，那你先下去把灯吹灭了。”

    “娘子，这样挺好的，我们以前也不灭灯啊！”逸宸说着便手脚并用的往下挪着沐萱的亵裤。

    “那，恩~那是因为以往，我们都盖得被子。”感觉到自己的肌肤更多暴露出来，沐萱急的拍打起逸宸来。

    逸宸充耳不闻，双手将挂在沐萱身上的亵衣慢慢的往下扯，抚上那绝美地带，轻轻的拨弄着，本就湿润的地方泉涌的更加厉害，

    “恩~啊！”沐萱被刺激的身子颤了颤，见逸宸将自己的话当做耳旁风，只顾着索要自己的身子，全然不把自己说的话放在心上，积压的怒火在这一刻爆发了：“冯逸宸，你到底听没听见我说什么？”

    “听见了，听见了。”虽是如是说着，可手上的动作却未见停下。

    “恩~那你还不去灭灯做什么？”

    “娘子，这都已经湿透了，为夫当然是要先伺候娘子你了，不然等到泛滥成灾......”

    “啪！！！”沐萱见逸宸满口轻浮之言，不等逸宸说完，便抬手朝着逸宸打了一巴掌，这人怎能如此轻薄于她，内心既恼火又委屈，两行热泪便缓缓流下，拢了上衣后将被子盖在了身上。

    逸宸被沐萱打蒙了，半晌才抬手捂着脸颊，慢慢的抬头看向一脸委屈的沐萱，久久不能言语，她不知道自己做错了什么，极力的回想着，以往她也是怎么行动的，没见她家娘子恼怒，言语也是跟着春宫图上学的，没什么疏漏，到底是为什么。

    “手拿出去。”整理好自己上衣的沐萱正打算将亵裤提上，感觉到逸宸的手指还在自己身体里，当下怒道。

    逸宸闻言捂着左脸将右手乖乖的抽了出来问道：“你怎么了这是？可是我惹了你？”

    沐萱只觉得浑身无力，实在没精力和逸宸理论，想着明天再说便翻了身不搭理逸宸。

    坐在沐萱身侧逸宸见状不禁也有些难过，她做错什么了，就这样对她？抬手推了推沐萱：“为何打我？你说啊，我要是做错了我改。”

    沐萱此刻只觉得身心疲惫，闹腾到现在，乏了许多，今天看了好几家的账簿，算了许久的账，实在困的紧，根本没精力再去搭理逸宸，本就疲惫的她不久就睡着了。

    逸宸久等不见沐萱回答，在床上坐了一会，便轻轻的拉来床帘，拿起衣服朝门的方向走去。

    作者有话要说：咳咳，一更~

    貌似今晚只能尽力二更了，每当此时，我就恼恨学校，断什么网撒~十点半之前三更貌似发不上来，二更或许可以撒~多多原谅，今天和同学做学校社团纳新表，现在才更文，真是对不住大家了。羞涩的逃跑

 55五四回

    冯母怒寻儿媳,沐晴抱打不平

    丑时

    杜府闺楼

    打开门的逸宸只觉一股凉风向自己吹来，身体冷了,心也冷了，抬头看向天空，黑压压的一片,就如同她此刻的心情，今夜本该和谐情浓的，如今却成这般,想来暗自叹了口气，抬脚迈出房门朝着书房走去。

    进的书房点亮了红烛,将灯罩罩上，坐在书案前,冥思苦想，还是没有想到她哪里得罪了沐萱，瞥见被自己压在最底下的春宫图，当即取了出来，里面恩爱的两位女子画的惟妙惟肖，图旁边书写着二人的对话，虽然话有些露骨，可也能看出情意颇深，人家都这么和谐，为何她家娘子却这般对待她？

    此刻，外面下起了倾盆大雨，本就没有一颗星辰的太空更加黑暗了，雨水敲打着书房的窗户，久久不停。

    想来不得要领，趴在书案上伴着雨水的敲打声睡了过去。

    清晨，杜府的下人陆陆续续起来劳作，杜府的前厅里，杜夏伴着冯母坐了好半天，冯母的脸色也越来越暗：“多久了，宸儿和萱儿怎么还不下来吃饭？”

    “老夫人，可能是，额，是还没起吧？毕竟小别胜新婚。”杜夏脸颊红扑扑的，连她都知道那二人是昨夜恩爱过度今早起不来，老夫人怎么会不知道。

    “胡说！什么小别胜新婚，无稽之谈。”压根不知道二人早就鸾凤和鸣的冯母当下怒了，怎么能这么胡说，“你去找个人看看去，让他们赶紧的，让我这个婆婆等儿媳妇下来吃饭，真是没家教。”

    杜夏闻言吃了一惊，她服侍老夫人有一段时间了，这老夫人向来是慈爱有加，以往也对小姐不错，怎么如今这般了？杜夏百思不得其解，她自是不知道冯母此刻的严厉全部是刻意而为，她就是要如此，若是沐萱自己忍受不了，提出和离，也就不用冒生命危险去告知一切，此刻还没有伸冤平反，她不能冒这个险。

    杜夏见冯母瞪着自己，心下一骇，连忙朝着闺楼跑去。

    “水儿？杜春呢？”来到闺楼的杜夏惊见水儿一人在侧便提及杜春，她此次回来还没有见到杜春呢。

    “杜夏姐，杜春姐她被小姐赶出府了。”

    “什么？为了何事啊？”杜夏闻言十分震惊，她想象不出为了何事她家小姐能忍心赶走杜春。

    “嘘！杜夏姐你若是想知道，等下我再告诉你，现在我要进去送洗脸水了。”说毕，水儿推开门走了进去。

    杜夏心里有话也随水儿走了进去。

    沐萱此刻还在睡眠中，隐约听见开门声，睁开朦胧的睡眼，刚要起身便觉身子略微有些不适，看向枕边，不见逸宸身影，便支起身子拉开床帘问道：“水儿，姑爷可是早起了？”

    “啊，小姐，一大早没见到姑爷啊！”

    沐萱闻言轻轻的皱了眉，只以为那人是因昨晚的事没脸见她才早早起床的，心里也没多做他想，见到杜夏，展露笑颜：“杜夏，几月不见你倒越发勤快了，起的这般早。”

    “小姐，老夫人起的早，杜夏也不能起的晚了啊，哦，对了，小姐，老夫人，她，她那个......”

    “恩？怎么了？怎么支支吾吾的，娘她怎么了？”

    “老夫人在下面等了您和姑爷半天了。”杜夏不忍将冯母原话传述，正琢磨着如何告知她家小姐老夫人生气了，这毕竟是小姐的婆婆，若是老夫人不高兴，她家小姐以后的日子怕是不好过。

    果然，听见杜夏的话，沐萱心里一惊，暗呼不好，问向杜夏：“娘她等了多久？姑爷她没有陪着吗？”

    “没见到姑爷。小姐，老夫人脸色不太好。怕是，怕是生气了。”

    沐萱闻言脸色也黑了下来，是，按道理，她是应该比她婆婆起早点，近前去伺候着，可是以前在冯家的时候，她婆婆不是说她不用早起，随意就好吗？如今这是要做什么？难道真是因为儿子做了官，觉得我这商家女配不上了，打算让她宝贝儿子再娶一房？

    沐萱静静的想着，水儿和杜夏便站在一旁等着，看到桌子上的肚兜都纷纷红了脸，抬起头的沐萱见他们二人目光所在，顿时羞红了脸颊，不禁恼起了冯逸宸，让自己在丫鬟面前难堪不说，一大早没了踪影要她独自去面对她婆婆，真是可恨，“咳咳，水儿，伺候我沐浴。”沐萱冷冷的说完便下了床。

    此刻逸宸趴在书案上也渐渐醒了过来，雨后的天气格外晴朗，阳光射进书房晃了逸宸的眼睛，只见她直起身子向椅背靠去，微微甩着手臂，良久方站起身来出去书房。

    梳洗过后进了前厅见到自家娘亲端坐在饭桌前，微微愣了愣，随后扬起笑脸走了上去：“娘，早。”

    “不早了。”冯母冷着一张脸说道。

    “恩？”刚坐到冯母身侧的逸宸闻言看向冯母，“娘，怎么了？”

    “怎么了？哼，也不看看都什么时候了，娶了媳妇就起这么晚了？”冯母此刻说是装的其实也不尽然，等了半天才来了一个逸宸，这沐萱到现在还没个影，像什么话，还有血海深仇还没报，她的孩子便已经懒了起来，这可如何是好？

    “额。娘教训的是，孩儿以后一定早起。”逸宸被冯母一说也红了脸，“只是，是孩儿昨夜读书困乏了，和娘子没有关系的。”

    沐萱来到前厅听见冯母的话便停了脚步，内心说不出的委屈，随即见逸宸这般袒护，委屈的心稍稍好点。稳了稳心神走了进去：“娘，早安，相公，早。”

    “恩。快坐下吃饭吧，饭都让人热了好几遍了。”冯母见到沐萱脸色憔悴，准备好训人的话也就吞进了肚子里，谁家的女儿不是爹娘养的，她见沐萱如此也是心疼的很。

    “是，娘。”沐萱就坐便默默无语的吃起饭来。

    逸宸也闷着个脑袋只顾着喝粥，点心一点都未曾用过，冯母见此在沐萱和逸宸两人身上来回的转了转，见二人不若昨日相见般的神情，便料定昨晚二人闹矛盾了，不由的暗自瞪了逸宸一眼，什么事不能让着沐萱一点，真是个混球，明明是女儿身，却老是惹怒人家。

    “娘，我吃饱了，你慢慢吃啊，”心烦的逸宸草草的喝完粥便想要出去散散心，“娘子，也慢慢吃。”说毕，便离开。

    “娘，你多吃点。”沐萱见气氛有些冷了，便夹了道点心放进冯母碗中。

    冯母盯着碗中的点心不由的叹了口气，自家的女儿要真是个男儿该多好，她也不必费尽心思的要气走这么好的儿媳妇，哎，不由的感叹一声，造化弄人。

    “姐，早安。”沐晴本来正在熟睡中，被杜夏给叫醒了，一听自家姐姐很有可能被她婆婆教训，便急急忙忙的赶到前厅。

    “恩，晴儿如今也起的这般早了，怎么不多睡会？”沐萱爱怜的摸着沐晴的头笑道。

    “想姐姐就起早了嘛。嘿嘿，现在倒有些饿了。”说毕便拿起点心吃了起来。

    “你慢些，水儿，去给二小姐端碗粥过来。”

    “是，小姐。”水儿乐呵呵的领命去了厨房。

    “萱儿，我看宸儿今日不大欢乐，你们二人昨晚吵架了？”冯母见杜家二姐妹笑的开怀，再回想自家孩子一大早就顶着一张有巴掌的脸，心下便有些不愿意了。

    “没，没有娘！”沐萱本来心情已有所缓解，听冯母这般问，稍安的心也跟着提了起来。

    “没有？没有她一大早就苦着一张脸躲了出去？没有她脸上的手指印哪里来的？”冯母怒道。

    沐萱闻言便放心了碗筷，默默无语。实在她也不知道该怎么说，这闺房之事要她怎么跟自己的婆婆讲，就算讲了，想必她婆婆也会向着自己的儿子，说了也无用。

    冯母见沐萱迟迟不肯回答，还以为沐萱不屑与她交谈，当下脸也冷了下来：“昨晚与自己夫君争吵已是没有家教，打了丈夫更是在七出之条里，今早让我这个做婆婆在此等你起床吃饭，更是无礼，虽说冯家没有家规，可也不能这般没有尊卑。”

    沐萱在冯母说后双手紧握，内心的委屈可想而知。

    “喂，冯老夫人，麻烦你看清楚，这是我们杜府，不是你们冯家，你们吃我姐姐，用我姐姐的，还嫌弃我姐姐不好？天下哪有这样的道理？拿冯家家规说事，就别住在我们杜府啊？我姐姐爱睡到何时就睡的何时，我姐夫还没说什么呢，你急什么啊！”沐晴见自家姐姐隐忍着，便站了起来瞪向冯母说道。

    “晴儿！！！”沐萱见沐晴越说越难听，便拉着沐晴示意她不要再说了。

    “娘，晴儿还小，不懂事，娘你大人大量，不要跟晴儿计较。”

    “无妨，我也知道你们杜家没什么家规，口无遮拦也可以体谅，不过，话说回来，我也确实不适合住在你们冯府。宸儿回来，我便要去出去寻房。”冯母说毕便拂袖而去

    作者有话要说：啥都不说了，时间紧，见谅

 56五五回

    沐萱委屈泪暗流,云清巧计遇逸宸

    巳时二刻

    杜府前厅

    沐晴见冯母说她杜家没有家教，当下便急了，跑到冯母面前挡住了去路言道：“等会,冯老夫人，说你的人是我，要没家教的那也应该是我，犯不上把我们整个杜府都骂上吧？我姐姐哪里不好了，您老究竟还有什么不满意的？”

    “杜小姐，这是冯府家事,与你无干。”冯母冷冷的说道,尽管她自己心里明白，沐萱无可挑剔，但是为了自己女儿性命以及伸冤雪恨她不得不这么做了。

    “冯府家事？那你们冯府的人怎么住在我们杜家啊？”沐晴也不甘示弱的说道。

    “晴儿！”沐萱在一旁听到沐晴如此说，心骇的同时急忙上前拉住沐晴，摇了摇头示意她不要再说下去。

    “老身适才说过，我们的确不适合在你们杜府住下去，等宸儿回来，我们便去寻房。”冯母脸色稍变，为了掩饰心中尴尬便急忙抽身而去。

    “娘......”沐萱向前走了两步，企图挽留愤怒离去的婆婆，见冯母充耳不闻的向后院走去，便难过的呆立在原地。

    “姐姐，这冯老夫人欺人太甚了，这么对你，还这么说我们家，她要搬怎么不现在搬？真是......”

    “好了，晴儿。不要说了。”沐萱有些烦躁的说道。

    “姐姐，我，我是不是做错了？你，你别生气。”沐晴见自家姐姐一脸愁容，便走上前去拉着沐萱的衣袖可怜兮兮的问道。

    沐萱见沐晴有些不乐，知道自己适才的话有些过重，便怜爱般的抚着沐晴的发丝，温柔的说道：“没有，晴儿不要多想，快吃吧，不然该凉了。”

    “姐姐，陪我一起吃吧？”沐晴听话坐在凳子上拿起点心道。

    “姐姐适才吃饱了，晴儿自己吃吧。”沐萱对着沐晴微微一笑，随后看向端着粥的水儿说道：“去看看姑爷在哪，让她回房，我有话同她说。”言毕便朝着闺楼的方向走去。

    水儿领命刚要出前厅，便见自家姑爷不知何时站在厅外一动不动，心下一惊，施礼道：“见过姑爷！”

    逸宸看了水儿一眼，便把视线落到正吃惊的沐晴身上，不久便抿着嘴转身离去，只是藏在袖中的手握的紧紧的。

    水儿一见逸宸往大门外走去，连忙喊道：“姑爷，小姐正要奴婢找你呢！”

    冯逸宸仿佛没有听到一般，快速的走出了杜府，站在杜府门前看向那牌匾，微微叹了口气，此刻的她大脑混乱极了，早在她娘训斥她娘子的时候她就已经站在那了，本想进去将心上人护好，可沐晴的话让她心里难受之极，久久迈不开步子，曾几何时，她和她娘露宿破庙，就有人对他们说过类似的话，说什么那破庙是他们的地盘，她和她娘住不的，将她们母女赶出破庙，露宿街头，那些话如今就回荡在她耳边，她的心在此刻也是钻心的疼，功成名就后的她，还是让她娘被人赶，实在不孝的很。想到此握紧的拳头便砸向自己的大腿。

    冯逸宸摇头叹息好一阵才朝展府走去，那日打退了那些蒙面人，她便要展凯回京了，想来也是数日未见，今日理当去报平安，再者明天就要上任了，是时候了解朝中形势了。

    路上的她已经没有刚金榜题名时的意气风发，一脸的愁容，她不明白，她娘这是怎么了，完全变了一个人似的，她是女儿身，本就有愧沐萱，爱护疼惜尚且不及，为何要对她娘子过多苛刻，她百思不得其解，心底的惆怅也就浓了几分。

    “小姐，姑爷他，他出门去了。”水儿见自家姑爷出了府门，便跑来沐萱跟前回禀。

    沐萱闻言蹙紧双眉问道：“没说我有事找他吗？”

    “说，说了，可是姑爷他，他直接出府去了。”水儿忐忑的说道。

    “去了哪，他可曾说过。”

    “没有。水儿不知道。”水儿摇了摇头，见自己小姐脸色冷了下来，连忙道，“小姐，水儿还有事，先出去了啊。”走了几步忙折回来大着胆子接着道，“姑爷不知道站在厅外多久了，不过，看姑爷脸色那般，想是二小姐和冯老夫人的对话都听了去。”

    沐萱闻言心中一惊，坐在凳子上消化半天，才抬起头来，只是此刻水儿已经没有踪影了，沐萱瞧着空荡荡的卧房，起身进了水晶珠帘里，坐在绣床上，微微的闭起了眼，她觉得自己好累，不明白就几个月没见，她婆婆对她怎么反差如此大，如今，那人也不愿回来了，完全不如刚洞房那会粘着她了。越想越委屈，抬手捂着胸口默默地流下了泪水。

    接近午时，天气骤变，本是艳阳天的天气突然乌云密布，原在府中忙碌的下人们也纷纷回了房间，只有厨房的几位厨娘再回房加了衣服后照旧劳作着。

    “萱儿，宸儿她不会来用饭吗？这么久怎么还不见回来。”冯母见沐萱眼睛有些红肿，心中起了愧疚之意，说出来的话也不似早上那般严厉。

    “娘，杜腾回来说，相公是去了展府。”沐萱毕恭毕敬的说道。

    冯母闻言身子颤了颤，良久问道：“哪家展府？”

    “是展老将军府。娘，怎么了？”见自己婆婆神情有变，沐萱担心道。

    “没事。”冯母缓缓说道，暗忖：“宸儿如今乃一介寒儒，怎么会跟展将军扯上关系，看来宸儿回来要仔仔细细盘问一番了。”

    “娘，我们吃吧，相公想必是被老将军留在那里吃了。”沐萱见自家婆婆粒米未进，以为是担心逸宸，便开口劝道。

    “恩，吃饭，我看你最近神色恹恹的，要多吃点才好。”冯母说毕，便夹了菜放进沐萱碗中，只是刚夹完便后悔了，自己这是做什么，不禁感叹，自己确实不适合做恶婆婆。

    “谢谢娘，娘也多吃点。”沐萱此刻虽有疑惑，心中却也十分高兴。

    话说那头冯逸宸去了展府后，便被展老将军叫道书房，出来时已经午时一刻了，因心中有事不愿早早回去面对便应邀留在展府用了午饭，接近申时才起身告辞回家。

    冯逸宸手中拿着纸伞独自走着，过了一条街，便听见不远处传来打斗的声音，怀着好奇心便寻了上去，走近了才发现一群蒙面人正同两位女子打斗着，定睛一瞧，才见这群蒙面人的衣着与那日拦她的蒙面人所穿一般样，想来是一伙人，执起纸伞便朝着蒙面人攻了上去，在她心中，蒙面人都是坏人，因而把与蒙面人打斗的那两位女子当做了好人。

    那打斗中的蒙面人感觉身后有一阵强风朝自己袭来，刚转身便见一身穿米白锦服的少年朝自己攻来，还未来得及出手便被踢倒在地。

    其余蒙面人见状纷纷朝逸宸发起攻击，逸宸见状立即执起纸伞在蒙面人中间游窜了起来。

    “公主，那就是冯逸宸。”假装与蒙面人打斗的鸢儿在转身时刻朝着轩辕云清耳畔轻轻的说道。

    此刻轩辕云清才看向那在众多高手中游刃有余的冯逸宸，只见那米白色的发带随着打斗的动作飘动起来，动作潇洒飘逸又极具自然，一副胸有成竹的表情，增添了与男子不同的英气，煞是好看，这一刻，轩辕云清迷茫了，她不清楚自己心底的那个已经模糊的影子到底是沈良本人还是她自己凭空勾勒出来的，若是本人，那与她所向往的截然不同，若是凭空勾勒，那眼前这人，为何又是那么的符合？

    正在混乱中的云清无心应付自己的手下，慢慢的放慢了动作，这突如其来的变化让与她假意打斗的蒙面人措手不及，下手的力度还未来的及调整，见自家主子呆立不动，眼睛瞬间瞪得无比巨大。

    眼看钢刀就要落在自家公主身上，吓得鸢儿赶紧朝云清放心跑去。

    轩辕云清恍惚间便感觉自己落入一个温暖的怀抱里，暖暖的，好安心，舒适的微微半闭了眼睛，突然，瞧见鸢儿瞪大眼睛看向自己，意识瞬间清醒了，转头见一张熟悉又陌生的面孔，当即冷下脸脱离怀抱，抬起手朝着逸宸甩了一巴掌：“放肆。”

    “什么？”冯逸宸好心未有好报，握着原本就有手指印的脸颊，愣愣的问道。

    “那个，多谢公子救命之恩，只是男女授受不亲，你这样抱我家小姐，我家小姐当然会恼，还望公子勿怪。”鸢儿见状急忙上前道，企图提醒自家公主此行的目的。

    果然，轩辕云清听后脸色微微缓和，对着逸宸施礼道：“适才多有得罪，还望公子海涵。”

    冯逸宸两眼无辜很是郁闷的看向轩辕云清，她现在不舒服极了，帮了人还被打，被打了火还没发，便被人轻言轻语的给堵了回去，此刻她内心极其煎熬，抿着嘴一言不发。

    轩辕云清等了许久未见回音，抬起头便见冯逸宸哀怨的看着她，那模样好似自己欠了她的钱似的，不由的觉得好笑，嘴角轻轻的勾起，当年沈良进宫也是这般样子。

    作者有话要说：。。。大家都有木有想我哇？

 57五六回

    冯逸宸展府归心怆然,杜沐萱盘夫滴水不漏

    申时

    京城街道

    “轰隆！轰隆！”雷声滚滚从天际传来，越来越近，空无一人的街道此刻倒显得有几分诡异,站在街道上的两人也各怀心思。

    轩辕云清瞥见冯逸宸的面部表情后,忍着笑道：“公子这般模样,是想怎么呢？准备打小女子一巴掌还回来？”说毕便好笑的盯着冯逸宸暗暗分析着眼前人的秉性。

    冯逸宸闻言捂着脸瞥了一眼轩辕云清一语未发的迈开步子，朝着杜府方向走去。暗暗忖道：“救了你你不言谢也就罢了,至于出手吗？好了，我自认栽,谁叫我着了男装，可你打另一边成吗？真是好人没好报,就该让你尝尝什么是钢刀入骨的滋味。”

    “公主！”鸢儿见状看向云清,欲要提醒她,正事还没有提到呢。

    “恩，鸢儿，我们回吧，起码今天照过面了，对这榜眼郎已经有所了解，那件事贸贸然提也略有不妥，日后再说。本宫不相信她冯逸宸将来在朝堂之上能够不站队。”轩辕云清看着冯逸宸快消失的背影说道。

    “公主，既然今日作罢，那快回公主府吧，眼看这天就要下雨了。”鸢儿此刻有些焦急，雷声越来越大，乌云此刻已经笼罩在上空，再不回，怕是要淋雨了。

    轩辕云清闻言看向天空，喃喃道：“快变天了，少则三年多则五载，就真的要变了。”

    “回吧！”须臾片刻，轩辕云清方道。

    冯逸宸此刻的心情差极了，在展府她才得知，那日拒绝的谋士背后是实力颇为强大云溪公主，派人在路上拦截的那群蒙面人也是奉命去杀她的，她才初入仕途就遭此劫难，真真是出师不利，看来日后必须步步为营，否则稍有差池便是大祸临头。

    来到杜府门前不由的叹了口气，自己心中的担忧如今向谁去说，那萦绕自己八年之久的父仇如今又向何人去诉，娘亲本已经为自己担惊受怕，怎么忍心再添她烦恼，向娘子去说，又怕说来说去最后扯出女儿身的惊天秘密，如今真的是零丁一人喽。

    冯逸宸长长的舒了一口气，捂着那已经略微有些红肿的脸踏进了杜府。

    沐萱此刻手捧诗集在圆木桌边静静的读着，偶尔抬起头看向窗户，如今这天就要下雨了，那人回来会不会被雨淋了？想到此好看的柳眉微微蹙了蹙，对着身边的水儿唤道：“水儿，去厨房让厨娘准备一碗姜汤，让人在书房备好洗澡水！”

    自家小姐话说到这般份上，她水儿自然知道是为谁准备的，这一天她亲眼见到那冯老夫人如何训斥自家小姐，而自家小姐每每都是忍耐，小姐受了这么多委屈也不见自家姑爷回房哄着，今日她水儿心中就是对自家姑爷不满了，看着心情不佳的小姐，水儿难得的赌气道：“小姐，莫管姑爷了，姑爷如何自有冯老夫人一人照看，想必待会若是淋了雨，老夫人她不会不管的！”

    沐萱闻言看向水儿，她也知道水儿是为自己抱不平，委屈的心稍稍有些暖意，转头看向诗集道：“水儿，他是我相公，身为妻子的我不伺候着，你认为婆婆她就不会怪我了？那人淋了雨生了病，婆婆她就能待我好了？事情永远不会那么简单，好了，水儿，快去吧。”

    水儿听后心中再不愿也的照做，她不能给自家小姐再惹麻烦，虽然她家小姐说是避免婆婆的责怪，可她水儿看到自家小姐说淋了雨生了病时的担忧神色，她家小姐心中还是想着姑爷的。

    沐萱在水儿走后便一直未动，她在等冯逸宸回来，她有满肚子的委屈要诉给自己的丈夫听，她婆婆如今甚为怪异，一会对她冷眼相待，一会对她关怀备至，如此反复实在令她吃不消。久坐多时沐萱觉得有些麻意，轻轻的翻开一页书。

    冯逸宸推开门便看见这似画一般的场景，心情不复刚才那般沉重了，看见自己妻子这般安静的看着书，她的心也宁静了下来。

    冯逸宸转过身将门轻轻的阖上，不聊就算如此还是惊动了那如水的佳人。

    “相公，回来了！”沐萱放下诗集缓缓的迎向逸宸。

    “娘子，几个时辰不见，娘子越发的恬静了，着实让小生心中一颤。”冯逸宸咧着嘴戏谑道。

    “刚回来就胡说！”沐萱勾着嘴角轻斥了一句，见自家相公适才表情有些怪异，像是疼极了才有的表情，不由的上前看去。

    “娘子，是不是快开饭了？我们要不要现在下去？”冯逸宸见自家娘子欲探究竟，便忙转身想要躲过去。

    “这脸怎么了？可是我昨夜打的？”说毕沐萱便抬起玉手轻轻的附在那红肿的脸颊上，眼中无不显示着担忧和心疼。

    “早上为何走的那般急，起码也要上了药才对，早上也未见如此厉害。”沐萱说着眼中也浮现出后悔之神情，不就是说几句市井之言嘛，她装作未听见也没有今日之诸多事件。

    “娘子！”冯逸宸眼中除了感动便是喜悦，“娘子，小生无碍，小生得妻如此，此生无憾矣。”冯逸宸言罢便吻向沐萱，闭上眼睛后一行泪水缓缓流下，滴落在衣上。她不想骗沐萱，她想将自己的所以通通的告诉自己的妻子，是生是死全凭佳人一句话，可是理智告诉她不能，她的肩上还要担起替父报仇的重则，所以她不能啊，此刻的逸宸觉得心好累，累的只想永远沉浸在这接吻中，一吻就是一世，再无烦恼，再无忧愁，只与佳人相拥相守。

    沐萱在逸宸吻向她的时候也难得未做阻拦，闭了眼享受着心上人的亲吻，她感觉的到自家相公的爱怜，动作亲吻无不小心翼翼，这么视若珍宝，哪家女儿心中不觉甜似蜜糖？

    冯逸宸轻轻的吻着，知道二人呼吸紧促起来方才停下，冯逸宸搂住娇妻，轻轻的虎摸着佳人的后背，享受着恋人间独处的甜蜜。

    沐萱乖巧的将头轻轻靠在冯逸宸的肩上，脸色微微红润起来，心中虽有女儿家的羞涩，但也不影响现下她内心由衷的喜悦。可是，正一脸笑意的她突然冷下脸来，眼睛死死的盯着冯逸宸肩上那一丝细发，轻轻的靠在冯逸宸肩上嗅了嗅，冷下来的脸上便多了一层寒意。自经受那李云书婚前胡来一事后，杜沐萱变得异常敏感，她觉得男人都是当面一套背后一套，虽说对冯逸宸动了真情，可并不代表她就放松警惕，让她冯逸宸随便在外面胡来。沐萱她倚在冯逸宸怀中，抬起玉手轻轻的捏起那丝秀发，看向冯逸宸：“相公，这发丝貌似不是为妻的吧？”

    “恩？”冯逸宸闻声看向那根发丝，又抬头看向自家娘子的发丝,摇了摇头道：“不太像，以为夫看来，的确不是娘子的。”说完还煞有其事的点了点头。

    “哦？那相公可否告知沐萱，此发丝从何而来？”虽是未挣脱冯逸宸的怀抱，脸上依然是女儿之态，可是说出来的话却让逸宸感到有些寒意，不禁的看向怀中的佳人，想要辨别自己适才是不是出现幻觉。

    “娘子为何问我？世上人千千万，每个人发丝都差不太多，这从何查起？”冯逸宸眼中一片迷茫之色。

    察颜入微的沐萱自然是看的清清楚楚，见自家相公并无慌张之色便知晓其中定有误会，本不应该继续再盘问，可是不查清楚她心中不安，若是随便沾了个发丝倒还说的过去，可那人身上为何有女子洗发时用的梅花露？

    沐萱调了调在冯逸宸怀中的姿势，思忖着如何盘问：“相公，在展府可曾吃好？”

    “还好，只是没自家的饭菜香。”

    “展府今日都有谁在桌前用餐啊？”

    “不多啊，就展老将军，老夫人，大哥和我。”

    沐萱闻言心中盘算着，除了展老夫人并无女眷在旁，定不会是在展府沾上的，沐萱想到此将额头抵向逸宸的下巴问道：“相公，今天天气不佳，路上定有许多商贩慌慌张张行走，可曾有意外发生？”

    “恩？那倒没有吧！我出展府的时候，街上都没人了，不过......”

    “不过什么？”沐萱闻言急急的从逸宸怀中退出，看向逸宸问道。

    “恩？娘子，这么激动为何来？就是街上遇见那群拦我的蒙面人在围攻两位女子，见她二人应付不来，便出手相救了。”

    “哦~~那后来呢？”心中已有所猜测的沐萱继续不动声色的问道。

    “后来？哼，其中一个不知再想什么，眼看就要被钢刀伤着了，我好心抱着她躲了过去，她不感谢我就算了，竟然还打我，打我我也认了，可是她还找了个冠冕堂皇的理由，叫做男女授受不亲。娘子你说气人不气？”冯逸宸说完便在自怨自艾中。

    沐萱却在此刻坐到圆木桌前重新拿起了诗集，不是故意为之便好，一面之缘的人她沐萱从不计较，可她不知道就是这所谓的一面之缘的人将会闯入他们的生活之中，成为她相公的另一位妻子，也会和她在互相争斗中建立不为所知的亲情。

    “娘子？你还没回答我呢？你快给我评评理。”就不等不到沐萱的回应，冯逸宸来到桌前催促道。

    “有何理好评？相公抱着未出阁的女子本就是错，人家姑娘只是扇了你巴掌而已，若是换了为妻，定将你两边的脸颊都扇了！”虽说她沐萱不计较了，可是想到自家相公抱过别的女子，心中还是不爽。

    冯逸宸闻言憋着嘴，她怎么不觉得她错了，难得坐视不理，任凭她女子挨上一刀就对了？

    作者有话要说：请问，心里活动的标点符号要怎么标呢？不会啊！！

    明天更新房不更知府，所以各位亲爱的殿下就不要等了。。。

    千万别拍砖，另外，想问一下喜欢看穿越之错把娘子当妹妹的，能否接受周更？若是不能接受就等将知府完结再更。。。

    本文前八章已经被修过了，喜欢看的殿下们可以考虑再看看，有不满之处尽管提，希望把知府完成的更好些，有劳各位殿下了。。。

 58五七回

    冯母故意欺沐萱,沐萱闺房怒逸宸

    戌时

    沐萱闺房

    “轰隆！轰隆！”闪电不久雷声随之而来，天空瞬间洒下倾盆大雨,雨水落在窗户上，敲打出别样的乐曲。

    “好了，别再一副委屈的表情,让娘看见还以为我欺负了你呢，指不定又该说什么了,你快去书房洗个澡换身衣服，不久就要开饭了。”沐萱瞧了眼外面说道,虽然那人未被雨淋，可是身上沾了别的女子的发香,依然需要洗澡换衣。

    冯逸宸闻言微愣片刻，怎么听沐萱的口吻像是自家的娘经常训斥儿媳似的,不过随即便想到今天早上的事情，瘪了瘪嘴去柜子里取了换洗的衣物，开了房门去了书房，她觉得完全有必要寻个时候好好跟她娘谈谈，到底怎么回事？这般待沐萱她都觉得有些过了。

    沐萱见冯逸宸出去后，收起愁容，整了整衣装，寻来水儿，便下了闺楼，她现在可不敢比她那婆婆去的晚，不然她那婆婆又该板着脸了。

    主仆二人来到闺楼大门前，只见雨滴落下后打弯了柳枝，柳叶，眼看这雨越下越大，越下越急，水儿便劝道：“小姐，晚膳不妨就在闺房里吃吧，想必老夫人能体谅一二。”

    “不了，以前或许能体谅，只怕如今，做什么都是错的，走吧！”细想后的沐萱摇了摇头，缓缓的将衣裙往上拉了拉，迈入了雨中，嫁出去了不比待字闺中的时候了，有很多事由不得她。水儿见状连忙撑起纸伞，紧随着自家小姐的步伐，在雨中行走的她不由的替自家小姐委屈上了。她就不明白，自家小姐这么好的人儿怎么就入不了老夫人的眼了，还有姑爷，小姐受委屈的时候从不见她家姑爷哄着，每次都不见人影，真是可恶。

    冯逸宸洗完澡从书房出来，见自家娘子不在闺房，便拿起纸伞下了楼。来到用餐处便见自家的娘正襟危坐，不禁的打了个寒颤，稳了稳心神走了进去，一屁股坐下后咧着嘴问道：“娘，还没吃啊？”

    “恩，如今你做了官，成了一家之主，自然要等你，这规矩还是要有的！”冯母见不得逸宸如此表情便瞪了回去。

    “娘，虽说无规矩不成方圆，可是，在咱家还是免了吧，这都是那些个爱显摆的大户人家才有的，咱们一家人在一处，自然要以娘为先，哪有母亲等儿子用餐的道理！”冯逸宸一听冯母那般说便觉得有些头疼，她娘这是要闹哪样啊！

    “娘知道你不适应，可总要慢慢的学啊，将来官大了，家里没个规矩像什么话，传出去让人家笑话。”冯母颇为严肃的说道，尽管她也不是特别赞同，但是作为婆婆的威严还是要立的，瞥了眼皱眉的逸宸，暗自叹了口气道：“好了，这事以后再说，先吃饭。”说毕便拿起筷子端起了碗。

    沐萱期间未发一言，可她心中却疑惑重重，她现在能做的就是暗暗观察，她婆婆葫芦里到底卖的什么药。

    “宸儿啊，明天要上任了，官服官印的都准备妥当了没有？”冯母吃饭间不经意的问道。

    “娘，放心吧，娘子她已经给孩儿都收拾妥当了。”冯逸宸说着便看向自家娘子，满眼的心喜与自豪。

    “恩，这就好，明天你去上任，我和萱儿去看看周围有没有合适的房子。”

    “房子？”吃饭间的逸宸闻言看向自家娘亲。

    “对啊，难不成你一辈子都住你岳父家，这成何体统？”冯母见逸宸不以为然的表情便有些微怒。

    “哦！”冯逸宸听自家娘如此说，也不好反驳一些什么，看了眼身边的娘子便闷着头吃起饭来。其实，她是知道的，以她娘的积蓄要买个好房子是不可能的，怕只怕委屈了自家娘子，可是，如今，她能说什么？毕竟住在岳父家确实不妥啊！

    沐萱的余光告诉她，她的丈夫缩了头，内心的不满可想而知，可此刻她却也无话可说，只盼着自家婆婆能寻个安静的去处。

    “等咱们安顿好了，接你义父一家来京聚聚，家中要备些桂花糕，你义姐爱吃。”

    冯母话音一落，冯逸宸急忙抬头看向冯母，满眼的震惊与不解，怎奈冯母专心吃饭，未看她一眼。

    沐萱闻言握紧筷子久久未动，丹唇抿成一条直线，她婆婆这话什么意思，莫不是真起了让她丈夫再娶一房的心思，看来自己往日的担心不无道理，此刻心烦意乱的她只觉得食之无味。

    “你们快点吃，吃饭回房休息，宸儿，别忘了明天上任第一天，别起晚了。”冯母说完便离席朝着住处走去。

    “娘，放心吧。”冯逸宸见冯母离席便赶紧应下。

    冯母一走，沐萱便冷着脸放心碗筷，起身就往屋外走，外面的雨噼里啪啦的下个不停，冯逸宸见自家娘子左脚跨出门槛，眼看就要淋雨，急的她拿起纸伞追了上去。

    “娘子，出来怎么不说一声，也不带伞，被雨淋坏了如何是好？”冯逸宸急冲冲的打开伞护着沐萱朝着闺房走去。

    沐萱闻言斜了冯逸宸一眼，一语未发的寒着脸快步的走着。

    “娘子，慢些！！”冯逸宸小跑的跟着自家娘子左侧方，由于满心顾着沐萱，她自己的左肩被淋湿了竟也未察觉到。

    “走开！”进的闺楼的沐萱冷冷的说完便独自上了楼，冯逸宸见状自是急忙追了上去。

    “娘子，怎么了？适才不是好好的吗？”

    “冯逸宸，你有没有事情对我说？”沐萱直接无视冯逸宸的问话，单刀直入，问出了她前几日一直想问的问题，本想等自己的丈夫主动跟自己说，如今看来，她妄想了。

    “什么事情？”面对这般的沐萱，冯逸宸竟莫名的心虚起来，不得不说，她家娘子冷下脸来确实让人有一种不寒而栗的感觉。

    “什么事情你自己不知道吗？我问你，你那未婚妻是怎么回事？”沐萱撩开水晶珠帘走进去坐在床边怒视冯逸宸。

    冯逸宸闻言愣在原地，她想要好好组织一下语言，想着如何说才能令眼前动怒的佳人永熄雷霆之怒。

    沐萱见冯逸宸久久不语，脸上的寒意更胜，轻启丹唇道：“怎么，无话可说了？冯逸宸，你扪心自问，我们到京后我对你如何，对你娘如何？你们冯家如此做，不觉欺人太甚了吗？”

    “娘子，你待我和我娘自是极好的，可我们也没做什么不是吗？”

    “没做什么？这还叫没做什么？还是你冯逸宸觉得再娶一房乃是寻常小事？你这么做对的起我吗？”沐萱此刻已经忍道极致，不由的出声略带哭腔。

    “娘子，你这就冤枉我了，我和娘也是前几日在义父家中得知我爹生前定过亲，可是，就算知道，我也没有要娶义姐的心思啊，我保证，我对义姐只存姐弟之情，所以，娘子切勿胡思乱想！”冯逸宸见床前的妻子欲要流泪便赶紧上前搂在佳人解释道。

    听到解释的沐萱慢慢的停止了挣扎，靠在逸宸怀中略微的安了心，只要自己丈夫没有再娶的心思，那么她心中的委屈就去了一多半。

    不过，只是短暂的一会，沐萱便推开逸宸问道：“那你娘那么说到底是什么意思？”

    “娘子，什么你娘你娘的，我娘不就是你娘吗？她能有什么意思，可能觉得亏欠义父一家，要做点补偿吧！”

    “补偿？你怎么就知道娘她就不是想让你娶你义姐？”

    “不可能！”冯逸宸闻言当下站了起来斩钉截铁的说道。

    “你怎么就那么肯定？”沐萱见逸宸一副绝对不可能的表情倒疑惑起来。

    “反正不可能就是不可能的，我敢保证娘她绝对没有这种心思！”打死她冯逸宸，她都不相信她娘会让他娶她义姐，开玩笑，她什么身份她娘能不知道吗？

    “没这个心思，怎么老，老是寻我短处？以往在冯家还说，不必起的比她早，如今却百般刁难，这是怎么回事？”沐萱盯着逸宸问道，这个问题伴随她多日了，她今日不吐不快。

    “这个？哎呀，娘子，你就别想了，明天，我去问问娘，你相信我，娘她是喜欢你的。”冯逸宸见沐萱气消了大半，便坐到绣床边上搂着沐萱劝道。

    “你去问什么？娘该以为是我在你耳边说了什么呢！到时候，挨训的还是我！”沐萱叹了口气，瞥见逸宸被雨水打湿的左肩，心中稍稍平衡许多，不管婆婆如何，她丈夫还是在意她的，“快把外套脱了，不然该受凉了！”沐萱说着便动手替逸宸解了腰带。

    逸宸见沐萱怒意全无，便乐呵的站起身来褪了外套，见自家娘子已经将床铺好，便不管不顾的抱着佳人倒在了床上，趁着身下的佳人还未来的及反抗之际，倾身上前堵住了佳人的丹唇。

 59五八回

    冯逸宸难对佳人联,沐萱巧计来暗示

    二更天

    杜府沐萱闺房

    是夜,雨声骤减，但在屋里也可清晰闻听那淅淅沥沥的雨声,夹杂着些许风声，像是在倾诉着什么心事？

    沐萱突然被逸宸吻住，心中略微有些恼意，虽然此事乃夫妻间寻常之事，奈何心存女儿心思的她非常不愿未沐浴宽衣便行房事，别过头去,抬手抵住身上人的肩膀微微喘气道：“等会！一路上雨水溅到裙角上了,不舒服！你先起来！”

    冯逸宸闻言喘着粗气看向自己的娇妻,微微平复后方才起身坐到床边上，只是那双充满**的眼睛依然不曾从沐萱身上离开。

    沐萱感受到冯逸宸灼热的目光，微咬下唇忍住丝丝羞涩，理了理衣服也坐了起来，不去看那盯着自己发呆的人，径直向屏风后走去，临进去前道：“我去沐浴，你自己把柜子里的官服放到床边的凳子上，天气转凉了，一早起来穿上的好！”沐萱说毕便进了屏风后面。

    冯逸宸闻言一股暖流滑过心房，想那日她起床去柜子里取衣服差点着凉后，自家的妻子便每天晚上将她明早要穿的衣服提前放到床头前的凳子上，可能是想到自家娘子贤惠如此，冯逸宸的嘴角也向上翘起，面带幸福的笑容站了起来向柜子走去。

    沐浴中的沐萱撩起朵朵花瓣，擦拭着身子，一想到待会将要发生的事便觉得脸颊有些微热，虽说行房多次，可仍然忍不住的要羞涩一番，沐萱微微闭着眼睛，享受着沐浴的舒适，说心里话，她今晚心有些累了，真的没有那份与丈夫共浴爱河的**。

    冯逸宸将官服放下后便取了书在床头看了起来，只是时不时朝着屏风的方向瞟几眼，不知道这书到底看进多少去。

    沐萱思来想去，一个主意跃入脑海，不如出个上联，若是那人对上来了，便如那人所愿，若是对不上来也可早早休息，如此想来的沐萱便在屏风后面苦思冥想。

    此刻雨已经停了，静悄悄的反倒让人平添几许睡意，看不进书的逸宸在屋子里踱步，想来也是等的有些微急。

    “相公！”沐萱从屏风后处理，披着外褂向逸宸走去。

    “娘子！”冯逸宸见自家妻子出来便疾步上前抱着沐萱便不放手。

    “相公，为妻适才想出一上联，不知相公可对上否？”沐萱任由逸宸抱着，伏在那人肩头悠悠的说道。

    “对对子？好萱儿，都这般时辰了，我们，我们不该，咳咳，睡觉了吗？”本想将那不堪入耳之词说出，可瞥见自家娘子的双眼，冯逸宸便脸色微红的住了口，改之喂睡觉二字。

    “怎么，为妻难得与你对一次，你都不肯吗？相公这是嫌弃为妻才学低？”沐萱轻轻推开逸宸迈着莲花步走到床前，坐下后不悦的说道。

    “当然不是！可是......”逸宸不想惹心尖上的人生气，可也不想耽误恩爱的时间，便极力的想劝说。

    “哼！今晚你若对不上来就去书房睡！”沐萱说完便不再看冯逸宸。那言下之意就是说，答不上来，那事今晚就别再想了。

    冯逸宸一听那怎么行，已经好多日未曾恩爱过了，自从回来，唯一一次还被扇了巴掌，今晚怎能再被耽误？细想她乃对对子的能手，还怕对不上来吗？当下服软，乐呵呵的对着沐萱道：“就依从娘子，请娘子出上联吧！”

    “恩，为妻的上联是二更沉睡池底月！”

    “娘子，就是这么简单的？”冯逸宸闻言瞪大眼睛看向自家娘子。

    “别管简单与否，相公对下联便好！”沐萱说完便在心里恼自己，话说她还真不知道自家夫婿的文采达到何种程度。若对自家相公而言此联真是简单，那今晚......

    “那好，那娘子听好了，这二更沉睡池底月，额......”说到此冯逸宸突然住了口，平时对对子挺快的她瞬间没思路了，怎么想都想不出来，急的她一头的汗，却也是想不出来，不禁看向自家娘子，见自己的娇妻一脸深意的看着自己笑，脸刷的红了起来，低下头支支吾吾道：“那个，屋里有些热，娘子先休息，为夫去外面吹吹冷风或许就对出来了。”说完急急转身，开门走了出去。

    门被关上后沐萱勾起了唇角，扯下外褂脱了鞋上了床，此刻她倒有些不忍了，她家相公脸红起来也蛮惹人怜的，想到此不禁咬紧下唇，心里倒有些期盼那人不久就对出来，沐萱适才也想清楚了，婆婆虽然不待见她，可她相公待她还是极好的，这行房事虽然羞人却也可增进夫妻感情。

    出的房门的逸宸在走廊间不停的踱步，时不时的抬手擦着汗，即是夜间的风有些凉意了，可她还是觉得热的慌。

    屋内的沐萱久等不到逸宸，便下了床，身穿粉色亵衣来到窗前，轻轻开启一角向外望去，只见冯逸宸背着双手低头沉思着。

    “二更沉睡池底月，二更，池底月！”

    “二更对什么好？沉睡，怎么对？若说苏醒未免也太按部就班，没有新意了！”

    “这池底月，月，哎呀！今晚这是怎么了？一急就对不出来了！”

    “朝堂殿试尚且思维敏捷，怎么闺房之中就乱了心神？”

    冯逸宸边踱步边嘟囔着，可她不知她适才所言尽数落入沐萱耳中。

    沐萱闻言心中也不忍自己丈夫劳心费神，更何况也深了，风凉了，若是染了风寒如何是好？想到此的沐萱心中也不安起来，思忖一会，瞥见窗边的花盆中有几块小石头，便捡了几颗握在手中，轻轻的将窗再稍稍打开一些，忍住羞涩，朝着院中的大井用力的将手中的石头扔出，第三次成功后，立刻关了门，快速的回到床边躺了上去，依稀可见，脸色绯红。

    听见响声的逸宸忙向声源处看去，只见井中溅起了水花，当下低低的出声道：“谁！”

    冯逸宸四周看了看，见并无人影方才安下心来，脑中水花四溅的场景跃入脑海，不禁摇头，这深夜是谁无聊扔石子玩？突然，迈出的步子顿了顿，喃喃道：“一石敲醒井中天？二更沉睡池底月，一石敲醒井中天。工整啊！”想到此的逸宸一脸笑意，急急的推开房门走了进去，直奔床边，朝着背向自己的妻子道：“娘子，对出来了，二更沉睡池底月，一石敲醒井中天，是不是很工整？”

    沐萱闻言，闭着眼良久方才启唇说了一字：“恩！”

    冯逸宸见娘子恩允，当下乐坏了，转身去到圆桌前，吹灭了灯，几步走到床前，坐在床边蹬了鞋拉下床帘，扑向佯装熟睡的娇妻，大喊一声：“睡觉喽！！！”

    “你，你喊什么？夜深人静的！羞也不羞？”沐萱见逸宸如此得意忘形不禁有些后悔提醒那人，此刻真是进退无路了。

    “是！是！是！娘子教训的即是。”逸宸一脸笑意，说着便吻向沐萱的丹唇，让那快要出口的混蛋二字淹没在热吻中。

    冯逸宸只觉得久旱逢甘霖，前几日被沐萱扇了一巴掌后便也未尝到甜头，是而，今晚，显得略微有些急了。冯逸宸细细的亲吻着沐萱的耳畔，仿佛要安抚怀中的娇妻。

    “恩~”沐萱难耐的哼出了声，紧紧的抓住身上人的肩膀，眼睛闭的紧紧的，一脸的朝红。

    冯逸宸喜爱这般的沐萱，仿佛出水的芙蓉，颤抖着双手去解沐萱的亵衣带，微颤的附上两片柔软之地，爱怜的揉捏着。

    “啊！”几日未曾欢爱的沐萱因身子受了刺激便侧头咬住正亲吻自己脖颈之处的人，冯逸宸只觉耳朵一疼，痛的她下手没了分寸。

    “啊！你轻些！”沐萱急促呼吸着，并难耐的摇摆着身子，企图缓解适才的疼痛。

    冯逸宸此刻也不顾得自己的耳朵，急忙忙的扯了沐萱的肚兜，张口含住巅峰之最高点，细细的吸允着。

    沐萱难耐的抬手附上逸宸的后脑，身子不由自己的向上抬起。

    二人此刻都已情动，冯逸宸本握着那浑圆之地的手也慢慢的下滑，向花丛最深处探去。

    床帘因床上二人剧烈的动作而摇摆不停，可想而知，里面定有道不尽的脂香粉媚，少许，沐萱那动听的声音便传了出去。

    逸宸快速的运动着，只觉得如何都不够，此刻的沐萱犹如绽放的月季花，淡淡的红遍布了娇躯，让逸宸爱不释手，忽听的啊的一声尖叫响起，源远流长。

    疲惫的沐萱微微睁开眼，忍着睡意，拉开了锦被，似乎想要睡了。

    冯逸宸见状急忙钻进被中，与之缠绵，本是快感暂消的沐萱哪里经的起逸宸的轮番进攻，片刻身体便有了反应，这小小的绣床之上自是再次上演了一番浓情蜜意......

    夜依旧很深，全府上下依旧被宁静笼罩着，唯独闺楼之处，还时不时传来几句浅吟低语，不知要持续到何时。

    作者有话要说：咳咳，请原谅，貌似我已经不知道怎么写H了，大家要原谅。。。

 60五九回

    沐萱早起戏夫君,冯母前厅心不忍

    辰时二刻

    杜府

    雨后初晴,今早便是一片欣欣向荣之象，不仅空气清新，有洗尽芳华之效,就连这荷花池的景象也令人耳目一新，使得那些忙碌中的仆人丫鬟也不免心动驻足观赏一番,有此等美景，赏心悦目之事,却紧闭房门沉睡不醒,实则可惜的很！

    荷花池后面不远，便是沐萱的闺房,因为佳人极爱荷花,便让人在闺楼窗户和房门之上雕刻着荷花状的窗花。站在闺楼一层向上望去便可见木质的楼梯直达二楼闺房之上。

    此刻的沐萱微微睁开双眼，窝在丈夫怀中，抬起玉手，揉搓着困乏的双眼，她心中装着婆婆的教诲，怎能继续安心入眠，想着此刻婆婆已经起身，便要脱离丈夫的怀抱，怎奈，刚要动作一番，便因身体酸乏疼的倒抽一口凉气。饶是想到了昨夜的疯狂，沐萱的脸色由下向上的染上一层红粉，她忍住羞涩便要去寻那肚兜亵衣蔽体，每动作一番，便给身体带来微酸的反应，心中顿时气不过了，扬起粉拳朝着那酣睡的丈夫轻轻的捶了一下，由于俯身捶肩，发丝垂了下来，轻轻扶饶在逸宸的鼻畔，许是觉得微痒，逸宸抬起手来反复的搓着鼻子，沐萱见状，嘴角不经意间勾了起来，想必是想到什么好主意出了心中的不平之气。

    沐萱轻轻的移动着，左手按在锦枕上支撑着身体，右手捋起胸前的发丝，在自家丈夫鼻畔轻轻的拂动着，微微低□子，频繁的呵气，直到逸宸耳畔便红，有转醒之势，方才罢休。

    逸宸睁开眼睛，便见自己的妻子一脸笑意的看向自己，不觉心情也明朗起来，佳人之笑，如沐春风，她怎能不喜，抬手握着那不老实的玉手，拉到嘴边细细的亲吻一下方道：“娘子今日何故起的这般早，竟有闲情雅致戏弄起小生来？”

    沐萱闻言装出一副面带羞涩之容，轻启朱唇缓缓说道：“今早身子酸软难以再入眠，相公不喜萱儿这般作为吗？那为妻以后再不这般了！”说着便装出被嫌弃之**要收回那本捉弄逸宸的手儿。

    逸宸见沐萱如此，哪里肯依，拉住那正缩回的手，顺势起身环住了娇妻的柳腰。动作轻柔的将佳人抱在怀里，小心翼翼的观察着佳人的表情，见其没有推开自己，便亲吻着妻子的脸颊言道：“娘子说哪里话来！哪里会不喜？萱儿难得如此，逸宸欣喜不及，哪里会有厌烦之意，只是昨夜持续四更天，忧心娘子身子困乏，故而心中不忍娘子起的这般早而已。”

    沐萱闻言不由的翻了个大大的白眼，既然忧心，那为何昨夜如何劝说都不听。想到此，沐萱推开逸宸，媚眼如丝的说道：“相公不必担忧，为妻无碍，只是今早腰间略微酸乏而已！”

    “可曾严重？”逸宸心中已悔昨夜不知节制，羞愧之下双手抚上柳腰，轻柔的按摩着。

    “相公何时学的手法，竟如此令人舒服！”心中已有计较的沐萱，回头望向自家的丈夫，含羞默默的说道。

    “从未学过，还是第一次如此，娘子若觉得舒适，那为夫便多为娘子按按就是！”逸宸听见娇妻夸赞，不觉心中涟漪阵阵。

    “恩~相公~为妻觉得有些闷热，相公以为如何？”沐萱在转身抱住逸宸之前，嘴角微微上翘，可见心思一斑。

    “恩？热，热吗？”逸宸含混不清的说着，往日只有行房能见到沐萱如此娇媚的神情，平日哪得一见，不由的眼睛紧紧的盯着那微张的丹唇，只觉得定是香甜可口，诱人非常，便急急的要去寻那丹唇。不料，就在贴上的前一刻，丹唇移开，沐萱含笑看向自家丈夫，只觉得那欲要而不得的表情甚是可爱，逸宸见此，呼吸依然不稳，暗自吞咽一番，便大起了胆子，双手往那衣带处伸去。

    沐萱见此，自是不能让其得逞，玉手紧紧的按住那不安的双手，抬头看向那哀求的丈夫，言道：“相公此番动作意欲何为？”

    “这......”初次被问的逸宸有些呆愣，脸颊不禁红了起来，如此直言而问，让她情何以堪。

    “恩？相公不说，为妻就要起身了！”沐萱说着便要起身。

    “自然是，自然是应娘子所求，共度良辰！”

    “呸！胡言乱语，哪个要与你共度良辰。”沐萱闻言伸出食指轻轻的点了一下逸宸的额头，气嘟嘟的说道。

    “自然是娘子！”言毕便亲吻着那让她如醉的发丝，她只觉得沐萱每处都令自己神迷，因而吻的更加小心翼翼。

    情迷的她待要解去怀中佳人的衣带，便听佳人言道：“相公忘了，今日乃上任第一天，相公确定要继续吗？”

    逸宸闻言便僵住了，缓缓看向自家的娘子，只见她眼角含笑，像是极力隐忍，嘴角的弧度也成功的出卖了她，却原来自家的娘子故意而为之，真是让她又气又急又无奈何，憋得她满脸通红方才问道：“娘子为何如此，明知今早要去上任，却诱惑于我，如今这叫我如何是好？”

    “为何如此，相公不知吗？”沐萱说着便撩开床帘下了床。

    “小生自是不知，还望娘子解惑才好，小生此刻，只觉得内外焦躁，此种滋味着实令人难受。”床帏之内传出逸宸闷闷的声音。

    沐萱闻言拉开床帘，只一下便傻了眼，自家丈夫将被角咬在嘴里撕咬，怕是忍的难受，想到此便觉得好笑，这人为何对那事如此热衷？心中羞涩，微咬下唇，对着那饱含幽怨目光的某人，斥笑道：“还不下床去用凉水洗漱一番，再不快点，上任迟了如何是好？”

    逸宸闻言也知此事兹事体大，连忙下了床，拿起官服便去书房，心里禁不住低谷起来：“若不是你一大早如此，我何苦如此啊！”

    沐萱见其走后，只觉脸儿发烫，本是想微微宽衣来引诱，在其忍而不能的情况下，再提醒自家丈夫上任的时间，可她终归脸皮薄的紧，如此一番都令她羞涩异常，更何况是要宽衣！

    沐萱今朝便穿了件平日不怎么穿的翠绿荷叶罗裙，佩戴翡翠耳坠，增添了些许生气活力，出门那一刻，她便觉神清气爽，良辰美景，着实能让人心情甚佳，在水儿的跟随下来到了自己喜爱的荷花池边，缓缓蹲下，撩起几波池水，只见池水划过荷叶，缓缓落入池中，沐萱看的欣喜，不由的缓缓念道：“荷叶罗裙一色裁,雨露沾叶落池来。”

    “小姐，时候不早了，老夫人想必在厅前了，小姐还是快过去的好，这赏荷，等回来也是来的急的！”水儿见自家小姐没有起身的意向便赶紧上前提醒道。

    沐萱闻言眼中笑意顿失，虽知水儿说的有理，也难免心有不快：“水儿，越发的懂得讨娘她欢心了。”

    “小姐！水儿是小姐的心腹婢，干嘛讨好老夫人啊，小姐若是再去晚了，想必又要挨训了！水儿是替小姐担心呢！”水儿急的跺着小脚解释着。

    “好了，好了，你这丫头，我只不过说了一句，你又何必如此，我心中知晓轻重，这就去了，水儿莫要急出眼泪才是！”说毕，便迈着莲步独自走去。

    “小姐！！！”水儿闻言自是无奈的跟了上去。

    “沐萱进的前厅，便见自家婆婆端坐主位等着自己，微微敛了眉，走上前去福身请安：“媳妇给娘问安！”

    “恩，坐吧，怎么不见宸儿同你一起来！”冯母一见沐萱自己便端起了婆婆的架子，吹着茶杯中的茶叶不经意的问道。

    “相公还在楼上，媳妇怕婆婆训教，便提前一步来。”沐萱目无表情的说道，若是她婆婆起了别样的心思，那么她沐萱也不会逆来顺受，尽管她是商贾之家，也不会凭故让夫家小瞧了去。

    冯母闻言心下一惊，看来这萱儿是对自己有意见了，这本是自己大为希望的，可如今被萱儿一说，反倒觉得惭愧，竟然想出如此的法子来保全双方，的确令人汗颜。

    正是尴尬之际，冯逸宸穿着大红官服走了进来，道了声娘便不管不顾的坐了下去。

    “怎么这般表情，上任第一天便垂头丧气！”冯母不好再说沐萱，便训起了自己的孩子。当初若不是惹祸夺了绣球，何苦让她做这恶婆婆来讨人厌。

    冯逸宸闻言瞬间扬起了笑脸说道：“娘，孩儿娇妻在旁，自然是神采奕奕，又恰逢年少高中，自然是意气风发，又哪来的垂头丧气啊？娘亲莫要多虑才是，否则就是儿子的不是了。”

    冯母听言，心中有气，却也不再多说，可这心里却有些不忍了，她自是知道自家的孩子是喜欢沐萱的，如此一来，倒像是棒打鸳鸯了，冯母想到此便摇了摇头，这今后该如何做还是要再思再量一番。

    一家人闷闷的吃了饭，真正做到了食不言，也不知是幸是悲。

    冯逸宸经早上一事心中有些遗憾，草草吃完便带了杜腾走出杜府，乘了官轿去了衙门。而沐萱则陪同冯母上了马车去了城西，也不知自家婆婆究竟想要选一处怎样的房子，但愿清净有荷池，可是一想到城西，心中便不大抱有希望，城西多是小院平房，想来荷池还是有些妄想了。

 61六十回

    冯逸宸走马上任，杜沐萱闺房不悦

    巳时

    京城街道

    云销雨霁后,虽有初阳冉冉升起,可地上依然有着大片的积水,路上的行人皆都小心翼翼，提防着自己脚下的鞋子被沾湿。

    入眼处，一顶官轿从街道最左处行走着，只见轿顶系着蓝色丝带，轿帘上绣着云鹤,以蓝色镶边，路人见之,便道里面坐的是个六品的官员，只是好奇,这临近早朝的时刻，这官轿不往朝云门去，为何背道而驰去往城东的方向呢？

    “落轿！！！”杜腾高声大喊一声。

    众人闻言纷纷驻足观看，只见官较稳稳当当的落在一新建的衙门前，从里面走出来一位俊秀的少年，这少年头戴六品官帽，身穿绯色少卿官服，腰束玉带，脚蹬官靴，看起来英气逼人，俊秀非常。惹得那些未出阁的少女纷纷的红了脸，这般少年有为，自然引无数少女芳心暗许。

    衙门对面左侧，坐落一家酒馆，二楼上方，轩辕云清早早就在此等候，见到身穿官服的冯逸宸，不禁了晃了眼睛，内心深处总觉得似曾相识，有些说不清道不明的感觉。

    “公主，要不要现在下去？”鸢儿见云清神思恍惚，不禁提醒一二。

    轩辕云清自知其意，便也不再多想，一门心思投入匡扶大业之上，少倾，轩辕云清启齿道：“稍等片刻，不急，不急，总要先结交为友，方可道出来意！”

    “是，公主！”鸢儿在一旁面显忧色，这几日自家公主常常将冯逸宸挂在嘴边，虽然都是道其不识抬举之类的，可这频繁程度大大多于沈将军，着实令她担忧。

    冯逸宸出的官轿子便转身看向四周的路人，曾几何时时她也曾是他们中的一员，能有今日着实不易。

    “冯大人！”一声尖锐之声响起。

    冯逸宸微微皱眉往声源处望去，只见一身穿绿色太监服饰的宦官手擎圣旨急忙忙的走来。

    “冯大人新官上任可喜可贺！”

    冯逸宸闻言只道是官场敷衍之言，本不愿与之多费唇舌，可瞥见那玄黄的圣旨也少不得客套一番，扬起淡淡的笑容道：“哪里哪里，不知公公所来是为何事？”

    “冯大人初次上任，皇上心中惦念，特命奴才来宣旨，让这京中百姓都知晓冯大人的衙门是为何而设，以免孤陋寡闻将状纸递错了地方！”

    冯逸宸闻言，心知必须要聊表忠心一番，当下面朝北方，跪言道：“吾皇皇恩浩荡，冯逸宸定当鞠躬尽瘁，报效朝廷。不负皇恩。”

    “冯大人忠心可嘉，老奴定当转告圣上。”

    那宦官阴阳怪气的客气一番便展开圣旨面向百姓道：“圣旨下，跪！”

    围绕的百姓闻声齐齐跪下，黑压压的一片，无不低头聆听。

    “奉天承运，皇帝诏曰，冯逸宸德才兼备深得朕心，特封从六品大理石少卿，专管京中百姓伸冤平反之事，京中无论百姓商贾还是官吏，均可前去递状申诉，民告官可免刑罚之苦，此乃朕心怀百姓之苦也！惟愿冯卿秉公守法，京中一片祥和之象，家家安居乐业，则朕心安可眠也！钦此！”

    “吾皇万岁万岁万万岁！！！”

    叩拜起身的百姓脸上纷纷有些期冀之神色，这本是好事，民告官而不罚，此乃千古之举，但愿这少年榜眼能正直清廉，为百姓着想才好。

    冯逸宸接过圣旨，握在手中朝着围绕的百姓鞠躬道：“下官蒙圣上厚爱，予以重任，定当秉承圣意，以百姓为先，即日起，有冤未伸者便可递状，下官定当秉公执法，还之公道。”

    众人闻言纷纷交头接耳，似乎在考究这年少的榜眼是否真的为民做主。

    冯逸宸本欲再多说几句好安抚人心，可转而一想，言多必失，究竟如何还看日后，如此想来便住了口，只对那宦官言道：“有劳公公前来，请进衙门用茶！”

    “冯大人客气了，老奴皇命在身哪里敢耽误，这就回宫复命，待到日后再来叨扰冯大人清茶一杯！”

    冯逸宸听他如此说来，便不勉强，毕竟本来就无攀谈之意，如此自然顺水推舟道：“那冯逸宸就恭送公公，来日再与公公品茶一番。”

    “冯大人说话算话，老奴记心中了，冯大人公务繁忙无需多送，告辞！”宦官眼中满是笑意，他在老皇帝身前服侍多年，这般的人儿还是不多见的，老来无子便也瞧着这冯逸宸有些亲切。

    “为何父皇如此重用冯逸宸，不过是寒儒一个，身后无势力可用，怎么就让父皇如此关心，甚至派房总管亲自来宣旨昭告一番？”

    鸢儿歪着头想着，她也觉得奇怪，看向云清道：“公主，可能是皇上看中她无势无派，方委以重任，这样可平衡朝着势力！”

    听鸢儿这几句话，云清神色多变，不由的多说几句，缓解心中疑虑道：“虽说如此倒也解释的清，可本宫总觉得不那么简单，父皇从未对哪位臣子如此关照，就连我们这些做儿女的也不曾受到这般对待！”

    本是沉思中的云清，突然抬起头，凑向鸢儿耳畔道：“鸢儿，带喜媒婆前来见本宫！”

    鸢儿瞥见自家公主眼中的神色和那勾起的唇角，便知公主要捉弄人了，不禁也微微一笑道：“奴婢这就去请，公主稍后片刻，奴婢去去就回。”

    冯逸宸此刻意气风发，摇摇摆摆，迈着官步走了进去。

    早已站在两侧的衙役见之 ，不由握紧军棍抱于胸前齐声道：“属下见过大人！”

    逸宸见状，自是欣喜，军队出来的果然动作利落，不禁和颜悦色道：“尔等无需多礼，听闻诸位是从城东军队选拔而出，可谓佼佼之才，望尔等勿负圣恩，协力为民，此乃京中百姓之福也！”

    “属下自当听从大人调遣，为民为国，不辞辛劳！”

    冯逸宸微微一笑不再多说，坐在官椅上，等待伸冤者。

    冯逸宸这边上任顺利，却也无所事事，端坐案前已有一炷香的时辰了，却也不见有人伸冤，难道是这天子脚下百姓守法而居，因而并无冤屈一事？

    “咚！咚！咚！”堂鼓被敲，声声震慑人心。

    “启禀大人，堂外有击鼓人！”

    “哦！快带上堂来。”本已经有些困意的冯逸宸，不由的睁开双眼，站起来扬声道。

    衙役领命去带那击鼓人上堂，本以为喊冤者必是那清瘦之人，不料进的堂来，竟是一位腰圆体胖的妇人。冯逸宸不禁有些眩晕，此等妇人身穿缎稠，面带微笑，哪里像是来伸冤的，分明是来捣乱的。

    “民妇见过大人！”

    冯逸宸总觉哪里蹊跷，暗自耐住性子循规蹈矩问道：“不知这位夫人状告何人？”

    “小妇人今日无冤可伸，乃受人之托，为大人说媒来了！”

    “噗！！！”堂下衙役闻言无不出声笑了起来，但瞥见冯逸宸那涨红的脸也纷纷憋着笑不再出声。

    冯逸宸见众人如此，那本是红着的脸更加红润，强忍怒意道：“大胆妇人，竟敢在公堂之上戏弄本官，该当何罪？”

    “大人息怒，小妇人真受他人所托，为杨侍郎之女说媒于大人的！”

    “放肆，公堂之上岂有尔等妇人如此嬉闹！你们还愣着做什么，还不与本官轰了出去！”

    本是憋着笑意的衙役们，闻言不敢懈怠，忙架着那媒婆走了出去。唯剩下不知是因为羞涩还是愤怒一脸绯红的冯逸宸主仆俩。

    待等片刻，冯逸宸便靠在官椅上，闲闲的问道：“回去可知如何能说如何不能说？”

    “少爷放心，杜腾明白！”杜腾说完便不再言语，这事要让她家小姐知道，必是雪上加霜，何况自家少爷并无沾花惹草之意，那么他就睁一只眼闭一只眼好了，不然徒惹自家小姐不乐。

    话说，沐萱陪同冯母来到城西，见自家婆婆只观瓦房草屋，心中便有些闷闷不乐，并非她嫌弃夫家，而是心中略有不平，为何婆婆就那么不愿用她的银子？有银子不用不买舒适之房，难道放在柜子里等老鼠来食，那她辛苦赚钱所谓何来？冯母这般着实浪费了她一番心意。

    沐萱见婆婆交了银子心知再无可能更改，一路心中不爽的回了房，就连水儿也拒之门外。

    水儿心疼自家小姐，也知今早受了委屈，思虑一番便去寻了二小姐沐晴。

    冯逸宸独坐衙门半天，未见一人，又因适才之事徒生闷气，也心情欠佳的回府用餐。刚踏进杜府大门便见自家小姨子急忙忙朝自己走来。

    “晴儿妹妹何事这般急？要去哪里？”

    “姐夫，我有事找你，你娘，咳，冯老夫寻到一处房子，可，可是，下人跟我说有些破旧，指不定下雨天便会漏雨，姐夫好歹也是六品的官员，怎能这般委屈了我姐姐！若是清河县爹娘闻之，定当要伤心落泪一番。”

    冯逸宸此刻真真欲哭无泪，在衙门已是郁闷，回家还要再填惆怅，不禁苦笑道：“晴儿妹妹莫急，此刻也到用饭时辰了，劳烦晴儿妹妹去请我娘亲，饭桌上，定当将此事解决，绝不委屈了吾妻。”

    冯逸宸言毕便抛下杜腾一众去了闺房。

    轻轻推开房门，空无一人，不禁走进了水晶珠帘内，床帏之内，只见佳人侧卧，真真是出水的芙蓉，此等娇妻如何忍心委屈分毫。

    作者有话要说：咳咳，各位多多赏花呀！！好久没有收到各位大大的大把花花了。。。

    过度章节请不要拍我，下章，噗，冯母知情捣鼓补品想要沐萱怀孕撒。。。捂脸遁逃，好害羞的说

 62六一回

    夫妻嬉闹床帏中,沐晴闯入二人羞

    午时一刻

    杜府闺楼

    冯逸宸进的帘内,便瞧见沐萱的外衣随意搭在凳子上，只着粉色亵衣侧卧在绣床之上，看起来有些清瘦,不禁怜爱之心充斥心房，信步走了上前,坐在床边,俯□子,揽着沐萱的左肩道：“娘子怎穿的如此单薄，眼看就要入秋了,感了风寒如何是好？”

    沐萱闻言鼻尖不禁有些酸意,紧闭双眼不愿搭理身边那人。

    冯逸宸见沐萱不理不睬,暗自叹了口气,脱了官靴，上了床榻，将沐萱搂在怀中道：“今早陪娘看房看的如何？可曾满意？”

    沐萱听的此言，眼睛刷的睁开，微微侧头，看向那嘴角含笑的某人，气便不打一出来，怒道：“不满意又当如何？”

    冯逸宸见此，也知妻子心中不悦，便道：“娘子不满意，那便再寻一处，房子是用来住的，若是住的不舒心又何苦住它来。”

    沐萱闻言心中怨气稍稍减半,在冯逸宸怀中寻了个舒适之处道：“岂能是我说换就换的，你们冯家又不是我当家！”

    自是听出其中别扭的语气，冯逸宸搂紧沐萱接着道：“娘子说哪里话来，冯家小门小户，哪来当家一说，不就是个房子的事情吗，何苦为它伤了心神，徒生烦恼。”

    “你说的倒简单，住房首先要合乎心意，讲究意境结合。你娘选的房子，连如厕之地都欠缺，如何能住？”沐萱此刻有些不乐，脱离冯逸宸的怀抱起了身。

    冯逸宸直起身子，握着沐萱的双手道：“娘亲在乡下住久了，自然选房子的眼光不及娘子，可娘亲究竟是长辈，若有不到之处，你我做儿女的还需体谅才是！”

    沐萱听言不禁有些委屈，哽咽道：“你这般说，倒是嫌我对婆婆不敬来了，平日里你又不是没看见，婆婆她对我处处刁难，我已是处处忍耐，如今你还不满究竟要我如何？”说着便拿起绣帕试了眼泪。

    冯逸宸见状，如何不心疼，将沐萱抱在怀中哄道：“我自是知晓娘子贤惠，适才之言并无半点不满之意，娘子切勿多想，至于房子一事，娘子但把心放宽，看上何处的房子，只管说来，为夫去买来便是，莫再为此忧心，娘子如此，直叫逸宸心疼不已，这如何是好？”

    冯逸宸闭着双眼亲吻沐萱的脸颊，企图将那泪珠吻的干干净净。

    沐萱自是感觉的到逸宸的怜惜，窝在逸宸怀中闷闷的说道：“你若执意去买，娘她问起如何应答？”

    “不过是个住处，娘亲不会抓着不放的，此事交给为夫，娘子只管等着去住便好。”

    沐萱听得冯逸宸如此胸有成竹，便道：“那我去给你拿银票！”

    冯逸宸见状，急急地拦住沐萱道：“娘子！不用了，为夫可以去买下来的。”

    沐萱闻言说道：“那院落在你衙门不远处，前有树荫，后有花圃，看着赏心悦目，虽不及我娘家三分之一的地界，却也是麻雀虽小五脏俱全，我曾差人去问，起码要过千两，相公还未上任哪来俸禄，就算领了俸禄怕是也不够的！我现在就给你去拿！”

    “娘子，若是娘亲得知银子的来处，想必不会去住的，银子一事为夫心中已有计较，娘子放心便是！”

    “迂腐，我既已进你家门，又何苦将银钱分的如此清楚，你我为夫妻，人尚且是你的了，何况是银子？”

    “我心中明白娘子真心为我，可娘她......”

    沐萱见冯逸宸又因她婆婆而左右摇摆不定，便气道：“你娘，你娘，你心中只有你娘！”

    冯逸宸见自家娘子生气了，便急道：“娘子切勿生气，心中有娘，自然也是有你的，只是娘她思想根深蒂固，想来难以更改，待等我去展府借了银子买了房，瞒过娘亲，再来向娘子讨来银子还给大哥就是！”

    “想来只能如此。”沐萱喃喃道。

    冯逸宸见怀中娇妻安稳下来，便要上前一亲芳泽。

    沐萱被亲后，方才看向冯逸宸，见其穿了官服，便推开欲要粘着她的冯逸宸轻斥道：“还不下去，穿着官服在外行走一天，染上许多灰尘，回房就往床上坐，也不怕弄污了被褥。”

    冯逸宸难得瞧见沐萱女儿态，便笑道：“回房见你闷闷不乐，一门心思哄你，倒没有注意这些个小事。娘子不满，为夫脱了便是！”

    沐萱见冯逸宸果真解了官服玉带，便笑骂道：“大白天的也不知羞，就要吃饭了，你脱它做何？”

    冯逸宸手脚麻利的脱了官服，抱着沐萱笑道：“适才见娘子右手老抚摸后腰，想必是酸乏了，为夫给娘子按按。”

    沐萱脸色绯红，扬起粉拳轻轻捶了一下道：“闭嘴，你还好意思说，昨晚那么不知节制，就该让你去书房睡个一月半月的就好了。”

    冯逸宸笑道：“娘子如何忍心至此？”言毕便吻向那一张一合的丹唇。

    难得现在沐萱心中郁闷之事已去，推却的双手也没有用太多的力气，半推半就应合着。

    不知为何，冯逸宸只觉得沐萱今日口中带有丝丝的甜味，便笑道：“好甜啊！难道娘子口中有蜜泉吗？”

    沐萱闻言白了冯逸宸一眼，道：“不正经，哪来的蜜泉，可能是早朝饮了些许蜂蜜的缘故吧。”

    “原来如此，着实好吃的紧！”冯逸宸说毕便要接着去吻。

    沐萱见状勾着嘴角左右躲避起来，笑骂道：“你若爱吃我叫水儿将蜂蜜取来你食就好。你粘着我作何？”

    “非也，非也，为夫爱的是娘子口中甜意，哪里是爱吃蜂蜜？”冯逸宸说毕便朝着那朱唇亲去。

    沐萱推着冯逸宸，四处躲着，见冯逸宸抓着自己的脚便喘着气道：“啊！快到吃饭的时辰了，你还不放手早早下去。”

    “不急，不急，还早呢！”冯逸宸见沐萱躲到床角去，便急急的跪着上前去。

    “无赖！”沐萱眼看冯逸宸越来越近，随手抓起枕头便朝着冯逸宸扔去。

    “哎呦，哎呦，好疼哦！我的眼睛！”冯逸宸停止前进，双手捂着双眼闷闷的叫道。

    沐萱见状，也没了笑意，急急的上前问道：“可是伤了眼睛，让我瞧瞧......”

    只见她话还没说完，便被冯逸宸推到在床，气的她大骂：“冯逸宸你耍无赖，你敢骗我！还不下去！”

    “娘子，这就叫做兵不厌诈！”冯逸宸说着便将头埋在沐萱脖颈之处，细细的亲吻着。

    “恩~”冯逸宸的吻落下的刹那，沐萱身体也有了反应，只见她将手附在冯逸宸背部，闭着眼睛道：“相公，现在是大白天。”

    沐萱此话一出，不仅没见冯逸宸有停止之象，反而觉察出自己的衣带被拉开，急的她推着冯逸宸道：“别闹了，好不好，门还没插，若是水儿进来唤去吃饭那如何是好？”

    “现在尚早，娘子无需担忧。”说毕，便将亵衣打开，吻向沐萱那欲要拒绝的红唇，右手附在柔软处轻轻的抚摸着。

    “姐夫，冯老夫人已经被我请到前厅去了，你.....呀！！！”沐晴急急的推开自家姐姐的房门，走了进去，见到床上重叠的两人后惊叫一下捂着脸跑了出去。

    “晴儿！！”沐萱急忙拢了衣服，唤道。见沐晴跑了出去，便回头瞪下正无措的人气道：“都怪你，晴儿还未出阁，便瞧见这等事情，你让我如何对我爹娘交代”说毕不解气抬脚朝着逸宸脚背便是一脚，红着脸颊取了衣物去屏风后面。

    “奥！！！”冯逸宸抬起脚用手捂着，在原地单脚跳了许久，疼痛才微微缓解。

    冯逸宸此刻的脸也红扑扑的，不知羞的还是疼的，穿好衣服坐在凳子上等着，见沐萱从屏风后面出来便一瘸一拐的走了上前言道：“娘子，我真的不知道晴儿妹妹她......”

    “好了，别说，还嫌不羞的慌吗？以后不可再如此。下去吃饭吧，别让娘等久了。”沐萱说毕便先一步踏出了房门，她这个做姐姐被妹妹瞧见**之事，怎能不恼羞成怒。

    夫妻二人踏进前厅，便见晴儿红着一张脸坐在冯母下侧。走上前去行礼道：“萱儿给娘请安！”

    冯逸宸也随之作揖道：“娘，安！”

    “怎么这么半天，饭菜都快凉了，还不坐下？你脚怎么了，适才一瘸一拐的？”冯母板着脸道。

    “娘，出门扭了一下，不碍事！”冯逸宸望了眼一脸淡定的妻子无奈道。

    冯母眼尖自是瞧到了，心中略有不快道：“下次小心点，吃完饭回房让你妻子给你揉揉就好了。”

    沐萱闻言憋着嘴不说话，闷着头夹着菜，冯逸宸更是只顾低头吃饭，沐萱见逸宸还无动静，便抬脚踢了逸宸一脚。

    “奥！咳咳，娘，孩儿有事同娘商量！”冯逸宸苦着一张脸道。

    “何事？说吧！”

    “那个，娘，城西离衙门太远，有些不便，城东有处住宅，孩儿属意已久，不如......”

    “你怎么知道娘在城西选了房，为娘还没告知你吧？”冯母虽是对冯逸宸说着，可一双眼从未离开过沐萱，见沐萱抬头便道：“萱儿适才吹枕边风了吧？”

    “娘，不关娘子的事！是孩儿......”

    “好了，为娘又没要如何？只是你有那么些银子吗？”

    “孩儿是想先去借大哥的，日后领了俸禄再慢慢还，听说，院落里有花圃，大片的月季，想来娘亲是喜爱的！”

    冯母放下碗筷良久，方道：“既如此就买了吧！”说毕便带着杜夏起身回了房。

    冯母离席后，沐萱才对沐晴道：“晴儿，怎么不多吃点？”

    “姐姐，我吃饱了！”沐晴红着脸诺诺的说着。

    沐萱见状放下碗筷，瞪了眼冯逸宸，便拉起沐晴的手道：“跟姐姐来！”

    冯逸宸见饭桌上只剩下自己，便抬脚去了冯母的房间，她娘如此待沐萱，她心中也是疑虑重重。

    “娘，是孩儿！”

    “进来吧！”

    “哼，许久未到娘房中来了，今日是怎么了？”冯母见到冯逸宸便气不打一处来。

    “娘！为何如此说，真是折煞孩儿，孩儿心中有事，还望娘亲解惑才好！”

    “为了萱儿吧！真是娶了媳妇忘了娘！”

    “娘亲严重了，娘，你也知孩儿并非真正男儿，本就有愧沐萱，如今呵护疼爱尚且不急，又怎能对她过多苛刻，娘亲如此，叫孩儿心中苦忧参半！”

    “哎！宸儿也知自己并非男儿，难得就不怕萱儿有朝一日得知，会去告发？为娘如此做，也好让沐萱主动提出和离，一来保你性命，二来也好让她早日寻得如意郎君！”

    “娘！萱儿是孩儿的妻子，无需再去寻得郎君，况，况且，孩儿与她已经，已经行过周公之礼，萱儿早就是孩儿的人了怎能再分开？”

    “什么？你适才说什么？”冯母只见双手颤的慌，瞪着眼睛问道。

    冯逸宸低着头，一字一句说道：“萱儿是孩儿的人了，有落红为证！”

    “你！你糊涂，如今这般该当如何？”

    “娘，娘子为人善良，定不会加害孩儿，还望娘亲切勿拆散才好！孩儿如今已经离不开她了。”

    “你破了人家的身，为娘还要怎么拆散，真是冤孽啊！”冯母此刻有些无奈，见自家女儿神色悲痛便道：“你安心去衙门吧，为娘今后定善待萱儿！”

    冯逸宸得到冯母保证便展露笑颜，施礼道：“多谢娘亲成全！那孩儿这就去了！”

    冯母见自家女儿出了房门，便抬手抚摸着胸口，来缓解心中之撼，摸着摸着神情便变了，连忙从怀中取出一封信，这信乃冯逸宸落入断肠崖后得到的，冯母在清洗冯逸宸短衣中取得，当时看后虽然震撼却也未作她想，如今她二人已然已经行过周公之礼，那么是不是就意味着萱儿极有可能怀上宸儿的骨肉，想到此的冯母一脸激动，若冯家真能有后，那真是苍天有眼了。

    作者有话要说：今日第一更~~晚上会有第二更了啦~

    多多提意见啊，以前见到有读者大大说剧情有的时候快了，有的时候慢了，比较想问，具体是哪里？以便完结后大修一下~请多多赐教啊~~

 63六二回

    冯母一心为孙女,沐萱欲要寻大夫

    寅时

    展府

    冯逸宸自冯母房中出来便带着杜腾去了展府。

    展凯如今也清瘦不少，知道冯逸宸来意后便道：“二弟啊,此事为何不早来找为兄,你自己再怎么有办法,也不能在短短几日就凑到一千两啊。”

    冯逸宸闻言，叹道：“大哥,知道我娘要买房后，小弟已经私下教书多日了，只是我娘太过心急,小弟一时难以筹到，本想暂去城西小住几日，筹到银子再另寻住处,只是今天中午萱儿心中委屈，小弟已经别无他法，才厚颜前来借银！不消一月，小弟定如数归还。”

    展凯闻言皱起眉头道：“二弟胡说什么，你我兄弟，给了就给了，哪有让你还的道理，你也是，心中焦急却不来找为兄，活该你发愁，这如今你夹在伯母和弟妹之间，想必往后的日子难过了，再说愚兄看弟妹也不像是不通情理之人啊！怎么如今倒逼迫起夫婿来了？”

    “萱儿倒没有逼迫小弟，是小弟心中有愧，不想委屈她罢了，纵是想俭朴过日，可有时回头一想，萱儿究竟是千金小姐，吃穿用度都有讲究，又哪能真的做到俭朴，小弟俸禄低，却也只能从自身俭省，若哪日囊中羞涩，也只能想方设法为她谋取心爱之物，如今倒也怪不得谁，谁叫小弟爱上了这富家千金，深陷其中，不得自拔！”逸宸说着面有戚戚之色，她如今不是什么大将军之后，乃是一介寒儒，娶了妻子却难以支付妻子日常起居的花销，还要靠妻子生活，无怪杜府的下人们私下说她吃软饭，配不上他们家的小姐。她想得到杜府上下的认可和祝福，不想听他们背后说她无能。

    “二弟啊，要为兄来说，娶到萱儿乃是你的福气，别的人想娶还娶不到呢，弟妹从商挣得多，给你你就花，她想要什么你就放大了胆子花钱去买，别老想着为以后存钱，终究是你们夫妻间的事，别人说不着的，她给你花你不花，留着发霉喂老鼠？”

    冯逸宸闻言心中一震，若她真是男儿身或者萱儿已经知晓她是女儿身，这银子用就用了，反正是自己妻子的，可是如今她还有事瞒着沐萱，怎么好意思坦坦荡荡的去花钱。

    “好了，别想了，走，为兄陪你买房子去！”展凯说毕便起身往府外走去，他这心里也苦的紧，他爹死活不同意他娶绿衣姑娘，真是令他烦心的很。

    冯逸宸带着展凯买了房子，拿了房契便命杜腾回杜府通知她们搬家，自己则与展凯去了衙门，由于衙门初设，百姓不知官员品行。都不管贸贸然前去告状，因而衙门还是清冷一片。

    公主府

    “公主，那冯逸宸看来不是好色之人，以联姻拉拢怕是不行，喜媒婆都道出是杨侍郎之女，她还无动于衷，看来很难拉拢。”鸢儿在一旁絮絮叨叨的说着。

    轩辕云清却摇了摇头道：“她眼睛不眨一下就拒绝了，想必是眼中心中都是她那妻子，这样的人其实很好拉拢，无非一个情字，若是本宫心中并无意中人，倒是可以为扯的江山招她为驸马，不过，本宫心中早就属意沈郎，况这棒打鸳鸯之事，本宫还不屑去做。”

    “那公主我们接下来该如何做？”

    轩辕云清沉吟片刻道：“朝中大臣此刻摇摆不定，一两年之内起不了多大的浪，冯逸宸一事暂缓，等到她尝到官场之苦就知道寻一个靠山是多么重要的事情，待到那时本宫再去拉拢定手到擒来。如今本宫也想清楚了，本宫是要臣下的服从，并不是要和他们成为朋友，毕竟君臣有别。鸢儿，收拾行装，我们明日启程越稽，在越稽将自己的实力扩大，成为日后夺位的重要阵地。”

    “是，公主！奴婢这就安排！”

    轩辕云清望着鸢儿远去的身影道：“冯逸宸，但愿你日后识时务，不与本宫为敌，否则，别怪本宫不惜人才！”

    话说沐萱搬进新家心情也因那水榭亭前的秋千好了许多，带着沐晴耍了好一会。姐妹二人不禁回想都儿时，也曾这般无拘无束。

    “萱儿！！！”冯母带着杜夏急急的走来，满头汗珠也不以为意。

    沐萱听见唤声，便从秋千上下来，迎上前去福了身后道：“娘，怎么这般急，可是出了什么事？”

    冯母闻言一本正经道：“大事！这般耍闹也不怕累着，看着这额头上的汗，也不知歇息一会，万一秋千的绳子断了，伤了哪里可如何是好？”

    “娘，无碍的，左右不过摔一下！”沐萱不以为意道。

    冯母闻言苦口婆心说道：“萱儿啊，这摔一下可不得了，若是伤到要害不能生育岂不是要我冯家断后了！你听娘的话，这耍秋千这么危险的事以后还是不要做的好！来，为娘炖了乌鸡汤，很是大补，对女子的身体都是有好处的！萱儿快趁热喝了吧！”

    沐萱闻言红着脸愣了半天，心中五味俱全，欣喜自家婆婆那句不能生育便断了冯家的后，她知晓婆婆是在暗示自己，从此冯家只有她一个媳妇，那未婚妻之事不会再提，这本是令人欢快之事，只是这个怀孕一事，实在不是她一个人能怀上的啊，沐萱红着脸观察着自家婆婆的神情，见其一脸的期翼便料到她家婆婆还不知晓她家相公不举之事。这可让她如何是好？瞥见她碗乌鸡汤，终究不想拂了婆婆的一片心意，缓缓的接了过去，仰头喝了下去。

    冯母见沐萱饮下，笑道：“这就好，这就好，晴儿啊，我让杜夏陪着你耍，我同你姐姐屋内谈些家常！”

    “哦，老夫人请便就好。”晴儿说着便跳到杜夏身边拉着杜夏的手道：“杜夏姐陪晴儿去荡秋千去！”

    沐萱见晴儿耍的欢乐也一脸笑意的随着冯母进了屋。

    “不知娘有什么事同萱儿讲？”沐萱坐下后便笑着问道。

    “这个，萱儿啊，为娘问你，葵水何时去的？”冯母凑到沐萱身前低声问道。

    沐萱闻听自家婆婆的话后便羞红了脸，这事怎能这么直接的就问了？咬紧下唇扭捏的问道““娘~你，你问这做何？”

    “哦，为娘主要想算算萱儿的受孕期罢了！知晓这个为娘也好为你安排饮食，以便早早有喜！”

    沐萱一听便心有些憔悴，说来说去还是围绕此事，只是就算她吃的再好也是无济于事啊，思来想去便道：“娘，我与相公成亲不久，还，还不想要孩子！”

    “胡说，怎么能不想要孩子呢？萱儿，不早了，在我们周家庄，人家成亲不久就怀上了！”冯母急急的说道，主要是怕日后逸宸身份暴漏，沐萱一气之下失了分寸，若是有个孩儿在身边也好保逸宸一命啊！

    沐萱一听错会了冯母的意思，不禁想到她家婆婆嫌她进门已久肚子却没动静，心中便恼上了冯逸宸，她们行房也有多次了，怀不上孩子怎能是她一个人的错，况且本是就是那人不行，却将此事怨在她身上，她怎能不恼？

    “萱儿快同为娘说那葵水去了几日？”

    沐萱闻言心知躲不过去了，便细细回想道：“大概快一月了吧！”

    “哦！那应该快来了，萱儿啊，为娘教你啊，下次葵水去了十四天左右后拉宸儿行房，那样怀的快些！可灵验了！”冯母煞有介事的说道，实则心中嘀咕，也不知这一套用在宸儿身上好不好用？

    沐萱不愿再听此事，便敷衍道：“知道了，娘！萱儿此刻有些累了，想回房休息了！”

    “累了就赶紧回房去吧，日后这秋千还是少耍为妙。”

    “是，娘！”沐萱行礼后便去了那座别致的小楼，此刻她并无心思环视自己今后的家，躺在躺椅上闭着眼养神，思考着该用何种办法劝说自己的丈夫去看大夫。她心知此事事关那些男人所谓的尊严本不欲逼那人，可是她婆婆都做到如此份上，她也无法可施。

    衙门无事，冯逸宸便提前回了家，踏进新家的那一刹那，她高兴坏了，这房子虽然目前是借钱买来了，这终归是靠自己得来了，欣喜下便四处去瞧。

    “姐夫回来了？”沐晴在秋千上笑着大招呼。

    冯逸宸瞧见了乐的不行，难得妻子的妹妹喜欢，笑道：“是啊，回新家看看，晴儿妹妹，你姐姐呢？”

    “适才老夫人与她谈家常，现下应该回了房吧！”沐晴嬉笑道。

    “那晴儿妹妹接着玩吧，别累着了，下来吃的点心。我去看看你姐！”冯逸宸言毕便急忙忙朝着小楼跑去。

    “宸儿啊！”冯母眼尖瞥见回来的逸宸便急忙唤道。

    “娘，什么事啊？”冯逸宸停下问道。

    冯母端着碗对着冯逸宸道：“把这甲鱼汤喝了！”

    “娘，到了吃饭的时辰了吗？”

    冯母怒道：“费什么话，快喝！”

    冯逸宸虽迷惑却也听话的端起碗喝了起来。只是话还没多说便听自己娘亲道：“好了，快回房陪萱儿去吧。”冯母言毕便端着碗回了屋，剩下一头雾水的冯逸宸呆愣在原地。

    作者有话要说：下章沐萱。。。咳咳

    大家想看的沐萱“呕吐”目测明天会更粗来。。。

 64六三回

    冯母送补药夜突袭,沐萱引汤床前害喜

    酉时

    冯府

    甲鱼肉鲜，其汤更鲜，冯逸宸吧唧好几次才意犹未尽的上了楼。

    来到房前，轻轻推开房门，往里看了一眼后转身关门,道：“娘子,我回来了！”

    “怎么回来的这么早？”沐萱迎了上前,接过冯逸宸的官帽问道。

    冯逸宸一听，便拉着沐萱的说倾诉委屈道：“娘子，你说，这京中的百姓当真没有冤枉吗？都一天了都不见有人伸冤！”

    沐萱将手从冯逸宸手中挣脱,抬了起来附在官服衣带上道：“怎么会没有冤枉呢？就算是天子脚下这不平不公之事也不少，你且耐心等等,总有难以生存走投无路前去告状者，怕只怕告状的人多，你连吃饭的时间都没有。”

    冯逸宸听在心里，也微微叹了口气，她哪里是不想享清闲，只是她若不办出个惊天大案，赢得个好名声，让皇帝重用，恐怕穷其一生也报不了仇。

    冯逸宸神游片刻，发现沐萱的双手仍然附在她官服衣带上，不禁疑惑这衣带有那么难解吗，解了半天解不开！不由的瞪大眼睛细细的看来，只见她的妻将衣带解开又系上，也不知重复几次了！看来，不经意间笑出了声，抬手环住那纤细的柳腰道：“娘子这是作何？解了半天这衣带还是好好的系着，莫在玩了，快与为夫解开，穿着这身官服好不自在！”

    沐萱闻言丹唇一撇，甩了衣带便推开冯逸宸，转身坐在凳子上道：“你自己解！真是当了官架子也大了，宽个衣还要人伺候着。”

    此话一出冯逸宸哭笑不得，一边解着衣带一边怨道：“这真是冤枉啊！哪里是我非要你解，适才不是你迎上来要解的？再说以往不都是你给我穿衣宽衣的吗？那以往总不是我要求的吧！”

    沐萱一听，便有些气，心道这丈夫就是不能惯，惯来惯去倒养成些臭毛病，回了家就跟个大爷似的等着侍候，如此想来便冷声道：“哼！这么说你到是觉得理所当然了啊，那怎不见你来替我穿衣啊？”

    沐萱刚说完便愣住了，自古哪有丈夫给妻子穿衣，想来便郁闷了，起身就往床榻上走去。

    冯逸宸将脱下的官服随手扔在桌子上，信步来在沐萱身边，笑道：“行啊，伺候娘子乃是为夫的荣幸，为夫这就给娘子宽衣啊！”说着便要去解沐萱的衣带。

    沐萱见状往后仰了仰，止住冯逸宸道：“一会就下去吃饭，我宽衣作何？”

    冯逸宸闻言，却笑着摇头道：“无碍，无碍，为夫替你脱下后再替你穿上便好，娘子尽管放心！”

    “你！冯逸宸！你能不能正经一点。”沐萱急忙下拉起锦枕扔向冯逸宸道。

    冯逸宸顺手抓住锦枕，低着头闷闷的说道：“这不是你嫌我不给你穿衣吗？”

    “冯逸宸你再给我装，你当我是瞎子啊，看不出你是故意的！”

    冯逸宸一听连忙抬头，瞥见那张寒脸便灿灿的笑道：“是，是，是，娘子真乃神人，这都能看出，小生佩服，佩服！”

    沐萱闻言更是气闷，碰上无赖，也只能认了，一字一句道：“你个无赖！”

    冯逸宸被训也不以为然，走了几步将窗户打开，瞬间一股凉意习来，只听冯逸宸道：“真是奇了，前几日还觉得天气闷热，这几天就有些凉意了。”

    沐萱此刻也觉得比之前凉了许多，见冯逸宸穿着亵衣站在窗前，一边起身去柜子里取衣一边道：“你还不把窗户关上，穿着亵衣吹冷风你觉得很爽吗？”

    冯逸宸悻然的关了窗，回身见沐萱取了衣走向自己，便很自然的伸了胳膊。待到沐萱要系上衣带时，冯逸宸才回过神来，不由的瞪大眼睛看向沐萱，憋着的笑也破了功。

    “哈哈哈！哈哈哈！”

    沐萱见状不由的停了下来，疑惑道：“好端端的你笑什么？发什么疯啊！”

    “没，没！”冯逸宸憋着笑直摇头。

    沐萱总觉得有些怪异，这冯逸宸好端端的怎么笑成这般，便急道：“别笑了，笑的我渗得慌，到底怎么了？”

    冯逸宸瞧见自家娘子有些微急，便笑眯眯在衣带与沐萱之间来回梭巡。

    沐萱疑惑的随着逸宸的视线看去，目光落在正要系衣带的手上便了然了，气的她脸颊绯红，轻跺了一下脚，麻利的脱着冯逸宸的衣服道：“脱了！自己穿！”

    冯逸宸苦闷的看着扔在自己手中的衣服，憋着笑道：“穿都穿上了，你何况脱了它！又不是我要你替我穿的！”

    “你还笑！”沐萱气道。

    “小姐，姑爷，老夫人让奴婢把饭菜给你们端了上来！”水儿隔着门道。

    沐萱听言，看向冯逸宸道：“还不将腰带系上！”

    “不系了，在家随意正合我心。”

    沐萱闻言也不愿管她，朝着门外道：“端进来吧！”

    水儿闻言进房，将饭菜端上后也红着脸退了出去，今日老夫人对她说，为了小姐早早有喜，要给小姐和姑爷节省时间，下楼吃饭的时间是必须要省下来的，因而以后一日三餐都要她水儿将饭端进去。

    此刻冯母正带着杜夏在厨房里捣鼓：“杜夏啊，一会好了记得叫我，一定要仔细了这火候，我看你这几日神色恍惚，一会弄好了便去歇着吧！”

    “多谢老夫人！”杜夏闷闷的说道，自那日她上街买菜无意碰到杜春，便有些难过，她从未想过杜春会在天桥那乞讨，昔日的姐妹总归有些不舍，这几日见自家小姐心情不佳便没有前去打扰，如今只盼着自家小姐念着往日的情份把杜春领回来，好好教训教训那表少爷才是。

    话说那日李云书自被赶出杜府便心生恼怒，厌烦了杜春便把她赶出了府，就算如此也解不了他心中恨意。

    如今李府表面没什么两样了，只是少了杜府的接济，李府已经外强中干了。

    李府的书房里充斥着李云书的不满。

    “爹，我们就这么算了不成？”

    “目前还不能轻举妄动，我们如今拿不出钱孝敬丞相，是不会罩着我们的，我已经修书给你姑姑，想必她会念亲戚一场，寄来十万八万的，等到丞相将你从翰林院提拔出来，便是我们打垮冯逸宸的时候，到那时她锒铛入狱，萱儿便失了依靠，说不定你姑姑还会求着你娶了萱儿呢！”

    “哼！让我娶我还不愿意呢！爹，当朝云溪公主品貌俱佳，又得丞相相助，孩儿若是被她招为驸马，还怕整不死她冯逸宸吗？”

    “好虽好，爹只怕你驾驭不了云溪公主。”

    李云书面色微狠道：“爹，她再怎么厉害，也是个女人，嫁了人就由不得她！孩儿闻听云溪公主起驾越稽，还望爹爹在丞相面前多说几句，把孩儿派到越稽任职。”

    “此事由为父打点，夜深了，你回吧，把你院中的那些女人处理掉，要是让云溪公主知晓是不是招你为驸马的！从今后那事给我检点一二。”

    “孩儿知道了，爹也早点休息！”李云书说着便走了出去，那日之辱他一定百倍偿还。

    月上柳上，冯逸宸和沐萱沐浴完便躺在床上闲聊着。

    沐萱多次欲要谈及看大夫一事，见冯逸宸谈笑风生也没忍心将那事说出口。

    不似沐萱的心闷，冯逸宸今晚却乐坏了，抱着妻子时不时的占点便宜，偶尔偷个香，沐萱也不恼，着实是神仙般的生活。

    “夜深了，睡吧！”沐萱想来便脱离冯逸宸的怀抱，将本是靠着的锦枕放倒，躺了下去。

    冯逸宸见状也笑眯眯的躺下，朝着沐萱的香唇便亲了上去。

    沐萱心中有事，对逸宸的亲吻提不起半点兴趣，半推半就的敷衍着。

    “宸儿，萱儿！”冯母端坐两个罐子急急的推开逸宸他们的房门。

    “啊~”沐萱见自家婆婆闯入，惊见一下，推开逸宸，将滑落肩头的亵衣陇上，红着一张脸面向床头。

    冯逸宸从惊吓中回过神来，看了眼双手抱胸的妻子便急忙忙的下了床，来到冯母身边道：“娘！这么晚了您上来干什么啊？”

    “给你们送夜宵来了，年轻人就该补补才是！你也是，做那事都不晓得插门，幸亏是为娘瞧见，若是让旁人瞧见还不羞死你们！”冯母跟没事人一样端坐罐子便来桌前将其放下。

    沐萱闻言更加羞的慌，什么叫幸亏是被为娘瞧见，还有什么是被婆婆瞧见这事更让人羞涩的。

    冯逸宸也闹了个大红脸，拉着冯母便道：“娘，这都要睡了吃什么夜宵啊！夜深了，您快回房去睡吧！”

    “什么话，娘刚进来便撵娘走，像话吗？”冯母训完冯逸宸便走向床边和颜悦色道：“萱儿啊，快下来喝，那是为娘今晚熬了好久的补汤。”

    沐萱闻言始终不好意思转过身来，红着脸道：“娘，萱儿一会再喝，相公说的对，夜深了，娘快去歇着吧！”

    冯母一看沐萱侧脸红扑扑，恍然大悟，才知自家儿媳不好意思了，灿灿道：“好好好，娘这就回去，萱儿一会记得喝啊！”

    冯逸宸见冯母往外走便道：“娘，孩儿送你下去吧！”

    “去，去，去，回房陪着萱儿去，为娘又不是老了，还要你送？”冯母说毕便走了出去顺便关了门。

    冯逸宸趴着门边好久确定冯母走后方才来到床边道：“娘子，娘她走了，下来喝汤吧！”

    沐萱一听便回过神来扬起粉拳捶着冯逸宸道：“喝什么汤！你娘怎么这样？”

    冯逸宸好笑的将沐萱抱在怀中哄道：“娘她这不是怕我们饿着，给我们送夜宵的吗？”

    “那也不能不敲门啊？就这么急急的进来，羞死人了！”

    冯逸宸尴尬的笑道：“是是是，娘她突然进来是挺让人那啥的，不过终归是一片慈母心，我们不要浪费啊，我去盛汤给你喝”

    沐萱在冯逸宸转身那刻，便想拉着冯逸宸不想让她去，终归问题不是出在她身上，她喝再多补汤也怀不上孩子。

    冯逸宸端坐碗坐在床边，舀起一匙道：“娘子，来尝一口，闻起来香的很！”

    沐萱闻言便向前凑了凑，刚要喝下，便觉恶心，头立刻侧向一边，抬起手捂着丹唇，朝着床外就是一阵干呕。

    冯逸宸一见吓坏了，连忙放心补汤，拍打着沐萱的背部道：“娘子，怎么了这是？”

    “呕！呕！我也不知，可能日间吃坏了什么吧？呕！呕！呕！”沐萱趴着床头略显虚弱。

    “娘子，你坚持一会，我，我这就去请大夫！”冯逸宸拿起长衫便要出去。

    沐萱见状扯着逸宸的衣角道：“大晚上你去哪请，请大夫，我现在好多了！明天再说吧！”

    冯逸宸见状将沐萱抱在怀中，替她顺着气道：“日后饮食可得小心了！”

    作者有话要说：更文啦，熊抱各位大大

    哦呵呵，感谢小鱼的手榴弹，感谢皇后，acter，轩轩，不器，那一抹阳光，阿伤，野野，刂，拿铁，水云天，打赏的地雷

    大爱你们呐，为偶的老公本打下厚实的基础哇。。。

 66六五回

    沐萱心喜有孕,逸宸被推入青楼

    未时

    冯府

    沐萱自杜夏走后便下了床，左右踱着步,她现在既盼着大夫来又不希望大夫来,矛盾中带有丝丝期翼。一想到适才那大夫的话,便羞涩的抬手抚摸起自己的腹部,也不知道那人知晓后欢喜不欢喜！

    冯逸宸自府里出来便遣退了轿夫，步行往衙门走去,由于一颗心钻疼钻疼的，并未注意到街口处有一仇恨的目光看向自己。

    在冯逸宸急急回衙门的时候，李云书同一些同科得中的一些官员刚从翰林院回来，一路上约好今晚去畅游一番，刚到街口便发现了让他无比憎恨的人。

    “李大人，看什么呢？”一身穿绿色官服的官员问道。

    “哦,没什么，就是刚看到一位同科好友，我们今晚不妨叫上他，大家都是同年得中，交流交流感情也是应该的！”李云书皮笑肉不笑的说道。他当年不过就是不小心让丫环怀了孕，结果他表妹便狠了心肠跟他解除了婚约，不知道如今这冯逸宸若是让风尘女子怀孕，她表妹又会如何？想到此他心中便是一阵冷笑，若是她表妹还是不能忍受与那冯逸宸和离，那正好可以借此打压冯逸宸，以报夺妻之恨，就算是他们二人不和离，那么她表妹也定是痛不欲生，正好出了他心中的恶气。

    “哦？但不知这位同科得中的年兄是谁啊？”

    李云书摇起扇子冷哼道：“他便是这今科榜样，冯逸宸！万岁爷器重的很呢！”

    “哦！这个下官知晓，虽说是个从六品却掌一小股兵权呢，若是我们跟他搞好关系，说不定我们也青云直上呢！”

    “云书正是此意，那就有劳各位大人前去邀请了，至于今晚的费用吗？冯大人娇妻娘家乃是数一数二的富豪之家，各位大人可懂云书的意思？”李云书阴阳怪气道。

    “哦！！！下官都懂，李大人放心便好！”蓝色官服的官员应道。

    李云书闻言笑道：“那云书就先行回府了，申时见，恭候各位大人的好消息！”李云书说毕便扬长而去，一脸的奸笑久久不曾散去。

    “碰！碰！碰！小姐，大夫请来了！”杜夏敲着门说道。

    房中的沐萱一听便慌了，手中的茶杯差点翻到在地，她从小到大还从未这般慌乱过，她怕，她怕适才只是一场梦！

    可终归是逃不过，沐萱稳了心神便走向绣床，拉开床帘躺了进去，确认无误后方启唇道：“进来吧！”

    大夫随着杜夏走了进来，坐在床边的凳子上道：“请这位夫人伸手，老朽替夫人把脉！”

    沐萱闻言将手附在胸口，鼓足勇气，伸了出去。

    杜夏站在一旁，也十分焦急，只见这大夫手捋着山羊胡，眯着眼半晌笑道：“恭喜夫人，贺喜夫人，夫人已经有快两月的身孕了！”

    躺在床上的沐萱闻言瞬间松了一口气，她现在已经不愿探究到底是怎么怀上的了，毕竟有了孩子是好事，早在知晓冯逸宸不举之时她就做好领养孩子的心里准备，如今天降麟儿，她怎能不喜，纵然那人平时无赖些，混蛋了些，可终归是入了她的心，她怀上心上人的孩子心中还是甜蜜的紧。

    “有劳大夫了，杜夏，带大夫去领诊费！”

    “是，小姐。”杜夏施礼后便转身道：“大夫，请这边来！”

    此刻冯母端着饭菜来到小楼前见到杜夏去送一陌生男子回来便问：“杜夏，那是谁？”

    “老夫人，小姐她不放心，便着奴婢又请了一位大夫来请脉！”

    冯母闻言道：“哎，又白花了冤枉钱，那些诊费能买许多酸梅了！这女子啊，怀了孕就爱吃那个！”冯母絮絮叨叨的上了楼，身后的杜夏闻言不置可否，她家小姐若是想吃酸梅，那还不是管够吗？

    “萱儿，吃饭了！”冯母进的房里便笑道。

    “娘，这些让杜夏来做就好！您年纪也大了，也该享清福了！”沐萱此刻也勾着嘴角，坐在桌前一副温婉的样子，让人心生怜爱。

    “杜夏哪懂这些，这第一胎十分要紧，娘可不放心假手他人！来，吃一口尝尝！”

    许是感受到冯母的真心关怀，沐萱吃的也香甜。

    冯母见沐萱食的多心中也难得乐呵起来，转头对杜夏言道：“杜夏啊，你去衙门找一找宸儿，把这好休息告诉她，让她衙门没事就赶紧回来照顾她妻子和她未出世的孩子！”

    “是，老夫人，奴婢这就去！”杜夏一脸笑意道。

    沐萱一听便急忙制止道：“等会！娘，相公她擅离职守恐惹人话柄，她又不是不回来了，儿媳想......”

    冯母见沐萱一副羞涩的样貌，心中也了然一二，不禁打趣沐萱道：“想什么？是不是想亲口告诉腹中孩儿的爹？”

    沐萱本就脸薄，见自家婆婆这般问，便红了脸道：“娘~哪有！”

    冯母笑道：“娘面前还有啥不好意思的，娘当初怀你相公的时候也有这般心理！反正闲着无事，娘就给萱儿讲讲宸儿小时候的糗事！一来给萱儿你解解闷，二来，让我这未出世的孙儿提前笑话笑话她那不成器的爹！那个时候啊，宸儿才三岁，刚会背诵三字经......”

    话说冯逸宸去了衙门，闲来无事，便支起胳膊打起了盹，昨夜实在没有睡好，今天无人击鼓鸣冤，所以睡了起来。

    未时末，那一群官员果然如约去了衙门。

    “哈哈！冯年兄好清闲啊！”

    冯逸宸闻言抬起了头，看到这些穿蓝蓝绿绿官服的官员们便起了身道：“敢问各位是？”

    “冯年兄果然贵人多忘事啊！你我是同科得中，殿试曾经有过一面之缘！”

    冯逸宸见他们所穿官服却是朝廷所发，便不好太过怠慢道：“不知诸位大人今日找冯某是为何？”

    “冯大人，同科之宜当珍惜才是，我们今日是想同冯大人聚上一聚，冯大人该不会嫌弃我等官职卑微不愿同座谈诗论画吧？”

    冯逸宸一听心知拒绝不了，初入官场得罪太多人着实不明智，再加上她心中郁闷，也不愿早早回家，便抬手作揖道：“哪里，哪里，与诸位年兄切磋乃逸宸之幸！”

    杜腾一听便上前道：“少爷！少夫人还在家等你回去回房呢！”

    “诶！冯年兄，陪嫂夫人吃饭何时不行，男子汉大丈夫哪能老躲在闺阁之中？”

    冯逸宸一听心中便不以为然，那些所谓的男子汉大丈夫在她这不好使，若在平时她早就急忙回去了，可是如今她真的不知道该如何面对沐萱，叹气道：“杜腾你回去告诉娘和娘子，就说我与同科好友谈诗去了，让他们先吃，不必等我了超级优盘空间！”说毕便抬脚走出了衙门。

    杜腾见阻止不了便急急的回了冯府。

    冯府此刻充满了喜悦的气氛。

    冯母拉着沐萱的手笑道：“那个时候啊，先生让她背三字经，你猜她把那句养不教，父之过，背成什么了？你绝对想不到，她在那摇头晃脑的背，羊不叫，无嘴故！”

    “娘，相公儿时怎么这般调皮，就算要气先生，也不能这般背吧！”沐萱闻言抿着嘴笑道。

    “谁说不是，可她那个倔脾气，跟她爹是一模一样，不把先生气走是不会罢休的，第二天她就把那句教不严，师之惰，背成叫八年，狮子大！你说谁听了不生气啊，那先生没几天就被她给气走了，我那时那个气啊！哎！一转眼她也长大了，还成了亲了！”冯母此刻感慨甚多。

    沐萱见冯母如此便宽慰道：“娘！辛苦了，今后我和相公一定会好好孝顺你！”

    “是，是，苦日子都过去，我也能抱上宸儿的孩子了！”冯母笑道，真是喜忧参半啊！

    水儿见过杜腾便上了小楼对着那谈笑的婆媳道：“老夫人，小姐，姑爷和许多大人谈诗去了，让杜腾回来告知，不必等她了！”

    沐萱一听神色暗了暗，她现在怀着身孕，自然希望那人陪在身边。

    冯母一听便怒了：“什么！她媳妇怀孕了她不回家陪着还去谈什么诗，水儿啊，你去让杜腾把她给我叫回来，快到晚饭的时辰了，在外混什么混！真是不知轻重，那诗都读了半辈子了还没读够！”

    沐萱听冯母怒了便劝道：“娘，相公在外应酬也是应该的，这样贸贸然去寻她，反倒让她在同窗面前失了颜面。”

    “哎，萱儿啊，你这般为她着想让娘说什么好，只是这样长久下去，非把她惯的不成样子不可！她也是！身上没几个铜钱去谈什么诗，那不得花钱喝茶什么的啊？”冯母一脸的不悦。

    “娘，我今早给了她五百两银票！想来喝茶吃饭什么的应该够了！”沐萱宽慰冯母道，那五百两其实是让冯逸宸拿着去看病的，既然她能怀孕，想必那看大夫的事也是骗她的，那人身上定不会缺银子。虽然放心那人在外有银子傍身，心中却也恼她耍聪明欺骗自己。

    “萱儿啊，你给她那么多钱做什么？从今后莫在如此惯着她了！”

    沐萱闻听淡淡一笑，不再言语。

    冯逸宸被带到这曾经踏入的门前便止了步，看向那些个官员道：“诸位大人，我们，我们去这里谈诗？”

    “是啊，冯年兄，听着琴音才能做出好的诗句来，不过，冯年兄不要担心，我们此刻身穿官服自然不会从这大门进，后面有个小门，有人接应我们！”

    “不！不！不！下官家中还有事，就不进去了！”冯逸宸急急的说道，她现在可是记得清清楚楚，她家娘子带着所有的家丁前来寻她，她如今还是后怕的紧。

    “冯年兄，既然来了，哪有不进去的道理！”

    那些官员使了眼色后便推着冯逸宸踏进了！

    作者有话要说：不知优秀的饲养员是何方尊者呀？

    呜呜，好感动，竟然打赏了火箭炮和手榴弹

    再此感谢您赐予的嫁妆哇！！

    还有一群爱我的家人们，感谢乃们稀里哗啦扔的地雷~~

 67六六回

    冯逸宸误饮野雨酒，杜沐萱害喜难咽食

    亥时

    天已经渐渐黑了,此刻已经高挂红灯,一片花红柳绿。

    冯逸宸被簇拥着,一脚刚踏进阁间便往后推开那些官员缩了回去，她可不想在这些同僚面前被自己的妻子给带回家,丢脸失面子是小事,传至金殿丢了官报不了仇可是大事！

    “冯大人！来至门前迟迟不进所谓哪般啊？莫不是嫌弃兰花貌丑，不配冯大人进阁吗？”自称兰花的女子缓缓走出，脸上带着淡淡的笑。

    冯逸宸一听甚至尴尬：“兰花姑娘有礼,一别数日，姑娘别来无恙？”

    “兰花身份低贱，难得冯大人还记得,当日冯大人可是对兰花说过榜上无名，今个倒穿上红袍做了官，真是令兰花吃惊不已！”兰花来到冯逸宸面前呵气如兰道。

    冯逸宸被问更加尴尬，处在那里不知说什么好？

    “原来冯年兄乃是这里的常客啊！哈哈，既然冯年兄和兰花姑娘乃是旧相识，那就应该进去谈谈诗啦！”那官员说着便对他人使了眼色，一起将冯逸宸推了进去。

    冯府，水儿搬了几匹上好的锦布回来。

    “娘，你看，哪匹布比较好？”沐萱将水儿拿回来的步一一摆开，一脸喜悦的询问冯母。

    冯母看着沐萱选的如此仔细，又听得沐萱询问自己，便笑道：“你这都是上好的布匹，哪里还有不好的，不过婴儿刚出世时还是着红色肚兜比较好九鼎神皇！图个喜庆！”

    沐萱闻言便将那红色的布匹挑了出来。

    “小姐，若是在肚兜上用金色丝线绣些图案岂不是更好看些？”水儿笑嘻嘻的言道。

    冯母一听便笑道：“绣图案自然是好的，只是丝线容易将婴儿的皮肤刮伤，她穿着也不舒服，用较软的线来绣便好！”

    “还是娘懂得多！”沐萱抿着嘴裁着布匹，如今她只盼着将这好消息告诉那人了。

    “梆！梆！天干物燥，小心火烛！”

    沐萱听的打更声不由的往门外瞧去，见空无一人神色稍稍暗了暗便低头继续裁着手中的布。

    冯母自然是将沐萱神色瞧在眼里，微恼那不知缓急的女儿，转头对着水儿道：“水儿啊，你去让杜腾带人四处去寻寻你家姑爷，尤其是那些什么文人作诗的场所啊，茶楼什么的，若是寻到让她赶紧回来，都二更了，还不知道回来，作诗都做了一池子了吧！”

    水儿闻言看向自家小姐，见自家小姐面无表情的裁着布，便知晓了自家小姐的意思，当下施礼道：“是，老夫人，水儿这就去！”

    “萱儿啊，宸儿她一做诗就没个够，忘了时辰，你莫要怪她！”冯母小心翼翼道。

    沐萱闻言只是淡淡笑着摇头，似乎真的不把冯逸宸回不回来的事放在心上，可是低下头那刻嘴角流露的苦笑终是出卖了她。

    “哦，对了，厨房给你熬得安胎药估计快好了，我去端上来！”冯母说着就站了起来。

    “娘！等水儿回来让她去端吧！”

    冯母一听拒绝道：“她哪知道哪个罐子的是安胎药啊？你坐着，娘去去就来。”

    而此刻的，已经是车水马龙，逸宸所在的阁间也充满了男欢女爱的哄笑声。

    “我说，冯年兄啊，这兰花姑娘敬的酒你可一定要喝啊！”

    “是啊！冯年兄好福气啊，我等想喝还捞不着呢！”

    “就是，冯年兄家中有娇妻，出了门还有红颜知己，真是羡煞我等啊！”

    冯逸宸一听便想到了沐萱，本想立即回去，可一想到回去就要面对沐萱，便生生的将回家的念头压下，一撇头看见兰花手中的酒杯，便一把夺了过来，一仰头通通喝下。

    通常是借酒消愁愁更愁，冯逸宸自斟自饮了数杯才闭着眼睛靠在椅子上。

    “冯大人，这好酒应该慢慢的品才是，这么豪饮也不怕伤了胃吗？”兰花抚着逸宸皱紧的双眉，坐在了逸宸的大腿上娇滴滴的说道。

    冯逸宸在兰花坐下的那刻便睁开了眼，急忙的要去推开，可刚推了一下便听见兰花的娇喘声，定睛一看，自己的手竟然附在人家姑娘胸前两片柔软处，羞得她立即收回了手，低着头一副不敢见人的模样。

    “哈哈哈！看来冯年兄是等不及与兰花姑娘独处了啊？那我等另寻去处，将这阁间让给冯年兄了啊！哈哈！”那名蓝色官服的官员便说便示意在坐的其他官员，反正她冯逸宸已经喝下□酒，李大人吩咐的事情已经完成，他们也该好好逍遥去了，耗了这么长时间早就等不及了。

    “啊！不！不！不！看天已经夜了，下官也该回家了！”冯逸宸连忙道，适才不小心触摸到人家姑娘那里，她哪还有颜面独自去面对。

    “哎！冯年兄正所谓**一刻值千金，该逍遥处且逍遥嘛！”那官员说着便领了一群官员走出了阁间。

    “妈妈！今晚的花销都有里面坐的那位大人来付，还不进去讨要！”出了阁间那为首的官员便阴阳怪气的对老鸨言道。

    那老鸨会意，自是连忙去了阁间。一进去便堆着笑道：“这位大人，请把今晚的花销付了吧！”

    冯逸宸一听红着一张脸问道:“敢问，敢问那个多少银子啊？”

    “大人，大人第一次来，就给大人打个折扣。这些酒菜加上点的八位姑娘和兰花姑娘，大人就付五百两好了！”

    “什么！”冯逸宸惊得站了起来，这么多银子就这么花出去了？她只感觉自己的心再滴血啊！

    兰花见状以为冯逸宸身上银子不多，便站起身对那老鸨道：“妈妈，兰花那份就不要算了吧！”

    “那怎么行，兰花，你卖艺不卖身也没赚多少银子，这样下去我看还是早点给你□的好！”老鸨怒道。

    冯逸宸一听心生不忍，上前道：“这位妈妈，我付就是了。莫要再难为兰花姑娘！”说着便将怀中的五百两银票取出，一咬牙交给了那老鸨。

    “那是自然，兰花啊，好好招呼大人！”说毕便扭着腰走了出去。

    冯府此刻，上下忙个不停，沐萱刚饮了一口安胎药便害喜吐了出来，甚至是晚间食的饭菜也吐了个干净，急的冯母满头大汗。

    “水儿啊，赶紧去请大夫，医馆关门了也给我把大夫请回来，给多少诊费都没问题！”冯母一边拍着沐萱的背部一边吩咐着。

    “是老夫人！”水儿急急忙忙的往楼下跑去。

    冯母端着蛋花粥道：“怎么害喜这般的重！萱儿啊，饿不饿？喝点粥吧！”

    沐萱闻言虚弱的摇了摇头道：“娘，先放那吧，如今是吃不下的。”刚说完便又朝着地下的木盆呕吐起来。

    “这如何是好？吃什么吐什么！这小东西在娘胎里怎么就这么能折腾人呢！”冯母心疼沐萱心中竟然也染上了一层薄雾。

    老鸨出门后冯逸宸突然觉得有些燥热，心生烦闷便对兰花道：“兰花姑娘，夜深了，在下告辞了！”

    兰花一听便拉着冯逸宸道：“大人何故来去匆匆？不如再小酌一杯！”说着便若有若无的靠近冯逸宸，口吐兰气。

    冯逸宸只觉得现在的兰花飘忽不定，心下大骇，推开兰花迈着虚浮的步子二话不说就要去开门。

    “大人！”兰花跑到门前死死地将门堵住。看着冯逸宸越来越迷茫的眼，忍住羞涩便抬手解起了衣带，她本是卖花女，受李云书威胁进了青楼，替他收集那些大人的信息，如今这般既是威胁也是她心甘情愿，她早就过够了在青楼的日子，能寻一良人嫁了也是个好去处。

    蓝色丝衣从肩上滑落，虽不是花容月貌，却也是小家碧玉，兰花见冯逸宸转过身去，便缓步来到冯逸宸身前，开口道：“大人何须再忍下去？适才酒中放了十足十的野雨料，大人想忍怕是不可能的了，兰花这就伺候大人！”

    冯逸宸闻言猛地后退，摇摇晃晃的往门前走去。她十分后悔今夜来了青楼。

    水儿寻得大夫急忙带着去了小楼。

    “大夫，我儿媳怎样了？”冯母见大夫把完脉便急急的问道。

    “无碍，开些药调剂一下便好佞！这种现象也常有，好好休息就可，无需担心！”

    “有劳大夫，深夜打扰了，不知大夫可否留下做冯家家医，月银五十两！”沐萱躺在床上缓缓说道，今夜她着实难受，有个大夫在家也方便的紧。

    “这个，难得冯夫人看的起在下，在顺利生产之前老朽愿意留下，待等婴儿出世，老朽便回医馆！”

    “如此也好，水儿，带大夫去厢房！”冯母此刻也巴不得家中有个大夫。

    “是，老夫人！”

    水儿去后，冯母便拉开了床帘坐在床前道：“萱儿再忍忍，喝了药便会舒适一些！”

    “娘，你去休息吧，这里有水儿就好。”沐萱忍着害喜道。

    “娘现在哪里睡得下，我出去看看杜腾把那畜生寻回来了没有？”冯母说着便起身下了楼。

    此刻阁间内，冯逸宸只觉得难受的紧，兰花看准时机贴了上去，点点红唇落在冯逸宸的脸颊上，冯逸宸难耐的抱着兰花朝床上倒去。

    兰花眼看冯逸宸难以把持，感受着冯逸宸的热唇落在自己的脖颈之处，便急忙的将冯逸宸肩上的衣带扯开。

    猛地，冯逸宸眼露寒光，推开兰花，连滚带爬的下了床，仓促间将桌上的酒壶撞倒在地。

    冯逸宸闭着眼睛摇了摇头，便捡起破碎的瓷片朝着自己的手臂滑去。

    鲜红的血从手臂上渗出，冯逸宸片刻清醒了几分。

    “大人，让我看看！”兰花说着便要去扶冯逸宸的手臂。

    冯逸宸见状连连后退怒道：“别碰我！”

    “碰！碰！兰花，你怎么了？”绿衣经过兰花阁间听见声音便来敲门。

    冯逸宸见兰花愣住便急忙转身开门。

    “冯，冯公子？”绿衣惊道。眼前这位少年郎竟然身穿官服，着实令她一惊！

    “绿衣姑娘，小生中了野雨，还望姑娘救我一救，小生想回家！”冯逸宸见到绿衣便觉得遇到了救星。

    绿衣见冯逸宸眼中**难以掩盖，能坚持到此刻也着实难得，瞥了一眼只着肚兜的兰花，摇了摇叹息道：“冯公子，随我来！”

    绿衣带着冯逸宸来到后门，冯逸宸步履阑珊眼看就要摔倒，绿衣眼疾手快急忙扶住，可这一扶不要紧，冯逸宸只觉得心猿意马，再也扛不住了，毕竟这野雨下了十足十的料。

    绿衣突然被冯逸宸抱住便僵硬起来，直道冯逸宸的吻落到自己的耳畔，方挣扎起来，千钧一发之际拔下了发簪，朝着冯逸宸的右臂便扎了下去。

    “啊！”冯逸宸抱着右臂顿了下去。

    绿衣咬着唇道：“冯公子，快回家去吧，这里不适合公子再来！今日之事绿衣就当没有发生过！”说毕便跑了回去。

    冯逸宸只觉得羞愧无比，自己怎么能对绿衣做出那事，那次来青楼，她看的真切，她大哥和绿衣情投意合，如今自己这般真真是令人不齿，想着便站了起来抱着右臂急急忙忙的往家里赶去。

    作者有话要说：咳咳，冯很不好是不是呀，自己妻子在家受苦，她去寻花问柳。。。还差点失了身。。。。。。

    啊啊啊啊啊啊啊，竟然被锁了，第一次，心里不欢喜了。。。

 68六七回

    功禅解毒缓又慢,狂风暴雨欲来临

    子时三刻

    京城街道

    冯逸宸自绿衣走后便跌跌撞撞的往家里赶，好在路上已经没有行人了,否则就以她目前这副模样怕是以后没脸出来见人了。

    刚穿过街口,便听得一群脚步声，冯逸宸心下大骇,忙回头看去。

    “是你？你到底意欲何为？”冯逸宸用力按着胳臂上的伤口企图换来短暂的清醒，佯装镇定的看向对面的人。

    “愚兄是怕表妹夫深夜行走,找不到回家的路了。故而特意赶来相送！”李云书摇着扇子一脸的奸笑,他本想让冯逸宸名誉受损，可如今冯逸宸这般狼狈,为何不除之而后快？

    冯逸宸闻言抬眼看向李云书淡淡道：“不牢李大人费心，本官虽刚迁居新家,可这路还是熟的很！”

    “路虽熟可不一定走的准，还是愚兄送你一程的好！”李云书说着便抬了抬手，狠绝之色一闪而过。

    站在李云书身后的打手们一见自家主子抬手示意，便亮出钢刀朝冯逸宸攻击而去。

    冯逸宸见状只得用尽力气去按住左臂的伤口之处，换取较长时间的清醒，眼看钢刀袭面，冯逸宸松开手，顺势向□倒，以左手撑地，迅速绊倒其中一个打手，趁着打手倒地之时，一个腾空，趁其不备，夺了他手中的钢刀。其他打手见状纷纷持刀攻来，冯逸宸随即反握钢刀，以刀背击打来者肩膀之处，本应是大胜之际，冯逸宸却突然停了下来，不是她不想一鼓作气，实在是这野雨不饶人，野雨有蓝野雨与粉野雨之分，食蓝野雨后，无论是男是女，都想与女子欢好，若不及时则毒发身亡。食粉野雨反而强身健体，有益无害。

    眼看那些打手逼近，冯逸宸一边往后退一边盯着那些打手的一举一动，忽见后面隐隐约约有火光，又听得有一小队人跑步的声音，便开口道：“你们若不想同归于尽还是早撤为妙，李大人也不想让人知晓，你深夜派人行凶吧？”冯逸宸说毕便甩了钢刀朝自家跑去。

    李云书见状刚想追上前去，便被打手头目拉住：“李大人，后面似乎有官兵往这里赶来，我看，还是先撤的好！等小的们日后找机会再去会一会他。”

    李云书闻言稍显惊慌随后怒道：“你们这么多人都收拾不了一个中了野雨的人，我还请你们做什么？等她恢复了，你们连她身都进不了！”说毕便急急的抄小路往府中跑去。

    打手们也顷刻消失，本是充满打斗声的街道又恢复了宁静，官兵赶来之时已经人去街空。

    沐萱自喝了药便舒坦许多，喝下的蛋花粥也没有再吐出来，可冯母仍然不放心，端来乌梅汤，劝着沐萱喝下后方才离开。沐萱见冯母离去，便披衣下了床，去梳妆台前取了发簪，将那本已经暗了的灯烛挑了挑，拿起那还未成型的新衣服绣了起来。她虽然面上没什么反应，可她这颗心早就恼了，几度想哭出来，可一想到腹中的胎儿便忍了下来。她倒要看看那人今晚几时能回？

    冯逸宸跑到家后墙便有些撑不住了，咬紧牙关翻墙而进，后墙离小楼尤其的进，扶着墙壁急忙的上了小楼。

    沐萱听得开门时也没有抬头，她现在一点都不想理那人，她怕她一见那人便会忍不住哭出声来。

    冯逸宸关了门便急忙向沐萱走去，一抱住沐萱便吻向沐萱的耳畔之际。

    沐萱见那人回来一句甜言蜜语都没有，回来就对自己动手动脚，当下忍不住，抬手朝着冯逸宸就是一巴掌怒道：“你还回来做什么，你怎么不......”本有一肚子委屈的沐萱在见到那人后便住了声。沐萱入眼处便是那人脸颊的红唇，肩膀处的衣带也被解开了，如此衣冠不整很难让人不想入非非。

    冯逸宸被打稍稍清醒，也知自己这副尊荣实在是对不起沐萱，刚想拉着沐萱的手解释，便见沐萱抬手将桌子上的茶杯扔在地上，朝着她怒吼道：“今天晚上你去哪了？”

    沐萱的一双美目随着自己的怒声也染了薄雾，少倾，缓缓流下，一副伤心欲绝的样子，我见犹怜。

    冯逸宸见状急忙上前抱着沐萱道：“娘子，此事我明日跟你解释，我，我发誓，我绝对没有做对不起你的事，我现在实在是忍不住了，你先依了我可我？”说毕便抱着沐萱亲热起来。

    沐萱只觉得冯逸宸负了她，哪了肯依从，对着冯逸宸不是拳打就是脚踢，仿佛只有如此才能发泄自己心中的绝望：“别碰我，啊！冯逸宸，你放开我，啊！你混蛋啊你！”

    冯逸宸眼看怀中的娇妻就要脱离自己的怀抱，当下抱着沐萱往桌子上倒去，力道太大，茶壶茶杯相继碰到在地，碎了一片。

    “啊！松手啊！冯逸宸，你疯了，你竟然对我用强！”沐萱被冯逸宸压倒在圆桌上便痛声喊道，她着实不敢用力的反抗，只因担心腹中的小娇儿，生怕那浑人一不小心伤了亲生骨肉。

    冯逸宸见沐萱如此说，也不敢造次了，只得泣声道：“娘子，我不是故意的，不是，我中了野雨，我忍不住了，娘子你再不依我，我就没命了，娘子，求你了！”

    沐萱闻言红着一双眼看向冯逸宸，见她面露难色，知其所言不假。既然到现在都没解毒，看来那人是忍了一路才回了家。如此一想沐萱的心便没有那么痛了，见冯逸宸在一旁压着流血的胳臂，便心疼起来，可一想若不是那人及时的划伤胳臂以疼来止**，怕是早就做了那薄幸之事了，不见那人有所行动，只是压着胳臂一个劲的哭便怒道：“哭什么哭，看你以后还敢不敢进那不干不净的地方，还愣着干什么，不想要命了？”

    冯逸宸一听忽觉得皇恩大赦一般，急忙将沐萱抱了起来，鞋还未脱便上了床。

    急忙扯开那贴身的亵衣，将头埋在了哪脖颈之处，刚刚吻上便发出了颇为享受的声音，气的沐萱朝着那人肩膀处狠狠的拍了两下，随即握拳在侧，想必是拍疼了便收了手。

    冯逸宸此刻犹如脱缰了的野马，不管不顾的驰骋着。

    沐萱似是想到什么，忽的睁开了双眼，瞧见那人脸颊处的红唇，便气极般咬住冯逸宸的肩膀咬了起来。

    “啊！”冯逸宸被咬的叫出了声，喘着粗气看向一脸微怒的妻子哭声道：“你咬我做什么？嘶！就算你咬出血也只能让我短暂清醒，也救不了我的命！”

    沐萱闻言懒得搭理冯逸宸，将头侧向一边闭了眼。

    冯逸宸见状道抱怨道：“咬了人还不跟人说话......”瞥见沐萱压根不搭理她，自讨没趣，便闭了嘴，动手扯了肚兜，一气之下张口便含住那意欲绽放的花骨朵，使出吃奶的劲吸允着。

    沐萱皱紧柳眉推着冯逸宸，轻启丹唇出了声：“啊！轻点！”

    冯逸宸见沐萱终于肯张口说话，抬起头用手指了指适才她含住的地方道：“你能让花骨朵开花，我就轻点！”说完便一副你能奈我的表情。

    沐萱闻言只气的发抖，怒道：“那你自生自灭去吧！”说着便要去寻衣服。

    冯逸宸见此哪能依，抱着沐萱便不撒手道：“不要！我轻点！”说毕便缠着沐萱求欢。

    沐萱虽然嘴上说着不管她冯逸宸，可心里却知道此刻耽误不得，推搡两三次也就默认了，见冯逸宸还穿着那官服，便没好气的扯了玉带，扔的远远的道：“还穿着这脏衣服干嘛？”

    冯逸宸被训，憋了憋嘴，直起身，将官服脱下，还没来得急放下便被沐萱一把夺过扔下了床。冯逸宸见此虽然心疼却也不敢再出声，刚俯□，便觉得哪里不对劲，怎么刚才貌似有东西在她身体里窜来窜去的，她体内那把□似乎也小了许多。可佳人在怀哪容她细想，摇了摇头便吻向沐萱，二人唇舌碰撞，有为激烈，时不时吞咽之声从帘内传出。

    动情之时，冯逸宸双手下滑，刚要解开沐萱亵裤便被其按住：“其他地方都行，就是那里不可！”

    “为什么？”冯逸宸不开心的问道。

    沐萱听闻便怒道：“哼！本来想对你说的，现在没心情说了，活该你明天才知道。”

    “不说就不说嘛，干嘛这么凶！”冯逸宸说完也不坚持，既然沐萱不愿那今夜她就只吻那精致的锁骨好了，反正她现在没有路上那么难受了。不过她想来也觉得奇怪，明明才刚吃了点甜头怎么就解了她体内的毒素了，可惜她千想万想，也没想到功禅上，有了功禅，食毒药一个时辰只发作却不死，两个时辰后便会将体内毒素全部清除，不过解毒后会出现片刻的困乏。

    沐萱一边顾着冯逸宸，一边还的小心翼翼护着肚子，身子早就乏了，见那人脸颊的红唇那么清晰，边便心生不快，转头寻了手帕，用力的擦了起来。

    数下后冯逸宸受不住，抬起头道：“疼死了！”

    沐萱闻言冷着一张脸道：“闭嘴。”

    沐萱此言一出，冯逸宸便怨上了，小声嘀咕道：“怎么人情那么温婉，到我面前就凶巴巴的，跟凶婆娘似的！”

    她怎么会知晓她的妻子如此带她一是今晚太过伤心，二是孕妇自来就是喜怒无常。

    “你说什么？”本就很冷的脸更加寒了。

    冯逸宸见状忙扬起笑脸“没有什么，逸宸只是想谢谢娘子的救命之恩！”说毕便觉得一股乏意，身子一转倒在了床上。

    此举下的沐萱急忙起身道：“相公，怎么了？”

    冯逸宸闻见忍着睡意道：“恩？困了！”言毕便呼呼的去睡了。

    沐萱见状恨不得将那人揍起来，可转而一想，她今个也累了，明天再跟那人算账，刚想睡，见那人穿着亵衣也沾唇印，便动手欲要去解开。

    作者有话要说：咳咳，最近查的好严啊，我65回啥都没有就让我修改性行为，可是65回压根没有，我改个什么呢？？

 69六八回

    沐萱惊见丈夫女儿身,冯母哭诉其中情

    丑时

    冯府

    沐萱将手附在衣带之处,麻利的解开，一脸嫌弃的一把欲将那沾着唇印的亵衣扯开。

    动作刹那间停住了,裹胸布映入眼帘，生生灼伤了沐萱的双眼,倒抽一口气后，不可置信的抬手去摸，摸到那片微微隆起的柔软之处,本已经微红的双眼瞬间又蓄上了一汪泉水，摇晃着头往后退去，两行热泪盈挂脸颊。

    不知觉已经退到床边,支撑的手臂落空,整个身子往床下倒去：“啊！”

    一声惊吓一声痛喊,在冯府上空凝聚，惊醒了熟睡中的府中人。

    冯母闻声急忙批了衣服上了小楼，入眼处，沐萱身体团成一团，双手紧紧的按着腹下疼痛的位置，一脸的泪痕。冯母当下吓坏了，急忙来到沐萱跟前，只见地上血迹一片，惊得冯母大喊：“萱儿！怎么了？”

    沐萱见冯母来了，忍着痛说了一句：“孩子！”

    “没事的，没事的，萱儿莫要害怕，孩子一定好好的！”冯母此刻也老泪纵横。

    水儿杜夏穿了衣服也急急忙忙的赶来，刚进门便听见冯母的声音：“水儿，快去叫大夫，杜夏，快去烧热水！快去啊！”

    水儿和杜夏闻言不敢耽误拔起腿往楼下跑去。

    冯母将沐萱扶到床上才发现自己的女儿亵衣被拉开了，心下已经了然，看来自己这儿媳已经什么都知道了，该不是难以接受动了胎气？这样一来这个家可如何是好？

    “萱儿，再忍一忍，大夫一会就到了，娘知道你心中有疑惑，娘自会跟你讲清楚，现下保孩子要紧，这毕竟也是你亲生的骨肉，女人第一胎很是重要！娘只求你一定要坚持住，保住你和宸儿的亲骨肉！”冯母说毕便急忙将逸宸的衣带系上，听见脚步声便急忙拉开了床帘。

    “大夫，快看看，我儿媳怎么样了？胎儿可否能保得住神仙日子！”冯母见大夫把脉皱起了眉头便急急的询问。

    “少夫人受了惊吓，以至于动了胎气，老朽尽力而为，但不知，若一方难保，是保大还是保小？”

    冯母闻言刚想要大夫保大，便听见床头传来虚弱的声音：“若真是如此，大夫便保小吧！”

    沐萱转头看向身边熟睡的冯逸宸，泪瞬间止不住的下滑，若是可以，她再也不想看到眼前这人，这般的欺骗于她，是把她当傻子玩弄于股掌之中吗？往日的甜言蜜语究竟算什么？她们之间又算得了什么？明明同是女儿身，她腹中的孩子是怎么回事，从哪里来的？沐萱只觉得眼前一片黑暗，得知有喜的喜悦消失殆尽。

    “不可，大夫，大小都要保，若真是不行，一定要保住大的！”冯母严声道。

    大夫闻言点了点头，取了银针微微烤热便在沐萱身上扎起了穴道。

    冯逸宸睡梦中总觉得不安，满头大汗，摇头晃脑也不见的醒来，只是那眼角滑落的泪珠却未见的停止过。

    东方发白之际，大夫也停止了施针，拿出笔来写了药房：“老夫人，照方拿药便可，如今虽大小无碍，可以后要小心谨慎啊！”

    冯母闻言忙点头道：“是，是，是，多谢大夫，劳累一晚大夫快回去休息去吧！”转而对水儿杜夏道：“你们俩小心伺候你们家小姐沐浴，完事后去厨房做些你家小姐可口的饭菜来！”

    “是，老夫人！”水儿和杜夏领命便拉开了床帘，虽然她们不知道她家小姐好端端的怎么会差点小产，但是她们知晓一定跟她们家的姑爷有关，小姐适才那般的难受，她家姑爷还在床上呼呼大睡，她们丫鬟见了都心酸不已，何况怀了身孕的小姐！

    沐萱默默无言的任由水儿杜夏扶着下了床去了屏风后面，她现在脑子很混乱，那人适才还与自己行那男女之事，怎么一转眼便成了与自己一般的女孩儿家了。

    冯母自沐萱走后便坐在了床上，望着熟睡的女儿便气不打一处来，刚想下手将那混账女儿拍醒，便见自家女儿眼角时不时的流下泪，心下不忍的将手收回，叹道：“娘知道你也不好过，这般的睡梦中竟也忍不住流泪吗？终归是娘对不起你呀！早知如此报什么仇，申什么冤，还不如在乡下平平安安的度过一生，没来由的误了你也误了人家的女儿！”

    片刻，沐萱已经换好衣服，让水儿随便伺候她梳洗一番，只将本是披散的丝发稍稍拢了拢，细看下才知沐萱今日梳的少女发誓，未出阁的女子大多如此打扮。

    “水儿，杜夏，你们出去，我有话同娘讲！”沐萱缓缓坐在凳子上言道。

    “是，小姐！”杜夏，水儿闻言纷纷退出房间关了门。

    冯母听的那声娘字咬的如此的重，只是凄凉一笑道：“萱儿有话只管问吧，娘知无不言！”

    “儿媳想知道，儿媳腹中的孩儿是谁的？”沐萱凄然道。

    “萱儿同谁人行过周公之礼便是谁的！”

    “哼！可与儿媳那般的是个女儿身，敢问婆婆，儿媳如何能怀孕？”

    “哎！这真不知道是福还是祸，这是宸儿那日从断肠崖回来那日，我给她洗衣服的时候发现的！萱儿拿去看吧！”

    沐萱闻言颤抖的将那封信接了过来，只见信纸上从上到下整十条，沐萱看的仔细，生怕错过什么，在第四条上停了下来，只见第四上言道：“吾为赎罪，潜修数年，今日终于有颜面泉下见故人，研究得出女女生子之法，此功禅乃百益之灵虫，食之，中毒毒发后一个时辰不死，两个时辰可解其毒，解毒后困乏一天便可恢复。功禅之内孕有胎气，与无名书所练内功相撞可将胎气逼出体内。功力达到第四层者可成功使女子有孕。”

    沐萱看到手此中的信缓缓落在地上，如今，自己怀了那人的孩子，到底该何去何从？

    “萱儿，你切莫怪罪宸儿，此事说来都是我这做娘的不是啊。萱儿若要怨恨便恨为娘好了。”冯母动容道。

    “她女扮男装就不怕欺君之罪吗？身为女子为何娶妻为何赶考，着实荒唐！”沐萱回过神来怒道。

    “哎！此事都怨我，宸儿她十岁那年本来有机会恢复女儿身的，可惜，她父亲遭奸人陷害，冯府满门抄斩，我带着她东奔西跑，她恢复女儿身着实不方便，可怜她小小年纪便要随我讨饭，去码头帮工她那小小的肩膀扛过一袋又一袋的大米，到晚上，”冯母说道此便住了声，闷闷的哭着，沐萱见状只是含泪默默的等待着，良久冯母接着道：“到了晚上，她那肩膀火辣辣的一片红，第二天照样要早早起来去扛大米，她本来也应该是锦衣玉食平平安安过完这一生，过着女孩子该过的日子。可是老天不公啊，硬生生的让小小年纪的她为一口饭东求西讨。”

    沐萱闻言心中不自觉的心疼起来，她小时候虽然要跟着学做生意，可毕竟不会为一口饭愁煞双眉，见冯母恸哭便开门问道：“那她是为了抱父仇才女扮男装的吗？”

    “哎，不这样怎能进入朝廷，不进朝廷怎么可能将她父亲的冤枉洗清，她父亲一生忠肝义胆，总不能落下骂名，受万民唾弃啊！”

    “虽然听着荒诞却也情有可原，那为何与我......为何与我成亲还和我......”沐萱说到此便住了口，隐约间依稀可见羞涩之态。

    “这个，当初两家结亲也是无奈之举，我本也想借她义姐之事让你们和离，后来，宸儿跟我说她跟你已经洞过房了，她又离不开你，我便......”

    不等冯母说完沐萱便打断道：“便打起了让我怀孕的主意了？”

    “哎，萱儿，娘知道是娘不好，可娘求你看在孩子的份上原谅宸儿吧，这欺君之罪是要杀头的啊！娘求你了，萱儿。”冯母说着便要下跪。

    沐萱见状连忙站了起身制止道：“既是忠良之后，沐萱自然不会害之，娘放心便是，天已经亮了，娘回房休息吧！”

    冯母闻言看向沐萱，见其脸色平平，又不好再说什么，看了眼熟睡的逸宸便走了出去。

    沐萱独坐在凳子上，见昨夜满地的狼藉已经被收拾干净，唯独昨夜绣着的小衣服孤单单的被放在圆桌之上，沐萱忍着心中的五味杂陈将小衣服抱在怀中，嘤嘤的哭了起来。

    午时

    水儿端着饭菜进来时便见自家小姐趴着圆桌上睡着了，小心翼翼的将饭菜放下，取了披风给沐萱披上后便走了出去，她家小姐昨夜差点小产，折腾的一夜没睡，她着实不忍将自家小姐唤醒。

    关门声同时惊醒了睡眠中的二人，冯逸宸刚要揉搓着困乏的双眼一股刺痛感从胳臂上传来，疼的哼出了声。

    沐萱闻声回头一见那人，便冷冷的转了头。

    不知死活的冯逸宸四周看了看，朝着沐萱道：“娘子，我口渴了，你倒杯茶给我！嗓子好难受！”

    沐萱一听便气不打一处来，自己昨夜那般痛苦，这人一起来竟然让她伺候着喝茶！

    冯逸宸等了半天不见沐萱有多行动便又道：“娘子，倒杯茶来可好？我难受！”

    作者有话要说：我会不会把冯写的太气人了？可是不知者不怪嘛？她。。。。有缺点很正常。。。。

 70六九回

    冯逸宸语错悔恨生,沐萱被疑痛心菲

    巳时

    冯府房中

    “咳！咳！咳！”冯逸宸说完便咳了起来,昨夜功禅在她体内运作着，以至于她现在身体虚乏的很。

    沐萱只当冯逸宸被伺候惯了,连口茶都要让她送到嘴边，自然不会去搭理那人,如若她不是顾忌着身怀六甲,不易动怒，适才她早就恼了。

    冯逸宸见沐萱独坐一旁不言不语也不理睬,微微皱了眉，以为沐萱还在为昨夜她逛青楼的事在恼火,当下愧疚不敢再做声,缓缓来到床边,刚要穿鞋，便惊见自己的亵衣便换掉了，愣愣的抬起头颤声道：“娘子，是，是谁帮我换的亵衣啊？”

    沐萱想必是听出了那人因害怕而颤抖的声音，抓紧手中的小衣服，良久轻启朱唇道：“你娘换的。”

    冯逸宸闻言长长的舒了一口气，穿了鞋便要去床头的凳子上拿衣服，只见凳子上空无一物，当下转头问向沐萱道：“娘子，我衣服呢？”

    沐萱闻言眯起了眼，她倒要看看，那人还能大爷成什么样，当下没好气道：“柜子里！”

    冯逸宸被这突来的怒声吓了一跳，险些从床边滑落下去。盯着沐萱看了半天才撑着床边站了起来，喝茶的事情也给吓忘了，轻步来到柜子前，大气不敢喘的将柜子打开，盯着里面看了半天，才鼓足勇气小声道：“那个，娘子，我是要找官服！”

    沐萱闻言吹散杯中热气的动作停了下来，转头看向那小心翼翼的冯逸宸，冯逸宸被沐萱看的有些发怵，以为沐萱不会搭理自己，缓缓的迈开步子，打算出去问问水儿。

    手还没触及到门栓，身后便响起沐萱清冷的声音：“今天是朝沐之日，你找官服做什么？”

    冯逸宸闻声住了脚，瘪了瘪嘴便折了回去，一头钻进柜子里捣鼓起来，入眼处一叠新衣，取出来瞧了一眼便道：“这件粉里粉气的，那么难看......”

    沐萱听着那人的牢骚好不容易忍心的怒火噌噌往上升，她平日除了贴身之物其他衣物全都由府中的绣娘缝制，自己好不容易给那人缝了衣服，那人还满嘴的嫌弃，她怎么能不恼，站起身来走过去一把将衣服夺了过来扔在地上道：“嫌弃你就别穿我的！”

    冯逸宸闻言低下了头，她总觉得今日的沐萱与往日大不相同，以往虽然也有冷眼相待之时，可眉眼间总有一些不经意流露出来的温柔之气，那时候的冷眼不过就是女儿心性闹闹别扭罢了。可今日......

    冯逸宸抬眼瞥了眼怒视自己的妻子，慢慢的转了身，从柜子里随便拿一套衣服，刚要往身上穿便被沐萱夺了去扔在地上。

    冯逸宸见状看向沐萱道：“我知道我昨夜逛青楼不对，可你昨夜已经气过了，没必要今天早上还揪着不放吧？生气伤肝伤肺还伤脾胃。而且......”

    “出去！”不说青楼还好，一说青楼沐萱的火气便压不住了，一想到昨夜冯逸宸那一脸的唇印沐萱心中便起了无名的怒火。

    冯逸宸见沐萱还是这般，脾气一上来二话不说迈开步子就走了出去。一出门便碰上了端着罐子的冯母，冯母见冯逸宸那个样就有气：“你不在屋里陪着萱儿，出来干什么？衣服也不穿，让人看见像什么样子？”

    “孩儿倒是想穿衣服，也得有人让我穿啊！”冯逸宸一听自己的娘也训自己，心里顿时觉得几分委屈。

    “这是什么话？一大早闹什么别扭，萱儿她现在怀着孕，你怎么就不知道让着点哄着点呢？”

    冯逸宸闻言惊的连连后退：“什么？”

    呆愣片刻后火急火燎的踢开房门，大步走了进去拉起沐萱便问：“孩子是谁的？”

    冯母随即进来听到这句话当下气的怒道：“混账，胡说什么呢！还不把萱儿放开！”

    沐萱因冯母的怒声回过神来，心酸之下扬起右手狠狠的朝着那人扇了过去。

    “啪！！！”

    一声巴掌响起，房子安静了片刻，冯逸宸被沐萱的巴掌打醒了，她此刻捂着脸颊暗想，她的妻子绝不是那种人，想来若是真怀了孩子，只能是自己，可她是地地道道的女儿身，刚想抬头问个明白，便见沐萱怒视自己的双眼中蓄满了泪水，心疼之下便要去擦拭。

    “别碰我！”沐萱后退一步怒道。

    冯母回过神来朝着自家女儿打了一拳道：“你个混账，还不给萱儿赔罪啊你！”

    冯逸宸此刻脑袋疼的厉害，喃喃道：“娘子，我......”

    “出去！”沐萱抬手指向门口怒道。这人把她当成什么人了，就这么轻而易举的误会自己，她不知女儿家的名节很重要吗？想到此的沐萱突然想到眼前这人也是女儿之身，有这般的怀疑是不是也算的情有可原？她一想到自己被这般的质问便心痛难当。

    “萱儿，你莫要跟这浑人生气，动了胎气可不好，你先喝安胎药，娘帮你去教训她！”冯母转而对冯逸宸怒道：“你给我出来！”

    冯母房中

    “你气死我了，你从小到大都是很懂事的，怎么今个这般的浑，连自己的亲骨肉都要怀疑，真是枉费你芸窗苦读十几年！”

    “娘，莫不是糊涂了，孩儿是，是女儿身！怎么能......”冯逸宸急道。

    “你也知道你是女儿身啊，既然知道为何不安安分分？这是你从断肠崖带回来的，你自己拿去再仔细看来！”冯母说着便将那封信扔向冯逸宸。

    “自己的事都不清楚，还要冤枉我的好儿媳，你......”冯母话还没说完，冯逸宸便急忙忙的向小楼跑去。只是在远处依稀可以听见冯母怒吼的声音：“你若再混账，莫怪娘不认你！”

    冯逸宸喘着粗气推开房门，疾步走到床前坐下，张着嘴却发不出音来，她悔，悔自己当时没有将信看完，悔自己适才那般的怀疑，她恨，恨自己昨夜逗留青楼，恨自己让妻子这般的委屈。

    冯逸宸将沐萱的手握住手心处，轻言轻语道：“娘子，还在气吗？”

    见沐萱背靠着自己不做声便接着道：“我，我还不知道娘子你什么时候怀上的，都怪我不好，不够细心，我不该那般的怀疑你，不该那般的伤害你，娘子，我，我是真的没想到今生还可以和娘子有孩子，娘子，逸宸好惭愧！”此刻的冯逸宸只觉得语无伦次。“我知道你恨我，恨我不相信你，恨我的怀疑，可这真的不是逸宸的本心，娘子，对不起！娘子你起来打我好不好，娘子，你莫要对我这般熟视无睹，你这般对我不理不睬，逸宸的心好痛，你转过身来看我一眼可好？”

    此刻水儿进屋在那收拾碗筷，沐萱听见声响将手轻轻的抽出，坐了起来。

    冯逸宸喜道：“娘子你终于肯理我了？”

    沐萱看都未看冯逸宸一眼淡淡的说道：“水儿，床单被人坐脏了，给我连同被褥一起换了！”若是今早她或许可以为了孩子装作什么事没有发生，可是冯逸宸那一句孩子是谁的，彻底伤了她的心，她此刻十分不愿再见到那人。

    水儿闻言便去柜子里取了被单被套，来到床前。

    沐萱掀开被子一角便要下床，尬尴中的冯逸宸见状连忙要去扶。

    “水儿！扶我下去！”沐萱无视那伸过来的手朝着水儿道。

    冯逸宸闻言呆愣在原地，心痛如刀绞，这真是自作自受，如今这般又怨得了谁？这痛不欲生的滋味真是不好受！

    水儿麻利的将床单换下便扶着沐萱躺了上前，沐萱闭着眼对水儿言道：“水儿，我要休息了，把不相干的人给我请出去！”

    冯逸宸闻言跪在床前道：“娘子，莫要赶我，莫要赶我可好？”

    沐萱转了身：“水儿！”

    “姑爷，小姐要休息了，姑爷过会再来吧！”水儿见自家小姐怒了便赶紧上前道。

    冯逸宸抬起亵衣袖子擦了擦挂着的泪水，迈着沉重的步子无精打采的走了出去。

    “姑爷！”水儿关了门叫住了摇摇晃晃下楼的冯逸宸：“姑爷，莫怪小姐如此，昨夜小姐险些小产，姑爷却在房中呼呼大睡，连我水儿都看不下去，还望姑爷以后善待小姐！”

    冯逸宸一听瞬间觉得快要窒息了，昨夜，昨夜竟然发生这么多事吗？昨夜自己的孩子险些没了，自己却什么都不知道，冯逸宸此刻眼泪止不住了哗哗的涌了出来，她觉得这颗心扯得生疼，可是世上没有后悔药，她想悔也悔不得，刚想回房却停住了，沐萱现在不想看到她，她不能现在去刺激，扶着楼梯下了楼喃喃道：“九天生铁铸大错，一语怀疑痛心菲，天缺一角有女娲，心却一块如何补？”

    冯逸宸狼狈的踏进的冯母的房间，一进去便苦求道：“娘，孩儿错了，娘子她现在不愿意原谅孩儿，娘你帮孩儿去劝劝娘子的吧，娘你的话娘子她一定会听的！”

    “哎，你现在知道错了？媳妇是你的，娘去劝有什么用，娘告诉你，萱儿已经知道你是女儿身了，昨夜还为了这事险些小产，你今后要怎么做自己看着办吧！”冯母不解气道，她此刻都替沐萱感到心疼。

    “什么？娘，娘子她，她知道孩儿的身份了？”冯逸宸瞪大眼睛惊道。

 71七十回

    沐萱惊闻字迹同,逸宸被逼写休书

    午时

    冯府

    冯逸宸瞬间慌了,本来自己的怀疑已经让沐萱伤心，如今身份也被识破,对自己的妻子来说岂不是雪上加霜！踌躇间慌了心神，直到临近午饭时分,冯逸宸才穿了以前的短打布衣敲响了房门,以往进出乃稀松平常之事，今日回房却要敲门,冯逸宸只觉得世事无常，叹气道：“娘子,开开门好不好？”

    “姑爷,小姐说她不舒服,想静养片刻，不希望有人来打扰！”水儿开门刹那见到一脸憔悴的冯逸宸吃惊片刻方道。

    冯逸宸闻言，心慢慢的下沉，一股酸涩涌了上来，看来短日内沐萱是不会原谅她的，也是，她竟然问出那般混账的话儿，任谁听了也会恼，也会恨，冯逸宸只觉得自己错的离谱，往日那般的相处，竟然还会去怀疑枕边人，着实糊涂。冯逸宸想来便苦笑起来，如今都是自找的，这真是天作孽犹可恕，自作孽不可活。

    一天之内，敲门三次皆无功而返，冯逸宸的那颗心无助起来，她的妻不见她，她纵然有千言万语也无济于事。好想不管不顾的闯进去哪怕是下跪认错也好过如今这般视若空气。可惜今日的她不敢，她怕这般的无礼会使自己的妻子更加厌恶她，徒惹伤悲无数。

    无数夜晚同塌而眠的两人今夜卧榻两处，冯母见了两处的灯光，着实心急的很，如若萱儿不能原谅，那岂不是她们冯家把萱儿生生的误了，若真是如此，那可真是罪孽深重。

    房中沐萱一针一线的绣着手中的小衣服，孜孜不倦，一脸的平静仿佛什么都没发生一般，只是偶尔被扎破的手指还是昭示出她心事重重。

    沐萱抬手附上还未隆起的地方，脸上变换着神色，她未知道冯逸宸女儿身之前，是那么的渴望得到一个孩儿，为此甚至不顾伤害丈夫的自尊心，要她去瞧大夫，如今细想，她的行为是多么的可笑，那时候的自己就像个傻子一样围绕着那人转，换回来了什么？欺骗和侮辱，想到此，她的心生生的疼了起来，从未有过的疼！

    “哗哗！！！”

    一阵秋雨纷纷扬扬的洒了下来，敲打着窗户，乒乓作响。

    冯逸宸翻阅字典的动作停了下来，迈步走到窗户前将其推开，借着烛光只见小院落里落花满地，凄凉一片，犹如她此刻的心境。

    冯逸宸低头沉吟片刻便急忙回了书案前提笔将冯昀二字写了下来，今夜冷雨敲窗难以入眠，冯逸宸便捧着字典查起来其他的字，纵然她觉得昀字好，可不晓得沐萱那喜欢不喜欢，多备几个名字想来也是好的。写了满满一张纸天也已经发白了，打开门一股秋风渗入，凉透了身心。

    “娘子，是我！”冯逸宸站在门外敲着了三声道。

    照常还是水儿开启了门：“姑爷何事？”

    “昨夜秋雨骤降，难以入眠，便写了几个字，今早想送过来让你家小姐瞧瞧，孩子出生用哪个字比较好！”冯逸宸说着便伸着脖子往里面探去。

    “水儿将纸拿进来，把门关紧了，今早的风甚是烦人，凉的紧！”

    从里面悠悠传来几句清冷的声音，让冯逸宸本是期翼的神色暗了下来，看来今日还是难以踏入房中。水儿对着自家姑爷歉意一笑便领命关了门，走到床前将纸递与了自家小姐。

    沐萱将纸接过，只见满满的一张纸，猛地，捏着纸张的手抖了抖，紧接着拿起床头的诗集对照起来，往日总觉得这一笔字熟悉的很，今日才知道究竟是何缘故。要不是她在房中觉得烦闷拿逍遥游子的诗词来读，怕是不会这么快发现自己欣赏的才子就在自己身边，而且同塌快一年了。

    沐萱此刻却难以抑制心中荡起的涟漪，她尚在闺阁之中便偏爱逍遥游子的诗词，李云书为哄她高兴，不知从何处弄来了真迹，那是着实让她欢喜良久，如今尽管与李云书撕破脸皮，以往之物也如数尽毁，可唯独这本诗词视若珍宝，未曾丢弃。逍遥游子真迹并不多，流传于世只有两本诗词，传言逍遥游子是为了有一栖身之地乃割爱变卖，有容身之处后便再也未曾卖过任何词稿。

    如今看着一样的字迹，沐萱不知是喜还是悲，她还记得赠书当日曾经问过李云书，这逍遥游子是迂腐老者还是俊秀少年，李云书当日还调侃于她，问她是不是看上这逍遥游子，打算移情别恋了，想不到一语中的，她日后果真是嫁给了那所谓的逍遥游子，不由的埋怨起月老，一根红绳怎么能乱系。

    冯逸宸在房外等了许久，水儿方才开门施礼道：“姑爷，我家小姐请姑爷进去。”

    冯逸宸闻言稍稍有了笑意，难得今天可以踏进房门，整了整衣冠走了进去，每一步都轻抬轻落，就怕吵到了佳人休息。

    “娘，娘子！”冯逸宸站在床头小声道。

    “水儿，你先出去！”沐萱面无表情的说道，实则内心苦涩，抬眼间不由的回想起初见冯逸宸的场景，那时她站在楼台上，只一眼便觉得台下的砍柴郎有股书卷之气，亦刚亦柔十分潇洒，眉眼间分明是谦谦君子尚未脱儒雅，谁能料到砍柴郎女扮男装夺绣球，更难料心里的知音竟然是女郎！沐萱一下子不能接受这接二连三的事实，她一直都觉得逍遥游子是男儿气概真性情，那文章风采似人品，处事无奇唯坦诚，早就想要结交那超凡脱俗的好儿男，只是那逍遥游子行踪没人知道，她一直无缘一见，为此她还可惜了许久，今日心中那种近似完美的人物突然变成了自己的枕边人，不仅自以为是，还误以为她红杏出墙，女扮男装不说还留恋青楼，沐萱想来不由的恼了，恼恨那人玷污了逍遥游子的好名声。

    “桌子上笔墨纸砚样样俱全，冯姑娘写休书吧！”沐萱淡淡的说道，若说今早之前她为了孩子可以过一日算一日，可如今她不想这么过下去，她不想这么颓废的度过自己的一生，今日索性要那人写休书，既是给那人一次机会也是给自己一次机会，若她冯逸宸有心，日后反省自身一定会去找她，在没有婚姻的约束下若自己能接受那人女儿身的事实那便重新开始，一家人快快乐乐的过日子，也总好过现在这般心中怨恨的过下去。

    “娘子，我，我知道错了，莫要我写休书可好，娘子忍心看孩子出世没有爹爹吗？”冯逸宸闻言既尴尬又痛心，一句冯姑娘犹如千根剑直射她心房。

    “还望冯姑娘慎言，这一声娘子沐萱担不起，冯姑娘还是唤我一声杜小姐吧！冯姑娘今日若不写休书，那这孩子沐萱便要舍了去！”沐萱撇过头语气强硬的说道，她这么做既是以退为进，给双方一次机会，也是有心要气一气那人，要她尝尝什么是心痛难当。如今要逼休也是无奈之举，若不分开便永远都没有新的开始，她现在很混乱，要她马上接受冯逸宸的女儿身实在困难的很，纵然她表面与往日无异，可内心总有些许别扭感。

    “不要，萱儿，千错万错都是逸宸的错，孩儿是无辜的，孩子，孩子也是你的亲骨肉，你怎么忍心不要她，我知道我骗了你，我该死，萱儿，不若你想想以前，你心里也是有我的对不对？萱儿不要逼我写休书，我，我离不开你，萱儿，我，我爱你啊！”冯逸宸跪倒在地眼里含着泪花道。

    “荒唐，身为女子竟然说出这么露骨的话，冯姑娘不觉得羞的慌吗，今日你把休书写了，孩子我便取名冯昀，若不写即使我把她生下来也跟我姓，自此和你没有任何关系。”沐萱来到桌前将纸推向冯逸宸。

    冯逸宸闻言自觉地心在那刻被活生生的撕开，扯得生疼生疼，跪在那里迟迟不肯动手。

    “不若你先回去好好想想，我等着你的休书。我乏了，你出去吧！”沐萱见冯逸宸如此，心中不忍，转过头悠悠的说道。

    冯逸宸听言不由的觉得万箭穿心，有孩子的喜悦被这休书二字冲的烟消云散，抬起朦胧的双眼贪恋的看着沐萱的背影，见沐萱不理便慢慢的后退，摇摇晃晃的走了出去。

    冯逸宸出来后便找了冯母，打算求自己的娘帮着去说情：“娘，从前都是孩儿不好，还望娘你去帮孩儿求求情，劝劝娘子她不要离开孩儿！”

    冯母坐在那长叹良久道：“萱儿要和你分开你就暂且依了吧，有孕之身顺着比较好，将来有了孩子，你们也不能断了，日后你去找她，看在孩子的份上也不会赶你出去，娘是过来人，这女人一旦有了孩子心也不会跑太远，休书你还是写了吧，不过写一份给萱儿就好，清河县县衙那份证明就不要写了，省的日后麻烦！”

    冯逸宸狼狈的坐在地上喃喃道：“真的要写了吗？”

    冯母见状摇了摇头，这些迟早是要还的，只盼着二人有破镜重圆之日。

    晚间，冯母拿着那张冯逸宸下笔数次后写的休书敲响了沐萱的房门：“萱儿啊，这是宸儿写的休书，她没脸来见你便托我带来了，萱儿真的不打算原谅她了吗？她再怎么浑也是孩子的亲生爹爹啊！”

    “娘，目前我不愿跟她夫妻和好，这休书沐萱就收下了，不过娘放心，孩子是忠良之后，沐萱断不会绝了冯家的香火，这孩子就取名冯昀好了！”

    冯母闻言心中也一阵阵难过，难得沐萱如此通情达理，若换成别的女子或许早就闹翻了天了：“萱儿啊，如今你怀着孩子需要精心的养着，我看，还是在这先住着，你这收拾好的东西还是先放回原处吧！”

    沐萱闻言暗暗思忖，回娘家后必然免不得眼多嘴杂说三道四，还不如在此将孩子安安全全的生下来：“那萱儿就多谢娘了！”

    “哪啊，萱儿还肯留下了，是娘应该替冯家谢谢你才是！你休息吧，娘今晚给你弄点可口的饭菜！”冯母说完便走了出去，有孙子的喜悦也暗了许多，只盼着好事不要再多磨下去

    作者有话要说：咳咳，前天晚上学校停电所以木有的更呀，昨天纠结半天所以也木有更呀

    看到好多读者大大的建议，都说剧情拖拉了，所以不由的将大纲改了改，删了点情节，但是改了后我还是觉得可能有些拖拉，要分开估计还有两章的样子吧，已经是尽力的删减了，还望大大们多多体谅呀

 72七一回

    夫妻门前遇,阴谋暗中生

    辰时二刻

    寒冬二月,雪花随寒风在空中飘舞着,犹如柳絮一般。今日冯府门前已经堆积一层白雪尚无人清扫，只是上面不同的脚印昭示着不止一人出去过。

    自那日沐萱逼休后,总是千方百计躲着冯逸宸,每日要去店铺无不等着冯逸宸去衙门之后才起身出门，久而久之,冯逸宸自然感受的到，心痛的同时也开始避着沐萱,生怕沐萱见到她不开心。只是每日清晨早早吃了饭躲在家门不远处,静静的看上几眼，将沐萱每日的装束神情记在心里,静静的看着沐萱大着肚子小心翼翼的上了轿子,直到轿子走远看不见了，才默默的转身神情黯淡的一步一步走向衙门。

    这年冬天来的早去的晚，已经二月天了，还是鹅毛般的大雪漫天飘着，煤炭也越来越贵了，冯逸宸的俸禄已经难以支撑冯府的用度，这几日辰时趁着衙门未开早早去了临近的山上做起了往日的营生，砍柴回家取暖。今日冯逸宸到达山底时沐萱正从冯府出来，挺着七个月大的肚子缓缓的上了轿。

    山上的冯逸宸正要扬起斧头便瞥见两只野鸡，当即放下了斧头，秉着呼吸向前小心的前行着，想着这几日生活的拮据，正好抓两只野鸡给怀着身孕的沐萱和操持家务的娘亲补上一补。

    可是野鸡又哪是那么好捉的，冯逸宸凭着一身的武艺才在太阳升起后抓着一只，还弄的一身的狼狈。只见她抓着野鸡的两只翅膀卧在雪地，喘息片刻便爬了起来，顾不上短打的棉衣上沾满了白雪，一脸喜气的往山下跑去，此刻的她身上虽然笼罩着淡淡的忧伤，可是却充满了年轻的朝气与活力。

    水儿扶着沐萱从轿子里出来，恰好迎面碰上了抱着野鸡的冯逸宸，自那日冯逸宸被沐萱请出房后，二人今日还是头一回见面。

    冯逸宸因着适才一路跑着，喘息不停，抱着野鸡站在那里，不敢迈步上前。一双眼浮起了水雾，贪婪的盯着沐萱看，只见她身穿月白色百褶如意裙，边角缝制雪白兔毛，外披着粉白色的锦缎披风，显得遗世独立，似谪仙般风姿卓越。她有多久没有见到过沐萱的正脸了，嗟叹一声仿佛很久很久，如今这魂牵梦绕的脸庞就在眼前她却没有了胆量上前仔细瞧瞧。低下头便瞥见怀中的野鸡，左右瞧了瞧自己，不由的苦笑起来，一身灰色的短打粗棉衣，怎么看怎么配不上那般的人儿三国大特工。

    沐萱被水儿扶了出来，刚想踏进府门便感觉水儿拉了拉自己，朝着水儿目光看去，仔细瞧来才知晓站在那不动的是那几月不见的冤家，不由的微微蹙眉，那人怎么一副被打劫了的模样，头发微微凌乱，身上沾满了白雪，抱着野鸡怎么看怎么不像是个六品的官。

    冯逸宸觉得有些尴尬，硬着头皮往前走一步。

    “表妹，怎么不走了？”李云书从轿子里出来便见沐萱站着不动，以为她反悔借给他银子了走上前替沐萱拂去披风上的几片雪花道：“表妹，姑母也说血浓于水，表妹莫要违背母意才是啊！”

    冯逸宸见到这一幕生生停了脚步，心止不住的疼了起来，这才子佳人的一幕让她喘不过气来，本就冻坏皴裂的双手更加无力，吃力的抱着野鸡一步一步踏着积雪走向门前。

    沐萱忍着反感冷冷言道：“表哥放心好了，既然娘亲说表哥一家已经揭不开锅了，表妹自然接济一二。”

    李云书闻言满脸涨的通红，本想拂袖而去留一点颜面，可一想到十万雪花银，生生的忍住了，将头瞥向一边，便见冯逸宸狼狈的样子，当下讥笑道：“哟，表妹夫这是去哪了啊？怎么穿成这样？适才还以为是你家的下人呢，啧啧，就这一身衣服我家的下等仆人都不穿！”

    冯逸宸只当没听见，她现在心痛的浑身无力，哪有心思去斗嘴皮子，迈着步子低着头便要进家门。

    “相公！”沐萱缓缓出声道。

    冯逸宸瞬间僵住了，这一声相公她许久未曾听到过了，僵着身子慢慢的转身向后望去，只见沐萱一手撑着后腰一手扶着水儿走了上来。

    沐萱近前方才将冯逸宸瞧了个清楚，的确狼狈了一下，心不由的疼了一下，见李云书瞪着眼睛看向这边，便抬起手将冯逸宸身上的白雪拂了拂，软语道：“怎么大雪天还不安生，都是要做爹的人了，还爱捉野鸡玩，真要跟娘说一说，让娘好好管管你。”沐萱见冯逸宸满眼的不可置信心下也不由的慌了，借着拍打白雪掩饰道：“就算要去山上捉野鸡玩也不用穿成这样，凭白让人笑话了去。穿破几件锦棉衣又不碍什么事！”

    冯逸宸闻言只觉得身在梦幻中，这么近的距离她今天早上想也未敢想，心下激动的同时仔细琢磨了沐萱的话神情不由的暗了暗，她知道那些话都是讲给李云书听的，穿破几件锦衣不碍事，她也得有衣服穿啊，门都不让进，哪有衣服让她糟蹋？

    “水儿，带表少爷去取十万两银子！”沐萱见冯逸宸低了头便转过去吩咐水儿道。

    冯逸宸闻言惊的抬起了头，一阵寒风吹过让她不由的缩了缩身，十万两那是多少钱啊，她一辈子也没见过那么多银子，说给李云书就给了，那晚李云书还想杀了自己呢！

    沐萱见冯逸宸冻的瑟瑟发抖便细语道：“相公不扶为妻进去吗？”

    “姑爷，把野鸡给水儿吧！”水儿见自家小姐终于跟姑爷说话了，赶紧上前将野鸡抱了过来，带着李云书取钱去了。

    冯逸宸还在震惊中怀里便空了，寒风吹过不由的打了寒战，连忙将手缩进袖子，隔着袖子扶着沐萱进了家门，她不知道该喜还不是悲，沐萱如此到底是真的原谅她了还是做给李云书看的？

    “好了，送到这吧！”小楼前沐萱将手抽了回来道。她本以为再见面她会忍不住去讽刺冯逸宸，可是真的见到了，剩下的竟然是心疼，她没有漏看过冯逸宸那一双冻坏了的手，同是女儿身，却生活在两种不同的环境下，一个玉腕纤纤细手，一个冻的皴裂充满茧子，沐萱此刻突然觉得冯逸宸十岁之后确实没有过过几天好日子，就算和自己成亲了吃的穿的好了，可那颗心也一定时常提着吧！

    “好冒牌昏君！”冯逸宸闻言心沉了下来，不让自己上楼就是还没有原谅自己，如今自己只能在李云书面前靠近佳人了吗？一股苦涩上来，稳了许久才蹦出一个字，她怕说多了会抖的慌。

    沐萱见冯逸宸如此，便迈开了步子，由于心神不稳，落脚处便滑了一下。

    冯逸宸见状吓得连忙去扶：“萱儿！”

    沐萱被冯逸宸搂着，害怕的抓紧了冯逸宸的袖子，刚才吓了她一跳，到现在都心有余悸，见冯逸宸抱着自己便微微推开道：：“没事，这雪太滑了。”

    冯逸宸见状也有些尴尬，憋了半天道：“一会我便让杜腾将雪扫了。还是我，我扶你上去吧！”

    沐萱望着还有几步的路程淡淡道：“有劳了！”

    此刻恰逢李云书拿着银票出来，瞥见这一幕，恨的他牙痒痒，甩了袖便大步了走了出去。如今这般他怎么能甘心呢？

    房中，沐萱取了一千两递给了水儿：“把这个给老夫人送去，就当贴补家用！”

    “不！不用了，下个月的俸禄快发了！”冯逸宸局促的站在一旁道。

    “这是我给孩子的奶奶吃穿用的，又不是给你的，你当我杜沐萱还是傻子吗，给你银子好去吃花酒去快活？”沐萱见冯逸宸拒绝便开口道，她到现在都忘不了她去掏冯逸宸官服口袋，全身上下就剩几个铜板了，她那时有多气怕是只有自己才知道，她万万想不到身为女子的冯逸宸竟然和其他男人一样身上有了钱便去胡混。

    冯逸宸闻言想辩解又开不了口，憋得一张脸通红通红的。

    沐萱冷眼瞧着，暗暗发誓，若是她真的会跟眼前这人复合，那么她就一定不会让那人的口袋里超过十个铜板。

    话说李云书从冯府出来便撞上了六王爷府上的世子爷，当下巴结一番。

    “李大人怎么从冯府出来了？”

    李云书一见那世子面色有怒便道：“下官也不想进去啊，我一见那冯逸宸就来气，恨不得她下天牢才好！”

    “哦？李大人若真是这般的想可真是前途无量，本世子那日被她当堂打了四十大板，心头这口恶气还没出呢！”

    “哎，可是她是万岁爷亲封的，下官又能奈她如何？明明就是个混迹青楼的伪君子却如此受重用，真令我们读书人心寒啊！”李云书装模作样的叹道。

    “什么？她去过青楼？”那世子面露笑意问道。

    “是啊，还不止一次呢，听说跟的兰花熟的很。”

    “哼，身为文臣却做出这等不耻之事，着实是在打万岁爷的脸，等我父王回京，定要好好参她一本，以报本世子心头只恨！”

    “是，是，是，世子爷莫在为这种小人动怒，小官请世子爷去喝酒！”李云书谄媚道。

    “若是官员都像李大人这般，百姓又有何愁啊，好，本世子与李大人今晚就不醉不归！”说毕便摇摇摆摆的走在了前面。

    水儿领命拿着银票下了楼，冯逸宸则目不转睛的盯着沐萱的肚子看，她很想上前去摸一摸，附上耳朵去听一听，可是她说了，沐萱能答

    作者有话要说：话说，没见有大大吐槽逍遥游子呀，都不陌生，没有疑问吗，前几张才有伏笔提到逍遥游子，竟然都没有忘记吗，好感动的说。。。

    下章可能生完孩子不久冯逸宸就要被贬了。。。。分开了。。。。

 73七二回

    夫妻缓和,沐萱生女

    辰时

    冯府

    冯逸宸站在一边时不时的瞥向沐萱，如今孩子在娘胎已经七个月了，她还没有摸过听过心中一阵酸痛,犹豫片刻便小心的迈开了步子，一步一步朝着沐萱走去总裁强宠，缠绵不休。

    “做什么？”沐萱坐在床前见冯逸宸越走越近,不由的出声质问道。

    “我想，我想摸摸孩子！”冯逸宸抬起了头一脸期翼的看向沐萱。

    沐萱闻言微微一楞，她从未见过冯逸宸这般的表情,这分明是渴望的表情。怀孕这么久,她倒是从未想过那人想不想孩子，只是一味的将她拒之门外,如今看来她做的可能有些过了,毕竟腹中的孩子也是那人的亲骨肉。

    冯逸宸见沐萱没有出声反对，便大起了胆子，慢慢凑过去将手放到了那隆起来的地方，一想到那里面是自己和沐萱的孩子冯逸宸的内心便止不住的激动，都快半年了，她想这般想了快半年了，如今终于摸到了，她焉能不激动？

    那双手附上的刹那，沐萱明显颤了一下，不是因为冯逸宸的手太凉了，而是因为她心疼了，看着那被冻的皴裂的手，沐萱不由的起了怜爱之情，缓缓的将那双手放到怀里取暖。

    冯逸宸眼中起了水雾，她今天早上想也未敢去想，沐萱竟然会帮她取暖，呆呆的望着沐萱仿佛忘记了一切。沐萱低着头一脸的淡然，此刻的她已经没有精力再去计较以往的事情，如今她只知道这般的冯逸宸让她心疼了，尽管那人惹她伤心惹她生气，可她总没有办法做到那么绝情。

    冯逸宸此刻心里禁不住有些甜意，慢慢的由蹲着到跪着，耳朵不知何时贴向那隆起之地，一脸的幸福。

    “恩！”沐萱轻声哼一声。

    冯逸宸也稀奇的抬起头看向沐萱道：“她在动诶，刚刚踢到我耳朵了。”

    “恩，这几天动的勤了，时不时的踢我一脚，长大了肯定也不是个安分的主。”沐萱说到最后不由的看向冯逸宸，含沙射影之意不言而喻。

    冯逸宸闻言急道：“喜欢动才好，健健康康的，长大了我们好好教她不会不安分的！”说完便喜爱般的将耳朵重新贴上，沐萱也难得的靠着床闭了眼，二人沉浸其中，谁都不愿意去打破现在的宁静。

    转眼一挥间，已是暖风阵阵，槐花香气满天，冯逸宸在衙门也是一脸笑意，自从那日后沐萱对她的态度好多了，再进房间也不会拦住不让。唯独一点，给她缝制的棉衣都是粉色的，她踌躇许久最终还是在沐萱冷眼旁观下将那粉里粉气的棉衣穿在了身上，毕竟也是一份心意，尽管冯逸宸知道沐萱是在恼她，恼她以前不喜那粉色的长衫。

    “少爷，少夫人要生了，老夫人让小的来喊你回家！”杜腾喘着气跑到冯逸宸面前急急的说道。

    冯逸宸一听狼毫笔从手中滑落，片刻后站起来就往家里跑去。

    “啊！”刚进家门的冯逸宸便听见小楼处传来沐萱痛喊的声音，急的冯逸宸撩开袍子就往小楼跑，来到门前不停的拍打着房门：“娘，你在里面吗？快把门打开！”

    房间里稳婆不停的吩咐着水儿杜夏忙活着，冯母也是焦急的守在一旁，没有一人有闲心去管外面的冯逸宸。

    “啊！痛！”沐萱双手抓着身上的锦被，汗水随着发丝滑落到脖颈之处，一脸的痛苦。

    “用力，少夫人，吸气！呼吸！”稳婆此刻也是一脸的焦急。

    “啊！疼！冯逸宸！！！”痛到难忍处，沐萱闭着眼睛吼道。

    “碰！！！”本就和杜腾拿着木桩推门的冯逸宸在听到沐萱的叫声后一个用力，门被撞开了。

    稳婆一见可不得了，这个冯大人怎能这般的胡闹，她还真是第一次看到妻子在房里生孩子，丈夫在外面砸门的：“快拿屏风替上，别让风进来了，对孕妇不好生死狙杀[穿越]！冯大人还是快出去吧，男人看了不吉利！”

    “啊！”沐萱在此刻躺在床上痛的皱紧了眉头。

    “萱儿！”冯逸宸仿佛没有听见稳婆的话不管不顾的来到床边握紧了沐萱的手。

    “全都怪你，孩子生下来若不像我，啊！我跟你没完！额！”沐萱说着就将冯逸宸的手抬起，张口咬了下去。

    如此小楼处传出一声惊天的喊声：“啊！萱儿，痛啊！”

    “你给我闭嘴，萱儿爱咬就让她咬着，你再吵我赶你出去！”冯母受不了一间屋两个人在那喊，喊的她头疼。

    “少夫人，再使把劲，快出来了！”稳婆擦了把汗道。

    “啊！”一声长啸后沐萱重重的落在了床上，随即一声压过一声的哭腔回荡在房间里：“哇！！！”

    “恭喜冯大人，尊夫人生了个千金！”稳婆抱着小冯昀朝着后面准备好的水桶走去。

    “萱儿还好吧？”冯逸宸跪在床头软语道，她着实心疼沐萱，沐萱的痛她都看在眼里，如今有了女儿，一定要加倍对沐萱好才是。

    “孩子！”沐萱虚弱道。

    “萱儿啊，稳婆抱去清理了，一会就抱来！你好好休息一下。”冯母关心道。

    “是啊，萱儿，娘说的对，你休息一会，我就守在这，孩子抱来了我叫你！”冯逸宸应和道。

    沐萱闻言眼睛慢慢的闭上了，她此刻觉得骨架全散了，好乏好困。

    月上柳上，冯逸宸一脸笑意的看着怀中熟睡的女儿，时不时的亲上几口，香香的好闻的紧。

    “哇！！”毫无征兆，怀中的娇儿哭了起来，吓的冯逸宸无措的站了起来，抱着孩子一动不敢动。

    “怎么了？”熟睡中的沐萱被吵醒，皱紧眉头问道。

    “不，不知道，刚还好着呢！”冯逸宸扭着头一脸紧张道。

    “哎呀，昀儿在哭你就不知道抱着走几步，会不会当孩子的爹啊！”冯母端着补品急急忙忙的走了进来，从冯逸宸怀中将小冯昀抱了过来，检查一会便对冯逸宸道：“孩子怕是饿了，你出去！小心的关门，刚修好的。”

    冯逸宸闻言看向沐萱，不由的红起了脸，一步三回头的走了出去。

    冯母见冯逸宸关了门便把孩子递给了沐萱，拉着床帘。

    沐萱小心翼翼的接过孩子，细细的瞧着，见那眉眼间有几分像冯逸宸，不由的勾起了嘴，那人刚出生也是这般的模样吧！

    少倾

    冯母在床边踱着步道：“萱儿，孩子怎么还在哭啊？”

    沐萱在床上急的满头的汗珠，犹豫半天才启齿道：“娘，昀儿她好像没吃到！”若不是看孩子哭的急，她看的心疼，这般羞人的话她是无论如何也不会说的。

    冯母在床外一听，恍然大悟道：“对了，孩子现在小哪有力气将奶水吸出来，我出去把她爹叫来！”

    “娘，不要！”沐萱一听慌了神，欲要喊住冯母，怎奈冯母已经出门去了。

    冯逸宸被冯母推进房门，面上也一脸的尬尴，虽然她和沐萱的关系缓和了不少，可平时连手也没有拉过，突然让她这般她心里还是不好意思。

    “萱儿，我，我进来了啊！”冯逸宸撩开床帘钻了进去，见沐萱一脸的潮红，不禁也看痴了。此刻的沐萱倒是比以往更加的美了，有一股特别的韵味在。

    沐萱被冯逸宸看有些恼：“闭上眼，不准看！”

    冯逸宸闻言微微的闭上眼，伸出手将那已经解开的亵衣往外拉了拉，慢慢的将头凑了上去，沐萱见后忍着娇羞将头别了过去，不去看这令她羞涩的场面。

    冯逸宸含住的刹那便觉得心跳加速，好久未曾有过这般感觉，一手揽着沐萱的柳腰一手附上那片柔软，歪着头吸的力度大了起来。

    “恩！”沐萱轻哼一声，便感觉奶水被吸进冯逸宸口中。

    冯逸宸急忙的松了口，被喷了一脸也不在乎，兴奋的对着床帘外的冯母道：“娘，有奶水了。”随即压下心中的那股**胡乱擦了擦脸下了床，从冯母手中接过冯昀抱进了床帏中。

    沐萱被羞的脸颊红通通的，看着冯逸宸怀抱着小娇儿进床来，便去了尬尴拢了衣服：“孩儿给我，你出去！”

    冯逸宸闻言看向沐萱，见其一闪而过的羞涩，心中了然，勾了勾嘴角便退了出去，见左右无人便对沐萱道：“萱儿，我们把休书撕了好不好？”

    沐萱闻言心中一颤，就这样和好了？看着怀中的娇儿沐萱的心也柔软许多：“你且容我几日好好想想。”

    冯逸宸闻言便沉默了，一个人无聊的坐在凳子上闲闲的翻着书卷，她也知道沐萱不会很快就接受了自己，可都快一年了还没有想好吗，不由的想起那十万两银子的事来，心里一阵不舒服，那么多钱都给要自己死的人，她怎么想怎么不愿意。

    沐萱见女儿在自己怀中睡熟了便小心翼翼的将其放下，拉了被子轻轻的盖住：“冯逸宸，倒杯茶给我喝！”

    冯逸宸闻言瘪了瘪嘴，虽然沐萱不再唤她冯姑娘，可这连名带姓叫她算怎么回事吗，虽然心里嘀咕可还是一脸殷勤的倒了茶递了过去。

    冯逸宸看着熟睡的女儿觉得从未有的心安，仿佛生活安稳了下来，如今她竟也有女儿了。喜爱般的握着女儿的小手，胖胖的，软软的。那微张的小嘴流着口水，时不时的吧唧一下，不知道这么小的女儿会不会在做什么美梦，俯□亲了亲女儿的小脸蛋，香香的奶味甚是好闻。

    “刚睡着，别弄醒了！”沐萱在一旁嘱咐道，随后见冯逸宸一脸的笑意，不禁也看呆了，她还是第一次见到冯逸宸这般毫无压抑的笑容，这才是应该是发自内心的笑吧，这么的吸引人，不由的言道：“喜欢吗？”

    “喜欢，很喜欢。”冯逸宸望着沐萱轻声道。

    沐萱闻言挑了挑眉问道：“喜欢哪里？”

    冯逸宸笑的无声眉眼却弯成月牙状指着女儿的小胳膊道：“喜欢昀儿莲藕状的小胳臂，喜欢她胖胖的小手，喜欢她头上那一撮小毛，喜欢她睡觉流口水，还喜欢，还喜欢昀儿的娘亲！”

    沐萱一听视线便由女儿身上转移到冯逸宸那里，她原先还有些恼，恼那人那般说自己的女儿，女儿是她生的，她不许任何人更不允许孩子的爹说女儿不好，可听到最后一句心里倒是有了丝丝甜蜜，孩子都有了，自己还纠结什么呢，既然姻缘前生定，自己又喜欢，那便好好过日子吧，

    作者有话要说：时间来不及了，先发这些吧，还没来得急去修改，按原计划，后面还有一些没来得急写，主要是欠大家太多了，不好意思不发上来。。。

    明天会补上的~~

 74七三回

    冯逸宸被参贬知县,沐萱被母锁闺房

    辰时

    冯府

    初阳东升，冯逸宸一脸疲惫，身穿白色亵衣抱着怀中女儿,哈欠不断，想起昨晚一夜无眠便心力交瘁,看沐萱一副温婉样，自己儿时也是极为的懂事，怎么生出来的孩子这么能闹腾！在娘胎里折腾沐萱吃什么吐什么也就不提了,怎么昨夜那么能哭,哄了半天都不好。

    “好女儿哭累了没有，你娘还在做月子呢,别吵娘休息好不好？昀儿最懂事了。”冯逸宸抱着冯昀来回的走动着,时不时的哈欠连天。

    “哇！呜呜呜.......”冯昀张着小嘴哭嚎着。

    “冯逸宸，女儿可能饿坏了，把猪蹄汤端过来吧！”沐萱躺在床上支起了身子，孩子哭成这般她着实心疼的慌，可是她的奶水极少，也不知道她婆婆弄的猪蹄汤到底能不能行。

    冯逸宸闻言走到桌边抬手摸了摸碗边道：“娘刚送上来的，还烫的紧呢！”

    “那你还不快想想别的法子，总不能让昀儿老这么哭啊，再这么哭下去你还去不去衙门了！”沐萱此刻心急的慌，只能催着冯逸宸想法子。

    冯逸宸一听果然皱紧眉头开始想法子，孩子还哭就不让她去衙门了？若让皇上知道她擅离职守那还了得！环顾四周，见水儿打的洗脸水还放在脸盆架子上，当下端着碗放了进去回头看向沐萱道：“要不唤水儿上来伺候着吧，时候不早了，衙门快开门了！”

    沐萱闻言白了冯逸宸一眼道：“我就知道你不把我们母女放在心上！”

    “不是的！”冯逸宸当下急了，抱着哭嚎着的女儿来到床边：“你明知道我把你们看的有多重，又何苦说这般的话来急我。”

    沐萱抬头看了眼冯逸宸，从冯逸宸手中将冯昀接了过去，抱在怀中哄着：“昀儿不哭，再等会，等会就可以吃饭了！”说着看向冯逸宸道：“过去看看汤的热气消了没有。”

    “还有些热，不过大概不那么烫了，你尝尝看！”冯逸宸端着碗来到床前递到沐萱嘴边。

    沐萱轻轻喝了口，皱紧眉头，这汤着实难喝，可听着娇儿的哭声便深吸一口气通通喝下问向冯逸宸：“对了，昀儿出生那天李云书不是送了个小摇床吗，哪里去了？”

    “被我劈了当柴火烧了！”冯逸宸将官服套在身子漫不经心道。

    “你平白无故劈了它做什么？”沐萱解了一半亵衣的动作停了下来。

    “哼，他的东西我女儿用不起。他派人来杀我，我才不领他的情！”冯逸宸将管帽戴上又道：“那十万两银子真是喂狼了！”

    沐萱闻言低着头解开衣襟，抱着冯昀喂起奶来：“你埋怨我也没用，我娘开口了，我也不能不给，你当我愿意给他啊！”

    “以后别给了，十万两够他过一辈子了都，你有那闲钱还不如去接济穷苦百姓呢！”冯逸宸准备妥当来到床边亲了亲冯昀的小脸蛋又亲了亲沐萱道：“我走了，那休书今晚撕了的好！”说毕瞥见自家女儿的小爪按在沐萱那片柔软之地，嘴里还咕咚咕咚的喝着奶水，心里不禁吃味，她都没有这待遇，见天色不早了叹了口气便抬起步子走了出去。

    冯逸宸刚到门口便见她家岳父岳母从马车上下来：“爹娘，你们什么时候进的京啊，也不派人通知一下，小婿好派人去接应啊！”

    “昨晚到了，怕你们睡了就回杜府了，再说又不是不知道路，接什么接，萱儿早就把地址告知了，我们也是心急来看外孙女的。”杜老爷笑眯眯的说着。

    “昀儿她闹腾的紧，我跟萱儿还怕她吵着爹娘呢！小婿衙门还有事，就先不陪岳父岳母了。”冯逸宸提起女儿眉眼都是笑：“杜腾，带老爷夫人进去。”

    “宸儿有事就去忙吧，如今穿上官服倒是比以前稳重许多。”杜夫人连连点头，想来也是对这女婿很满意。

    冯逸宸闻言略微有些不好意思：“既如此二老快进去吧！小婿告辞！”说毕便迈开步子朝着衙门走去。

    “亲家，来了也不说一声，这啥都没准备呢！”冯母端着点心进了沐萱的房门。

    “都是一家人，还准备什么啊，亲家快别忙了！”杜夫人抱着冯昀一脸的喜意。

    “那哪行，亲家难得来一次怎么也得吃了午饭呀，你们聊着，我跟杜夏去准备准备。”说着便风风火火的走了出去。

    “本以为生了女儿冯家会不待见你，如今看来到是为娘多想了。”

    “娘，婆婆她待我跟亲生一般，娘宽心便好。”沐萱也一脸喜意，等着冯逸宸回家撕休书。

    “宣大理寺少卿冯逸宸进殿面圣！”一声尖叫在衙门外响起。

    冯逸宸闻言不敢有所怠慢急忙随着宣旨公公进宫去了。

    再入金殿，冯逸宸已不似当年那般，如今每一步都走得稳稳当当，一眼看去，便觉一身正气，不卑不亢，稍显成熟。

    “臣冯逸宸叩见吾皇，万岁万岁万万岁！”

    文宗皇帝坐在龙椅上看着金殿之上撩袍下跪的少年，眼中一亮，不禁赞叹虎父无犬子，当年由着那张元道残害冯少卿纯属无奈之举，当时良将都在外，朝中无人，他纵是有心要去阻止也是心有余而力不足，如今本想好好护着忠良的后代，可偏偏被六王爷抓住把柄，真真令他头疼。

    “冯爱卿，六王爷今日早朝参了你一本，道你不知检点，出入青楼你可知罪？”

    冯逸宸闻言心中忐忑起来，千想万想没想到皇上召她进殿竟为的这事，只是自己一年未曾踏进青楼半步，今日突然提起怕是来者不善：“回禀皇上，臣家有贤妻，怎会迷恋花街柳巷，只怕有人蓄意陷害忠良，还望圣上明察。”

    “启禀万岁，臣当日路过确实见冯大人衣衫不整的从里走出来，许多同僚都可见证！”李云书之父站出来道。

    “万岁，冯大人年少气盛，在所难免，还望圣上宽恕一二。”孟学士不忍自己的得意门生无辜受罚站出来求情道。

    “万岁，冯逸宸刚入仕途便如此行事，若不惩戒，怎能服众？”张元道站出来厉声道。

    文宗帝端着在龙椅上沉思着，如今是该放冯逸宸出去历练历练了，否则三年五载自己驾崩，何人还能护着她：“既事实如此，那朕便贬冯逸宸为晋远县县令，今日未时即可走马上任。退朝！”说毕便大袖一挥走向殿去重生名门千金。

    杜夫人本和杜员外一起逗着外孙女，可是头一偏便见沐萱梳妆台里侧放着一个信封，隐隐约约写着休书二字，当下大骇，趁沐萱不注意走了过去拿起来一看气的不行，合着对自己女儿好都是装出来的，强忍着心中怒气，将休书收在怀中，随便说了几句拉着一脸不情愿的杜员外回了杜府。

    话说冯逸宸被贬心中也不是滋味，可谁叫自己做事不谨慎呢，还未出殿门便被文帝派人宣了去。

    “万岁！”冯逸宸进去便跪了下去。

    “今日可知朝堂风险？”此刻的文宗帝倒想是一位老者，没了那股威严。

    冯逸宸闻言喃喃不语。

    “此番去晋远县还当好好勉励自己，不然，你父亲含冤九泉不会瞑目的！”

    文帝此话一出，冯逸宸便惊的抬起了头。

    “若是能有所成就，朕自会招你回京，只是你爹的仇还需你自己来报的好，朕相信你不会比你父亲差，朕等着你成长起来！”

    “皇上知道臣的爹爹是冤枉的？”冯逸宸站了起来问道。

    “你爹的为人朕自是知晓，可惜权臣当道朕无力挽回。你可怨恨朕？”

    冯逸宸闻言低下了头，怨恨自是有的，可如今看来帝王也有无奈的时候，她的仇人终归还是那奸相张元道，想来便摇了摇头：“臣对万岁并无过多怨恨，臣知道张相才是杀父仇人。”

    文帝闻言点了点头：“回去收拾一下早点出发，迟了朕怕那些人动手脚！”

    冯逸宸稳了心神：“微臣告退。”

    此刻冯府

    “娘，为何突然要我回家呢？”沐萱问着身侧的水儿，怎么自己的娘刚走就有马车来接自己。

    “夫人说找小姐有些事情，很重要，请小姐速回。”

    “萱儿啊，你娘找你肯定是大事，你先回去看看，不过你这月子还没做完，在马车上多放些棉被，别着凉了！”冯母抱着熟睡中的小冯昀道。

    “如此，昀儿劳娘照顾了。”沐萱说着便下了床，简单洗漱一下便上了马车。

    冯逸宸拿着任命书和圣旨回到家里，沐萱早就启程回到了杜府。

    “娘，唤女儿回来何事？”沐萱进的前厅施礼问道。

    “哼，都被休了你不回来呆在那做什么？”杜夫人怒道。

    “娘，女儿没有被休！”沐萱解释道。

    “还敢骗娘，你看这不是那冯逸宸写的休书又是什么，不就是给他们家生了个女儿吗，至于把自己的妻子休了吗，你看，我生了两个女儿，你爹还说什么了吗？你给我回房去，自此不许你去冯家！”杜夫人气道：“水儿，带小姐回房！”

    水儿尚在震惊中被杜夫人一吼回过神来，她只知道有段时间她家小姐不理姑爷，可从不知晓她家小姐被休了啊！

    “娘，昀儿在冯家，女儿无论如何都是要回去的！”沐萱少有的顶嘴道。

    “你敢回去娘便不认你，如今在做月子还不回房去！”杜夫人拉着沐萱往绣楼走去。

    作者有话要说：羞红了脸，目前这码子的速度。。。。

 74七四回

    夫妻含泪别,公主为婚愁

    巳时

    冯府门前

    “娘,萱儿怎么还没回来？”将行李放到马车上的冯逸宸皱紧眉头看向街道。

    “先上车吧，去你岳父家问问。”冯母抱着小冯昀钻进马车里,杜夏随后跟去。

    冯逸宸将门锁好坐在马车横梁后，杜腾驾着马车去往杜府。

    冯逸宸下了马车刚要进杜府，便被杜府的老管家拦住了：“冯大人请留步，我家夫人说若是您来便把门关上,不让进！”

    “为什么？老管家出什么事了？”冯逸宸惊道，早上还好好的，怎么突然就不让进门了呢。

    “冯大人问小老儿,小老儿还想问问冯大人您呢？我家小姐那般纯良,怎么就无缘无故被大人给休了呢？”

    “这......这不是真的,老管家你让我进去,我亲自给岳母解释。”冯逸宸急道。

    “冯大人，小老儿奉命守在这，打死都不会让你进去的！”

    “老管家你通融一下，小生被贬为晋远知县，皇上让小生未时就走，马上就到时间了，再不进去，岂不是让我们夫妻分离？”冯逸宸说着就要迈步进去。

    “哼，感情你是被贬了才来找萱儿的，我真是瞎了眼，还以为你是个好女婿，你太令我失望了，你走，从今后决不允许你踏进杜府半步，老管家，关门！”杜夫人说完便甩袖而去，冯逸宸呆愣的看着杜府的大门在自己面前缓缓的关上。刚想上前敲门便见文宗帝派来的人上前提醒：“冯大人，皇上派下官来给大人送行，时候不早了，冯大人莫忘了时辰！”

    冯逸宸一听便皱紧眉头：“能否再缓一缓？”问罢便不等回复直接朝着杜府后门走去，翻身跃入墙内。

    冯逸宸躲躲闪闪的来到沐萱的闺楼后面，纵身一跳从打开的窗户中越入沐萱房中:“萱儿！”

    “逸宸！”听见声响的沐萱闻声从里间迎了上前，冯逸宸就势将沐萱紧紧的抱在怀里：“萱儿，我被贬为晋远的县令了，皇上让我未时就走，如今时间快来不及了，萱儿跟我走吧，昀儿和我都离不开你！”

    “什么？好端端的怎么被贬了？”沐萱从冯逸宸怀中退出抬头惊讶的问道。

    “六王爷参的本，可我想终究还是你那表哥搞的鬼！”冯逸宸气难平，随即拉着沐萱求道：“萱儿，现在不是问这些的时候了，昀儿还那么小，不能没有娘啊！萱儿快跟我走吧！”

    “你等会，我去收拾一下！”沐萱说着便要去拿包袱。

    “萱儿，你的衣服我都放马车上了，别收拾了，我带你下去！”冯逸宸拉着沐萱来到窗边。

    “好大的胆子！”伴随着怒声沐萱的房门也被大力的推开，只见杜夫人带着一群丫鬟走了进来：“冯逸宸你竟敢私闯闺楼，亏你还读圣贤之书，拐带良家女子真是丢尽了你们读书人的脸！”

    “你们还愣着干什么，把这无耻之人给我赶出府去，永远不得上门！”杜夫人朝着丫鬟道。

    “是，夫人。”丫鬟们领命纷纷上前推搡着冯逸宸出门。

    沐萱见状上前拉着杜夫人的手道：“娘，此事不关相公的事，你消消气！我们坐下来好好谈！”

    “还谈什么谈，都被休了还叫什么相公，水儿，将你家小姐带进里间去。”杜夫人一脸的怒气。

    “岳母，你听小婿解释，小婿写休书并不是出于本心的。”冯逸宸眼看被退出门急急的朝着杜夫人解释着。

    “娘，女儿求你了，昀儿还那么小，女儿舍不得啊！”沐萱挣脱水儿跑到杜夫人跟前跪下。

    “水儿，快拉你家小姐进去！”说完杜夫人便对着门边推着冯逸宸的丫鬟们道：“你们还不把这负心人给我赶出去！”

    “是，夫人！”丫鬟们闻言纷纷使出全力推着冯逸宸，冯逸宸被夹在中间使不出半点力气：“萱儿！”

    沐萱此刻被水儿抱着往里间走，见冯逸宸被推出了视线急的哭道：“逸宸！”

    “闭嘴，她都把你休了，你还想着她做什么，回床上好好休息，坐月子期间尤为重要！”杜夫人将无力坐到地上的沐萱扶起来道。

    “娘，女儿求求你，让我跟她走吧！”沐萱哭求道，眼泪朦胧的样子刺痛了杜夫人的心，杜夫人深吸一口气道：“萱儿，娘都是为你好，她如今都把你休了，你跟着她算什么啊，凭白让她看轻了你，若是将来她成亲了，你说，你这身份岂不是尬尴的很！”

    沐萱闻言使劲摇着头哭道：“娘，不会的，她不会的，女儿会叫她把休书撕了的，娘！昀儿才那么小，你怎么忍心啊！”

    杜夫人闻言擦了擦眼泪：“娘现在顾不得想别的，如今最重要的是把你身子养好，若她待你是真心的，一定会来找你，娘不放心就这么把你交给她，晋远离此路途遥远，若是受了委屈，岂不是连个诉苦的人都没有，好萱儿，听娘的话，回床上休息！”

    沐萱见哀求无用便止了哭声淡淡的道：“萱儿累了，娘回去吧！”沐萱初为人母自是能体谅为人母的心情，她也知道她娘一片爱女心，可是她娘忘了如今她也有了女儿，却要母女生生分离，她的这颗心都要碎了。况且她才接受冯逸宸，却要夫妻离分，她如何不难过，如何不伤心落泪。

    话说冯逸宸一路上企图挣开这群丫鬟的束缚，可是半点力气都使不上，急的她一头的汗。

    “碰！”冯逸宸被推出杜府，大门便紧跟着关上了。

    “哇！！！”小冯昀在冯母怀中不安分的哭着，这哭声哭碎了冯逸宸的心，紧跑着来到冯母面前将女儿抱在怀中哄着：“昀儿乖，不哭了，爹爹答应你，一定早早回来和你娘相聚可好？”

    “怎么，萱儿还生气不肯跟你离开？”冯母皱着眉头道。如今孩子这么小，离了娘可怎么办啊！

    冯逸宸闻言摇了摇头：“岳母见到那封休书了，不让萱儿跟我离开！”

    “冯大人，该启程了，下官好回去复命！”

    冯逸宸闻言看向杜府的大门，她有心在府外苦等，怎奈朝廷催程急，看了眼襁褓中哭泣的女儿，无奈的点了点头：“有劳大人了，下官这就启程！”说罢便上了马车。

    “萱儿，等我，等我有了功绩被调回京来，我一定八抬大轿再来迎你！和我们的女儿一块去迎你，等我可好？”冯逸宸抱着女儿默默的哀求着。

    冯母见不得自己女儿一副伤心欲绝的样子道：“宸儿，你可不能颓废了，萱儿一定还等着你回来呢！你若颓废下去，没把昀儿照顾好，到时如何去见孩子的娘啊！”

    “娘，孩儿晓得，娘宽心便好！”冯逸宸此刻也止了泪，她实在不想跟沐萱分开，这么久了，即使沐萱曾经不搭理她，可她还是感觉沐萱在身边，如今距离这么远，冯逸宸觉得自己的心仿佛在那颗停止了跳动。可自己的娘说的对，她还有女儿，沐萱一定也希望自己把女儿照顾的好好的。她要往前看，在晋远做出一番功绩，早早一家团聚。

    “昀儿，不哭了，乖！莫不是昀儿和娘亲母女连心，昀儿心中难过方才这般嚎啕大哭？可是昀儿，你这般的哭泣让爹爹如何是好啊！”冯逸宸抱着冯昀哄道。

    “少爷，还是让奴婢来抱小小姐吧！”杜夏见小冯昀哭的厉害，冯逸宸又一副伤心模样便主动要抱小冯昀。

    冯逸宸见杜夏如此，便将冯昀交给杜夏，自己拉了车帘坐在车外，吹着风平复自己的心情，也不知道沐萱此刻如何了。

    “扣，扣，扣！”门外三声响，传来水儿的声音：“小姐，吃饭了！”

    沐萱仿佛就像没听见一样，环顾着自己的房间，回忆着与冯逸宸刚住进来的那段时光，也不知道那父女两人如今走到哪了，那人可曾如她这般思念对方，昀儿可曾哭闹过？泪水从她脸庞滑过，滴在衣襟上无踪无迹。

    与此二人心境不同，李云书春风得意跨着马儿赶往越稽，此次六王爷保举，张丞相推荐，他顺顺利利的被封为越稽知卿，从六品，虽然是降了官阶，可是有了些许权力，加上与公主同在越稽，若他去公主所在的官邸常走动，他日成为驸马指日可待，他对自己的文采和样貌可是十分自信。

    越稽行宫里

    “公主，探子来报，冯逸宸被贬为晋远知县了。”鸢儿急急来到亭子里禀告。

    轩辕云清闻言微微皱眉：“哼，真是令本宫失望，本宫还以为她有天大的本事呢！却原来不过如此！”

    “不过，李云书不久就要来越稽上任了，皇上封他为知卿，不知道是不是来监视刘将军和咱们的！”

    云清闻言摇了摇头：“父皇最不喜的就是这李云书，不会收做心腹的，再者父皇平日疏远本宫与扯也只是做给宫里的娘娘皇子们看的，本宫的母妃去世，多少人想铲除本宫和扯，如今本宫姐弟存活至今，却是父皇在背后保护，如今想起过往对父皇的怨恨心中真是惭愧的紧！”

    “还望公主宽心！”鸢儿劝道。

    “前几日父皇捎信道本宫如今一十九岁是时候考虑招驸马了，可沈郎乃是武将出身，父皇极为不喜，如今还有何办法拖延一二？”

    “公主，不妨对皇上直言，招沈将军回京如何？”

    云清闻言并不赞同：“武将必须时刻前往边境之地厮杀，若本宫直言招沈郎为驸马，父皇肯定战死沙场本宫无所依靠为由拒绝的，若无半点可靠时机本宫是不会轻易对父皇坦白的！”

 75七五回

    百姓爱戴父母官,冯逸宸被升知府官

    话说冯逸宸来到晋远县便与民同耕,鼓励农商并进，仅半年下来晋远县便与往日不同,不见了穷困潦倒，倒显得欣欣向荣。

    秋季之初，冯逸宸在院中抱着不到半岁的女儿讲着故事，见空中异常,凭借着在乡下多年的经验，冯逸宸知道秋蝗怕是不久就要来了，来不及换衣服,抱着女儿到了县衙,让衙役们敲锣打鼓招来一大群人。那时的冯逸宸快而不乱的对着略有恐慌的百姓陈述着,让百姓们停止播种玉米高粱等秋蝗易食之物,改种大豆以及果树，百姓们一开始都有犹豫，可这半年冯逸宸为官清廉，事事为民着想。让犹豫的百姓决心跟着冯逸宸的脚步走。

    冯逸宸一连三天陪同百姓们将播种下去的谷物拔出，重新栽种大豆果树，百姓看在眼里，干劲也十足，等一切准备就绪，秋蝗成群的来了，临近的县城一片狼藉，唯独晋远县损失最小，百姓们感谢冯逸宸挽救了他们一年的收成，纷纷下跪齐呼青天，异日，便去衙门给冯逸宸送去了青天匾额。

    现今的冯逸宸每每想起此事便有些自豪，能得到百姓的认可也不枉她一年多的辛劳，想着便端起了茶杯饮了一口，刚入咽喉便皱紧眉头，看向外面，一岁的小女人趴在门边小心翼翼的往里看，许是知道自己被发现了缩起了头往后撤。

    “冯昀，进来！”冯逸宸放下茶杯，忍着口中的不适道。

    小冯昀听见声音便慢吞吞的走了出来，迈着两条小短腿来到门槛前，瞥了瞥挡在自己面前的门槛，皱紧小眉头，小手放了上去，趴在门槛上慢慢的爬了进去，站在门槛前便不动了，小手抓紧衣角嘟着小嘴低着头。

    “冯昀，是不是你往阿爹茶杯中加的沙子？”冯逸宸板着脸问道。她到现在还是满嘴的沙子难受的很。

    小冯昀闻言看了自己阿爹一眼便低着头不放声。

    “阿爹问你话呢，怎么不回答？见到阿爹也不问好真是越来越不像话了！”冯逸宸看向豆大小的女儿本也不想如此严厉，可这随便往茶杯放沙子也太胡闹了。

    冯逸宸见小女儿不理睬自己，便拿起了戒尺来到小冯昀面前：“不说话就把手伸出来！”小冯昀眼看自己的爹真要打自己便张开小嘴喊了一句：“娘！”

    冯逸宸举着戒尺的动作不由的僵了起来，看向女儿，见其含住泪珠便狠不下心来：“阿爹训你你叫娘做什么？乖，不哭了，你看，你往阿爹杯里放沙子阿爹都没哭！”

    “我要娘！阿爹有，有娘，昀儿没娘！”刚会说话的小冯昀皱紧小眉头，含着泪水一字一句的说着。

    听着女儿稚嫩的声音，冯逸宸的心软了一片：“再过些时日，阿爹便带着昀儿去找娘好不好？”

    小冯昀见自家的阿爹离的自己近了，便把攥在衣角的小虫子快速的放进冯逸宸的衣领处，转身就往门槛爬。

    冯逸宸不知所然的盯着女儿的后背道：“昀儿，阿爹还有.......”冯逸宸说着便觉得身前氧的紧，伸进去一抓便见一个绿色的小虫，当下气极了，迈出门槛便要去抓小冯昀：“冯昀，你站住！”

    正迈着小短腿一颤一颤跑着的小冯昀闻声跑的更急了，小腿一下一下的迈着皱紧小眉头一脸的焦急往冯母房中跑去：“奶，奶奶！”

    冯逸宸忍无可忍，三两步上前抓着小冯昀后背的衣服将小冯昀提了起来：“越来越无法无天了，你以为你喊几声娘几声奶奶阿爹便拿你没辙了吗？”

    冯母闻声开了门，见此情形不由的大骂冯逸宸：“你做什么呢？还不把昀儿放下，你别勒着她！”

    冯逸宸将小冯昀被冯母抱起便埋怨上了：“娘，孩子不能这么惯着，今日能往孩儿杯中放沙子明日她就敢上房揭瓦！”

    “你闭嘴，昀儿还这么小闹腾点怎么了，你别忘了她从小喝的是牛奶，她娘不在身边你给我悠着点！”冯母劈头盖脸的训了起来。

    “娘，你别老在昀儿面前提起萱儿，她现在可会来事可会气人了，我一教育她她就把萱儿搬出了，长期以往那还了的？”冯逸宸瞪向趴在冯母肩头的小女儿。

    “昀儿还这么小等大了点再说，你去忙吧！”冯母说着便抱着小冯昀进了房，留下欲哭无泪的冯逸宸在院中吹着凉风！

    话说沐萱自冯逸宸走后便命杜天去查那日与冯逸宸一同进去的官员们，半年内便让他们丢了乌纱帽，虽然是行贿朝中官员有些不仁道，可沐萱铁了心如此，杜员外杜夫人也睁一只眼闭一只眼。解决完那些乌合之众，沐萱把下一目标放在了李云书身上，若不是此人，她们一家三口必定其乐融融，所以李云书她必除之，向杜员外杜夫人辞行前往越稽，杜夫人如何能放心，一家人乘着船连夜到了越稽，买了宅子，在越稽开起了铺子。

    如今算来已经半年多了，在越稽沐萱慢慢的熟络起来，只是现今没有太多把握除去李云书，一直未曾轻举妄动。沐萱望着自己手中的小衣服连连叹气，不知那父女二人过的可好，可曾想她？昀儿如今是牙牙学语的年纪，不知道会不会叫娘了呢？

    冯府

    “老爷，府外站着一群百姓，说是苹果熟了给大人尝尝鲜！”杜腾跑了进来一脸的喜气。

    冯逸宸闻言当下大骇，急忙来到府外：“父老乡亲快快请回！”

    “大人，去年秋蝗来了，多亏大人即使告知，小老二和乡亲们无以为报，特地送来苹果，大人尝尝吧！”

    “万万不可，大家快带着苹果回家去，莫在此逗留，冯逸宸在此恭送诸位父老乡亲。”冯逸宸言罢便对杜腾道：“快关大门！”

    大家闻言心中一惊，虽然不解可也纷纷拿着苹果回了家。

    “老爷，这乡亲们也还是一片好心，为何这般驱赶他们？”杜腾关了门问道

    ”如今正是各县向京城赠送贡品之际，苹果乃晋县首选土物，乡亲们如今送我，传言开来，朝廷岂不是让他们年年上贡品，那么他们劳累一年还有何收成？若是今日我收下此物，异日必有以此物殃害父老乡亲。”冯逸宸说完叹了口气。

    异日，临县百姓赠给知县红枣一事传为美谈，传至京城，赐为贡品，临县百姓纷纷被招前去采摘红枣，多数人一年收成全无，晋远百姓得知无不感谢冯逸宸，纷纷在万民伞上写下了自己的名字送与这好县令。

    文宗皇帝一直默默关注着冯逸宸，得知此事当下写下圣旨，派心腹宦官即可前往晋远宣旨。

    “圣旨下，晋远县县令冯逸宸接旨。”

    晋远县县衙外传来一声尖叫声，冯逸宸端坐案前闻声望向衙门外，只见身穿蓝色宫服的太监右手擎着圣旨一步一步踏进衙内。

    “晋远县县令冯逸宸接旨。”那太监见冯逸宸仍坐在案前便扯着嗓子重复一遍。

    实则不怪冯逸宸反应迟钝，皆是因晋远县贫穷偏远，从未有过宫中人前来传旨。

    “臣，晋远县县令，冯逸宸接旨，吾皇万岁。”冯逸宸说着就撩开灰色官袍跪下。

    “奉天承运，皇帝诏曰，晋远县县令冯逸宸年轻有为，治理秋蝗颇显功绩，如今百姓爱戴为官清廉，乃社稷之福，万民之幸，朕闻之内心甚悦，特封冯逸宸为越稽知府，即可前往赴任，不得有误。钦此。”“臣，冯逸宸，领旨谢恩，吾皇万岁万岁万万岁。”

    “冯大人，恭喜恭喜，这可不是小小的升迁啊，从这蛮荒之地迁往富饶之地，可见皇上对冯大人赏识有加啊。日后飞黄腾达，可不要忘记咱家啊！”

    “哪里，逸宸怎敢，逸宸初入官场还望公公多多提携。”

    “那是自然。”

    “公公一路舟车劳顿，请后厅用茶。”

    “不了，咱家还要回京复命，就不多留了。日后有机会再到冯大人家中讨杯茶来吃。就此告辞了。”

    “既如此，逸宸送公公，公公请。”

    “冯大人请。”

    逸宸回到家中，便见自家的女儿在院落中玩着泥巴，当下拿着圣旨背着手走了过去：“昀儿！”

    玩泥巴的小人闻听抬起了头，见自家爹爹脸上没有笑意，便站了起来将那脏脏的小手背着后面诺诺道：“阿爹！”

    “恩。”冯逸宸看着这般的小冯昀心下也软成一片：“昀儿，来，让阿爹亲亲！”

    “不要！”小冯昀背着小手往后退了一步。

    冯逸宸闻言背着手站直了身暗道，怎么短短几天女儿便和自己这般的疏远了？

    “昀儿是女人，不能让男子随便亲！”小冯昀挪着地下的泥巴道。

    冯逸宸闻言呆住了，随即道：“你个屁大点的孩子，还女人，不学好，快去洗手。”

    “不要！”小冯昀背着小手嘟着嘴看向冯逸宸。

    冯母从房间出来便见这一大一小背着手互相瞪着，便摇了摇头。

    冯逸宸忍无可忍上前捏起小冯昀的衣襟提了起来：“还敢顶嘴，成天除了不要二字你还说点别的吗？”

    “宸儿！”冯母急忙走了过来。

    “娘！”冯逸宸见冯母过来，便将提着的小冯昀扛上了肩，见冯母欲要训自己连忙道：“娘，你不知道，适才孩儿要亲她，她竟然跟孩儿说她是女人。”

    “腾叔叔要亲夏姨，夏姨就是这么说的！”小冯昀急道。

    冯逸宸闻言叹了口气，幸好那二人不在，不然这的尴尬死，想来便看向冯母：“娘，你看，别人家的女儿一岁叫个爹叫个娘多省心，你看，咱家这个话学的怎么这么快，谁的话她都学！真不知道她像了谁！”

    “好了，娘看昀儿比你小时候强多了，三岁才会叫娘！”冯母不以为意道：“昀儿，来，奶奶抱。咱不理你爹！”冯母说着便把冯昀接了过去抱在怀里，爱怜的亲了亲，问向冯逸宸道：“今天怎么这么早回来了。”

    “圣上传旨了，要孩儿任越稽知府，管理一十三县。”

    “这可是好事，离回京不远了，萱儿必定想孩子想的紧！那我们快去准备准备，宸儿，你已经不是初入官场的意气书生，该怎么做心里要有数，别忘了你女儿才一岁。”

    “是，娘放心，逸宸一定小心行事，谨慎做人。孩儿去衙门交代一下。”冯逸宸说罢便去了衙门。

 76七六回

    结交轩辕三皇子,骑马赴任越稽府

    冯逸宸将衙门琐事处理好，留下县令的官印便往紫燕楼走去,此刻的她心情是沉重的，她不知道如何开口去辞别。

    话说去岁冯逸宸初来晋远县上任,恰逢紫燕楼聚众闹事,本来经一事，冯逸宸已经对青楼有所畏惧，怎奈她身为县令怎能不前往,去那一瞧心着实惊着了，她万万想不到她的义姐竟然会出现在青楼中,连忙遣了众人，问明缘由。

    却原来她义父出镖一去不回,音信全无，传言出镖途中遭遇不幸，已不在人间，她义父的续弦闻听，竟然起了将她义姐卖入青楼的想法，怕当地人谩骂，偷偷将方婷卖到晋县，着实令人气愤。她也曾多次前往紫燕楼要接方婷去冯家，怎奈方婷次次拒绝，说什么不是一家人不进一家门，这话听在她耳里犹如刀割一般。可也无奈何，只得吩咐老鸨将方婷安排在后院不得强制其接客。

    如今已经一年了，方婷也有了心上人，虽然她不太看好方婷入宫门，可人家也算两情相悦她也不好强加反对。

    冯逸宸来到后院敲了敲门：“义姐，是我，开开门好吗？”

    “冯兄，敲门敲的这么急要做什么啊？”门打开了，一位身穿紫色长袍的书生摇着扇子看向冯逸宸。

    “见过三，唔！！！”冯逸宸见到来人刚想行礼便被紫衣书生给捂住了嘴。

    “嘘！去那梧桐树下说话！”紫衣书生松开了手示意冯逸宸往梧桐树走去。

    来到无人的地界，冯逸宸作揖：“下官见过三皇子！”

    “好了，好了，你又不是不知道我真实身份，用不着这些个虚礼，以往用拳头揍我的那股气势上哪去了？”轩辕澈摇着方婷的团扇胡乱的扇着。

    “不是不知者不怪吗？下官想三皇子心胸宽广定不会与下官计较的！”冯逸宸背着手看向方婷的屋子缓缓道。

    “那是，就算想找你麻烦，恐怕婷婷也不会答应的！”

    冯逸宸闻言皱紧了眉头：“三皇子对下官的义姐动的是真心？”

    “那是自然，从小到大还是第一次动心呢！”

    “就算动心又如何？敢问三皇子，义姐她知道你是女子吗？”冯逸宸见轩辕澈皱了眉头便道：“此事下官深有体会，对心上人隐瞒女子身份不仅会伤害她，自己也不好过，更何况，三皇子志在天下，到时登基为帝，怕是后宫佳丽三千，心中还会有下官义姐的位置吗？”

    轩辕澈闻言良久方道：“逸宸啊，你与我也算不打不相识了，我究竟如何想必你看的清楚，不错，这个天下我志在必得，可我对你义姐也是一片真心，虽然不敢保证将来的后宫只有你义姐一人，但是我的这颗心永远只属她一个，将来登基为帝，我必护她周全！”

    冯逸宸闻言叹了口气：“但愿殿下说到做到，义姐受了许多的苦，若是义姐倾心殿下，还望殿下善待之，如今下官奉命前往越稽为官，义姐就有劳殿下照顾了！”

    “这你就放心好了，我不会让她出事。倒是你，越稽乃是各股势力必争之地，那里盘踞着各个势力，以张丞相和云溪公主势力最大，你上任后还需处处小心。”轩辕澈一脸严肃的说道。

    冯逸宸闻言心中动容：“轩辕兄放心便是，我骑马先行，前去探视一番。这个越稽府我迟早拿下，当做新婚贺礼送与你和义姐。”

    “好归好，只是还需以自己的安全为要，如今有了展老将军的支持，我们已经胜算很大了，这个越稽府能拿下固然好，拿不下也不要硬去拿。我和你义姐还等着你调任京城喝我们的喜酒呢！”

    “但愿回京为时不远。”冯逸宸见轩辕澈面有纠结之色便知其担心女儿身之事，“轩辕兄还是尽早跟义姐坦白的好，我的以往便是前车之鉴，话不多少了，我跟义姐辞别去！”

    轩辕澈闻言呆愣在树下，若是方婷心中真有她，直言又有何妨？

    “扣！扣！扣！义姐！”冯逸宸抬手敲了敲门便走了进去。

    方婷闻言看向冯逸宸，眼前这人是她自己从小就认定了的夫婿，本以为此次相逢她会将自己娶回家去，没想到自己如今无依无靠，她还是想着她那个妻子。

    “义姐，我马上就要去越稽上任了，你......”

    “你去吧，澈她会照顾好我！”方婷背过身缓缓的说道。

    “义姐，那我走了，你照顾好自己！”冯逸宸踌躇半天才开口，现在她实在不知道该说些什么，她想接方婷走，可人家已经有心上人了，她再怎么想替死去的义父照顾方婷此刻也说不出带走方婷的话，想着轩辕澈的为人，冯逸宸还是决定让有情人在一处。

    方婷闻言身子颤了颤，她知道此一别她跟冯逸宸今生绝无可能了，慢慢的闭了眼，强忍着不去看冯逸宸离去的背影，既然无缘又何苦去纠缠，何况人家夫妻情深，她也不愿去破坏。

    轩辕澈在冯逸宸走后踏进了屋子：“婷婷，我帮你赎身，跟我去京城吧！”一向自信的轩辕澈难得的有些忐忑了。她本以为方婷会拒绝，正做好被拒绝的准备，却听到了方婷应允的声音：“好！”

    轩辕澈闻言一脸欣喜的抬起了头，走上前去将方婷抱在了怀里：“婷婷，我定不会负你！”

    冯逸宸叹着气回了家，环顾着自己住了一年的地方，突然有些不舍。

    “哇！呜呜呜.......”屋里传来小冯昀哭闹的声音。

    冯逸宸闻听皱紧了眉头，迈步走进了屋里：“娘，昀儿这是怎么了？”

    “哎，都怪我，今天收拾行李，告诉昀儿咱要搬家了，结果这孩子只以为要带她去找她娘，我这刚说不是去找娘她就哭上了！”冯母抱着小冯昀说道。

    冯逸宸闻听此言，这心里就更不好受了，从冯母手中接过小女儿抱着怀中哄道：“昀儿先跟阿爹搬家好不好，搬完家阿爹就带昀儿去见娘。”冯逸宸紧紧的抱着怀中的女儿，女儿如此她心疼的紧，从小便不在娘身边，着实可怜。再者她也是日日夜夜都思念沐萱，仿佛想着她已经成为习惯了，每夜对月思佳人，除了回忆别无其他了，若是能趁着上任期间，见一见沐萱也是好的。

    小冯昀听见后抽泣着：“阿爹见娘。”

    冯逸宸闻言亲了亲小冯昀：“是阿爹带昀儿去见娘！”

    “娘，昀儿今晚跟我睡吧，时候不早了，您回房休息吧！明天一早还要赶路呢！”冯逸宸见冯母略显疲惫便道。

    “恩，晚上多盖点，别着凉了！”冯母说着便出了房。

    冯逸宸将小冯昀放在床上后便去准备行装，等到她收拾妥当一转身便见小冯昀把玩着一块小玉佩，玩的还挺高兴的，冯逸宸只觉的那小小的玉佩眼熟便走了上前细细的看来，晃神间冯逸宸认出那是她儿时佩戴的，她还记得她娘跟她说过，这玉佩是在一次去宫里赴宴回来后才有的，就藏在她衣领处，如今想来倒是怪异的很，正想往深处去想时，瞥见自家女儿欲将玉佩往嘴里送：“昀儿，这东西不能吃，来，给阿爹！”说着便将玉佩藏在了怀里。

    小冯昀见手里的稀罕物没了便瘪着嘴，本来想哭见到自家阿爹板着脸又憋看回去，自己爬到床里面穿着小衣服就往被子里拱。

    冯逸宸见状也觉得好笑，宽衣上了床，从被子里揪出小冯昀，在大眼瞪小眼，小眼瞪大眼的情况下，小冯昀的衣服被脱了下来：“好了，现在躺下睡吧！”

    小冯昀不理自己的阿爹，自顾自的低着头，眼看就要哭了，冯逸宸见状：“就再抱着睡一次啊，昀儿大了以后要自己睡！”说着便勾着嘴角将小冯昀抱在怀里躺了下去。

    许是欢喜自己的阿爹抱着自己睡觉，小冯昀探出小脑袋朝着冯逸宸的脸颊吧唧了一口：“阿爹！”

    冯逸宸被女儿亲心情好了许多，故作严厉的道：“恩，快睡！”说着侧了侧头朝着小冯昀也吧唧一口，特地亲的声音很大，惹的小冯昀咯咯的笑出了声！

    第二天一大早，小冯昀便醒了，爬到冯逸宸身上：“阿爹！”

    冯逸宸实在是被她吵的不行了便起床穿了衣，转过身拿起小衣服朝小冯昀走去，床上的小人一见自己的阿爹拿着自己的小衣服，便眉开眼笑的伸了小胳臂，响亮的叫了声阿爹。

    父女二人收拾妥当后，冯逸宸率先踏出房门，见小冯昀站在门槛前皱紧小眉头，难得心情好的，伸手抓住小冯昀背后的衣服将其提了起来：“以后要自己迈啊！”

    小冯昀人被提在空中连连点头，咯咯的直笑，她最喜欢自己的阿爹将自己提在空中，好像自己会飞了一般！

    吃过了早饭，锁了房门，杜腾驾着马车缓慢的走着，冯逸宸则快马一鞭赶往越稽府。

 77七七回

    山夫妻相会鱼水欢,云清被扛入山洞

    冯逸宸日夜兼程马不停蹄赶往越稽，到时已经是第二天的午时了,找了家客栈吃了午饭便上了街。

    街道上的叫卖声让冯逸宸有一股心切之感，沿着街道细细的看了起来。

    忽然一熟悉的身影映入眼帘,冯逸宸抬手搓了搓眼,不可置信的往前走了几步，只见佳人穿着那件兰花百褶裙，步步摇曳生姿,眼见沐萱被水儿扶着正要上轿，急的她朝着远处的佳人喊道：“萱儿！”

    已经撩开轿帘的沐萱闻言身子顿了顿,弓着身回头一看，只见冯逸宸站在街道中央,一身洗的发白的长衫随风浮动着，一时间晃了心神，她万万料不到会在此遇见那冤家，心中顿时又惊又喜，放心帘子朝前走了几步。

    冯逸宸见街道上的百姓纷纷驻足观看，红透了脸颊，硬着头皮跑到沐萱身边，喘着气不知道如何开口。

    “那书生该不会是杜家钱庄大小姐的心上人吧？”驻足的男子问道。

    “看这情景倒是很像，不过这杜家小姐不是和那刘都尉走的挺近的吗，还以为这杜家大小姐将来会嫁给刘都尉呢！”

    “那倒不好说，你没见那书生穿的如此破旧，怎么配的上人家大小姐，杜员外和杜夫人又怎么会答应呢！”

    冯逸宸闻言皱紧眉头，心里有些不是滋味，她怎么就配不上沐萱了。就算再怎么配不上眼前这佳人也是自己的妻子啊！

    沐萱见停下的人越来越多，说的也越来越难听，便寒着一张脸道：“水儿，你先去前面那座桥边等我！”

    “小姐！”水儿闻言不大乐意了，这姑爷都把小姐休了小姐怎么还念念不忘的，不过见沐萱心意一定也只得乖乖领着轿夫去了前面。

    冯逸宸见状小声道：“我住前面那家客栈，我们进去说！”

    沐萱闻言微微点了头，二人一前一后的进了客栈。

    一进房间，冯逸宸便转身抱住了沐萱，整个人还处在震惊当中，片刻后沐萱缓缓的抬起手附上冯逸宸的背部，有一下没一下的抚着，感觉到冯逸宸心情平复后才开口问道：“怎么来越稽了，娘和昀儿呢？”

    冯逸宸闻言将沐萱紧紧的抱着：“来上任了，娘和昀儿在后面还没到呢！前日还说带昀儿去京城找你呢！”

    “一岁多了，该会叫爹娘了吧！”沐萱说着声音便哽咽起来，每每想起昀儿她的心便痛的紧。

    “会了，会了，她现在话说的可溜了，萱儿，不要哭，明日就能见到她了！”冯逸宸边说着便吻向那滑落的泪水。慢慢的向下，双唇紧贴着沐萱那丹唇两片。

    沐萱似是动了情，象征的挣扎了几下便环住冯逸宸的脖子回应起来，冯逸宸激动的潸然泪下，二人一边吻着一边流着泪，仿佛二人许久未曾这般亲昵了。

    冯逸宸细细品味着那芳香的丹唇，环在柳腰上的手也不安分起来，摸索着解开了细带，二人热吻着向床榻踉踉跄跄的走去，冯逸宸抱着沐萱轻轻倒在了床榻上，届时，衣服被一件一件的抛出，床帘拉下，遮住了满室的脂香粉媚。

    此刻床榻吱嘎作响，伴随着喘息声闷哼声声声不绝。

    “啊！”一声似痛的声音传出，床榻停止了运动。

    “萱儿，我，我手生了！你要不要紧？”冯逸宸从那香颈中抬起头喘息的问道。

    沐萱闭着眼任凭额头上的汗滴顺着脸颊滑落下来，喘息着摇了摇头，微微睁开眼看向冯逸宸，她是第一次见到这般的冯逸宸，脸上充满了自信，浑身上下散发出一股稳重的气息，令她喜欢的紧，就连床帏之事也不在不管不顾，处处小心翼翼，她被感受用：“若是你熟的很我才不会依呢！”

    冯逸宸抿嘴一笑俯□亲吻着沐萱的额头：“那就有劳娘子赐教，让小生熟练起来才好！”

    沐萱闻言抬起手轻轻捶了一下冯逸宸：“女儿都一岁了，还这么不正经！”

    冯逸宸微微一下便钻进了被子，犹如初学者一般每一步都轻柔小心，许是二人第一次这般坦诚相见，肌肤的碰撞迷醉了二人的心，尤其是沐萱，以往冯逸宸总是身穿亵衣她不喜的紧，如今这般坦诚，她欣悦无比。

    本是快速颤动的床榻伴随着一声嘹亮的声音停止了运作，唯闻若有若无的喘息之声。

    二人平复后，沐萱躺在冯逸宸怀中闭着眼：“刚你说来上任，任的是何职，这越稽府想是不缺官员了吧！”

    “皇上亲命越稽知府，怕是我来了，那原任知府就的去别处了！对了，萱儿你怎么会来越稽呢？”冯逸宸抱着沐萱倍感享受，放在沐萱肩上的手时不时的滑动几下。

    “还不是因为你，被稀里糊涂的贬了官，我把那宵小之辈解决完便来越稽找李云书算账，亏我接济他们李府，却不知感恩，害的你我相隔千里！”沐萱从冯逸宸怀中退出，支起身体怨恨道。

    冯逸宸闻言坐了起来将沐萱抱进怀里：“你也别去招惹他，如今我来了，这仇我来报，萱儿，我不希望你受一点点伤害，从今以后都有我！”说着便吻向怀中的娇妻。

    二人腻歪多时方才穿衣起身，客栈难寻发梳，沐萱艰难的用手梳理着：“都怨你，大白天的行这种事，如此这般回家被爹娘看到我如何解释？”

    冯逸宸闻言抬头往窗外看去，天色已晚便道：“是我不好，萱儿你别急，我去外面看看，能不能寻来一把！”说着便开了门。

    沐萱闻言不由的转头看向冯逸宸，若是以往这人哪会这般的好脾气，说不定会回顶自己几句，想来不由的抿着嘴笑了，难道真是当了爹才长大的？

    冯逸宸回来的时候端着饭菜，沐萱一见便道：“你自己吃吧，我的快点回家去，爹娘该着急了！”说着便拿着梳子梳理起来。

    “萱儿，吃了再走吧，我们好久没一起吃过饭了！吃完了我送你回去！”

    沐萱闻言看向冯逸宸，思索一会道：“好，不过要快些了，水儿还在桥边等着呢！”

    吃过晚饭的二人手牵着手走在黑乎乎的大街上，冯逸宸不禁有些奇怪，晋远县小小县城尚有夜市，这越稽之地玉米之乡，夜间怎么会如此安静？

    “还有呢？昀儿她还有什么调皮的事情？”耳边响起了沐萱好奇的声音。

    冯逸宸不由的想起那小小的女儿，看着沐萱一脸的欢喜便道：“怎么我看你一副很高兴的样子啊？女儿这般你都不担心的吗？小小年纪便如此会气人，长大了可如何是好？”

    沐萱一听便不乐了，抽出手来道：“你小时候一定比昀儿更顽劣，就说我们刚成亲那会，你不也是成天气我。尤其是洞房之夜，你都把我气回娘家了，女儿如此还不是像了你！以后再说昀儿的不是，看我可饶你！”说着便迈着步子独自往前走，见到水儿后独自坐进了轿子里。

    冯逸宸被训的面红耳赤，想起以往的荒唐之言，羞的紧，连忙跟上沐萱，来到轿子前朝着水儿笑了笑也硬着头皮进了较：“萱儿，适才是我失言了，咱们的女儿一定是最棒最乖的孩子！”

    沐萱闻言没好气的的白了一眼懒得搭理冯逸宸。

    冯逸宸站在杜府门外看着沐萱踏进府门后才转身离去，想到以后会一家团聚，冯逸宸望着黑乎乎的天空笑了。

    突然，几滴雨滴滴了下来，冯逸宸顿时觉得老天再耍她，这前距客栈远，后距杜府远，她去何处躲雨啊！

    “公主，外面大雨滂沱，怕是一时半会走不了了，公主不妨在此休息会，等雨停了，臣再陪公主前去拜会姑父姑母。”李云书劝说道。

    “恩，目前只能如此。”轩辕云清冷冷的开口，她乃当朝公主，却要和一个臣子一同躲在房檐下避雨，着实令她气恼，若不是想寻得富商支持，她才懒得搭理这李云书。

    “公主，臣这有水，公主走了半天的路怕是渴了。”李云书勾了嘴角，心道：‘如今真是天助我也。’

    “恩。”云清一来是真的渴了，二来以为李云清不敢做什么，所以放心的接了过来缓缓喝下。

    喝了水的云清不仅没有感觉到舒适，反而觉得神思恍惚，不一会便晕倒在李云书怀中。

    李云书如今也是无奈之举，来到越稽都快一年了，这公主对她不理不睬，着实令他心急的紧，如今和她发生关系才是当务之急，有了夫妻之实，这驸马爷的位置自然是他的。

    看着倒在怀中的美艳的公主，李云书只觉得心猿意马，既然此生得不到沐萱，娶了这公主也不亏，想来，便将云清扛了起来，冒着雨朝山上奔去。

    冯逸宸抬着手遮着头一路跑着，突然，一个身影都眼前闪过，细看，便觉得一个人扛着一位女子，当下起了疑心，跟随而上。

 78七八回

    山洞风景无限好,冯逸宸失魂落魄逃

    “轰隆！轰隆！”雨越下越大,敲打在树叶上显得几分凄凉。

    冯逸宸在不远处跟随着,雨水浸失了衣服也毫不在意,艰难的行走在湿滑的山路间。

    李云书扛着云清来到山洞,将早就备好了的木柴点着，取了黑布捂住口鼻,往燃烧的木柴中加了含魂粉，此粉遇火便会发挥效力,燃尽后的烟气被人吸入体内，片刻身体灼热,无论何人出现在眼前都会以为是自己的心上人。

    李云书取了水将轩辕云清弄醒,此刻的云清已经吸入很多含魂粉，神色恍惚，只觉得沈良出现在自己眼前。

    李云书见云清醒了，便将水泼向柴火，动手开始解衣服。

    “沈郎，干嘛把柴火弄灭了，你不是在边境吗？怎么突然回来了？”云清有气无力的问道。

    李云书闻言心中嗤笑：‘若不是那日拦截沈良的书信，下官还不知道公主心属沈将军呢。可惜啊可惜，那封书信被下官半路给拦截了，公主啊，若是明日你得知在沈将军前来会你的当晚与下官行鱼水之欢不知作何感想？’

    冯逸宸来到洞口往里一瞧，果然是龌龊之人，行那污秽之事，刚要上前便见柴火灭了，顿时眼前一黑，摸索着走进去，隐约看到有个身影在动，当下伸出腿猛踢两脚。

    “啊！谁？”李云书忍着痛爬了起来朝着冯逸宸攻去。

    在黑暗的环境下，只有李云书动了，冯逸宸才有把握将其击倒，她定要将这淫贼绳之于法。只是打斗间冯逸宸回味刚才那个声音，只觉得非常耳熟。可是如此情形她来不及去细想，速战速决将李云书打倒在地。

    “沈郎！”轩辕云清闷哼着。

    冯逸宸准备去点柴火，一来劝慰那无辜的女子，而来看看那淫贼是何方神圣，只是刚迈出一步便虚弱的坐在了地上，浑身热的很，穿着湿衣服的她恨不得再出去让雨淋一会。

    轩辕云清的意识已经模糊了，本能的朝着热源爬去。冯逸宸躺在地上感觉到一双手在她身上乱窜，当下按住，翻了身将云清压在身下：“还望，还望姑娘自重！”

    云清躺在逸宸身下，只觉得难耐非常：“沈郎，难受！”

    冯逸宸时不时的将那烟气吸进体内，此刻睁开眼仿佛觉得沐萱就在眼前一般，见她撕扯着自己的衣服道：“萱儿，白天竟还不够吗？”说着便俯□亲吻身下的娇妻。

    轩辕云清初次被人如此对待自然生疏的紧，完全不知该怎么办，只觉得被身上人亲吻的好舒适，体内那滚烫的感觉渐渐消失了。

    冯逸宸将身上的湿衣服褪了下去，便去扯云清的衣物，在锁骨处流连忘返。

    “恩~沈郎！”云清抱着冯逸宸的头闷哼起来。冯逸宸难耐的往下亲吻着，来到那片柔软之处，变的更加痴迷，含在嘴里品味着。

    “啊！”被初次对待的云清刺激的叫出了声，弓起了身体满头的汗渍。她只觉得如此不够，微微抬起腿勾在冯逸宸的腰部。

    冯逸宸揉捏着那香软的地方，只觉得比以往大了许多，急迫的抬起身吻向黑暗中娇喘的双唇。二人仿佛都着了迷，你进我退的缠绕着。

    冯逸宸的手渐渐往下探去，云清只觉得被身上人抚摸过的地方都在颤抖，一种她从未有过的感情，这种感觉让她在黑夜之中尽情的绽放着，呼喊着。

    冯逸宸此刻理所当然的伸出手指朝着云清下面伸去，云清瞬间屏住了呼吸，她觉得害怕又觉得奇妙。冯逸宸此刻皱起了眉头，怎么比之以往更加的窄了，窄的她一根手指都进出困难。

    “啊！疼！”轩辕云清倒吸一口气，身子也拱了起来。

    冯逸宸慢慢的向里进军，突然感觉有东西挡住了自己，不高兴了一会，向深处探去。

    “啊！！！”一声洪亮的声音在山洞响起，回荡在山间久久不曾消逝。

    “萱儿，给我！”冯逸宸说着便加快了速度。

    轩辕云清哪里见过这等阵仗，只觉得身子不属于自己了，一波一波的快感向自己袭来：“恩啊，沈郎，慢些，慢些！”云清苦着诉求着，“沈郎，我，我受不了！”

    “好萱儿！”

    “啊！！！”

    伴随二人的吼声二人重重的落在了地上，云清只觉得身乏体偌，闭了眼睡了过去。冯逸宸靠在云清怀里也渐渐进入梦乡。

    雨此刻渐渐的停了，几股凉风吹了进来，冻醒了冯逸宸，冯逸宸疲惫的睁开眼睛，昨夜的事情在大脑中回荡，轰的一声，冯逸宸失魂落魄的坐在地上，此刻她体内的攻蝉已经解了含魂粉，伴随着凉风，她清醒的不能再清醒了，连忙将衣服穿好，踉踉跄跄的往山洞外走。

    “哎呦！”慌神的冯逸宸被李云书的身体绊倒在地，她慌慌乱乱的爬了起来，往外走了几步便回身将李云书搬走，此刻慌乱的她只想着保全那女子的名节，就当做什么事都没发生一样，却忘了洞里的女子衣不蔽体醒来后如何会不知晓自己已经被人糟蹋了？

    冯逸宸扛着李云书走在山间小路，走了几步便把他扔在道边，心慌意乱的她忘记去拉下那蒙面的黑布什么都顾不得了只想着逃离现场。

    一路上跌跌撞撞的回到客栈，闭紧门窗。缩成一团的躲在床上，浑身颤抖。

    天此刻已经蒙蒙亮了，冯逸宸也是泪流不止，她该如何去面对沐萱呢？想来擦了擦眼泪坐了起来，刚放下手便见自己的手指上沾着血迹，仔细一想，惊的浑身冒冷汗，她这是将人家姑娘的清白之身夺了啊，有此想法，冯逸宸站了起来，那姑娘若是醒来发现自己被人毁了贞操该不会去寻短见吧？自己毁了人家还逃了回来，跟那无耻之人有何区别？冯逸宸自觉不堪，便让客栈的店小二打了洗澡水，打算沐浴一番前去山洞请罪。

    山洞里的轩辕云清此刻也醒了过来，刚想坐起来，便觉得□疼痛难当，心下一惊，握紧拳头满脸的寒气，不由的闭上眼回忆起来，昨夜李云书陪同她去杜府，路上下起了雨，她口渴喝了水，然后，然后看见了沈良！云清想到此环顾周围只见空无一人，心下大骇，若是沈良定不会丢下自己独自离去。何况沈良身在边疆如何抽身前来？如此一想云清的泪也缓缓流了下来，片刻她拿起衣服艰难的穿了起来，忽然，她看到不远处有块小玉佩，走了过去捡起来一看，这不是自己当年赠给沈良的玉佩吗？如今出现在此地看来昨夜果然是沈良来此，既然是他为何丢下自己独自离去？轩辕云清此刻疑惑重重，只是现下她已经认定昨夜与自己行周公之礼的人是沈良，拖着疲惫的身子出了山洞，一步一步朝着云端亭走去，她知道去了那那鸢儿便可找到她！

    冯逸宸鼓足了勇气出了客栈一步一步朝着山洞走去，去了一看山洞空空无一人，连忙去山边去查看，生怕那女子寻了短见。

    “公主！”鸢儿急急忙忙赶来云端亭。

    “恩！快备马车回行宫去！”云清淡淡的吩咐着。

    鸢儿吃惊的看着自己的公主，她自进宫就从未见过自家公主如此狼狈过，到底是谁如此胆大包天敢这般对她家公主？

    “是，公主，鸢儿这就去准备！”

    片刻马车来了，轩辕云清踏了上前，鸢儿驾着马车往行宫赶去。

    冯逸宸寻了许久未见踪迹，只得在心里忏悔，无可奈何的下了山。走在街道上暗恼着，忽然一群官兵出来，拿着长枪驱赶着百姓。

    只见一身穿灰色官服的官员朗声道：“清道了，清道了，今日是新任知府到任之期，都给本官回避了！”

    冯逸宸本就厌恶自己，恨不得昨夜从新来过，见眼前官员为了一个知府到任便不让百姓们做生意了，当下怒道：“知府上任上她的，为何驱赶百姓？难道为了知府一个人，就要耽误这些百姓们吗？”

    “你是谁？本官劝你少管闲事！这是刘都尉下的令，谁敢不听，若是不想死就赶紧走！”说着便命令官兵驱赶百姓！

    冯逸宸被挤在了百姓当中！

    行宫里，轩辕云清沐浴后唤来了鸢儿。

    “鸢儿，本宫问你，沈将军昨日可曾来过越稽？”心下疑惑的云清不放心的问道。

    “来过的！”鸢儿道。

    “是吗？看来昨晚与本宫在山洞度过一夜的便是沈良了！”云清闻言松了一口气道。

    鸢儿闻言惊的抬起了头，昨晚她和沈将军在城里寻了公主一夜，并未发现公主，沈将军也是皇命在身不敢多逗留早早回京去了，如此这般怎么会和公主在山洞度过一夜？鸢儿有心道破却也不忍自家公主伤心，只是象征性的问了句：“公主如何得知是沈将军！”

    云清闻言从怀中取出小玉佩放在手掌心：“这玉佩是我当年赠与他的，天下只此一件！”

    鸢儿闻言惊的难以说话了，天下竟会有如此巧的事情，难道沈将军并非公主日夜念着的心上人，而与公主昨夜**一度的竟然是公主真正想着的人吗？

    鸢儿见自家公主此刻放宽了心便将此事埋在了心里，毕竟她和公主谁都不知道那人是谁，说了徒惹自家公主烦心！

    “那他人呢？怎么不来见本宫？”轩辕云清把玩着手里的玉佩问道。

    “皇上传唤，沈将军进京见驾去了！对了，公主，沈将军临走前说，他曾派人送来书信一封道明来意的！公主不知吗？”

    “什么书信？”轩辕云清惊讶的问道，“去查，是谁拦截的，本宫要他好看！”

    “是，公主！”鸢儿心里叹了口气出去了。

    轩辕云清躺在床上心里不是滋味，虽说那人是自己认定的驸马，可就这样发生发现她着实不喜，还有那人竟然先她一步离开，实在可恶，下此见他必须惩戒一番才是！

    话说那头，冯逸宸被挤在百姓中间，不好使出全力冲出去，只等慢慢挪着。

    忽然一瘦弱的老头抱着孩子冲了出去。

    “来人，把他拿下！”身穿灰色官服的官员命令道。

    老人抱着孩子拼命的抵抗：“大人行行好，放小老儿过去吧，小老儿的孙子病了，急着去看大夫啊！”

    “本官才不管你看不看大夫，都尉大人下了令，谁都不许踏出这跟根线一步，以免冲撞了知府大人！”

    那老人闻言抱着孩子闭着眼就要往里冲，官兵上前拦截撕扯间腰间的平安符掉了出来，被官兵踩在脚下。

    被拦着的百姓纷纷冲了出去，撕扯间腰间的平安符纷纷掉了出来。

    冯逸宸见后着实气愤，急中生智大喊道：“大家救驾啊！”

    此言一出，那些官兵百姓纷纷下跪叩拜！

    冯逸宸借此机会从人群中走了出来将那老人扶了起来：“老人家没事吧？孩子看病要紧，赶快去吧！”

    “慢着！你好大的胆子，刚刚叫救驾的是你吧！本官问你皇上在哪里？你救的什么驾？敢羞辱万岁胆子不小，来人啊，将她绑了！”

    “且慢，羞辱万岁的正是你们！而非小生！”冯逸宸背着双手朗声道。

    此刻刘都尉带着人马也赶了过来，同来的还要十三县的县太爷以及各地乡绅和富豪商贾！沐萱陪同杜员外自然也在其内，老远便见到冯逸宸。

    “那不是冯逸宸吗？怎么会在越稽？”杜员外偏头问向沐萱。

    “女儿不知！”沐萱说完便随着众人往前走。

    “怎么回事？”刘朝刘都尉走上前询问那灰衣官员。

    那官员闻听连忙道：“都尉大人，这人适才竟大喊救驾，如此谎报罪责不小啊！”

    冯逸宸见到沐萱羞愧的地下了头，可一想此刻不是惭愧的时候便道：“哼！小生正是救驾而来，如何谎报？诸位大人请低头仔细看来！”冯逸宸说着便来到一位官兵身边道：“请这位军爷将脚抬起来！”

    冯逸宸弯腰将那平安符捡了起来接着道：“三年前，万岁曾经发过一条律令！天下百姓为父老，皇亲国戚满朝文武需尊之，特地下旨到工部，为天下百姓打造这平安符。一个个平安符都是朝廷督造，正面铸刻着当朝万岁圣号！从来是，见圣号犹如见圣驾，小生不忍它任人践踏染上污垢故而高呼救驾。倒是各位大人，身受皇恩多年，圣上受辱为何不前去拦阻？一个一个冷眼旁观！若是被那新上任的知府大人得知，上书朝廷奏上一本，恐怕这越稽要不太平了吧？”

    刘朝一听不由的打量起冯逸宸，半晌才指着那灰衣官员道：“你，去把百姓失落的平安符全都捡起来！”

 79七九回

    冯昀胡乱认母,逸宸拒绝入宴

    灰衣官员一听脸色顿时变了,怎么说他也是个九品的官,被当众指使着去捡贫民的平安符这不是打他的脸吗,可刘都尉的命令他哪敢不听？只得狠狠瞪了一眼冯逸宸,蹲□去将平安符一个一个的捡起来。

    围观的百姓都纷纷憋着笑，这下他们心里可是出了一口恶气,平日这官作威作福今日总算得到稍许报应，实在大快人心！

    刘朝暗暗打量起冯逸宸,虽然衣着简朴，可留露出的那股无畏权贵的气质还是令他吃惊起来,见十三县的县令陪同自己站在这里面色尴尬便道：“诸位大人以及各位乡绅先入座吧,知府大人稍后就要到了！”

    众人闻言便朝着自己的座位走去，此宴设在丰收亭前，不论是亭内还是亭外均被铺上了红地毯，亭内摆着一桌美味佳肴，丰盛无比，亭前分左右两列席位，每个席位都配上一桌菜肴。此欢迎仪式盛大无比。

    沐萱跟在杜员外身后频频回首，适才她真怕冯逸宸一个冲动跟这些官员动起手来，如今看来她庸人自扰了。随着杜员外坐在亭外的席位上，便朝远处张望，一想到马上能见到昀儿，沐萱的心便止不住的激动。

    冯逸宸的目光一直跟随着沐萱，羞愧感油然而生，沐萱这般待她，她竟然做出如此不堪之事，真是羞煞人也。微微抬起手随即握起拳头，想起昨夜洞中的女子冯逸宸更是难受的闭起了眼，那女子本是无辜之人，被自己给糟蹋了肯定难过死了，自己不仅没有认错请罪反而一走了之，实则小人行径。

    “新任知府的官较马上就要到了，闲杂人等一律回避，尔等百姓若敢冲撞，决不轻饶！”

    冯逸宸难过之际被官兵驱赶着往后走，内心自是愤怒无比，盯着自己的手半天才恢复神色，既然尚不知道那女子姓甚名谁还是不要再过多纠结的好，再纠结难过也无济于事，不如走一步算一步，自己如今已经对不住萱儿了，从今后加倍补偿才是！

    此刻，通往越稽的唯一入口处一辆马车缓缓驶来，车内传出一阵阵小孩子哭闹的声音。

    “刘都尉，知府大人是不是在那辆马车里？我们要不要前去迎接？”灰衣官员谄媚道。

    “你怎么就知道知府一定在里面？”刘朝皱紧眉头道，不到最后一刻他才不会贸然前去，万一认错了岂不是贻笑大方。

    沐萱眼尖的看到杜腾驾着马车停了下来，当下握紧拳头顶着那马车，她想第一时间看到自己的女儿。

    “萱儿，姓冯的那小子是不是就是新任的知府？”杜员外见自己的女儿心神不定便问道。

    “杜腾随着来，想必应该是了！”沐萱看都未开杜员外一眼道。

    杜员外见状识趣的闭了嘴，转头看向那辆马车，其实他心里还是不大相信冯逸宸如此薄幸，否则以自家女儿性子是绝不会还念着负心人的。

    冯母以及杜夏都已经下了马车，唯独剩下小冯昀没有出来，急的沐萱很想上前去将车帘拉开。

    不久，小冯昀流着泪站在了马车的横梁上，一脸的委屈，哭喊着：“阿爹！”

    沐萱一见心都揪起来了，自己的女儿哭成这般沐萱如何不心疼，转而瞪向不远处的冯逸宸，恼她扔下女儿一人前来。

    冯逸宸被瞪的低下了头，她是日夜兼程赶来的，女儿那么小怎么能受的了风吹日晒的。

    “昀儿啊，不哭好不好，马上就能见到阿爹了，奶奶抱昀儿先下来好不好？”冯母哄道。

    “恩~~阿爹提着。”小冯逸宸扭了扭身子哭道。

    “阿爹现在不在这，奶奶昀儿下来去找阿爹好不好？”

    “恩~~阿爹找娘！不要你抱”小冯昀抬起手拍了拍冯母伸来的手，流着泪漂亮的脸蛋都花掉了。

    冯逸宸见状心生不悦，挣开官兵横放的长枪走了出去：“冯昀，怎么这么没大没小，谁教你这么对奶奶说的话？”

    沐萱一听心生不悦，眼看就要站起来了，杜员外眼疾手快急忙将沐萱按住：“如今你是未出阁的少女，这里这么多人对名声不好，先忍忍，你以后教训这臭小子的机会还不是有的是吗！”

    沐萱无奈坐在席位上狠狠的瞪着冯逸宸，可见气的不轻。

    刘朝等官员闻声都回头望去，刘朝甚至站了起来，莫不是适才那位书生就是新任的知府？

    “阿爹！”小冯昀闻声望去，见到冯逸宸后欣喜的叫着，可看着自己阿爹板着脸便低下头捏着自己的衣角站在马车横梁上，她好不喜欢自己的阿爹绷着脸训自己。在冯逸宸的注视下，小冯昀慢慢向冯母挪去，伸开小胳膊：“奶奶，对不起，奶奶抱抱!”

    冯母见小冯昀伸出小胳膊急忙将其抱在怀里，这边缘还是很危险的，一不小心踩空了如何是好？

    “昀儿还这般小，你这么吼她做什么？这要让她娘知道，还不得怨死你！”冯母抱着小冯昀训着冯逸宸。

    不说还好，一说冯逸宸脸上变了样，僵硬的转过身去，便见沐萱黑着脸瞪向自己，瞪她心肝直颤，没有办法只得稍稍偏过头对着杜员外尴尬一笑。从冯母手中接过小冯昀安抚的亲了亲。

    小冯昀在冯逸宸怀中便扬起了笑脸，她就是这么的没脸没皮，冯逸宸训过她无数次，每次她都不高兴，可一转眼她就忘了，当天早上被训当天中午就会缠着冯逸宸抱抱，冯逸宸抱抱她她就高兴的不得了。忽然，小冯昀瞥见人群中有位妇人抱着小女儿，当下伸出小胳膊：“娘，阿爹，娘在那里，把昀儿给娘抱抱！”

    冯逸宸一听连忙将小冯昀的胳膊放下：“那不是你娘！你娘在......”

    “都尉刘朝携越稽十三县县令恭迎知府大人！未能及时恭候还望知府大人海涵！”刘朝在此时急急了走了上来，本来他还不太确定，可他瞥见杜夏拿的包袱里有圣旨，心里便已经肯定了。而那十三县的县令们头上具冒着冷汗，适才如此怠慢不要怪罪下来才好。

    冯逸宸闻言放下小冯昀看向刘朝道：“下官骑马先行，图一个自在，有劳都尉和众位大人远迎了！”

    “如此知府大人请上座！”刘朝见冯逸宸并无适才的怒色，急忙引领冯逸宸以及众人进了丰收亭。

    “都尉请！”冯逸宸淡笑道，撩开袍子一步一步向亭内走去，一步一势稍显威严。

    小冯昀此刻挣脱冯母的手，朝亭外跑去，小腿颤颤的跑着。

    “冯昀，回来！”冯逸宸刚坐下便见自己的女儿乱跑，当下开口道。

    小冯昀闻声停了下来回头看看自己的阿爹，而后低着头慢慢的往外走了，听见自己的阿爹又再喊自己，当下迈起腿往外跑。

    杜夏见状连忙跟了上去：“小姐，慢些！”

    “小女顽劣，诸位大人见笑了！”冯逸宸见杜夏跟了上前，心稍稍放宽道。

    “不敢，知府千金活泼好动着实可爱！”众人附和道。

    小冯昀跑到那妇人跟前，拉着妇人衣裙：“娘！”

    “小姐，这不是夫人！”杜夏连忙拉下小冯昀的手握在手心往回走，走了几步，小冯昀瞥见人群前面拉着孩子的妇人又跑了过去：“娘亲，抱！”

    “这位夫人对不起，我家小姐认错人了！”杜夏跟过去认错道，“小姐，夫人不在这人群里的！”

    小冯昀闻言神色暗了下来，阿爹不是说来找娘的吗？被杜夏拉着一脸委屈的往回走，见到席位旁的沐萱，便停了下来，看到沐萱眼里的喜爱当下跑了过去：“娘亲！”

    沐萱见女儿朝自己跑来，连忙伸出胳膊，真真实实的将小冯昀抱着怀里。心情激动不已，亲着小冯昀的脸蛋，泪缓缓而下，虽然气闷自家女儿逢人便喊娘，可是更加心疼，刚出生不久自己便不再她身边，沐萱如何不内疚，适才若不是她爹拦着她，她早就上前去抱了。

    “小姐，这不是......”杜夏跟过来刚要解释不是夫人时便看清沐萱的脸顿时呆了。

    刘朝见到此一幕顿时不乐意了，怎么能当街胡乱认娘，这不是败坏杜小姐的名声吗？

    “知府大人，令爱四处找娘，莫不是知府夫人没有同来吗？”

    冯逸宸本来见她们母女相逢心情甚是愉快，听此一问心下不快：“吾妻先来一步，时间间隔较长，小女年幼认不大清也在情理之中！”

    刘朝闻言灿灿的笑了笑不做声。

    众人见状都道是小冯昀胡乱人亲，毕竟在他们的意识里，杜家小姐还未出阁。

    “娘亲，饿了！”趴在沐萱肩头的小冯昀瞥见一桌子好吃的便开口奶声奶气道。

    沐萱此刻母性泛滥，自是有什么应什么，将小冯昀抱在腿上，舀起煲汤吹了吹递过小冯昀嘴边，动作小心又仔细，生怕烫着自己的女儿，瞥了瞥桌子上的菜肴，好则好矣，只是不适合小冯昀吃，想自己咀嚼后喂给小冯昀可大庭广众之下她做不到。

    刘朝以及众人见到如此的沐萱都道是贤妻良母，想娶为妻房的心思更重了。

    “下官敬知府大人一杯！”来人说毕便仰头喝下杯中的琼浆，接着道：“为迎接知府大人，下官们已经将行程安排妥当，此刻在丰收亭为大人设宴接风，午时起先后在望海楼，雨仙楼，仰天楼，中岳楼，朝阳楼，八星楼设宴迎接知府，晚间......”

    “好了！听的本官头昏的很，眼前这接待的排场未免也太大太过招摇了，本官初来乍到无需惊扰四方官民，这些繁文缛节能省则省吧！”冯逸宸缓缓道。

    “知府大人乃圣上亲封的，对于大人以及越稽都是天大的荣耀，下官们怎敢怠慢，越稽乃鱼米之乡，都尉大人代掌越稽一年来，百姓们温饱有余，知府大人切勿推辞与民同乐啊！再说宴席上下官们还有文案给大人阅览呢！”那官员闻听急忙道。

    冯逸宸闻言不由的看向刘朝，在晋远的时候也曾听闻越稽府里有位良才，治理越稽一年多，赋税比之以往赠了好几倍，不由的感叹眼前这都尉将军才能在她之上：“刘都尉以及各位大人一片好心，冯逸宸心领了，不过这阅文案还是独处府衙静看为好，本官若有疑问自然会登门求教。”冯逸宸说着瞥见这一桌桌山珍海味皱了皱眉头接着道：“而且接风实在不必如此破费，本官初次上任于越稽无甚功绩，这美酒佳肴还是免了吧！烦劳尔等将这宴席撤下去，陪同逸宸前去视察一番！”

    刘朝闻言皱紧了眉头，看来这冯逸宸绝非同路之人啊！

 80八十回

    杜夫人喜见小外孙,冯逸宸难以接妻回

    “杜腾，带我娘和杜夏先回知府宅院去！我随后就回！”冯逸宸吩咐道。

    “是,老爷！”杜腾领命道。

    冯逸宸点了点头看了远处沐萱母女一眼带着一群官员浩浩荡荡的往居民坊走去,她也知道此一去必定无功而返可该走的程序必须要走,顺便传递一个信息,自己是个为民做主的清官,让百姓可以放心前去伸冤告状，她可不相信越稽府一个受冤的百姓都没有！

    冯逸宸前脚刚走,沐萱便抱着小冯昀进了丰收亭,对着座位上的冯母盈盈下拜：“娘！”

    冯母此刻老泪纵横：“萱儿！”随即看向沐萱怀中的小冯昀,心中酸涩不已：“昀儿啊，这便是你亲娘,以后可不能逢人便喊娘，知道了吗？”

    小冯昀将脑袋搁在沐萱肩上皱紧小眉头似懂非懂的点了头。

    “娘，让昀儿跟我先回杜府住几日可好？”沐萱疼爱般的抱紧怀中的骨肉。

    冯母闻言虽有不舍却也点头应允，同样都是当娘的，自然理解沐萱此刻的心情：“萱儿，这一年苦了你了，今日就带昀儿回去吧，好好叙叙母女之情，改天我让她爹去杜府迎你们回家。”

    沐萱闻言心中既喜又忧，喜的是一家就要团圆，忧的是她娘这半月来似乎有撮合她和刘都尉之意，冯逸宸若去迎她们怕是会碰壁！暗自叹了口气：“此事有劳娘挂心了！”

    “什么挂心不挂心，终是冯家对不住你！”冯母微微一叹，“昀儿，跟你娘回去后要乖乖的，听你娘的话知不知道？”

    “恩，奶奶抱抱！”快睡着了的小冯昀看见冯母眼中擎着泪花，便伸出小手求抱。

    冯母将小孙女抱在怀中亲了亲便放了下来：“萱儿啊，昀儿平日有些淘气，你可要看紧些，别惹你爹娘厌烦了！”

    “娘放心便好，杜腾，带老夫人先去府邸吧！”沐萱将女儿抱了起来道。

    “是，夫人！”杜腾很识相的叫了一声夫人，随后便赶了马车来。直到马车走远，沐萱才回过神来，这一声夫人让她感慨万千，如今自己已为人母了，时间过的真快。

    公主行宫

    鸢儿在门外接过信鸽取了信条便急急忙忙往屋里走：“公主，京城的信传来了！”说着便将信条交给了轩辕云清。

    云清无精打采的接了过来，打开一看便惊的从凤塌上坐了起来。

    “公主！出何事了？”鸢儿见状上前一步问道。

    云清闻言将信条递了过去，闭着眼又躺了下去。

    “公主，皇上这几天一直催促你招驸马，如今沈将军奉命领军出征了，倘若皇上再来催促如何应付啊？”鸢儿急的团团转。

    “左右不过再推脱几次，本宫等着他凯旋而归就是。”云清闷闷道，自从**后便变的多愁善感，别的女儿家第一次都是在洞房花烛夜，可她堂堂一公主，千金玉叶之身却在一个破山洞，只要想上一想便恼的紧。

    “公主，领兵打仗可不是一天两天的事，皇上催促的如此频繁怕是推脱不了多长时间！再说就算是沈将军打了胜仗，就咱那皇上能把女儿嫁给将军么？”

    云清闻言身心颤了颤：“不推脱又如何？他又不在朝中我如何招他为驸马？父皇若逼急了，本宫便在朝中对父皇坦言，待等沈良凯旋而归便招为驸马！当着满朝文武，父皇总不能说公主不能嫁武将吧！”

    鸢儿听着自己公主赌气的声音不由的暗暗叹气，如今真是为难自家公主了，可一旦沈将军厌烦公主非完璧之身，将实情告知，到时公主岂不是要伤心死？

    “禀公主，李大人求见！”

    门外一声禀告倒是让云清回过神来，她自山洞回来便恼沈良恼了许久，倒是把李云书这号人物给忘了，自己那人可是跟他一起避雨来着，眼中闪过一道阴霾冷声道：“宣！”

    云清下了凤塌理好衣服便往外间走，此刻李云书已经浑身颤抖等待着。

    “李云书见过公主，公主千岁！”李云书跪在地上叩首道。

    “李大人几日不见，别来无恙？”云清清冷的声音顿时让李云书打了个寒颤：“劳公主记挂！那人下官被人打晕，醒来不见公主，心中担忧不已，故而前来探望公主，幸好公主无恙，否则下官真当罪该万死！”

    云清闻言冷了脸，直直看着下面跪着的李云书，心中疑惑万重，若是真如李云书所言，那么沈良为何将李云书打晕？自己为何不知不觉便没了意识？刚想开口质问，可转而一想便忍了，打草惊蛇从来就不是她轩辕云清的作风：“李大人果然忠君，本宫无碍，李大人请回吧！”

    此言一出，李云书暗暗松了一口气,既然不怪罪他，就是那晚的事情公主全无印象，如此一想便乐呵呵的告辞回去了。

    “鸢儿，去查，那晚李云书去了何处？第二日一早又做了什么？最后派心腹一直盯着他！”李云书一走，云清便吩咐道。

    “是，公主！”鸢儿小心道，她很怕自家公主知道自己的清白之身并非给了沈良。

    “不要每次都答应的好好的，那书信被截一事查清楚了吗？”云清烦躁道，她葵水迟了一两天还未到她十分不安。

    “公主，派出去查的人还没有回来，也没有书信至，故而还未查清楚！”鸢儿低着头道，随即想到公主那日不明不白丢了处女之身便琢磨着开口：“公主，鸢儿去给你找几个暗卫来吧，这样一来，公主的安危便有了保障！”

    “不用，本宫独行独往惯了，不习惯有人跟着，难道你想让本宫的一切事情都暴漏在暗卫眼皮下吗？”云清寒着一张脸道，“好了，你下去忙吧，本宫想自己静一静！”

    鸢儿闻言转身出去了，她的命是公主救的，她不允许任何人伤害公主，既然沈将军并非公主心里的那个沈良，又不是与公主行周公之礼的人，那么她便不会去撮合。此刻沈良在她心中已经不是驸马爷了！

    月挂半空之时，蛙声一片，杜府下人们忙忙碌碌不停。

    杜夫人怀抱着小冯昀不撒手，怎么看怎么稀罕：“外婆的小宝贝哦，来，张嘴，吃蛋花~”

    小冯昀闻言急忙吞下嘴里的蛋花又急急的张开了小嘴，站在杜夫人腿上乐呵的不行，她从来没吃过这么好吃的蛋花，不由的想多吃！

    “娘，今晚昀儿吃的不少了，别让她吃了！”沐萱看着自己娘亲面前两碗蛋花就剩半碗便劝道。

    “哎，我当时就该命人把孩子抢过来，他们冯家抠的，连个蛋花粥都不给昀儿吃，看着昀儿这般娘这心里悔啊！”杜夫人拍了拍桌子，自己的外孙竟然连普普通通的蛋花粥都未吃过，她心里顿时不好过了。

    “娘！别说了！”沐萱将小冯昀抱了过来，今日她高兴不想跟她娘吵。

    “娘~吃粥~”沐萱怀中的小人闹腾着看向那半碗蛋花粥。

    “昀儿，乖，明日娘再喂昀儿吃！”沐萱轻哄着。

    “哇！！呜呜~外婆抱~”小冯昀一听不给吃了当下不算了，哭着喊着要去找杜夫人。

    杜夫人一看心疼不已，可正如自己女儿说的，今日却是吃的太多了：“昀儿，听你娘的话，咱明天再吃！明天三顿咱都吃！”

    “不要！不让娘抱~”小冯昀在沐萱怀中踢着小脚。

    “老爷，夫人，小姐，外面有位自称冯逸宸的人前来拜会！”

    杜夫人冷下来道：“她来做什么？不见！”那人把自己女儿给休了还有脸来。

    “夫人，终归是昀儿的爹哪有不让进的道理，别忘了，她现在是越稽的知府，位居高官！”杜员外劝道，随即对着小厮摆了摆手，示意他去请冯逸宸进来。

    “高官怎么了，不信她敢把我怎么着！”杜夫人气闷的坐在椅子上。

    “昀儿，不要闹了，爹爹进来看到昀儿哭会不高兴的！”沐萱心疼的替怀中的小人擦着眼泪。

    果然听见爹爹二字，小冯昀止了哭声，抽泣着不做声。

    冯逸宸一进前厅便抱拳于胸前：“小婿给岳父岳母请安！”

    “别，不敢当，你可是堂堂的知府大人，我们是弃妇的爹娘，怎么敢劳您请安！”杜夫人阴阳怪气道。

    “娘！”沐萱抱着女儿皱紧双眉。

    冯逸宸一听顿时尴尬无比：“岳母说笑了！”

    杜夫人本欲接着讽刺，好在杜员外即使阻止：“我们二老刚见到昀儿，打算多留她几日，今天就不随你回去了！”

    “那，那小婿改日再来接她们母女！”

    “打住，昀儿我要留个三年五载，萱儿你就更不用想了！而且......”杜夫人冷冷的看着冯逸宸道。

    “夫人，晴儿那丫头又偷懒不下来走动，你我去看看她！”杜员外拉着杜夫人就往后院走。

    冯逸宸见杜员外夫妇走远了便直起身来，转头便见小冯昀一副哭的伤心欲绝的模样，：“这是怎么了？”

    沐萱闻言抱着孩子亲了亲：“没什么，就是吵着吃那蛋花粥，我看她今晚吃的多了便没让，她跟我闹腾呢！”

    冯逸宸本欲训斥女儿，可看她小模样也不忍心，难得的哄道：“昀儿乖，今晚咱不吃了，你看，昀儿的肚肚都鼓起来了，再吃下去就把肚肚鼓破了，鼓破了就再也不能吃蛋花粥了！”

    小冯昀闻言抱紧沐萱的脖颈，一脸的泪痕皱紧小眉头盯着自己阿爹看。

    “昀儿今日若乖乖的，娘保证明天早上醒来就可以吃到香香的蛋花粥了，好不好啊？”沐萱再接再厉的哄道。

    小冯昀皱紧小眉头转头趴在沐萱肩上闷闷道：“好！”

    听到这个好字沐萱松了一口气看向冯逸宸道：“天晚了，你快回去吧！”

    冯逸宸闻言万般不情愿的往回走。

    沐萱抱着小冯昀上了闺楼，进了屋才发现自家女儿不知何时睡着了？不禁感叹小孩子就是好，没有心事说睡就睡了。疼爱般的亲了亲，便宽衣上了床。

    约莫夜半之时，沐萱闺楼的窗户被人推开，一个身影跃入房中。

 81八一回

    冯逸宸夜半入闺房,杜沐晴四更天敲房门

    月光如水,笼罩着整个杜府，显得那么的安静与祥和。

    冯逸宸轻巧的跃进了沐萱房中,悄悄的关了窗户,往里间蹑手蹑脚的走去。来到水晶珠帘前便停住了脚。

    帘内的沐萱身着亵衣坐在绣床一边,静静的看着床上熟睡的女儿，想了一年多的女儿今夜就在自己身边,沐萱如何不喜？自昨夜与冯逸宸分开，她便一夜未眠，辗转反侧到天亮。

    睡梦中的小冯昀嘴角有口水慢慢流出,沐萱见状嘴角微微上翘，拾起帕子轻轻的擦了擦，缓缓低下头亲向熟睡的女儿。

    冯逸宸静静的在外看着,不久便仰起头企图抑制住快要流出的泪水。

    沐萱似乎有感应，稍稍转了头，瞥见冯逸宸躲闪到一边，眼中流露出惊喜和不解。轻轻来到帘子外面，看着借着柜子掩饰自己的夫婿，戏谑道：“卿本佳人，为何为贼？”

    冯逸宸一听心知躲不过去了，也就迈了出来：“真是冤枉，小生一未盗，二未偷，小姐怎说是贼呢？”

    “那你来干嘛？”沐萱抱着胳膊看向冯逸宸。

    “窃玉偷香！”冯逸宸想也没想脱口而出！，说完便僵硬的看着脸色冷下来的妻子，心中暗呼不好。

    “那还不是贼是什么？”沐萱最烦冯逸宸说露骨的话，此刻就要下逐客令：“昀儿睡了，你回去吧！”

    “萱儿，我......”冯逸宸一听便要上前认错。

    沐萱闻声皱紧眉头抬手将食指放在自己丹唇中央，示意那人安静，隔着帘子看了眼熟睡的女儿，随后小声问道：“有事明天再说！”

    冯逸宸见沐萱如此小心翼翼，足见一片慈母心，只是，她家的女儿一旦睡熟了那便很难被吵醒的，不过女儿的娘亲如此，她学学又有何妨，情不自禁的往前探了探，伏在沐萱耳畔道：“今夜我想和你们母女在一处，难得一家终于团圆！”冯逸宸故意在终于二字加重语气，若是不出所料，此话一出，沐萱必定不会赶她。

    沐萱闻言颤了颤，是啊，一家人分开一年多，今日的确是团圆之日，想着便感觉冯逸宸的气息在耳边萦绕着，着实令她羞的慌，微微侧头避开。

    冯逸宸见状趁机将沐萱抱进怀里：“别赶我走好么？”

    沐萱的心早已软了下来，抬手附上冯逸宸的后背，闷闷的道：“恩！”

    冯逸宸闻声便吻向怀中的娇妻，她知道她如今所有的幸福都来自于眼前的妻子，她想好好珍惜。

    沐萱感觉着冯逸宸似乎有向床边靠近的趋势，连忙制止，喘息道：“不行，昀儿在里面！”

    冯逸宸闻言向里面瞧了眼，她是知道进了帘内沐萱是无论如何都不会依了自己，随即环顾四周，看向不远处以往水儿守夜的床榻便道：“娘子，我们过去好不好？”

    沐萱的脸颊刷的红了，见冯逸宸满眼的期待，思虑良久终是点了头。毕竟小别胜新婚，沐萱的心里也是想的，尤其是昨天在客栈与冯逸宸真正坦诚相待后，竟也喜欢上那肌肤相触的感觉。

    冯逸宸见沐萱点了头，自是欣喜，小声对着沐萱道：“那我抱你？”

    沐萱闻言微咬下唇，片刻慢慢的抬起右手绕到冯逸宸脖颈后面，左手紧张的揪着冯逸宸的衣服，似是想到什么，闭上眼终于将左手抬起，环住了冯逸宸的脖子。

    冯逸宸一直静静的看着，看着自己妻子一脸的纠结和羞涩，心里顿时怜爱无数，当即弯了弯腰一手搂着佳人的柳腰，一手伸向佳人的腿弯处。

    沐萱被冯逸宸抱了起来，难得安静的靠着冯逸宸，如今这般当真是上天怜悯得来的，前日她们还相聚天涯不得见，如此想来的沐萱看向冯逸宸的眼神也充满了爱意。

    轻轻将佳人放下，随即便压了上去，寻着那两片红唇而去。二人拥在一起，四片唇瓣难舍难分。似是快要窒息，冯逸宸离开那已微微红肿的丹唇，向下吻去。

    沐萱急促的喘息着，抬起手伸向冯逸宸腰带处，纤手微微一动，轻巧的将那腰带解开。冯逸宸此刻已将沐萱的亵衣拉开，感觉到沐萱的动作，便急急的坐了起来，麻利的解开自己的衣带，随手往床下一扔便又重新附上沐萱。

    少倾，沐萱难耐的声音溢出嘴角，肌肤相碰的二人脸色都已潮红，冯逸宸一脸沉醉的吸允着那诱人的樱桃，右手则在桃园之处行走。

    “恩~”沐萱咬紧下唇紧闭双眼双手用力的抓着冯逸宸的后背，一下又一下的抓着，也丝毫抵制不住体内那一波一波的快感。

    “萱儿，啊！”冯逸宸疼的不由的停了下来：“萱儿你轻些抓！”说完便又低头行动起来。

    沐萱喘息着睁开眼，虽然没有看见，可她感觉的到，她怕是把那人的后背给抓出血来了，不忍再抓便放下手紧紧的抓着身下的床单。

    “啊！”沐萱从嗓子里溢出声来，随即便恼了，这人让自己轻些抓，那她自己怎么就不知道轻点，越想越气，又无可奈何，若此时让冯逸宸停下，怕是连她也会不好受的。

    丝毫不知惹了佳人的冯逸宸依旧忙碌着，直到沐萱那抑制的声音响起，冯逸宸才停了下来。不时的亲吻的沐萱：“萱儿，你适才好美！”

    沐萱闻言说不喜那是假的，冯逸宸看着那微微勾起嘴角一脸羞涩的佳人，便知道沐萱喜欢，可转而一想便瞪大了眼睛，她家娘子这般内敛的人竟也喜欢听甜言蜜语么？随后便笑了，她喜欢，打心眼里喜欢自己的妻子。

    片刻后，二人渐渐恢复气息，沐萱轻轻推了推身上的冯逸宸：“快睡吧，明天你得早起早出去！”

    冯逸宸心中则微微叹了口气，什么时候她才能正大光明的出入啊！看着疲惫的沐萱愣是没有问出口，抱着沐萱便进入梦乡。

    四更天时，沐萱便将冯逸宸推醒，冯逸宸皱紧眉头缩进被子里，愣是没起身。

    “起来好不好？府里的人劳作起来，你还怎么走？要是被人看见，该说我不知检点了，自古女子贞洁为重，你现在赖在这我怎么出去见人？”沐萱穿好亵衣对着那蒙头大睡的冯逸宸便怒道。

    冯逸宸那皱紧的眉头始终不曾展开。

    沐萱见冯逸宸不为所动便接着道：“爹娘来这便对人说我跟晴儿待字闺中，如今要让人看见你从我闺房出去这算怎么回事”

    冯逸宸听沐萱的声音越来越大，便睁开眼坐了起来，一言未发的拿起地上的衣服穿了起来，心中暗暗问道：“是不是你爹娘不答应不同意，你就永远不会跟我回家？”只是如今的她心里如此想却也不会问出口了，因为她知道沐萱心中是有她的，适才那么想是因为沐萱的话让她心里有些不舒服了，她想正大光明的跟沐萱在一起，不是像如今这般偷偷摸摸的来，偷偷摸摸的去。

    沐萱见冯逸宸起了，也没多想，下了床整理起来，扯下那让她羞涩的床单，转头便见冯逸宸呆呆的看着她，不禁羞意更胜，红着脸道：“怎么还没走？”

    只是沐萱自己没注意自己那因为娇羞而微恼的语气带着些许的厌烦，听在冯逸宸耳朵里实在有些刺耳。低着头寻思片刻刚想开口，便听门外传来了敲门声：“姐，你醒了吗？我来看小外甥！”

    二人闻声惊慌的看向对方，沐萱拉着冯逸宸来到窗边：“快走，若被娘知道了，加强防范，你以后晚上想来也进不来了。”

    “可我们这般能到几时啊？不如对岳母开门见山吧！”

    “现在娘她一定不会答应，你现在走，明晚来我们再商量”沐萱说着便开始推冯逸宸。

    “姐，你是不是起来了，我听见你说话的声音了！”沐晴疑惑的开口。

    冯逸宸微微叹了口气，轻轻打开窗户往下面四周看了看，确定无人后跃了出去。

    沐萱见后松了一口气，急忙关上窗户，确定无破绽后来到门边将门打开：“晴儿，天还未全亮怎么不多睡会？”

    “我来找昀儿玩！”晴儿笑道，说着就进了屋。

    “昀儿还没醒呢！你去陪她再睡会吧！”沐萱说着便走向柜子取衣服，如今她早无睡意，尽管昨夜一番**，身体困乏。

    沐萱沐浴梳洗一番后天已经大亮了，整了整妆容便进了帘内，见沐晴一直在逗着自家女儿玩，不禁微微的笑了，她从来不知道自家的妹妹学兔子学的这般的像，侧了侧头看向自家女儿，沐萱不禁疑惑，这么搞笑的场面为何不笑呢？不仅不笑还皱紧小眉头？

    “昀儿！”沐萱走了上前唤道。

    床上的小人身穿粉色小肚兜皱紧小眉头看向自家娘亲，不一会便憋着嘴一副要哭的表情。

    沐萱见状连忙上前几步将床上的女儿抱进怀中哄道：“昀儿怎么了呢？是不是饿了？”

    小冯昀搂紧自家娘子的脖子，憋着嘴不说话。

    “昀儿告诉娘亲怎么了，好不好？”沐萱有些急了，心想该不是哪里磕着绊着了？

    “哇！”正在沐萱疑惑的同时，怀里的小人大哭了起来。

    “昀儿，你怎么了？”沐晴吓了一跳连忙爬起来问道。

    哭闹的小人闻言紧紧的搂着自家娘亲的脖子把脸转到一边。

    “昀儿，告诉娘，你怎么了？”沐萱将小冯昀放到床上直视自家女儿道。

    小冯昀闻言停止了哭声，抽泣着皱紧小眉头盯着自家娘亲看了半天：“困~”

    沐萱闻言松了口气，刚要开口便听自家妹妹道：“昀儿，小姨陪你睡好不好？”

    “不要！”小冯昀说着便向前抱着沐萱，本来房中只有她和沐晴两个人，她不敢说，她怕沐晴打她，现在她娘在身边有了保障便开口：“就是你吵我睡，坏人！”

    “昀儿，那是小姨，不能这么没礼貌！”沐萱故意板着脸道。

    “哇！”小冯昀一见自家娘冷了脸当下就哭了起来。

    哭声引来了杜夫人，一进房门便训沐萱道：“怎么了，大清早，你弄昀儿哭做什么？”说着就把哭闹的小人抱紧怀里：“昀儿乖，不哭，外婆让人给你弄了蛋花粥，我们下去吃好不好？”

    小冯昀一听哭声渐渐停了下来，抽泣着看向抱着自己的杜夫人。

    “昀儿不想吃了吗？”杜夫人继续诱惑。

    冯昀抬起手擦了擦眼泪掩饰自己的不好意思诺诺道：“想！”

    沐萱见状摇了摇头，去柜子里取了新衣服给冯昀穿上，小人还是第一次见这么漂亮的小衣服，当下眉眼弯弯的，笑的咯咯的，仿佛刚才哭的不是她一般。

    待杜夫人抱昀儿下了楼，沐萱才拉着沐晴道：“昀儿还小，不懂事，晴儿万不可往心里去！”

    “姐，我这么大人怎么会和豆一般大小的她计较，就是她不理我，我有些闷！”

    “熟络了就好，我们也下楼去吧！”

    日子就这么一天一天的过着，冯逸宸登门三次均无功而返，反倒是那刘朝，明明官阶比她小，可在杜府却被受欢迎。眼看着杜夫人将沐萱许给刘朝的心思越来越明显，冯逸宸不安了，忍受了杜夫人无数次数落，却也无计可施，急的她这一个多月来连连叹气。

    一个多月后的一天。

    公主府。

    “公主，公主！”鸢儿急急忙忙往云清闺房跑去。

    “鸢儿，出了何事如此惊慌？”

    “公主，沈，沈将军......”

    云清一听不禁心中有些慌乱，稳了心神问：“他怎么了？”

    “前几日出战被利剑射中心口，阵，阵亡了！”鸢儿颤声道。

    “什么！”云清惊的站了起来，一个恍惚晕了过去。

    “公主！”鸢儿见状急忙扶住云清，唤来大夫，焦急等待着。

    云清睡梦中只觉得恍惚，醒来天便黑了下来，艰难的支撑起来：“鸢儿！”

    “公主！您醒了？”

    “恩，前线有没有消息传来，真的就，就战死了吗？”云清强打起精神来，虽然心中悲痛，可她却不能为此倒下，她弟弟还在皇宫中，沈良去了，军权就要转交到别人手中，那么她手中的王牌便去了一个。

    “恩，听说皇上已经下旨安葬，赐号忠国公！”

    云清闻言久久不语，只是挂在脸庞的泪水流个不停。

    鸢儿见状，终是开了口：“公主，切不可颓废下去，您，您已经有一个多月的身孕了！”

    “什么？鸢儿，你刚说什么？”云清拉着鸢儿的手急急的问道，满脸的不可思议。

    “真的，公主有喜了，公主晕倒，鸢儿请了大夫，大夫把了三次脉，想必错不了！”

    “难道是天意，他去了，本宫却怀了他的骨肉！”云清喃喃道。

    鸢儿闻言本想告知实情，可一想她还未查出那个“沈良”是谁，就这么告诉公主岂不是徒惹公主伤心？公主既然希望怀了沈将军的骨肉那便让公主这般认为吧。

    “公主，如今您怀有身孕，日子久了怕是瞒不住，若是走漏风声，传到皇上耳朵里，怕是要为了皇家颜面将公主的孩子扼杀掉！”

    云清一听此言惊的抬起了头，抬起手将眼泪擦拭掉：“以鸢儿看，何人成为本宫驸马对扯登基最为有力？”

    “恕鸢儿直言，眼下，唯有越稽知府冯逸宸！”

    “什么？她？她不是成亲了吗？难道本宫下嫁她为妾不成？”轩辕云清怒道。

    “公主一年前不是让鸢儿盯紧冯逸宸吗？她早在一年前便将杜家小姐休了，具体原因鸢儿不知，不过，杜夫人极力反对二人在一处，因而冯大人如今还未成亲，公主若此刻求皇上赐婚，一来可保腹中骨肉，二来可拉拢冯大人，若是冯大人得知公主怀了她的骨肉岂会不帮着自己骨肉亲人？沈将军虽然已经不在了，可公主还有大事要做！”

    云清闻言呆愣在床上，她听出鸢儿的意思，难道如今只有这一条路可以走了吗？跟自己不爱的人成亲也就算了，难道真要跟那人发生关系吗？可若不发生关系，那自己怀孕的事怕是瞒不住的。

    是夜，云清一脸愁容，而沐萱此刻却手执诗书一脸娴静的坐在书案前。

    “碰！”一声响，沐萱有意无意的瞥向窗外，随后才吩咐水儿下去。

    水儿关上门后，沐萱一脸笑意起身朝着窗户奔去，急忙打开窗户：“今天怎么又过来了，留娘一个在家行吗？”

    “杜夏姐服侍着，没事。来这又不是一天两天了，娘她一直都知道的！”逸宸荣光散发的从窗户上跳了下来，：“昀儿呢，怎么我最近来这几次她都不在？好萱儿，你该不会是想要与我独处，把昀儿支走了吧？”

    “你胡说什么呢？娘喜爱昀儿的紧，这几日抱在怀里就没怎么撒手，说什么要补回来。”

    “啊，那过几日，岂不是带不走了？”冯逸宸惊道。

    “什么带不走？”

    “娘今个还嘱咐我过几日接昀儿回家呢！”

    “什么叫回家？我杜府就不是昀儿的家了？”沐萱说着就不高兴，撇下逸宸自己走的桌前坐下，一脸的不乐意。

    “不是，是娘想昀儿想的紧。”冯逸宸急忙上前解释。

    “估计你带不走，这两天我爹都去书房睡，我娘晚上都抱着昀儿睡。就这样，你要想从我娘手里夺孙女估计是老虎口里拔牙，我娘对你本就多怨言，你要真去，肯定会被骂，你要能受得住，你就去要，只是别扯上我。”

    “去还是要去的，总不能因为怕挨骂就不接女儿了啊！”

    “你就不能多留昀儿几天，你娘都抱昀儿两年了，不急在这一时把？”

    “萱儿，我娘也是你娘啊，这奶奶想孙女哪有不急的。”

    “你娘还是你娘，我不是都被人休了吗？”

    “好萱儿啊，那不是你哭着喊着要休书的吗！我当时也是没办法了！”

    “那你就写啊？”

    “萱儿，我写的不是休书，我当时只写了一份给了你，清河县县衙那份我没写也没送去，而且，我在你那份休书后面用蜡写了几行字，就是作废的意思！”逸宸说着就慢慢向沐萱靠近，动作轻柔的将沐萱抱在怀里。

    “什么？你说真的？”沐萱闻言一脸喜气的看向冯逸宸，若真是如此事情也就好办一些了。

    “自然！”冯逸宸看着这般的沐萱不禁看呆了，慢慢靠近沐萱准备一亲芳泽。

    沐萱见冯逸宸这般，自是知道她意欲何为，微微侧头推了推冯逸宸道：“今晚不行！”

    “为何？我记得你葵水去了快半月了吧！”冯逸宸直直盯着眼前的佳人道。

    沐萱闻言白了冯逸宸一眼道：“近几日是受孕期，虽说，虽说你是女子，可你......总之不行，昀儿还小，这几日你就忍忍吧！”

    冯逸宸一听却不以为意，若是她真能让沐萱再怀一胎，那她丈母娘还有什么理由反对？总不能让沐萱大着肚子不嫁吧！倒是她表现的好一点抬着八抬大轿来迎，不怕她岳母不交人，如此一想的冯逸宸眼前一亮。

 82八二回

    要孩子险生风波,接圣旨晴天霹雳

    冯逸宸一脸喜气拉着沐萱道：“萱儿，我们再要一个孩子好不好？”

    沐萱闻言瞪大眼睛看向冯逸宸：“你疯了？昀儿才一岁多！再说我们现在这个情况,怎么能再要孩子！”

    “萱儿，你听我说,若是我们能再有一个孩子,你娘就绝对不会再有让你嫁给刘朝的心思了，说不定还会尽可能的撮合我们！”

    沐萱一听也觉得冯逸宸说的有理,只是,目前她还没有再要一个孩子的准备，一则昀儿还小，二则，“未婚先育”着实不雅，思来想去道：“或许还有别的法子，我们再去求求娘吧！”

    “你娘若答应早就答应了，前日当着我的面就问刘朝有没有意中人，还说他这好那好，这不明摆着让我死心吗？”冯逸宸说着便叹了口气低下了头。

    沐萱听出冯逸宸话中的委屈，又见她自怨自艾的低着头不吭声了，心莫名的疼了一下，想来也是，那人每次来都被自己的娘羞辱一顿，一个多月了，心里又怎么会不难过？

    冯逸宸见，沐萱陷入沉思，便再接再厉：“好萱儿，我们再生个孩子好不好？”

    “你让我再想想！”沐萱躲避着冯逸宸灼热的目光道。

    “好萱儿！”冯逸宸见沐萱有所动摇便将沐萱抱进怀里央求着。

    “别闹了好不好？”沐萱试图挣脱冯逸宸的怀抱。

    “萱儿，如今这也是没办法的办法，你娘她昨夜不是还问你对刘朝的看法么？都这个时候了，你娘不会答应我们的！”冯逸宸情绪低落下来。

    沐萱闻言惊的抬起了头，昨夜的谈话竟被听去了吗？难怪这个人今天如此不安。

    冯逸宸见沐萱没有表态，良久才下了很大决心道：“你若不愿意生那就不生好了。”

    “好了，我生，行了吧！”沐萱突然心烦起来，她听不得冯逸宸哀怨气馁的口吻，冯逸宸这样她心里更没底，一时间慌了神，这毕竟是终身大事，马虎不得。

    冯逸宸听后却高兴不起来，这语气分明就不是自愿的，一时间也没了话，呆坐在床前。

    “你还愣在那做什么？”沐萱见冯逸宸不喜也知道自己适才的语气有些冲了，便上期推了推语气带着娇嗔：“不想了孩子了？”

    冯逸宸正低着头想其他法子，冷不丁听到这么一句，惊的她连忙抬起头看向那将脸转向一边的妻子：“萱儿，你是真心答应的？”

    沐萱闻言脸颊刷的红了，片刻轻咬的丹唇微微张开：“还不去熄灯！”

    冯逸宸闻言愁容展开，三两步来到灯前，拿起灯罩，将灯熄灭。

    床帘缓缓拉下，床帏之中两具娇躯彼此缠绕在一起，喘息声回荡在绣房中，久久不曾散去。

    公主府

    “公主，再不写可就瞒不住了。”鸢儿显得有些着急，再过几日肚子大了可就瞒不住人了。

    “好了，鸢儿，你确定那冯逸宸如今单身？”轩辕云清坐在书案前问道。

    “这个自然，公主放心便是！公主还是快写吧！”

    云清闻言深吸一空气执起笔便写了起来：“父皇亲启，儿臣云清拜上，劳父皇为儿臣婚事操心至今，儿臣心中愧疚不已。听闻前晋远县令冯逸宸深受百姓爱戴，乃忠良之士，父皇不久亲封其为越稽知府，可见传言属实，儿臣斗胆请旨，下嫁冯逸宸为妻，望父皇恩准，儿臣云清叩首！”

    “公主，写好了吗？”鸢儿在一旁问道。

    “恩！”云清应了一声便按住鸢儿欲拿信纸的手问：“冯逸宸当真与那杜家小姐再无瓜葛么？”云清死死的盯着鸢儿，不怪她如此担忧，她怕冯逸宸藕断丝连，就算她自己不爱冯逸宸，也不想让自己的驸马心中还有别的女人，因为这个驸马将来可不是有名无实的，她如今怀了孩子，身不由己，要想保住孩子和成功拉拢冯逸宸，就必须制造假象让冯逸宸毫不怀疑的相信她腹中的骨肉是她冯逸宸亲生的。可她冯逸宸也不是傻子，怎么能那么好糊弄，唯一的法子就是与冯逸宸有了夫妻之实，这要在以前，杀了她云清，她都不会让冯逸宸碰她分毫，可如今沈良不在了，她所有的寄托都放在孩子和她皇弟身上，为了他们，她只能这么做，可要她一个心高气傲的公主委曲求全她心里有怎么会没有怨气？下嫁冯逸宸与她做真正的夫妻已经让云清快无法承受了，所以她不许她名副其实的驸马心中还装着别的女子。

    “公主，冯大人心中怎么想鸢儿不知，可杜夫人想必也绝对不会让杜小姐再嫁冯大人的，公主放心便是！”

    “你把信快拿走，趁本宫还没反悔之前赶紧拿走！”云清突然站前来背着身怒道，她觉得她快疯了，难道今生她的身体真要被除了沈良的其他人碰吗？如此想云清的泪也就流了下来，她痛，鸢儿走后便蹲了下来无助的放声哭了起来，她再怎么坚强也是个不过二十的女子，却要承受如此之多，天何公？

    漆黑的夜晚下，云清缩成一团的身影显得更加凄凉，以往还有沈良替她分担，如今还有谁会怜惜她？

    杜府

    “好萱儿，你说我们给孩子起个什么名字好？”冯逸宸一手托着沐萱的细腰，一手在那桃花潭水深处运动。

    “恩~都还不知道怀没怀上呢！你瞎操什么心？”沐萱脸色潮红的嗔怪这冯逸宸。

    “怀上了，怀上了，今晚我们这么努力怎么可能怀不上？”冯逸宸说着便抬起那发酸的胳膊大力的运动起来。

    “啊！”沐萱本累的欲要睡去，被冯逸宸突如其来的动作惊的睁开了眼：“你，恩~”

    “萱儿，我们，我们没多少时间了，得加倍努力才是！”冯逸宸喘息道，丝毫顾不上那已经累的无力的胳膊和那满头的汗水。

    沐萱闻言气的不轻，要孩子哪有人往死里要的：“混蛋，恩~你胳膊不想要了是不是？”

    冯逸宸闻言也泄了气，不得不停了下来，累的她趴在沐萱身上起不来了：“到底怀没怀上？我好怕你娘逼你嫁给刘朝！”

    “不会的，娘她不会逼我的，别想了，先睡吧，要孩子是靠缘分的。”沐萱说着便合上了眼，今夜实在累的不轻。

    冯逸宸艰难的从沐萱身上下来，她感觉胳膊要废掉了一般，她从未感觉如今晚这般的累！迷迷糊糊睡了过去。

    清晨，一缕阳光照进沐萱的闺房，床上的二人还在昏睡中。

    “碰！碰！碰！萱儿，起床了吗？赶紧下来吃饭，怎么今个起的这般的晚！诶，你这个孩子怎么把门插上了？”杜夫人说着便大力的推了几下。

    沐萱闻声睁开了眼，迷糊一阵便惊的坐了起来：“嘶！”身下某处疼的紧，看了眼身边还在熟睡的某人：“逸宸，醒醒，我娘来了！”

    沐萱见自家这般叫不醒，气得她抬起手打了某人几下，忍着疼痛下了床取了新衣：“娘，你先下去吃吧，我一会就到！”

    “那你快些，昀儿吵着要你喂呢！”杜夫人说着便下了楼。

    沐萱闻言提着的心放了下来，今早竟起的这般的晚，坐在梳妆台前的她不禁看向床帏上的冯逸宸，那人一会如何出去呢？如此一想便来到床边使劲推着冯逸宸：“起床！”

    冯逸宸费力的睁开眼睛看向眼前的沐萱：“娘子！早！”

    “不早了，赶紧起，我现在下楼去，你将床单换了收拾一下也赶紧走，走之前仔细看看，现在这个时候府上的下人们活动频繁一些！你小心点！”沐萱说着起身离开。

    冯逸宸在沐萱走后也挣扎着坐了起来，她到现在才知道原来赖床是这么的舒服，不由的回想起以往，天还没亮便要早早起床为生计奔波哪捞得着睡懒觉啊，苦笑一下便穿起衣服来，胳膊的酸痛时刻提醒着她昨夜的疯狂，俊秀的脸庞难得染上一片红晕。收拾妥当后趴在窗边四处看了看，确定无人后便跃了出去。

    杜夫人在远处只觉得适才有个人影一窜而过，细想一下不由的大惊起来，急忙走到沐萱绣楼前，果然见其中一扇窗户开着，心中顿时五味陈杂。

    “昀儿，想没想娘？”不知情的沐萱抱着自己的女儿问道。

    “想，昨晚也想！”小冯昀咧着嘴道。

    沐萱看着冯昀那个小样便笑了起来，轻咬了口鸡蛋细细咀嚼着，小冯昀似乎是等不及了，站在沐萱腿上抬起小手按在沐萱嘴边：“娘，给我吃！”

    沐萱一边护着冯昀一边微起丹唇将食物喂给了闹腾的小冯昀。

    杜夫人此刻进来了，见到小冯昀便收起那愤怒的表情坐在一边，端起茶道：“萱儿，你现在在人前可是大家的小姐，一举一动都要检点才是，莫因着几句甜言蜜语就没了分寸，做出伤风败俗的事情！”

    沐萱闻言不由的颤了颤，莫非她娘知晓了？想到此脸颊便红了起来。

    “萱儿，娘都是为了你好，娘是过来人，也知道女儿家都想许个称心如意的好郎君，可那冯逸宸既然能休了你，就足可见她忘恩负义！”

    “娘，女儿与您讲过，那休书当时是女儿硬要她写的，当时不过是夫妻拌嘴当不得真的，再说那休书也没交给清河县，按照礼仪，女儿还是她的妻子！”

    “什么！那个小畜生，写休书就写一份的哦，她，她气死我了她，她这么做要你怎么办啊，嫁别人又嫁不得，难得就守空房了？不行，我去找那个小畜生算账去！”杜夫人气的当下就要往外走。

    “娘，你这么气势汹汹的去找她理论岂不是要满城皆知，平白让别人看了笑话去！等她来了，再好好谈谈也不迟！”

    “还谈什么谈，我看刘朝比她强多了，她来我就让她写休书，我亲自派人送去清河县，我看那小畜生还得意不得意！”杜夫人气嘟嘟的说着就往后院去。

    沐萱越听越头疼，哀怨的叫道：“娘！”见杜夫人不理她抱着一脸茫然的女儿回了房。

    约莫夕阳西下时分，冯逸宸从衙门大堂转身回了家，如今衙门与知府府邸连在一起，大大方面了冯逸宸，刚换下官服，便听见屋外传什么圣旨下，惊的她连忙出了屋。果然见一宦官带着一群人站在自己眼前。

    “越稽知府冯逸宸听旨！”那宦官尖尖的嗓音响起。

    “臣，冯逸宸接旨！”冯逸宸撩袍跪了下去。

    “奉天承运，文帝诏曰，朕之第三女云溪公主自幼丧母，朕颇为怜爱，留在身边数年不忍其早嫁出宫，然，昨夜朕做一梦，梦见其母妃向朕哭诉公主已经及鬓却尚无良配，朕在梦中难过不已，顿觉不配为人父，现有越稽知府冯逸宸年轻有为乃国之栋梁，深得朕心，故，朕特下圣旨，将云溪公主赐婚冯逸宸为妻，后日公主大婚普天同庆，钦此！谢恩呐！！！”

    “什么！”冯逸宸瘫坐在地，久久回不了神！自己乃是女子，被招为驸马一旦身份暴漏岂不是祸害全家，想到那一岁多的女儿想到已有白发的母亲和刚团圆不久的妻子，冯逸宸突然慌乱的站了起来：“劳烦公公回禀万岁，就说冯逸宸家中已有妻子，公主乃千金之躯，冯逸宸万万不敢委屈公主下嫁，还望圣上收回成命！”

    “冯大人这是要抗旨不尊吗？违抗圣旨者斩立决，冯大人可想好了？”

    “宸儿，还不叩首谢主隆恩！”冯母见冯逸宸似有抗旨到底的心思便道。

    “娘！”冯逸宸回首看着自己的娘，一脸的不可置信。

    “先接了圣旨再说！”冯母话中带着坚决，让冯逸宸低下了头，慢慢的跪了下去：“冯逸宸接旨，吾皇万岁，万岁，万万岁！”

 83八三回

    沐萱痛心险别离,公主下嫁非为情

    宦官宣完旨便带着一群人走出了冯府，将公主大婚的告示贴在衙门墙壁之上，随后带着一群人回京了。

    冯府书房里

    冯逸宸一脸愁容：“娘,孩儿当真要娶那云溪公主吗？那萱儿怎么办？孩儿与她好不容易才走到今天,萱儿若知道我要娶公主了,恐怕她今生都不会原谅孩儿的。”

    冯逸宸见冯母不为所动便接着道：“在京之时孩儿就得罪了那云溪公主，她三番两次要致孩儿于死地，此番下嫁于孩儿恐怕也是阴谋重重，倘若一个不慎,被她发现孩儿是女儿之身，那冯家可就......”。

    此刻冯母脸色也不佳，可当时也没有办法，抗旨不尊乃是大罪：“那日你从宫中回来不是说皇上已经知道你是冯家唯一的后人了吗？想必你爹被奸臣所害,他心中也是愧疚的，娘写封信去求皇上，求他看在你死去的爹爹份上，收回成命！”

    冯逸宸闻言站了起来，把此当做最后的救命绳：“娘，孩儿给你磨墨！”

    冯母理了理耳边有些发白的发丝走到书案前坐下，执起笔写了起来。

    冯逸宸站在一边磨墨偶尔看上几眼，大致就是糟糠之妻不下堂，公主天之娇女嫁她一个有妇之夫实在委屈之类的，她看后不禁暗暗佩服起她娘来，写的这般闻之声泪俱下皇上定会收回成命吧？

    冯母一收笔，冯逸宸便拿在手上吹了吹，看了一遍后方将杜腾唤了来：“杜腾，快马加鞭赶到京城，把此奏章交到我恩师孟学士手中，务必请恩师早朝之后交与圣上！”

    “是，老爷！”杜腾见冯逸宸面色焦急当下不敢耽误牵了马便出发了。

    “去看看萱儿吧，想必此刻消息已经传到杜府了！”冯母一脸的凝重道。

    “是，娘！”冯逸宸微微叹了口气，一直以来都以为刘朝是她们夫妻团聚的绊脚石，没成想，沐萱那边还没掀起多大的浪，她这边已经快到天翻地覆的地步了。

    如往常一般，避开杜府的下人，纵身跃进沐萱的房中，透过水晶珠帘往里看去，那牵扯她心神的佳人此刻坐在床前发呆，仿佛没了灵魂，蓦然心中一痛，走了进去，即便水晶发出声响床上的佳人依然没有回头，声音淡如水，没有一点波澜：“你还来做什么？”

    “萱儿，我......”冯逸宸突然没了话，来之前酝酿的千言万语瞬间想不起来了。

    “走！”沐萱微微张开那已经干的发白的唇道。

    冯逸宸闻言心中一痛道：“萱儿，这是作何？你不要我，不要昀儿了吗？”

    此话一出，沐萱脸上终于浮现出怒意：“我不要你们？是你不要我们母女了！我倒是还未恭喜冯大人，喜结良缘呢！”

    “萱儿，我怎么会不要你们！你明知我对你的心，你何苦在这个时候挖苦我！”冯逸宸急的上前去拉沐萱的手。

    “别碰我！”沐萱抽开手：“没有不要我们？敢问冯大人，你娶了公主，还怎么跟我和昀儿生活在一处？我可从未听闻哪位公主与其他女子共侍一夫的。你接了圣旨跟变相休妻有何区别？你既然接了圣旨还来做什么？”沐萱吼完便抬起指着窗户：“你走，你自去高攀皇亲逑淑女，我没有那福气和你永配鸾酬。你我今宵离别后，我杜沐萱与你此生不复相见。”

    冯逸宸听着沐萱近乎吼出来的话，愣了许久才回过神，看着趴在床上恸哭的沐萱，她的心跟针扎的似的：“萱儿，我和你夫妻情分深厚，怎么忍心负你，说什么另攀皇门成佳偶，哼，鹊巢岂容她来斑鸠。好萱儿，当时接下圣旨乃是权宜之计，毕竟抗旨者斩，不过，我已经命杜腾带着娘写的信去了京城，娘说，皇上可能看在我冤死的爹爹面上，收回成命，我们还有转机的。”

    冯逸宸见沐萱不为所动四周看了看便小声道：“萱儿，难道你忘了我乃是女儿身吗？若是娶了公主，一不小心被她发现，那就是欺君之罪，要满门抄斩的，我一人死倒也罢了，可娘和昀儿怎么办？萱儿，你仔细想想，在京时那云溪公主就多次派人刺杀我，此次怎么会平白无故要嫁给我。萱儿，你放心让我娶那公主吗？”

    本是痛哭的沐萱闻言止了泪，她倒是忘了眼前这人是个货真价实的女儿郎，这真要被发现了，那这一家人可怎么办？想到此的沐萱皱紧柳眉：“不放心又如何？你不也说圣命难违吗？”

    “按常理是不能违抗，可我们眼下不一样，你可是我明媒正娶的妻子，在清河县谁人不知你是我冯逸宸的结发妻子，更何况我们还有个女儿，皇上总不能当着天下百姓的面拆散人家夫妻吧？”冯逸宸慢慢握住沐萱的手：“好萱儿，你旦念在婆母年老，女儿年幼的份上，再等我几日，我一定接你和女儿回家。”

    沐萱看着眼前的冯逸宸，本来一肚子的苦水此时却倒不出来了，眼前这人和她同为女儿身，可这肩上担的担子却比她重多了，公主大婚是圣意，眼前这人想必也是千不愿万不愿吧，此刻怕也是一肚子的烦闷，一想到自己适才那般的恼她沐萱便觉得自己无理取闹过了头，不禁抬手抚上冯逸宸的脸颊：“我自会等你，只是我娘现在正气的紧，我怕她在这当口将我许给刘朝，你，你要快些才是。”

    冯逸宸握住沐萱的手：“恩，萱儿，你在娘家安心等我，我很快就来接你，今晚我就不留着了，我回家找娘再商量商量！”

    “恩，你回吧！”沐萱也知道眼下有些危急了，弄不好这一大家子可就完了。

    行宫

    “公主，冯大人已经接了圣旨了。”鸢儿见自家公主不开心也不敢多说。

    云清闻言看向远方，抬手抚着腹部，那里有她和沈良的骨肉，良久后，云清的神情终于恢复到以往的神色了，抬起袖子捋了捋闲闲道：“从今后管好你下面那些丫鬟仆人，什么话能说什么话不能说都要掂量一番，待会带着嬷嬷们和丫鬟小厮去趟冯府，把，哎，把驸马的喜服准备好，新房就按照公主府的主卧去布置，上上下下清理一番，你知道本宫的喜好，其他的你自己看着办就好。”

    “是，公主，鸢儿这就去。”鸢儿叹息一声便退下了，现在公主几乎不笑了，这样下去怎么撑得住。

    此刻冯府里面站满了人，说是奉公主之命前来整顿一番，冯逸宸踏进家门，便见大红灯笼高挂，顿时觉得眩晕。

    刚要推开房门便听自称嬷嬷的老妇人道：“驸马，后日就是公主与驸马大婚之日，这间屋子已经被收拾为新房了，因而，大婚之前，请驸马去别处居住！”

    冯逸宸本就心烦，见此情况心里有更恼了，这还未进家门呢就指手画脚上了，真要将那蛇蝎心肠的公主娶回家那还有她的活路吗？可她现在有气却不敢发，对方是公主的人，她可不敢在老虎头上动土。瞪了瞪那嬷嬷一眼，虽然虎着脸可当真去了别处。

    转眼已是大婚之日，还未见杜腾回来，冯母和冯逸宸都不安起来，外面已经在催了，说什么再不起身前往行宫迎娶公主就要误了良辰了。

    “看来皇上铁了心要你娶他的女儿了，宸儿啊，你放大了胆子去娶就好，娘看这纯碎就是皇上愧疚想要你做驸马来弥补冯家，人家公主怕是心里根本没你。”

    “娘，这不是心里有没有孩儿的问题，关键是那公主心狠手辣，娶回家来就是暗浮危机，再说萱儿呢，皇上不说萱儿怎么办，孩儿哪敢娶公主！”冯逸宸眉头皱的跟什么似的。

    “那就不娶了？误了良辰惹怒公主也是大祸，再说......”

    冯母话还未说完，便听见门外杜腾的声音：“老爷，开开门！”

    母女二人闻言急忙站起来将门打开，冯逸宸见到杜腾便问：“恩师可让你带回书信什么的吗？”

    “带了，老爷，给！”杜腾说着就将书信交给冯逸宸。

    冯逸宸连忙打开，只见上面写道：“先娶清儿完成花烛，再封沐萱诰命夫人，大婚三日迎妻回家。”冯逸宸看完后瞪着眼睛看向冯母：“能先接萱儿回家再娶那蛇蝎，额公主吗？”

    “请驸马即可启程前往行宫！”不待冯母接话，那嬷嬷便催促道。

    冯逸宸见自家的娘进了屋，便转身：“知道了。”说罢便抬腿迈出了步子，一脸的不乐意。身后的嬷嬷丫鬟们不禁打了个寒颤，她们家公主平日就冷的很，来了个驸马照样冷的很，他们以后做事岂不是要加倍小心？

    冯逸宸身穿大红驸马服，胸前戴着大红花，皱着眉头骑在马背上，前往行宫。

    此刻的街道上挤满了人，闹闹哄哄的声音让冯逸宸心烦意乱，尤其是那前面吹吹打打的那两对人，她恨不得将他们都踹走。

    浩浩荡荡的迎亲队伍终于来到行宫前，冯逸宸下了马，在嬷嬷的引领下来到云清的住处：“公主，驸马到！”

    那嬷嬷见里面无声，便又道：“公主，驸马到。”

    少倾，门缓缓被打开，鸢儿走了出来，拿着圆蒲放到地上：“驸马请！”

    冯逸宸被弄蒙了：“这是何意？”

    “公主乃是帝王之女，驸马乃是帝王之臣，如今自然要对公主行大礼！”鸢儿扬声道。

    冯逸宸闻言心中顿时气的慌，可转而一想，她又不是真心要娶公主为妻，这臣下对公主行大礼再平常不过，想来当真跪了下去：“下官冯逸宸叩见公主，公主千岁千岁千千岁。”

    “驸马请进！”鸢儿见冯逸

 84八四回

    公主大婚,驸马受刑

    冯逸宸闻言站了起来，看了那为首的丫鬟一眼觉得眼熟却想不起在何处见过，疑惑间便随着鸢儿走了进去。

    鸢儿走进里间,将圆蒲放在距离自家公主一米之遥的地方,转身对冯逸宸施礼道：“请驸马对公主行三拜九叩大礼！”

    冯逸宸听后只觉得血气上涌,愣了半天看着鸢儿道：“适才在门外不是行过大礼了吗？怎么又要跪！”

    “这个，驸马，这是规矩，请不要为难奴婢！”鸢儿不卑不亢道。

    冯逸宸怎么寻思怎么不对劲，哪有跪那么多次的规矩,当下心里不乐意了,这下马威未免过了头了。

    冯逸宸如此想来便抬起头看向床榻上的云溪公主，大红的公主喜服穿在身上，腰间系着宫廷女子玉带，倒是将那姣好的身姿显现出来，只是头上被绣着凤凰的红色盖头蒙住，看不到公主尊容，冯逸宸看了眼便低下了头并未答话也未下跪，就那么站着。反正她没有娶公主的心思这么耗着就耗着吧，将来皇上怪罪怎么也是公主的不是，大婚当日便让驸马难堪怎么也没这个理。

    只是冯逸宸小觑了这位云溪公主的定力，人家稳稳当当坐在床榻之上愣是没有移动分毫，跟前的丫鬟也是笔直的站着，冯逸宸心里不禁打起了鼓，这么耗着什么时候能完事？她还等着去接沐萱呢，利害关系一想，冯逸宸便妥协了，慢慢蹲下双手按着圆蒲抬起头看了眼那主仆二人一眼，憋着嘴将膝盖放了上去。

    冯逸宸本以为自己跪了，公主那边就会发话，可她跪了快半柱香了人家还是一句话都没说，气的她牙根痒痒。

    终于半柱香后，鸢儿上前道：“驸马冯逸宸跪听公主家规，一，公主乃帝王后裔，驸马乃皇家臣子，日后驸马见到公主需下跪问安。二，每日掌灯时分若无红灯高挂则请驸马去书房居住，无传召私闯杖责二十大板。三，为驸马者必须洁身自好，言行不端出入青楼等污秽场所杖责四十。四，驸马必须对公主言听计从，不得......”

    冯逸宸听了两条便无心听下去了，她本无意迎娶公主，这些个话压根不会往心里去，可是她听了两条内心依然冒着怒火，仗着自己是帝王之女便这般刁难驸马着实可恶可恨可恼。

    “鸢儿！”鸢儿将家规说了一遍，云清便轻轻唤了鸢儿。

    鸢儿会意来到床前倾听，随后挺直了腰板：“驸马进屋不敬公主不对公主行君臣大礼，藐视皇家，按着家规本应杖责四十。可公主仁德，念在大婚之日，杖责驸马十大板以示警告。雪儿，碧儿，将驸马请出去！”

    “什么？”冯逸宸刷的抬起头一脸不可置信的看向床榻，这大婚就这般以后岂不是天天挨板子？这传扬出去她一堂堂知府还有何颜面？

    “放开本官！”冯逸宸挣脱宫女，扬声道：“公主这般欲加之罪未免有失皇家风范！”

    云清一听皱紧娥眉，她确实是在没事找事，她还没有做好与冯逸宸洞房的准备，故而以不尊皇家为由杖责于冯逸宸，目的自然是让那人行动不便行不了周公之礼：“驸马出言顶撞罪加一等，杖责二十，即可动刑。”

    “是！遵懿旨！”一声遵命后鸢儿来到冯逸宸身边行礼道：“驸马请！”

    冯逸宸只觉得气闷，哼了一声甩袖走了出去，这公主到底知不知道什么叫刑不上大夫？这分明就是找茬，当日刺杀不成今日竟然仗着地位这般羞辱于她，真真蛇蝎心肠。

    “鸢儿，今日之事乃是皇家私事，管好行宫的人，若有人走漏半点定当重罚！”云清估计冯逸宸走出去后轻轻将红盖头抬起一角吩咐着。

    “鸢儿知道，公主放心！”

    那厢，冯逸宸咬着牙受着那重重的板子，一张俊脸涨的通红，额头上也冒出了点点滴滴的汗水。

    “杖刑完毕，请驸马移驾行宫外迎公主回府！”

    冯逸宸闻言狠狠瞪向鸢儿，这人更可恶，明明就是欺负人不把她这所谓的驸马放在眼里，还处处施礼装的很懂礼仪的样子，真是有什么样的主子就有什么样的心腹。

    可就算她心里气的紧眼下也不敢放肆了，这二十大板可不是闹着完的，俗话说的好，人在屋檐下不得不低头，她又不是傻子没必要为争一口气吃眼前亏。咬着牙忍着疼从刑凳上爬了起来，一瘸一拐的朝着行宫外走去，一见那高头大马顿时觉得晕的紧，她都这样了怎么骑马，正发愁的时候，便见那大红花轿被抬了出来。

    由于公主府和新建的驸马府均坐落在京城，此次大婚又是在越稽，因而办的比一般公主的婚礼节俭多了，这也是云清的主意，毕竟往后用钱的地方多的很。

    “请驸马上马！”嬷嬷站在花轿便道。

    冯逸宸听闻看向鸢儿，随即看了眼围观的百姓，硬是咬着牙硬着头皮骑上了马，刚坐下便觉得一片火辣辣的，疼的她倒抽一口气，双手紧紧的握着缰绳，额头的冷汗冒的更多了。

    冯逸宸从未像今天这般觉得这条路是那么的漫长。来到家门口便急忙下了马。仓促间不免碰到痛处，自是一番煎熬。

    “恭请驸马踢轿门！”

    冯逸宸一听便来气，哪有这许多规矩，本就疼的难受的她心里自然装了满满的气，当下来到较前，抬起脚狠狠的踢向轿门！

    只见轿子晃了起来，众人见状惊的急忙上前扶住。

    云清惊慌之下一手护着肚子一手紧紧抓住较内的扶手，待到轿子稳后便是一脸怒气，这冯逸宸当真是吃了雄心豹子胆了，众目睽睽之下就敢如下行事。

    “驸马用那么大力做什么？倘若公主.....”

    “好了，嬷嬷。驸马也是无心之举！”云清在较内冷冷的打断嬷嬷的话，她虽然不喜冯逸宸，也恼冯逸宸，可这大庭观众之下怒斥驸马不仅那人失了颜面难以抬头，就连皇家的颜面也一扫而光。

    “是，公主！”嬷嬷领了旨朝冯逸宸下拜：“请驸马背公主进府！”

    冯逸宸也意识到适才莽撞了，她也不知道为何刚才就没忍住，若不是那公主即使制止她怕是要沦为笑柄了，此刻倒是有些不好意思了，来到轿门轻轻打开，转过身微微弓腰，嬷嬷和鸢儿扶着云清来到冯逸宸背上，冯逸宸一阵恍惚，想到沐萱不禁也一阵心疼，可转而一想公主这么厌恶她要致她于死地，必定不是真要嫁给她，如此一想心中便明亮起来，背着公主踏进了家门。

    “嘶！”冯逸宸疼的咬紧了牙关。

    却原来，云清的芊芊细手正放着冯逸宸的腰间，微微用力。

    “公主这是何意？”冯逸宸稳住脾气问道。

    “自是惩罚驸马轿门之过！”说罢便又扭了起来。

    冯逸宸疼的紧又无法当着众人的面将云清放下来去抚摸那细肉，只得仰着头闭着眼一脸的悲愤，随后不管那腰间的疼痛，故意一瘸一拐的走了起来，走两步便装作要摔倒的样子，吓得众人惊呼数次，盖头下的云清除了脸色煞白，依旧面无表情，只是本在冯逸宸腰间的手不知何时已经环住了冯逸宸的脖颈，紧紧的扣着。

    冯逸宸背着云清来到堂前，将云清放心后不禁多看了云清两眼，适才自己走的那般，这公主明明身子都僵硬了却没有惊呼也没有大喊，冯逸宸心中不禁有些佩服起来。

    此刻嬷嬷来到堂前将圣旨宣读一遍后便退到一角主持公主大婚。

    冯母坐在主位上看着，满腹的担忧，直到云清和冯逸宸对拜后才回过神来。这次她这婆婆做的也太忐忑了些。可眼下她一点法子也没有，眼睁睁看着自己的女儿牵着红绿丝带引着公主往新房走去。

    此刻冯府院落里坐满了官员和乡绅，其中自然也有刘朝和李云书。

    “李兄啊，都知道你喜欢公主，可如今公主大婚你也就别惦记着了，找个门当户对的大家小姐成家吧！”刘朝饮着杯中酒道。

    李云书气闷的喝着酒并未答声，他不甘心。

    冯逸宸从新房出来便来了前院：“诸位大人久等了！”此刻的她强忍着疼痛，每走一步都钻心的疼，可怜她到现在还未去上药呢！

    “冯大人，哦不，驸马爷今日可得与下官们好好畅饮一番才是啊！”

    “诶！，驸马今日乃是大婚之喜，我等可不能将驸马灌醉了，不要然公主怪罪下来何人承担啊！”

    “哈哈哈！”众人闻言闹作一团。

    冯逸宸闻言略有不喜，可怎奈人在官场也不能清高过了头，当下拿起酒杯一桌一桌敬起酒来，只是略过了李云书。

    “驸马请！”

    “刘都尉请！”冯逸宸似笑非笑的看着刘朝，她上任一月一来有那么几次一群破衣烂衫的百姓前来告状，等她派人将其带上堂来时，人已经不见了，这越稽向来都是刘朝代管，冯逸宸不信，代管两年以来，刘朝没有遇见过这种情况。看起来这越稽不似表面这么风光啊，不然富庶之地怎么会有游民？

    “刘都尉，冯逸宸再敬你一杯，本官初到越稽，多亏都尉从旁协助，刘都尉辛苦了！”说罢便饮下了杯中酒。

    “哪里，哪里，这都是下官分内之事！”刘朝闻言面上一喜，自以为是自己做的天衣无缝。

    “刘都尉果然是国之栋梁啊！哈哈，今晚要尽兴啊！要是喝醉了本官派人送你回去！”

    “如此有劳大人了！”

    冯逸宸客套一番便去了别处，见到众人不醉不罢休的架势后冯逸宸装着酒醉将口中的酒吐了出来。

    “哈哈，驸马这是醉了啊！”

    “胡说，本官额官酒量好的很，哪里醉了？哪里醉了！”冯逸宸步履蹒跚耍着酒疯。

    “老爷，您喝醉了！”杜腾事先早就知道，此刻配合着冯逸宸敷衍众人：“各位大人对不住了，我家爷醉了，各位大人自便！”说着就扶着冯逸宸往后院走，众人回过神来的时候

 85八五回

    洞房平安过，沐萱欲寻夫

    冯逸宸被杜腾搀扶着来到后院后便舒了一口气,不似刚才那般醉态,现下的她眼中一片清明：“杜腾,我让你去查那些失踪的百姓查到什么了吗？”

    “老爷,目前还没有消息，这几次听见击鼓声便赶了出去，只是堂外仍然没有一个人影，只留下个破碗便毫无线索！”

    “哎！”冯逸宸头疼般的叹了口气：“这是先缓缓吧，你去前院看着别出了什么岔子,尤其要盯着李云书和刘朝！”

    杜腾闻言点了点头：“杜腾明白！”

    新房

    “公主,都快二更了,要不要让人去催催驸马？”嬷嬷站在一旁道。

    “恩！”云清在盖头地下微微点头。

    冯逸宸去了冯母房中上了药后硬着头皮来到新房门前，站在门外刚要敲门便见嬷嬷走了出来。

    “见过驸马！驸马请！”嬷嬷微愣片刻便请冯逸宸进去。

    踏进房门的冯逸宸便觉得腿抖的厉害,一步一步来到床前。

    这时丫鬟们端着手中的东西走了上来，呈上系着红丝带的秤杆：“驸马请！”

    冯逸宸乍一听有些恍惚，虽然装醉离开可依然饮了不少，连她也觉得自己满嘴酒气，定了定心神拿起秤杆，臂下一沉不禁引起冯逸宸的注意，不过就是个秤杆至于用金子做吗？拿在手中打量起来，见有一行小字，想也没想便读了出来：“鸾凤和鸣，称心如意！”读完便鄙视起来，称不称心岂是能用秤杆重量来衡量的。

    一手握着秤杆在另一只手心敲打着，她倒要看看这蛇蝎的公主长什么样，缓步来到床前，将秤杆放在了盖头底下，心道：“古人云，相由心生，这公主该不会长着一副冬瓜脸吧！”想来嘴角便勾了起来，慢慢的将秤杆往上挑，随着盖头掀起一角，云清的丹唇便暴露在空气中，冯逸宸见此不由的愣了，屏住呼吸慢慢的往上挑着，精致的鼻梁，微红的脸颊显现出来，似是等不及了本是歪着头一点一点看着的冯逸宸突然用力将盖头整个挑起，云清的庐山真面目便落入冯逸宸眼中，只见她皱紧眉头片刻后眼睛瞪大：“是你？”

    云清闻言抬起头直视冯逸宸，柳眉微蹙吩咐着：“驸马酒醉胡言乱语，还不端醒酒汤来！”

    旁边的丫鬟闻言自是领命去了厨房。

    冯逸宸被云清这么一说倒也识趣没有问下去，只是这颗心不由的不安起来，她记得眼前这位公主就是那日在京城街头遇到的那位小姐，只是奇怪，那些蒙面人不是这位公主的人吗？怎么会在街头对自己的主子动手？莫不是展老将军判断错了，那蒙面人并非是云溪公主的人，眼前这位公主也是受害人？

    “请驸马与公主同饮合欢酒！”嬷嬷端着酒杯来到床前，云清抬起手将酒杯拿着手中等着冯逸宸，见冯逸宸不为所动便开了口：“驸马！”

    正在想事的冯逸宸不禁被这寒声唤回了神：“公主何事？”说不定是自己冤枉了好人，此刻的冯逸宸面对云清也没了那股厌烦，反而多了份羞愧。

    “请驸马公主同饮合欢酒！”嬷嬷不厌其烦道。

    冯逸宸面色尴尬朝着嬷嬷点了点头，取过酒杯往床上坐去：“奥！”刚坐下便痛的站了起来，这一下她完全醒了，眼前这公主可是打了自己二十大板呢！若说以往派人暗害她的人不是眼前的公主怕是说不过去吧？自己真是糊涂竟然以为冤枉好人了。

    “噗！”此刻屋内的丫鬟见冯逸宸这般一个个都憋着笑，更有甚者笑出了声。

    云清端坐在床上冷冷的往下一瞥，顿时鸦雀无声，冯逸宸不禁看向身边的云清，这公主平时也是严厉的吧，丫鬟都这么怕她。

    尴尬之余冯逸宸慢慢坐了下去，不敢挪动分毫，端着酒杯与云清勾着胳膊仰头喝下。

    “驸马，请饮醒酒汤。”丫鬟端着碗行礼。

    冯逸宸看了一眼便知道这醒酒汤定难喝的很，转了头看向公主：“公主，下官并未喝醉，这醒酒汤还是免了吧！”

    “驸马满嘴酒气就算没有喝醉还是饮些的好！”云清冷声拒绝着。

    冯逸宸此刻在心中将云清数落了个遍，就因为你是公主别人还不能拒绝了吗？可是她如今羊入虎口只得从命，一脸嫌弃的端着碗眉头皱的死死的仰头喝下了。

    “既知醒酒汤难喝，日后饮酒可要仔细了！”云清今晚难得的语气放柔了些。

    冯逸宸不禁多看了云清几眼，眼前这位公主温柔起来也停好的。

    此刻有丫鬟上前将冯逸宸与云清的衣角系在一起：“祝公主驸马永结同心，琴瑟和鸣！”

    “退下领赏去吧！”云清放下酒杯道。

    “是！”领命的嬷嬷丫鬟顷刻间便走了出去，屋内只剩下双手颤抖的冯逸宸和默默无言的云清。

    片刻后，云清微微一叹：“驸马，不知要坐到何时？”

    “这个，公主，下官，下官被杖责二十，今晚怕是，怕是......”冯逸宸琢磨着说辞，她还是很怕公主要行周公之礼的。

    云清一听冯逸宸如此说，心便放下了，淡淡道：“驸马既然有伤那便早早去榻上休息吧！”

    冯逸宸闻言看向云清，顺着云清的目光看去，只见对面不知何时多了个木榻，塌上只放了条被子：“公主让下官睡那里？”说着随手一指。

    云清淡淡一笑：“驸马可是不满？”

    冯逸宸闻言便闭了嘴，对于睡在床上冒着杀头的风险来说，那个木榻的确是她今晚最后的归宿，当下作揖：“哪里，下官满意的紧！”说罢便走向木榻，小心翼翼的躺了上去，翻了个身趴在床上闭起了眼。

    云清见状嘴角挂着的笑消失了，恢复了今早出嫁之前的模样，今天她很累，心尤其的累，今晚她盼了许久，只是驸马却不是心中之人，想来硬生生的止了泪，从今后她不再是为自己活了，抬起手解了衣服往床上躺去。

    杜府

    “萱儿，为娘说什么来着，这冯逸宸就是忘恩负义的，如今她娶了公主成了驸马，咱们商贾之家早就入不了她的眼了！”杜夫人怨声载道。

    “娘，她不是那般的人，她说过会来接我和昀儿，我信她！”沐萱抱着昀儿语气坚定道。

    “萱儿，到现在还在痴想着，人家现在是驸马，皇家能允许她接你回去？就算她接你回去了，你能跟深宫长大的公主斗吗？”

    “娘，别说了，夜深了，您回房休息去吧！”

    “你，哎！”杜夫人见自家女儿一副拒人千里之外的模样也知道说什么她家女儿也听不进去了，摇头叹息的下了楼。

    杜夫人一走，沐萱眼中的泪便流了下来。

    “娘，不哭！”冯昀抬起小手在沐萱脸上胡乱擦着。

    “昀儿！”沐萱紧紧抱着怀中的女儿，“昀儿，想不想爹爹？”

    “想！想阿爹，也想奶奶！”昀儿奶声奶气道。

    “那明日，爹爹不来看昀儿，娘便带着昀儿就去找爹爹好不好？”沐萱止了泪道。

    冯昀抬手揉着困乏的眼睛：“好！娘，困了。”

    “来，娘抱着昀儿睡！”沐萱说着便下床熄了灯。

    清晨，冯逸宸仍然在睡眠中，昨夜她担心了一晚直到四更天才睡熟，加上身上有伤，睡的比往日沉了些。

    此刻的云清却已洗漱好了，将头发挽起比少女之时多了份稳重，着紫色公主便服，显得贵气非凡，坐在床头看了回书，见那木榻上的人还未醒，便皱紧细眉，太阳已出，不起成何体统？缓步来到木榻边伸手推了推。

    冯逸宸动了动换了个姿势继续睡去，云清柳眉皱的更胜，拿着书朝着冯逸宸的臀部拍去。

    “啊！”冯逸宸疼的刷的坐了起来，随即跳到地上，想碰又不敢碰，一脸的痛苦。

    “你！”冯逸宸抬手指着云清，一脸的愤怒。

    “本宫怎么了？”云清自幼贵为公主，尽管有些人背地里害她可还未有人敢当着她的面用手指着她的。

    冯逸宸察觉到云清有些不悦，也不敢真惹怒这尊大佛，思来想去便把手放下，满腔怒气忍了下去。

    “还不把鞋穿上，赤脚在地不成体统！”云清说着便转过身去，“赶快收拾一下，想必婆婆已经在前厅等着呢！”

    冯逸宸再气不顺也不敢顶嘴，忍着痛穿了鞋，来到柜子前打开一看便愣住了，转头看向云清：“公主，下官的衣服呢？”

    “本宫让鸢儿拿去书房了！”云清头也未抬道。

    “书房？拿那干嘛？”冯逸宸迷茫道。

    “本宫若不掌灯，驸马便要去书房，未免驸马来回奔波故而将驸马衣物移去书房了！”云清一副本宫为你着想的模样。

    冯逸宸听的上下穿着气，可见气的不轻，感情这公主才进家门便把这当自己的地盘了。

    云清淡雅的起身来到门前：“衣服放在桌子上了，驸马准备好便出来吧，驸马应该知晓床上的白帛如何处理吧？”问完也不待冯逸宸回答便走了出去。

    冯逸宸气的拳头握的紧紧的，半天才自我调节好，取了衣服穿好，来到床前，看着那白帛便想到了沐萱，当时她还未知人事。初次便让沐萱疼痛难当，想来便重重吐了口气，今天找个空挡去趟杜府才是，想来便将手指递到嘴边，狠了狠心咬了下去，洁白的白帛瞬间便被鲜血染红。

    冯逸宸出了房门便见云清背着自己站在院中望向天空，不知为何，冯逸宸觉得眼前的公主形影孤单，不禁走近两步轻声唤道：“公主？”

 86八六回

    公主沐萱争锋对，冯母心疼亲生女

    云清闻声转头看向冯逸宸,不禁眼中一亮,穿上紫色驸马便服的冯逸宸多了几分英气,那眉眼处与沈良有着七八分的相似,转而，那明亮的眸子暗了下来，就算再像也终究不是那人。抬手轻轻附上那尚未隆起来的地方，眼中一片凄凉之色。

    冯逸宸打心眼里不稀罕眼前这位公主，此刻虽然见云清形单影只有些怜悯之意可也存着提防之心。尤其是昨日那二十大板,这位云溪公主蛇蝎之心昭然若揭,冯逸宸是一千个一万个不愿与云溪公主独处,恨不得躲到天边去,可见到仿佛没了灵魂的云清身为名义驸马的她又不好当着公主的丫鬟们独自离去。

    “走吧，婆婆想必该是等急了。”云清语气淡淡的，听不出悲与喜，低着头掩去眼中的悲伤，她想痛声哭可如今她哭不得，做了这样的决定嫁入冯家她就已经没有哭的权力了，毕竟这是她自己选的。她若意志消沉了，皇宫中的弟弟怎么办？眼睁睁的看着其他皇子继位然后背地里赐死她弟弟吗？她若不坚持下去，腹中的娇儿怎么办？眼睁睁看着自己的孩子没有父爱，受人冷落吗？

    云清思来想去终究还是觉得嫁给冯逸宸是对的，这样一来她唯一对不起的只有沈良一人，然逝者已矣，负故去的沈良一人，保遗腹娇儿一生，她的下嫁无疑是对的，再者，倘若成功拉拢冯逸宸，便是将展老将军手握的军权和朝中人脉全部拉拢了来，倒时她弟弟登基为帝便也是保了她弟弟一命，想到此的云清将头抬了起来，将那感情的遗憾埋进了心底，这一埋便不会将其轻易挖出来，自今后她不在是云清，她是云溪公主，是冯逸宸的妻，尽管她不爱她。

    冯逸宸跟在云清后面慢慢的挪动着，大婚前她和展老将军通过信，展老将军让她以不变应万变，凡事能忍则忍，可日后这公主动不动就杖责动板子，她也忍了不成？

    二人各怀心思走着，来到厅前，冯母已经端坐在主位上了。一颗心一直提着，见到云清便离了座位。

    “老身给公主请安！”冯母上前走了两步便要行礼。

    “婆婆少礼，云溪虽然贵为公主，可如今已经下嫁驸马为妻，自然是婆婆的儿媳，婆婆日后万不可行此大礼。”云清制止着冯母跪拜的动作，扶着冯母往主位走去。她虽然养在深宫却也知民间礼节，这女子出嫁之后孝顺公婆乃是常理，纵然她杖责驸马却也知孝顺二字极其重要。不管她嫁入冯家原因如何，孝顺眼前的婆婆都是她这儿媳应尽的本分。她带着身孕下嫁本就是对不住冯家，又怎么会拿出公主的架子对待冯母。况且冯逸宸在侧，云清自然知晓什么事情可以做什么事情是万万做不得的。

    冯逸宸显然处于震惊状态，眼前这人昨天还端着公主的架子让她行跪拜大礼，今个怎么就懂礼起来了？不过，自己的娘不用下跪了，她的心情不由的也舒畅了几分。

    正在她暗自揣测原因时，云清已经端着茶跪在冯母面前，她本想欠个身将茶递过去就算了，可一想自己已非清白之身，又怀着他人的骨肉心下有愧便放低了姿态跪了下去，暗暗告诫自己仅此一回。

    冯母显然也大吃一惊，这公主今日昨日大大不同：“公主快快起来，如此折煞老身了。”

    冯逸宸在冯母的惊声中回过神来，见到云清跪在地上双手端着茶愣是没有反应过来，瞪大眼睛愣在原地。

    “婆婆，云溪听闻民间女子被抬进夫家的第二天是要向公婆敬茶的，云溪只是想入乡随俗，不管云溪”云清说道此停了停，微微叹了口气接着道：“不管云溪日后对待驸马如何，云溪都会孝顺婆婆。也请婆婆相信，云溪管教驸马并无恶意。”这也算是自己的一点补偿吧，云清暗叹。

    冯母闻言拉着云清起来的动作停了下来，听这话的意思她的女儿日后还是要挨板子的了？不由的看向冯逸宸，果然，那刚刚舒展的眉头又皱了起来，再回头看了看还跪着的公主，不由的叹了口气，这算哪辈子的冤孽，坐在主位上担忧的看着冯逸宸：“宸儿，还不过来。”

    冯逸宸抿了抿略微发干的唇，来到冯母面前接了茶也跪了下去：“娘，喝茶！”

    冯母见到冯逸宸那不情愿的表情吓的连忙看向公主，她还真怕自家的女儿又惹到了公主去挨板子，见到云清并无不满后方才小心翼翼的接过了茶抿了一口。

    “公主，老身一点心意，莫要嫌弃了。”冯母从袖中取出一个玉镯子递到云清面前。

    冯逸宸一看不算了，站了起来充满怨气的喊：“娘！”这镯子可是她们冯家一代一代传下来的，当年就是要饭吃也不曾卖掉，如今不给萱儿怎么给这蛇蝎公主了。

    冯母被冯逸宸这一喊气的不行，发脾气也不看看场合，眼下是她们能发脾气的时候吗？真是好了伤疤忘了疼，就不怕惹怒公主再来个二十板？

    “不是还有一只吗，还有一只，你急什么，公主面前这么放肆，还不给公主赔礼？”冯母压低声音对冯逸宸道。

    云清一听便明白了，感情这人是不情愿将玉镯子给她啊？心下不由的烦躁起来，不就是个镯子吗，心疼成这样，不给她还能给谁？想到这的云清不由的眯起眼来，这人还想娶别人不成？胆子不小。虽然心中怒火重重可面上却巧笑嫣然：“无碍，云溪进了冯家的门便是驸马的妻，不都说出嫁从夫吗？驸马随意便好。”

    冯逸宸本也担忧着，听了云清的话不由的瞪大眼，真真的一副活见鬼的表情。

    所谓的媳妇茶喝完了，一家人坐在餐桌前吃着饭，这顿饭是公主带来的厨子做的，冯逸宸不由的胃口大开，这几年她对吃穿也没个讲究，也不是不想吃的好点，而是好点的饭菜太贵了，本就俸禄少的可怜，就更舍不得吃了，眼前好饭好菜摆着眼前，便也丢了烦恼狼吞虎咽起来。

    云清夹着菜瞅着冯逸宸，本想教训几句，可看冯母在眼前终究是什么都没说，当着母亲教训人家儿子着实没有礼貌。

    “老爷！”杜腾急忙忙的走了进来，见到衣着贵气的云清不敢直视低着头跪了下去：“奴才请公主安！”

    云清放下碗筷取出绣帕擦着嘴角，淡淡的瞥了眼：“起来吧！”

    冯逸宸一脸不悦的放下筷子：“一大早什么事？”

    杜腾趴在冯逸宸耳边嘀咕了几句，冯逸宸当下站了起来：“娘，额，公主，下官有些公务要去处理，可能很晚才能回来。”

    云清一改昨晚的冷淡，换上浅浅的笑：“去吧，公务要紧。”云清在宫里呆久了，自然变起脸来不是难事，昨日杖责冯逸宸，纯碎是不想洞房，今日断不能在下人面前冷着脸对待冯逸宸，这要被传出去，定然不好听，就是那在京的那些公主怕是也要看她笑话了。

    冯逸宸被这一笑闪了眼，随即摇了摇头，笑的好看又跟她没什么关系，自己惊艳什么。眼前这公主笑的再好看也比不上自己的萱儿。

    冯逸宸带着杜腾急急忙忙出了府：“可是在那越会山脚下？”

    “正是，这几日，小的避开刘都尉的人到处去查，在越会山脚下发现几只破碗，与遗落在衙门前的很是相似，小的欲去山上查看，可走了几步，便见半山腰有官兵把守。”

    “看来这越稽的水很深啊，这刘朝葫芦里到底卖的什么药？”

    “老爷，这刘大人看来很有问题，这越稽虽然是富庶之地，可就眼下的百姓耕种的良田亩数，怎么也凑不出那十倍的赋税钱啊！”杜腾跟着冯逸宸自然也长了不少心眼。

    “哦？你也看出来了？平日这刘朝是令行必从，每每我出府他都会派人跟着，美其名曰保护，哼，实则是监督，走，我们避过刘朝的耳目去那越会山上看个究竟。”

    冯逸宸被杜腾突然带来的消息给吸引了过去，伸冤百姓无故失踪她早就疑惑重重，难得今日可以解惑自然急着去查看，这一急竟然忘了去杜府看沐萱。

    杜府

    “娘！”冯昀站在沐萱腿上闹腾要吃，沐萱偏着头嚼着饭菜，差不多的时候喂冯昀吃下。沐萱看着不知世事女儿便想哭。

    “昀儿，再喝点~”沐萱舀了一匙鸡蛋羹哄道。

    “恩~”冯昀显然是不愿意再吃了，扭着小身子拒绝着。

    沐萱本就心情不好，见冯昀如此便也作罢，左等右等不见那人身影，沐萱的心也慢慢下沉了，终是忍不住了，擦了眼泪换了衣服抱着女儿出了房门，本想带上水儿，可一想自己那娘知道了肯定会问东问西，索性不带水儿抱着冯昀从后门出去徒步往冯府走去。

    冯府新房

    云清吃完饭便回了房，她心里也愁的慌，肚子越来越大，再过不久怕是瞒不住人了，她没有多少时间可以纠结了。

    “鸢儿，今晚掌灯，把饭菜端进房里，准备一壶酒，放点，放点蒙汗药。”云清靠着床边闭着眼道。

    “是，公主。”鸢儿早就做了两手准备，一份蒙汗药，一份含魂散，但看公主如何吩咐了。

    “站住！”

    沐萱来到冯府便被公主的人拦了下来。她本是大家闺秀，被人拦住门外还是头一回，正要告知身份，便见买菜回来的杜夏。

    “夫人！”杜夏跨着篮子来到沐萱面前，微微施礼道。

    “夏姨！”小冯昀从沐萱身后钻床，朝着杜夏咧嘴一笑。

    “小姐！”杜夏见到冯昀自然心喜，快两个月没见了。

    “她人呢？”沐萱冷着脸问，她万万想不到来见冯逸宸会被挡在门外。

    “夫人，老爷和杜腾出门公干去了。”杜夏毕竟是自幼跟在沐萱身边的，心里自然向着沐萱，转身对着公主带来的下人道：“这我家夫人，老爷的结发妻子，还不让开！”

    守门人一听愣住了，驸马竟然有妻子，这，这真是骇人听闻，想起自家的公主，便觉得一阵寒意。愣神间，沐萱已经抱着冯昀进了内院。

    “夫人，老夫人在！”杜夏说着便引着自家小姐去往冯母房中。

    “扣，扣，扣，老夫人，夫人和小姐回来了。”

    冯母正在房中担忧着，一听沐萱和孙女回来了，连忙将门打开：“萱儿，快进来。”说着让开身子抱着冯昀：“奶奶的乖孙女，想没想奶奶？”

    “呵呵呵！”冯昀在冯母怀中笑的开怀：“想。”说完便朝着冯母亲了一大口。

    冯母抱着冯昀看向沐萱，心中除了愧疚便是感激：“萱儿。”

    “娘，自古糟糠之妻不下堂。若是有人抛妻弃女，按照大齐之律该当何罪？”沐萱背着冯母问道。

    “哎，萱儿多虑了，慢说宸儿不会这般做，就是她想娘也不让，这是皇上写给昀儿她爹的，你瞧瞧，皇上也算让了一大步了。”冯母说着便将奏折批语交予沐萱：“萱儿放宽心回家等一等，后天便会有人上门宣旨，你为冯家做了这么多，自然让你光明正大的再进冯家门。说起来冯家欠你欠的太多了，这公主来意不明，稍有不慎便是全家之祸啊！”

    沐萱将那圣谕看了一遍心下也放宽不少，可仍然有着怨气冷声道：“娘，若是那人没有好色之心，不去招惹公主，自然全家平安。”

    冯母听着沐萱的怨声自然不再出声，有时她在想，若是宸儿是男儿之身，这沐萱敢与她这般说话吗？不由的想起冯逸宸身份未被识破之前来，自己想对她施压让两人和离，这沐萱当时虽受着委屈却也只敢对着逸宸抱怨几句，万万不敢当着她这婆婆的面如此说话。可如今，冯母不由的叹了口气，对她这婆婆尚且如此说话，那对自己的女儿岂不是更糟？想到这的冯母不由的皱了眉头，冯逸宸到底是她亲生的，怎么浑也是自己的女儿，想到女儿日后的处境不由的心疼了下，本以为当了官日子能好过点，可眼下这情况，自己的女儿岂不是要成天受气？一个公主动不动就杖责不说，再来个沐萱冷眼冷语，她女儿这日子可怎么过？

    “娘，时候不早了，我带昀儿回去了。”沐萱说着便把冯昀抱了过来。

    “娘，奶奶抱！”冯昀有些不大乐意了。

    “乖，先跟娘回家。”说着便抱着冯昀踏出了房门。

    “杜小姐。我家公主有请！”鸢儿一见沐萱出来便上前施礼道。

    沐萱一听心下一惊，她倒要看看这云溪公主到底何方神圣，别的男子不嫁偏偏要嫁给自己的相公？

    “娘，昀儿烦劳你看会。”沐萱说罢便对鸢儿道：“前头带路吧！”

    鸢儿一听不由的仔细看了眼沐萱，心下顿时有些慌乱，本以为是个好欺负的，没成想气场和她家公主一般大，只是，眼前这女子有这般的气场又怎么会甘心被休回娘家呢？

    “杜小姐，这边请！”鸢儿强制自己不要慌乱。

    沐萱瞥了眼便迈步随着鸢儿去了那新房。

    “杜夏，快带着人去寻你家老爷，让她赶紧回来！”冯母心下大骇，这要争吵起来麻烦可就大了。

    杜夏也怕了起来，生怕公主仗势欺负了她家小姐，提前裙边往外跑去。

    新房内

    沐萱进了新房便见一女子坐在椅子上，不由的打量起来，一件略嫌简单的素色公主锦袍，深棕色的丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的枝干，一朵朵怒放的梅花从裙摆一直延伸到腰际。一条玄紫锦带紧勒腰间，显得人高挑秀雅又不失贵气。不由往上瞧去，秀眉如柳弯，眼眸如湖水，鼻子小巧，高高的挺着，樱唇不点即红，沐萱顿时心里没底了，眼前这位公主容貌并不输自己。

    “你就是杜家钱庄的杜沐萱，杜小姐？”云清一身靠着椅子闲闲的问，眼神也若有若无的打量着沐萱。身着淡粉色锦缎裹胸，下坠荷花百水裙，腰间坠一条淡青色丝带，挂了个兰花样的荷包，不时散发出阵阵幽香。云清不由的疑惑起来，如此体态婀娜的佳人怎么会被休弃呢？

    “正是！”沐萱吐出二字后便不再做声。

    “杜小姐看似也是识礼之人，怎么，不知道见到本宫要行礼吗？”云清勾起嘴角反问道。

    沐萱一听也不急着回答，缓步走到椅子前优雅的坐下：“昨日之前见到公主凤驾自然要行大礼，不过，”沐萱转头看着云清勾起嘴角：“不过，今日，公主进了冯家便为冯妇，既然同时冯家媳妇又何必行此虚礼？再者，沐萱先公主一步进府，公主如今都未对我这姐姐行过门礼，不觉得太过失礼了吗？”

    云清一听便眯起眼来，眼前这女子倒是强势的很：“杜小姐说笑了，本宫听闻驸马早在一年前便将你休回娘家，杜小姐如今这话是何意？”

    “此事纯属传闻，公主不信可去清河县查问，有沐萱之婚书在，可有沐萱之休书存？”沐萱转头看向云清。

    云清闻言只觉得腹中一团火烧的正旺，想发火质问鸢儿又怕在沐萱面前失了架子，硬生生的扯了扯嘴角：“有劳杜小姐提前，此事本宫自会去查问，不过，”云清说道此故意顿了顿：“冯逸宸现在身为驸马，就算以前是你们夫妻闹别扭，可你觉得皇家会让她一个驸马娶两房妻室吗？本宫会那么轻易答应你进门吗？”

    沐萱闻言也未恼：“沐萱本就比公主早进门，此次回家无需公主首肯，自然，沐萱能不能重回家园，还要看我们的好夫君。公主，时候不早了，沐萱告退，公主担忧之事后日便可见分晓。”沐萱说毕便起身迈着优雅的步子离开。

    “啪！”沐萱走后，云清将茶杯打翻在地。

    “公主！”鸢儿随后跪在地上。

    “大婚前，本宫问你数次，你说她们此生绝无可能，可如今呢？她们夫妻之情依旧，本宫成了什么？”云清大怒。

    “公主，得到的消息确实是杜小姐被休了，而且，驸马任县令期间，并未见二人有任何来往！”鸢儿委屈道。

    “眼下本宫该何去何从？”云清呆坐在椅子上喃喃道。

    鸢儿见自家公主伤心，自然也难过起来：“公主，驸马应该不敢就这么接杜小姐入府吧，怎么也得顾着皇家颜面。杜小姐这般说未免太不把公主放在眼里了，公主与杜小姐又不差分毫，她为何这么肯定驸马不会属意公主！”

    云清一听鸢儿这般说也回过味来，公主的傲气一下窜了出来，她堂堂帝王之女会争不过一个商贾之女？不就是一个冯逸宸吗？本宫难道还拿不下？

    “今夜准时掌灯。”云清想清楚后吩咐道。

    “是，公主，鸢儿这就下去准备！”

    话说冯逸宸带着杜腾来到越会山脚下，见到官兵层层把手，便趴在草丛中暗暗观察，喃喃道：“这山里面到底有什么，值得他刘朝派重兵把守。”

    “老爷，我们要不要上去瞧瞧！”杜腾看着满山的官兵小声问道。

    “不可，这样太打草惊蛇了，我们寻个阴雨天再来，那时盯梢的官兵肯定很少！我们现在瞧瞧退出去。”冯逸宸说着便爬了起来，弯着腰往后撤去。

    主仆二人一路往回赶，碰见满头汗水的杜夏。

    “老爷，快回去吧，夫人和公主见面了。”杜夏喘着气。

    冯逸宸一听险些站不住脚，稳住心神便往家里跑去，此刻天已经暗了下来。

    “娘！”冯逸宸刚进家门便见自家娘站在院子里，“萱儿人呢？”

    “怎么才回来，萱儿抱着昀儿回娘家去了，好在没事，娘这颗心吓死了都。”冯母抬手附上心脏处。

    “娘，孩儿不孝让您受惊了。”冯逸宸脸上浮现愧疚之色。

    “娘倒无事，只是这日后怎么办，公主和萱儿都不是那种轻易服软的人，娘只怕这家无宁日，更担心昀儿小小年纪不懂事冲撞了公主那就是大事了。”冯母眼中似有泪花，见到自己的女儿皱眉便止了声，其实她更担心二女相斗拿自己女儿出气，更怕公主看透逸宸身份要了她女儿性命。

    冯母心疼女儿又不好明着为女儿说话，这才是她最大的痛处，于沐萱本就是亏欠人家的，哪好向着女儿说话，于公主更不敢出言教训，她还指望公主将来饶逸宸一命，想来不由的鼻子酸了起来，她这个当母亲的只是希望自己的女儿生活舒畅一点而已，过了这么多年的苦日子何时是个头啊。

    冯逸宸听闻也担忧起来，正烦躁的时候，鸢儿来到跟前：“驸马，今日红灯已挂，请驸马

 87八七回

    厨房风云突变,鸳鸯帐里始成双

    冯逸宸宽慰冯母几句便随鸢儿进了新房。

    “驸马请！”鸢儿说着便将团蒲放在冯逸宸面前,示意其对公主行礼。

    冯逸宸本就烦心，一直低着头,看见脚下的团蒲没好气的撩开衣摆跪了下去，磕了两个头便听见服侍在侧的丫鬟们窃窃私语之声，其中夹杂着偷笑声。不明所以的抬起了头，只见眼前的座位上空无一人，不由的懵了，瞬间,本是充满笑声的新房突然鸦雀无声,冯逸宸心惶惶的站了起来，见那在侧的丫鬟们一个个都憋着笑,本是俊秀的脸颊刷的红了,尴尬的原地转了个圈才看见靠在床头的公主，瞥见云清寒着脸瞪向她，不好意思的笑了下便低着了头默不作声。

    云清今日本无意让冯逸宸行跪拜礼，可还未来的急开口，便见那人刷的跪下去碰碰两个响头已经磕完了，顿时觉得好笑又好气，瞥见那人因丫鬟笑声而窘迫起来，不知为何心生不忍，冷冷的看向那些偷笑的丫鬟以示警告，随后便见那人一副惶惶不安的表情，再也忍不住了，嘴角微微翘起，注视着那人一举一动，在那人转到绣床那刻便冷下脸来与之对视，想不到堂堂知府竟也有不好意思的时候，见那人像犯了错的孩子一般云清心里不觉也软成一片。

    鸢儿见自家驸马脸颊泛着红晕，了然的将团蒲往右移了移化解自家驸马的尴尬：“驸马请！”

    “罢了，今日免了吧！”云清说着便放下书站了起来。

    “鸢儿，传膳！”云清说着便朝帘外走去，走到冯逸宸身侧停了停道：“驸马今日也一起吧。”

    眼见公主往帘外走去，冯逸宸背地里捶了自己一下，这下真是丢尽了读书人的脸了，什么丑态都让这蛇蝎公主瞧去了。

    云清出了里间便给鸢儿使了眼色，鸢儿点头表示明白，打开房门去了厨房。

    “张大叔，菜炒好了吗？”鸢儿进的厨房问道。

    “鸢儿姑娘来了啊，还差两道菜呢！马上好，马上好。”被唤做张大叔的乐呵呵的应着，自从他给公主当厨子，月钱多了好几倍，再干几年就可以回家盖房子了。

    “恩。”鸢儿随口应着装作无意来到灶台前，趁着众人忙活的当口，从怀里取出瓶瓶罐罐七八个，因着怕被别人拾到去作恶，她将帖着蒙汗药什么的标贴给撕去了，自己在瓶底做了标记，好不容易找到蒙汗药，倒进酒壶中少许，刚将酒壶盖扣上，便听见有人唤她，急忙忙抓着放在灶台上的瓶瓶罐罐就往怀里揣。

    “鸢儿姑娘，这些菜可以端进房了。”张厨子说着就撸起袖子来到灶台，打算再炒两道。

    鸢儿心急之下，端着酒壶就往外走。

    “哎，这是什么？”鸢儿走后，张厨子看着锅中浮在水面的白色瓶子纳闷道，从旁边拿起木勺子将那瓶口冒泡的瓶子舀了起来，“可惜这么好的瓶子没有瓶塞子！中看不中用。”说罢，将瓶子丢在一边，将弄好的狮子头下在了已经沸腾的水中。

    新房里摆设依旧，龙凤花烛还未被撤去，被点起来依旧十分耀眼。

    人都道新婚燕尔，如胶似漆，可眼下冯逸宸与云清则显得疏离的很，中间隔了两个座位，一个低头不语，一个闭目养神，真真看不出是新婚夫妻。

    此刻菜已经上了一半，冯逸宸瞥见美味佳肴暗暗抿了抿嘴。云清见到也不怪责：“驸马若是饿了，先吃便好！”

    “不，不饿，下官等公主同食。”冯逸宸抬头看了眼微微闭目的云清道。

    云清闻言睁开美目，片刻，夹起一片鲫鱼肉放在冯逸宸碗中道：“既为夫妻，何必客套，驸马想吃便先吃好了，不必等本宫！”

    冯逸宸看着又闭上眼睛的云清眉头皱的跟什么似的，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，这公主安的什么心？冯逸宸吃着碗中的鲫鱼提防之心不由大增。

    菜66续续的端了进来，六菜一汤上齐，云清才拿起了筷子，瞥见冯逸宸盯着自己左边的狮子头看，便道：“想吃便吃，这是你自己的家！”

    冯逸宸闻言看向云清，喃喃道：“自己的家。”随后像是想通什么似的勾着嘴角端着碗站了起来绕了半圈坐在云清左边，拿起筷子就去夹狮子头。

    云清被冯逸宸突然的动作弄懵了，拿着筷子夹菜的动作僵住了。

    “噗！”身侧的丫鬟笑出了声。

    冯逸宸闻声一边咬着狮子头一边转头看，随后眨了眨眼睛不明所以的看向云清。

    “你们也累了，都下去吧！”回过神的云清冷冷道，看都未看冯逸宸一眼吃起饭来。

    “是，公主！”在侧的丫鬟纷纷退去，瞬间，新房安静了，静的让冯逸宸觉得有些闷。

    “这是竹叶青！”云清执着酒壶倒了一杯酒递到冯逸宸面前。

    俗话说一朝被蛇咬，十年怕井绳，冯逸宸被这酒吓怕了，哪里肯真喝，装模作样的递到嘴边，趁着低头吃狮子头的时候全部吐了出来。

    云清见冯逸宸喝下酒便宽了心，只待冯逸宸昏迷后解开衣襟扶到床上装作二人已行周公之礼。

    冯逸宸吞下最后一口狮子头，端着碗站起来坐到了云清对面，吃起了烧花鸡，冯逸宸见到这就感到亲切，在清河县的时候，她经常和周成武围着篝火烤花鸡吃，想来许久未曾吃了，兴奋之中得意忘形放下筷子用手将鸡腿撕了下来，急忙递到嘴边大口大口的吃了起来。

    “斯文败类！”

    冯逸宸吃的正欢，冷不丁听到这么一句，油油的手捏着鸡腿看向云清。

    云清此刻终于忍不住了，她自幼长于皇宫，哪见过像冯逸宸这般坐下起来坐下起来吃饭的，在皇宫里哪个不是规规矩矩：“驸马想吃让丫鬟端到跟前便好，吃顿饭走来走去有失体统不说还对身体无益。”

    冯逸宸闻言咬了口鸡腿，她等的就是这句话，理直气壮道：“公主不是说这是下官的家吗？”

    云清闻言顿时瞪向冯逸宸，她怎么有种秀才遇见兵有理说不清的感觉，放下筷子起身冷冷道：“驸马慢用！”说毕转身就走。

    冯逸宸却在云清转身那刻勾起了嘴角暗道：“叫你打我二十板！这下还不气死你！”

    云清回到里间便气的把鸳鸯枕扔在地上：“什么文中榜眼，读书不识礼，学中败类！”

    冯逸宸看着桌上的菜，除去那蛇蝎公主吃的几块豆腐和素菜其他的都进了她的肚中，得意洋洋的喝起了汤，喝着喝着便觉得不对劲，胸中火烧火燎的，烧的她难受极了，战战兢兢的站了起来，走了步便站不住脚。

    云清在里间听见外间声响，只以为冯逸宸晕倒了，收拾一下准备来扶冯逸宸回房。

    “驸马！”云清唤了一声便觉得不对劲，眼前冯逸宸的反应不像是被迷晕的样子，心下大骇，该不是鸢儿病急乱投医下错了药吧，想来，便觉得耽误不得，打算扶冯逸宸回房后宣随行御医前来诊病。

    “啊！”冯逸宸被扶着来到帘子前便难受的挣扎起来。

    云清见冯逸宸双眼变红，心中担忧更胜，这要是下错了药落下什么病根可就麻烦了，不由扶着冯逸宸快步走向床榻。

    “啊！”云清惊的轻呼起来。

    冯逸宸像是发疯似的，抱着云清便不撒手。

    “驸马，你......”未曾出唇的话语淹没在那疯狂的吻中。

    冯逸宸只觉得越吻越舒服，心也随之越陷越深，探出舌来掠夺着那唇中的方泽。

    云清被禁锢在冯逸宸怀中，挣不开逃不掉，感受着那火热的唇变得更加放肆，从未有过的感觉，如履云端一般，使不上半点力气来。

    冯逸宸渐渐迷醉起来，缓缓的离开云清香唇间，顺着香颈慢慢滑落而下，喘息间的迫切想要更多。

    一个错步，二人双双落入床帏之中，冯逸宸难以抑制的依恋着身下之人，丹唇留恋在佳人耳畔，手儿也极不老实的蹂躏抚摸上云清胸前的饱满，伴随身下隐忍着声音，冯逸宸将手探入到云清衣襟深处。肌肤之亲的舒适让冯逸宸胸中痛感减轻，不由的更加迷恋起来。

    “啊，不要……”云清猛然间被冯逸宸的动作惊回了神，脸上不自觉的一片红晕起来，惊色之间强支起身子，抓住自己衣襟深处作怪的手，喘息道：“不，不可，驸马......”

    冯逸宸喘息着坐了起来，麻利的将衣服解开，抱着云清跌回绣床之上。

    云清本以为冯逸宸已经作罢，没想到竟然色胆包天不由怒道：“放肆！”

    这一声宜嗔宜怒怎么挡得住胸中j□j正旺的冯逸宸，此刻的她不再是不知人事的懵懂少女，和沐萱多次的床弟之欢后解起女子衣带也是驾轻就熟，指头微微一动，云清的衣物便已松散开来。

    感受到身上的人急切的动作，云清彻底慌了，怎奈她此刻半点力使不出来：“混账，你，啊！不，恩~”

    二人你推我往之间，冯逸宸将云清亵衣亵裤全部退去。右手迫不及待的扶了上去。

    “恩！大胆!”云清急忙将其按住，红着一张脸喘息道：“住手，再无礼下去，明日本宫定不轻饶。”

    可冯逸宸她知道什么呢？食指探索着往那桃源深处去。

    云清推不开身上人，感受下面如此明显的碰触，再傻也知道下面要发生什么，心惊之下放下公主的尊严喊了起来：“鸢儿！”

    “啊！”异物突然的闯入，让云清疼的喊出了声，推搡着的动作停了下来，泪也顺着眼角滑落，仿佛失了魂魄一般，不动了。

    冯逸宸此刻如鱼得水一般，微微张开将那绽放的红樱含在嘴中，时不时的蹂躏着。

    “恩~”身体的反应让云清微微回神，泪眼朦胧的看向身上起伏的人，紧咬着的丹唇可见丝丝血迹，羞的闭上了眼，尽管她早知道今晚必定躲不过去，可仍然私心的想躲过一天是一天，可如今......

    冯逸宸觉得越来越热了，右手运动着不想停下来，笨拙的抬起左手将亵衣褪了去，顺便去了那令她喘不过气来的裹布。

    快感刺激了全身，云清不自觉的抱紧了身上人，那指甲深深的陷入冯逸宸后背之中，j□j过后，云清抬起手将泪拭去。推着冯逸宸的肩膀打算将其推开，可冯逸宸哪里肯，推搡间，云清紧闭的眼不由的睁开，眼前哪里是貌赛潘安的俊书生，分明就是闺阁女红妆！愣愣的盯着冯逸宸看，直到冯逸宸再次进入她身体后，她才惊回神，反抗的动作不由的大了起来，这人，这人是女子，这人怎么会是女子呢？那她的下嫁有何意义？腹中娇儿依然无父爱，顿时心痛如绞，她何时受过如此的屈辱，挣扎着要起来，可体内那作怪的双手让她顿时就软弱无力跌回床中，六神无主中痛哭起来。

 第八八章

    身份败露心惶恐,鸳鸯两心尚未同

    鸢儿一大早带着两名丫鬟站在新房门前等候公主传召,可等了一个时辰了也不见新房里面有何动静，不由面面相觑起来。

    “鸢儿姐姐,公主和驸马怕是还未起,不如我们先退下吧！”年纪尚小的丫鬟大着胆子道。

    “胡闹,待会公主起来唤人怎么办？老老实实在外等候。”鸢儿端着公主的衣服怒斥小丫鬟，她端的手都快发麻了，要是能退下她早就退下了好吗？

    新房内的云清此刻正皱紧眉头,梦里的她不能自已,从来没有过这种人为刀俎她为鱼肉的感觉,额头上汗不由的冒了出来，一层一层的。

    “啊！”梦中被侵犯的感觉让云清惊醒了过来,躺在绣床之上大口大口的喘着气,困乏的抬起手附上胸口，想要安抚受惊的心，怎料接触到的不是宫廷凤衣也不是女子贴身的肚兜，猛然间昨夜的场面浮现在眼前，衣物尽除的她满眼的不可置信，僵硬着转过头，果然，罪魁祸首躺在身边。

    云清美目狠狠的瞪着冯逸宸，目光也随之往下移，那人的亵衣因昨晚的疯狂被打开了，云清可以清晰的看到那两座海拨极低的山丘，尽管很小可分明就是女子的体态，云清深吸一口气，两只手握的紧紧的，闭着眼强制自己淡定，可这是如何淡定，虽然宫中女子对食者甚多，见怪不怪，可她如今嫁的是一位女子，一子错满盘皆输，如今夫妻之礼倒是行了，可她腹中的娇儿怎么办？想到此的云清刷的睁开眼，忍着身下的疼痛抬起美腿踢向冯逸宸。

    “哎呦！”冯逸宸被踢下床时膝盖碰到了床边的木榻，惨呼着。

    云清趁此强支起身来穿好亵衣，抬起手将挂在脸颊的泪水擦去，拉开床帘一角，只见冯逸宸怀抱双腿左右摇摆着，貌似很痛苦的样子：“好大的胆子。”

    冯逸宸此刻膝盖处疼的厉害，闻声睁着朦胧的眼循声望去，这一望原本摇晃的身体停了下来，原本的痛呼声也戛然而止，床榻上的云清七分妩媚三分薄怒，冯逸宸万万想不到这蛇蝎公主散开丝发竟别有一番风味，身着亵衣手揽锦被，这等模样给冯逸宸一种居家过日子的安心感，看着舒服。

    云清本以为那人会惊慌失措没想到竟然胆大妄为的盯着她看，想起昨晚的荒唐云清怒了：“放肆！！！”

    一声放肆如惊雷滚滚，冯逸宸忍着膝盖疼痛，连忙爬起系好衣带跪在云清面前，她万万料不到有此一劫，本想相安无事的躲过去，谁知道自己隐瞒十九年的身份竟然如此被揭穿，来不及去羞愧，如今的她身心俱被恐惧所垄断。

    “冯逸宸你，你女扮男装考取功名，欺君罔上扰乱朝纲，应招驸马藐视皇家，昨夜，昨夜放浪，欺辱本宫，种种罪行，你罪当凌迟。”云清越说越气，抓起鸳鸯枕砸向冯逸宸。

    冯逸宸虽然低着头，可习武多年，自然反应，鸳鸯枕砸到之前一个侧头躲了过去。

    云清见状更是生气，在床上转来转去想寻个东西接着砸，可转了几遍除了盖住身上的锦被再无他物，不甘心的瞪着冯逸宸，她母妃去世后种种阴谋都躲了过去，如今竟然在阴沟里翻了船，她怎能不气，忍着痛弯下腰拾起冯逸宸的官靴就扔下冯逸宸：“你再躲啊？本宫要奏明父皇，由父皇......”

    “公主，不要！”心惊胆战的冯逸宸一听云清要去告诉皇上，当下就慌了，这可不是小事，皇上能允许自己接萱儿回家，可绝不会允许自己犯欺君之罪的，大齐律法向来严明，此状一告全家都要伏法的。

    “公主，下官考取功名是有苦衷的，并非蓄意想冒犯皇家，还望公主开恩！”冯逸宸心中如同两军交战一般，她在犹豫要不要将实情全盘托出。

    “开恩？本宫与你开恩，谁给本宫开恩？说什么苦衷，依本宫看全是狡辩之词。本宫恨不得现在就斩了你。”云清说着便要起身。

    “公主，千错万错都是下官一个人之过，与我娘亲和女儿无关，倘若公主奏明皇上，那下官的娘亲与女儿岂不是只有死路一条，公主贤良，难道忍心让老幼二人无辜被斩吗？”冯逸宸跪在云清脚下苦苦哀求着，见公主主意不改便接着道：“倘若公主执意要奏明圣上，那事情传扬开来皇家颜面定荡然无存，公主清誉也会受损将被万民嘲笑。况下官着实有不得已之苦衷，还望公主法外留情！”

    云清听着气虽未消可心却犹豫起来，此事弄不好损人不利己，不由强忍怒气问道：“到底有何苦衷让你愿冒杀头的风险？甚至不惜冒犯皇家。”

    “这......”

    “若不坦白据实相告，莫怪本宫法不留情。”云清冷冷说着坐回绣床之上。

    冯逸宸只觉得骑虎难下，权衡再三下了决定，就当赌一把，若是上苍欲亡冯家，她也无济于事：“下官女扮男装只为替父伸冤！”

    “你父姓甚名谁？有何冤屈？”

    “家父，家父冯仲卿！被，被奸臣所害惨死边疆！”冯逸宸说完便闭上了眼，如今只能听天命了。

    云清一听便站了起来问道：“沈霖是你何人？”

    “我，我娘舅！”冯逸宸疑惑的抬起头来道。

    “那沈，沈良又是你何人？”

    “表哥！”冯逸宸紧紧盯着云清，她怎么觉得眼前这位公主对她家的人很是熟悉呢？

    云清闻言跌回床上，耳边不由的想起沈良当年的话来，“公主，为何硬要拉拢那奸相，他屈斩我姑父，害的我姑姑和表弟至今生死未卜，如此血海深仇公主不替沈良杀之反而委以重任，是何道理？”

    云清一下了没了皇家气势，颓废的看向眼前跪着的冯逸宸，沈良在世之时便对这表弟念念不忘，行军路上也曾多番打听，可他怎知他的表弟乃是货真价实的女儿家？如今沈良虽去，可她怎么忍心亲手害了腹中娇儿的表姑？况眼前这人却有冤屈在身，本就是皇家之过，怎么忍心再遭杀孽？

    许是念冯逸宸孤苦，云清站了起来想扶起跪地之人，怎么起身动作过大，下面隐隐作痛不由的哼了一声。

    “公主！”冯逸宸见云清站不稳，便爬了起来急忙扶住。

    云清看着眼前人感受着下面的疼痛突然没了主意，若说今日之前她要知道冯逸宸乃是沈良表妹，她早就放心心中芥蒂当冯逸宸亲人看待，可如今二人已有夫妻之实，虽然眼前这人是女子可这已发生的关系做何处理？云清想来烦闷轻轻推开冯逸宸背其而坐：“本宫适才听你所言，尚有一事不明，驸马，咳，你乃是女儿家，怎么会让杜家小姐有身孕？杜家小姐可知你真实身份吗？你们二人......”

    “昀儿确实逸宸亲生，我与萱儿，额，自是夫妻情深，逸宸在清河县时，勿闯断肠崖下，吞了功禅，练了无名书，就，就让萱儿有，有孕了。”冯逸宸磕磕绊绊道。

    “天下竟有这般奇事么？”云清说着便抚上了腹部，咬着牙苦思解决之法，若是现在告知冯逸宸自己怀了沈良骨肉，自是解了燃眉之急，可是那将自己置于何地呢？这人会不会轻视了自己？自己与她已经有了肌肤之亲以后见面岂不是尴尬至极，就是将来自己生下娇儿也没了父爱，失了天伦之乐。倒不如先把实情压下，再赦她无罪，这样一来她必感恩戴德，将来自己求她相助扯也会省力不少，等扯登基再把实情告知，以后天涯各路永不相干。

    “念你是忠良之后，本宫赦你无罪，还不把衣服穿好！”许是有些愧疚云清说话的语气也不再那么强硬起来。

    冯逸宸闻言呆在原地，大悲又大喜愣是没了反应。这公主这般看也不是很讨人厌啊，这么大的罪都免了看来也是通情达理的。

    “虽说死罪可免，但活罪难饶，穿好衣服下去领四十大板！”云清走动间感觉到身体的不适和胸前的油腻，当下不悦道。

    “公，公主，下官谢公主不杀之恩，只是，只是这旧伤还未好利索呢，再来四十下官怕坐不了堂了。”冯逸宸一听要挨板子连忙求道。

    “那就减一半！”

    “公主，不如就打五板吧！”

    云清皱紧绣眉瞪向冯逸宸，片刻冷冷道：“十五！”

    “五板！”冯逸宸不妥协的伸出五只手指来坚决道。

    “十板！”云清面无表情看了那五只手指一眼道。

    “五板！”

    “再讨价还价杖责二十！”云清怒了。

    冯逸宸见没戏了便一瘸一拐的爬到穿上翻着锦被寻找自己的裹布，翻着翻着一个白帛映入眼帘，洁白的帛布中间落有类似花瓣的血迹，冯逸宸一见登时血气上涌，昨晚她这是将堂堂公主给......

    云清一见冯逸宸不动了，便来到床边一见此种情况，顿时羞红了脸，尽管那不是她的落后，尽管这人与自己一般同为女儿家，云清依然羞涩难当，一把夺了过来：“看什么看，还不穿衣服三国之极品董卓！”那一怒一嗔惹人心中荡起涟漪。

    可冯逸宸却没心思欣赏佳人，她虽然完全不记得昨晚如何行的房，可看公主脖颈处的吻痕和自己左臂酸软，用脚趾头想她也想到了自己昨晚做了什么畜生行为，她的妻还在娘家等她去接，她却在这当口犯下如此大错，怎么能宽宥。她现在想死的心肠都有了。

    “愣着做什么？”

    冷冷的声音传来，冯逸宸一脸懊恼的看向云清，片刻便羞愧的低下了头，良久，似乎是下来很大的决心：“公主，若不，不嫌弃逸宸女儿之身，逸宸愿意，愿意，愿意对公主负责。”

    云清乍听这话说心里不感动不异样那是不可能的，不由的想起沈良，洞口初尝禁果，那人便匆匆离去，丢下初次的自己，半句承诺都没有，反而眼前这人，虽为女子之身，却......

    “公主？”冯逸宸瞧着眼前的公主似有不甘之色，以为公主厌恶自己女儿之身。

    “恩，你我已为夫妻，何来嫌弃之说，快穿衣吧。”云清虽然不解眼前人与杜家小姐为何会生“男女”之情，可她潜意识里认为那情是真的，不惨半点虚假之前。

    冯逸宸万万料不到云清由此反应，望着眼前的公主心中不知是悲是喜。麻利的裹了胸穿好衣服，不好意思的开了门。

    “驸马吉祥！”原本打着瞌睡的丫鬟一见门开了瞬间站直了对着冯逸宸下拜。

    “恩，那个，公主，在里面，你们快进去吧！”说罢也不管自己脸没有洗就去院东头的屋里领罚去了。

    鸢儿见状一头雾水，领着丫鬟进了房，随命人烧了洗澡水，伺候公主沐浴。

    可能是与冯逸宸发生了关系，已经知道女子之间也可行夫妻之事，云清在鸢儿面前有些别扭了：“鸢儿，弄好了便出去吧，本宫自己洗便好。”

    鸢儿虽然诧异也不敢有所疑问，关了门退了出去。

    云清宽衣后踏进了放着梅花瓣的木桶之中，她素爱梅花，因而到了冬季便让宫娥大量采摘，以便一年之需。洗着洗着，云清的脸色难看起来，浑身上下油腻腻的甚是难受，看着水中浮起的油渍，云清的脸越发难看，气的她抬手拍着水，水花四溅时唤道：“鸢儿。”

    “公主何事？”

    “去院东头传本宫的话，驸马行为不端，再加十板，共杖责二十！”

    “啊！”鸢儿闻言吃了一惊。

    “啊什么啊，近来当差屡屡犯错，本宫还未追究呢，昨晚你酒中放的什么？”云清怒道。

    “蒙，蒙汗药啊！”

    “那为何驸马饮酒后，突然，突然......”云清咬紧下唇瞪着鸢儿不再言语。

    “不，不能吧！公主，鸢儿会查清楚的！鸢儿告退！”鸢儿说完便急忙撤了出去，看她家公主的架势那是快要发飙了，再不逃肯定要吃亏的。

    作者有话要说：昨夜被冻醒了，迷迷糊糊的。。。恍惚还在梦中。。。

    亲爱的各位，好久不见，喃们还好吗？加油赏花啊！！！没花了都。

    今天同学取笑偶，偶一经风吹，鼻头就红了，说像小丑。。。

    啊哈，感谢 mzniit和 小漠子 打赏的地雷！

 第八九章

    驸马佯做邋遢女,冯母心忧家不宁

    “老夫人,那公主，公主她，她一大早又打老爷了！整整二十板！”杜夏风风火火的进了冯母的房中。

    “什么！”冯母惊的站了起来：“这初来是下马威，今早这是做什么？杜夏啊，可知道你老爷一大早做错什么惹到公主了？”

    “这......”杜夏扶着冯母摇了摇头表示自己不知道。

    “只是杖责没有别的什么事吗？”冯母小心的问道,生怕女儿的身份暴漏。

    “别的倒是没什么！但是老夫人，在这样下去老爷非被打坏了不可！”杜夏难得的在冯母面前抱怨道。

    杜夏说完便见冯母一脸忧色便转移话题道：“老夫人,杜夏看厨娘端着饭菜进了新房,想必公主不出来吃了,老夫人不要等了。”

    “恩，也好,杜夏啊,你老爷得空了让她进来找我。”冯母心疼的抚着胸口坐下道。

    “知道了，老夫人。”杜夏应和着走了出去。

    院落东头

    “驸马，杖责完毕，驸马可以起身了！”

    冯逸宸闻言睁开了眼，此刻的她额头上尽是汗滴，原本皱紧的眉头皱的更紧了，无声呐喊道：“这真是岂有此理，说好的十大板无缘无故就成了二十大板，果然是女儿家善变吗？可我自己怎么就没有这般的出尔反尔呢！”

    “哎呦！”冯逸宸一脸悲愤的站了起来，看着自己这一身的官服更觉心痛，她堂堂知府竟然在自己家里挨板子，真是有失威严，无可奈何的忍着痛朝着新房走去。纵然那公主对自己有救命恩，可也不妨碍偶尔气一气那公主，正所谓小气宜情大气伤身也。

    “鸢儿，公主呢？”冯逸宸进的新房开口就问。

    “哎呦，驸马，你怎么不经传召就进来了，这要让公主知晓驸马你又要挨打了！”鸢儿急道。

    “啊，有那么严重吗？”冯逸宸懵了，这皇家的规矩未免也太多了吧。

    “今日就免了，下不为例！”云清穿戴好从里间走了出来，路过冯逸宸身侧道：“坐下用膳吧！”说毕便径直走向圆桌前。

    “谢公主，像下官这样的情况还是站着吃吧！！！”冯逸宸阴阳怪气的说着，努力让自己的面部表情看起来风淡云轻，天知道鸢儿来说十杖变为二十杖时她有多愤怒。

    云清闻言低头喝粥的动作停了下来，瞪了冯逸宸一眼便接着喝，暗道：“德行，好了伤疤忘了痛，也不知道今早是谁在自己脚下苦苦哀求，不过，今日之前倒是未觉得，这人偶尔却是有一两分女儿态，只可惜都埋葬在那痞子性格下了。”

    冯逸宸端着碗眼睛直盯着那烤鸭，明眼人一看就知道她想吃。

    云清余光告诉自己，自家那算是名副其实的驸马又想吃那油腻腻的东西了，当下不悦的放下碗筷：“鸢儿，将所有荤菜都撤下去，以后荤菜就不要再端上来了！”

    冯逸宸一听急了：“等会，公主，你看端都端上来了，没有不吃就端下去的道理啊，正所谓民以食为天，这般做不是浪费吗？身为皇亲国戚自当以身作则，坚决不浪费任何粮食！公主，你看下官说的可对？”

    “恩，很对，驸马果然是爱民如子的好官啊！”云清眯着眼似笑非笑道。

    “那是，下官一向严于律己，乃是万民讴歌的清官，岂会有假啊？”冯逸宸傲气道。

    “恩，本宫为驸马廉洁感到欣慰！”云清嘴角一勾对着鸢儿吩咐：“鸢儿，将桌上荤菜全部赠与府外乞讨的百姓，本宫乏了，你在此陪伴驸马，直到驸马吃完桌上所有素菜为止！”

    “是，公主！”鸢儿憋着笑领命道，她在宫中当差多年又怎么会不知道这名为陪伴视为监督啊！

    “驸马以身作则想必定然不会浪费桌上饭菜吧？”云清说毕不待冯逸宸回答便起身回了里间，昨晚被这该死又不能死的女子折腾那么久，早就体力不支了。

    “哼！”冯逸宸只能在心中叹气，这真是偷鸡不成蚀把米极天圣典。看着桌上的饭菜不知为何她突然有种吃饱了的感觉。一旁的鸢儿站的笔直盯着自己，不由的暗叹虎落平阳被犬欺。恨恨的拿起筷子端着碟子就把菜往嘴里扒。

    鸢儿站在一旁看着实在看不下去了：“驸马，若是撑着了就别吃了，公主玩笑当不得真，倒是让公主看到驸马您的吃相，估计要责罚起来就不是开玩笑了！”

    冯逸宸闻言打了个嗝，如同皇恩大赦一般扔下碗筷快步走了出去，扶着墙呕吐起来半晌虚弱道：“可恶，可恨，有道是天下唯有小人与女子难养也，孔夫子诚不欺我！”走了两步便觉得不对劲：“不，不对。那不是把我娘萱儿和我全都骂进去了吗？这句话不对，不好，应该改为天下唯有小人与皇家女子难养也！甚妙，甚妙！”

    乐呵呵走去厨房的她万万料不到那恨不得撕烂她嘴的公主云清正在她后方咬牙切齿:“亏本宫想起她一女子有伤在身擦药不便前来寻她进房，想不到她竟公然诽谤本宫！本宫真是枉做好人了。”

    冯逸宸蹑手蹑脚来到厨房，闻着味找到了那烤鸭，她就知道那公主是吓唬她，当下取了食包纸将烤鸭包了起来揣在怀里，取了一壶酒十个酒杯大摇大摆的去了前堂。

    众衙役一见自家大人进堂连忙齐声喊威武。

    “本府上任也有一个半月了，初来之时多亏众位协助，今日无人告状，本府正好与尔等闲话家常，来来来，现有美味烤鸭一只，美酒一壶，大家不必拘礼！”

    众人一听心中都痒痒起来，只以为心上任的知府铁面无私，一直不敢做些出格的事情，今日知府亲自劝酒哪有不喝的道理，看来天下乌鸦一般黑，这当官的哪有不贪的啊，当下放下芥蒂接过酒杯：“多谢大人，我等必以大人马首是瞻！”

    “哈哈，好好好，那本府先饮了！”冯逸宸说毕便仰头将杯中酒喝了下去，还是自己准备的酒好喝，没有任何作料。

    “我等也敬大人一杯！”众人脸上笑嘻嘻的，仿佛以后在这越稽府里畅通无阻一般。

    “哈哈，别光顾着喝酒啊，来吃烤鸭！”冯逸宸四下鸭腿便将剩余的推给众人，酒足饭饱之后，冯逸宸笑谈：“都说这越稽乃是巨富之地，怎么本府上任竟然见到许多破衣烂衫的乞丐呢？这越稽府看来也不怎么富没什么油水，老百姓都穷的要饭了，真枉费本府高兴一场哦！”冯逸宸装作失意一般，面上一副心痛没钱赚的样子。

    “不，不，不，大人，这越稽府可是有大大的油水，那些穷的百姓乃是不识时务之人，越稽府百里县有座矿上，只要征的矿工，寻的劳力，油水自然多的紧。”一个毛头小子急忙上前谄媚道。

    “退下！”班头大喝一声随后笑着对冯逸宸道：“大人，莫要听他胡说，这矿上平日不怎么开采的！刘都尉在山上派重兵把守，旁人是进不去的！”班头小声道，若是这知府大人是同路人那他们定会如虎添翼，若不是同路人告之也无妨，这里的兵可都是刘都尉的，他一个穷酸知府无一兵一卒，料也坏不了事，反而会替刘都尉试探这知府大人一回，也算大功一件啊！

    冯逸宸闻言摸着怀中的令牌，越稽府外有三皇子留下的一千人马，平日农耕砍柴不提刀剑，只要她一声令下一千人马就会进城，只是，还不清楚这刘朝到底有多人人马？可看这班头的表情，冯逸宸知道不能再问下去了，这些已经足够了，问的太多势必引起怀疑，到此为止恰到好处，自己到底是不是他们的同路人让他们自己去猜好了。

    “恩，刘都尉办事，本府放心，刘都尉乃是干练之才，有他在，本府可以享享清闲了！”冯逸宸两手捏着鸭腿就啃了起来。

    “老爷”杜夏喘着气站在堂上，“天啊！”惊见自家老爷如此模样，好好的蓝色官服之上一团一团的油渍，感情衣服不用老爷自己洗的哦。

    “诶，杜夏，莫要这般模样，这官服有人替你老爷洗！”在衙役面前冯逸宸向来愿意装作很豪气很威严的样子，殊不知这满身的油渍已经让她掉价了极品官途。

    “老爷，老夫人找！”杜夏觉得自家老爷这软绵绵的样子根本护不住自家的小姐，不免有些心急。

    “啊？”冯逸宸闻言不敢再存开玩笑的心，当下放下鸭腿去了后堂，一脸的严肃看不出半点痞子样，临风疾走，倒生出几分凌然之气来。

    “娘，找孩儿何时？”冯逸宸进屋向冯母请安。

    “哎，宸儿，日后能忍则忍了吧，莫在为些许小事得罪公主，娘问你，今日公主为何打你？”

    冯逸宸闻言将打开门，见四周无人便回道：“娘，公主知晓孩儿身份了。”

    “什，什么意思”冯母只觉得手抖心也抖。

    “昨夜，孩儿与公主完成花烛了，孩儿女子身份以及爹爹名讳公主全都知晓了。”

    “如此大事，公主她当真就只打了二十板吗？你女扮男装乃是欺君之罪，她堂堂公主岂会甘心受辱！”冯母只觉得事有蹊跷。

    “不然怎么办？她已非清白之身了。”冯逸宸闷闷道。

    冯母闻言不由的叹了口气，自己这女儿究竟还是年少阅历太浅了，这自古皇帝女儿不愁嫁，京中其他公主面首如云，岂会那么在意自己的清白之身纵然这云溪公主洁身自好也断不会为了一个女子就这般的委屈自己。看来，只能走一步算一步了，起码现在一家老少无恙，冯母不着痕迹的长长舒了口气：“你与公主这般，萱儿那里如何解释？”

    “娘，娶公主乃是圣命，孩儿退不得，孩儿与她虽无夫妻之爱却有夫妻之实，再者公主开恩，饶我满门，将来弃之未免薄幸了些，萱儿乃是孩儿结发之妻，若要孩儿为公主委屈萱儿，孩儿也不会依，既然两女皆与孩儿有夫妻之实，那么孩儿何苦庸人自扰，孩儿打算将公主之事暂且瞒着萱儿将她们母女接进府来，再慢慢劝导，洪水来势凶猛往往疏导最为得利，倘若冯家先辈在天有灵，必当还孩儿和顺之家！”

    冯母闻言不禁呆住了：“你，两个你都想要？宸儿，莫忘了，你并非真正男儿！”

    “那敢问娘亲，孩儿该当如何？留谁弃谁呢？”

    “这......”冯母犯难了，弃谁这都不好，想来不由的苦笑起来，如今她连孙女都有了，还有什么不能接受的？

    “你自己看着办，依娘看，公主和萱儿定势如水火，若真想家庭和顺，怕是不易啊！”冯母觉得自家女儿在这情之一字上想的太过简单了，公主目前她还不是太了解，就她孙女的娘亲一看就是个眼里进不得沙的人。虽然秉性善良不会耍什么阴招，可对自家女儿冷战还是做的出来的，想来不由同情的看向自家女儿。

    冯逸宸虽然也觉得对不住沐萱，可眼下她当真无其他路可以走了。

    “鸢儿见过老夫人！”片刻后鸢儿进门对着冯母施礼，而后转身：“驸马，公主请！”

    冯逸宸闻言看向冯母示意冯母切勿担心，随着鸢儿出了冯母房门，站在新房前，将乌纱帽弄歪，伸手把官袍一角塞进玉带里。装作一副吃醉酒的样子摇摇晃晃进了新房。

    作者有话要说：今日一更，再更就得等到下下周六考完六级后了，感谢14048838和5309扔的地雷以及优秀饲养员的火箭炮。

    大家的评论都看到了，感谢一直以来的支持。

    我爱你们，有空就会更的，感谢陪伴我成长，忽然想起刚写文之初，哎呦，惨不忍睹，我觉得知府前面几十章不是很满意，欢迎多提意见。

    么么哒

 第九十章

    心力交瘁放悲声,今夜鸳鸯两相怜。

    “这是......”云清见冯逸宸如斯模样走进房便愣在当场,她还从未见哪个官员敢将官服如此穿着的，一时竟反应不过来。

    “唔......好酒！”冯逸宸装着酒醉摇摇晃晃直接无视云清直奔绣床而去，美滋滋的趴在床上扯了被子闭了眼。

    一股酒香随风稍瞬即逝，云清努力的暗示自己要冷静，正所谓大下之大无奇不有,那冯逸宸就算真是文痞那也无可奈何了，只是好端端的女儿家为何养成这般邋遢的毛病？云清叹了口气握着跌打药转身朝绣床走去。

    走到床前,眼前的一幕显然让云清淡定不下来了,这一身的油腻实在是令云清喜欢不起来,不由的想起昨晚，这人油腻的手将自己摸了个遍,心里更是气不打一处来,刚想命人杖责这人可看了眼手中的药瓶便只能作罢，今日再杖责怕是要把那人给打残了，这分寸她还是要把握好的。

    “鸢儿，去书房拿件驸马的长衫来！”云清坐在床前吩咐道。

    “是！公主！”鸢儿闻言急忙往外跑去。

    见屋内别无他人，云清耐住性子隔着被子推了冯逸宸几下，清冷的声音随之响起：“怎么喝的这般醉，如此酒后失态也不怕污了你读书人的名声。”

    冯逸宸此刻动了动，油腻的手直接附上鸳鸯枕。

    “冯逸宸！”云清一看便怒了，她最烦邋遢的人了，以往哪日沈良若是习了武未去沐浴她连见都不会见，可眼前这人竟然屡屡触动自己的逆鳞，脏成这般就敢上她的床果真大胆妄为。

    冯逸宸被云清这么一吼吓了一跳，紧接着便装喝醉了胡搅蛮缠起来，她必须好好整治整治这蛇蝎公主，出了心头的恶气才是。

    “啊，头好疼哦！”冯逸宸说着便夸张的去撕扯云清的衣袖。

    “你，松手！”云清一见自己的袖子被油渍染了便挣扎起来，你来我往间，云清的衣服上多多少少多了许多褶子，冯逸宸找准时机松了手，云清由于毫无防范竟连连后退，急的她连忙护住腹部，一颗心也提了起来，好在她自幼习武，此番终是有惊无险。

    “公主，驸马的衣服！”鸢儿进来将衣服放在圆桌上道。

    “恩，先下去吧！”受惊吓后的云清有气无力道，看着赖在她床上酣睡的某人，云清突然觉得心累，不想再去计较什么，十一年了，她的母妃去世十一年了，这十一年她是险处求生，在夹缝中求生机。六弟年幼，单纯懦弱，自始至终都是她一个人。纵然是沈良在世之时她也从未有过安全感，果然，一场战争断送了他的命，无法给她依靠却只给她留下个遗腹子，云清想着想着突然觉得累了，她过够了担惊受怕的日子，厌烦了你争我夺的生活，这一刻她突然想就这样过下去得了，管他日后新帝登基她是死是活，大不了九泉之下去见母妃和沈良。云清越想越伤心，泪也止不住的流了下来，她心中清楚明白她停不下来了，此时此刻她连放弃生命的权力都没有，这样的欲罢不能让她感觉心力交瘁，尽管无助可还是要拼，走到今天，她不想挣也不能够了。

    冯逸宸趴在床上久不见这蛇蝎公主有所动作，心下疑惑起来，屏住呼吸仔细听，似乎是哭泣的声音，想起身询问，又怕自己那点心思被识破了，只能僵硬的趴在床上一动不动。

    云清一坐就是一下午，瞥见冯逸宸的长衫才回过了神，看那人酒还未醒认命的拿起衣服来到床边，唤丫鬟端了一盘水便将人遣了出去，冯逸宸的身份要被泄露出去必死无疑，纵然无爱却是一夜夫妻心里到底是有情分在。

    云清蹲在床边，从怀里取出帕子浸了水，纤纤的细手将帕子的水拧了出去，坐在床边将那人的手从被子里掏了出来，刚擦了一下便愣了，看着那张着茧子的手，云清突然觉得心酸，哪家的女孩子手可以长成这般？不由的看向冯逸宸，眼前这人究竟吃了多少苦？不知是同命人相怜还是沦落人相惜，云清的动作是放柔了许多，细细的将冯逸宸满手的油渍洗去，便掀开被子，解开了冯逸宸的腰带。

    冯逸宸现在是觉得心提到嗓子里了，动又不能动，想起心里又没底，最主要的是她搞不懂眼前这位公主心里是怎么想的，不发脾气不动怒，竟然给她洗手？冯逸宸感觉云清的手向着衣带去，连忙爬了起来：“哎呦僵尸爹爹无良妃！”

    云清猛地一见便眯了眼，这模样越发不像是喝醉酒的人。转头看着不成样子的床铺，云清第一次没有给冯逸宸摆脸色，嘴角一勾笑的极其温柔像极了平常百姓家的小媳妇：“驸马睡醒了，就把衣服换了吧！”

    冯逸宸看着这般的云清只感觉凉飕飕的，她本来是想气一气这位蛇蝎公主的，怎么人家一点反应都没有了？可在人家眼皮底下，冯逸宸只能硬着头皮将那沾着油渍的官服脱了下来，换上干净的长衫。

    “驸马！”

    换好衣衫的冯逸宸转头一看，便见云清拿着药瓶含笑看着她，顿时觉得不好，这公主该不会是要给她上药吧，会有这么好心？

    “公主，这就不用了，区区小伤怎敢劳烦公主大驾！”

    “什么公主不公主的，驸马受了伤，本宫身为妻子理该照料！驸马执意不肯，莫不是嫌弃本宫！”

    “怎敢，怎敢！只是这，这......”冯逸宸突然觉得词穷了，她该如何开口说自己是不好意思。

    “驸马莫不是羞涩了？昨夜已为夫妻，驸马何必拘谨！”云清说着便上前牵着冯逸宸的手。

    冯逸宸心怀忐忑的趴在床上，感觉云清要脱她的亵裤，羞的立马回头：“下官觉得这般实在不雅！”

    “那昨夜驸马酒醉乱来可是大雅之举？”云清说完便将冯逸宸的亵裤褪下，本要整治这人戏耍自己，可如今却下不去手了，她本以为下面的人多少会顾忌着冯逸宸驸马的名分，不会下狠手。没想到竟会打出这般，没有再说什么，只是取了帕子将药撒在上面，慢慢附在那一片红肿带有血丝之处，别过头去轻轻的揉着，感觉差不多了便红着一张脸收了手。

    冯逸宸正处在享受之中，那本是疼痛之处被云清轻轻的揉着舒服极了，可还没享受完云清便收了手，不满的闷哼道：“怎么不揉了？”

    云清一听微咬下唇，半天才细语道：“天快夜了，好用膳了，你不想让丫鬟们见到就快将衣服穿好。”

    冯逸宸一听丫鬟便忍着疼下了床，红着一张脸不知道该说什么，二人同屋下默默无声，直到鸢儿来敲门才将这诡异的气氛打破。

    云清坐下后随意问：“老夫人那边的饭菜准备好了吗？”

    “准备好了，已经命人送去了，现下估计已经吃上了。”鸢儿站在一旁道。

    冯逸宸难受的坐在凳子上，听见这话不由的看向吃饭的云清，如今的她万事都可以去忍，就是忍不了别人对自己的娘不好，见云清对自己的娘这般上心，几日来的委屈也就不愿去计较了。

    “啊！”

    此刻屋外一声痛呼声响起，屋内人纷纷站了起来向外走去。

    云清出来时，便见三个黑衣人拿着剑正与自己的家卫搏斗，转眼间便死了大半，当下忍不住冲了出去。

    “公主！”冯逸宸还未来的急反应便见云清冲了出去，当下大骇。

    云清手执白色飘带在众黑衣人之间游走，以白色飘带为武器向来少见，冯逸宸不由的看迷了，她还从未见过这般的武功路数，只见白色飘带击在黑衣人胸口处，黑衣人便失去平衡向后倒去。冯逸宸越看越好奇，这样的软软的带子竟有这般的力量。

    “宸儿，还愣在那干嘛，还不去帮公主！”冯母出来时便见自家的女儿一双眼直勾勾的看向那白色飘带，当下知晓武痴病犯了，不由的吼了一声。

    冯逸宸闻声惊回了身，暗骂自己糊涂，片刻便冲进黑衣人摆下的阵里末世之三国无双。

    冯逸宸身上有伤，行动到底有些不便，杜腾此刻拿着剑急急忙忙的赶来：“老爷，剑！”说着便将手中的剑扔下冯逸宸。

    脚下一踏腾空飞起，接住剑后立刻拔出鞘来，朝黑衣人攻去，刚刺伤一个黑衣人便见白色飘带拂过脸颊，一股淡淡的梅花香随之而来，冯逸宸的动作不由的停了下来，那样软软的带子握在手里一定比握剑舒服吧。

    “小心！”云清刚脱身便见黑衣人的剑刺向冯逸宸，急忙将带子扔向冯逸宸，只见白色飘带在冯逸宸身上缠了一圈，云清微微一拉，将其拉近后转身抱着冯逸宸躲了过去，“啊！”

    冯逸宸闻声转过头来，只见黑衣人的剑生生刺进云清的右臂上，顿时觉得疼了，这被剑伤了的感觉她是知道的，见云清皱眉不由的怒瞪黑衣人，微微放开云清持剑向黑衣人攻去，黑衣人还未将剑拔出便被冯逸宸踢到在地，口中的血随之喷出，以往冯逸宸与人打斗向来只用三分力，可如今竟然使了全力，那黑衣人此刻竟爬不起来了。

    冯逸宸正要发疯似的扬剑去杀了黑衣人便听见云清虚弱的声音：“驸马，留活口！”

    冯逸宸刚停下来便见那黑衣人直直的冲上剑锋，闭了眼。其余两位黑衣人见状互看一眼竟自刎而死。

    “鸢儿，去搜，看看他们身上有什么！”云清忍着疼道，血水随着指缝间流出。

    冯逸宸回头一见便赶紧扶着云清对杜腾道：“去请大夫了！”

    “不用了！”云清看了冯逸宸一眼便转了头，说实话她十分不满意冯逸宸今日的行为，这人在那么危险的情况下竟然走神，现下心里直接恼上了，纵然不知道今后路在何方，也不晓得与冯逸宸缘尽何处，可眼下当了她的驸马就该让她依靠才是。

    “公主！”鸢儿拿着刻有三字的令牌来到云清面前，云清一见脸煞白煞白的，没想到从未对她下过杀手的三皇兄竟也命人杀她，果真最是无情帝王家吗？

    “将这三人埋了，今日之事不得声张！”云清冷冷的放下话后直接回了房。

    冯逸宸见后自然紧随其后。

    云清取出药箱后瞥了眼冯逸宸：“你回书房去吧！”

    “公主，我，我来吧！”冯逸宸见云清清理伤口，立刻转移话题上前接过丝帕，见那流着血的伤口便觉得心疼，这么好的看的臂膀被伤了真是罪孽深重啊！云清虽然懂医，可向来医者不自医。见冯逸宸执意如此便也由着，现在她心烦忧心轩辕车拇境自然没精力跟冯逸宸计较。

    “疼吗？”冯逸宸轻轻的上着药问道。

    云清闻言鬼使神差的点了点头，自从母妃去世从未有人问过她疼不疼，每每受伤后都是咬咬牙挺了过去，今日受的伤远远没有往日来的重，可不知道为何听着这般怜惜的声音她真的觉得臂膀在疼，很疼很疼。

    冯逸宸上完药便寻思怎么开口，她怎么说也是投靠三皇子的，自然知晓那三字意味着什么，只是她有些不相信罢了，就凭三皇子的谨慎就算真是她也断然不会让一个杀手怀揣她的令牌的，这其中定于人蓄意陷害，“公主，这令牌是什么啊？”

    “不该问的别问！”云清冷冷道，纵然是同父异母的哥哥，云清依然觉得心寒，纵然皇家这种事见怪不怪，可三皇兄平日对她算是照顾了的，想到今晚不由的让人心寒。刚想将令牌放入枕下，便见令牌背后完好无损，不由的眯起了眼，这分明是挑拨离间之计，这哪里是轩辕澈的令牌，就算别人不知，她可是知道的紧，那令牌曾被跌落背后有一道印子，不由的嗤笑起来，这些人鱼目混珠也要做的滴水不漏才行，这样行为倒像是那蠢人一般的二皇兄所为恶魔之影。

    “咳咳，公主，我觉得天下没人傻到去行刺还要让人揣着属于自己的东西吧！”冯逸宸斟酌半天方才开口。

    云清闻言不由的看向冯逸宸，白了她一眼便不做声，明明知道是何物偏偏装傻来问她，莫不是眼前这人已经是三皇兄的人了？

    “本宫知晓，定是有人蓄意挑拨本宫和三皇兄的关系，只是这宫中本是无情之地，谁敢保他日不是三皇兄要害本宫呢？”

    “不会的！”冯逸宸急道：“下官不会让任何人伤害公主！”

    云清听着这信誓旦旦的话不由愣了，“你拿什么保证？本宫所受的你不会明白的！”

    “下官明白！”冯逸宸知晓轩辕澈所受的，自然会联想到云清所受的，何况云清八岁丧母，受的苦自然比轩辕澈要多的多，“我明白的，公主八岁丧母，在宫中防的是暗枪暗箭，纵然是锦衣玉食可心不快乐，我，我十岁丧父，在宫外东躲西藏，有一顿没一顿，受尽辱骂，同是天涯沦落人，我明白失去亲人万事都靠自己的感觉，很孤单。”冯逸宸说到此不免也落下泪来：“以往受了苦被人骂不敢回家对娘说，怕娘伤心，娶了萱儿后，以往的事也从未敢提，怕一不小心泄露了身份，一直闷在心里，心中万般感受无人可诉，到了深夜这种感觉便会越发的强烈，何况公主是被亲人伤害，公主心里所承受的定比逸宸要多的多！”

    云清听在耳里，泪不知不觉的流了下来，多少年了，从未有人跟自己说过这些，哭着哭着便转身趴床上放声的哭了出来，仿佛是要将她所有的委屈和怨恨在今夜通通的发泄出来。

    “公主，逸宸虽不才，却也敢起誓，此生定能护你姐弟安好，公主，你信我可好！”冯逸宸平日最见不得人哭，见云清这般恸哭便将云清扶起抱在怀里安慰着。

    云清在冯逸宸怀中抬起头：“你要本宫如何信你，掌大权的又不是你，你一个小小知府怎么护？”

    冯逸宸不爱听了：“知府怎么了，当初也不知道谁要拉拢我！”

    云清一听挣脱冯逸宸的怀抱：“当初是当初，现在是现在！”

    “当初和现在是一样的，我这个小知府可是受百姓爱戴的，我拥戴谁谁就拥有民心，公主在公主这么久，自然知道民心所向才是天命所归吧？”

    冯逸宸见云清不语，也不愿逼的这般的紧，毕竟让一位公主将所有赌注都压自己身上不是那么容易的，再说日久见人心，今后的路怎么走就要看云清自己怎么选了。

    “公主，现在天依旧万里无云，既然还未变天不如随着下官好好过日子，这柴米油盐酱醋茶也是人生一大乐事，你我都是受苦之人，天必怜之。”冯逸宸抱着云清劝道。

    云清只觉得心跳的非常快，感觉到冯逸宸的气息便觉慌乱，此刻心里倒是承认了冯逸宸驸马身份，可心里乱纷纷闹不清楚面对冯逸宸心跳这么快是为什么？可冯逸宸不一样，她早上既然说了要负责，自然是把云清当妻子了，纵然心头有恨可好歹也是承认了，况且今晚感触良多，为了一家的幸福还是要早早让云清断了挣皇位的心思才好，再看云清淡淡的妆容，素雅恬静，心里也起了涟漪，不由慢慢低下头，含住那鲜艳欲滴的香唇，刹那间便觉得一股电流穿过全身，不由的感叹怎么以往见这公主时并无半点动心之感，昨夜发生关系后便觉得这公主很是动人呢。

    作者有话要说：更晚了，本来想多更些，可身体不舒服。。。

    大家等急了，很抱歉呀！

    感觉乃们的不离不弃，毕竟好久没有更文了，请大家耐着性子往下看吧，不要老想看三人游啊，前面沐萱写的很多，所以公主这不能草草写完！

    天气冷了，大家多穿衣服哦

 第九一章

    公主怒打无赖夫，冯逸宸接妻女归

    云清恍惚中只觉的不该,慌乱中用力推开了冯逸宸。

    “这下完了。”冯逸宸被云清一掌推开心中如是想到。

    云清不接受她,也就意味着她的身份依旧是个隐患,冯家随时都可能成为云清争夺皇位的牺牲品。冯逸宸此刻心不平静了,按圣旨,明天是她接妻女回家的日子,可她想接沐萱回家又不敢去接，将来万一有个不测,岂不是害了沐萱害了昀儿？

    “夜深了，睡吧！”云清好不懊恼，暗自安慰自己,适才是将冯逸宸认作了沈良，所以才会有心动的感觉。

    冯逸宸此刻如霜打了茄子一般，耷了个脑袋无精打采，机械的拉开被子面朝外躺了下去。心中闷闷的一句话也说不出来了。

    二人同床异梦各怀心思的睡下。

    大婚三日，全府上下多少都知道公主驸马夫妻不算太和睦，也都小心翼翼的怕惹祸上身。

    清晨杜腾此刻已经将轿子准备好，焦急的等着自家老爷前去接自己的小姐，可为何等了许久都未见自家老爷的身影。

    冯逸宸身穿紫色衣衫在院子里左右踱步，她知道沐萱必定等的急了，可她不能感情用事，在危机潜伏的时候接妻女回家啊！

    “驸马怎的还在府上？”云清梳妆出门便见冯逸宸一副魂不守舍的模样，“父皇不是下旨，大婚三日后驸马可接杜小姐回府吗，怎么至今迟迟未动身啊！”

    “这个，哦，下官是怕公主不喜，有碍公主名声！”

    “哼，此刻父皇的圣旨怕是已经在杜府宣读了，越稽府上下应该人尽皆知，驸马此刻为了本宫不去迎接，不是让百姓议论本宫善妒，逼得驸马休弃糟糠吗？这岂不是更有碍本宫名声？”云清一听心中便有气，这冯逸宸竟然敢给她耍心眼。绕过冯逸宸坐在院中的石凳上，见冯逸宸眉头皱的紧紧，终究是松了口：“去接吧，那位想必已经怨上了，本宫虽为女子却也光明磊落，不管将来争不争帝位，本宫都不会拿你身份做文章，你大可放心！”

    冯逸宸一听总觉蹊跷，自己与公主非亲非故，难道仅仅因为昨夜那一点点动心而手下留情吗？

    “公主可是说真的？”冯逸宸小心翼翼问道。

    “本宫承诺，此生不加害于冯家！算是还父债吧！”云清一字一句道。

    这一句话让冯逸宸吃了定心丸，心中的大石此刻终于没了，这对冯家是多大的恩惠，冯逸宸当下作揖：“冯逸宸多谢公主厚恩！”

    “恩！”云清淡淡的点了点头。

    冯逸宸刚要迈步去接沐萱，想了想又折了回来：“公主，下官仍不安心！”

    “还要怎样？”云清不禁有些怒了，答应沐萱进府她心里本就有些不痛快，若不是她们成亲在先，她又欺骗在后，要她点头让另一个女子进府简直是痴心妄想。

    “公主承诺，冯逸宸感恩戴德，只是，咳咳”冯逸宸见云清那微微含怨的眼神不由的心里起了异样，微微清了清嗓子，“只是公主已是臣妻，将来若有夺帝之心，一旦败了，岂不是殃及冯家，倒是，冯家怕是要重蹈覆辙了。 ”

    云清听后怒极反笑：“驸马到底是个书生，如此胆小怕事，不若这般吧，将来本宫若要动手，提前赐你一份休书，这可保你冯家平安否？”

    “不行！”冯逸宸一听急了，“并非下官胆小怕事，实为一家幸福谋计划也，从今起公主不可再生夺帝之心，只管安心与臣过日子便可，到时下官自有法子护公主姐弟安全。”

    “本宫不同意，本宫......”

    “臣不是同公主商量，从今起在皇家争位上公主必须听我的！”

    “你放肆！”云清怒道，随即站了起来，“是谁给你权力这般同本宫说话，莫要以为本宫与你有夫妻之实，你就敢如此放肆，莫忘了你的身份！本宫不介意那一晚**！”

    “既然公主对那晚不介意，那公主现在就休了下官好了，反正下官也不是很想费心伤神助公主和六皇子出牢笼！公主既然这般介意的下官的身份那下官也不必对公主存夫妻之情了，今后咱们大路一条，各走两边好了！”冯逸宸丝毫不退让，这关系满门的大事，绝对不能让步。

    “你，你个言而无信的小人，是谁昨夜说保本宫平安的？”云清心中明白眼下觉不能休了冯逸宸，就算要休也得是功成之时。

    “只要公主放弃那点欲念，为夫的话还是算数的！”冯逸宸抱着情绪不稳欲要发疯的云清道，随后亲吻云清的额头以示安慰。

    云清因那句“为夫”在冯逸宸的怀中呆了片刻，稍后扬起掌朝冯逸宸肩头攻去：“不害臊，说什么为夫......”

    冯逸宸生受了一掌，心中大骇，连忙躲避云清接下来的攻击：“我是公主夫，本来就没错，有名又有实！与那身份无关，赖不得的！”

    “放肆，你还敢说！”云清一听气的紧了，从袖子抽出白色飘带朝冯逸宸进攻。

    “天啊！”冯逸宸一见眼前的飘带，顿时吓坏了，她不过几句玩笑话，至于拿出武器来吗？

    “我说了几句实话而已！”冯逸宸说毕急忙空中翻躲过了那白色飘带那一击，随后踏步一跃淡出了云清的视线，“为夫也是为了这个家着想，公主已经和我有了夫妻之实就该为冯家谋远虑才是！哪有将冯家推到风口浪尖的道理！”

    “你下来！”云清站在树下朝上看去，连连喘气，可见气的不轻。

    “不下去!”冯逸宸站在树梢上摇了摇头，见云清有些恼便又开了口，“因你是公主下官又不敢真与你打，下去岂不是只有被打的份，下官不下去，可公主可以上来啊，公主武艺高强，该不会上不了树吧？”

    “你，你个文痞，斯文败类！”云清恨不得上树将冯逸宸揪下来，可她怀着身孕，不敢冒险只能站在树底下咒骂。

    “天，这是什么情况？”鸢儿出了房门便见自家公主对着一颗树一个劲的再那骂，她跟了公主这么多年了还从未听公主这般骂人呢！

    “咳咳......”云清听见鸢儿的声音装模作样的咳了几下，随后面无表情的坐在石凳上，端起了茶杯。

    “公主，刚刚是？”鸢儿险些吓坏了。

    “没事！”云清淡淡应了一句，随后转头朝树上望去，这一望哪里还有人啊，不由的啐了一句回了房。

    冯逸宸听见鸢儿的声音便纵身一跃跃出墙门，找到杜腾，坐上轿子去杜府接沐萱去了。

    此刻越稽百姓几乎都知道这杜家大小姐早许配了冯知府，还有了孩子，至于为何分开又娶公主为妻则是众说纷纭，一时间茶馆客栈能谈心的地方都在胡扯着知府冯逸宸的风流韵事，雅间内刘朝，李云书心中恨不得将冯逸宸大卸八块。

    “我这表妹原是我的未婚妻，我李云书的女人，就因为这冯逸宸，他横刀夺爱，哄的我表妹跟我解除了婚约，你说他是不是小人！后来他将我表妹休了，就该给你机会吗，结果看你喜欢，又哄骗圣上将表妹许给了他，最可恶的是，他还娶了公主！忘恩负义的东西！”李云书喝着杯中的酒道。

    “君子有所为有所不为，这冯逸宸却是小人，夺了你的未婚妻，又薄情寡义娶了公主，那公主是谁，我誓死效忠的主子啊！”刘朝有些痛心，杜夫人本来对他很满意的，马上就可以娶新娘了，结果圣旨下来了。

    “刘都尉，何苦一直跟着公主呢？别看我现在被公主贬为七品的县令，可我背后那是丞相，就是那公主也要听丞相的，将来六皇子做了傀儡皇帝，我娶公主你娶我表妹都是丞相一句话的事！所以，替丞相办事好过跟随公主啊！”

    “这，这不好吧，忠臣不侍二主！”刘朝虽然爱贪点钱财，可还是不敢轻易背叛公主。

    “那你可要比冯逸宸矮半截了，他是驸马，你半个主子，你甘心吗？成大事就该当机立断，识时务者为俊杰嘛！”

    “那今后有劳李大人在丞相面前美言几句！”刘朝被李云书说的动了心，将来丞相挟天子以令百官，就是公主也没有实权啊！

    杜府

    “萱儿，这冯逸宸怎么还没来？”杜夫人虽然对冯逸宸有怨，可架不住圣旨和她女儿喜欢，只是这颗心还是提着，也不知那公主好不好相处。

    “娘，可能耽误了，再等等吧！”沐萱抱着冯昀时不时的往外看。

    “昀儿啊，外婆再抱抱！”杜夫人舍不得小外孙女，抱在怀里眼角便有些湿润。

    “下姐，姑爷的轿子到门口了。”水儿急忙忙的跑来。

    沐萱一听紧锁的娥眉终于舒展了，起先还以为是那公主拦着不让呢，现在想来自己小人之腹了。

    冯逸宸带着杜腾来到杜府前厅，见只有杜员外一人，不敢怠慢，扯起袍子一角缓缓跪下：“小婿给岳父大人请安！岳父安泰！”

    “起来吧！”杜员外倒没因为冯逸宸做了知府就高看了他，反正不管多大的官都是他女婿，见了自己总要行礼，见了如今这般的冯逸宸，杜员外心中也没了气，虽说还娶了个公主，也是圣命难违不是，如今年少有为也是自己女儿有眼光，不由的老怀欣慰的点了点头：“她们还在楼上，你坐那等等！”

    “是，岳父！”冯逸宸稳稳当当的坐在了杜员外的右手边，没话找话道：“岳父看起来比之以往更精神了！”

    “胡说，为父现在这个样子叫有精神吗？”说着往前凑了凑，指着他那黑眼圈，“你那女儿天天晚上在那嚎啕大哭，怎么哄都哄不好，一点不像萱儿！”

    “是，是吗？呵呵，”冯逸宸有些尴尬，“女儿像爹吗？可能小婿儿时也闹腾了些！”

    “恩，小时候闹腾些好，长大了，尤其是成家立业后还是安稳些好，在闹腾下去这颗老心折腾不起喽！”

    “是，是，是，岳父放心好了，小婿也想安安稳稳的过日子。”冯逸宸听着杜员外含沙射影的训教，自然不敢怠慢。

    “阿爹！”正当冯逸宸有些坐不住的时候，冯昀迈着小短腿朝她跑来。

    “唉，昀儿，”冯逸宸说着便迎上前将冯昀抱了怀里亲了亲，“昀儿，想死阿爹了。”

    “给岳母请安！”冯逸宸抱着冯昀微微施礼。

    “罢了，这次若是再敢辜负，娘不饶你！”

    “是！”冯逸宸应下后看了眼沐萱便转移了视线，她心中有愧，总不敢看沐萱的眼睛。

    沐萱只当她被训的不好意思也没有放在心上。

    杜夫人坐到主位上，小夫妻上前跪拜，简单的话别几句便离开了杜府，一家三口在冯逸宸的官较里往冯府

    作者有话要说：放寒假前最后一章。。。。精彩好戏，尽在寒假中......

    我爱你们。。。是真滴

 第九二章

    二女厅前二见面,逸宸心中矛盾生

    “儿媳给娘请安,”进的冯府,沐萱对着主位上的冯母盈盈下拜。

    “昀儿给奶奶请安,”稚嫩的语气一出，便按照昨j□j亲教的动作摆弄起来。

    冯母一见便乐，隔辈亲还真是千古不变的真理,本以为今生今世都抱不到孙女,想不到天佑冯家，好不容易得来的宝贝疙瘩哪有不疼的道理,“快起来，昀儿啊，来，到奶奶这来，”

    小冯昀闻言仰着头看向自己的娘亲。一副求人撒娇的模样，可怜巴巴的。

    “去吧，可不能闹！”沐萱低着头嘱咐着女儿。

    一幕落在冯母眼中便不大乐意了，她一个做奶奶想抱孙女怎么还得儿媳批准，脸色不由的差了，这个家究竟是谁做主，做儿媳的都可以不把她这个婆婆放在眼里了。

    “奶奶！”冯母低头一看，自己的孙女一双小手紧紧的捏着自己的衣角，心中欢喜不由的脸色也缓和多了，抱着孙女抬眼看了眼还站着的孙女的娘，微微叹了口气，终究欠人家的，也不好端婆婆的架子，“萱儿，坐吧，马上就要开饭了。”

    “儿媳想先回房收拾一下，不若让昀儿先陪着娘！”沐萱迎上冯母的目光，没有丝毫商量的语气。

    “也好。你去吧！”冯母心下不悦可终归是点了头，转而抱着孙女弄孙为乐。

    冯逸宸一看沐萱转身也随着退了下去，适才她也感觉到沐萱对她娘的语气有些疏离，一口一个儿媳，似乎没有以前亲近了。

    “娘子，你......”冯逸宸关好门转身道。

    “怎么？”冯逸宸话还没说完便被沐萱打断了。

    冯逸宸看着眼前似乎一点就着的妻子，把话生生的压下，扬起笑道：“娘子你一路也累了，这行李什么的还是为夫来收拾！”

    冯逸宸说着便将沐萱带来的包袱一一打开。

    “我想从杜府带来几个家院和丫鬟！”沐萱说着便将冯逸宸手中的衣服扯了过去，自己一一的摆放好。

    “做什么？”冯逸宸有些懵了，这个知府的宅院已经被公主的人住满了，哪还有别的地方可以住人啊？

    “做什么？你没见这府上的下人们对我和昀儿指指点点吗？还说什么我是商贾的女儿，这府里上上下下都是公主的人，我不舒服！”

    “可这府里没房间了。”

    “没房间难道还没有法子吗？你没有你娘应该有吧，她有胆量让你接圣旨，没胆量应付公主吗？”沐萱越说越委屈，族里的人多少都有些轻视她了，生意做的再好有什么用？在夫家有了公主她是彻底没了地位了。

    “萱儿！”冯逸宸吼出声便后悔了，自己对不起眼前的佳人，哪还有资格说什么啊！生生把气压了下去。

    “萱儿，娘当时也是急坏了乱投医，终归是我娘，你莫要记恨在心里。”冯逸宸斟酌后方道。

    “你娘怎么了？以往我何曾错待了她，可她做事怎么就不知道为我想想，我爹娘虽然面上不计较了，可这心里能好过吗？尤其是那些叔伯亲戚，这事传到京城，族里的人知晓还不知道怎么羞辱我爹娘呢！虽然我知晓你和公主没什么，可这些话总不能说出去啊！”沐萱气的将衣物撇开独自坐在了床上。

    冯逸宸见状只觉得眩晕，更加不敢告诉沐萱自己已经和公主有过那么一夜了，心里七上八下，仿佛下一刻就要天崩地裂了。

    “萱儿，是我的错，不关娘的事。你莫恼娘，至于带杜府的丫鬟家院进府的事交给我好了，你也累了，躺床上休息一会，饭好了我叫你！”冯逸宸说着便蹲下将沐萱的绣鞋给脱了下来。

    “成亲这么久，你还是头一回给我脱鞋!”沐萱见冯逸宸将鞋摆好喃喃道，眼中也多了少许浓情。

    冯逸宸闻言抬头看了眼沐萱便急忙将目光移开，心中也多了份心虚，“那我以后天天给你脱鞋可好？”

    沐萱勾起嘴角道：“一次就够了，怕是让你娘见了该不高兴了。”

    冯逸宸闻言不由的皱紧眉头，看来萱儿对自己的娘是真的怨恨上了，那知晓自己和公主的事岂不是要把自己往死了恨？看来的想法子让萱儿慢慢适应才好，猛的向她坦白肯定是受不住的，也怪自己，那一晚怎么就那么糊涂。

    “驸马，饭菜上齐了，老夫人让奴婢来请！”

    门外的声音想起，冯逸宸连忙看向沐萱，果然刚好了一点的脸色又绿了起来。

    “娘子，我们去吃饭吧！”

    “人家请的是驸马爷，又没请我！”沐萱此刻感觉自己像是个外人，这个知府的宅院里她一点都不熟悉。

    “莫跟个丫鬟计较了，你不去大家肯定会有微词的！”冯逸宸此刻心中真是五味陈杂，对沐萱也处处小心翼翼起来。

    沐萱低头沉吟，也觉得冯逸宸说话在理，便点头答应了，虽然心中有气，可毕竟也是知书达理的人，也没有再同冯逸宸抱怨什么，默默的穿好鞋下了床。

    正坐在冯母怀中的小人一见自己的娘便嚷着要下去找娘，冯母无奈只能将孙女放到地上，看着孙女迈着小短腿投入儿媳的怀抱。

    “娘！”心中再怎么委屈此刻礼数也得做全了才是。

    冯母点了头便示意女儿和儿媳入座。

    “萱儿妹妹回府，姐姐迎接来迟，萱儿妹妹勿怪！”云清扬着笑走了进来，素雅的宫装穿在身上既亲和又显贵气，这副模样冯逸宸已见过多次了，只不过这次不再是事不关己无所谓了，仔细瞧来也是喜欢的紧，可一想到沐萱便低下了头，人生没有后悔药，若是沐萱不能接受公主，那她何去何从呢？

    “公主妹妹说笑了，沐萱回家能与公主同桌吃饭，是沐萱的荣幸！”沐萱不紧不慢的回道。

    云清闻言笑容更大了，一双眼似笑非笑的看着冯逸宸，“萱儿妹妹言重了，驸马昨夜便急不可耐恨不得马上接妹妹回家，真是伉俪情深！”

    冯逸宸闻言脸刷的红了，别人不知道，她心里可清楚，昨夜公主还未承诺，她接沐萱的回家的心是摇摆不定的，此刻听着云清调侃的话，心里愈发觉得不堪。

    “公主过誉了，不过，相公她的确情深！”沐萱此刻回过味来，只以为公主什么都不知道，正牌夫人的气势也慢慢找回来。

    “恩，的确情深的很呢！！！”云清见冯逸宸头越来越低，便不再打趣转身面对冯母：“媳妇请婆婆安！”

    “公主免礼！”冯母瞧着二女的对话，只觉得心颤的厉害，生怕公主把事挑明了，自家那位媳妇心里受不了打击做出什么傻事来，虽说不满沐萱对自己的态度，可终归是自己的第一位媳妇，这其中的感情还是很深的。

    沐萱刚打算抱起小冯昀吃饭便惊见女儿已经不在自己身边，四下环顾便见女儿往那公主额方向去了，心中一急道：“昀儿，到娘这，吃饭了。”

    小冯昀闻言转头看向自己的娘，随后低下了头，一小步一小步走向云清，云清也不由的纳闷，眼前这小人要干嘛？

    “冯昀，到你娘那去！”冯逸宸生怕公主不喜伤了自己的女儿当下呵道。

    小冯昀看着自己的阿爹撇着嘴，终究是向前迈了步小手抓住了云清裙边的一串珠子不撒手。

    “公主，小女无知，还望公主莫怪！”沐萱此刻有些着急，气息也有些不稳。

    “无妨，你我乃是平妻，她也是本宫的女儿，莫要紧张！”云清冲着沐萱微微一下示意她莫要惊慌，随后弯□，抬手刮着小冯昀的鼻子道：“昀儿，喜欢这珠子吗？”

    地上的小人拘谨的点了点头，抓着珠子的小手握的紧紧的。

    “昀儿，这是你二娘，还不叫人！”冯逸宸生怕女儿没有礼貌惹眼前的公主不喜。

    可此话一出二女齐齐的看向她，尤其是云清，那眼睛眯的都快成一条缝了，冯逸宸见状才后知后觉到这话是多么的不合适。

    云清心中也是十分震惊的，这二娘一词对她来说可是想也未想过的，见冯逸宸那尬尴的模样心中也有些不甘，若是可以重来，她绝不会招冯逸宸为驸马，眼前这一家是那么的和谐，她实不应该介入，尤其是对沐萱，云清此刻考虑着是不是该找个机会跟沐萱讲明一下，待扯登基后便还她夫郎。可心中又隐隐有些不舍，毕竟那一晚对她来说不是云淡风轻说不放在心中就不放在心中的。

    “昀儿，唤二娘一声，二娘便把这珠子送给昀儿好不好？”云清诱哄着身边的小人，连她自己也不知晓这声二娘是愿意听还是不愿意听。

    “二娘！”小冯昀终于抬起头看着云清叫了起来。

    一瞬间闪了云清的眼，这渴望的眼前与那人如出一辙，那人也是眼巴巴的渴望着自己的糕点，想起那人云清心中一痛，再看冯昀，那眉目之间似乎与那人儿时有几分相似，想到许是表亲之间有血缘关系便没有多想，只是看着冯昀时眼中便多了份疼爱。

    作者有话要说：更文了，今天没找到感觉，我把大纲夹书里，忘带回来了，我记得有个小插曲的，想不起来了，我今晚再酝酿一下，争取明天多给大家更。

    这么久了再写明显不再状态，大家多多谅解哈！

 第九三章

    夫妻吵嘴,暴风前夕

    “昀儿，二娘抱你吃饭好不好,”云清将裙边的一串珠子解开放在冯昀手中逗她道。

    冯昀目光从珠子上转移到云清脸上，抽了抽鼻涕点头道，“好,”

    “好是不是，来,”云清说着便将冯昀给抱进了怀里，同时抬头看了眼略有哀怨的沐萱，扬了扬娥眉，似乎有几分挑衅的意味。

    沐萱见状拿着筷子的手不由的紧了起来,见自己十月怀胎生下的宝贝疙瘩弃自己而去她的心情可想而知，可好歹也是位千金小姐，面上的气度还是要有的，生生的挤出点笑来，抬脚朝着吃的正欢的冯逸宸就是一脚。心里气道：“你养的小白眼狼！”

    “噗，咳咳！”冯逸宸不知是被踩的脸通红还是因为咳嗽憋的通红。

    “驸马？怎么了？”云清口中问着冯逸宸，一双眼却似笑非笑的瞧着沐萱。

    “没，没什么！”冯逸宸连忙摆手，“我吃饱了。”说完便走了出去。

    “娘，儿媳也吃饱了。先回房了。”沐萱说完便转身寻找冯逸宸。

    沐萱房中

    “你和那个公主相处倒是蛮融洽的啊！”沐萱冷眼瞧着冯逸宸。

    “恩？”冯逸宸迅速思考着，她知道沐萱是心软之人，要想让她接受公主既容易也难，自己为公主说话那肯定是要糟的，如此想来冯逸宸不禁头疼，要是没那晚的事，她何苦成今天这般，如今她不能只顾着沐萱不顾公主啊，毕竟和公主那般了，自己再怎么想不起来那晚的事可这责任还是要负的。

    “她是公主，我一个知府也不敢造次啊，其实你别看她笑，其实她可狠了，我巴不得离她远远的，德妃去世的早，她一个八岁没了娘的孩子心能好到哪里去？”冯逸宸边说着违心话边观察沐萱的反应。

    “你怎么说话呢？没娘的孩子心就该坏了？你这么一说我倒是觉得这公主还是挺可怜的，德妃那么早就去世了，一个八岁的女孩儿家在宫里生活至今，确实是不易，我也是当娘的，昀儿若是那么小独自生活在那样的环境下，想想我都心疼。”沐萱说着便抚上自己的胸口。

    “那她不是还有爹吗？她可是公主有什么好可怜的，她又有一身的功夫谁能欺负的了她啊！”冯逸宸再接再厉的说着。

    “冯逸宸你还有没有人性，那功夫是与生俱来的吗？她现在功夫有多好就证明这么多年她受的苦有多大，一个女孩儿家本是学刺绣娇养着的，却要受苦去学武，要不是活的艰难她至于那么受累学武保护自己吗？你也学过武，怎么就不知道善解人意一下。”

    “好，好，好，她可怜，可她还是不好啊，我过会的去把昀儿抱过来，我害怕她伤害昀儿！”冯逸宸说着便装模作样的要起身。

    “我倒是觉得她挺喜欢昀儿的，又有娘在那，想来无大碍的，你也莫要针对人家，毕竟人家是公主，再说她那么孤怜，昀儿能让她高兴也是好的！”沐萱说着总觉得哪里有些不对头，可想了一会也没想出什么来。

    冯逸宸瞧着这样的沐萱那是既爱又怜，恨不得抽自己几下，可眼前她能做的就是尽快让沐萱接受公主，虽然她知道对公主的感情没有对沐萱深，也知晓公主对她还没有动真心，可是她还是要把该做的做好，至于公主最后到底是去是留那就不是她能管的了的，公主去，那么她该做的都做了，也可以安安心心的和沐萱过日子了，公主留，沐萱真心接受了，那么一家人也可以和和睦睦的在一起了。

    可是往往人算不如天算，再好的计划也会被打破。

    “对了，安排我娘家丫鬟她们进府的事你赶紧办好，我也不带多了，除了水儿再带两个家院两个丫鬟。”沐萱边说边整理着衣物。

    “娘子，我觉得就不要从你娘家带了，省的别人说闲话，公主那我会去说，将那些行宫的人给遣回去，只留下鸢儿，至于府上的厨娘丫鬟家院我们可以去看，看中了讲话工钱也就完事了，当然我的俸禄怕是不够，还要劳烦娘子！”

    沐萱闻言深深的看了眼冯逸宸，良久道：“你的俸禄如今都放在哪？”

    “娘那里啊，怎么了？”冯逸宸心里似乎有了计较，似乎很怕沐萱接下来的话。

    “哦，那放娘那里也好，只是放在娘那便是娘的，你可不许管娘要！”沐萱很郑重的说道。

    “不管娘要我花什么？”冯逸宸显得很震惊，本以为沐萱要那俸禄，谁想到来了这么一出，她一个知府出门应酬什么的，没钱怎么行？

    “我给你啊！”沐萱说着便将匣子打开，取出绣好的钱袋数了十个铜板放了进去。转身递给冯逸宸。“在府里，吃穿都不用你花钱，我看，平日你出府次数也不是很多，出门喝个茶水什么的，一月十文显然是够了的。”

    “可是，万一不够怎么办？”冯逸宸心中有些不大乐意了。

    “差杜腾回来拿！”沐萱说完便伸出了手：“身上其他的银子交出来。”

    “萱儿，我又不乱花，你是知道的我对于吃穿不舍得花银子的。”

    “是，吃穿上是不舍得，可是逛青楼倒是爽快的很，也不知道是谁一次就五百两。”沐萱瞪着冯逸宸，说起那次她就想起她怀着身孕受苦，那人却去逍遥快活的事情。

    “就那一次！再说，那是......”

    “你还想几次？”沐萱站了起来，伸手将冯逸宸腰间的钱袋扯了下来，系上了新绣的钱袋，“以往我只以为男子有钱便去胡混，可没想到女子亦然。”

    “我，你，那次真不是我要去的，你莫要什么事都搬出来，都多久的事了，还念念不忘，我那还不是被你那好表哥给坑的，再说了，我就算是女子却也是相公，你讲话好歹给我留几分颜面啊！”冯逸宸一听青楼那脸瞬间涨的通红。

    “现在要颜面了？去青楼的时候怎么不想要颜面了？我怎么记得你不止去过一次啊，天子脚下都敢那么猖狂，别说到越稽做了知府，我看那些个烂桃花指不定在哪等着呢！”

    “好好的干嘛旧事重提啊，没来由发脾气谁受的了啊！”冯逸宸也有些不耐烦了。

    “受不了就出去，也不知道是谁每晚三更半夜的潜入我闺房死乞白赖的不肯走，现在倒受不了了，早干什么了？”沐萱无理取闹的发着脾气，她也觉得自己过分了，可不知道为什么她心里就是不畅快，想把心里那莫名的难受给发出来，眼下也就只有拿冯逸宸出气了。

    “走就走，谁愿意在这呆啊！”冯逸宸说着便起身开了房门走了出去。直奔后院，朝着那厚厚的墙使劲捶了下去，被砸之处染上了点点血迹。此刻的冯逸宸也红了眼，明明还好好的嘛怎么就训起人了？冯逸宸越想越憋屈，干嘛动不动就训自己，这么一想不由的想到以前，这沐萱以往有气朝着自己的脸就是一巴掌，当自己的脸铁打的啊，打人不打脸好不好？再说了，都是女孩家，怎么就不知道怜惜一下，自己就从没动手打过她，自己怜她舍不得，怎么就不见她有半分疼惜自己？

    冯逸宸惊觉自己哭了，连忙环顾四周生怕被人看了去。收拾好情绪从角落里走了出来。

    “阿爹！”被云清牵着的冯昀眼尖一眼就看到了冯逸宸。

    “你这是和杜小姐吵嘴了？”云清走进发现冯逸宸眼睛红红的，“该不会是因为本宫吧？”

    “不是！”冯逸宸摇了摇头，其实她很早就想大哭一场了，一直没机会而已。

    “阿爹！”冯昀拿着珠子扯着冯逸宸的儒衫边求抱。

    冯逸宸见状顺势将冯昀抱了起来，小冯昀搂紧冯逸宸的脖子便朝着那红红的眼睛亲了起来，“昀儿亲亲，阿爹不哭！”

    冯逸宸闻声将女儿抱的紧紧的，印象中这女儿还是第一次这般的懂事，心也不由的暖了起来。

    “手怎么伤了？”冯逸宸抱起冯昀的刹那云清便见到了那伤痕。见冯逸宸不答话便吩咐着鸢儿道：“鸢儿，抱昀儿去玩耍一会。驸马，随本宫过来。”说罢便回了房。

    鸢儿见自家公主走了便上前：“驸马快去吧，小姐交给鸢儿便好。”

    云清回了房心中有些懊恼，怨恨自己改不了那脾气，饭桌上和沐萱较劲，想来自己确实没什么立场和人家这般，毕竟沐萱给冯逸宸的是全部，而自己给不了冯逸宸任何东西，就是那近乎死了的心云清此时此刻也不敢肯定是否可以给冯逸宸。

    “公主！”冯逸宸唤了声正出神的云清。

    “恩，坐吧！”云清说着便启开了药瓶子，执起丝帕为冯逸宸擦起药来。“今日本宫不是有意气杜小姐的，只是不知不觉中，本宫也搞不懂。”

    “微臣相信公主，萱儿她也无意针对公主，萱儿的心其实很软人也很善良，公主相处长了便会知晓的。”

    “恩，今晚本宫就不留你，杜小姐刚来心中肯定委屈，去她吧！”云清说毕便起身往里间走。

    冯逸宸刚要起身便听公主问道：“冯逸宸，你现在可曾后悔那一晚？”

    冯逸宸被这一问题弄懵了，回过神来发现云清早就进了里间，浑浑噩噩的出了房门，她也不清楚自己悔还是不悔，好像今天之前她一直都在悔，可为何云清问完自己答不出来了呢？终究是悔还是不忍在云清面前言悔怕是她自己也不知晓。

    悔不悔又有何用，已经发生了，岂是一个悔字就能抹去的？冯逸宸觉得她应该往前看，什么悔不悔的都解决不了任何问题，错了便错了，尽力补救才对，凡事尽力便好。

    来到沐萱门前犹豫片刻推门而入。

    “不是不想呆在这吗？还进来做什么？”沐萱见冯逸宸去而复返心里自是高兴的紧，可不知道为何愣是没忍住，随口嘲讽起自己的心上人来。

    “萱儿，当真要我离开才开心吗？萱儿当真这么厌烦我？”冯逸宸眼睛直直的看着沐萱，“若是当真不喜，那我可就出去了！”

    沐萱见冯逸宸真的要转身走，急道：“不要走。”说着便跑到门前从后面抱住了冯逸宸：“相公，对不起，对不起，对不起......”

    “娘子，怎么了？”感觉到沐萱的哭泣，冯逸宸心慌了。连忙转身将沐萱抱进怀里。

    “相公。”沐萱在冯逸宸怀中只喃喃着，并未解释什么。似乎是哭够了方启唇道：“今日不知道怎么了，就是感觉心里透不过来气一样，难受的紧，想找找原因又找不出来，从来没有过这般的感觉。我对你发脾气真的不是本意的，相公，你相信我。”

    “我信，我信。娘子，莫在哭了。我以后不跟你吵了，我让着你。”冯逸宸亲吻着沐萱的额头。

    沐萱闻声抬头看了眼冯逸宸：“其实刚才我倒是希望你跟我吵，我恨不得吵得天翻地覆，把心中那莫名的痛全都给吵没了才好，可你说了几句便走了，你知道吗？我好害怕你再不来了。”

    “不会的！我娘子这么好，我哪舍不得不回来！”

    作者有话要说：啊哈，今年帮人弄淘宝更晚了，不在学校就是好啊，可以晚上更文了。

    明天公主被诊有喜了。。。

    马上推动剧情发展

    看了大家的留言了，有人恨冯缩手缩脚，可是人无完人啊，她被公主下药，自以为是自己对不住沐萱，所以面对沐萱有些时候她直不起腰了，毕竟她出轨心虚，即使有气也没底气真的发出来，至于负责一说，她要对公主负责，可也想把对沐萱的伤害降到最低，毕竟世上没有后悔药，她想先改观公主在沐萱的形象，让沐同情一下，一步一步来，可是人算不如天算，她正一步一步实行自己计划的时候。。。。。。。。。。。其实还好了，我会这般写就是说后面还有事情发生，最重要的转折就是沐萱的第二胎上，所以大家莫要太着急喽，最后晚安哈

 第九四章

    二女有喜双临门,一笼乌云罩冯家

    日子平淡如水的过着，自从那日后,沐萱和云清竟然出奇的默契，不可避免的见面竟也没有再互相挑衅，尤其是沐萱,那日得知云清处境竟也生出几分同情来。

    见到二女如此，冯母竟忧心重重,不怕她们明着吵，就怕她们背地里较劲，暗暗观察，竟也看不出什么蛛丝马迹,只是，为何自己的女儿不是睡书房就是去沐萱房中，也没见公主和自己的女儿闹矛盾啊？那为何每晚都不挂红灯呢？这不到两个月以来，冯母快要抑郁了。

    而近来冯逸宸却将一半心思放在了那矿山上，此刻，已经将那化成农夫的士兵安排在山脚下，监视着山上的一举一动。

    “夫人，不好了！”水儿急忙忙的走进沐萱房中。

    “水儿，慌什么！公主到底是为何晕倒？难道得了什么重病？”云清说着便皱起眉头来，前日见那公主并无重病之象啊！

    “夫人，公主她，她有喜了！”水儿放大了胆说了出来。

    “什么？怎么可能！”沐萱闻言心中陡然一惊，冯逸宸自她进府就再也未去过公主那，怎么可能让公主怀了身子？

    “夫人，是真的，御医诊断说公主已有快两个月的身孕了。”水儿将自己听到的全部说了出来。

    “不可能，怎么可能呢？一定弄错了，水儿，随我去看看！”沐萱说着便风风火火的往公主别院中走去。一颗心七上八下的。

    “娘！”沐萱进屋便见冯母对着御医在说着些什么。

    冯母一听沐萱的声音险些站不稳，心道这下可真是完了哦。

    “萱儿啊，你咋过来了？”冯母挤出慈祥的笑来，随后看着新来的丫鬟，“快搬个椅子来。”

    沐萱看着自家婆婆的反应心越来越沉了，掠过冯母看着御医问道：“张御医，公主她......”

    “萱夫人，公主怀孕快两个月了，方才晕迷，如今还未醒呢！”那被唤做张御医的将两个月前商量好的一字不漏的说了出来。

    轰的一声，沐萱只觉得晴天霹雳，心被扯的生疼，难道那人竟然背着她白天和公主厮混？一想到昨晚那人向她苦苦求欢，沐萱便觉得讽刺，那人明明与公主暗度陈仓，却还要在她面前装一成一副受不了的样子，更可恨的是自己竟然经不住她求，越想越恨，转身离去，刚走一步便晕了过去。

    “萱儿！”这下冯母可吓坏了。连忙和水儿将沐萱扶到椅子上，“张御医，麻烦你给老身的儿媳看看！”

    张御医闻言忙将帕子放在沐萱手腕处把脉，眉头皱了半天，才起身给冯母道喜：“恭喜老夫人，萱夫人这是有喜了！”

    “什么！”冯母闻言只觉得手抖的厉害。

    “恭喜老夫人，贺喜老夫人！”进府来一个多月尚不了解情况的丫鬟和小厮跪在房门外给冯母道喜。

    冯母闻声看了眼床上昏迷的云清，再看了眼眼前同样昏迷的沐萱，一颗老心只觉得颤微微的，哪有半分双喜临门的喜悦啊！

    冯逸宸进府只觉得冷清的很，沐萱院中竟然见不到半个人影，探头望向云清院中，呵，竟然全都在这？

    “娘，怎么了这是？外面怎么跪了一大片？娘子她怎么了这是？”冯逸宸握着沐萱的手吓了一跳。

    “你自己造的孽，自己看！娘看你怎生的了哦！”

    “恭喜老爷，贺喜老爷，双喜临门！”

    冯逸宸一听丫鬟小厮这么说，愣是没回过神来，看向冯母问道：“娘，家里哪来的喜啊？”

    冯母瞪着冯逸宸，怒道：“恭喜你啊，又要做‘爹’啦！”

    冯逸宸闻言潜意识以为沐萱怀孕了，开口便道：“娘，萱儿怀孕是喜事，该高兴啊！难道娘不喜欢？”

    “混账，娘哪是不喜欢，怕乐极生悲哦，萱儿腹中的小孙孙还不知道能不能健健康康的生下来！”

    “娘！这是哪的话？孩子怎么会不健康呢？”冯逸宸不大乐意了。

    “萱儿若是垮了，孙孙能健康吗？”冯母火了，朝着冯逸宸就是一捶。吼道：“萱儿知晓公主怀孕了，你和公主那点事瞒不住了！”

    轰！！！冯逸宸傻眼了，“公主，公主也怀孕了？”说着便来到床边，见云清起色尚好心也放下一半。

    “娘，就不该让萱儿过来，孩儿，孩儿还想着慢慢让萱儿接受了，这猛的一下子，我娘子怎么受的了！”

    “哼，姑爷，若是真为我家小姐想，就不该背着我家小姐做那见不得人的事！”水儿恨恨道。

    冯逸宸一听羞愧急了，担忧着沐萱，心一急脾气也爆发了朝着水儿怒道：“放肆，我跟你家小姐的事还轮不到你一个丫鬟品头论足，这里是冯府，真当我冯逸宸是软柿子不会发脾气啊！再不清楚自己的身份，当下本府将你赶出去！”

    冯逸宸说完便将沐萱打横抱起，看着张御医和鸢儿道：“张御医，麻烦开些安胎药，鸢儿，好好照顾公主，我晚些时候再过来看公主！”说毕，抱着沐萱走了出去。

    屋外的丫鬟小厮个个面面相觑，貌似这两位夫人有喜，自家的老爷不是很欢喜啊！

    冯逸宸小心的将沐萱放在床上，握着沐萱的手也颤的厉害，她清楚等待她的将是什么？可是她是真没有想到公主竟然会有身孕啊，明明就只有那一次啊！

    这不到两个月里，公主对她不冷不热，也从未要她留寝，若是没有那晚的事她也乐的轻松，可恨，可恶，想到这的冯逸宸不禁有些疑惑，按道理，那晚她没喝酒，应该不会背叛萱儿和公主**一度吧，可为何第二天醒来想不起当晚的事呢？冯逸宸越想越不对劲，可也想不出所以然来。

    冯逸宸正愁伤时感觉一股强烈的目光，似乎知道沐萱已经醒了，僵硬着慢慢的转过头，对上沐萱的目光，一看便惊了，眼前的沐萱双目含着恨，眼泪顺着眼角滑落在锦枕上，死死的盯着冯逸宸。冯逸宸张了张嘴，愣是说不出一句话来。

    冯逸宸慢慢的低下了头，她不敢看沐萱的眼睛，那让她害怕，那一双眼中的恨不是她现在能承受的了的。

    二人一个坐着，一个躺着，一句话都不曾说过。

    另一半，云清转醒。

    “公主，醒了？”鸢儿上前将云清扶了起来。

    “本宫这是怎么了？”云清只觉的身无力。

    “公主在今天上午回行宫的路上晕倒了，张御医按两月前的计划对驸马说公主怀有两个月身孕了。”

    “什么？那冯家没乱吧？”

    “公主宽心好了，大家都好好的，公主此刻要好好休息，张御医说，公主现在很危险，不能再吃那药了，虽然将害喜延迟了，可终归对身子和孩子无益，公主安安心心养胎吧！”

    “鸢儿，本宫是不是错了？”云清两个月来不止一次这般问自己。

    “公主也是无奈，都有难念的经，公主已经够苦了。鸢儿看，驸马人不错，萱夫人也不是心狠不讲理的人，依靠驸马或许真能保六皇子和小主子的命。”

    云清闻言闭了眼问：“她知道本宫有孕了吗？为何不见她来？”

    “这，驸马来过的，只是有公务在身，守了公主一会便走了，想来，忙完了会来的！”鸢儿竟可能的宽慰着自家主子。

    “可这孩子终归不是她的，本宫对她有愧！”

    “公主心中既对驸马有情，不若把冯大人当成真驸马，将来也给驸马生个小驸马不就好了？”

    云清闻言不以为然的摇了摇头禁了声。

    太阳落了山，沐萱屋内暗了下来，沐萱闭了眼，良久颤声问：“为何？”

    冯逸宸闻声身子颤了颤，张嘴想解释却不知道该说什么。

    “我哪里对不起你了吗？”沐萱虚弱的声音再次传来。

    “没有！”

    “那为何？为何负我？”沐萱刷的坐了起来，“呵。我只以为女子和男子不一样，呵呵，我以为自己嫁了个好的，冯逸宸，你还是人么你？”

    冯逸宸听着沐萱撕心裂肺的吼声，也是泪流满面，慢慢的从凳子上滑落跪了下去泣声道：“萱儿！”

    “你和公主什么时候开始的？”沐萱死死的盯着跪在床前的冯逸宸，她感觉心一抽一抽的。

    “大，大婚不久！”

    “好，很好。冯逸宸自我进府你们背着我幽会多少！”沐萱感觉到了前所未有的绝望。

    “没有，萱儿，我和公主就一晚！真的！”冯逸宸连忙抬头，见沐萱气未消，便低下了头，“那晚我记不大清楚了，醒来便在床上了。”

    “够了，这些恶心事我不想听！出去！”一听到床，沐萱只觉得胃里翻滚。

    “萱儿，你听我说，我......”冯逸宸站了起来想将沐萱抱进怀里。

    “滚！”沐萱说完便不再看冯逸宸。

    冯逸宸知晓沐萱此刻定听不进自己的话，无可奈何道：“好，我出去，萱儿你，你冷静下，你怀了身子莫要动怒！”

    沐萱一听惊的回头看向冯逸宸问：“你刚说什么？”

    “萱，萱儿，张御医说你也怀孕了。”

    不自觉的抬手附上自己的腹部，眼神随即变冷了，看向冯逸宸一字一句道：“我恨死你了！”

    冯逸宸不知晓自己是怎么从沐萱房中出来的，只是坐在沐萱房门前愣神，沐萱最后那句我恨你一直在耳边回荡着。

    而屋内的沐萱也好不到哪里去，菱花镜前她脸色煞白，死死的盯着脖颈之处那抹红，生生的灼伤了她的双眼，想要痛苦一场，可一想到腹中的娇儿，便生生忍住了，一次一次告诫自己不要伤心，不要哭，可泪还是不争气的流了下来。

    作者有话要说：写的好纠结，其实我很想刷的来个爽快的，这样太折磨人了，可我一想，夫妻之间这种事抉择起来太豪爽不太合适吧！就蒙头更了，我觉得我还是比较喜欢写轻快的，果然，挑战费脑力啊！

    哇哦，2014年收到的第一颗地雷诶，感谢优秀饲养员，新的开始哦

 第九五章

    公主娇声唤冯郎,沐萱悲愤回娘门

    屋外的冯逸宸听着沐萱房中乒乒乓乓的响声，吓的不敢离去，耳朵贴着房门仔细听着屋内的声音。

    “老爷,”来人端着安胎药一脸迷惑的看着半蹲着歪着头的冯逸宸。

    冯逸宸一门心思都在屋里面,哪里听的进别的声音。

    “老爷，”丫鬟放高了声音，“老夫人让奴婢给萱夫人送安胎药来，”

    “啊，恩。”冯逸宸一脸的不好意思,随后装模作样的整了整长衫外面的长褂,装作云淡风轻的样子摇开扇子让开了身。

    丫鬟低着头抿着笑敲了敲沐萱的房门，“萱夫人,奴婢送安胎药来了。”

    冯逸宸站在一旁低着头侧着眼目不转睛的盯着房门。

    “吱，”门终于在冯逸宸的期待下开了。沐萱开门侧身让丫鬟进屋，余光瞥见冯逸宸竟然站在屋外，当下美目狠狠的瞪向冯逸宸。

    丫鬟放下安胎药出门便见自家的夫人如此，当下怕的溜走了。冯逸宸被瞪的转过身去双手背在身后，一把扇子在身后悠闲的扇着，仰头看着黑漆漆的天空。

    那副悠闲的模样让沐萱恨不得脱下绣鞋狠狠的砸向冯逸宸，可瞥见院中走动的下人到底忍住了，恨恨的关了门，随后便后悔了，那人都这般欺负自己，自己干嘛还要为那人着想。

    关门声响起，冯逸宸无奈的闭了眼，见沐萱院中无人了，便跃上了屋顶，轻手轻脚的掀开瓦片，坐在屋顶上，双手抱住曲起的双腿，探头向下看去。

    屋内的沐萱显然身上倒没了适才的气势，整个人显得很无助，盯着那碗安胎药失了神。看的冯逸宸心一抽一抽的。不敢眨眼的看着屋里的沐萱，生怕出一点意外。

    “呜呜，恩，呜呜~~~”冯昀的哭声由远及近，水儿抱着哭成泪人的冯昀踏进沐萱院中，“水姨，昀儿要娘亲，呜呜。”

    “小姐，乖！”水儿轻哄着。

    冯逸宸听着女儿的哭着顿时心疼的不得了，刚站起来便见沐萱迎了出来将冯昀抱进怀中，心疼的哄着：“昀儿，娘在这，不哭了。”这一幕让冯逸宸生生止了步，站在屋顶上望着下面的母女俩进了房。

    “水儿，下去休息吧！”沐萱拿着手帕擦拭着冯昀脸蛋上的泪痕。

    “夫人......”

    “没事，休息去吧！”沐萱一手抱着冯昀一手拿起安胎药喝了下去，就算她恨透了冯逸宸，可也不想委屈了腹中的娇儿。

    屋顶上的冯逸宸见沐萱情绪基本稳定下来，便离开了沐萱院中，整了整衣服赶往云清院中。黑乎乎的院落，云清屋内也熄了灯。冯逸宸蹑手蹑脚的推开房门走了进去。刚关上门便觉得身后一股劲风向自己袭来，险险的躲避后，一手抓着那白色飘带往后一拉，将云清拉进怀里急道：“公主，是下官！”

    怀里的人明显不再僵硬，自从那晚黑衣人来袭后云清便睡的不安稳，再加上怀孕身孕自然容易惊醒，此刻在冯逸宸怀里倒觉得有些发困了。

    “公主，怀了孕万万不可再动武了。”冯逸宸感觉前所未有的担忧，这公主动不动就拿武器，这一来二去动了胎气可怎么好？

    云清闻言身子僵了僵，随后推开冯逸宸往床边走，初为人母的她突然想让人好好怜爱，她也不明白以往的她是那么的坚强，为何现在那么想自己的母妃呢？

    “公主，可是哪里不舒服？”冯逸宸坐在床上犹豫后将云清揽进怀里，手也附上那已经隆起的地方。

    “没有！”云清此刻顺从的将头搁在冯逸宸的肩膀处，由着冯逸宸将手放在自己的腹部。

    “公主，如今老天和孩子都帮你做了选择，这下，公主可以放下心中的执念了吗？”冯逸宸闻着那梅花香心中一动便轻轻吻向云清的额头。

    “万一，你保护不了本宫呢？”

    “没有万一，相信下官！轻轻松松的生活多好！恩？”

    “恩，本宫累了。”云清鼻子一酸往冯逸宸怀里靠了靠，“若是以后，本宫骗过你，你可会原谅？”

    “谁人一生不犯错啊，没事的，将来有那一日，下官一定得饶人处且饶人，公主放心便好！”

    “你，你这人.......”云清娇嗔着。

    冯逸宸看着这般的云清，心底某个琴弦被牵动了，挪了挪身子亲了上去。云清显然没有料到冯逸宸会如此，震惊的同时也羞红了脸，见冯逸宸不肯罢休，急忙抬起手，葱葱玉指挡着冯逸宸的亲吻，眼中灵波一闪问道：“驸马不怕杜小姐知道不饶你？”

    果然此话一出，冯逸宸蔫了，云清感觉冯逸宸的迟缓心里顿时不是滋味，以往只觉得可依靠，为何今日竟会为她醋了呢？云清见冯逸宸紧皱眉头，心里也不大乐意了，将手收了回来，推开冯逸宸就要走。

    冯逸宸见状心中一慌，连忙起来将云清揽了回来，道：“你也是我的妻！”随后将云清的身子拌了回来，“板上钉钉子的事，萱儿那，我去承受，公主，公主宽心养胎就好，什么都不要去想，什么都不用操心，一切都会好的！”冯逸宸说着心里也不安稳，只能尽可能的宽慰云清，安慰自己。

    “天快夜，你快回去休息吧！”云清觉得有些乱了，便下逐客令。

    “今晚，咳，能留下来吧？”冯逸宸见云清欲拒绝忙又说，“我，我妻子头一胎，我，我的守着！”冯逸宸说完便是一叹，她很想陪伴自己的孩子，从娘胎开始陪，如今，沐萱那她是希望渺茫了。

    云清听完心中一涩，不做声的脱了鞋上了床。

    冯逸宸见云清留了一半的位置，心中一喜，连忙宽了衣掀开被子躺了下去。一开始她觉得这公主心肠狠，现在不知怎么了倒不怕了，顺手搂过云清，隔着云清的亵衣摸着那还未成型的骨肉。

    “别！”云清觉得很难为情，拍着冯逸宸的手企图制止。

    “公主，下官还未给孩儿起名字呢！”摸着自己的孩子，冯逸宸那股得子的喜悦心情越来越盛，这真是真真切切的体会的到的。

    “孩儿的名字，本宫起可好？”

    “恩？”冯逸宸闻声一愣，随后便觉得无所谓道：“好！”

    “那，不跟你姓也好吗？”

    “啊？”冯逸宸一惊，爬起来看着云清，尽管黑暗中看不真切，可仍然潜意识的看着云清，“为何？”

    “不为何？冯郎，不跟你姓可好？”云清慢慢坐了起来，抬手抚着冯逸宸的脸颊喃喃的问道。

    一声冯郎，千娇百媚，前所未有的称号让冯逸宸心中一滞，耳边感受着云清的气息，顿时觉得难耐，将云清抱进怀里道：“恩，孩子跟谁姓无所谓的，下官没有意见的，公主。”

    “冯郎，唤我清儿。”许是觉得对不住冯逸宸，云清今晚异常温柔。

    “清，清儿！”冯逸宸低着唤着，看着眼前的双唇慢慢靠了上去。嗟慰一声吻的也急了，留恋间探出了舌头，寻到那四处躲窜的小舍，纠缠在一处。不知何时解开了云清的衣带，抱着云清拉下了肚兜带，慢慢的往后倒去。

    “恩~”因那作怪的双手，云清难耐的出了声。

    这一声倒把冯逸宸唤醒了，看着满脸红晕的云清，心跳的更快了，不好意思的低下了头小声道：“险些，险些忘了，你还怀着身子呢！”

    “那还不快下去！”云清喘着气，说出声便羞红了脸，这声音为何，为何与往日不同了呢！

    冯逸宸一听顿时心跳加速，这刚压下去的火苗子蹭的又起来了，可一想云清有孕在身，便连忙翻身下去，大口大口的喘着气，甚至手探到肚子上，使劲的掐了下。

    云清耳畔听着冯逸宸的气息，顿时又羞又急道：“出息！”忍着羞涩将肚兜亵衣穿好，翻身独自睡去，她在懊恼，刚刚怎么连自己也忘了有孕了呢。

    冯逸宸也因那‘出息’二字羞红了脸，见云清穿衣也不敢去阻止，连看也不敢看，生怕好不容易压下的**再次复燃。看着云清的背后刚要入睡，一阵敲门声扰了她的睡梦。

    “老爷，老爷，不好了，萱夫人带着小姐出府门去了。”沐萱院中的丫鬟在门外喊着。

    “什么？”冯逸宸一听连忙坐了起来，反应过来便抹黑寻着衣服，一双手颤微微的。

    “杜小姐大晚上去哪？”云清坐了起来边帮冯逸宸穿衣边问。

    “没什么大事，清儿切莫多想，夜了，快睡吧！”冯逸宸穿好鞋便要出门。

    “等会，本宫随你一起去！”云清说着便要起身。

    “你躺下睡吧，黑灯瞎火的你怀着孕磕着碰着怎么办？没什么大事，不要担心！”冯逸宸心里有些急了，说完便赶了出去。

    “什么时候的事？”冯逸宸出了门便问那丫鬟。

    “刚刚！”

    冯逸宸一听连忙跑了出去，站在府门前左右看着，一颗心七上八下的，一想，这么晚沐萱一定是回娘家去了。朝着杜府方向追了上去。

    “娘！困了。”冯昀在沐萱怀里抬起小手擦着眼睛。

    “睡吧，马上就到外婆家了。”沐萱忍着眼中的泪哄着怀里的女儿，本以为那人会一直在屋外等着自己，可谁知道，那人竟然去了公主那，呵呵，要不是丫鬟来禀，她还蒙着鼓里呢！要是她手里又把刀，她恨不得狠狠刺向那负心之人才解恨。

    “吁！”杜腾见一人拦马便勒紧马绳，见到来人惊呼道：“老爷！”

    “杜腾。下车！”冯逸宸气喘吁吁的来到马车前将杜腾拉下了马。拉开车帘见水儿也在，顿时火了吼道：“你也下去！”

    “哇！”冯昀被惊醒，吓的往沐萱怀里钻，“娘，呜呜~怕！”

    “乖！没事的！乖！”沐萱不停的安抚怀里的小人，瞪着冯逸宸，压低声音怒道：“你做什么？”

    “昀儿，不哭哦，阿爹抱抱！”冯逸宸厚着脸皮要去抱冯昀。

    “你配吗？”沐萱冷冷的拍开冯逸宸的手抱进怀里的女儿。

    “萱儿，我知道对不住你，可这大晚上的你这是......”

    “回娘家！”沐萱面无表情的说着，随即嘴角勾起，讽刺的笑道：“该不会我回娘家，还要请示你这所谓的相公吧？”

    “你！”冯逸宸满脸的不可置信，随后叹了口气,“要回也得白天回吧，这大晚上出了事怎么办？再说了，你跟我说，我好送你回去，不然，被人看到要说闲话的！”

    “哼，大晚上的你不享受你的温柔乡，跑出来做什么？”沐萱讥笑道。

    “好了，别说了！昀儿还在呢！”冯逸宸突然觉得左右讨不得好，“回家！”

    “要回你回！我和昀儿不回去！”

    “你！有事我们回家说，能不在大街上闹情绪吗？”

    沐萱闻言满脸的震惊，苦笑了下道：“你有了新人，都可以跟我吼了！”说罢两行泪也就下来了。

    “娘！”冯昀见自己的娘流泪便抬起小手来擦拭。

    “萱儿，我这不是急的吗？哪里什么新人旧人！我这不是怕你大晚上出意外吗！快别哭了！”说罢便要去安慰沐萱。

    “阿爹坏！”冯昀哭喊着，不让冯逸宸近身。

    沐萱这一哭倒是忍不住了，哭的一抽一抽的，听的人心疼。

    “杜腾！”冯逸宸看着眼前痛不欲生的沐萱朝外喊着杜腾，“驾马车回府！”

    “是！老爷！”杜腾说完便坐上了马上调转马头朝冯府驾了回去。

    冯逸宸看着眼前的一大一小，顿时感到无力。

    “昀儿，不哭了好不好？阿爹知道错了！”冯逸宸试图安抚哭闹的女儿。

    一路上，冯逸宸不停的哄着女儿，可冯昀见自己的娘还在哭，也就继续扯着嗓子吼。

    “老爷，到了！”

    冯逸宸抬手揉揉了太阳穴，对着旁边的水儿道：“抱小姐去老夫人那！”

    见水儿抱着冯昀下去，冯逸宸大着胆子抚上沐萱的后背，软语道：“娘子，回家了。”

    “别碰我！”沐萱撕心裂肺的吼道。

    冯逸宸一见沐萱的情绪不受控制，也干脆不说话，直接一手穿过沐萱的腋下，一手穿过沐萱腿弯处，抱了起来。

    “放下！”

    “嘘，人家都睡了，别闹了！回房你骂我！”冯逸宸抱着沐萱下了马车就往沐萱院中走。

    “我要昀儿！”沐萱一被抱进房朝着冯逸宸道！

    “送娘那去了。”

    “要回来！”

    “别闹了，昀儿那样早困了，去娘那睡的安稳！”

    沐萱闻言咬着唇不说话了。

    “你现在骂我吧，我听着！”冯逸宸叹了口气道。

    “我恨不得杀了你！”

    “明天我去厨房给你拿菜刀！”

    “你！冯逸宸，我没有跟你在开玩笑，我现在恨透了你无赖的样子！”沐萱站了起来指着冯逸宸怒道。

    “别，你冷静下，不为自己也要为孩子啊！”冯逸宸说着就站了起来，扶着沐萱道：“有没有感觉哪里不舒服啊？”

    “这孩子，来的可真不是时候！”

    “萱儿，你莫要乱想，孩子来了便来了，哪分什么时候啊！你有气尽管朝我发好了，不然我现在就去拿菜刀，你千万别气着肚里的孩子！”

    “你，什么啊？你出去，你在这才会真的气着孩子！”沐萱觉得简直不能和冯逸宸沟通了，听冯逸宸说话她竟然会被气的想笑，刚差点就破功了，真是气的无奈。

    冯逸宸闻言却松了一口气，她了解沐萱，今晚这算是暂时安稳下来了，她要不无赖些厚脸皮些今晚怕是要闹个天翻地覆才肯罢休吧！

    “哦，那我去书房了，有事你让水儿去叫我！”冯逸宸转身去开门，踏出去的刹那转头看向沐萱道：“我是随叫随到的！娘子可以试验一下！”

    “你！”沐萱看着被关上的门顿时心揪的很，公主怀了那人的孩子，她心里清楚冯逸宸是要负责了的，就算自己爱那人爱到骨子里又如何呢！

    作者有话要说：更了哦，明天大概会继续推进剧情。

    看到大家的评论忍不住了哦，哎呦，谁能猜到接下来的故事呢？

    嘿嘿，大家都很有热情哦！！其实，我想掠过这段，直接写冯重振夫纲的那个时候，我有些抓狂！

    知道什么是抓狂么？

 第九六章

    灯下阅卷叹连声,早起为妻下厨房

    书房

    昏黄的灯光摇曳着,屋内寂静无声。冯逸宸席地而坐靠在书案上显得颓废无声息一般。良久，方听的一声重重的叹息声。

    许是坐久了,冯逸宸揉着了揉僵硬了的肩膀，慢慢站了起来,感觉心中的大石压的自己快喘不上气来,有孩子的喜悦早就消磨殆尽了。

    坐在桌案前看着堆在桌前的案卷，冯逸宸倍感头疼，抬手揉着太阳穴，拿起最上面的一本就着灯光看了起来，看着看着便响起了接二连三的叹气声。眼看就要盛夏了，也快迎来多雨高峰了，这庄稼......冯逸宸向后靠了靠,寻思着是时候修水利了，不然，大雨来了，可不是闹着玩的。许是想到了什么好点子，冯逸宸突然提笔刷刷的写着，一本接着一本，桌前的灯光越来越弱了，冯逸宸收笔之时东方已经略微发白了，一天又快要开始了。

    收好案卷，洗好笔墨，冯逸宸拿起灯罩吹了灯。随后换了身衣服便走出了书房，朝着厨房去了。

    府上依旧静悄悄的，冯逸宸走在路上只能听见微微的风声。

    厨房内，冯逸宸洗了几把脸漱了口。收拾干净后挽起袖子刷了锅，麻利的将浑水给舀了出去，向锅内添了新水。动作间头上蓝色的发带顺势滑到了左耳便，倾斜着。顾不得整理发带，冯逸宸满厨房里翻着鸡蛋和小米。拿到食材便取了木盆，将小米倒了进去，清洗几遍后将鸡蛋打散，放在碗里调了调。这时冯逸宸突然感觉脖颈后面那部分异常难受，以前窗前读书的时候也疼过，不过好多年没犯过了，冯逸宸放下碗抬手扶到后面，慢慢的前后左右晃了晃头。

    舒缓好多后拿起堆在旁边的木柴生起了火。许是多年未来过厨房了，冯逸宸朝着木柴吹了口气便被呛得咳嗽不断。将小米慢慢放入锅中，盖了锅盖。

    起身洗了手拿药炉子煎起了安胎药，一个人蹲在那发着呆，时不时的叹声气。

    忙着忙着天已经亮了。

    冯逸宸将锅里的小米蛋花粥盛了三碗，取了一碗后，将其余两碗放进锅里温着，端着粥和安胎药急急忙忙的走了出去。

    “老，老爷？”厨娘瞪着大眼看着急忙跑出去的冯逸宸，一脸的惊悚。

    来到沐萱房前，冯逸宸整了整衣冠，轻轻的推开了门。

    隔着床帘放低了声音道：“娘子？”

    “娘子，你饿不饿？”冯逸宸轻步来到床前拉开床帘俯身看着沐萱。

    沐萱突然觉得冯逸宸很烦，好不容易哭累了要入眠了，这人偏偏饶人清净，气的扭头狠狠瞪向冯逸宸。

    冯逸宸一见咧着嘴笑着讨好，见沐萱两双眼红通通的，笑也就僵在脸上低下了头。

    “出去，我想睡了。”

    许是受不了沐萱那恨恨的目光，冯逸宸立刻拿起桌子上的皱来到床前，呵呵的笑着道：“吃了粥再睡吧，不然饿着睡不好！”见沐萱没反应，硬着头皮道：“宝，宝宝也会饿的！”

    随后很不客气的坐在床边上，咧着嘴笑道：“很好吃，以前娘就喜欢吃我做的这小米蛋花粥！娘子，你尝尝看！”

    “你做的？”沐萱瞪大了眼一脸的惊讶，一想便了然了，刚嫁冯逸宸那阵，冯逸宸的确进厨房做过饭。

    “是啊，来，我扶你起来！”冯逸宸说着便空出右手准备去扶。

    “没洗漱呢，唤水儿来！”沐萱冷冷的避开冯逸宸的手坐了起来。

    “啊？这个时候厨娘是起了，可她们大概还在被窝里吧！”冯逸宸嘴角含着苦笑。

    “那你把粥先放那吧！”沐萱始终不去看冯逸宸。

    “放会就凉了，不就是洗脸水吗！你等会！”冯逸宸说完放下粥就开门出去了。

    回来时，一手提着热水，一手提着凉水，两个木桶提的稳稳当当的。

    冯逸宸进屋便对着沐萱笑，可依然得来了白眼和无视，瘪了瘪嘴拿过木盆倒了热水，将粥和安胎药放了进去，随后，热水对了凉水，端着木盘放在床前的凳子上，取了帕子递给沐萱道：“娘子，你洗吧！”

    “这是做什么？劳烦你堂堂驸马爷我可不敢当！”沐萱冷冷看着眼前的帕子，随后想到昨晚又道：“昨晚不是能吼吗？怎么今个不吼了？哼！”

    “昨个我是急的，我怕你回去了就不那么容易见你了，我改了还不行吗？”

    沐萱犹豫半天终究是将帕子接了过去，擦了脸。

    “我帮你洗手！”冯逸宸连忙挽起袖子打算去接帕子。

    “不用！”沐萱避开冯逸宸的手自己擦了起来。

    冯逸宸难过了，心里哀怨了下，站了起来，向杯中倒了热水，不停的吹着，见沐萱洗完手将被子递了过去给沐萱漱口。

    “还好粥没有凉！”冯逸宸没话找话说，坐在床前舀着粥递到沐萱嘴边。

    沐萱看着眼前的粥，突然改变主意了，不吃白不吃，她冯逸宸以往何时这般待过自己，不使唤她自己这口气咽不下去。如是想着便张开丹唇，粥入口后抿了抿嘴，突然觉得自己亏了，成亲到现在才吃到这般口味的粥，想来瞪向冯逸宸，以前也不见你做来吃。

    冯逸宸被瞪的心虚，连忙舀了粥递了上去，时不时看向屋外，显然有些急了。

    三炷香后

    “小姐！”门外的水儿端着洗脸水敲了门走了进来。刚要说话便见冯逸宸坐在床边，当下吃了一惊，连忙弯腰道：“老爷，安！”

    “恩！”冯逸宸应了声，看向沐萱道：“这安胎药有些苦！忍着点哦”说着便一勺一勺的喂着，看着因为苦皱紧眉头的沐萱，冯逸宸放下了碗，从怀里掏出了糖笑咧咧的拿着糖在沐萱眼前晃了晃道：“娘子，若是嫌苦吃块糖可好？”

    看着眼前的糖，沐萱翻了白眼道：“幼稚！”说归说可仍旧张了口将眼前的糖含了进去。

    “嘿嘿，甜不！娘子，我......”

    “水儿，我累了，送客！”沐萱说完便慢慢的躺下。

    “啊？”冯逸宸因那句送客心里百般不是滋味，看着闭了眼的沐萱终究不再言语走了出去。站在沐萱房前伸了伸胳膊，走向了厨房。

    “老爷！”厨娘见到来人害怕的弯了弯腰，见到锅里的粥一个劲的以为自己做的饭不合府上的胃口。

    冯逸宸见人这般，笑道：“恩，别多想，今早本府心血来潮想给自己的娘和妻子做碗粥，府上的饭菜还是很合本府的口味的！”

    “是，是，是！”厨娘笑开了脸，一个劲的称是。

    冯逸宸见状也不再多说，这么一句话厨娘便满足了，看来这人啊，贵在知足啊，知足才能常乐，自己这般的烦恼还是因为不知足啊！其实现在挺好的，一个人没少，还要多两个，我该知足了。冯逸宸自我安慰的想着。

    “待会送饭的时候把这碗粥给老夫人送去，就说，我过会去给她老人家请安！”

    “是，老爷！”

    厨娘走后，冯逸宸端起粥和安胎药火速跑向云清院中，今个要去七个县的乡下私访，再不抓紧时间可就来不及了。

    “鸢儿，公主可起了？”冯逸宸说着便推开了门。

    鸢儿莫名其妙的看着冯逸宸的背影，这都直接进去了，还用的着问她吗？

    “怎么这么早就来了？”云清坐在梳妆台前看着冯逸宸有些没反应过来，总觉得少了点什么。

    “公主！”鸢儿端着饭走了进来。

    云清一见鸢儿便了然了，少了鸢儿来禀报了，看来昨晚那稀里糊涂的一声冯郎让这人根本不怕她了。

    “我今个做了粥，公主先尝吧！”冯逸宸说着便端了粥上来。

    “你做的？”云清满脸的不可置信，这自古君子远庖厨啊，看着冯逸宸云清心里突然觉得眼前人好过她表哥很多，女子若是真把你放心上了，什么都肯为你做，根本不在乎什么所谓的颜面，可男子，一直都在索取，从来不知付出，云清觉得心里某个情愫彻底断了。

    吃了冯逸宸亲手做的粥，云清笑了，随后便不好意思问道：“昨晚，杜小姐怎么了？可是出了什么事？”

    “公主，什么事都没有，对不对，驸马？”鸢儿见冯逸宸对自家公主这般上心也为公主高兴，她不想公主因为愧疚放弃现在的幸福。

    “是，是，昨晚昀儿闹着要去找她外婆玩，萱儿拗不过就带她出府去了！没有什么事，公主莫要劳心，现在怀着孩子不能想太多！”冯逸宸宽慰云清道。

    “这样啊，你可莫要训昀儿，毕竟还小，我挺喜欢她的！哪天你带着她来玩耍一下，我也有段时间没见她了！”云清想到冯昀那小样子就抿着嘴笑了。

    总算见到笑脸了，冯逸宸心情也好了不少。估计下时间，开了口道：“鸢儿，待会伺候公主把安胎药喝了！”

    “是，驸马！”

    “公主，我衙门有事就不在这多待了，晚些时候在来！”冯逸宸说着便从怀里掏出糖来放在桌上道：“待会嫌苦把糖含在嘴里就不苦了！”

    云清抿着嘴看着眼前的人，心里很是受用，以往什么都自己扛，现在终于有人疼惜自己了。

    “恩，盛夏季节是很忙，你也莫要凡事亲历亲为，累垮了，这个家可就要乱了！”云清起身替冯逸宸整了整衣服。

    “哪有乱了这么严重！”冯逸宸笑颜道。

    “怎么没有，你可知晓，你是这个家的天！”云清难得认真看着冯逸宸，见冯逸宸瞪大眼睛一副不可置信的样子，也红了脸在冯逸宸耳畔道：“你也是我的天！”

    “啊？”冯逸宸看着眼前的云清想抱抱又不好意思，红了脸道：“我会趁机偷懒的，不会累垮的！我先走了！”

    “诶！你可吃饭了？”云清看着桌上的饭突然问道。

    冯逸宸心中一暖，终于有个人来问问自己了，乐的连忙摇了摇头趁机诉苦道：“没有呢，我还饿着呢！饿死了！”

    云清看着冯逸宸，总觉得冯逸宸是故意的，可这么早大概是真没吃过吧！想来便道：“我吃过粥了也不饿了，桌上的糕点你拿去吃吧！”

    “那我不客气了！”冯逸宸乐呵呵的拿了两块走了出去，站在云清院中回头看了看，因云清那句话乐的找不着北了，心里最深处的那股傲气出来。大步流星的朝着冯母房中走去。

    作者有话要说：其实，上一章改了，原因是我不忍心了，没改多少，就是把和公主亲吻的那段改了，其实，我突然觉得她也挺可怜的，写文人不能做后妈，但是后面的场景还是需要后妈出场的！

    感谢大家的支持，评论都看了，大家各有各的想法，我笔下的人物尽可能的去寻找他们的缺点，想把他们最明显的缺点呈现在大家面前，不可能没有缺点，但是力求缺点鲜明话，可能某个环节没有处理好，但是正在努力中！

    最后，人家是女孩儿，为何有人会说作者是男生呢？我想大多写文人是注重提升自己想象力和人物塑造力的，描写自己设定的人物性格时和作者本身性格和处事方式都没有关系啦，作者的灵感大多来源于周边的人，哪个写文写自己的个性的？那我描写沐萱个性时咋没有人跳出来说人家是沐萱呢？讨厌~

    11007139扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-09 16:57:38

    优秀饲养员扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-01-09 10:29:05

    juetme扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-09 03:56:11

    小小扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-08 19:03:45

    mzniit扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-07 22:14:20

    优秀饲养员扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-07 20:34:02

    还是很感谢轰炸我的大大们，包括语言轰炸~~么么哒

 第九七章

    “娘,安，”冯逸宸进了冯母房间便开口问安。

    “恩。萱儿她还好吧，”冯母一早便听说昨晚沐萱出府的事情，一颗老心惴惴不安。

    “眼下怕是睡下了，娘莫要操心,哦，对了，娘。孩儿要去各个县看看,可能很晚回来,昀儿就拜托娘照顾了，”冯逸宸说着便寻着冯昀的身影。见小人竟然还在睡便皱紧了眉头道,“娘，昀儿她怎么还没起床，”

    “昨晚出了那事，孩子能不哭吗？哭的累了就的起床晚，没起床那是还没睡饱！没睡饱起床做什么？”冯母瞪着冯逸宸。

    “娘，昀儿她从她外婆家回来就没个像样的时候，比在晋远县的时候差远了，见我也不问安，没大没小的，再这样下去她都成我爹了！”

    “浑话，孩子还小，过了生辰那也才两岁，不急！”冯母当下给驳了回去。

    冯逸宸正眼瞧了瞧自己娘的那个架势，适时的闭了嘴，寻思着自己晚上回来后给冯昀寻个先生，不教学识就教礼仪。再不行戒尺之下出孝女。不过她也知道有她娘和萱儿在，这个戒尺估计就是个摆设。

    “那娘你休息吧！孩儿走了！”冯逸宸说着便站了起来。

    “早去早回，顾着自己的身子！”

    “知道了！”冯逸宸说完便要朝着沐萱房中去，被杜腾给拦了下来。

    “爷，马准备好了，再不走晚上可回不来了。”

    冯逸宸一听也是，自己去去就回了，当下点头朝府门外走去。

    “那边有什么动静？”冯逸宸上马问道。

    “咱的人不停的监视着，这几天，他们往一山洞运箱子，还不知道是什么东西呢！不过咱在山洞周围派了人，想凭空消失是不可能的。”杜腾说话间也上了马。

    “杜腾，越来越像样子了。走！先去廖河县！驾！”

    刘朝站在茶楼上，看着冯逸宸骑马而过，勾起了嘴角道：“冯逸宸啊冯逸宸，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。传信李大人，冯逸宸若去了他的地盘，可得给我留住了，最好别再回来了。”

    “是，都尉大人！”

    冯府内。

    “公主，出大事了！”鸢儿手提这裙边急忙跑进了屋。

    “鸢儿，越来越急躁了！”云清皱紧柳眉轻斥了一下。

    “公主，跟着刘朝的一位小将报信，刘朝投靠张丞相了。”

    “什么？”云清显然吃了一惊，随后稳了下来问道：“什么时候的事？现在才来报！”

    “有些日子了，他怕刘朝起疑，一直没敢妄动！公主，刘朝手中的那些人马已经不再听命公主了。是不是该派人杀了刘朝！”

    云清闻言良久摇了摇头道：“驸马最重人命，若是让她知晓本宫私下杀害命官，定会怒了的，就算刘朝该死，也应交与国法制裁！”

    “可这越稽府倒处都是刘朝的人，驸马岂不是很危险？”

    “刘朝已经背叛了本宫，定然也会对驸马起杀机的！”随后像是想到了什么，猛地抬头看向鸢儿道：“早上驸马说要去哪？别是去了凤台县吧？”

    “凤台县令李云书跟驸马向来不对头，公主，驸马此去怕是凶多吉少！”

    “手上还有多少人马可以用？本宫要绝对信的过的！”

    “张统领的一支军队，还有去年成立的一百人中尉队，再就剩了公主府原班护院！”

    “在中尉队挑二十人前往凤台县，驸马若去了小心保护着！”云清说完眼皮便跳了，一颗心七上八下的。

    “是公主，鸢儿这就去办！”

    廖河县。

    “快来人啊！快来给小妇人做主啊！这人把小妇人的丈夫给杀了啊！”

    一声高过一声，引来了县里的百姓，也引来了县里的父母官。

    “大人，这，这出了人命，是不是赶快往府里报啊！”一个衙役一脸慌张。

    “这什么事都不知道怎么往上报？还愣着干什么，清理现场啊！”廖河县令手也抖了起来，这要没审好，怕是乌纱帽要丢了，这越稽知府可不比那刘都尉，送些银子，送些壮丁事也就了了。

    “爷那边像是出事了！”杜腾朝着查看水坝的冯逸宸喊道。

    冯逸宸闻言皱了皱眉，拍打拍打手，上了岸。

    “这坝裂了好多口子，右边眼看就要塌了，洪水来了立刻就冲走了。幸亏是来了一趟，不然这廖河县的百姓今年怕是颗粒无收了。”

    “爷，眼下那县令怕是顾不得这个了！”杜腾说着下巴一扬，冯逸宸顺势看了过去。

    “过去瞧瞧！”冯逸宸越走越热，摇开了扇子有一下没一下的扇着，额头上已经出了汗水。

    “大老爷啊，小妇人夫妇正在田里劳作，谁知道这商人上来就拿锄头砸我丈夫啊，您可得给小妇人做主啊！”那妇人哭的一把鼻涕一把泪的。

    “大老爷，我是外地人，来此经商，迷了路途上前问路，谁知这人撩起锄头往自己身上砸，大老爷可的明察秋毫啊！”

    “胡说，大老爷，你说，怎么可能自己砸自己，还砸死了的！”小妇人急了。“我一个妇人家里上有老下有小，也不让他赔命，赔点钱葬了我当家的，养活一家老小也就算了。”

    “恩，小妇人甚至明理，如此甚好！”廖河县令一听这事可化解当下便笑了，这要闹到府衙那边去，可不好收场。

    冯逸宸一直都在观察地下躺着的农夫，突然见其听见这话嘴角一勾心里了然了，盯着那廖河县令眯了眼。摇着扇子踱步到那农夫身旁抬起脚趁人不注意踩在那人的小指上。

    “哎呦，疼死我了！”那人疼的坐了起来挣扎着。

    “哎，这人怎么没死啊？”围观的人见状纷纷议论起来。

    “怎么回事？”廖河县令一见冯逸宸当下腿软了，张腔作势的怒斥这那对夫妇，“人命大事竟敢欺瞒本县，真是目无王法，来人啊，把这对夫妇收监！”

    “大人，大人亲临廖河县，下官有失远迎啊！”廖河县令一脸的谄笑。

    冯逸宸厌恶的将眼看向别处道：“县令大人办案之能真是令本府打开眼界啊！”冯逸宸本打算继续斥骂，可一想到堤坝之事便给憋了回去，现在参这县令也来不及了，等到朝廷派人下来，怕是洪水早就把庄稼糟蹋了。

    “马上就盛夏了，不知道县令大人有何打算啊？”

    “哦，这个，下官过几日打算重修堤坝！”

    “现在马上修！”冯逸宸冷冷的撂下一句话便抬脚往堤坝那走去，要不是现在时间来不及，她会用这种草包县令？回去看我不参你一本。冯逸宸恨恨的想着。

    “是，是，是，下官立刻就办。来人啊，马上回县衙传唤，能工巧匠全都叫来！”

    凤台县

    “冯逸宸来了没？”李云书坐在县衙书案前怀里抱着一妖艳的女子道。

    “还没呢，派人在界碑那盯着呢！”

    “恩，府上多派些弓箭手，别让她跑了！”李云书阴森森一笑便抱着怀里的女子往后堂走去。

    廖河县

    “大人，你看，眼看就要晌午了，下官在县衙略备薄酒，请大人赏光！”

    冯逸宸闻言抬头看了看天，这一会就晌午了，不由的瞪着那县令，要是个尽责的父母官，自己现在怕是看了四五个县了，“县令大人破费了，本府还有要事，就不逗留了，这堤坝之事.......”

    “大人放心，下官一定督促他们直到修复完为止！”

    “恩，这堤坝修复好也算功劳一件！县令大人说是也不是？”冯逸宸说着便眯着眼。

    “是，是，是，大人所说甚是！”

    “杜腾，走了！”冯逸宸说完骑上马看向那廖河县令道：“县令大人好自为之！”说罢驾马而去。

    “老爷，前面便是凤台县了！”杜腾担忧道。

    “哦？正好我们去会会李云书！驾！”冯逸宸老早就想扒了李云书身上的官服，一直没有机会罢了。

    冯府。

    “公主，萱夫人在外求见。”鸢儿看着眼前的公主有些担心。

    “她？她要见本宫做什么？”云清有些纳闷了，自从沐萱进府还从未主动见过她呢，“宣她进来吧！”

    “是，公主！”鸢儿想来不大安心，对着一小丫鬟耳语一阵便出去了。

    “沐萱参见公主！”

    “你我姐妹无需多礼！”云清笑盈盈道。

    “姐妹？沐萱可不敢当！沐萱有一事相问，敢问公主.......”

    “娘~”冯昀被冯母抱着急忙忙赶了来，沐萱一见心里顿时恼了，自己不就是来问问嘛，自家这婆婆这是干嘛啊？

    “婆婆！”云清撑着身子微微欠了身。

    “哎，公主，坐，坐，坐。”冯母乐呵呵的抱着冯昀坐在沐萱身边，“宸儿她不在府上，正好，咱娘三聊聊天，解解闷！”

    “娘，二娘！昀儿想你们！”冯昀说着便伸着小胳膊便要云清抱。

    沐萱一听心里不是滋味，这公主当真那么好？不仅府上丫鬟们向着，自家这婆婆和女儿的心全都拢了过去。

    “奶奶，下面该说什么，昀儿忘，忘记了！”冯昀说着便皱了小眉头。

    沐萱和云清一听愣了半天，感情自家的婆婆在后面策划呢？二女顿时齐齐看向冯母。

    冯母见状尴尬的笑着，抱紧怀里的孙女道：“昀儿正是学话的年纪，为娘最近在教她，恩，对。”

    沐萱嘴角抽搐着，转眼便见自家的女儿皱紧小眉头，那模样真是，当下发话道：“昀儿，不准学你爹皱眉头，看，都皱成什么样了？”

    沐萱说着看了眼冯母，再看了眼云清，心里的话自然而然闷在心里了，想问也问不出口了。

    “宸儿她前些日子给我买了些糕点，正好拿来给你们尝尝！为娘也好趁着今天给你们好好讲讲怀孕应注意的事项！”

    “萱儿妹妹这是有孕了？”云清惊道，随后看向鸢儿。

    “公主记差了吧，沐萱比公主先进府！”沐萱心里不舒坦急了，看向冯母道：“娘，您说是吧？”

    冯母一听打了个寒颤，一想到沐萱受了不少委屈便开口道：“是，公主啊，你看？”

    云清闻言勾嘴笑了笑，朝着沐萱点了点头道：“杜姐姐！”

    显然沐萱没有料到堂堂公主肯如此，惊住后便觉得尴尬，自己似乎太不饶人了。

    作者有话要说：目前过渡中，下章也就是官场阴谋，不是很会写，写的很慢，过了这一两章就好了。

 第九八章

    凤台县。

    “大人,后院的火药都备齐了,”

    “好，”李云书奸笑道，“冯逸宸今天会来凤台县，等把她绑了,就去那把和园山给炸了，把湖水给引进来，凤台县大片良田被淹,我丢了官有丞相保着,她冯逸宸的小命可就保不住了，”

    冯逸宸在瓦房上一听顿时吃了一惊，给杜腾使了个眼色。二人施展轻功飞了出去。

    “老爷,怎么办，”

    “和园山是什么地方？”冯逸宸脑子回响起李云书的话，一阵阵心惊。“去和园山看看！”冯逸宸说着便问起路人和园山在何处。

    二人走到一茶棚处便听百姓议论纷纷。

    “老张头，咱再去县衙走一趟吧，这和园山炸了，百姓今年过冬可没粮食了，这要炸也的炸巨头山，那山后面都是荒芜之田，引湖水进来灌溉农田不说，盛夏大雨来了，那湖水也不会涨高淹了周边的田，这可是有百益而无一害的法子啊！”

    “哎，那李县令摆明了不顾咱百姓的死活，那巨头山都是他的田，他能炸了？我这也纳闷，一片荒天他买来做什么？”

    听的二人议论冯逸宸和杜腾面面相觑。

    冯逸宸走了上前施礼道：“敢问老伯，适才说的这和园山和巨头山都在何处啊？”

    “公子问来做什么？”老张头谨慎问道。

    “晚生有个老乡现任越稽知府，她向来关系百姓农桑之事，晚生初到凤台县经商，听闻如此骇事心中不安，若是老伯有难处，晚生可代老伯说与知府大人听！”冯逸宸面不改色道。

    “哦，哦，此事若是交由冯知府知晓，倒是可拯救这一县乡民啊！正如公子适才听到的，这李云书上任来，不修水利，不管农桑，如今竟然炸了和园山，和园山一炸湖水纷纷涌入，公子，你来看，远处那半弯的山便是和园山，前面是越天湖，后面是我们老百姓的万亩良田，和园山对面的那座山是巨头山，前面也是越天湖，后面是荒芜之田，炸开一座山便是打开越天湖的一个缺口，可那李县令偏偏要炸和园山，这不是要我们老百姓无活路了吗？”

    冯逸宸听完心里一阵气恼，为了害死她一个冯逸宸，竟然要毁这全县的乡民，真真丧尽天良啊！

    “老伯，放宽心，晚生这就告知冯知府，时间紧迫，告辞了！”冯逸宸说完便起身离去。

    “光靠我们两人无法将那些炸药全部偷出，你去城外带十个人来！”来到县衙后面冯逸宸压低声音道。

    “老爷，城外的人一大半被派去盯着矿上和山洞了，再派，我们就真被动了，出个什么事可没后牌了！”

    冯逸宸闻言靠在墙上不说话了，想到云清盯着杜腾便道：“你回府去找公主，公主手里肯定有人！”

    “公主不给怎么办？”杜腾心里从未将云清当做自己人。

    “就说她驸马快死了。”冯逸宸看着周围拉近杜腾道：“你快回去，跟她说，我高中回乡祭祖那会她不是派了人来杀我吗？我就要那些人，那些人轻功好！”

    “啥？”杜腾吃了一惊，“那是公主的人？爷，我觉得......”

    “你觉得什么？不该问的别问，赶紧去！”

    “知道了，爷！”

    县衙里

    “这个冯逸宸搞什么鬼，不是说已经进凤台县了吗？怎么还没见到人？”李云书等的不耐烦了。

    “派人把火药装上车，天一黑就给本官炸了和园山！”

    “是，大人！”

    冯逸宸一听心里便有些急了，离天黑不远了，这时间怕是来不及了。

    冯府

    “杜小姐怀孕，怎么不跟本宫说？”冯母沐萱一走云清便急道。

    “这不是怕公主多想吗？驸马爷也是这个意思！”鸢儿赶紧把冯逸宸搬了出来。

    “对了，这天眼看就黑下来了，驸马她怎么还没回来？”

    “公主，可能真的遇到危险了，不过咱的人也派出去了，没事的，公主！”鸢儿宽慰道。

    云清想来不安心，看着鸢儿道：“再派！”

    “是，鸢儿这就去安排！”

    凤台县里。

    “哎呦，谁，谁打老子？”那人转着身怒道。

    “哪有人，别一惊一怪的！大人马上就出来了！”

    “哎呦！谁？你看，老子就说有人打我，这么大的石子，”话还没说话，左脸一痛，“哎呦！”

    “叫什么叫？”李云书披着衣服走了出来。

    “大人，有人拿石子打我！”

    李云书一听奸笑了声对一个人耳语道：“吩咐弓箭手准备！”

    “出发！”

    见到李云书一队人出了府，冯逸宸一路尾随，时不时的回头看一眼，总觉得有人跟着自己，可又没发现什么，正奇怪间发现到了岔路口了，抓起个石子朝着马屁股上扔去。

    马儿顿时受了惊，赶马车的人控制不住，冯逸宸借此机会抢了缰绳。

    “快，赶紧射箭！”李云书见冯逸宸出来喊道。

    “啊！”刚挡住了胸口的那支箭，右腿上就被射了一箭，百十支箭齐发，冯逸宸显然快招架不住了。

    “驸马有危险，上！”公主的中尉队一见迅速行动了。

    “啊！”站在马车上的冯逸宸右腿受了伤一个站不稳摔了下去。沿着山坡往下滚去。

    “快撤！”李云书一见冯逸宸摔下了山，便撒腿跑了。

    “别追，下去找驸马爷！”

    “大人，咱不炸和园山了？”满脸胡子的大汉边跑边问李云书。

    “傻啊，现在炸什么炸？保命要紧！”李云书喘着气道。心里也纳闷了，明明就两个人，怎么又冒出一群人来坏了好事。

    “爹，那边有个人！”山下面一少女指着远处一瘸一拐的冯逸宸道。

    “这么晚别是从矿山上逃出来吧！快，上前看看！”老头背着一篓子水袋道。

    “这不是白天那个后生吗？老张头，你快看！”

    冯逸宸撑着身子扶着树一瘸一拐的走着，见到火光第一反应就是躲起来。

    “公子？公子你还好吧？”老张头赶了过来。

    冯逸宸一见是白天的老伯，心下一松问道：“老伯。你们这是？”

    “那县令爷要炸和园山，我们背着水想把那地界湿一湿，那导火线不容易引着。”

    “老伯，实不相瞒，晚生就是那越稽知府冯逸宸，白天有些不便未据实相告，还望老伯海涵。”

    “大人眼中了，大人啊，我们这的和园山可不能炸啊！”

    冯逸宸将老张头吃惊的表情看在了眼里，看了眼背着睡袋的老百姓道：“大家今晚不用去了！”

    “驸马！”一声浑厚的声音响起。

    “驸马不必惊慌，我们是公主的人！末将是......”

    “我认的你，你就是那次要杀我的人！”冯逸宸疼的说话声音也弱了。

    “驸马海涵！”

    “没事，你们来的可真够快的，杜腾怎么没跟来？”

    “末将今日早上奉命保护驸马，杜腾去了何处末将不知道！”

    冯逸宸一听心里也明白了，合着公主一早就派人跟着自己了，难怪自己一路上不怎么舒坦，不过现在倒是有几分高兴。

    “火药你们抢到了吗？”冯逸宸死死的揽着树，就怕支撑不住倒下去。

    “末将派人在上面守着呢！”

    “好，你带人连夜炸了巨头山，你们轻功好，但也要小心些！”

    “知府大人，小老儿斗胆问一句，这位将军知道怎么炸山吗？”老张头急忙将人拦住问道。

    “老伯，这个炸山还有讲究吗？”冯逸宸一听不解的问道。

    “自然，小老儿是上上任越稽知府的师爷，平日看过这些！这巨头山山基十分的稳，将火药集中在山的那三角凹处，否则，炸开后湖水流向不稳，说不定会淹了附近的茅舍！”

    “想不到炸山也是一门学问，老伯可愿随他们前去？”

    “小老儿自是愿意的！大人受了伤，去小老儿家中休息一会，小老儿还有要事向大人禀告！”

    “如此就打扰老伯了！”

    “哪里哪里，知府大人严重了。”

    “你们两个留下护送驸马，剩下的随我去炸巨头山！”

    冯逸宸疼的血染尽了衣衫，实在没有精力说话，任凭人扶着自己往大山里走去。

    冯府

    “公主，小的是杜腾，老爷，老爷他让小的回来搬救兵！”杜腾站在云清房门前喊道。

    “鸢儿，出去问问杜腾，驸马让他回来之前有没有见到一群蓝衣人！”云清穿着草绿色的亵衣坐了起来。

    “是，公主！”鸢儿领命穿了衣服连忙走了出去。

    “鸢儿姑娘，我这个时候怎么可以回去睡觉呢？我家老爷还有事呢？”杜腾一听鸢儿叫自己回房便急了。

    “杜腾，你放心回房睡吧，我家公主早就派人出去了！没事的！”鸢儿说完便回了房。

    “公主，睡吧，咱的人想必已经和驸马碰面了。”

    云清闻言点了点头因着怀孕强逼着自己宽心。

    而此刻凤台县一声巨响，轰隆一声，山石破碎四处蹦散，湖水也涌了出来，随后恢复了宁静。

 第九九章

    驸马恸哭放悲声,大山深处觉悟多。

    “适才那声音......”冯逸宸费力的支撑起身子喃喃道。

    “大人，想必巨头山炸了。”那名少女小心的在冯逸宸右腿伤口周围扎了针。“大人,要拔箭了,忍着点,”

    “恩，拔吧,”冯逸宸心里其实也怕的紧,从小虽受苦，可哪里尝过被箭射进血肉的滋味，心抖连带着手也不自觉的有些抖动，只是面上强逼自己淡定，她也会害怕可穿上男装她只能将心里的那份害怕给藏起来。

    “啊,”箭头生生拔出右边的小腿处,血也涌了出来。

    少女将冯逸宸神情看在眼里，清洗上药的动作也轻了不少。

    “大人，简单包扎好了，莫要乱动！”少女说毕起身离去，冯逸宸还处在僵硬状态，当真动也不动，脑力只剩下三个字，好疼啊！良久身子舒缓好多，冯逸宸也脆弱起来，恨不得马上回家，好想有个人来安慰自己一下。

    “大人，这是我哥哥的衣服，大人不嫌弃就换了吧！”少女将衣服放下便赶紧出去了，自古男女有别，多余的话连说都不敢多说一句。

    冯逸宸看着手边的衣服不由的想哭，她真的连动也不想动啊，可低头看了眼身上沾血的袍子心里顿时翻江倒海，忍着痛坐了起来，用手撕开沾血的裤子费了半天的劲换了新裤子。

    冯逸宸换好衣服也累的躺在了土炕上，身上穿着麻布衣服，思绪也回到了以前，不知不觉中冯逸宸哭了，沐萱待她真的是极好的，可她......

    “大人，可是伤口疼了？”少女估计时间差不多要来那沾血的衣物出去，进来便见这堂堂知府在哭，心下顿时觉得不可思议。

    “没，伤口不疼，对了，多谢姑娘给我包扎，我还不知道怎么称呼姑娘呢？”冯逸宸尴尬的擦了擦眼泪。

    “民女姓张名秀儿！敢问大人可有什么伤心事？”张秀儿低着头，虽然知道男女有别可压不住心下的好奇。

    冯逸宸被问，突然就想把心里所想的通通说出来，自己憋了那么久，平日也没个说话的人，见那张秀儿并无恶意，适才那种情绪瞬间恢复了。

    “我以前乃一介寒儒，穿的也是这麻布衣服，连上京赶考的银子都没有，后来，阴差阳错，我娶了妻，我娘子待我事真真好的，给我做好衣服穿，就算知道我，我骗了她，可她依旧原谅了我，本以为今后夫妻欢欢乐乐过日子，谁知晓，皇上赐婚，公主下嫁。”冯逸宸说着说着，沐萱那满目含恨的眼神便出现在脑海里，一时痛的说不出话来。

    “可是尊夫人怨恨大人了？”

    冯逸宸闻声点了点头，道：“因那一晚，公主有孕了，我......”

    “皇命难违，大人为人臣子也无能为力的。自古男子三妻四妾，大人为何这般难受？”张秀儿不由的疑惑了，自古女子嫁夫从夫，纵是有些个事不愿，还能如何？

    冯逸宸闻言眼神不再空洞，看了眼张秀儿摇了摇头，有些事终究说不出口，自己是女子啊，“我本可以和公主河水不犯井水的，因那一晚，我负了她，我不是不知道她心里有多痛，我是没办法呀！”冯逸宸说完便恸哭起来，自从冯家被满门抄斩后，她还从未向今天这般哭的撕心裂肺，从来没有个合适的地方让她可以毫无顾忌的哭出来。如今这里离娘远离家远，冯逸宸敞开了怀哭着，仿佛要把心中那份无可奈何，身不由己的痛全都哭出来，别说她做不出抛弃公主的事，就算她有这个心皇家也不会答应的。

    张秀看着土炕上的冯逸宸，总觉得哪里不一样，她从小到大还从未见过哪个男子掉眼泪的，就那么静静的坐在炕沿上，不再言语。

    “张姑娘，见笑了！”冯逸宸哭完了才觉得失礼了，一张灰蒙蒙的脸憋的通红的。

    张秀儿闻言摇了摇头道：“家家都有本难念的经。”突然外面响起了开门声，听着脚步声，张秀儿揶揄冯逸宸道：“幸亏大人止哭的及时，不然，知府大人哭鼻子的事可就要传开了。”

    “你！”冯逸宸恼羞了，脸上的灰也挡不住那满脸的涨红，冯逸宸女扮男装后谈话的都是男子，接触女孩儿也就沐萱和公主，连府上的丫鬟说的话也不多，如今被张秀儿笑话了，冯逸宸只觉得浑身不自在，后悔不已。

    “驸马，巨头山已经炸了。恐公主担忧，请驸马明日随末将回去！”

    “就这么回去？还有好几个县的水利没查看呢？”冯逸宸心里还藏着小心思，自己目前这状况怎么回去，平白无故让人担心罢了。“对了，还未请教名讳呢？”

    “末将赵凌，原本是公主府的护卫！”赵凌瞬间松了口气，起初听见驸马说认得他，还以为公主的事都被驸马知晓了呢！可怜的他还不知道公主已经打算专心养胎，不问朝中事了。

    冯逸宸点了点头，看着后面的老张头道：“老伯，这里还有能赵护卫让睡的地方吗？”

    “不用了！”不待老张头回答，赵凌当机立断的拒绝道：“驸马美意末将们心领了，我们向来睡在野外！驸马，休息吧！”说罢，二十个人一眨眼就消失了。

    “轻功好也不用好到这种程度吧！”冯逸宸喃喃道。

    “秀儿，你去睡吧，爹有话对大人说！”老张头说罢便蹲下，取出一块砖，将账簿拿了出来，递给冯逸宸。“大人，这是刘朝代管越稽府以来的真实账簿，里面记载着种种贪污赃款！”

    “老伯，怎么只有一半？”冯逸宸翻着泛黄的账簿问道。

    “哎，我跟随的知府调任前去刘府偷出来的，可惜，被发现了，争夺间一撕两半，知府他受了重伤，拼了命交到小老儿手中，知府他掩护小老儿逃跑，他却被杀害了。万幸的是小老儿的女儿自幼习医，喜欢上山采药，不然也和她娘一起被刘朝杀害了。大人，一定要为越稽百姓讨个公道啊！”老张头说着老泪纵横。

    “此乃晚生应尽之事，老伯宽心，对了，晚上听张姑娘说她有个哥哥？也被杀了吗？”

    “张德是义子，小老儿逃进深山收留的，可惜，刘朝贪得无厌，派人四处抓壮丁，我儿下山卖粮被抓了去，眼下，在矿上吃苦呢！”

    “矿上？可是在越会山那边？”

    “正是，大人知晓？”

    冯逸宸点了点头道：“不久前发现的，只是派人盯着，还未采取行动！”冯逸宸说完看向老张头道：“老伯，晚生有个不情之请！”

    “大人您讲，只要能绊倒奸臣，小老儿做什么都好！”

    “晚生看老伯对越稽地质和农桑之事十分熟悉，又对他们罪行了然，不若随晚生回去，协助晚生？”

    老张头闻言既感冯逸宸重用，又颇为无奈的摇了摇头道：“不是小老儿不应，刘朝定没忘了小老儿，此番随大人回去，定会将大人至于风口浪尖之地，还会有意想不到的风险，大人若有疑难，派人来交代一声，小老儿尽力做就是，一明一暗才让刘朝看不真切！大人啊，官场为官若空有一腔正义不仅扳不倒贪官还会让自己甚至全家蒙难，为官者切勿树敌太多，保己保家方有机会保万民，大人可有领会？”

    冯逸宸闻言喃喃道：“为官者自己尚不能自保，何以保万民。老伯！晚生受教了，此次回去绝不轻举妄动。”

    老张头闻言点了点头道：“大人切记锋芒毕露，树大招风乃古之名训，周旋贪官之间，还需真真假假，让他们敌我难辨！”

    “怕是晚矣，刘朝等人已视晚生为眼中之钉，恨不得处之而后快！”

    “非也，尚未晚矣，他们要在越稽府畅通无阻少不了知府庇佑，刘朝上面一定有人，上面的人定不会轻易放弃拉拢大人，大人回去后若有若无的透漏一些，虽消除不了他们的怀疑，却可得暂时安稳。有些事他们要办也不得不说出来一些，虽有所保留，可也算的几丝线索。”

    “老伯金玉良言，晚生惭愧！”以往冯逸宸虽有些小计谋，可也从未想的这样深这样远，自己盛名在外，恐已经被人惦记上了，自己有事全家恐也难逃一劫，想想冯逸宸就觉得胆颤，这官场风波可真真是书本上没有的学问啊。

    “哪里，大人如此年轻便有此觉悟，实在不易，为官之道多少人穷尽一生而不得，多少清官枉死在贪官之手啊！”想起死去的知府，老张头心里感叹良多，“时候也不早了，大人好好休息。”

    冯逸宸此刻突然想起自己的娘，那个时候娘说为官不易，官场险恶，自己当初不以为意，可如今身处其景，却也担惊受怕起来。眼下还真不是自己儿女情长的时候，自己要向老伯求教，要为自己的家人撑起一片天来，决不能让当年之事重蹈覆辙，爹爹，孩儿绝不会让您失望的。女孩儿一样可以保家保民。

    作者有话要说：大家下午好~

    第一次写文很多读者大大给了我鼓励，真的很感谢，很多时候看到大大们留言撒花，说句实话，对于第一次写文的我真是很激动的。偶很爽诶，爱你们。欧耶！！

    弃文是正常的哈，可是，要弃文一定要告诉作者好奇怪啊！呐呐呐，弃文不要告诉偶哦~偶不可能因为弃文就不写文了，生活也不会因弃文就乱了套，偶们都长大了哈，今后就不要做小朋友傲娇的事情了。所以，大家在文下要和睦相处，不要掐架哦，偶们长大了啦！

    哦呵呵，最后么么哒，小漠子扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-12 23:46:42

    那一抹光扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-12 23:42:44

    优秀饲养员扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-12 23:01:29

    毒鱼扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-11 13:26:05

    yaochedi扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-11 12:29:20

    acter扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-10 23:07:59

    11007139扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-09 16:57:38

    优秀饲养员扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-01-09 10:29:05

    juetme扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-09 03:56:11

    小小扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-08 19:03:45

    mzniit扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-07 22:14:20

    优秀饲养员扔了一个地雷

 第一百章

    云清小院里。

    “公主,每天这般的散散步是极好的,公主脸色红润不少,”鸢儿布着糕点道。

    “按理应该回来了。”云清完全听不进鸢儿说的什么。

    “末将参见公主，”赵凌怕二十人进府引起怀疑,早在半路让属下撤回去了，自己护送冯逸宸来复命。

    “驸马呢,”云清见到来人便站了起来问道。

    “驸马回书房了。”

    “回书房了，回来不去见婆婆也不来本宫这直接回书房了,”云清暗忖一会,心中一惊便知道那人受了伤,“赵护卫先回去吧,本宫去看看驸马。”说罢提着裙子走了出去。

    书房内

    “嘶,这么疼，”冯逸宸仔细瞅着那有着血窟窿的地方，顿时觉得骇人，从怀里取出药刚要将药撒上去，便见书房门开了。

    冯逸宸见到来人张大了嘴，一副惊魂未定的样子，云清冷冷的看着，良久开口道：“鸢儿，弄些热水来。”说罢转身将门给关了。走到床边叹了口气道：“血未清理干净就上药？”

    “刘朝可是你的人？”冯逸宸将药瓶放下问道。

    “问这做什么？”云清显然很吃惊，看冯逸宸一副你回答便不罢休的样子，僵持一会开口道：“以往是。”

    “公主自己看看把！”冯逸宸说着将残破的账簿交到云清手中。

    云清疑惑间翻开了账簿，看到最后惊道：“他给本宫和朝廷的银子都是搜刮百姓得来的？”

    “那银子，咳，还在吗？”冯逸宸说完便低下了头。

    “你问这干嘛？”

    “取之于民用之于民嘛，虽说我是这越稽知府，可衙门的人大多都是刘朝的人，库银我看压根没剩多少了，我这次去了两个县，百姓的日子并不是很好，这鱼米之乡多处乞丐成群也不是好事，万一j□j，可就是我这个知府失责了。你忍心看我担这么大的罪吗？传到朝廷中还不是丢你的脸，大臣们都会说你驸马是个无用的人。”

    云清听了这话倒笑了，这人不就是想要银子吗？至于用上激将法吗？什么叫丢我的脸？

    “公主，水来了。”鸢儿的声音在外响起。冯逸宸顿时气极了，早不来玩不来偏偏这个时候来。

    云清本也想逗逗冯逸宸，正好借此不说话，起身开了门。

    冯逸宸坐在床上盯着云清，看着她在那瞎忙活，直到云清清理完伤口上好药，冯逸宸还是目不转睛的盯着云清，云清心里也不大乐意了，放下冯逸宸的裤腿道：“行了，一会让鸢儿把银票给你送来。”

    冯逸宸闻言笑眯眯拉着云清手道：“公主真不愧为女中豪杰，女中巾......”帼字还未道出唇，便被云清打断了道：“行了，本宫听过的奉承话比你吃的盐都多。”

    “那是，那是，诶，公主啊，这次你派去的人轻功那是个个了得啊！”冯逸宸灿笑问道：“公主还有多少这样的属下啊？”

    “你又打什么主意？”云清猛地瞪向冯逸宸。

    “哪有，公主你看你，不要这么紧张，我就问问，好奇一下而已。”冯逸宸心虚的摸了摸鼻子。

    “比他刘朝的人多就是了。”云清一手撑着腰背后，挺着肚子就要站起来。

    “公主，孩儿两个月都这般大了，别是双胞胎吧！”冯逸宸左看右看就是觉得公主的肚子比自家娘子的大。

    “不知道！”云清瞬间冷了下来，尽管一直暗示自己忽略孩子不是冯逸宸的事实，可还是躲不掉。

    “不知道？那不是双胞胎也很好，孩子大点健康，咳，那个公主，你的那些人马能借我用用吗？”

    云清就知道冯逸宸不是单纯的问问，开口道：“怎么，三皇兄没给你人马吗？”

    “给了给了。不是你的厉害吗？我就用用，还会还给你的！”

    云清突然就觉得心头有口气堵在那，想发火又不知道为什么发。从何时起眼前这人一说话就让她控制不了情绪，就像现在听完她的话恨不得把她嘴给缝上。

    “用人的时候找鸢儿，鸢儿知道怎么跟他们联系。”云清说完转身就走。

    “公主。嘿嘿，我还没听听孩儿的声音呢！”

    “离本宫远点，本宫不确定你现在靠近本宫会不会缺胳膊少腿！”云清瞪了冯逸宸一眼转身就走，这人要了银子要了人才想起孩子来，早干什么了？

    冯逸宸见云清当真就这么出去了，嘴一瘪心里也老大不高兴，“谈完公事，叙叙家常也不行？”想着孩子冯逸宸不由的抬手按在自己的腹部，不禁想到，有孩子是什么感觉？是不是时刻都能感受到孩子的变化？突然，嘴瘪的更厉害，怪不得昀儿跟自己都不亲了，幻想着自己也怀一个，可随即摇了摇头，没可能了，这辈子有了沐萱和公主，她就不可能亲身体会一次。

    “做不了娘就当爹呗，当爹也挺好！女儿是爹爹的小棉袄。”冯逸宸私下把话给改了，估计她要能自己怀一个，肯定会说女儿是娘的小棉袄。

    “老爷，有人伸冤了。”杜腾在屋外喊道。

    “知道了。”冯逸宸穿上官服，套了一只官靴就出了门，不是她不穿另一只，实在是疼的不敢穿。因而从外面回来的沐萱看到的便是这样的一副场景。冯逸宸单脚蹦着往大堂上去，一只官靴还抗在肩头，样子很是滑稽。看的水儿笑出了声。

    听见笑声的冯逸宸转头一看，当下取下官靴背起了手，站的笔直的笑眯眯的看着沐萱。沐萱见惯了她这副样子本也不想搭理那人，可走近了一见这人脸上的擦伤便多看了一眼刚要开口讲话便见冯逸宸指着脸上的伤口笑眯眯道：“娘子，我破相了。”

    沐萱见冯逸宸这样恨不得一巴掌呼上去，刚上来的那点恻隐瞬间消失，白了冯逸宸一眼转身就走。

    冯逸宸看着沐萱的背影，晃了晃手中的官靴纳闷道：“不好笑吗？”随后一蹦一跳的上了大堂。

    冯逸宸此次回来明面上还真的装作什么都不知道，不去办李云书，也不去查刘朝，窝在冯府办办案子，做做饭，跟没事人一般。可私下里时不时的写信求教一下老张头，暗地里盯得刘朝死死的。外面的大事不糊涂，可家事却一塌糊涂，沐萱不搭理她不说，公主也不理她，就连冯昀也因她拿着戒尺揍了一顿躲她远远的。一晃六个多月过去了。

    六月后的一天

    “老爷，一十八名秀才在外击鼓鸣冤，呈上了这份联名具状，状告凤台县县令李云书判案不公，要为凤台县木匠吴宗耀鸣冤！”杜腾在书房外喊道。

    冯逸宸闻声道：“十八名秀才？这倒是奇事！你先去堂上，我换身官服就去。”

    “威武！”大堂上因这一声威武显得很庄重，倒是冯逸宸每每因这一声起一身鸡皮疙瘩。

    “学生参见知府大人！吴宗耀的确是冤枉的啊！还望大人明察秋毫。”十八名秀才躬身施礼道。

    “平身！只要是冤枉的，本府定为其平反。”冯逸宸坐在官椅上拿起状纸就看了起来，看到状告凤台县县令草菅人命一行字，顿时来了精神道：“尔等先行回去，随时等候本府宣传。”

    “是，学生告退！”十八名秀应声退了下去。

    “这判词的确含混，一看就是屈打成招，难怪那些秀才们联名具状鸣不平呢！”冯逸宸嘟囔几句便往下看去，一看便觉得不对劲了。一个木匠怎么会和秀才有联系，冯逸宸连忙查看十八名秀才名姓，发现，为首的一位秀才名唤吴宗光，与那木匠只差一字，想来不是什么巧合。冯逸宸暗暗压下心中的好奇，顾不得行动不便，带着杜腾去了凤台县，这次冯逸宸带足了人，料想李云书不敢放肆。

    冯府

    “娘，你怎么来了？”沐萱看着眼前的杜夫人惊道。

    “你这身子八个多月了，娘还不能来了！”杜夫人顺势坐在了床上道：“逸宸人呢？”

    “谁知道她啊！”提前冯逸宸沐萱心里便是气。

    “你这孩子，娘知道你心里不畅快，可这是你自己选的，你这样把逸宸往外推，不是把她推向那公主了吗那样还有你的好？这失了宠的女人不好过的。”

    沐萱闻言心里一震，这她倒没有想过，可要她在当做什么事都没有倚在冯逸宸怀里她实在做不到。“娘，你不懂。”

    “娘是过来人，哪会不懂啊，对了，娘听说逸宸老针对书儿，你有空就劝劝他，你如今都是他妻子了，当年的事过去了就过去了。那案子就不要查了，书儿跟娘说，那人已经招了，他......”

    “娘，她衙门的事女儿不管！她不是那种心胸狭窄的人，定是李云书判错案了，她也是秉公办事。”

    “你看你，什么都不了解就向着她说话，哎，过去的事就不要提了，你表哥已经改了不少。对了，你这不是怀孕了吗。这行动什么的都不方便，家里的生意就交给你妹妹和你表哥吧！”

    “娘！你要把生意交给表哥？官不经商的！”沐萱有些急了，她实在觉得心里不安生，他表哥什么嘴脸她可清楚的很。

    “没事的，别担心，不是有你妹妹嘛。”

    冯逸宸回来后便见沐萱满脸涨红，疑惑的看了眼施礼道：“娘来了。”

    “诶，逸宸回来了，萱儿啊，安心养胎，娘就先回去了。”

    冯逸宸刚要开口挽留便见自己岳母娘已经出了门，“萱儿，怎么了？”

    “滚出去！”沐萱心里又气又委屈。见冯逸宸站着不动怒道：“让你出去没听见吗？你没事老是针对李云书做什么？你胸怀能不能大一点！”沐萱说完便愣了，她心里明明知晓不是冯逸宸的错，可她就是忍不住想发脾气。

    冯逸宸闻言心里难过极了，无措的将安胎药放下，转身出去了，她风尘仆仆的赶回来熬安胎药就是要听自己妻子为李云书抱不平的？心里一气朝着杜腾怒道：“马上升堂！”

    大堂上冯逸宸一脸的怒气，瞪着那急忙赶来的李云书，根本没好气。

    沐萱在冯逸宸走后便觉得自己过分了，思虑良久让水儿扶着自己去了大堂后面，等着冯逸宸下堂后好好谈谈。刚坐下便听到公堂之上不平的声音。

    “大人，你莫要一口咬定不讲道理，学生虽然冒名可那是为了我家弟弟，并未杀过人啊！原以为，知府堂上明镜高悬，想不到你竟黑白不分。”

    “大胆，本府适才问你，你都无理分辨，竟然还敢当堂顶撞乱发狂性，像你这般的刁徒不打难以招供，来人啊，革去他的功名，与本府重打二十。”

    众衙役一听便抬了木凳，将吴宗光压了上去，杖责起来。

    “招是不招？”冯逸宸见刑毕开口问道。

    “学生有口难分辨，冤枉！”

    “本府难道冤枉你不成？你仗着和你弟弟是孪生兄弟容貌相似就去骗丝帕与人私会，杀人行凶当然是你，本府亲身察访，查的真审的明，岂容你刁赖。来人啊，与本府大刑伺候。”冯逸宸以往从未给人用的大刑，今日倒是破了例了。

    “慢着，学生愿招。”吴宗光此刻疼痛难忍，见冯逸宸又要施刑一咬牙便招了。

    “将他打入死牢，放出吴宗耀，退堂。”

    冯逸宸在衙役们都撤了下去后转头看向李云书，见其一脸的焦急，便觉得内心舒畅，如今李云书管辖内出了人命大案不说，还草菅人命，她自然要出出心头恶气。

    “李大人啊，这草菅人命之罪就不用本府告诉你了吧，如此作为怎堪坐堂为父母官啊，实在是枉受了朝廷七品之恩惠。莫怪本府不念亲戚一场，这王法无私实难徇情，你还是回县听参去吧！”冯逸宸一脸的骄傲，在家她处处受气，出了家门总算是把那股闷气给出了，看李云书那如临大敌的模样她内心就舒畅，摇摇摆摆的向后堂走去。

    “娘子？”冯逸宸出来便见沐萱，酸酸道：“该不是为李云书求情吧！”

    沐萱看了她一眼道：“我最近比较烦，适才那些话你别放心上。我这有要事回得娘家一趟，跟你说一声。”

    冯逸宸心情顿时大好，厚着脸皮跟了上前道：“我送你回去吧！”

    “不用！”沐萱说完便出了府，她决不能让生意归了李云书，这不仅关系到杜府还关系到她夫家。

    沐萱前脚刚走，上香回来的云清却被吴宗耀给拦住了。眼看就要临盆了云清显得十分小心。

    “公主，你救救学生的大哥吧，他确实是冤枉的啊，平日他虽浪荡可连鸡都不敢杀，怎么会杀人啊！知府一定判错了。”

    “驸马办案向来让犯案者心服口服，民间讴歌却是青天不假，怎么会冤枉了你家大哥？”云清坐在轿子里问道。想来是人都有马失前蹄的时候，又道：“此事本宫记下了，若真是驸马一不小心判错了案，她自会还你家哥哥一个公道。”

    “是，是，是，冯大人向来清明，还望大人能重新彻查！”

    作者有话要说：下章公主临盆~沐萱.......

 第一百一章

    云清生女不姓冯,沐萱逸宸鼓里蒙

    “鸢儿,今夜挂红灯请驸马过来。”云清拿着案卷起身回了房,挺着个大肚子寻思着怎么说最好，这案卷看着很合理,细想下还是有疑惑之处。

    冯逸宸此刻正和冯昀大眼瞪小眼，那模样跟在沐萱跟前简直两个人,冯逸宸背着手看着冯昀道，“过来。”

    “阿,阿爹,奶奶呢,”冯昀被冯逸宸那次打怕了,她可还记得手心很痛痛。

    “做错事就找奶奶,谁教的，”冯逸宸心疼的看着地上书籍，“为什么这么对待阿爹的东西？”冯逸宸觉得要试着和自己的小棉袄沟通一下。

    “阿爹，昀儿心情被劈了。”冯昀看了眼地上的东西道。

    冯逸宸一听眼睛睁的寻思半天才回过味来怒道：“心情不好摔东西？谁教的？”

    “我娘啊！”冯昀一副我很自豪的神情，让冯逸宸顿时牙痒痒。

    “你给我过来！”冯逸宸一听突然觉得没有沟通的必要了，撸起来袖子，拿了戒尺，“刚改了挑食坏毛病，你又犯新的是吧？”

    “奶奶，二娘！”冯昀一见自己的爹发怒来了戒尺，连忙小腿吧嗒吧嗒的往外跑。

    “你给我站住！”冯逸宸抓着冯昀朝着小屁股就啪啪打了两下，“做错事还不认错？你哪是小棉袄啊，就是冰疙瘩，你出来就是为冻死我的你。”

    “驸马，你做什么？”云清快做娘了，自然母爱泛滥，“昀儿，到二娘这来。”

    “不准过去，先认错。”冯逸宸火爆脾气压不住了，拍开云清的手对着冯昀道。

    云清瞬间觉得肚子痛，这几天确实是临盆的时间，鸢儿在一旁自然看出自家公主不对劲，连忙扶着云清做出险些被推倒的姿势喊道：“公主，小心。”

    冯逸宸一听哪还顾得上训女儿啊，看着喊疼的云清吓的嘴都哆嗦了，上前抱起云清边朝着屋里走去边吩咐鸢儿道：“叫上府里的稳婆和御医，快去！”

    “昀儿，告诉你奶奶二娘要生了。”冯逸宸一嗓子喊出来抱着云清跑了起来。

    杜府。

    “萱儿啊，咱家的生意不是要给你表哥，而是给他个事做做，他不是办错案子被逸宸参了一本吗？想来乌纱帽是戴不住了，娘知道你对他害逸宸一事耿耿于怀，可人难免糊涂犯错啊。娘也是怕逸宸误会，所以才让你把各铺子的账簿钥匙拿出来，毕竟你和他曾经有过婚约，碰面也不好。”

    “娘，女儿嫁人了，这生意交到妹妹手里女儿无怨言，可妹妹年纪尚小，让李云书来辅佐女儿放心不下。”

    “表妹，愚兄知道错了，你就原谅一二吧。”李云书突然从屏风后面走了出来。

    “你怎么在这？”沐萱吃了一惊，“娘，女儿改天再来。”沐萱说着便要下楼。

    “表妹，我真的知道错了，你就当可怜可怜我！”李云书说话间便拉着沐萱的手不让沐萱下楼。

    “放开！”沐萱见李云书不放，顿时火了，“给我放开，没听见吗？”不能忍受李云书拉着自己，沐萱反抗的异常激烈。

    “书儿，住手，萱儿肚子里还有孩子呢！”杜夫人一出来见此场景便急了。

    “啊！”李云书手一松，沐萱生生沿着梯子滚了下去。

    “萱儿，我的女儿啊！”杜夫人吓的连忙下了楼梯，将沐萱抱进怀里喊道：“快去请大夫啊！”

    李云书站在俯视着，见那鲜红的血便奸笑了，“冯逸宸，你让我丢乌纱帽，我让你尝尝丧子之痛。”

    “姑母，这可如何是好？书儿当真罪该万死啊！”

    “萱儿要有个三长两短，我饶不了你。”杜夫人心痛极了，连忙命人抱沐萱回房，吩咐丫鬟烧了热水，焦急等待着大夫。

    冯府

    冯逸宸被拦在屋外，焦急等待着，一颗心突然惴惴不安起来。

    “娘，这么久了。怎么还没好！”冯逸宸说着便趴在门上往里看。

    “你老老实实在这等着，弄的为娘心里也七上八下的。”冯母抱着小冯昀站着往里看，“这皇家规矩还真多，我这做婆婆的都不让进。”

    “哇！”一声嘹亮的哭声想起，让屋外的母女松了口气。

    “恭喜驸马，公主生了个小公主！”

    “小公主好，小公主好！”冯逸宸满脸的笑走了进去，是女孩才会长大的像自己。

    “公主！你还好吗？你有小公主了，喜欢不喜欢？”冯逸宸坐在床边看着云清乐道。

    云清虚弱的抬起手摸着冯逸宸的脸，内心五味陈杂，傻瓜，孩子不是你的知不知道？云清觉得鼻子酸酸的，“我累了。”

    “累了，睡会！”冯逸宸往上拉了拉被子关心道，说完眼皮便跳了起来。

    杜府

    “大夫，我女儿怎么样了？”杜夫人焦急道。

    “命保住了，可孩子......哎，夫人请节哀！”

    “大夫，你再试试看，没了孩子怎么行？”杜夫人为人母自然知道这孩子就是心头肉啊。

    “杜夫人，我已经尽力了。”大夫说完便摇头走了出去。

    “夫人啊，这是怎么了？”杜老爷怀里抱着一婴儿走了进来。

    “萱儿的孩子没了，老爷！”杜夫人趴在床头哭了起来。

    “什么？这么大的事逸宸他知道吗？”

    “不能让他知道，知道了还有咱女儿的活路吗？那公主也怀上了，万一是个男胎，咱女儿在冯家可就彻底没地位了。”杜夫人急忙擦干眼泪站了起来。

    “老爷，你怀里的是谁家孩子？”杜夫人心中生出一计。

    “哎，家门口，也不知道是谁丢下的！一封信就不要亲生儿了。哎，现在的人啊！”杜老爷叹道。

    “这是萱儿生下的！”杜夫人瞧了眼孩子道。

    “什么，夫人，这可是乱人宗嗣的大事啊！逸宸能受的了？”

    “他现在知道孩子没了就受的了了?女儿知道了肯定受不了，既如此，这孩子权当冯家后怎么了，你不说我不说没人知道。”杜夫人铁了心如此，她实在想不到女儿知道孩子没了会怎么样。

    屋外的李云书闻言止了步，嘴角一勾退了出去。

    异日，沐萱转醒，第一反应就是摸肚子，刹那间僵住了，脑子回想着昨天的事，一滴泪落了下来。刚要下床去问自己的娘，便听见婴儿的哭声越来越近，沐萱的心也慢慢落下。

    “萱儿，你醒了，昨天可吓死为娘了，好在你们母子平安。”杜夫人心虚的将孩子递给沐萱。

    沐萱闻言僵住了道：“是男孩？”她一直以为是个女孩儿，因为怀孕时特喜欢吃辣，她自己也想怀了女儿跟冯昀作伴，怎么就是个男孩儿了？

    可终归是自己十月怀胎生下的，抱在怀里轻轻的哄道：“乖，不哭，娘抱抱！”

    “萱儿，娘为你请了奶娘，是个男孩儿，生母是不能喂养的！”

    沐萱闻言点了点头。

    “娘已经派人给冯府稍了喜信了，想必逸宸快来了。”

    “莫叫她来！我不见。”沐萱抱着孩子道。

    “你这样孩子，哪个丈夫喜欢一直看妻子脸色的？你现在冷着他，他看在孩子份上不和你计较，过个几年呢？事已至此，你发发脾气让他知道你受委屈你行了，平日温言软语几句那才能长长久久，别以为你有了儿子就有了一切。”

    沐萱听着听着突然觉得这些好复杂，心里倒生出几分庆幸来，要真嫁了个男子自己的多累啊，嫁了人还要防着勾心斗角，想想就觉得累。

    “娘子！”冯逸宸踏进房倒有些拘谨，喊了声娘子便站在床前等着，见沐萱不搭理自己，便厚着脸皮道：“娘子，给我抱抱女儿！”

    “逸宸，哪能没胎都是女儿啊，萱儿生的是个小少爷！”

    “啥？”冯逸宸愣了半天没回神，男孩儿长大了是要像谁啊？

    “哦哦。男孩儿也好，也好，呵呵！”冯逸宸干笑着，逗着沐萱怀里的孩子。

    “娘子，马车在外备好了，跟我回家吧？”

    “逸宸啊，萱儿过了月子你再来接吧，你坐月子期间这般折腾恐落下病根来。”杜夫人急忙阻止，她女儿是小产了，这路上有个什么事那是一辈子的麻烦，还是养好身子最重要。

    “这样，也好，我衙门也无事，就在这陪陪娘子和额，儿子好了。”

    冯府。

    “鸢儿，唤驸马过来，本宫有要事跟她讲！”云清看着摇篮里的女儿道。

    “公主，驸马出府去了。”

    “什么。本宫就怕她将吴宗光的案子上呈刑部了，那样可就有些麻烦了。”

    “公主是说驸马判错案了？不能吧，驸马断案向来很准的。”鸢儿不禁也有些吃惊。

    “百密还有一疏呢！本宫也就有几点疑惑。驸马回府让她急忙来找本宫。”

    “是，公主，鸢儿记下来。”

    “鸢儿，你说孩子起名沈晗如何？”

    “公主，这怎么行，驸马会起疑的！”鸢儿有些急道。

    “孩子毕竟不是她的，姓冯岂不是乱了冯家血脉，本宫就说随婆婆姓，想来不会起疑的，将来，将来若是能和她有个孩子再姓冯也不迟。”云清说完眼中便含了泪，自己这一年过的太纠结了，孩子生下来，自己也该好好把日子过下去。

    作者有话要说：二更！很晚了，晚安哦，我是快乐小神仙，欧耶

 第一百一二章

    云清苦劝冯逸宸,沐萱承受丧子痛

    冯逸宸从杜府回来向冯母请完安便去了云清那。

    “公主，鸢儿说你急着找我，”冯逸宸说着来到床前抱起正在呼呼大睡流口水的女儿就是一阵猛亲。“我女儿就是乖，不哭不闹的，随我。”

    “你千万别弄醒她,刚睡着,哭闹的时候你没赶上而已，”云清想起女儿哭闹的场景都有些后怕，嬷嬷丫鬟齐上阵就是不好使,自己哭累了鼻涕一流接着睡。

    冯逸宸见云清如临大敌一般突然笑出了声，抱着女儿笑的一颤一颤的，笑够了道，“没事，醒了再哄，这事情，一回生，二回熟！”说着便把女儿往床上放。

    云清闻言瞪了冯逸宸一眼，她怎么觉得这话不像是用在哄孩子身上的，可也没说什么。抬手轻轻拍了拍熟睡的女儿，突然想起要事来，拿起床头的案卷递给冯逸宸道：“你先看看！”

    冯逸宸一见是案卷，便抬眼看了眼云清，疑惑间接下看了起来。

    “嘶！”冯逸宸突然站了起来，心惊之下转头看向云清，见云清示意自己看下去，转过身去将案卷重新打开。

    “吴宗光二更前往，轻舟已识桃园之路，为何三更错投杏桃母亲房中？此为一疑也！”冯逸宸读到此心下一惊，连忙忙下读道：“吴宗光若真心嫁祸其弟，为何又携众秀才联名具状为弟鸣冤，献此两疑，供我夫参详！”冯逸宸读完刷的将案卷合上，突然觉得被人泼了一瓢凉水一般，心中不禁也疑惑起来，低头沉吟一回，皱紧的眉头突然舒展起来，将案卷扔在桌上，坐了下来道：“公主，那吴宗光乃是无法无天的狂生，他三更前去杏桃家里心虚之下便进错了房，更何况三更天月黑风高的，也不是不可能，至于联名具状乃是他的狡猾之处，金蝉脱壳其意在于逃脱罪名，这种小伎俩我看的多，公主怎么能听这等狂徒耍花招呢？”

    “驸马，这些都是你的猜测，遇到这种案子还需明察秋毫！本宫觉得，此案应当重审。”云清压低了声音看着女儿道。

    “什么？不可能，此案我已经上报刑部，批文马上就到，怎么能重审当做儿戏一般。”冯逸宸自信并未判错什么，觉得云清就是闲的无聊。自然不会答应她。

    说批文，批文到，“老爷，刑部批文到了。”

    冯逸宸一听连忙开了门将批文打开看了一眼便急忙跑回屋对着云清扬了起了头，拽拽道：“咳咳，吴宗光一案，悉从府判。杀人凶手即可绑缚法场处以死刑，知府冯逸宸明察秋毫，奏明万岁，听候升迁。哈哈，公主，批文已下，是非曲直不用下官说了吧！”

    “为官必须持重，切不可意气用事志先骄，此案尚有疑点理当重审，你在本宫面前拽什么？”云清看着眼前如此傲气的冯逸宸不免担忧起来。

    “公主所说尚不足为疑。”冯逸宸突然觉得头疼，自己办案向来讲道理，这公主怎么就不相信自己呢？

    这些疑点若是别人跟她说，她必定听的进去，可偏偏说的是云清，冯逸宸一直在妻子面前抬不起头来，好容易判了个人命案没来得及扬眉吐气就被云清泼了一瓢凉水她心里能好受才怪。

    “为妻难得要求一次，冯郎都不依吗？”云清见冯逸宸油盐不进便不打算跟她讲些大道理，直接打起了感情牌，一副楚楚动人的模样，让冯逸宸见了不忍拒绝。

    “这......那公主要我怎样重审呢？”冯逸宸因那句冯郎当真没给拒绝死。

    “为妻此刻不便下床，就让鸢儿现在随你去趟凤台县杏桃家里仔细查勘一番如何？”

    “什么？”

    “为妻心急如焚，你忍心为妻这几天睡不安稳吗？”云清摸透了冯逸宸的脾气，哪会再跟她说什么人命关天的话。

    冯逸宸就站在那看着云清，好容易可以休息一会，怎么这么能折腾，见云清铁了心，咬了咬牙朝外喊道：“杜腾，备马去！我还是觉得多此一举，空惹人笑话罢了。”

    云清看着冯逸宸满脸哀怨的走出去，摇了摇头，年轻气盛孤傲自满要吃亏的 。

    杜府。

    “晴儿，你来看，上个月的账簿，这青花图案的料子盈余颇多，记得让掌柜的多进一些，这些亏算卖不出的，想想法子销出去，下个月就不要进了。”云清在床上教着杜沐晴。

    “姐，我都记下了。”

    “恩，这些都可以慢慢学，晴儿，你要记住，钥匙要贴身保管好，时刻小心李云书，切莫要让他沾到这些钥匙，记住了吗？”

    “恩。姐，放心好了。姐，你睡会吧，我看你面色十分憔悴。”沐晴见自家姐姐点头收拾一下便出去了。

    沐萱刚躺下，便听见门响，以为沐晴忘拿什么便没在意，直到声音响起才吓了一跳。

    “表妹，愚兄有罪啊！”李云书说着便给沐萱跪了下来。

    “你进来干吗？出去！”沐萱见是李云书，脸色骤变。

    “表妹，昨天愚兄不是故意的，真的，害表妹小产都是愚兄之过，愚兄死不足惜啊！”李云书装模作样的哭诉着，实则低着的头一脸奸笑。

    “你说什么，什么小产？”沐萱听过心中十分慌乱。

    “表妹怎么了？昨天表妹摔下楼梯，孩子没了！”

    “不可能！我明明生下一男婴，怎么可能。”沐萱心里十分不愿是真的，李云书素来奸诈，一定不是真的。

    “什么男婴，愚兄不知道啊！表妹的确小产了。”

    “你！”沐萱指着跪着的李云书恨不得杀了他，“你还我孩儿！！！”沐萱的声音十分沙哑了，吼完哭着拿起剪刀便要下床。

    “怎么了这是？”杜夫人闻声进来，便见自己的女儿如此，那样子，看在这做娘的眼里很是难过。

    “萱儿啊，怎么了。下床干什么。你跟娘说啊！”

    “我杀了你，李云书你还我孩儿，你还我孩儿，还我孩儿啊！！！你不得好死你！啊！”沐萱被杜夫人抱在怀里拼命挣扎着，喊出来的声音撕心裂肺，让人听了心疼。

    李云书见状连忙溜了出去。

    “萱儿，你冷静一下！”杜夫人吓呆了，自己女儿一向温婉，这样的场景实在不曾见过。

    “我的孩子的呢？娘，我的孩子在哪？”沐萱此刻已经站不住了，“我要我的孩子！”

    “萱儿，娘对不住你啊，你要好好的，孩子还可以在有！”杜夫人见自己女儿如此也是老泪纵横。

    “不，我要孩子，呜呜呜呜.......”沐萱只觉得心脏受不住了，揪着胸口的衣服晕了过去。

    “萱儿！”杜夫人抱着下滑的女儿心慌了，“快来人啊，请大夫去啊！”

    冯府

    “这下可以重审了吧？”云清放下鸢儿手画的犯案现场的图，看了眼新寻回的物件道：“这只男子鞋必是凶手留下的，一时犯错没有什么，一刀下去冤枉了人你心里可会安生，为妻如此并非与你为难，实怕你日后悔矣。”

    冯逸宸闻言起身看了眼云清便走了出去，直奔监狱大门，那只鞋子隐落在墙角草丛处是她疏忽了，鞋子上沾了几片鱼鳞，一片腥臭味道，定是平日跟鱼打交道的。

    “吴宗光，如今你还有何话说？”冯逸宸站来吴宗光面前问道。

    “呵，冯大人，现在说还有什么用？你个自命清高的糊涂昏官！”

    “大胆！你竟然羞辱本府？”冯逸宸瞬间气的不行，一想到云清的话终究稳了心神，压下一腔怒气道：“本府问你，你前往杏桃家中从何处跳墙而出？”

    “哼，学生大大方方走门走进去的，跳墙做什么？”

    “胡说，你分明从后墙跳入，遗落一只鞋子！”

    “哈哈哈，冯大人怎么就如此肯定啊，杏桃姑娘要见我弟弟，门就没关，学生放着门不走跳墙傻了吗？”

    “这......”冯逸宸眉头皱了起来。

    “大人啊大人，你就好比是竹子，看似高风亮节，实则腹内节节空，根本就不通。”

    “你！好个狂徒！”冯逸宸气不顺了，她何曾听过这般的讥讽藏刀之语。在监狱转了几个圈问道：“本府再问你，从你家到杏桃家，可以鱼贩子？”

    “哼！有，叫皱三，年过而立还是个光棍，浑身臭死了。你的名声会跟他一样臭的！”

    “吴宗光，嘴下最好积点德。平日里你的所作所为凤台县百姓无人不知，不然，本府判你有罪为何会被歌颂为青天？你只管骂官府辱公侯，怎么就不自省一番？若不是本府家有贤妻，你的命早就见阎王了。”冯逸宸厌恶的看了眼吴宗光，将刑部批文扔下便出去了，这样的人是冤枉的她还是讨厌，走出监狱，冯逸宸长长出了口气，自己还真是该感谢云清，不然真的悔一辈子，心里终于畅然了，那最好一抹隔阂没了，自己应该把云清看的和沐萱一般重。

    “杜腾，速去凤台县缉拿鱼贩皱三！”冯逸宸对杜腾耳语道：“查查他屋里可有单鞋！”便匆匆去找云清。

    “公主！”冯逸宸进屋头见云清正在给女儿喂奶便低下了头。

    “怎么了？”云清敛了敛衣襟红着脸问道。

    “我也险些草菅人命了，你参我一本吧。我不该志骄意满不自量力。”冯逸宸越说越羞愧。

    “本宫不许你这么讲，本宫让你重审是不想你后悔，不是让你丧志的，如今最重要的是把案子重审好，功过相抵。你现在出去，洗个澡换身衣服做你该做的事情。”

    作者有话要说：晚上好，今晚应该没有二更！

    欧耶，我是快乐的小神仙

 第一百三章

    冯逸宸推翻原判重审瞬间传到越稽一十三县里,赞扬的嘲讽的什么样的都有,有人说冯逸宸狂妄自大定会被罢官免职,有人则说冯大人上任以来造福一方，乃是好官清官,一时失察判错了案难得她敢面对敢承担，若是换了别人又怎么会自毁名声来救吴宗光一命呢,

    冯逸宸在百姓议论中再一次迎来了刑部批文，皱三定了死罪，吴宗光无罪释放,李云书革去功名，永不录用。冯逸宸功过相抵，原地留任。

    冯逸宸看完便舒了一口气，这一次她又尝受了一次这官海的风波，这做贪官易，做清官难啊！

    “冯郎！”云清见冯逸宸一副霜打了茄子的模样不禁有些心疼，一个女孩为官心里压力多大可想而知，“你每晚阅案卷数十本一时疏忽也是难免的，况且那吴宗光平日若检点一下，也不至于被定罪后百姓拍手称快，一时被误导情有可原，古人也说，知错能改即是圣贤之辈。”

    “公主，此案可以避免的，当年贬官到晋远之前，我恩师孟大夫便对我说遇案要明辨之，慎思之，笃行之，判案时差之毫厘缪之千里，是我志骄意满违背师训才会判错案子，不然，升迁进刑部我便可查当年我爹的案卷，可如今替我爹伸冤遥遥无期，我......”

    云清从冯逸宸说话的声音中便知晓冯逸宸心中的痛，别看这人平日里说话没个正行，其实心里的负担一点都不比自己小。目前虽然看似安逸，其实她和自己一样在担忧着，自己和她都不能真正的轻轻松松的过日子。

    云清将冯逸宸搂进怀里，坐着的冯逸宸身子一度僵硬着，小时候自己的娘这般抱过自己，长大了就再也没有过了，“公主，越稽的水很深，我实在不敢保证最后一搏能不能胜过刘朝，毕竟我刚来一年多，刘朝呆着那么多年一定有后招的，你不妨以思念万岁为由趁机回京，顺便带上孩子，萱儿和我娘，你们在越稽我实在不放心。”

    “我可以让赵护卫护送婆婆她们去京城公主府，毕竟她们不会武，可我一定要留下，你我是夫妻，大难来了就该一同面对，你若有个闪失，我们这一大家子怎么办？”

    “我不会有事的，你刚生完孩子身子虚的很，我......”

    “别说了，我不可能把所有的重担都让你一个人扛，你我同为女子，不应该都让你生受着。”

    冯逸宸闻言突然感觉轻松一大半了，有种如释重负的感觉，有些个事终于可以有人商量了，连忙取出越稽地图，与云清谋划起来。

    杜府。

    自从沐萱知晓自己的孩子没了每天都的哭上一大回，冯逸宸问起也只是摇头不说话看的冯逸宸既心疼又不知所措，最近刘朝的动作大了起来，冯逸宸已经三天没来杜府了。

    “娘，你若真心疼女儿，就断了和李家来往，女儿知晓那是您的娘家，可舅舅一家真的和我们不是一路的！他们卑鄙虚伪！”沐萱擦了眼泪道。

    “萱儿，你莫怨你娘，你娘为你小产一事一直悔恨在心，让李云书进铺子的事是爹的主意，你也知道爹当年穷困潦倒，你外祖父并不同意将你娘嫁给我，是你外祖母促成这门亲事，初时送粮送银都是爹的老岳母啊，如今岳母有求于爹，爹怎么能不答应？爹想就是一间铺子，念在你外祖母的情分便同意了。”杜员外想起当年的日子也老泪纵横，这也是为何以往李家月月从杜家拿银子而不被阻拦的原因。

    “萱儿，娘也恨那畜生，他害你一次又来害娘的小外孙，娘能不恨吗？可你外祖母快不行了，马上就要离开人世了，就想看李家唯一血脉成家立业。娘不能让自己的娘含恨而终啊，萱儿！娘答应你，你外祖母一走就再也不管李家的死活了好不好？你这样娘看了揪心啊！”

    “娘子！我......”冯逸宸进屋一看顿时吓坏了，“怎么了这是？岳父岳母到底出什么事了？”

    “逸宸来了啊，没事，没事，萱儿的外祖母快去世了。”杜员外有些尴尬。

    “哦！”冯逸宸刚想安慰几句，一想沐萱的外祖母不就是李云书的祖母吗？看向自己岳父岳母的眼神不禁也复杂起来了。

    “逸宸啊，是来接萱儿回家的？”杜员外对冯逸宸惭愧极了，乱了人家的宗嗣血脉啊这事情的确办的不仁义。

    “是啊，岳父，都快一个月了，娘子她也该回家了！”冯逸宸说话间来到床前，见沐萱脸颊依旧挂着泪痕，心中的疑惑更胜了。

    “那你们小夫妻收拾一下，萱儿，爹娘先出去了。”杜员外说着便拉着杜夫人出了房门。

    “萱儿，心里受了什么委屈跟我说好不好？你这般哭我心慌。”冯逸宸坐在床上将沐萱抱进了怀里。

    “逸宸，我对不起你！呜呜~”沐萱埋进冯逸宸怀中哭的一颤一颤的。

    “对不起我？怎么会，萱儿，是我不好，我对不起你才是！”

    沐萱突然抓紧冯逸宸的衣服，哭诉道：“逸宸，我们的孩子没了，孩子没有了！”沐萱终于把埋在心里一个月的心事说了出来，这一个月她每每见冯逸宸都很难过，她不知道该怎么告诉冯逸宸。

    “怎么可能，我来的时候还看过他，奶娘照顾的很好！”

    “不是，他不是，不是我们的孩子！”沐萱突然激动起来，“李云书，逸宸，是他，他害死了我们的孩子！呜呜~”

    “什么！”冯逸宸只觉得被雷劈了一般，突然之间告诉她孩子没了她实在是受不了，“好好的孩子突然没了！”转头看向沐萱，一副不可置信的表情。

    “逸宸！”沐萱眼泪滑落两旁，抓着冯逸宸的衣服道：“我不是有意要骗你的，我只是，只是不知道怎么跟你说，我对不起你，孩子没有了，没有了啊。”

    冯逸宸看着眼前的沐萱，心中再有气也发不出来了，抱着沐萱泪也流了下来，“孩子怎么没的？那个男婴又是谁的孩子？”

    “他是故意的，故意让我摔下去，”沐萱想着心便异常的痛，“我不知道那男婴是谁家的孩子！不知道！逸宸，带我回家，带我回家！”

    “这个畜生！”冯逸宸拳头握的紧紧的，“连孩子都不放过，他还是人吗？”冯逸宸心疼的吻着沐萱的泪痕，“你在这等我一会，我们马上就回家！”冯逸宸说完便下了楼。

    “杜腾，带着人给我搜，把李云书这个畜生给我搜出来！”冯逸宸吩咐完便从奶娘手中夺过男婴直接找杜员外杜夫人去了。

    “逸宸啊，这是做什么？”

    “做什么？李云书害我骨肉我非杀了他不可。”冯逸宸说着便把孩子递给杜夫人，“不是我和娘子的骨肉我们不要！岳父，岳母，俗话说女婿当做半子靠，你们再有钱也的有人养老吧，若是还认我这个女婿就把李云书交出来！”

    “逸宸啊，杀人是犯法的，你可不能知法犯法啊，恶人总会遭到报应的，可别为了那畜生让萱儿昀儿没了依靠！还有那畜生真不在府上，你就是搜个底朝天也搜不到！”杜员外看着眼前近似疯了的女婿心中也是担忧的很。

    冯逸宸看杜员外的表情不是假的，理智总算找回一些，甩袖上了楼抱起沐萱二话不说就往外走，“杜腾，戒严城门，发现李云书立刻给我抓起来。”

    官较里

    “逸宸，回去怎么跟娘讲？”沐萱心中还是很担忧的，自己的娘千叮万嘱告诫自己不要说出实情，可她实在熬不住了，这么回去娘会原谅她吗？

    “别担心，回去，回去我跟娘说，不是你的错，没事的！”冯逸宸说完心痛的泪哗哗的流了下来，孩子没见面就没了，她实在是受不了。

    沐萱看着冯逸宸这般痛苦，心中五味陈杂，那人痛成这般却未责怪自己反而句句安慰，若自己是她，大概会气的直接骂人了，心痛的同时也有些后悔，原来骗自己所爱的人也是一件万分痛苦的事情，骗的同时伤口最深的还是在自己身上，以往她只顾得自己的感受丝毫不顾那人，想来越发的心疼眼前的人。

    作者有话要说：今夜更这么多吧，我实在困死了，坐了一下午的车各种晕，吐了一路了，可被我姐晚上补回来了，逛超市，各种买，吃了一晚上，肚子各种胀，晚安哈！

 第一百四章

    冯逸宸赴鸿门宴,李云书跪地求饶

    “驸马,听杜腾说你今晚便要行动，”云清一进书房便问。

    “是,满城都寻不见李云书,定是躲在都尉府里，我......”

    “你想过后果没有,婆婆和孩子都在这,万一有个闪失怎么办，刘朝还未有所行动,你以什么名义抓他,倒时他反咬一口你能耐他如何，”云清叹了口气接着道,“我知道你心里痛，可越痛越要冷静，张相寿辰马上就到了，刘朝这几日坐不住的！再等几日可好？”

    冯逸宸闻言踌躇良久终是将剑给了放了下来道：“还的等多久？我现在恨不得马上杀了他！盼了那么久了的孩子就这么没了，我见都没见过一面啊！”冯逸宸越说越痛，气的抬起脚朝着椅子踹去。

    “你冷静完了本宫再来！”云清说着便出了门，第一次走进了沐萱的房中。

    “公主？”沐萱见到云清显然很是惊讶。

    “本宫来看看你！”云清说着坐在床沿边道：“好点了吗？”

    沐萱闻言低了头，她知道公主生下了一位小公主，据说鼻梁特别像冯逸宸，一想到自己的孩子沐萱心特别不是滋味。

    云清见状心下不忍，拉着沐萱的手道：“本宫能体会到那种失去亲生孩儿的感受，本宫虽然不懂得怎么安慰你，可有件事情我想你听了心里能好受一些，驸马她那晚，把本宫，把本宫当做了你，原因是狮子头里含了一种药，那药叫含魂散！”云清说到这心里也有些不自然，那对她来说是一种侮辱，尽管现在认定了冯逸宸，可那晚她终究是痛苦的，毕竟那样的情况下那人喊的是萱儿。

    “什么！”沐萱吃惊的看向云清，“公主你......”

    “不是故意放进去的，本只想在酒中放点蒙汗药没料到那道狮子头里被撒进了含魂散，本宫也是鸢儿查过之后才知晓的，萱，萱姐姐，本宫，本宫嫁她之前真的以为你被休了，本宫无意拆散你们夫妻的。”云清有些急，心底的秘密说了出来心下既感到轻松又感到紧张。

    “公主，沐萱明白的！”沐萱听了那声萱姐姐不禁有些羞涩，为那曾经的称呼之争而羞涩。

    云清看着眼前的沐萱，咬了咬牙将实情说了出来，“本宫嫁她之前已经有身孕了！”

    “什么！”沐萱这下真的惊到了，看着云清愣了半天道：“她可知晓？”

    云清神色暗了下来摇了摇头道：“她不知道，本想让她因此为本宫所用，辅佐六弟登基，可，六弟生性确实不适合做皇帝，况三皇兄在京对六弟照顾有佳，本宫便放弃了夺帝之心。孩子是她表哥沈良的亲骨肉。”

    沐萱闻言显然是吃惊的，思索半天道：“公主告诉我是？”

    “你莫在生她的气了，本宫希望你们都好好的，这一切都是本宫的不是，你可愿原谅我？”云清没有了人前的皇家气势，此刻温婉贤淑。

    沐萱好一阵才缓和此事带来的冲击，看着眼前的云清终是摇了摇头表示自己不怪她，即使心里不愿，也没有其他法子了不是吗？

    “你若真不愿，将来本宫可以带着孩子离开！”云清说完也有些叹息，她似乎已经适应了安逸的生活，可人家终归是原配，要走也是自己走。

    沐萱闻言心中顿时犹豫了，良久道：“表哥已经去世了，公主能去哪？满朝都知道驸马是冯逸宸，你走了她罪责难逃。”

    “萱，萱姐姐！”云清突然觉得说什么谢谢都很矫情，只得转移话题道：“如今这越稽不安全，今夜便送你和婆婆孩子去京城！”

    沐萱闻言心中顿时担心冯逸宸，可她也知道她一柔弱女子留下根本帮不上什么忙，反而会令冯逸宸分心，想留下的话终是没说出口，“我会照顾好婆婆和孩子，你，你若真想好好过日子，还是早点跟她说，拖得越久伤害越大，我，不希望她被人骗那么久！”

    沐萱看着云清，心中自然也能体会到一个女人这般的不易，女子重名节，要她亲口跟在意的人讲孩子不是你的确实太过残忍，可欺骗来的爱真的不快乐，“她会原谅你，那是她表哥的骨肉，定也会视如亲生一般。”

    云清显然也知不可能骗冯逸宸一辈子，尽管心里难过可依然点了头。

    夜间，一辆马车出现在冯府后院，一家人在后院惜别。三更天马车向京城驶去。

    马车内冯母老来失孙心下难过，可见沐萱这般也只能尽力安慰。

    “娘，对不起！”沐萱抱着云清刚生下的孩子跟冯母认错，往日因为感情的事自己没少给她老人家摆脸色看，可如今自己没有保护好孩子她老人家一句重话都没有，两厢比沐萱只觉得愧疚万分，以往自己确实与许多做的不对的地方。

    “哎，娘知道你心里苦！不怪不怪！”冯母将冯昀抱里抱了抱道：“萱儿，你可是真的接受了公主？”冯母心下十分疑惑，临走前见面就吵嘴的两人怎么会互相嘱咐呢！

    “事实面前容不得萱儿接不接受，她也挺可怜的！萱儿比她幸运多了，从小父母疼家人宠，随心所欲，可她虽贵为公主，却没有我自由快乐！”

    “等宸儿她办完事，让她天天下厨做饭，萱儿你若心中不痛快了使唤她便好！”冯母听沐萱这般说自然知道她让了一大步，想必此刻心里还是不畅快的。

    “娘，我与她一般样的，她也是需要人疼的！”沐萱此刻已经想明白许多事，自己嫁冯逸宸是被骗了，可自己也早就爱上了，既是互相爱，那么她便不欠自己的，尽管那人是女子，自己与她也是夫妻，夫妻就该互相宽宥，金无足赤就莫要细究了。

    冯逸宸送走沐萱她们便等着刘朝自己露出马脚来，此刻的她也冷静下来，的确如云清所说打蛇打七寸，自己险些打草惊蛇坏了大事。

    “老爷，刘都尉有请柬到！”

    冯逸宸与云清对视一眼将请柬接了过来，“刘朝要娶妻请我过府！”

    “老爷，还是不要去了，一定有诈！”杜腾劝道。

    “老爷，鸽子飞回来了！”

    冯逸宸闻言急忙从信鸽腿上解下信条看了起来，“杜腾，对刘都尉管家说今夜本府准时前去贺喜！”

    “老爷！”杜腾有些急，“那好，老爷，杜腾陪你一块去！”

    “不！你留下！有重要的事给你办！”冯逸宸将老张头的信条递给云清，见云清一副我陪你去的表情当下道：“公主，你也不用陪我去，我要你三更天派人接我回！”

    “公主！”冯逸宸对着云清一阵耳语后回了房换了身官服。

    “啪啪！”云清拍了两声，两个黑衣人便朝云清跪下，“参见公主！”

    “你们两个暗中跟随驸马前往都尉府中，三更天无论如何把驸马安全带回！”

    “是，公主！”

    “杜腾，这是半个虎符，你带我手谕即可前往行宫，行宫地下有一支军队，带他们去码头潜伏！哦，对了，驸马还说，你知晓城郊有一批农夫打扮的军队？传信让他们即刻上越会山救下矿上的百姓！事成后赶往城门口把守！”

    “知道了，公主，杜腾这就去办！”

    啥时间，大堂只剩下云清一人，见冯逸宸穿着官服走了出来，“刘朝此人我还是了解的，他一贯不主张采取下三滥的手段，可李云书这小人，一贯使用下药，我知你逢毒两个时辰可解，但危险时一刻也耽误不起，这是御医特地配置的药丸，你吃下去可延缓发作时间！”

    “恩，放心吧，等我回来！”冯逸宸说完便直奔府外去，坐上官轿往刘朝府去。

    “啊！知府大人，快请快请！我家老爷在里面恭候多时了！”刘府管家殷勤道。

    冯逸宸刚迈进一步，眼便眯了起来，这都尉府前杀气不轻啊，层层密密摆着枪刀。冯逸宸深吸一口气背着手走进刘府，脸上挂着淡淡的笑，既然躲不过去那就闯闯看，这里面到底是龙潭还是虎穴。

    “驸马爷，有失远迎啊！”刘朝一身新郎服喜气洋洋的。

    “刘都尉，恭喜啊恭喜啊！”冯逸宸连忙拱手笑颜道：“这都尉成亲就是不一般啊，全府上下里三层外三层，知道的都知道都尉平易近人这些官兵都来贺喜，不知道还以为都尉大人要兵变呢！”

    “哈哈哈，驸马说笑了！来，里面请！”

    冯逸宸闻言将插在右肩衣服里的扇子取了出来，摇开对刘朝笑道：“强宾不压主，都尉请！”

    “好，好！”刘朝说着也不客气走了进去。

    “驸马啊。刘朝我人缘就是不济，大喜之日宾客稀少，驸马勿怪啊！”

    “哪里哪里！都尉人缘好与不好，都尉心中最明白！”冯逸宸也不拘着，仰在椅背上摇着扇子看似跟没事人似的，实则观察着周围兵力的稀疏，看着三更天往那边走省力些。

    “额呵呵，来，驸马，刘朝我敬你一杯！”

    “好，请！”冯逸宸接过酒杯轻轻一闻便勾起了嘴角，好在吃了云清给的药丸，不然今日出去还是未知数。

    刘朝见冯逸宸喝下也放下了心，戒备之心也松懈一半了。便招舞姬上台表演。

    刘朝估摸着自己的人马已经将金条装上了船，便招了招手，屏风后面李云书走了出来。

    “李云书！”冯逸宸一见强迫自己淡定，看着刘朝道：“都尉何意啊？”

    “驸马别误会，李公子与我曾是同僚，大喜之日前来恭贺！”

    “刘都尉，本府与他有不共戴天之仇，誓死不与他同桌同席，恕本府就此告辞了！”冯逸宸说完便站了起来，而后装作一副头晕模样又坐了回去。

    “驸马喝醉了。来，将驸马带去厢房休息！”刘朝连忙向管家使眼色。

    “不！时辰不早本府该，该回去了。”说完直接栽桌子上，装睡起来。

    “快扶下去！”刘朝说完便对李云书道：“你不是能帮我弄到钱吗？我给丞相送去了十箱金条可没钱犒劳我那些兄弟了。”

    “大人别急，本来在那巨头山买了荒地种上了大烟，可谁曾想被冯逸宸给炸了山被湖水淹了，眼下只有一个法子了，我那姑母只给了我一间小茶铺没多少钱，倘若能把杜家其他铺子拿到手银子可就不用愁了。”

    “哼，你那姑母摆明了不想给你多了，你怎么要！”

    “威胁，不给就杀！”

    “你可真够狠的！”刘朝心里不禁一颤。

    “无毒不丈夫！”李云书说罢接着笑道：“冯逸宸已经没意识了，大人把这一半的兵给我，我去拿钱！”

    刘朝想了想便点了头。

    殊不知现在冯逸宸正在他的书房寻找那一半的账簿。

    “驸马！”

    “谁！”冯逸宸心下一惊！

    “驸马，我是公主的人，平日监视刘朝的，刘朝将账簿藏在了墙里面，驸马这边请！”来人将墙上的画移开抽出一块砖将手探了进去。

    “正是这一半账簿！你可知如何出去？”冯逸宸将账簿藏在怀里问道。

    “李云书带走了一半的兵马，西厢房那边几乎没什么人，驸马直接越墙而出即可！”

    “你不随我一起走？”

    “属下的留下继续监视，门外有两人护送驸马离开！”

    冯逸宸闻言点了点头带着那两个人直奔西厢房而去。

    “公主！”冯逸宸进府便见院中放在十大箱子，“看来码头事成功了，这十箱金条足以证明刘朝贪污！”

    “恩，你怎么样，身体可有不舒服的地方！”

    “没有，这药丸不是延迟了吗？没事的，两三个时辰便好了！”冯逸宸安慰着云清，“杜腾，带人去抓刘朝，前往别放跑了李云书！”

    “不行，我不放心，我也的去！”冯逸宸在杜腾走后连忙跟上。

    云清见拦不住也只好披上披风带着鸢儿跟随而上。

    刘府

    “老爷！刘朝不知去向，李云书据说半柱香之前就走了！”杜腾将刘府的人全部押了起来。

    “什么！”冯逸宸无疑是震惊的。

    “莫担心，李云书去了萱姐姐的娘家，我已经派人去了，想必李云书已经被拿下了。”云清手扶在冯逸宸肩上道。

    “还好有你！”冯逸宸心下一惊，她怎么就觉得李云书不敢伤害自己的岳父岳母呢，这人还真是不念一丝亲情啊！还好云清派人去了，不然她岳父岳母出了事她可无法向沐萱去交代。

    “啊！”身后突然响起了刘朝的喊声。

    冯逸宸等人朝后看去，只见矿山上的百姓死死的压在刘朝身上，而刘朝手中正握着一把弓箭，显然他想射死自己。冯逸宸稳了心神迎了上前，命人将刘朝绑了起来，见老张头也在里面，作揖道：“多谢老伯与诸位救命之恩！”

    “大人请起，应该是我等谢大人啊，这是小老儿的义子，不是大人，他还在矿山受着非人的折磨呢！我们能及时赶来，还是公主的安排啊！”老张头眼中续着泪。

    冯逸宸闻言看了眼云清，眼前这女子的确帮了自己不少，云清练舞的场景跃入大脑中，那么的美好，不仅帮自己断案还帮自己安排这安排那，的确难得，看着老张头不免也开起了玩笑，“嘿嘿，家有贤妻夫不遭横祸啊！”

    云清闻言羞红了脸，碍于人前只能默不作声。

    “老爷，这些人怎么办？”杜腾指着一群被压的士兵道。

    “为虎作伥本不该轻饶，可念你们也是听命行事本府不忍判刑，卸甲回家去吧！”冯逸宸思忖一会接着道：“刘朝种种罪名待本府上奏朝廷，相信朝廷定会还越稽百姓一个公道！”

    随后朝着矿山受苦的百姓道：“各位乡亲也劳累了，回家团圆去吧！老伯，眼下可以留下帮晚生了吧！”

    “难得大人看的起！”老张头言下之意便是应了下来。趁着自己还能行的动能做点什么便做点什么。

    “做什么，放手，我爹可是朝廷大臣，你们敢抓我？”李云书的声音在刘府门外响起。

    冯逸宸闻言刷的跑了出去，见李云书拼命挣扎了，上前扬起拳头揍了上去，“王八蛋！”

    “冯逸宸，你敢打我，我爹不会放过你的！”李云书被人死死的压着，面目狰狞。

    “想想你现在吧！远水可救不了近火，你简直丧尽病狂！”冯逸宸朝着李云书就是一脚，“这一脚是替我孩子踢得！”随后又替了上去，“这一脚是替萱儿踢得！”随后一脚将李云书踢倒，“这一脚是替越稽百姓踢得！你作恶多端，就等着受死吧！”

    “不，不，我不想死！姑母，姑爹救救我吧，奶奶他还等着我回去呢！”李云书疯了一般的求着杜员外，杜夫人。

    “我李家怎么出了你这个孽障，连我和你姑爹都不放过，你拿着刀架在我脖子上的时候怎么就不想想你奶奶呢！”杜夫人越看李云书越心寒，同时有心痛，老人家快去了还要承受这样的打击。

    “姑母，我知道错了，我知道错了，你去求求冯逸宸，求他饶我一命吧！”李云书趴在地上狼狈不堪。

    “来人啊，将李云书收押进监，听候圣上发落！”冯逸宸咬牙切齿施令，生怕自己忍不住将人当众揍死。

    作者有话要说：越稽事了了，大头去了，马上就要虐公主了，虐完了也好大团圆哈！

    不久沈良出现，哇哈哈，看云清何去何从，看冯逸宸。。。。。。。。

    啊，老张头也要带女儿进京，带女儿哦。。

 第一百五章

    沈良公主两相遇,驸马携妻离越稽

    “来啊，带刘朝上堂,”冯逸宸端坐在大堂上右手边放着圣旨。“刘朝，你还有何话可讲,”

    “哼,胜者为王败者为寇，还说什么，直接判刑吧,”刘朝可不愿像李云书那样没骨气的求饶。

    “老爷，外面有个人自称是老爷的亲戚要见老爷，”杜腾趴在冯逸宸耳边道。

    冯逸宸瞬间疑惑了,恐有诈便道，“既是亲戚嘛稍后堂上见,本府正在审案，让他稍后！”

    “表弟!”一声表弟响起一个身穿深灰色锦服的男子踏进了大堂。

    “表哥！”冯逸宸疑惑的看向来人，随后惊的站了起来，随后一脸的喜气，久别重逢对冯逸宸来说既惊又喜，“表哥，你还活着！”变了许多险些认不出来了。

    “恩，此事说来话长！”沈良从怀里取出信来道，“表弟请看！”

    冯逸宸疑惑间接了过来，看完便倒扣在桌上道：“不可能，就算刘朝是舅娘的亲戚我今日也定斩不赦！就算我想赦也得问问圣旨答不答应，堂外的百姓答不答应！”

    “我们不答应！刘朝丧尽天良，把我们押金山里日夜劳逸我们，逃走就活活打死，放刘朝我们不答应！”

    “是啊，不答应！”堂外的百姓纷纷喊着。

    沈良料想不到自己的表弟竟然当堂说了出来，只得硬着头皮道，“刘朝生性不坏，经过这次定会悔改的，表弟你.......”

    冯逸宸不愿听下去，拍响了惊堂木，“刘朝！侵占良田，虚报垦荒，增收赋税，擅开矿山，害苦百姓，罪责难逃。今奉圣命，午时斩首示众，来啊，将刘朝即可绑缚法场。”

    “表弟！”沈良见刘朝被押送出去，心里也只剩下无奈二字。

    “表哥，今日相逢实堪欣喜，可表哥不该为刘朝求情，刘朝他为地位上下钻营，送银钱贿赂成风，暴敛横征中饱私囊，以至于富庶之地乞丐众多，鱼米之乡游民剧增。表哥啊，你问问堂外的老百姓，赋税如山徭役如海的情况下他们辛勤耕耘一年收成几何？刘朝为官不仁有此下场乃天怒人怨！！！骨肉情虽重，律法不能违。表哥莫在求情了。”冯逸宸站了起来双手背于身后直视前方。

    沈良看着这样的冯逸宸心中很是震惊，“表弟长大了。愚兄惭愧。”

    “表哥还是表哥，不能与刘朝相比，逸宸一直都记得，小时顽皮胡闹，犯了错都是表哥替我担着，挨了舅舅的打也不肯说是逸宸所为。”

    “哥哥理当护着弟弟！”沈良叹了口气道。

    “对了，我娘已经去了京城，她老人家知晓表哥尚在人间定当欣喜！逸宸还有公务在身，表哥不妨去家中坐坐！逸宸回来再与表哥把酒言欢。”冯逸宸说比带着杜腾赶赴法场。

    沈良看着堂外百姓也是民意不可违，只可惜姨母老无所依。

    “公主！”沈良见到云清，心下一片慌乱，带着几分愧疚几分心虚行了大礼。

    “你......”云清扶在鸢儿胳臂上的手不免颤抖起来，她做梦都没想到此生还有相见之日，“沈，沈将军！”云清说完便觉得浑身的力气似乎用尽了。

    “公主，我已不是什么将军了。沈良愧对公主！”

    云清不知道眼前人为何会死而复生，又为何在自己属意冯逸宸的时候出现，只得拼命稳住自己的情绪，“怎么回事？”

    “行军路上遭到埋伏，现已查清，是张相的人，他怕公主佣兵将来不好挟持。我受伤后被突厥伊丽郡主所救，她一路护送我回大齐，本想去见公主可张相派人拦阻，幸遇，幸遇三皇子，我才能活到今日，三皇子奏明万岁，万岁赦免我，我才敢走出三皇子府邸。”

    “本宫下嫁冯逸宸你可知晓？”云清心中不禁有些害怕，害怕冯逸宸回来知道真相。

    “知晓！”

    云清闻言便不愿多呆，带着鸢儿回了房，点点珠泪撒了下来，她不明白沈良出现是为了什么。可她怕，她怕冯逸宸嫌弃自己非清白之身。她自己也万万没有想到有一天会爱上冯逸宸，当初自己想杀她，她若知道更不会喜欢自己的，况冯逸宸已经尝受了丧子之痛，再让她知晓孩子不是她亲生的怕是......云清越想越无助，不顾鸢儿在旁恸哭起来。

    法场

    “午时三刻到，行刑！”冯逸宸坐在监斩台上下了令。

    瞬间一颗人头落地，冯逸宸闭了眼台下的百姓欢呼声响了起来。

    “提犯人李云书！”冯逸宸几乎是喊着下命令。

    李云书已经腿软的走不了路，被衙役提着上了断头台，身上沾满了鸡蛋菜叶，显然是来的路上，百姓气不过砸他出气的。

    “不要杀我，我不想死，我爹是朝廷大臣，是大臣，你杀我你也活不了多久！我求求你，不要杀我！”李云书拼命挣扎，没有昔日自命不凡的神气了。

    冯逸宸看着眼前的人恨不得一刀斩下去，可昨夜皇上密谕自己不得不遵从，“别喊了，皇恩浩荡免你死罪，但活罪难饶！来人啊，宫刑侍候！”冯逸宸说罢便转过身去。

    昨夜前来的太监们纷纷上前按住李云书，拿起了刀。

    “不，不，我还没有孩子呢！不！不要，滚开！”李云书嘶哑的喊着。

    不提孩子还好提起孩子冯逸宸一阵心疼，刚要转身拿剑便被太监首领拦了下来，“圣命已下，驸马慎重！”

    “啊!”李云书疼的尖叫着。

    “公公宣旨吧！”冯逸宸不明白为什么不让自己直接杀了他。

    “咳咳，奉天承运，文帝诏曰，李云书罪该当斩，念李爱卿为官多年，特赦而不杀，但民意不可违，李云书宫刑入京后，倒夜香以赎罪孽，无旨不得踏进家门半步！钦此，谢恩那！”

    “驸马不用心急，皇上现在不杀他是为了给公主出气，日后皇上自会下令杀了李云书的！”公公宣完旨对着冯逸宸耳语道。

    “什么？”冯逸宸疑惑了，公主和李云书又有什么深仇大恨？既有仇直接斩了不就好了吗？

    冯府

    “公主，驸马快回来了，见公主这般痛苦该难过了！”鸢儿站在床前安慰道。

    “鸢儿，本宫该怎么办？”云清闻言终是止了泪。

    “公主，东西都准备好了吗？新任越稽知府张大人已经到了。”冯逸宸从法场回来便直接去云清小院中。

    “都已经准备好了，我们快启程吧，婆婆她们也该等急了。”云清慌乱中擦干眼泪急忙忙的往外走。

    “怎么了？”冯逸宸见云清脸颊有泪痕急忙拉住云清，“哭了？”

    “驸马，公主是喜极而泣。”鸢儿急忙解围道。

    “对了，公主和李云书可有过节？为何万岁说要给公主出完气再杀？”

    “驸马，李云书曾经给公主下过药！虽然没有得逞可也要为他的行为付出相应的代价！”鸢儿插嘴道。

    “表弟！！！”此刻沈良的声音响起。

    “公主，我表哥来了！”冯逸宸拉着云清的手走了出去，“公主，这就是我的表哥！”

    云清尬尴万分，敛了衣袖施了一礼，“表哥有礼！”

    “哦，公主有礼！”沈良也跟着下拜。

    冯逸宸见状总觉得蹊跷，可又说不上来，“表哥，与我们一起回京吧！”

    沈良闻言看向云清，见云清面色一慌只以为还对自己有意，当下答应了下来。

    “逸宸！”杜员外携着杜夫人赶来。

    “岳父，岳母！”冯逸宸其实心中很不大乐意，要不是他们留下李云书自己的孩子哪会就那么没了。

    “逸宸，李云书那畜生昨夜威胁我和你岳母，我们把越稽的地契房契还有铺子都交了出去，可他都交给烟贩子换了大烟了，那烟贩子也找不到了，为父，为父和你岳母没有栖身之所了。”杜员外说完便羞愧的低下了头，“为父有此下场是自找的，可晴儿是无辜的啊！”

    冯逸宸闻言心下自然不然，看着挽着杜夫人手的小姨子招了招手，“晴儿，到姐夫这来！”

    沐晴闻言看了眼杜夫人，见自己的娘点头便走了过去，“姐夫！”

    “恩！想不想你姐和昀儿！随姐夫回京吧！”冯逸宸故意不提自己的岳丈和岳母。

    云清见二老满脸尴尬便拉了拉冯逸宸的袖子，随后走到杜夫人身前拿过了行礼，“伯母，马车都准备好了，我扶你过去！”

    杜夫人震惊自不必说，她印象里这公主就是欺负自己女儿的角色，没想到这般心善这般平易近人，“公主，真好！可，逸宸她......”

    “她就那样，心比谁都软，伯母不要放在心上！”云清看向沐晴，“晴儿妹妹快跟上！”

    “诶，来了！”沐晴背起包袱朝着自己的爹和姐夫道：“爹，姐夫，你们也快来！”

    “岳父，走吧！”冯逸宸瘪了瘪嘴也走了出去，她还没过过嘴瘾呢，起码让她借此机会把形象竖起了也好，结果，自己什么都没说事就了了，可一想到沐萱心里便没怨了，自己的岳父母都肯把宝贝女儿给自己，还有什么好计较的！再计较自己的孩子也回不来，大不了回去努努力，明年再抱小宝宝就是了。

    “大人！百姓听说大人要离开越稽都来送你了。”老张头见冯逸宸出来赶紧上前道。

    “越稽新任知府苗江见过公主驸马！”

    “苗大人少礼！”冯逸宸说完便放眼望去，只见忙忙人海阻隔了道路便喊道：“乡亲们快回吧，农忙季节莫逸宸一人耽误了，逸宸最受不得离别之情啊！”

    “大人，可还记得小的！”一商人打扮的后生走了上前。“在京城大人曾赠一百两，五十两安葬家母，五十两我与妹妹来到越稽做了小买卖，大人恩德如海，小人无以为报，小人知道大人不受钱财可这一百两乃物归原主，大人务必笑纳！”

    “赠与你便是赠了怎好再要回来，那银子是我夫人的，我不能受！”冯逸宸显然不愿接受便开口拒绝。

    “那请大人替夫人接了吧！”百姓纷纷起哄道。“是啊，大人替夫人接了吧！”

    “这......”冯逸宸看向那一袋钱，又见那人跪着不起，拿过钱袋取了一个铜板，“也好，那就这一文钱吧，本官替夫人接了！快起来吧！”

    “各位乡亲快回吧！心意逸宸领了！就此别过了！”冯逸宸对着茫茫人海作揖。

    “大人！”百姓见冯逸宸等人上了车便纷纷自觉地向两边散开。

    越稽界碑前。

    “有劳苗大人相送了。”冯逸宸出了马车。

    “下官职责所在。”

    冯逸宸听闻笑了笑轻轻的提着袍子往界碑处走去，“越稽，苗大人，越稽让我明白很多事情，这要走了倒有些舍不得了。酒香因水清，钱清心无碍，心无碍为官为民才能做的正，做的正才能无惧风雨自宽怀，苗大人，逸宸可说的在理？”

    “在理，在理！”苗江连忙附和道。

    “民心不可欺，欺心必服罪啊，欺天欺地，欺不了百姓的心，你我为官之人也有爹娘，有骨肉兄弟姐妹，应视百姓为亲人一般，苗大人是也不是？”

    “下官受教了，前车之鉴在眼前，下官定做个最民做主的好官！”苗江今日见到百姓对冯逸宸的爱戴自然也是羡慕的，一腔热血自然也想做个清官。

    冯逸宸闻言点了点头，“送君千里终须一别，苗大人珍重！”

    “冯大人珍重！”

    冯逸宸笑别后进了马车，马车缓缓行驶着。

    “行了，一路上盯着这一文钱看了这么久你也不嫌累。”云清靠在冯逸宸怀里将一文钱夺了过来。

    “我在想这一文钱用在何处比较好，按理说取之于民用之于民，可这一文......”

    “这一文钱不是给萱姐姐的吗？我得好好看管着，免的有些人觊觎。”

    “嘿嘿，哪有，你叫姐姐叫的这样的溜心里是真的接受了吗？”冯逸宸将云清抱的紧了点。

    “我欠她的啊，轮不上我接受不接受，不是吗？”云清避而不答，再怎么认命心里也或多或少有些缺憾。

    而那厢沈良一直以为可以和云清同一马车，可上了马车才知道自己想差了，公主已为人妇自然要和驸马一车，外臣怎么能与公主同坐呢？

    沈良想着路上歇息的时候可以和公主说说话，可一路上云清一直跟着自己的驸马，他没有一点机会，一个人坐在马车突然就醒悟过来了，公主已经嫁人了，嫁给了自己的表弟，自己已经没有半点机会了。忽然想起伊丽郡主来，虽然是外邦女子却也侠骨柔情，她待自己耐心体贴，却是难得的好姑娘，两厢对比，沈良突然觉得云清从来没有爱过自己，以往见面就是聊正事，偶尔会一起习武，手儿也没碰过几次，这样的是女孩儿动心的表现吗？再看一路上，云清与表弟影不离，替她细心擦汗不说，偶尔表弟言语几句她竟会娇嗔，这是自己从未看见过的，这样才是心动吧！

    “老爷，这公主人还真不错，没有公主从旁护着，咱女婿的脸色我可真吃不消！”杜夫人心里悔啊。

    “行了，你对李云书那样她心里本来就不顺，这下孩子又没了是人都的恼，你还乱人家的宗嗣血脉，逸宸能这样对咱们已是不错了的！”

    “娘，我也觉得姐夫挺好！唔，公主也好！”沐晴插话道。

    “是啊，这下你也可放心了，萱儿在冯府不会受欺负的！”

    “哎，我是怕萱儿她婆婆欺负咱女儿，这样的大事人家肯定有气，就怕撒咱女儿身上。”杜夫人现在无比后悔，为了个白眼狼害死了自己的小孙孙，“老，老爷，还有一件事我没跟你说，我，我娘一直盼着自己的孙子娶妻生子，那畜生以此威胁我娘，说成亲可以但是要咱们京城的房子，我一想，咱又不回去了，就把地契给了。”

    “什么！你，你个老糊涂，你怎么就不与我商量一下，虽然京城的店铺都在，可我们回去住哪啊？”杜员外一听不淡定了。

    “爹！别急！姐姐不会不管我们的！”沐晴显然也不想住大街上。

    “晴儿，我们跟你姐姐住，你姐姐在夫家岂不是的处处低声下气！会抬不起头来的！”杜夫人显然不想。

    “我是贴上老脸的去女婿家中过几日，你不想，你自己找地方住！”杜员外怎么在京城也是有头有脸的人怎么好意思去住大街上，再说了自己女婿也是孝顺的，公主也挺好说话的，住几日无碍的。

    作者有话要说：官场在有几章，感情再有几章，悲伤再有一小会就该大团圆大结局了。

    大家给我鼓励吧，争取过年之前完结，好更入错新房嫁对人，看夫妻二人斗智斗勇，哦呵呵。

    求虐求虐，今天我皮痒啊，大家快用鲜花砸死我！

 第一百六章

    文帝亲赐名,父女两斗嘴。

    “娘，萱儿,怎么出来迎了，”冯逸宸下了马车便见冯母和沐萱站在驸马府前迎着。

    “闲着也无事啊,哦,亲家也回京了，”冯母见杜员外和杜夫人下了马车心里虽疑惑却也热情的把人往里请，“亲家,快请进，”

    沐萱回京时也曾去过以往的家自然知道自己的娘把地契给了李府，再见自己爹娘满脸尬尴欲怪又怪不得,偷偷看了眼冯逸宸，见她脸色平常看不出喜怒来便作罢,拉着沐晴进了府。

    “宸儿啊，公主呢，怎么不见公主人影？”大堂上冯母坐在主位上疑惑道。

    “少时进宫面圣，公主回公主府换衣服去了。”冯逸宸毕恭毕敬道。

    “哦，那你也去准备准备吧。”冯母总觉得气氛有些奇怪，便开口遣人。

    “杜夏，准备两间厢房给岳父和晴儿妹妹！”冯逸宸故意不提杜夫人。平日见到自己没个好待也就算了，竟然弄个别人的孩子给自己，把她当成什么了。

    “那娘，孩儿先去了。”冯逸宸见杜夏领人去了后院便对母作揖，朝沐萱眨了眨眼也走了出去。

    沐萱见状连忙站了起来对着冯母欠了欠身跟了上前。

    主房里

    “娘子，怎么了，不说话？”冯逸宸看着为自己戴上官帽的沐萱道。

    “没什么！”沐萱将冯逸宸官服褶皱捋平道：“我昨个拿了京城铺子的账簿看了，眼下怕是抽不出什么闲钱给我爹娘买房子。”

    冯逸宸一听瞬间觉得不对味了，低头一看，果然，娇妻自己个纠结呢，连忙抱进怀里道：“那就让岳父岳母住着吧，这驸马府也挺大的。”

    “恩！”沐萱在冯逸宸怀里闷闷应了一声，“不许对我娘摆脸色。”

    “我哪有？”冯逸宸立刻否决道。

    “还说没有，摆脸色摆的都不俊秀了。”沐萱抬手附在冯逸宸的脸颊上，多长时间没这么仔细瞧过了。似乎长久以来一直为这为那跟这人闹，这人的脸自己扇过多少回了，这要放在寻常人家自己怕是早就被休了。

    “是吗？那以后都不摆脸色了。我要好好护着自己的漂亮脸蛋，把娘子拴得牢牢的。”

    “胡说八道，也不怕下人听见笑话！”沐萱轻轻推开冯逸宸，“快进宫去吧！”

    “恩，我会早去早回的！”冯逸宸说完深深看了沐萱一眼方走了出去。

    御花园

    文宗皇帝笑眯眯的抱着怀里的小人，“哈哈，像，驸马啊，你看，这鼻梁像不像你父冯仲卿啊，你们冯家也就这鼻梁一代传一代喽！”

    云清闻言心下更慌了，这不是人家的孩子硬说像人家有这么做事的吗？

    “起名了吗？”文宗帝摸着胡须问道。

    冯逸宸闻言便想起那晚云清的话，自己想了好多名字一直怕云清给否了没敢说，眼下皇上的意思是要赐名了，赐名一定是姓冯的，冯逸宸心下一喜连忙道：“回父皇，尚未起名！”说完便感觉云清的脚踢了自己一下，装模作样的往边上挪了挪。

    云清见冯逸宸这般急的不行，她并不想在这样的情况下让孩子冠上冯姓。

    “恩！冯家到这一辈乃是从日字，恩。黄山浑凤笛，清晔侍龙媒。孩子便叫冯晔吧！”

    “多谢父皇！”冯逸宸笑的格外开心，没心事了。

    “恩，刑部侍郎位三品可要尽职尽责才是，明早莫忘了早起，五更天便要早朝的！”

    “儿臣记下了。”冯逸宸对此非常兴奋，有了刑部的头衔就可以自由进出刑部了，她可以去查看当年的案卷了。

    此刻丞相府

    “本相一直希望掌控越稽，功亏于溃全仗着你那个好儿子。”

    “大人教训的是，是下官养子不教，可，不是那冯逸宸丞相早就拿下越稽，我的儿子也不至于被宫刑了。”

    “你知晓便好，从今后知晓该如何做？本相决不能容忍冯逸宸在朝中立足。还有那个云溪公主，敢这般作为看来是不把本相放在眼里了。找人盯着，有机会就让六皇子吃点苦头。”

    “是，大人，下官都记下了。”

    在这月光如水的夜下，本该是才子佳人花前月下美景良辰，可是公主府却上演了一出公主怒斥驸马爷的大戏。

    “明明早说好了，孩子的名字本宫来取，父皇面前你竟出尔反尔。”云清气的抬手打翻了茶杯，她觉得此刻让孩子姓冯就好比拿刀在自己心上刻了一刀。

    “孩子本来就是冯家后，姓冯也没什么不好，再说你之前也没说孩子取好名字了，那父皇问我照实说而已！”冯逸宸脸色也挂不住了，反驳了几句。

    “你，狡辩。你心里怎么想以为本宫不知道？”明明知道冯逸宸这般做是人之常情可云清还是忍不住发了脾气。

    “你们皇家那么多孩子，我们冯家才两个！再说了，我也是怕孩子长大了解释不清楚啊！你做什么又是摔杯子又是发脾气的。”冯逸宸也急了，站了起来嘟着嘴道，一路上的相处使她更加不怕云清了。

    “你。”云清见冯逸宸这般样一时间气的说不出话来，气冯逸宸吼自己，当然更多是生自己的气，气自己没有考虑到孩子将来的感受，气自己生下的不是真正的冯家后。更气自己不敢说出来。气着气着泪也留了下来。

    “这怎么哭了？”冯逸宸也意识到话重了，连忙蹲了下来拿袖子给云清擦泪，“不就是个名字吗？这又是闹哪样？你若真不喜欢冯晔这个名字，咱可以给女儿取小字啊！”

    “你回去吧！”云清心情根本平静不下来，怕再说下去会吵起来的，连忙站了起来往卧房走去。

    冯逸宸本来想回去见沐萱的，可走了一半又折了回去，这太不正常了，好好的怎么会发脾气，实在是太不放心云清了。

    “回去跟萱夫人说，今晚不回去！让她，让她早点休息！”冯逸宸自己说着也觉得有些不合适，自己跟萱儿很久未在一处了，今晚实在是应该回府去的。可是......

    轻轻推开门，云清的哭声清晰的传到冯逸宸的耳畔，冯逸宸百思不得其解，如今还有什么事可以伤心至此的。

    “怎么还没走？”云清听见脚步声止了哭声，看向冯逸宸慌乱的擦着眼泪。

    “你这样我哪能放心啊！”冯逸宸将云清抱入怀里，“不能对我说吗？”

    云清张了张嘴，实在是没有颜面说出口。

    冯逸宸见状也不欲勉强，脱了云清的鞋袜抱上了床，“睡吧，睡一觉就好了。”

    “萱姐姐那你不去了？”云清突然觉得不好意思，这样沐萱会不会以为是自己不让冯逸宸回去？“你赶紧起来，快回去！”

    “别折腾了，明早四更天我就的起了，睡吧！”冯逸宸说罢便扯了被子盖在身上。

    云清见状叹了口气便也躺下了，被对着冯逸宸靠在墙。身体僵硬的一看就知道没有睡着。

    冯逸宸挪啊挪，挪啊挪，挪到云清身边从后门拥着云清也不说话，那双眼睛一看就是困的快睁不开了。

    云清在冯逸宸怀里情绪稳了很多，拍了拍冯逸宸的手，“睡吧！”

    “公主，昀小姐来府了，哭闹着要找二娘！”

    “什么！咳咳！”已经闭眼的冯逸宸反应迟钝云清都下了床她才反应过来。

    “昀儿不哭，不哭！”云清抱着冯昀走了进来。

    冯逸宸见状也不困了，嘴张的大大，她觉得见到这样的一幕就是活见鬼。

    冯昀在二娘怀里那是一个舒服，小手按在云清胸前时不时的抓一下，见自己的阿爹瞪自己吓的连忙转过头去。

    “你干什么？你吓着她！”云清说完冯逸宸便给冯昀脱衣服，冯昀穿着小衣服爬啊爬，故意绕过自己的阿爹爬到了里面。

    “冯昀，你来干什么？”冯逸宸现在是非常吃惊的，再说了大晚上的，不好好睡觉来回折腾什么都。

    冯昀吓的下手抓着一角，她记得临走前自己的娘对自己嘱咐，要是阿爹问起，来做什么，就说想二娘了，一定不能说是娘让去的。

    “昀儿想和二娘睡！”

    冯逸宸闻言躺了下去，嘟囔着，“你娘陪你睡不好吗，还要和二娘睡！”

    云清给小冯昀松了头发，随后躺在最里面抱着冯昀也躺了下去。

    冯逸宸这刚要睡就瞥见自家女儿的手放在了不该放的位置上，这下也不睡了，支起身子将冯昀的手拿了下来，“冯昀，以后不准你和二娘睡！”

    冯昀在云清怀里也不怕自己的爹了，“我不，二娘怀里舒服！”

    “你！那是我女人，不是你的！”冯逸宸直接坐了起来，将冯昀的手又给拿了下来。

    “孩子面前胡说什么呢！”云清羞红了脸在被子里踢了冯逸宸一脚。

    “是我二娘，不是你的！”小冯昀抬着下巴看着自己的阿爹。

    冯逸宸气的抬手指了指云清道：“她是我娘子！”

    冯昀也不甘示弱，奶声奶气道：“她是我的，二娘！”

    “我娘子应该和我一张床，什么二娘的，没有陪睡的义务！”冯逸宸说着又将冯昀的手给拉了下来。

    “哇！昀，昀儿要和二娘睡！呜呜~”冯昀哭着往云清怀里钻。

    “乖，不哭！阿爹跟昀儿闹着玩的！”云清哄着怀里的小人，瞪着坐着的冯逸宸，“看你四更天起不起的来！”

    “哇！”冯昀拼命哭着，娘和二娘怀里都是软的，为什么可以和娘睡不可以和二娘睡。

    “哼！小色女！”冯逸宸刚说完便被云清狠狠踢了一脚，“好好好，昀儿乖哦，再哭明天一个人睡！”

    果然，威胁起了作用，冯昀吧嗒着，小嘴一抽一抽的，止了哭，“二娘，小色女是什么东西？”

    “没什么，别听你阿爹胡说！乖，睡吧！”云清搂着冯昀，眼神警告冯逸宸。

    冯逸宸早就困了，也懒的说什么，等明天，明天自己有了精神再好好教育教育这小东西。

    作者有话要说：偶是快乐小神仙，哦呵呵。

    空鱼扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-17 22:27:13

    下半身的风度扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-01-17 22:14:45

    小小扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-17 21:49:18

    ma...扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-17 20:07:08

    优秀饲养员扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-01-15 19:02:00

    Delete扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-15 09:00:45

    空鱼扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-14 21:42:39

    小漠子扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-12 23:46:42

    那一抹光扔了一个地雷 投掷时间:2014-01-12 23:42:44

 第一百七章

    沐萱出招,云清拆招

    “醒醒，”云清隔着冯昀推了推张着嘴呼呼睡的冯逸宸,“四更天了。”

    冯逸宸眉头一皱，身子往下挪了挪,被子顺势盖住了头,眼睛连睁都没有睁开接着睡去。

    云清见状有些懵，和冯逸宸成亲也有一年多了，从未见过冯逸宸赖床啊,想到昨天赶了一天的路便耐着性子将被子拉了下来，“已经四更天了，你第一次上朝别给人留下话柄,快起，”

    冯逸宸睁开朦胧的双眼,实在是不想起，抬起胳膊枕在头下，看向云清，不禁感叹到什么时候是个头啊，本想再眯一会，可贤德妻在一旁盯着她，怎么好意思不起，无奈支起身子在云清脸上啄了口，掀开被子下了床。

    鸢儿早就带着宫女在门外等候，请示后带着宫女走了进去，冯逸宸洗漱完换上新官服，满意的低头看了眼，只见紫色官服上绣着孔雀，相比之下她更喜欢四品官服上的云雁。

    “哇！呜呜~”嘹亮的哭声越来越近，冯逸宸不禁有些头疼，似乎每天都在孩子的尖锐的哭声中度过。

    嬷嬷抱着小冯晔进屋简单向冯逸宸施礼后急忙抱给了云清。如此，冯逸宸收拾妥当进了床帏便见到一副让她心痒难耐的画面。

    云清喂完奶后看着怀里的女儿小嘴吧嗒吧嗒的母爱瞬间泛滥，此刻的云清也深深体会到为人母的痛苦，那就是两边都十分的胀，即使自己用手揉也不能缓解多少，正当自己揉着另一边的时候不料冯逸宸竟毫不回避的走了进来。吓的云清连忙敛了衣服，“怎么还没走？”

    “恩，马上！”冯逸宸亲了亲熟睡的冯昀，小声对云清道：“是不是胀的不舒服？”

    “什么？”云清显然不想跟冯逸宸探讨这个问题。

    “我又不是第一次当爹，当初萱儿也是这样的！”冯逸宸说着便坐在床边，“要不要我帮你吸吸？”

    “不用了，你快走吧！”云清恨不得冯逸宸马上消失在眼前。

    冯逸宸见状自然知晓云清脸皮薄，看两个女儿都闭着眼便拉了云清的衣服，张口含着了那傲立的山峰吸了起来，一只手在另一边揉着。

    “你别！”这是冯逸宸第二次接触云清的身子，云清显然放不开，瞬间就红了脸。

    冯逸宸其实也不好受，先不说这母乳容不容易下咽，就说眼前佳人含羞待放她本该承受美人恩惠，可上朝时间紧迫容不得她放肆。只得深深忍住那份悸动。

    “恩~好了，”云清怕再待一会冯逸宸便会把持不住，连忙喊停，“不胀了，你快上朝去吧！”

    冯逸宸闻言停了下来，喘着气看向云清，轻轻的亲了口，“你也快起吧，带着孩子回趟驸马府，正好可以赶上和娘她们一块吃饭！”

    “恩！”云清一边系肚兜一边应着。

    冯逸宸走后云清当真起了，梳洗打扮后伺候两个娃洗了脸穿了衣，收拾好了冯逸宸那边也下了朝。

    “二弟！”下了朝展凯便来寻冯逸宸。

    “大哥！”冯逸宸也展露喜色。

    “行啊，娶了弟妹不说还娶了公主，如今还当了爹，你比愚兄幸运多了。”展凯叹了口气，“我家老头子硬是不准为兄娶绿衣为妻，为兄至今还未成家呢！”

    “以绿衣姑娘的身份确实很难！”冯逸宸也为展凯发愁，一个青楼女子要嫁入堂堂将军府为正室确实很困难。

    “你们两个说什么呢？”浑厚的声音响起，两人不约而同的颤了颤。

    “伯父，大哥他向我贺喜呢！”冯逸宸开口道。

    “恩，我问你，昨日驸马府出门迎接你的老妇人是你什么人？”展老将军死死的盯着冯逸宸。

    “我娘啊！”冯逸宸有些疑惑。

    展老将军眼中瞬间蓄了泪，多少年了啊，“有空到展府来一趟，别以为做了京官就没事了，我有几句话要嘱咐你！”展老将军说完便急匆匆的走了，他怕再不走就要当着小辈掉眼泪了。

    “二弟，愚兄去看绿衣去了，你我兄弟改天再聚！”展凯说完便急匆匆的走了。

    冯逸宸见状便也上了轿，去了刑部。

    驸马府

    “昀儿，跟娘说，昨晚闯进去的时候阿爹和二娘在做什么？”沐萱抱着女儿在房间里悄悄问道。

    “娘，昀儿闯不进去，鸢儿姨拦住不让，好一会二娘才开门抱昀儿进去！”冯昀躺在娘怀里别提多舒坦了，昨晚自己想闯进去没成功，在外面等的很着急淡然觉得时间过的很慢啊。

    而沐萱闻言瞬间眯了眼，‘好一会’那肯定是在里面做什么了？

    “恩！昀儿乖，下次若是等久了便哭上几嗓子，那样二娘会很快就来接昀儿的！”沐萱很满意女儿昨夜的破坏行动。

    然而母女的对话已经全部落入云清耳里，云清本想来找沐萱说说体己的话儿，可没想到竟然听到了这些，内心简直哭笑不得，连同嘴角都在抽抽，心里活动也极具丰富多彩，大有星星之火燎原之势。

    “好啊，沐萱，本宫把事情都毫无保留的跟你讲，你竟跟本宫玩猫腻，这种小伎俩谁不会？哼，亏本宫劝着冯逸宸回你那，你竟这般对我？”云清气嘟嘟的转身也回了房，不打算回公主府了，就在驸马府住下了，看冯逸宸今晚去谁那！

    而屋内的沐萱正享受母女天伦之乐，丝毫不知道自己的小心思被云清给发现了。

    冯逸宸在刑部翻了半天案卷，终于找到了当年判自己的父亲通敌罪的案卷，仔细查来发现当年出征大军里一个叫田尘的人，记在心里后便急忙离开了刑部。出来时天已经昏暗了下来。

    “驸马。你回来了。”鸢儿拦住冯逸宸道。

    “恩。”冯逸宸点了点头便要走，好久没见沐萱了，着实想的紧。

    “驸马，公主有些不舒服。”鸢儿挡住冯逸宸看向沐萱院中的眼神道。

    “啊！哦，那我先去看看公主！”冯逸宸说完连忙进了房，这一天忙起来不知不觉的就晚了。

    “是不是还胀的很？”冯逸宸进来便见云清在床上不停的揉着那**。

    “恩！胀的难受！会不会出什么事？”云清支起身子显得很柔弱。

    冯逸宸看在眼里自然是不忍的，人家为见你生了娃，还要承受这种痛苦，自然心疼的不行，连忙抱进怀里软语道：“不会出事的，刚开始是这样的，不要怕哈，过几日就好了。我给你吸吸吧！”

    冯逸宸虽然知道母乳不是那么好喝但依然解开云清的衣服凑了上去。云清也顺势往床上躺去。

    本是心无杂念的冯逸宸吸着吸着气息便变了，她着实想了，以前是妻子怀孕了一个都碰不得，好容易盼到生了孩子月子做完了吧，越稽又有大事没时间和那精力，眼下这般简直天时地利人和。手渐渐不老实起来，慢慢的从那柔软的包子上往下移。

    “恩~冯郎！”云清受不住吟出了声，她虽然为人母了，可对床事确实是不通的，总共才有过两次，根本没有体会到眼下这般的感觉。

    冯逸宸吐出那红艳的樱桃慢慢往上移，在云清锁骨处流连忘返。片刻云清面色红润，浅吟声从丹唇中时不时的蹦了出来，冯逸宸听的痴了，连忙坐了起来去了衣物，拉了床帘。扑向云清。

    “你别这样，恩~”云清身无衣物的躺在冯逸宸身下，左右摆着腰肢，“恩~你别这样急，啊，我，我害怕！”

    冯逸宸闻言终是慢了下来，可力道却加重了，一咬下去没了轻重。

    “啊！别，别，住嘴，呜呜~你竟然啃我！”云清突然不愿意了，怎么能啃她呢？

    冯逸宸只觉得吵的很迅速亲上那微张的丹唇，手慢慢向森林深处进军。刚将手指推进一半云清不干了，好害怕，憋足了劲抬起手一鼓作气朝冯逸宸砸去。

    冯逸宸啊的一声趴在云清身上一度苦闷，这算怎么回事？大口的喘着气看向云清，不顾后背的疼痛慢慢的将那留在外面的手指往里推进。

    云清倒吸一口气，忍着不适朝着冯逸宸攻去。冯逸宸哪遇到过这种事啊，连忙挥着另一只手抵挡着，还没等施展招数，云清便没了力气坐不起来了。

    “别闹了，没事的哈，一点都不疼！”冯逸宸说着便将手指慢慢抽动起来。

    “恩~”云清额头的一层薄薄的汗浸湿了发梢，似赖皮般黏在了脸颊上，显得更加妩媚。第一次感觉到这般的感觉云清身体不自觉的弓了起来。“啊！为什么，为什么会这样？”

    冯逸宸看的痴了，内心的狂躁在经过一轮的恩爱后未减分毫，反而比之刚才更胜“清儿，你好美。”逸宸说着便爱怜的吻着云清。

    “恩~你轻些。”云清感觉到冯逸宸给自己带来的舒适。

    冯逸宸只觉得手指被吸的抽不出来，一阵阵酥麻沿着手指遍布全身。

    “鸢儿姨，昀儿和二娘睡！”冯昀刚要踏进云清小院，早就奉命在院门守候的鸢儿立马上前拉住。

    “昀小姐，公主已经睡下！”鸢儿双手背在身后，手里的糕点也被捂得暖暖的。

    冯昀一见不让进，刚要照着娘的法子大哭起来，刚张开嘴便被糕点给堵住了，“呜呜~”

    “昀小姐，随鸢儿姨去睡吧！”鸢儿见小冯昀声音不大连忙抱起小冯昀回了房。

    今夜清风习习，月儿也显得娇柔起来，时不时的隐藏在云后面，

    云清房间里传来浅浅的低吟声以及床榻的支格声，床帘随着床榻的摇摆而浮动起来。而沐萱也上了床，一边埋怨冯逸宸不来看自己一边在偷笑，女儿就是贴心小棉袄。

    作者有话要说：哦呵呵，甜蜜几章开虐！

 第一百八章

    云清沐萱互妒两相斗,逸宸稀里糊涂鼓里蒙

    天未亮,冯逸宸死乞白赖的拉着云清温情一番便起身上朝去了。

    云清在冯逸宸走后便闭了眼，睡到晌午才起，伺候的宫女个个羞红了脸，云清看在眼里又不好意思训斥,绷着个脸洗漱完，现在恨不得抓着姓冯的揍一顿,昨晚怎么求就是不肯停。她就奇怪了，昨晚闹到那么晚怎么那人睡醒后还是那么精神自己倒是腰酸背疼的一上午起不来。

    尽管身子还有些不适，可她依然记得要气气沐萱,谁叫她跟自己耍心眼。穿的妥妥贴贴的进了饭厅，人还看全张口就道，“萱姐姐来的这般早啊，真是令人羡慕，昨晚被那人折腾的腰酸背疼的，来晚了，劳萱姐姐久等了。”云清说着笑眯眯的转身刚要落座便见自家婆婆端端正正坐在主位上，当下就傻了，反应过来脸刷的红了起来，但愿婆婆耳力不好没听清楚，“婆，婆婆。”

    “恩，咳咳，公主快坐下吃午饭，早饭就未吃身子受不住的。”冯母也有些尬尴。

    “噗！~”沐萱在一旁捂嘴笑了，她以为昨晚昀儿坏了云清的好事，云清故意来气她的，再加上云清在婆婆面前出了这样的丑，当下乐的找不到北了。

    云清红着脸瞪向沐萱，转而抬起高昂的头对着鸢儿道：“昀儿昨晚乖吧？有没有闹啊？”

    “没有的，昀小姐很乖，就是，爱粘人，搂着奴婢就不放手。”鸢儿很配合道。

    云清装作了然的点了点头，“这点随她爹，都粘人！”

    “啪！”沐萱脸色不悦的放下筷子，“娘，儿媳吃饱了。”

    云清美滋滋的看着沐萱离去的背影，昨天的闷气终是出了，喜笑颜开的劝着自己的婆婆吃这吃那。一副贤良儿媳的模样。

    “水儿，去把昀儿抱回来！”沐萱一想到云清那神气样心里就憋屈，就算默认了云清的身份，可她依然不能做到那样大度，什么正室夫人容人雅量，她一点都不想知道，她只知道现在有个能在官场上帮助她相公的女人，这一条在她看来对自己极为不利，让她感觉到不安。就算云清嫁给冯逸宸已成事实，可她自己就是会妒会恼，这是天性她一点都不想改。

    “萱儿！”杜夫人进了屋挨着沐萱坐了下来。

    “娘，你怎么过来了？”沐萱头疼的按了按太阳穴。

    “萱儿啊，娘想问问咱京城的铺子盈利多少了，什么时候能搬出去啊，这在姑爷家住着，不方便不说，也让那些宫女太监的对你指指点点。虽然公主人不错，可也不能管住下人们的心不是吗？”

    “娘，萱儿知道你和爹都住不惯，可眼下确实周转的银子刚刚够，实在是买不出一套像样的宅院，在过几日可好？”

    杜夫人无奈的点了点头，以往自己见到冯逸宸那是趾高气扬的，现在倒要看女婿的脸色喽，“娘听那些宫女议论，逸宸她回来就没在你房里过过夜是吗？”

    “娘，她刚升刑部侍郎，事情多！”沐萱说完也低下了头。

    “别蒙娘了，事情多怎么会去公主房里？”杜夫人拉着沐萱的手接着道：“萱儿啊，你不能一味的要强，该示弱的时候要示弱一下，至刚易折，上善若水。你说她一个刑部侍郎，三品的官也是要颜面的，你老冷着她，冷来冷去最后她失了耐心，铁了心不再哄你怎么办？现如今又多了位公主，她又不是非你不可了，这要在大宅院生活不能太刚了，婆婆护相公宠，那些个下人们才不敢明里暗里的欺负你。”

    “娘，现如今哪是我冷着她啊，从到京她就一直住公主那，我又有什么法子。”

    “这样吧，逸宸回来你便......”杜夫人附在沐萱耳边嘀咕着。

    展府。

    “逸宸，你可知这丈八蛇矛枪是谁人的？”展老将军站在密室里问着冯逸宸，见冯逸宸面色一慌，便气道：“这是你父之物，怎么在大伯父面前也藏着掖着吗？我与你父义结金兰，还会害他的后人不成？”

    “不！大伯父，逸宸实在是怕了，不敢轻易吐露实情！”冯逸宸见展老将军怒了连忙答话。

    “如今你也二十了，是该谨慎些，以后不要在刑部查东西，上次险些被那奸相发觉，不是要找田尘吗？他在展府，放心吧。不过你父的案子在文帝这是翻不了的，哪位皇帝会在最后的当口承认自己诬陷了忠良，即使他对你好那也是为了弥补，毕竟他与你父也是结义弟兄。所以现如今最重要的是辅佐三皇子登基，你父的案子等新皇登基再说，证据全都在展府，要人证有人证，要物证有物证！”

    冯逸宸万万没有料到自己一筹莫展的事情展老将军竟然不声不响的做好了，“劳烦大伯父了。”

    “你父不在了，你们孤儿寡母的，我总要帮衬的！况，义弟之死确实冤枉的！”展老将军接着叹了口气道：“这是朝中大臣的名单，上面敌我分明，你拿回去好好看看。”

    “是，大伯父！”冯逸宸恭恭敬敬的接了过来。

    “也是难得，冯展两家，两代义亲，更应亲如一家，抽空带着孩子还府上玩玩，年岁大了，喜欢抱抱孙辈的喽，你那大哥也是个不争气的，那么多千金小姐名门之女不选，偏偏选个青楼女子不是败我展府名声吗？他要有你这般的省心就好了，那杜家女子虽不是官宦之后却也是清清白白的人家，又是知书达理的，可那叫什么绿衣的，整日与男子打交道，这算怎么回事啊？”展老将军越说越气。

    “大伯父，绿衣姑娘才情出众，确实难得，沦为歌姬也是不得已的，若不是生活所迫，哪家女孩儿愿意去那种地方的！既然大哥喜欢不如......”

    “你，你们一个两个是要气死我啊，刚说你省心你就胡言乱语的，去，门口站着，一个时辰后给我滚回去！”展老将军吹胡子瞪眼，“见着你们不争气的样子我就心烦。”

    冯逸宸怕极了这样的展老将军，没有平日的沉稳和寡言，发起脾气来吓死人了。

    “二弟，怎么样？”展凯一见冯逸宸出来连忙上前问道。

    “罚站！”冯逸宸声音闷闷的，看着四周道：“我都多大了还罚站，大哥，估计没戏了，我一跟老爷子说，就被骂了，你要娶绿衣难上加难！”

    “哎，这怎么那么难啊，我学艺的时候也没人注重身份地位的，怎么回来娶一个喜欢的就这样的难！”展凯说着便问道：“这样行不行？我不娶绿衣为妻，先纳绿衣为妾，这样老爷子能答应吗？”

    冯逸宸看了展凯半天道：“我以过来人的身份劝告你，还是不要，咳咳，会折磨死你的，别看人人羡慕我享齐人之福，这其中的酸楚我自己知道的一清二楚，根本享不了福，你说你纳妾，绿衣心里定然不痛快，就算当时没表现出来，那都攥着日后呢！再说你将来的娶正室啊，那正室再怎么贤良也是女人啊，是女人就会妒忌，一妒忌吧就容易出事，好在我家萱儿和公主为人强势，根本不会把我当成根葱来看，就算心里妒忌一点点她也不屑于耍什么手段，可你娶的正室就不一定了，要是争风吃醋起来怕是家务宁日喽。”

    冯逸宸说完便有些欣慰，自己家里那两位，再怎么不和也没互相伤害过谁吧？好在自己是女人懂的女人心，不然铁定家务宁日。

    展凯闻言似乎想象出今后的生活，顿时皱起眉头，看向冯逸宸时便有些同情。

    “罚站不许说话！”屋内浑厚的声音响起。

    冯逸宸和展凯对视一眼便闭了嘴，只是穿着官服受着路过的下人们同情加审视的眼神着实使冯逸宸面红耳赤抬不起头来。

    一个时辰后，冯逸宸只觉得皇恩大赦，急忙忙的往家里跑。

    水儿早就奉命在大门口等着，看见冯逸宸便要拦住，决不能让府里的鸢儿占了先机。

    “老爷，我家夫人下午晕倒了，现在很不舒服！”

    “什么！好端端的怎么会晕倒？”冯逸宸边说边往沐萱那边赶，“找大夫看过了吗？”

    水儿刚要答话，鸢儿小跑来到冯逸宸面前，“驸马，公主......”

    “有事待会说！”停也不停留的往沐萱那赶去。

    水儿见后头抬的高高的，看着鸢儿鄙视的哼了一声转身离去。

    鸢儿见状心里那个气啊，连忙回去禀告自家主子去了。

    冯逸宸推开房门走了进去，只见沐萱穿着薄薄的亵衣裹着被子默默流着泪。“怎么了这是？”冯逸宸坐在床沿，“水儿说你晕倒了，可是吃坏什么东西？还难受吗？”

    沐萱闻言只一个劲的酝酿情绪不说话，看的冯逸宸干着急。

    “我昨晚做了个梦，梦见咱们故去的孩子说，她就在不远处，希望，希望我们赶紧让她重回娘胎，她跟我说，她在外流浪的很辛苦。”沐萱说着便流泪，她也是想起故去的孩子便心疼的无法忍受。

    “这，这是真的吗？”冯逸宸从来都不信这些，可涉及到自己的女儿倒有些不确定了。“这也太邪乎了。”

    “我不管，反正梦是这样，我一定不能让孩子在外面流浪。”沐萱说着便坐了起来投入冯逸宸的怀抱。

    “好，好，好！不流浪！”冯逸宸说完便有些泪目，刚罚完站有些累了啊。“娘子，做什么？”冯逸宸连忙按住沐萱给她解衣服的手。

    “不是说了吗？”沐萱脸上闪过一丝羞愧，可一想到自己娘说的，便下定了主意今晚留冯逸宸。

    “可，”冯逸宸转头看了眼周围，见屋内一个下人都没有，便小声道：“这是大白天，晚饭还没吃呢！”

    “以前你怎么不说大白天不行！”沐萱扯着冯逸宸的衣服，“吃饭重要还是不让孩子在外流浪重要！”

    “当然是孩子重要！”冯逸宸有些适应不了这般急切的沐萱，本来温存一会行房事是水到渠成的事，可填了孩子在外流浪的邪乎事，怎么就觉得孩子在看着自己呢！被孩子看着的情况下行房事好吗？

    “水在后面呢！赶紧去把澡洗了。”沐萱把冯逸宸的官服解开红着脸催人。

    作者有话要说：哦呵呵~~

    快过年了，要同学聚会啊，逛街买衣服，陪闺蜜逛街啊，不会一直在电脑前哈！

 第一百九章

    二女争夫,家务宁日

    冯逸宸洗完澡穿了件单衣磨蹭着来到床前，“娘子,水儿已经把饭放桌上了,我们要不要先吃饭，”

    不等沐萱点头连忙取了饭端到床上,拉了床帘,上了床,“来,我扶你坐起来，”

    “你自己吃吧,我已经把亵衣脱了，”沐萱虽然有些饿了，可穿着肚兜起来羞死人了。

    “就你和我，穿肚兜怎么了！不能不吃饭的，乖！吃饱了孩子才能不流浪啊！”冯逸宸说着就抱着沐萱坐了起来，“乖！张嘴！闻着可香可香了。”

    沐萱现在满脑子都是自己娘的话，乖乖的把嘴张开，许是觉得穿着肚兜实在不雅，顺手拿了冯逸宸蓝衫披在肩上。

    “好吃吗？”冯逸宸一手端着碗一手拿着汤匙问道。见沐萱抿着嘴点了头，舀了一口送到自己嘴里，还没咽下便舀了一匙子递到沐萱嘴边，“你一口，我一口！吃的更香！”

    冯逸宸哪见过这般的沐萱，喜的连忙凑上去亲了一口。越看越喜欢，一颦一笑，一个害羞低头的动作直接让冯逸宸心里的小鹿蹦蹦跳了起来，缓缓将手抚上沐萱的脸颊，用手指背来回滑了两下，顺势将那因低头滑落的发丝挽在沐萱耳后，“娘子！我们，我们还吃饭吗？”

    沐萱显然能听的出冯逸宸呼吸不对了，听了冯逸宸的问话她的第一反应就是姜还是老的辣，娘的法子还真是管用。在床上羞涩的笑一下就能让这人心猿意马了。

    冯逸宸连忙将饭收拾好下了床，回来的时候衣带已经解开了，掀开被子抱着沐萱躺了下去。二女气息显然都不稳了，片刻，两个人火热的唇便贴在了一处。

    “碰！碰！”鸢儿在门外喊道：“驸马，晔小姐哭个不停，公主请您过去一趟！”

    刷的一下冯逸宸泄了气，喘着气一脸不甘。随后看向沐萱，“要不，我过去看一下，我，我马上就回来！”

    沐萱一听转过头不去看冯逸宸，气的一阵一阵的，“哼，只怕去了你就回不来了。傻子也看的出来她是故意的。”

    “什么故意的，孩子哭能做的假吗？”冯逸宸也郁闷，好好的被打断谁受的了。

    “你若去了，孩子没哭，你又能拿她怎么样？”沐萱气的坐了起来，一坐起来脑子也清醒了，杜夫人的话也回荡在耳边，“你不能事事都跟逸宸吵，你得在逸宸面前大度一些，委屈不用说出来，要让她感受到，你处处为她，她自然怜你多一些。”

    “许是晔儿真的不舒服，你去吧！”沐萱说完便躺了回去背过了身。

    “娘子！”冯逸宸看了沐萱一眼便下了床，“我去看看，马上就回来！”说完便穿了衣服开门出去了。

    “公主，晔儿呢？”冯逸宸进屋便问。

    “刚哄好，让鸢儿抱嬷嬷那睡去了。”云清说着也下床。

    “哦，没事我回去了！”冯逸宸说着便要走。

    “等会，穿的这么单薄感了风寒怎么办？”云清投入冯逸宸怀抱。

    “无碍的，萱儿现在情绪很不稳，从孩子没了便一直哭，本来想带她去游山玩水，可越稽出了那样的事，哪有时间陪她，好容易现在闲着了我当然的多陪陪她啊！”冯逸宸手放在门栓上。

    “中午的时候她还看我笑话呢，怎么突然又感伤起来，她一定是故意的！”云清心里也不大肯定。

    “你们都怎么了？什么故意的，孩子没了哪有父母不痛苦的？”冯逸宸纳闷了，一天的时间怎么就不对头了呢？

    云清一听确实是那么回事，要是她的孩子没了指不定哭成什么样了，当下也软语道：“那你快回吧！”

    云清独自往床帏走，走了一半还是觉得沐萱是故意的，刚要转身拦冯逸宸，可哪还有那人的身影，只得不服气的上了床。

    沐萱躺在床上忐忑不安，她有些后悔放冯逸宸出去，万一云清使奸计怎么办？

    “娘子~”冯逸宸宽衣后将沐萱抱进了怀里，“怎么这样的表情看着我？”

    “以为你不回来了。”沐萱靠在冯逸宸怀里悠悠的说道，“她是不是......”

    冯逸宸一听觉得不对劲，连忙堵住沐萱的嘴，伸出舌头缠绵起来。

    刹那间，被子里的两具身体缠到一起，低音浅语从床帏中传出，偶尔能听到孩子二字。

    一年后

    冯逸宸谈完正事走进家门便听见摔杯子的声音，当下避过朝书房走去。

    前厅。

    “不是说孩子在外流浪急着回娘胎吗？都一年多了怎么还没来啊？”云清哼的一声摔下手中的碟子。

    “要不是你每次捣乱，我的孩子早就回来了，倒是你，每次都缠着她，也没见你怀上啊！”沐萱说着将水儿递上的碟子摔了下去。

    “本宫与驸马喜欢独自相处，怀了孩子还怎么恩爱啊？”云清虽然想怀冯逸宸的孩子，可就是没怀上又能怎么样。说着将鸢儿递上的碗摔了下来。

    “你不想怀孩子就莫要缠着她，不孝有三，无后为大，你就不想再怀个？我的意思公主应该明白吧！”说着拿过水儿递上的杯子，看了眼看向水儿，“拿个碗！”

    “小姐，咱没碗了！”水儿在竹篮里翻了半天没找到。

    沐萱一听紧接着将手中的杯子摔了下去。

    云清此刻非常的气，这沐萱一说不过自己，就搬出那件事，真后悔告诉她晔儿不是冯逸宸的骨肉。

    书房。

    “宸儿啊！前厅那又摔上了。”冯母一脸心痛的走了进来。

    “娘，又不是没拦过，你也看见了，越拦摔的越多！”冯逸宸颇为头疼。那两人是没背地里动那种卑劣的手段，可这每隔几天吵上一回的杀伤力确实太惨重了。

    “娘！该不会是这月没钱买碗买碟子了吧？”冯逸宸扶着冯母坐下问道。

    “沐萱当家你得问她去，咱府上的开销就是你和公主的俸禄，沐萱怎么会心疼！”冯母发愁，“前几天，我见沐萱给她爹娘送银子了，娘也知道，这女儿都向娘家，可也不能不说一声吧！偷偷摸摸摆明了没有把我这婆婆放在眼里。”

    “娘！可能是她们杜家铺子里的钱，再说了，就是拿了俸禄银子也没事，咱以往用的可都是沐萱娘家的！”

    “什么她娘家的，那几间铺子不是她娘家给的嫁妆吗？”冯母接着道，“娘也知道沐萱的嫁妆还是沐萱的，可我还想给昀儿和晔儿买点东西，怎么就要不出银子了呢？”冯母有些气，有银子拿着摔，没银子给我买点东西是吧！

    “娘，那摔碗摔杯子的还有公主！咳咳，娘，你需要多少银子？”冯逸宸心彻底累了，一年了，快疯掉了。

    “怎么，你还私房钱？”冯母有些吃惊。

    “娘！”冯逸宸哀怨一声，“沐萱每月给我十个铜板，没用多少。”

    “那娘也不能用你的啊，你若出去和那些官员吃饭什么的怎么办？”

    “倒时把大哥叫上，让他付，他们吃饭的地方，这些个铜板估计买不了一道菜！娘，你就拿着吧！”冯逸宸说完便从书房逃了出去，眼下全府上下竟没有她的容身之所了。

    走在大街上冯逸宸就转到老张头家，一进门就发现沐晴也在，“晴儿，你怎么在这？”

    “姐夫，秀儿姐弹了一手好箜篌，我是来听的！”

    “是吗？张姑娘，不知逸宸可有荣幸也听上一听！”冯逸宸朝着张秀了作揖道。

    “大人肯听，乃小女荣幸！”老张头闻声走了出来。

    “张伯，今日来有事说！”冯逸宸一说，老张头便知是何时，连忙将冯逸宸请进了屋。

    “眼看，皇上的身子是不行了，各个皇子都在背地里练兵呢！张伯，火药制的如何？”冯逸宸进屋便道。

    “大人放心吧，三皇子的人已经来取了一部分，就等时机了让他们后院失火了。”

    屋外。

    “秀儿，我姐夫都进屋了，你怎么还看啊？”沐晴一脸的哀怨。

    “恩！刚走神了！杜小姐是不是该回去了。”张秀儿有些无力，怎么说沐晴就是不明白，自己与她都是女孩，怎么能相守一生呢？

    “哼，你喜欢我姐夫是不是？我姐夫可都有两房妻子了，你去也只是妾，何必呢？况且，我姐和云清姐也不会同意你进门的！”

    “杜小姐，多虑了，请回吧！”张秀儿说着便起身了，她从没想过要嫁冯逸宸为妾，眼前这人怎么会那般的想。

    沐晴闻言气嘟嘟的回了驸马府，一路上气的要命。

    “姐，云清姐！”沐晴见眼前一片狼藉已经习惯了，反正她们就是斗嘴，心肠都不坏，沐晴也就是背地里鄙视一下，面上可不敢说什么。

    “怎么了，晴儿啊，到云清姐这来！”云清一副大姐姐模样朝着沐晴招了招手，“哎呦，怎么嘴瘪成这样？谁欺负咱们晴儿了？”

    “晴儿，到姐姐这里来！”沐萱非常郁闷，这云清怎么老跟自己抢话，平日里不是跟自己抢昀儿就是抢晴儿，再不，有时候就去讨好自己的娘，这都什么事啊！

    “姐，我姐夫听秀儿弹箜篌呢！”沐晴觉得自己应该坚决杜绝一段孽缘的滋长。

    “什么？”沐萱和云清双双站了起来，眼睛同时眯了起来。

    “水儿，走！”

    “鸢儿，走！”

    沐晴站在原地，鄙视的看着两个女人步伐一致的走了出去。看着两个女人的表情，沐晴突然觉得是不是过了？姐夫会不会很惨？又一想，万一去了姐夫还没出来没听秀儿弹箜篌，那么自家姐姐和云清姐会不会反过来惩罚自己，想着沐晴就是一身冷汗，连忙跟了出去。

    作者有话要说：哦呵呵，一更哈

 第一百一十章

    冯逸宸动怒斥两女,荷花池旁女儿闯祸根

    “张伯,那我先回去了,有变动我会派杜腾来通知的,”冯逸宸说着出了房门。

    “恩,吃了饭再走吧,秀儿做鲤鱼还是不错的,”老张头客气道。

    冯逸宸刚要迈出门槛听到这番话又退了回去,也不知道家里那两位碗摔完没,回家也是头疼,索性在这吃了算了。

    “有劳张伯了。”冯逸宸说完又觉得过意不去，忙道，“我给张姑娘打个下手好了。”说完也不理会老张头往厨房奔去。

    老张头刚想喊住冯逸宸,一想这冯大人为官正直,不会做出什么越礼之事便安下了心不管了。

    冯逸宸刚去了厨房，门就被推开了，看清是谁后老张头连忙跪下，还未来的急说话便听见焦急的声音，“冯逸宸在哪？”

    “禀公主，在厨房。”老张头想也未想就说了，话刚毕便后悔了，自己女儿也在厨房呢！

    “晴儿，你常来，快带路！”沐萱听闻便拉着沐晴往里走。

    一行人一进厨房便呆了，冯逸宸蹲在那拿着木柴烧着火，张秀儿站在灶台炒着菜，怎么看都像是百姓家的寻常夫妻。

    “你们在做什么？”云清惊后回过神来质问道。

    冯逸宸一听站了起来，擦了擦头上的汗，“你们怎么来了？”

    “你倒是悠闲的紧，不是听箜篌就是陪佳人做饭，粘的这么紧做什么？”沐萱上前将冯逸宸拉了过去。

    “别胡说！我倒是无所谓，可人家张姑娘还没嫁人呢！”冯逸宸有些不开心了。这话怎么能随便说呢！

    云清见冯逸宸袒护张秀儿，也不开心，“怎么，没嫁人你还惦记着？”说着就拿起碟子砸了下去，碟子碎了后才反应过来这是在别人家，脸上顿时挂不住了，刚想道歉就被沐萱拉住了。

    沐萱看了眼云清道：“公主怎么这么不小心，下次要拿牢了才行！”说着看向张秀儿道，“张姑娘抱歉，公主最近用那外国朝贡的皂子，手太滑了，望见谅！”

    “哪里！”张秀儿微微欠身，向冯逸宸投去同情的眼神。

    “不过，这自古男女有别，张姑娘今后也要注意些，咱们女子名节重要！”沐萱不紧不慢道。

    云清闻言偷偷的向沐萱伸出了大拇指，嘴角一勾赞赏沐萱说的好。

    沐萱瞧见云清的小动作自然得意的很，有外敌时一定要一致对外才能致胜。

    冯逸宸尴尬万分，脸色一阵红来一阵白，“张伯，张姑娘，打扰了！日后再来赔罪，先告辞了。”

    冯逸宸说完一手拉着一个走了出去。

    “你做什么，弄疼我了。”云清一边被拉的不得不随冯逸宸走，一边因疼痛欲要挣扎。

    “是啊，你先放开，出了大门被瞧见，我和公主好被人议论了。”沐萱也被拉的有些疼了。

    “你也知道要颜面啊！”冯逸宸压低了嗓音道，“你们怎么不为我想想，怎么不为张姑娘想想？”说罢一手拉着一个出了张家门，见有两顶轿子顿时忍不住了，将轿子踢翻拉着人往家里走去。

    “你干嘛踢轿子啊！”云清急了，虽然就那么几步路，可被人瞧见终究有伤大雅。

    冯逸宸拉着云清和沐萱进了前厅见两篮子的碗气更胜了，拿起一个狠狠的摔了下去。随即不解气又摔了好几个，看的云清和沐萱连吭声都不敢吭声。

    冯逸宸拿着两个碗递了过去，“砸啊，摔啊！”

    “相公，再砸下去家里没碗碟了，最近碗碟都挺贵的！”沐萱懵了，从来没见到这般的冯逸宸。

    冯逸宸闻言直接将手里的碗摔了下去，“在张伯家不是挺会摔的吗？怎么现在不摔了！你们砸的时候怎么没觉得它挺贵的呢？砸了一年了都！”

    “也没有一年啊，不是期间隔了三五天吗？”云清更是吓坏了，从没被人吼过，一时反应不过来了。

    冯逸宸气的踢翻好几个凳子看着云清和沐萱，“你们到底怎么了？以前你们不是这样的！”冯逸宸说完抬脚就走。剩下两个女人愣在那没寻思过来是怎么回事？

    冯逸宸气疯了，在家里闹就闹吧，自己躲行了吧，至于去别人家闹吗？还砸人家的碟子，真是丢死人了。

    “妹妹，别哭！”

    冯逸宸一进后院就听昀儿在劝着晔儿，忙走近，“怎么了，这是？晔儿不哭哦！阿爹抱抱！”

    “昀儿，怎么了这是？妹妹怎么哭了？”冯逸宸看着三岁多的冯昀小大人样也挺欣慰的，只是刚才有一个扑腾的声音，待冯逸宸转头看向荷花池时已经趋于平静了。

    “阿爹，我把他不小心推进荷花池了。”冯昀诺诺道。

    “把谁？”

    “冯侍郎！”一声苍浑的声音响起。

    冯逸宸转身看着来人，顿时皱起了眉，这老奸相来驸马府做什么？

    “丞相有礼，过府不知是何事啊？”

    “没有重大的事，就是带着孙儿过来和府上的千金玩耍一下！”

    “什么！”冯逸宸闻言脸色刷白，连忙看向冯昀，似乎已经猜到什么了，整个人有些站不住了。

    “咦？老夫的孙儿呢？”老奸相疑惑了，自己闲逛了一圈自己的孙子怎么没了？

    “丞相，会不会是孙少爷无聊，回府去了？”冯逸宸心颤手也抖。

    “嘶！荷花池边的鞋子怎么那么像老夫孙儿的！”说着连忙来到荷花池边捡起鞋子顿时有些眩晕，“来人啊，给我下去找！”

    随后转身看着冯逸宸，“冯逸宸，老夫孙儿若有三长两短，你的女儿必须给我四岁的孙儿偿命！”

    冯逸宸心中一惊，看向旁边的杜腾问道：“怎么让小姐在荷花池边玩？”

    “老爷，张相进府时小的带小姐在树下玩，张相偏要进府，小的怕他有诈，就一直跟着！没顾得上小姐！”杜腾此刻后悔万分。

    冯逸宸闻言知此事也怪不得杜腾，连忙蹲下看向冯昀道：“阿爹问你，好端端的你推人做什么！”冯逸宸此刻又急又气。

    “阿爹！晔儿推，阿姐没推！”哭着的晔儿边哭边费力的说着，着实难为刚学会几句话的冯晔了。

    “什么？你推的？”冯逸宸拉着冯晔就训，“好端端的推人做什么？你知不知道后果是什么？你这个逆女！”冯逸宸气的朝着冯晔屁股就是一巴掌。

    “阿爹，不关妹妹的事！是昀儿推的，呜呜！”冯昀小身子将小冯晔挡住。

    “你推的？”冯逸宸朝着冯昀的屁股就是两巴掌！

    此刻丞相府的嫡孙被人捞了上来，张相抱着孙子来到冯逸宸身边，“冯逸宸，你女儿害死我孙子，老夫要你女儿给我孙子偿命！”

    “丞相，是冯逸宸教女无方，她们还小，一定不是故意推孙少爷的！还望大人法外开恩啊！”冯逸宸连忙追上欲要离开的丞相。

    “哼，老夫定要禀明万岁！”

    冯逸宸看着人去远，只能回头看着一双女儿，“你们，你们闯了多大的祸你们知道吗，阿爹问你，为什么推人下去！”

    “阿爹，是昀儿推的，她扯妹妹的衣服，还要亲亲，我就推了！呜呜~推了一下。”冯昀扯着冯逸宸的袍角道。

    “呜呜，阿，阿爹，晔儿推的！呜呜~”冯晔也扯了扯冯逸宸的袍角，小手肉肉的，抓着不放。

    冯逸宸本欲揍人的，见两个女儿都挣着认错，心里顿时不忍了，一低头就见冯昀袖子被扯裂了，当下就知道是冯昀推下去的，不由的内心感叹万千，“莫看晔儿年纪小，她倒是为姐甘愿来认错，她们姐妹有手足之情，难道我逸宸就没有骨肉情了吗？”

    “乖！不哭，这是个意外，是他先欺负晔儿的是不是？”冯逸宸心疼的擦着女儿的泪珠。

    “是，呜呜！”两个女儿拼命点头。

    冯逸宸哄着女儿突然想到一计，“乖，都别哭了，阿爹跟你们说，待会去找你们的娘，若是问起，你们就像刚才那样抢着承认是自己推的听见了吗”

    “恩~呜呜~”

    冯逸宸见女儿点头当下领着往前厅去。

    “娘！呜呜~”冯昀和冯晔哭喊着。

    “别进来！地上有碴子呢！”沐萱说着急忙抱着要踏进来的冯昀。

    冯晔也被云清抱进了怀里，“怎么哭成这样，宝贝！”

    “娘~昀儿推死人了！~”

    “什么！”沐萱闻言惊在那了。

    “娘，晔儿推的！呜呜~”冯晔搂着云清的脖子道。

    “什么！”云清突然不淡定了，一个一岁多的孩子怎么推死人？“推谁了？怎么能推死了呢？”

    “你们养的好女儿！”冯逸宸插话了，“丞相嫡孙和她们在荷花池玩，不知道谁把人家推下去了！”

    “你们谁推的？”沐萱和云清顿时急了。

    “孩儿推的！”异口同声道。

    “驸马，到底谁推的？”

    “我怎么知道谁推的？我去那人早就被推下去了。”冯逸宸心里也惴惴不安，就怕现在已经告到皇上那里了。

    “怎么会？你判了那么多案子怎么就不知道谁推的？”沐萱有些急，她已经失去了一个孩子，绝对不能是冯昀推的，否则她会疯掉的。

    “清官难断家务事，我不知道！”冯逸宸咬定了不说。她也知道沐萱受不住打击了，“不过，据说，咳咳，是晔儿推的！”

    “胡说，怎么会是晔儿推的？”云清急了。

    “公主，只能是晔儿推的！”冯逸宸低着头道。

    “怎么了？”冯母闻声赶来，一进来便问，“乖孙，到奶奶这来！”冯母一手拉着一个心疼的不行。

    “公主，若是昀儿推的，怕是她的命就保不住了！”冯逸宸拉着云清道。

    “有话你就直说！”云清十分的捉急。

    “公主，那奸相的嫡孙丧命，定不会善罢甘休的，千钧一发，冯逸宸恳求公主为晔儿担承一二！”

    “晔儿是我亲生的，我自然要为她承担，昀儿虽不是我十月怀胎生下来的，却也是我看着长到三岁的，两个女儿我一般待，对昀儿我一样也要担承！”云清看着冯母膝下的两个女儿道。

    冯逸宸闻言心中一喜，“公主，眼下只有一条路，就是推出一个女儿，否则，这两个女儿都保不住。晔儿怎么说也是皇上的外孙女，总有不忍的情分在，再说，是那嫡孙先扯晔儿的衣服还要亲晔儿，这就是欺负晔儿，是对皇家不敬，晔儿一时失手推他也是情有可原，皇上定会法外施恩的！”

    “你是要推出晔儿？”云清有些不悦。

    “公主，我知道公主舍不得，晔儿也是我冯家后代根啊！冯逸宸一样舍不得。眼下也是出于无奈，恳求公主带晔儿进宫，若是两个女儿都保住了，你是我冯逸宸大贤大惠的好夫人，冯逸宸没齿不忘！”冯逸宸说着就给云清跪了下去。

    沐萱看着冯昀的袖子自然知晓是冯昀之过，躲不过良心谴责开口道：“若是昀儿做的，就.......”

    “不行，推出昀儿就是把她往死路上逼，你舍得我还舍得呢！”冯逸宸打断沐萱，“公主，求你了，我换上官服与你一块去，晔儿定不会出事的！”

    云清被冯逸宸的话说的心里坠坠的疼，昀儿若是一命顶命了，冯家真的是无后代了，“好，我换身衣服随你进宫！”再怎么舍不得晔儿，也不能让冯家断了血脉啊。

    作者有话要说：二更哈！

 第一百十一章

    “皇上，公主驸马之女确实害死了老臣的嫡孙啊！皇上万不可听信驸马公主片面之词！”

    “张爱卿！”文宗皇帝显然身子已经不行了,“据朕了解,令孙果如驸马所说,欲对晔郡主无礼,郡主年幼,心里害怕失手推了一下乃属常理，未料到身后是荷花池，造成令孙故去,也是无意之举，不应加罪,众爱卿说是也不是？”

    “万岁圣命！”群臣纷纷左顾右盼,最终全部下跪。谁也不敢在金銮殿上挑战皇权。

    “皇上，难道要老臣之孙白白丧命不成？”张相不敢在金銮殿对万岁不尊，却趁着说话的当口偷偷的拿着一包粉末看向文宗皇帝。

    文宗皇帝看了一眼便闭了眼，快要去了何必再受牵制，皇帝的傲骨显现出来。

    “父皇，张相过府理应先行派人下帖，何故不经通报独自强行进府？儿臣与公主当时皆未在府，张相理应离去。既进府就该时刻看护好其孙，缘何扔下孙儿独自在儿臣府上行走？”冯逸宸跪在金銮殿一字一句道，说完用手碰了碰同样跪着的云清。

    “父皇，驸马所言甚是。儿臣与驸马都未在府上，张相得知后为何定要携孙进府？再者是丞相之孙先对晔儿无礼，小小年纪藐视皇家其罪何轻？纵然年纪小也应知男女有别！”

    “恩！公主驸马所言在理！张爱卿，你若不撇下孙儿独自行走，令孙定然无恙！”文宗皇帝撑着身子接着道，“令孙欺负郡主，本该重罚张府，可念令孙已去，就罚俸半年以示警戒！起身吧！”

    “皇上！”张相狠狠的瞪向龙椅上的人，见满殿群臣看向自己又不得不低头谢恩，不甘的站了起来，眼睛闪过戾光，等挟天子之际便要为孙儿报仇。

    “驸马，怎么说人命也是出在你府上，下葬费用由你驸马府出！”

    “儿臣遵旨！”冯逸宸连忙扶着云清起来。

    “此时晔儿怕是醒了，你们下去吧！”文宗皇帝稳稳的坐在龙椅上，再怎么临近驾崩，也是一朝天子。

    “儿臣告退！”

    冯逸宸和云清出了金銮殿连忙去了三皇子的宫殿。

    “三皇兄，有劳了！”云清进去便抱起了晔儿。

    “皇妹哪里话！”轩辕澈看着云清怀里软绵绵的冯晔道：“没事了吧？”

    “没事了，那奸相不知在袖子里藏了包什么，想来是威胁皇上的，当时吓坏我了！”冯逸宸心有余悸道。

    “是啊，当时好险，父皇终是向着我的。”云清抱着冯晔道。

    “父皇当然是疼你的啊！”轩辕澈也露出了笑容，“待会留下和我去趟展府，有事商量！”

    “恩，好！”冯逸宸拉着轩辕澈在一边小声道，“对了，你要对我义姐好点，不能娶了新人把她忘了！”

    “我哪是娶新人啊！有的时候形势所逼，政治婚姻必不可少，你又不是不知道我的身份，做做样子而已，放心吧，我懂得怎么样对你义姐好！”轩辕澈看了眼冯逸宸接着道，“我有必须要完成的事情，所以我必须登上皇位，为登皇位身不由己了。”

    “三皇兄，六弟他......”云清抱着女儿神色有些焦急，就怕奸相狗急跳墙拿轩辕晨刀。

    “皇妹放心吧，六弟宫中也有我的人，不会有事的！”轩辕澈宽慰道。

    “多谢皇兄！那我跟晔儿先回去了！”云清抱着冯晔看向冯逸宸，“你也早点回去！”

    冯逸宸闻言笑着点了点头道：“知道了，晔儿，跟皇舅礼别！”

    “皇舅舅~”冯晔抱着云清的脖颈，诺诺道，“衣服！”

    冯逸宸和云清闻言疑惑的看向轩辕澈。

    轩辕澈倒是尴尬起来，见冯逸宸打破沙锅问到底的眼神顿时火了，“看什么看，你女儿尿我一身！讨厌死了。”

    云清闻言憋着笑抱着晔儿急忙忙的走了，留下冯逸宸站在轩辕澈面前笑的脸发烫。

    “哎呦！奶奶的乖孙哦！”冯母和沐萱一直坐在前厅等着，见云清抱着冯晔回来连忙走了上前抱了过来。

    “昀儿，来，奶奶带你们去后院玩！”冯母一看就知道沐萱有话说，连忙带着孩子走了。

    “公主，多谢！”沐萱诚心诚意的盈盈下拜，“我知道人是昀儿推下去的！”

    “昀儿是为了救妹妹才推人的！”云清将沐萱扶起，“况我一直把昀儿当做亲生一般，自然也不会让她有事！”

    沐萱心存感激，看向云清也觉得无比亲切了，怎么以往没发觉这公主也挺善解人意的。

    冯逸宸急忙回府取东西赶着回去，刚路过前厅却住了脚。

    “昀儿是冯家唯一的血脉，我理该护她周全，再说晔儿也没事，所以，你莫要愧疚，该愧疚的是我，我至今都无法跟她说。”

    云清的声音遗落，冯逸宸手中的东西便落了地。

    “谁！”云清和沐萱急忙走了出来，见到冯逸宸两人都傻了眼。

    冯逸宸满眼的不可置信，看着面色慌张的云清心里说不出的难受，“什么叫昀儿是冯家唯一的血脉？”

    “驸马！”云清慌张想上前。

    “别动！”冯逸宸往后退了一步，“晔儿不是我女儿吗？”冯逸宸握紧了拳头道：“晔儿到底是谁的孩子”

    “逸宸，你冷静下！”沐萱看着几乎发狂的冯逸宸，连忙上前劝道。

    冯逸宸闻言僵硬的砖了头看向沐萱，“你早就知道了，是不是？就瞒着我一个人！”冯逸宸突然觉得这世上真的有因果报应，自己当初骗了沐萱，老天就也要让她尝尝被骗的滋味，果然撕心裂肺的痛。

    冯逸宸捡起东西甩袖就走。

    “你去哪？”云清急了，抓着冯逸宸的袖子道：“我骗你也是当初走投无路了。”

    “放手！我有急事！”冯逸宸心里乱急了，见云清依旧不肯松手，“三皇子他们还等着我呢！等我回来再说！”

    云清闻言忍了泪慢慢的松了手。

    冯逸宸见状只觉得那颗心被划了千刀万刀，她实在受不住了，疼了一年的女儿不是自己的，做了近两年夫妻的云清原来曾心属他人。这消息简直是晴天霹雳。

    云清看着冯逸宸渐渐消失在眼前，泪也不知不觉的流了下来。

    “公主！莫伤心，她，她只是一时接受不了，等她回来，好好谈谈就会好的！”沐萱轻声劝道。

    冯逸宸一走，云清的泪也就流了下来，既觉得心疼又觉得解脱，“她一定恨死我了。”

    “过些日子便会好的，我当时知道她骗了我，也恨死她了。没事的！”沐萱说着便拉着云清的手，“跟我来，她素日最爱吃蛋花粥，你若亲手做了，她定会消气不少的！”

    冯逸宸从展府出来便直接回了家，直奔书房，一进房门便哭了，在众人面前忍了很久，昨儿个还是自己的女儿怎么今个就不是了？冯逸宸只觉得那颗心绞来绞去的不是滋味。

    “吱~”

    开门声响起，吓的冯逸宸连忙擦了泪装模作样的拿了本出遮着。

    “累了一天了，饿了吧！”云清小心翼翼的将粥端了上来。

    冯逸宸恨恨的瞪着云清，紧紧的闭着嘴，就怕一张嘴就忍不住发脾气。

    “晔儿她......”云清刚开口，冯逸宸便站起来往外走，“我现在不想听。”

    “哎，你怎么过来了。”正要上床的沐萱十分惊讶。

    冯逸宸充耳不闻踢了靴子就往床上倒，扯了被子就往头上盖。

    “公主，没谈好吗？”沐萱看见门口的云清连忙走了上前小声问道，“可曾带了蛋花粥？”

    “带了，可她......”云清悄悄的摸着烫伤了的手。

    沐萱见状将云清拉进了屋，自己跑去书房取了蛋花粥折了回来，一把扯下被子，“喝了。”

    “我又不饿！”冯逸宸瞥了云清一眼。

    “公主为了这碗粥手都烫伤了！”沐萱将粥放下看着冯逸宸。“你自己也骗过我，骗人的感受你自己应该清楚，尤其是骗爱的人，伤口最深还是在自己身上，你以为公主骗了你她就好受吗？你日日夜夜跟没事人的时候她还在为这事担心！”

    “这不一样好不好？”冯逸宸下了床，“孩子是成亲后有的还是成亲前有的？”

    “当然是成亲前，公主也是走投无路才出此下策，现在她把你放在心上，不然她一个公主怎么会下厨房给你煲粥喝？”沐萱觉得自己十分有必要替云清说话，人家都能舍自己的女儿来救昀儿，自己怎么就不能说几句话！

    冯逸宸看着云清，心里要说没有一丝怜惜是不可能的，“孩子是谁的？我只想知道那人有没有可能把晔儿要走？”

    “谁要带晔儿走啊？”冯母抱着晔儿牵着昀儿走了进来。

    “大晚上，一个一个不睡争执什么呢？害的两个孩子都睡不好！”冯母一进来就板着脸训。

    “娘，没事！”冯逸宸闷闷道。

    “刚我听说，有人要带走晔儿，为什么啊？”冯母疑惑道。

    云清看了眼冯逸宸，见其不理自己，也知道瞒不住了，“婆婆，其实，晔儿不是，不是您的孙女！”云清说完闭了嘴。

    “什么！”冯母显然是不相信的，跌坐在凳子上没了话。

    “晔儿是沈良的孩子！”云清将冯晔抱进了怀里。

    “什么！”冯逸宸显然没有料到。

    “不，公主，郡主不是沈将军的孩子！”鸢儿拉着云清道。“公主，那晚，沈将军到越稽，公主不在府上，鸢儿陪着沈将军在越稽寻了公主半天，天未亮，沈将军便奉命进京了。”

    “怎么可能？”云清急了，“鸢儿你说的可是真的，那你怎么不早告诉本宫？”

    “那时公主一心认为是沈将军的，鸢儿怕说出事情公主受不住！”

    “那孩子是谁的？”云清突然觉得恐慌，她连孩子是谁的都不知道，“不对，那山洞里的玉佩明明是本宫给沈良的！”云清说着便将本就缝好的香袋子扯开，将玉佩取了出来。

    冯逸宸早就被一个一个事情刺的浑身疼，对玉佩看也未看一眼，背过身抚着胸口。

    “阿爹,”昀儿一见玉佩就脱离冯母的手迈着短腿走了上前，扯着云清的裙角要夺玉佩，“阿爹的~”

    众人见状满脸的不解。

    “这玉佩不是宸儿你的吗？”冯母本想上前抱冯昀，一低头见那玉佩便疑惑起来。

    冯逸宸闻言半信半疑的走了上前，“这是我的玉佩！”刚说完便见众人瞪大眼睛看着自己刚想问怎么了，大脑一震反应过来了，“晔儿是我的？怎么可能，成亲前我根本就没见过你！更别说，去什么山洞了.......”

    冯逸宸说完便愣了，连忙看向云清，“在，在越稽？”冯逸宸问完便低了头，“晔儿是我的！”

    冯母看了眼云清看了眼沐萱，拉着冯逸宸便道：“这怎么回事？你什么时候见过公主！”

    冯逸宸心虚的看了眼沐萱，“刚去越稽上任，那晚我送萱儿回家，回去时见一男子扛着一女子，便跟了上前，到了山洞那男子便动手动脚，我，我就上前把那男子打昏了，后来，不知道怎么了，我，我醒的时候已经衣冠不整了，我一害怕就跑回客栈了。”

    ......

    云清现在不知是喜是悲了，大悲之后竟体会不到什么是高兴的感觉了。

    “跑了？呵，冯逸宸，你知不知道你折磨我多久啊！”云清哭出了声，一拳一拳的砸在冯逸宸身上，“你个混蛋！竟然不负责任跑了！！！”

    “不，不是的，我当时是吓怕了，后来我看见手上的血我有回去过的，只是人去洞口！没有一点线索，再后来，我，我找不到人慢慢的就，就给忘了。”冯逸宸抱紧云清解释着。

    冯母算是缓过劲来了，晔儿还是自己家的，当下瞪了冯逸宸一眼，抱着晔儿牵着昀儿转身就走，什么乱七八糟的事，饶人清净。

    沐萱此刻也冷了脸，转身上了床谁都不搭理。

    现在的局势发生了翻天覆地的变化，似乎云清欺骗之罪已经不成立了，冯逸宸吃干抹尽后逃跑之罪，罪名成立，云清由弱势转变为强势，朝着冯逸宸又打又骂。最后不解气干脆从袖子里抽出白飘带朝冯逸宸攻去，驸马府一整夜上演了一出精彩对打戏。主要还是云清攻冯逸宸守，驸马府的下人们没有一人睡了安稳觉。

    作者有话要说：其实这篇文想表达的核心，就是一、爱人之间要坦诚，不要怕坦诚后这样那样的麻烦，不要将欺骗的肿瘤滚的越来越大无法收拾，二、一旦真的欺骗了，不涉及道德啊什么的，能原谅还是原谅吧，因为骗人的那个人其实更不好受，被骗的可以每天没事人一样的开心生活，骗人的那个却要每天承受着非人般的折磨（除非这人没心没肺！）金无足赤莫要细究哦！开开心心爽爽快快的过日子吧！

 第一百十二章

    月光下,冯逸宸冷冷的看着云清，抬手碰了碰脸颊的小擦伤，哼了一声丢下云清往沐萱那走去。

    “姓冯的,你站住！”云清急了，她也没料到会伤到冯逸宸,可那人哼了一声转身就走是什么意思？自己还有好多疑问好多委屈没说呢？

    冯逸宸充耳不闻连停都未停，她现在可不想跟云清纠缠,就算自己当初种下孽缘,那也是无意之过，云清这摆明了就是故意欺骗，是可忍孰不可忍,打了一架脑子瞬间清醒。自己才是受害者。

    “娘子,你醒了吗？”冯逸宸拉开床帏轻声问道。

    久等无声,冯逸宸只当沐萱睡着了，连忙宽衣上了床，将沐萱搂进怀里。

    “别碰我，烦人！”沐萱挣脱冯逸宸翻身面对着墙。

    “娘子，你醒了啊！”

    “是一晚上没睡！”沐萱说着就坐了起来，想了一晚上心里也没多少气了，“怎么不打了，打到四更天不是很好吗？”

    “嘿嘿，不打了，困死了！娘子，马上四更天了，让我困一会觉吧！”冯逸宸死皮赖脸的抱着沐萱。

    沐萱抬头一看，冯逸宸确实有些睁不开眼了，心里暗暗骂了几句，便依了冯逸宸，躺在冯逸宸怀里闭了眼。

    云清现在完全坐不住，她不知道玉佩怎么就成了冯逸宸的了，一面为晔儿时冯家后欣喜，一面又为冯逸宸害苦她这么久气氛，偶尔也会觉得对不起冯逸宸，毕竟她是真的存心要欺骗的。

    “公主，宫里递出话来，皇上突然吐血，今天早朝取消了。”鸢儿看着揪着被子嘟着嘴的主子表情各种丰富，她跟着自家公主身边那么久，怎么就没发现自家公主也有小女儿姿态，难道是以往独自承担一切压力太大，把自己真性情给隐藏起来了？

    “什么！父皇怎么会突然吐血，严不严重？”云清突然从床上跳了下来，“本宫要进宫见父皇！”

    “公主！宫门未开，据说皇上下旨不准需要静养，不见任何人！”

    “这是......父皇被软禁了？”云清突然觉得不对劲了，连忙跑出去找冯逸宸。

    沐萱下了床，估计快四更天便推醒了冯逸宸，“起床了，四更天，洗洗上朝去吧！”

    “哎，我还困着呢！这京官当得真遭罪，还是做知府好，起的可以晚一点！”冯逸宸说着坐了起来一把抱住沐萱抱怨道。

    “好了，赶紧起，以前你不这样！怎么越发的懒了！”沐萱推了冯逸宸好几次，怎奈比较柔弱愣是没推开。

    “现在又不用上山砍柴！”冯逸宸说着便堵住沐萱的嘴不让她再说下去。

    “恩~~”沐萱感觉冯逸宸的舌头入侵身子瞬间软了下来。

    “姓冯的，父皇他......”云清直接推门而进，见两人如此顿时傻了眼，知道是一回事，亲眼目睹就是另一回事了，这心还真是堵得慌！说不出来的疼！

    “公主！”沐萱推开冯逸宸站了起来。

    冯逸宸见到来人很拽的将头转开，她心里的愧疚不足以填满她气愤的坑。

    云清见冯逸宸这般对她，心下不是滋味，“父皇怕是不行了，宫里传出消息不准前去问安，怕是要......”云清说着鼻子便酸了起来，这样就要意味着她在这世上无父无母了。

    “真有这事？”冯逸宸一听也知事态紧急，“我去展府看看，不行提前行动！”冯逸宸说着便穿起衣服。

    云清看在眼里想说点什么又碍于沐萱在眼前一个字都蹦不出来，干着急。

    “萱姐姐，你看她对我什么态度啊？我知道我骗她不对，可她当初做的也不对啊！”云清见冯逸宸一个字都未说的走了便抱着沐萱痛哭起来。

    “她心里多多少少有些不痛快，你和她表哥的事她心里别扭着呢！过几日就好了。”沐萱拍了拍云清的背安慰道。

    “你说她不理我也就算了，干嘛还和你亲热啊，我看了我心里，额......”云清说着说着就觉得不对劲，反应过来已经来不及了。“我不是嫉妒，我，我就是......”

    “我懂，要让我碰见你和她亲热我也不舒服，大家都是女人，不必解释！”沐萱拿着帕子擦了擦衣服上的泪水说道。

    冯逸宸天未亮便出了门，路过胡同口时便听见咒骂声，不由的放慢了脚步。只见一妇人打扮的女子指着地上一男子。

    “李云书，你也有今天，你还有脸到我门前乞讨，你当初是怎么对我的？你活该你！”

    冯逸宸一听便走了近些，才发现那妇人竟是杜春，想不到这么多年她竟嫁了个屠夫。

    “杜春，你就给我点吃的吧！你放心，我爹爹不会不管我的，等我爹收拾了冯逸宸，我就可以回家了，到时我一定好好对你！”破布阑珊的李云书跪在一车马桶旁边不停的磕着头。

    “呸！你还想着对付小姐和姑爷啊你！你赶紧走！不走别怪我不客气了！”杜春见李云书死皮赖脸的不肯走，回家取了扫帚朝着李云书身上招呼，“叫你不走！我打死你！”

    “别！别！”李云书爬了起来，慌乱中推着一车马桶就跑。

    “再敢来我打死你！”杜春说着拿着扫帚回来家关了门，门口的猪肉招牌震的一阵一阵的。

    冯逸宸看着李云书的背影摇了摇头，不知悔改已经无可救药了，人在做天在看，善恶到头终有报！逃不了来也躲不掉，人啊还的要讲良心哦，冯逸宸叹了口气整了整衣袍朝着展府走去。

    “大伯父！”冯逸宸一进老爷子的书房便见自己的恩师孟大夫也在，连忙作揖，“学生见过恩师！”

    “贤契莫要多礼！”孟大夫捋着胡须道：“皇上罢朝一事贤契可曾知晓了？”

    “恩师，学生也才刚知晓！眼下危急，不知恩师和大伯父可有良策？”

    “你啊，放宽心好了！”展老将军笑道，“难得今个不早朝，回去歇着吧！宫变一事你不用参与了！”

    “为什么？”冯逸宸十分不解。

    展老将军疼爱晚辈，自然不会让冯逸宸参与勾心斗角之中，“哼，还好意思问为什么，先把自己的家事处理好再来！”展老将军下了逐客令。

    冯逸宸闻言尴尬万分，站在那一动不动。

    “怎么还不走，看见你这熊默默的样子我就烦！难怪在家里腰板直不起来！”

    冯逸宸被戳中短处自然开心不起来，“那大伯父，恩师，逸宸就先回去了！”

    “赶紧走！”

    冯逸宸闻言瘪了瘪嘴，离开了书房，逮着一个小厮问道：“知道我大哥在哪吗？”

    “二公主，少爷他昨个就不在府上！小的不知道去了哪里！”

    冯逸宸心里顿时不安起来，就这样消失了？她总觉得他们已经商量好了决策，可是为什么瞒着自己呢？闷闷不乐的回了家。

    “怎么样？是不是要出事了？”云清一见冯逸宸连忙迎了上前。

    冯逸宸心里本就郁闷，见到云清头一扬坐在冯母身边，拿起了碗筷，“娘，早安！”

    “阿爹，早~”冯昀和冯晔拿着小汤匙，一张嘴，几颗牙露了出来，看的冯逸宸心情好了许多。

    “早，赶紧吃！”冯逸宸站了起来，在两个女儿小脸蛋上亲了口。

    云清现在很不爽，可碍于冯母在场，暴怒的话咽进了肚子里，生气坐在女儿身边低着头喝起了粥。

    “宸儿啊！你舅舅一家一直想来看看咱们，怕泄露了真实身份害了咱们，你有空就买点东西去看看！礼数不能少了！”

    “不去！”冯逸宸低着吃饭直接拒绝，“见到表哥说什么啊？说你心上人是知道你死了才嫁给我的，你不要太伤心了？还是说她一直以为怀了你的孩子，天真的认为给你生了个女儿？”

    “啪！”云清将筷子放心，眼中蓄着泪水，“那玉佩本来就是我给他的！出现在山洞我当然以为山洞里的那个人是他！你现在这么说把我置于何地？”

    “胡说！那玉佩一直就在我家，什么时候是表哥的了？”冯逸宸擦了擦嘴道，“你们明明认识，在越稽的时候还装作不认识，又将我置于何地？”

    “宸儿，怎么跟公主说话呢！”冯母吩咐丫鬟将两个孙孙抱了下去，“以往的事过去了就过去了，你就一点错没有了？你不欺负公主，公主能怀孕吗？她不怀孕她会急着嫁人吗？所以说，一切的根源就是出在你身上，你当初要是不跑还有这麻烦事吗？还不给公主道歉！”

    冯逸宸一想到云清和沈良在她面前演戏，她就气不顺，闭着嘴就是不吭声。感觉自己的娘在桌子底下踢自己，抬眼看了看擦眼泪的云清，小声道：“公主，我的不是！你受委屈了。”嘴上这么说，心里也认了，谁让孩子都有了，可这口气还没出呢，她就是不甘心。

    云清本想跟冯逸宸闹，可婆婆在跟前坐着，跟个佛爷似的，实在闹不起来，“你说玉佩是你的可是沈良送你的？”

    “应该不是，我跟你公公带着六岁的她出皇宫时就见她怀里揣着那玉佩！”冯母十分肯定道。

    “什么？六岁？婆婆，她是不是中途离开过？”云清心里渐渐有些思路了。

    “是啊，那时候可把我和你公公急坏了，皇上设宴又走不开，好在啊，有个宫女带她回来了。这孩子小时候可淘呢！”冯母想到以前脸上便是无奈。

    “冯逸宸！”云清突然觉得自己快疯了，就是眼前这个人害她爱错了人，害她纠结了这么久，这通通就怪冯逸宸，“当时为什么说自己叫沈良？”

    冯逸宸显然懵了，不明白云清在说什么，不过，看样子，自己好像和云清见过面。

    “她要自称是沈良，那就是她认为她闯祸了！”冯母显然很了解自己的女儿。

    “要不是你当年骗了我，我这几年哪会过的这般苦！”云清心里那个气啊，恨的抓着冯逸宸咬上几口。

    冯逸宸心虚的摸了摸鼻子，貌似自己儿时进宫是有那么一回事。

    “额，那个，公主，皇上那你放心吧！大伯父他们已经准备好了！”冯逸宸硬着头皮说，他们说不用我参与，大概就是准备好了吧！

    作者有话要说：更晚了哦，哎，我今天七点多码的字啊，以往都是下午三点之前就开始码！

    大家等辛苦了，么么哒，原谅我码字特别慢哦，当然，我也有快的时候，三个多小时有时候也是可以的

 第一百十三章

    云清吃完早膳便直接回了房,从六岁到年方二十,她一直都以为沈良便是儿时郎，今日的消息太过震感,她要好好清静清静。

    冯逸宸不上朝也乐的清闲，带着两个女儿在院中玩。

    “昀儿,歇会，带着妹妹来洗洗手！”冯逸宸端着木盘拿了擦手步朝石桌走去。

    “阿爹,小房子堆不起来！”冯昀撅着小屁股头也不抬道。

    “你看看，你这小手脏的，啧啧,这袖子！盖房子用这种泥巴不行，先洗手，下午，阿爹给你弄点红苷泥，不仅可以盖房子，还可以捏个小人小狗！”冯逸宸抓着冯昀的小手擦了好几遍。

    “阿爹，下午娘和二娘可以陪我们盖房子吗？”

    “估计不行，你两个娘的智商还不足以用来盖房子，就她们俩那个细手，一看就知道小时候没有玩过泥巴，可怜哦可怜！”冯逸宸擦完冯昀的手便看向默默无言的小女儿，人家拿着个小木板在这戳啊戳，全身上下干干净净的，“你看妹妹，妹妹的小手多干净！再看看你，你就是个泥娃娃！”

    “老爷！”杜腾擦着汗跑了过来，“老爷，没人知道大公子去了哪了,连张伯都没了踪迹。”

    冯逸宸替冯昀拍掉身上的泥土，“这些人搞什么？凭空都消失了，就瞒着我一个人！”冯逸宸嘟囔着，十分不满，她前几天还做梦自己穿着铠甲，恰似自己的爹当年在军前一样！可她现在怎么感觉这个将成为永远的梦？

    “宝贝哦~累不累？”冯昀将冯晔抱进了怀里亲了口，随后提溜起冯昀架在了肩上，“杜腾啊，你再派人四处寻寻！”

    “知道了，老爷！”杜腾说完便转身离去。

    冯逸宸带着两个女儿去了沐萱那，一进门便吓坏了沐萱。

    “你怎么把昀儿架在肩上，万一摔下来怎么办？”

    “没事，用手托着呢！”冯逸宸将两个女儿放了下来。

    冯晔一下来，立刻跑到沐萱身边，“二娘~”说着伸出小胳膊。

    冯逸宸看了眼沐萱怀里的冯晔，“说也奇怪，昀儿愿意粘着云清，这晔儿愿意粘着你！难道二娘都比娘亲吗？”

    “对了，今个去展府的路上碰见李云书了，他在杜春门口要吃的，被杜春给打跑了。那模样险些认不出来。”冯逸宸将冯昀揽在怀里道。

    “要认得他做什么？外婆就是让他给气死的，人心坏了，外婆再怎么帮他也救不了他！可惜了外婆含恨而终，我爹和我娘至今都在伤心呢！”

    “哦，原来岳父岳母为这事伤心呢，我还以为他们太过尴尬才不与我们同桌吃饭呢！”

    “说什么呢？我爹娘为什么要尴尬？若不是我爹娘将我许给你，你至今指不定在哪砍柴呢！”沐萱朝冯逸宸翻了个白眼，她就听不得冯逸宸说自己娘半点不是。

    “是，是，是，我能有今日，权杖岳父岳母将女儿许给了我！”冯逸宸连忙附和。她才不会傻乎乎的往火苗里填柴呢！

    “昀儿，带着妹妹去里间玩会！”沐萱摆明了有话跟冯逸宸说。

    “娘，可不可以去找二娘去！”冯昀窝在冯逸宸怀里道。

    “小白眼狼，去吧！带上妹妹，走慢点！”沐萱将两个女儿送到门口嘱咐。

    “你那个什么功是不是失灵了？不然一年多了，我这怎么还没消息？”沐萱关了门悄悄问道。“你有多久没练功了？”

    “许久未练了。怎么了？”冯逸宸从怀里取出无名书，“这不关练不练功的事吧？”

    沐萱好奇从冯逸宸手中取了过来，随意翻了翻，见最后一页有几行大字，上书，一年余未练，凝聚力渐消，无法致孕！沐萱看后气的将书扔下冯逸宸，“一年的时间全废了，从今晚起必须每晚练功，不然你就别碰我！”说完就走。

    冯逸宸十分震惊，这还真跟练功有关啊，可现在这般迫切的要孩子合适吗？朝廷不稳，奸臣未除，昀儿晔儿又那么小，再来一个这个家得闹成什么样？

    尽管冯逸宸很是抵触可晚上吃完饭还真的在后院练起功来。

    一连数天，宫中依然没有消息，冯逸宸前往展府也都被拒之门外，急坏了冯逸宸也急坏了云清，云清几日不曾见过冯逸宸，总以为那人会主动前来认错，自己再顺势问一下自己父皇的安危，想不到到了今天依然不见那人负荆请罪，气的她立刻命人将冯逸宸捉来，这次没舍得多打，让人装模作样的打了五下，可五板依然让冯逸宸怒在心里了，她本来就着急，又莫名其妙被打了，心情自然不好，本来想等事情结束了好好给云清道个歉，这五板打下让她彻底断了念头，直接不搭理云清，往沐萱房中去。

    睡到四更天，便被敲门声惊醒了。

    “老爷！宫里传话，今个要早朝！”杜腾的声音很是急迫，难得他这么晚还没休息。

    “我怎么觉得心里不是很踏实呢？”冯逸宸穿好官服拿上乌纱帽走了出去。

    金銮殿外

    “大伯父！”冯逸宸一见展老将军连忙迎了上前，“小侄几日拜访，大伯父怎么拒而不见呢！”

    “见你做什么？”展老将军捋着花白的胡子小声道：“今日金銮殿无论发生何事，你都不能出头，听见没？”

    “为何啊？要出什么事，大伯父，怎么都不对小侄讲呢？”

    “上朝喽！”太监尖叫的声音适时响起。

    文武百官纷纷踏进金銮殿。

    冯逸宸站在第二排第三个位置上，离展老将军较远，说不上话干着急。

    “皇上驾到！”

    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”群臣撩袍参拜，余音响彻金銮宝殿。

    “有事早奏，无事退朝！”

    “臣有事起奏，吾皇几日未曾临朝，国家大事至今未曾处理，臣斗胆，恳请万岁立太子以正国本！”张相话一出，左两排纷纷跪下。“恳请万岁立太子，以正国本！”

    “咳咳，众卿家，可有何时人选？朕膝下唯剩三子，何人可担此重任？”文宗帝越说声音越弱，显然病入膏肓之兆。

    “六皇子秉性善良，可担此重任！”

    “张相说此话有些违心了吧！”一身穿皇子服饰的男子踏进金銮殿，“儿臣轩辕治参见父皇，父皇万岁万岁万万岁！”

    “起来吧，何事无招进殿？”文宗帝不经意皱了眉头。

    “父皇龙体有恙，儿臣理当分担国事，以尽孝心！”

    “只怕二皇子的居心否侧吧！无招进殿已是有罪，带兵进殿莫不是要欺君罔上？”张相狠狠的瞪向轩辕治。

    冯逸宸站在群臣里只觉得气氛不对，瞧瞧看向展老将军，见其向自己摆手，便忍下不做声。

    “哼，本皇子今日要清君侧，父皇尚未说什么，你一个臣子怎敢放肆于君前！”轩辕治说完便拍了三巴掌，瞬间，便听见士兵‘踏踏’前进的声音。

    “二皇子，皇上面前怎敢让亲兵持刀上殿！”一三朝元老走了出来。

    “本皇子今日就是要诛奸佞之臣！”轩辕治转身面对群臣，“谁说六弟应被立为太子的？来人啊，将蛊惑父皇的乱臣贼子就地论斩！”

    “轩辕治！”张相直呼其名，怒吼一声，“刘将军，还不讲犯上作乱之人拿下！”

    话音刚落，不知从何处进来几支训练有素的军队，将金銮殿重重包围。

    两队人马堂而皇之的在金銮殿交起了手。

    文臣纷纷躲在金銮殿的角落里，浑身颤抖。

    “大伯父，我们是不是该制止一下，还有这个时候三皇子去哪了？”冯逸宸扶着展老将军往边上退。

    “此刻莫要出头，稍安勿躁！”

    短兵相见，不时有士兵倒下，刚才还厮杀的士兵瞬间躺在了金銮殿上，没了生息。

    轩辕治持刀砍杀，突然，一支箭穿入胸膛，刀落在了地上，他满眼的惊讶，他来时明明殿外无人啊，他想捡起刀来可已经没了力气，眼睁睁看着自己的人一一倒下，躺在冰凉的金銮殿上，看向龙椅上的流泪的父皇，“父皇！儿臣，儿臣，恩！”冰凉的刺刀入股，他看见了自己的父皇满意的疼惜，突然觉得好悔，人生到死才感觉到所谓的亲情。可惜为时晚矣，他杀了自己的大皇兄，杀了四皇弟，他要偿命的。

    文宗皇帝满眼的泪珠，自己的儿子在自己面前倒下，自己却不能去救，何其无奈。

    “二皇子轩辕治忤逆作乱，现已伏法。来人啊，素将其党羽羁押午门外行刑！”

    “丞相，末将来迟了！”身穿银甲之人大步踏进金銮殿，丝毫未将龙椅上的皇帝看在眼里。

    “刘将军来的正好！素素包围金銮殿，一个人都不许放走！”

    “末将领命！”

    “将冯逸宸给我带上来！”张相眼睛戾光冲天。

    作者有话要说：先写这么多，大家先看，偶会接着码的！

    大家可能都不太愿意看宫变的吧（好吧，其实是偶不愿意写宫变啊，经历宫变的人思想压力都挺大的，所以私心不让冯参与，哦呵呵）

一百十四回

    冯逸宸一听心里咯噔一声,这是要报复吗？

    “不用带,下官参见丞相！不知丞相见下官所谓何事？”冯逸宸松开扶着展老将军的手迈步走了出去。

    “哼,你还有胆量出来,简直不知死活！”

    “下官不明白丞相之话何意？下官身为刑部侍郎,一直奉公守法,丞相何故言死活二字？再者，我乃当朝云溪公主的驸马,皇上的乘龙快婿！丞相虽为百官之首,却也不该对皇家之婿不敬吧？是不是啊,礼部尚书？”冯逸宸一手背在身后，藏在袖子里紧紧的握着，满手心皆是汗渍。

    “额！驸马之言合礼也！”礼部老臣颤颤巍巍道。

    “众位群僚,皇上尚在金銮殿，丞相就敢私自斩杀二皇子，分明有不臣之心。刘询乃是边疆之臣，竟无招进京，私闯金銮殿，谋朝篡位之心昭然若揭，我等乃大齐之臣，怎能任由奸佞之臣肆意乱为？”冯逸宸从未经历过这些，那颗心还是七上八下的。

    “恩，驸马所言甚是，本阁乃三朝老臣，岂能晚节不保？视朝纲而不顾？”

    “呵，一帮迂腐老臣还能有多大能耐，来人啊，将冯逸宸给本相拖出去，乱棍打死！”

    “慢着，咳咳，驸马所犯何罪？”文宗帝忍着心口疼痛道。

    “皇上，驸马他勾结突厥欲要谋反啊，臣都是为皇上着想！”奸相眼神一闪，“还不拖出去？”

    “啊！”一瞬间，靠近冯逸宸的两个士兵倒在了地上。

    “榜眼郎，受惊了！”来人看向冯逸宸笑道。

    “你，你是当年的侍卫长？”冯逸宸惊道。

    “刘将军，这人是谁，怎么会在你的队伍里？”奸相怒了。

    “丞相，副将级别里并没有这个人啊！”话音刚落一把钢刀便j□j刘询腹部。

    伴随刘询倒地的还有他带进宫中的一半士兵和将领。

    “儿臣救驾来迟，望父皇恕罪！”

    “臣，展凯救驾来迟，望吾皇恕罪！”

    三皇子轩辕澈和展凯纷纷上前跪拜。

    “皇儿，展爱卿快快平身！”文宗帝显得十分激动。

    “怎么会？”奸相环顾四周，自己的人马怎么瞬间都没有了。

    “张相啊！得知你飞鸽传信让刘询分三路人马在宫前回合，我们就着手准备了，刘询一路安全进京，其他两路都在来京路上遭到了火药的攻击，我们的人换了衣服冒充刘询的人来到了宫门前，鱼目混珠的进了宫！不然，我等还真入不了宫门啊！”展老将军走了出来。

    “皇儿，将这反臣拿下，素素问斩！”文宗帝觉得自己快不行了，这几天这奸相天天给自己吃白粉，毒性已经无法抑制了。

    “父皇，儿臣请旨，监斩奸相！”冯逸宸不等轩辕澈领旨连忙跪下道。

    “准了。”文宗帝，抬手指了指近臣，“宣旨，快！”

    “圣旨下，跪！！！”

    奸相被带下去后群臣纷纷下跪，有的松了一口气，有的浑身颤抖。

    “朕自登基一来，在位四十余年无甚功绩，权杖众将厮杀疆场，保全疆土，实愧对列祖列宗。今传位于三子，以继大统，望众臣极力辅佐，再创盛世！钦此！”

    “儿臣领旨，定不负父皇所托！”轩辕澈三叩首，眼泪顺着眼角滑落，多少年帝王梦，付出了多少，牺牲了多少，功成时自己的父皇却病重万千了。

    “臣等叩拜太上皇，万岁万岁万万岁，叩拜新皇，万岁，万岁，万万岁！”

    天乾殿内，龙床之下跪了一片。

    “清儿。”文宗帝艰难的伸出了手。

    “父皇！”云清眼睛红红的，她知道自己马上就成了无父无母之人了，还没来得及和自己的父皇再续一次天伦。

    “你，你从小，受的苦，父皇都知道，父皇无能，莫要，莫要记恨父皇！”

    “不，清儿都知道，若不是父皇，清儿不会活到现在！父皇是清儿的好父皇！”云清显然太过激动，泪水沾满了衣襟，冯逸宸心中不忍将云清揽进怀里，轻轻的拍着后背。

    “扯！你生性善良，可又懦弱，这容易受欺负，从今后要坚强，没了皇宫的枷锁，去做你想做的事情吧！”文宗帝说着便要坐起来。

    轩辕晨醋耪獍愕母富剩只得叩首称是，显然舍不得自己的父皇。

    “澈儿啊，把皇位交给你父皇放心，人家都说自古无情帝王家，你可要向世人证明，皇家也是有亲情的，善待你的弟妹！管理好这个国家！做个有为的君皇！咳咳！”

    “父皇，父皇，儿臣会的！”

    “没心事了，黄泉请罪去，去了。”文宗帝说完拉着轩辕澈的手便松开了。

    “父皇！！！”

    ......

    文宗四十八年七月十六日，文宗皇帝驾崩。举国哀悼。

    次日，群臣换去丧服，穿戴官服跪在金銮殿外。迎接新帝登基。

    大学士孟大夫捧出诏书，交与礼部尚书捧于阶下，昭告天下，新帝登基，真命所归，号玄宗。

    “莫在愁眉不展了，不告诉你是不想你涉入其中，杀人毕竟不是好事，你的剑还是不沾血的好！日后你定会明白，不杀人活的才潇洒，才快活，伯父是过来人啊！”金銮殿上展老将军小声劝慰着冯逸宸。

    冯逸宸一听便不做声了，她也知道杀人不好，可不好的事情别人独自承担了，她总觉得心中不舒服，太不够义气了。

    “跪！！！”

    “朕尊先帝文宗遗命，尊生母贤妃为仁孝皇太后，封良娣李氏为皇后，良媛方氏为皇贵妃。朕今日奉命登基，定不计前嫌，唯才是用。”

    “皇上英明，万岁万岁万万岁！”

    “众爱卿可有事要奏？”

    “臣冯逸宸有事启奏！”冯逸宸说着便走出位列。

    “准奏！”

    冯逸宸手执笏板跪在金銮殿上，“启奏吾皇，臣今日斗胆为父伸冤，臣之父乃前朝上将冯仲卿，被奸相所害死于疆场，现有当年先锋田尘可作证，臣之父含冤莫白，恳请吾皇为其平反，让臣之父亡魂得以安息！”

    “宣田尘上殿！”轩辕澈不过是走个形式，最后自然是要平反的。

    “田尘叩见吾皇，万岁万岁万万岁！”

    “田尘，朕问你，当年一事果有冤情吗？”

    “禀万岁，冯将军一心为国为民，实未通敌，臣这里有当年奸相通敌书信，可证明冯将军是冤枉的！”

    “呈上来！”轩辕澈拿在手里一看，便交与内侍传于百官，“众爱卿，以为如何？”

    “当年冯将军打了胜仗，若是通敌又为何战胜了呢？明显是奸相故意陷害！”

    “是啊，皇上，冯将军是被冤枉的！”群臣纷纷下跪。

    冯逸宸心中却愈发的不舒服，当年怎么就不见你们这般说呢？果然，势力在哪边就倒向哪里，如此为官，好累啊！

    “恩，冯将军生前战功赫赫，含冤而死理当为其平反，朕追封冯将军为护国公！命礼部以公爵之礼为冯将军重立茔冢！命吏部起草诏书，冤情昭示天下！”

    “吾皇圣明！”

    朝会后，冯逸宸神思恍惚的回到了家，就这么糊里糊涂的当了刑部尚书？位居一品？冯逸宸突然觉得不舒服，什么事都没有做就位居人臣了？

    迈步去寻云清，进房只见姐弟两个在抹眼泪，“微臣参见尊硕王！”

    “姐夫，快快免礼！”轩辕趁φ酒鹄粗浦梗“往日多谢姐夫暗中相护了！”

    “哪里！应该的！”冯逸宸淡淡一笑，转身对着云清关心道：“莫在哭了，哭坏身子可不好了。”

    “驸马，老夫人传话，可以用午膳了。”鸢儿施礼道。

    “尊硕王，一起吧！”

    “叨扰姐夫了。”

    “哪里！”冯逸宸话越来越少。她不喜欢呆在朝堂里，脸上的笑容也少了许多。

    新帝登基，大赦天下，这个时候冯逸宸监斩了仇人，也奉命抄了相府，李云书之父也被推上了断头台，冯逸宸向玄宗讨了杜府的房契。杜员外和杜夫人搬回了原来的家。

    这一天，冯逸宸带着全家去了祖坟，茔冢立好了，很是气派。

    冯逸宸扶着冯母跪在了最前面，沐萱和云清领着孩子跪在了后面。

    “老爷！”冯母一说话眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，“十年了，宸儿为你鸣了冤，你可以瞑目了。”

    “爹，孩儿娶了妻，你莫要生孩儿的气，孩儿真的喜欢她们，孩儿很幸福，爹！我带她们来了。”冯逸宸说着说着泣不成声，儿时丧父，其中的艰难历历在目。

    “公爹，儿媳来看你了。”沐萱磕完头，“儿媳会照顾好娘和逸宸的，昀儿，快叫爷爷，给爷爷请安！”

    “娘，爷爷，在哪里啊？”冯昀看着流泪的爹娘突然觉得好悲伤，小脸也是泪流满面。

    “爷爷就在这里面住这呢？昀儿大声说爷爷就会听见的！”沐萱哄着女儿道。

    “爷爷！昀儿给您请安了！”冯昀哭喊道。

    云清跪在那突然觉得好愧疚，自己的父皇无能挽救一名良将！“公爹，儿媳给您磕头了，请您原谅父皇，父皇他虽不是一个好皇帝，可他的内心是善良的！父皇临走前说要去黄泉请罪了，您一定要原谅他！”云清泣不成声。

    “爹，先帝在世时确实帮过孩儿不少。看在您孙女面上您就原谅一二吧！”冯逸宸擦了擦眼泪，“晔儿，赶紧给爷爷磕头。”

    “爷爷，晔儿多磕几个头，你要原谅皇爷爷！”冯晔说着昨晚背的话，看向娘亲，“爷爷和皇爷爷怎么不出来见我们？我还没见过爷爷呢？”

    “爷爷和皇爷爷去了另一个地方！他们无论去哪都会喜欢晔儿的！”

    冯逸宸跪在坟前想了很多，回府的路上她做了一个决定，她要离开京城。

    “小妹！”一声小妹，冯母呆在了原地，好久没听见这样的称呼了。看着驸马府门前的兄长，冯母的眼泪又涌了出来。

    冯逸宸带着家眷一一施礼，将沈府亲戚请进了府。

    冯母拉着兄长和嫂嫂在那又哭又笑。

    冯逸宸带着孩子回了房。

    “公主！”沈良微微弯了腰。

    “沈公子！”云清也微微还礼。

    “见公主幸福，沈良也可以走的安心了。”

    “沈公子要去哪？”

    “突厥，两国已经停战了，我也想去看看异国风土人情，也想知道那人是不是再等着自己，以往轻狂不懂得珍惜！”

    云清闻言点了点头，“一路珍重！”

    “走之前，可以抱一下公主吗？就像兄长抱一下妹妹！”沈良感慨万千，就想抱一下。

    云清在得知自己心中的人是冯逸宸之后便明白为何面对沈良总会有些许抵触，面对最后一个要求，云清点了头，确实，沈良对她而言就像是兄长一般。

    冯逸宸站来墙后看着这一幕也不好意思打扰，可面上云淡风轻，其实内心醋坛子早打翻了，自己的就是自己的，怎么能给别人抱呢？虽然抱了一小下而已。

    沈家人临走前，冯逸宸和沈良喝了一壶酒，也那后院比划了半天，冯逸宸才送上祝福，十年未见的表兄马上又要去他国了，冯逸宸心中也不是滋味，人大了就是容易伤感。当晚吐的稀里哗啦！

    异日御书房。

    “当真非走不可吗？”轩辕澈和方贵妃手拉着手看向冯逸宸。

    “我不适合在京城！”冯逸宸开口道，“你和义姐不用在我眼前秀恩爱吧！批奏折也要牵着手！”

    “快松开，宸弟都看笑话了！”

    “让她笑！”轩辕澈松开了手，“不在京城，就回清河县吧！我给你个东昌府知府当当，正好清河县属东昌府管辖，平日里审审案子什么的也不错啊，等你累了朕就换人如何？”轩辕澈说着便抬笔写下四个大字：一钱知府。

    “朕听说你在越稽临走前只带走了一个铜板，朕封你个雅号，一钱知府，这是朕御赐牌匾，如朕亲临！”

    冯逸宸此刻却笑了，她就知道轩辕澈眼下不会轻易的让自己去做个小老百姓，根基未稳正是用人之际，“看在义姐面子上，我就再替你卖命几年！”

    “哈哈，那我可要感谢我贤惠的好夫人了！”轩辕澈也只有此刻可以放怀的笑，刚登基后面的路长又难哦。

    “时候不早了，皇上，义姐，冯逸宸告辞了！”聊了一上午，冯逸宸起身了。

    “宸弟，保重！”

    “义姐珍重！”冯逸宸说着将怀里的无名书的抄写板递给了轩辕澈，“早生贵子！”说完递了个眼前，意思是你懂的。

    轩辕澈自是知道冯家有两个女儿了，笑眯眯的接了过去，当宝一样的放进了怀里。

    冯逸宸出宫后陪着沐萱回了趟娘家，简单的告了别，便回了驸马府。

    驸马府。

    “悄悄的行动！”冯逸宸嘱咐着杜腾。

    “爷，这么大的事不告诉公主合适吗？”杜腾悄悄的问。

    “没事的！让萱儿走的时候带着晔儿一起！”冯逸宸说完便上了马车等着众人。

    “老爷，都到齐了。老夫人和两位小姐在前面那辆马车上！”杜腾道。

    “恩，出发！”冯逸宸将身旁的沐萱揽进怀里。

    “怎么不见公主和鸢儿啊！”沐萱感觉奇怪！

    “没事，她是谁啊，她是公主，咱不告诉她，她也找到咱！”冯逸宸笑眯眯的，再叫你随便让人抱，我急死你。

    “你说，晴儿老粘着人家张姑娘会不会动了那个心思了？”沐萱想起来便觉得很有可能。

    “那是晴儿的私事，我们就莫要操心了，若是真的，将来岳父岳母反对，咱把咱们的事好好说说，想必也会成的！”冯逸宸安慰着沐萱。

    明朗的天气下，三辆马车行驶在大道上，时不时传出笑声。

    突然马蹄声响起，由远及近。一绿衣女子和粉衣女子骑着马朝着三辆马车赶去。

    “公主，驸马在前面！”粉衣女子喘着气不停的扬起马鞭。

    “冯逸宸，你给我站住！！！”绿衣女子怒吼一声，扬起了马鞭。

    “哈哈哈，娘子，我说吧，人家是公主，来的比我想象中的要快！”冯逸宸听见后面的吼声笑开了怀，“杜腾，赶快点，让她追！”

    正文完

115番外一

    “恩~停！！！”

    云清喘着气显得十分无助。

    冯逸宸从被子里钻了出来,额头上汗渍密布，“怎么了？”

    “冯逸宸，你,你是不是故意的啊你！你个混蛋！”云清上气不接下气，抬起玉臂轻轻的捶着冯逸宸,“沐萱都怀孕三个月了，我这怎么还没消息？”

    “我又不是神仙，我哪里知道,你也看到了，连日里来我有多努力。”冯逸宸从云清身上翻身下去，躺在床上将被子往下推了推,“热死了,我觉得问题肯定不是出在我这,萱儿都怀孕了。”

    云清一听顿时恼了，不顾身体无力，嗖的一下坐了起来，拿起枕头朝着冯逸宸就是一顿猛打，口中抱怨道：“冯逸宸，你什么意思，你是不是想说我自己肚子不争气啊你！”

    冯逸宸左闪右避的抬起胳膊拼命的挡着，“没有，没有，哪是你的问题，都怨我！最近审了人命案有些累了！别打了，姑奶奶，我求你！”

    “不行，我决不能输给沐萱，你没看见，昨个她挺着个肚子向我炫耀，又是什么孩儿好乖啊，又是什么踢了她一脚，跟谁没怀过孩子似的！气死我了！”云清将枕头摔在一边，推了冯逸宸一把,“我跟你说话呢？”

    “听见了！”冯逸宸内心简直哭笑不得，平日里比谁的胭脂好，谁的头钗多也就算了，这个怀孩子有什么好比的。

    “听见了，赶紧起来啊，你认真点行不，被你折腾的腰酸背痛再怀不上孩子我得多吃亏啊！”云清现在脑海不停的播放着沐萱向她示威的场景，想想她就气的慌。

    冯逸宸闻言嘴角不停的抽搐，连忙将云清抱进怀里，一个翻身将云清压在身下，“认真点不是不可以，但你那个的时候不许动手打我！”

    “绝不打你！”云清信誓旦旦道，冯逸宸心中十分无奈，沐萱受不住的时候是软弱无力反抗不得更填媚态，为什么这位就可以在软弱无力的时候憋足一口气将她一锤打出内伤来。

    “你要保证，越到那个时候你越要享受才是，你身无半点力时不是你快完了是正常反应，所以不要出招动武，床事上动武我可受不了。”冯逸宸心中依然惴惴不安。

    “好了，这次绝对不打你！”

    冯逸宸半信半疑的将头探向云清香颈之处，轻轻的在耳畔与锁骨之间流连忘返。

    “恩~”云清很快进入感觉，按住冯逸宸的脑袋像让身上人吻的重一些，明天好去沐萱那炫耀一番，就算目前没怀上孩子，可冯逸宸在她这啊！

    冯逸宸显然呼吸急促起来，吻渐渐向下含住那绽放的花骨朵，不时的用牙齿磨一磨，惹的云清胸脯上下浮动，娇喘连连。莺歌燕语在耳畔响起，冯逸宸哪里还把持的住，握着山峰的手慢慢往大腿内侧滑去。

    云清显然被刺激到了，浑身上下连连发颤，一双手从冯逸宸的背上拿了下来，紧紧的握着身下的床单，实在害怕到了那个时候自己再把冯逸宸给打了。

    冯逸宸在那泉眼之处留恋，良久慢慢探向泉洞。

    当冯逸宸的食指碰到洞口的一刹那，云清的眼睛睁开了，睁的比以往要大的多，要紧牙等待那个让自己紧张的动作。“恩！”云清感觉身体里闯进了异物，大口的呼气吸气，冯逸宸也是慢慢的推进，每走一步都观察着云清的表情，见云清慢慢适应便再进一步。

    “啊！”

    “啊！”

    显然手指已经全部进入。

    云清喘着气觉得舒服多的时候埋怨道：“你有什么好叫的，吓我一跳！”

    “你里面比适才还要暖，它拼命的吸我手指，我手指有反应自然全身及身心都舒服了，那突然的舒服当然情不自禁的叫了。”冯逸宸很是鄙视云清，问这么白痴的问起，她舒服可以叫，自己舒服了怎么就不能叫了。

    “死人，你倒是动一动啊，难受死了，一动不动跟僵尸似的！”云清等了半天就是不见冯逸宸行动，自己都抬臀摆腰多次了，这人怎么突然不解风情起来。

    冯逸宸闻言翻了个白眼，这毕竟是第三回了，怎么的也得休息够了才能爆发啊，“你要动的哦，有你受不住的时候！”冯逸宸深吸一口气含住花骨朵后手指便拼命似的动了起来。

    “啊！”云清被刺激的弓起来身，“啊！！混蛋，恩~谁让，让你一开始这么快的！啊！”

    屋外。

    “老爷好像更喜欢清夫人，你听又在屋里和清夫人那个了。”一丫鬟红着脸议论着。

    “那是清夫人缠着老爷，再说了萱夫人有了身子，也不方面伺候老爷啊！”另一个小丫头说着也红了脸，“咱家老爷既受百姓爱戴又生的风度翩翩，两位夫人一定爱死老爷了。”

    “啧啧，你是不是也喜欢老爷，整天一见老爷就跟没了魂似的，害不害臊啊，你是不是想给老爷做个通房丫头啊！”

    “你，你胡说，我哪有那个福分啊，老爷除了两位夫人就没正眼看过哪家姑娘！”小丫头小脸红扑扑的，“哎呀，快打水了啦，羞死人了！”

    屋内一声长鸣后恢复了平静。

    “噢！这次总算没有挨打啊，清儿，你适才太美了，简直让我抓狂，太**了！”冯逸宸这次没有被云清揍显得十分兴奋，抱着云清一个劲的猛亲。

    激情后的云清一听冯逸宸这话显得十分高兴，难得的环住冯逸宸，娇声道：“我就喜欢看你为抓狂的样子！你说，我和沐萱比，谁更美！”

    本是笑眯眯的冯逸宸，笑容瞬间僵硬在脸上，“都美！”

    “恩？”云清眯了眼，将冯逸宸左边的耳朵捏在手中，“没听清楚！”

    “一样美！”冯逸宸余光时刻注意云清的手指。

    “恩？”云清显然不满意。

    “各有千秋！我都爱惨了！”

    “各有千秋是吧？”云清咬牙切齿的说完手指就扭了起来，“在我床上不许说沐萱美！”

    “哎呦！在我心中本来就一样美！”冯逸宸说完看着云清嘟着嘴的样子，大脑不停的思考着，最终道：“你刚才的样子比刚才的萱儿要美！”

    冯逸宸左想想右想想还是觉得这么说最合适，情动的女孩儿确实是最美的，刚才萱儿又没有情动。冯逸宸突然觉得她的大脑被两个女人训练的非常聪明，反应也变得越来越迅速。

    刚刚情动的云清自然以为冯逸宸夸她比沐萱美，美滋滋的穿了肚兜，让冯逸宸唤了鸢儿沐浴起来。

    冯逸宸肚子早饿了，看了看余晖，突然觉得这是她从小到大过的最舒坦的日子了，连饿肚子都觉得幸福。

    “萱儿！”冯逸宸端着菜进了沐萱的房间，“饿不饿？孩子有没有闹你？”

    沐萱此刻满脸的笑，再次为人母也了却了当年的一段心事，“说也奇怪，以往怀了身子吃什么吐什么，难受的要死，这次除去害喜那几天都挺舒服的！”

    “想来，是个安静的孩子！”冯逸宸来到床边，将手附在那隆起的部位，“宝贝儿，这般的心疼娘亲，真是阿爹的好孩子，阿爹亲一个！”说着便朝沐萱的肚子狠狠的亲了一口，一个就是爱惨了的样子。

    “来，大人孩子都要吃饭，这是娘特意做的，银耳粥！尝尝看！”冯逸宸举着汤匙递到沐萱嘴边，有了孩子的沐萱别提心情多舒畅了，乖巧的张了嘴，吃了两口还是尝不出味道，“一点味道都没有，我想吃点有味道的！”

    冯逸宸一听连忙舀了一口尝了尝，“没有啊，甜着呢！再吃口吧！”

    “我现在不想吃甜的！你弄碗冰镇酸梅汤给我好不好？”沐萱摇晃着冯逸宸的胳膊，一副楚楚可怜的模样。

    沐萱难得的撒娇，冯逸宸自然不忍拒绝。可这都快晚上了，“娘不是说，那个喝多了不好吗？你再忍忍，明天中午我背着娘弄碗来给你解解馋！”

    “我现在就想喝，没事的，我问过大夫了，那个虽然凉，可喝个几天是无碍的！娘就是爱大惊小怪的！”沐萱拉着冯逸宸的袖子拼命的蹂躏。

    冯逸宸自然不忍娇妻如此了，“那你在这等会，我去厨房看看！”

    “恩，相公最好了，快去吧，我等你回来。”沐萱说完便亲了冯逸宸一口。

    “恩！”冯逸宸绷着个脸严肃的点了点头，装作很深沉的样子出了门，走着走着见没有人，实在是印制不住心中的喜悦，就地翻了个跟头，笑的满脸就剩牙了。

    “张大娘！那个冰镇酸梅汤你发放哪里了”冯逸宸进了厨房便悄悄的问。

    “老爷，老夫人嘱咐过，萱夫人五日才可以喝一次，我这有不冰镇的，让萱夫人先喝着吧！”

    “额，那个！咳咳，不是萱儿要喝的，我就是热了，对，就是热了，想喝杯解解热！”冯逸宸离开甩着袖子扇起了风，“哎，这天热的，浑身都是汗！”

    “真的是老爷喝？”

    “是啊！”冯逸宸连忙严肃起来，“解解署吗？你看我脸热的通红了的！”刚运动完还未散去。

    张大娘信以为真，便舀了一碗，“老爷，快喝了吧！”

    冯逸宸接过后真的就将碗递到嘴边抿了一点一点，实在不舍得抿多了，“哦，对了，今上午有个案卷我还没看呢，先回书房了。”说着端着冰镇酸梅汤走出了厨房，小心翼翼的捧进了沐萱房里。

    “娘子！”冯逸宸进了房便让沐萱看自己手中的碗。

    沐萱也激动的坐了起来，“这么快，这次张大娘好说话多了。”

    “快，喝一口！”冯逸宸将勺子递到沐萱嘴边。“好喝吗？”

    “好喝！”沐萱抿着嘴笑了。

    “萱儿啊，娘给你炖了猪蹄！可香了。”冯母的声音响起。

    顿时吓坏了屋内的两人，“娘来了，怎么办”沐萱觉得特别可惜，没喝几口呢！

    冯逸宸看妻子这般，连忙端了碗藏在衣柜里。

    “你跑什么呢？”冯母一进府便将自己的女儿嗖的一下蹿了过去。

    “没跑什么啊！天太热，想换件衣服！”

    冯母总觉得自己的女儿在捣鬼，可又没什么证据，瞅了冯逸宸一眼便眉笑颜开的看着沐萱，“萱儿啊，这是炖了一个时辰了，特别好吃，来尝尝！”

    沐萱就想吃点凉的，可自家婆婆就是觉得热乎乎的才对孕妇好，万般无奈之下只能开口道：“谢谢娘！”

    “怎么屋里有酸梅汤的味道？”冯母鼻子可灵了，嗅着嗅着就瞪向冯逸宸，“你刚刚是不是藏东西呢？”

    “藏什么？娘，没有啊！”

    “你还给我装，萱儿现在能喝凉的吗？”冯母快步走了过去，就要开衣柜。

    “娘，娘你干什么啊？”

    “把柜子给我打开！”冯母气极抬手捶着自己的女儿道：“你怎么那么不知轻重，萱儿凉到了怎么办？”冯母说完便拉开冯逸宸，开了柜子取了酸梅汤来到床前。

    “萱儿啊，娘知道你喜欢喝这个，可眼下不是非常时期吗？你要喝，等你生完孩子做完月子，娘给你弄一大缸子，让你喝个够。”冯母见沐萱那可怜巴巴的样子终于软下心来，“这碗都拿来了你就喝了吧！下次可不准这般胡来，听了吗？”

    “娘，听见了，谢谢娘！”沐萱见婆婆不反对，心情顿时好了起来。

    “萱儿啊，娘自是信的过你。”冯母和蔼可亲的看着自己的儿媳，随后拉下脸来，瞪向冯逸宸，“若是再让我发现你偷拿这个给萱儿喝，看我不打死你！”

    “是，娘，再也不敢了！”冯逸宸连忙表态。

    “恩，这才像样子，好好照顾萱儿！”冯母嘱咐完便起身离开。

    “娘子，来,喝!”冯逸宸见冯母走后连忙舀给沐萱喝。

    “相公，过了今日若是我或者宝宝还想喝酸梅汤，怎么办？”沐萱喝了一口亲了亲冯逸宸问道。

    “只要对身子无碍，我还去偷给你和宝宝喝！”冯逸宸语气十分肯定。

    “我就知道，相公对我和宝宝最好了！”说毕便吻上了冯逸宸。

             ,%%%%%%%%,
           ,%%/\%%%%/\%%
          ,%%%\c "" J/%%%
 %.       %%%%/ o  o \%%%
 `%%.     %%%%    _  |%%%
  `%%     `%%%%(__Y__)%%'
  //       ;%%%%`\-/%%%'
 ((       /  `%%%%%%%'
  \\    .'          |
   \\  /       \  | |
    \\/         ) | |
     \         /_ | |__
     (___________)))))))☆━━━TT	
 小说下载尽在http://www.ourtxt.net/?u=5621 泡泡TXT【苏倾遥】整理 
      附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
                        泡泡TXT电子书论坛欢迎您！ 
                                                        T━━━T☆