　　《人鱼公主假死失败之后》作者：竹西淮
　　文案
　　人鱼公主来自海上蓬莱国，和亲至大盛王朝，嫁予三公主。
　　名讳不详，人称水姬。
　　三公主醉心朝政，不通情爱，宛如冰山。
　　水姬日夜想念海岛生活，那里有珍珠贝壳，海上月亮，海蟹生蚝等美食，渔民淳朴。
　　于是，水姬开始谋划假死脱身，重新回到故土。
　　顺利服下假死药，只等一朝醒来就能见到熟悉的汪洋大海。
　　水姬睁眼，入目的却是三公主一张眼眸通红的冷艳脸。
　　三公主紧紧攥着她的手腕，因为彻夜不眠而沙哑的嗓音响起：你休想离开公主府一步。
　　水姬吓坏了，何曾见过这样的三公主：你疯了！
　　三公主摸上她的脸庞：听闻死讯，我便为你而疯了。
　　假死失败，又被一反常态的三公主困住，这还不算。
　　某日清晨，水姬惊恐地发现，自己多了一条尾巴。
　　她进化成族人梦寐以求的人鱼了。
　　水姬躲在浴池之中，小脸通红，唯恐遭人嫌弃。
　　三公主冰冷的指尖从她碧绿的鳞片滑过，声音沙哑低柔：记得每天抹玫瑰露，尾巴要好好保养。
　　水姬看着眼眸发光的三公主，忽然瑟瑟发抖。
　　外冷内热默默爱的三公主vs胆小废柴人鱼公主

　　内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 萌宠
　　搜索关键字：主角：温漫，三公主 ┃ 配角：求收藏^_^ ┃ 其它：
　　一句话简介：公主之间的绝美爱情
　　立意：一个关于征服的故事


第1章 大婚之夜
　　戌子日，惠风和畅，是大盛王朝三公主的大婚之日。
　　公主府一直忙到入夜，红灯笼下的屋宇方才安静下来。
　　雕花拔步大床以红纱笼罩，案台上红烛燃烧正旺，静谧之中唯有书册翻页的响动。
　　一身喜服的女子束腰而坐，头顶的喜冠已拆卸，满头青丝瀑布般散在后背，只用简单的玉簪挽着。
　　红烛下她的眉眼风华绝艳，神色淡然。
　　从温漫坐在床头的角度望过去，可以清晰地看到她姣好的眉骨映照烛光，透着一抹凌厉。
　　这是一个长得很好看同时又自带气场的女子，阿妈说大盛王朝的三公主很得皇帝信任，手握实权，在朝堂上讲话很有分量，自己嫁过去，将来是有可能一人之下的。这份姻缘，也就是因为她阴差阴错在海边救下这位尊贵的三公主，才能轮到自己身上。
　　温漫端坐在铺满红枣花生的喜床上，手指紧紧攥着大红衣裙的边角，不敢出声。
　　从海边匆匆救下她，再到两国联姻，温漫从没有跟三公主说过一句话。大陆王朝的婚礼十分繁琐，在喜堂上，三公主牵着自己的手，走过漫长的花路，她的手漂亮又寒冷。
　　温漫从红头纱底下望过去，看到她伸出霜雪一样白的手指，端起喜酒，声音疏离淡漠，“本殿替夫人饮下这杯酒，还望诸位体谅一二。”
　　说着，她就当着大伙儿的面，将新娘的酒给代饮了。
　　因此温漫在整个婚礼上，滴酒未沾。她也不知道，三公主为什么要抢自己的酒喝。
　　而且三公主说那句话的时候，有点凶，还有点不耐烦。
　　应该说，整个婚礼过程中，三公主好像都有点不耐烦。
　　温漫坐得久了，就想动一动。但旁边就是冷气场的三公主，她没来由地有点怕她。
　　喜娘出去之前，叮嘱过新人要喝完合卺酒才能洞房花烛。
　　现在三公主完全没有跟自己喝酒的意思，还在那里翻书看。
　　也不知道那书是讲什么，竟有这般好看，让她可以忽视自己这个漂亮的小新娘，像乌龟一样坐在那里，半天都不动一下的。
　　三公主不动，她却是没有这么好的耐力。温漫悄悄地挪动了一下自己的臀部。
　　寂静的空气中传来咔嚓一声脆响。
　　温漫感受到底下的膈应，绝望地闭上眼睛。要死，她压到一枚花生，把它的壳压碎了。
　　紧接着，噼里啪啦，陆续有花生和干桂圆的壳都被她坐下的力道压碎了。
　　天哪，是谁放了一堆这些玩意儿在这里！
　　这下温漫彻底不敢动了，自闭成一枚贝壳。
　　与此同时，一道清清冷冷的目光落在她身上。
　　红木案几那边传来动静，三公主放下书册，像是终于想起来，今天是她的大婚之夜，房间里还有个新娘等着她。
　　她缓缓起身，踱步到床头。
　　负着手，居高临下地看着自己的小新娘。
　　她身形娇小玲珑，红纱盖头下隐约可见雪白的肌肤，嘴巴也小小的，像个瓷娃娃般端坐在哪里。
　　三公主都不敢碰她，这精致的少女，好像一碰就会融化变成泡沫消失了。
　　忆及第一次见面的情形，少女从深蓝色的海水里走来，灵秀得不似人间女子。三公主凌厉的眉眼柔和了些许，伸手揭下她的红纱盖头。
　　温漫的眼眸呈现淡淡的琥珀色，流光闪溢，仿佛是她那张精致美丽的脸庞上镶嵌的两粒淡宝石。她跟三公主乌黑的眼眸对视着，感觉被卷入了看不见底的深海，四周弥漫着黑色。
　　温漫抓紧了手底下的床帐，呼吸都变得缓慢起来，胸膛明显地一起一伏着。
　　良久，三公主才开口，声音清清泠泠，像秋日溪水流淌过温漫的心间，“睡觉。”
　　听到这两个字，温漫感觉自己要晕厥过去了。睡……睡觉，要怎么睡？
　　出嫁之前，阿妈曾经叮嘱过她，要做好人鱼妻子的本分，照顾好三公主，为她宽衣解带，为她端茶送饭，还要伺候她睡觉。
　　温漫小小声地说道：“三……三公主，请让水姬伺候您吧。”
　　三公主解衣的动作一顿，抬眸看向面庞红如三月桃花的少女，她眼尾微微翘起，流露出淡淡的笑意，还有一丝勾人的妩媚，听说人鱼族孱弱，嗓音甜美，身段柔媚，因此靠着这种族天赋，她们自小便被培养如何取悦伺候将来的妻君，只为了在残酷的世间得到强大人族的庇佑，生存下去。但不是所有人鱼族的族人都能够成功分化成真正的人鱼，即便面前的这位人鱼公主，现在也没有分化结果，而且很大概率一生都只是普通族人而已。
　　据说，即便是血统尊贵的人鱼王室，每一代也只能分化出一条真正的人鱼公主。
　　三公主伸出手，摸了摸自己娇美新娘的脸庞，对方一边瑟瑟发抖一边依靠本能依恋地黏了上来，在她的手心轻轻蹭了蹭，眸光似水，看着她像能流出蜜糖般的娇媚。
　　三公主的眼眸便越发幽深了几分，她松开手，气定神闲地站在床榻边，然后伸展双臂，喉间低低嗯了一声。
　　温漫起身，大红婚纱宛如流水倾泻而下，垂在她雪白的光滑脚背上，玲珑可爱的脚趾一碰到冰凉的地板，蜷缩了起来。她浑身上下，每一处都仿佛在无意间勾人。
　　三公主收回视线，然后慢慢合上眼睛，感受着自己新娘那温软的小手摸过自己的身躯。
　　温漫咬着嫣红的下嘴唇，将三公主的婚服腰间的繁复衣带解开，长发滑落，解了许久，才将长长的衣带抽出来。
　　手绕到三公主的后腰，忽然发现她的腰肢其实十分纤细，盈盈一握，只是以宽大外袍遮掩，旁人断然想象不出这底下的旖旎风情。
　　温漫便摸了久些，直到上方传来一声清淡的嗓音，“可摸够了？”
　　温漫立刻触火般缩回自己的手，脸庞晕红，待要伸手再为她解衣，三公主却已经自己动作利落地脱至仅着内衫，然后翻身掀开喜被，等温漫回过神，她人已经坐在床上。
　　一双内敛深沉的眼眸盯着她，温漫顿了一下，似乎想起什么，方才慢慢地将双手垂在膝盖上，半跪床畔，垂头不敢出声。
　　“听说人鱼从小都训练如何伺候自己妻君，你似乎，这是第一次做这些事情。”三公主以手支额头，似笑非笑地看着她，烛光下她那张脸绝艳夺目，慵懒妩媚。
　　温漫连忙收回被惊艳到的视线，然后咬着嘴唇，这是嫌弃她不会伺候人吗？
　　“说话。”三公主的声音依旧清淡，这次却透了几分命令式的冷肃。
　　温漫肩头微颤，然后才不胜惶恐地小声解释：“水姬从小并不被家族重视，放养海边，故而并不懂这些，还请殿下宽恕。以后，水姬会学起来的。”
　　水姬，一条私生鱼，备受人鱼王室漠视。只是因缘巧合，救下大盛王朝位高权重的三公主。三公主拜帖求娶，她才出现在世人面前，为人们所知，但名讳不详，人称水姬，卑微弱小的人鱼在嫁人之后，真名往往隐去，以姬代称，透着一种狎弄的轻视。
　　而她们，也如此代称自己。
　　而三公主，这一拜帖求娶，竟直接以正妻之位许之，轰动世间，人鱼王室自然是欣然同意，只是她们想不通，尊贵的人鱼大公主不娶，娶的为何是一条私生鱼？
　　或许是好拿捏？没有人能揣测到三公主的真正心思。
　　温漫自知身份，她们人鱼族都是供强大人族玩弄的，十条里面有九条是嫁给人族为妾，鲜少有人族愿意正儿八经地娶一条鱼当妻子，很丢面子。
　　但三公主，不顾世俗眼光，八抬大轿，明媒正娶，举办一场盛世婚礼，将她迎娶进来了。
　　新婚第一夜，她却不会伺候自己的妻君，温漫羞愧万分。
　　一只寒冷又漂亮的手慢慢地托起她的下巴，温漫被迫抬起脸，跟三公主一双寒意泠泠的美眸对上。
　　三公主凝视着面前琉璃般美幻的小脸，声音清淡，“不必学，如此便好。”
　　“嗯？”温漫一时没有理解，以为她依旧在讽刺自己不会尽人鱼的本分，惶恐不安。
　　三公主松开手，似乎失去了对她的耐心，闭上眼睛，“可会伺候人睡觉？”
　　温漫的耳朵已经快燃烧起来，半晌才低声应道：“会的。”
　　“那就开始吧。本殿累了，你来。”三公主闭着眼睛，躺在大红枕头上，满头墨黑的青丝铺开，容颜绝美得惊心动魄。
　　温漫凝视着她闭目养神的美丽面容，心头像有只小鼓在乱敲，砰砰个不停，又像满月之夜的大海浪潮，涌动不歇。
　　真……真的要让她动吗，这么美的三公主，让自己恣意品尝？
　　温漫咽了咽口水，然后又连忙捂住滚动的喉咙，方才自己似乎显得有点猥琐了？
　　她定了定神，眼中嫣然的红唇忽然又启动，三公主闭目吐出两个字：“快点。”
　　已经染上了浓浓的不耐烦。
　　温漫见她催促，鼓起勇气，颤颤巍巍的伸出小手，再度摸上她的曼妙腰肢。
　　偷瞧三公主的神色，见她神色依旧平静，没有不快，温漫便腾出另外一只手，慢慢地摸向了她的前方。
　　摸到后，温漫轻轻地捏了捏。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　三公主：哼唧。


第2章 偷吃的鱼
　　三公主睁开眼，清清冷冷的，望向正压着自己的新娘。
　　温漫受惊，手指力度不受控制地加重。
　　三公主秀眉微拧，红唇间发出一声类似叹息。
　　温漫回过神，连忙缩回自己的手，那处又恢复如常。温漫收回视线，脸庞涨红，不敢再看。
　　三公主盯着她红霞般蒸腾的精致小脸，半晌，重新闭上眼睛，“继续。”
　　呃……温漫一边打量着三公主慵懒睡颜，一边怂怂地伸出爪子。
　　三公主的眉眼慢慢舒展，微翘的眼梢露出妩媚之色，白皙的脸庞浮着淡淡的红晕，宛如落在冰面上的几瓣桃花。
　　线条略显淡薄的红唇偶尔发出几声哼唧。
　　看样子，自己伺候得甚是讨她的欢心。红帐外红烛燃烧，晕染出一片旖旎。温漫左摸摸，右动动，不过片刻，已然满头大汗。
　　这伺候人睡觉的活，太难了。
　　三公主耐心等了许久，自己身上的衣裳依旧一件不少。她睁开一只眼，压着自己的人，身上也一件没少。
　　倒是一张脸，越发红得俊俏了。
　　“这伺候人的活计，谁教你的？”温漫正勤勤恳恳地伺候着，忽然听到原本闭目享受着的人开口询问。
　　她顿了一下，没人教过她，都是她暗暗揣摩自学的。难道哪里不对吗？
　　三公主见她不吭声，心中了然，原来骗了自己会伺候人，其实压根一窍不通。
　　半晌，少女甜得发腻的声音传来，“水姬伺候殿下，可还称心？”
　　“……”还好意思主动问起？三公主闭着眼睛，一脸漠然。
　　见她不理会自己，温漫咬着嘴唇，忍不住腹诽：三公主当真是惜字如金啊。
　　她揉得手有些酸了。
　　温漫跪坐在大红喜床上，甩了甩自己揉酸的手腕，嘟着嘴巴，一脸疲倦。
　　只顾怜惜自己可怜的手，她没看到三公主正侧过头，只睁着一只眼偷觑着她。
　　温漫抬头，三公主已经又闭上眼睛，“继续，别停。”
　　还来？！温漫微微瞪大眼睛，但也只能认命地继续。
　　片刻后，温漫侧躺在三公主身边，歪着脑袋，呼呼睡着了。
　　三公主侧过脸，映入眼帘的就是少女嫣红的小嘴，微微开启，露出里面雪白的小小贝齿，呼吸绵长可爱。
　　移开视线，三公主闭上眼睛，顿了片刻，然后毫不留情地踢开自己新娘的小腿，伸手将她从自己身上推开。最后扯过被子，裹住了自己。三公主在黑暗里嗤地一声，讽刺地笑了。
　　笨蛋。
　　温漫是被呼吸困难弄醒的，她困顿地挣扎着双手，鼻尖碰到一团柔软，然后睁开眼睛。
　　她正被人圈在怀里，浑身绷紧。
　　“醒了？”三公主初醒的声音，依旧清清冷冷，像一瓢冰水浇到温漫心间。
　　温漫跳起来，然后发现自己内衫不知何时被脱掉了，只剩下一件兜子，细细的红带子挂在肩颈上，后背一片光滑。
　　她下意识地捂住自己的胸口，三公主眸色深沉，似笑非笑地看着她这一系列举动。
　　温漫反应过来，从昨夜开始，她们已经是世上最亲密的关系了。
　　温漫红着耳朵尖儿，放下遮掩的手，吭哧地询问：“殿下，昨夜我们可是睡觉了？”
　　“嗯，睡了。”三公主翻身坐起来，满头青丝瀑布般垂下，淡淡地说道。
　　那就好，看来自己还挺天才，无师自通，真的将自己妻君伺候睡了。温漫长舒一口气，也不算辱没了人鱼美姬的名声。
　　三公主动作利落，自己换上了衣袍，然后立在床头，一边懒散抚袖子，一边打量着依旧薄衫在身的小美人儿。
　　身子骨十分纤弱，但该胖的地方照样胖得晃眼，皮肤尤其光滑细腻，属于人鱼特有的质地。
　　尤其是此刻，侧躺在大红喜床上的姿势，衬得她浑身肌肤尤其雪白，诱人至极。
　　三公主移开视线，语气已经染上不耐烦，“今日随我进宫面圣，动作快点。”
　　温漫腹诽：真是穿上衣裳就翻脸无情！亏她昨夜如此卖力伺候！
　　“嗯？”三公主披上外袍，倾身阴恻恻地看着自己的新婚妻子。
　　温漫不敢再腹诽她，鲤鱼打挺起来，开始手忙脚乱地给自己穿衣。
　　强大的人族，她从骨子里害怕这位冷漠高深的三公主。
　　温漫笨拙地穿着繁复的宫廷命妇正装，三公主衣冠完整，双手环胸，就站在一旁冷眼看着，丝毫没有上前帮忙的意思。
　　在第三次将一件内衬衫裙穿反的时候，温漫崩溃地坐在喜床上，欲哭无泪，“这衣裳怎么这么麻烦，太难穿了吧！”
　　“……”三公主沉沉的眼眸划过一丝波澜，嘴角轻轻抽动了一下。
　　果然是笨蛋。
　　三公主彻底失去了耐心，转身便走，依旧没有帮忙的意思。
　　温漫急忙拉住她的衣摆，三公主走出几步，方才察觉。
　　她神色漠然地回头，盯着自己被扯长悬空的裙摆，声线冷淡，“松开。”
　　温漫不敢造次了，手怯怯地松开，淡琥珀色的眼眸汪着雾蒙蒙的泪花，“殿下，请帮帮水姬。”
　　绣着凤尾的裙摆飘然落回原处，三公主端着一张冷艳明媚的脸，“鸢尾。”
　　温漫顿住，下一瞬红木房门被推开，空气震荡起细小的轻尘，一袭青色劲装女子踏步进来，双手行礼，“殿下，有何吩咐？”
　　“帮夫人穿衣。”
　　鸢尾顿住，不敢将视线往那一片大红喜床瞄，“殿下，这……”
　　“无妨，穿好之后带夫人到前厅。”
　　吩咐完，三公主拢着自己袖子，一脸漠然地离去了。
　　温漫依旧坐在床榻上，好奇地看着面前的青衫女子，她长发高束，腰间佩戴长剑，飒爽英姿。
　　鸢尾走到床头，先朝温漫弯腰行了个礼，温漫连忙摆手，“不用，不用……”
　　鸢尾直起身，深吸一口气，不敢直视床上衣衫不整的俏丽少女，“夫人，请恕属下冒犯了。”
　　说完，她伸手，面无表情地将一件件繁复华丽的宫装往温漫身上套去。
　　最后是束腰。
　　鸢尾站在背后，轻声说道：“夫人，请深呼吸，接下来可能会有点勒。”
　　温漫一张脸涨得通红，这还是第一次有人伺候她穿衣，非常不习惯。她依言深吸一口气，紧接着她就感觉自己腰身被狠狠一勒。
　　鸢尾从后方绕出来，垂手立在一旁，“夫人，已妥当。请移步前厅。”
　　眼角余光瞥到少女不盈一握的曼妙腰肢，鸢尾连忙移开视线，不敢多看。
　　同时暗暗佩服自家主子，娶了这般尤物在侧，竟能一如往常地坐怀不乱。
　　三公主独自一人坐在前厅，端着烟青色瓷碗，眉目波澜不兴地喝着一碗米粥。
　　旁边有黑衣侍女手执文卷，正在为她念今日朝堂发生的事情。
　　院子里传来声响，三公主手一抬，黑衣侍女领会，将文卷收入袖子中，垂手立在花拱门一侧，默然不语。
　　三公主抬眸，院子里正踢踢踏踏地走来一个被华丽宫装裹着的少女。她自幼习武，故而目力非常人所及，从此处便能清晰地看到少女脸上因为不爽而翘起来的唇尖。
　　温漫提着厚重的宫裙，走得颇为艰辛。她耷拉着眉眼，看向旁边的鸢尾，“以后我都要这么穿吗？”
　　鸢尾目不斜视，“一切但听公主吩咐。”
　　“……”所以她要穿什么，都得由三公主说了算？温漫郁卒。
　　三公主冷着一张死人脸，看着自己新婚妻子走过来。
　　正欲开口，对方已经变脸，一扫方才庭院的郁闷，春花烂漫笑颜逐开，“水姬见过殿下。”少女眉梢染上蜜糖甜意，仿佛见到了自己心头热烈爱着的恋人。
　　三公主内心冷笑一声，面色依旧冷冷，言简意赅，“嗯。”
　　温漫偷偷瞧着她的脸色，高兴，还是不高兴？
　　不管了，她脸上带着讨好的甜笑，黏了过去，“殿下，可要水姬伺候用饭？”
　　雪白温软的小手已经搁在了她的臂弯上，三公主面无表情地拂开，起身。
　　温漫不解地看着她。
　　“我已经吃完，现在出发进宫。”话音未落，三公主人已经走到门口，院子里的侍从听到命令，立刻动起来准备。
　　温漫：……
　　没良心的，我还没吃饭呢！难道让我饿着肚子去？
　　温漫咬着嘴唇，趁着三公主背对自己看不见，连忙毫无形象地伸手从桌上抓起一只肉包子就啃。
　　旁边的鸢尾不忍直视般，低声提醒，“夫人，油滴出来了。”
　　温漫两口三口吞完一只包子，嘴里大嚼，现在自然是填饱肚子要紧，还管什么油不油的，她从小滚在沙子里玩，这不算什么。
　　温漫伸手欲要再拿一只，时时刻刻盯着的人忽然回头。
　　还好她动作迅疾，待三公主不耐烦地看过来，她已经双手安分垂在身侧，只是苦了嘴里，还含着大半只包子。
　　三公主眸色一沉，盯着她那鼓起的腮帮子，冷声道：“到我身边来。”
　　温漫不敢动，唯有用力点头，以表示回应。待三公主转回头去，她方才动作。
　　从桌上抄了一只水晶饺放入手心，然后计算着步数，待走到三公主身边，嘴里包子刚好嚼完了。
　　好险，差点被发现了。
　　目睹全程的鸢尾：……
　　人一走近，肉包子的气味弥漫而来。三公主不堪忍受般地闭了闭眼睛，复又睁开，抬脚大踏步离去了。
　　温漫拎着那玲珑可爱的水晶蒸饺，伸手，声音甜腻腻，娇柔无比，追了上去，“殿下，等等水姬。”
　　鸢尾也连忙跟上。
　　温漫好歹跟上了三公主，见她走路专心，正要将那蒸饺偷吃了，三公主忽然立足，侧头看向她。
　　温漫赶紧以旗鱼的速度将拎着蒸饺的手挪到身后，然后冲她露出一抹娇媚的笑。
　　时时刻刻谨记自己人鱼妻子的本分。
　　三公主不语，就这样直勾勾地盯着她看，旁边的下人们不知何意，惊惧地垂头不敢吱声。
　　温漫的淡眸也染上了几分瑟缩，身后的手却依旧坚强地拎着那枚油腻腻的水晶蒸饺。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　旗鱼：海洋里速度最快的鱼。
　　感谢大家的留言，么么哒~~~
　　感谢在2020-02-04 20:39:01~2020-02-05 20:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮屠奈何 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 来造作啊
　　清晨的风徐徐吹拂公主府的长廊纱帐，黑白墙头横斜一枝红杏。
　　一袭黑红宫廷正装的三公主从袖中摸出一枚精致碧色玉簪。
　　温漫定睛瞧去，花纹缠绕，这支玉簪打造得令人十分惊艳，不是俗物。
　　“低头。”三公主淡淡吩咐。
　　温漫迟钝了半拍，三公主眉眼微皱，流露不耐烦。温漫方才确定是跟自己说的，于是顺从地低下脑袋。
　　不是抢她的水晶蒸饺便好。
　　繁复的发髻一动，温漫感觉有东西插在里面。她探手，摸到光滑的玉簪花纹。
　　温漫错愕，抬头看向面前忽然眉眼温柔起来的三公主。
　　三公主负手，看了片刻，然后评语，“水姬戴着，甚是好看，以后不可摘下。”
　　周遭围观的众人纷纷松了一口气，原来是在秀恩爱。于是各干各的事情，唯有墙角一洒扫小厮目光收敛，仍在暗中观察。
　　三公主无视对方惊诧，抚摸袖子，“走了。”
　　温漫一边紧跟而上，一边心想这簪子莫非是犒劳她昨夜的卖力伺候？那这谢礼未免过于隆重了。她见三公主突然主动示好，于是放下心来在她背后将那只水晶蒸饺嗷呜一口吃了。
　　想必她即使看见自己偷吃也不会生气了吧。
　　公主府门口两只威风凛凛石狮子，戴大红花球绸带。
　　足有直道宽阔的门前已候着驷马所拉的奢华马车。
　　温漫赶紧伸手，欲要挽住三公主手臂，以彰显自己正妻威风。
　　却被无情地一手拂开。
　　温漫瞧去，方才还满目温柔的三公主已然满面冰霜，眼神倨傲嫌弃，正盯着她那一双散发着肉包子和蒸饺气味的小油手看。
　　温漫会意，嘿然一笑，顺手在衣摆一擦，然后展开五指，欲要给自己妻君看看，她擦干净了。
　　三公主却已经抬脚，上了马车，只留给她一道漠然背影。
　　温漫：……
　　所以方才的温柔，都是自己错觉？！
　　妻君的心，着实难测，简直太为难她这条鱼了！
　　纱幔垂下，已端坐在马车中央的三公主清凌凌开口，依旧言简意赅，“上来。”
　　一贯的不耐烦。
　　温漫腹诽：对自己夫人如此没有耐心，莫非后面有鲨鱼在追她？
　　当下却也不敢怠慢，温漫连忙提起厚重的裙摆，歪歪扭扭地爬上了马车。
　　三公主端坐在正中央地毯之上，黑红衣摆宛如一朵盛开的罂粟花铺开在四周。
　　繁重的公主头冠华丽大气，亦端端正正地戴在她头顶之上。
　　温漫爬到一半，顿在原地痴望着她的盛世容颜。
　　三公主看过来，目光如秋水寒凉。
　　“水姬见殿下，忍不住心驰神游，还请见谅。”温漫跪坐在车撵边沿，膝盖压着大红纱幔，声音如蜜似甜。
　　三公主气定神闲，不置可否，“过来，坐下。”
　　片刻后，身形玲珑的少女一屁股坐在了她身旁，裙摆已然压在底下，褶皱顿生。
　　三公主觑了她一眼，淡道：“起身，重坐。”
　　“今日要面见母后，衣裙褶皱，为大不敬。”见她不动，三公主依旧目不斜视，双手搁在身前，“惹母后不快，或被罚禁足抄写经书。”
　　早说嘛，温漫立刻起身，小心翼翼地将裙摆铺开，然后规规矩矩坐下。
　　接下来，便是一片死寂。
　　温漫偷偷抬眸，三公主已然一副死人脸，像缩进龟壳一动不动的乌龟坐在那里。
　　不知道蓬莱那只千年老龟跟自己妻君比一比，谁更厉害？温漫越想越觉得好笑，捂着自己嘴巴，低下头自顾偷笑起来。
　　三公主宛如看一个神经质般看了自己妻子一眼，然后重新直视前方，眼不见为净。
　　温漫则立刻轻咳一声，放下手端正做好，记起自己已为人妻，笑不可露齿，须与妻君举案齐眉，相敬如宾。
　　万万不可如此嘲笑对方。
　　她双手交叠，放在膝盖上，垂头低柔道歉，“水姬逾矩了。”
　　但三公主没有鸟她，恍若未闻。
　　温漫咬着嘴唇，看着三公主弧度姣好的侧脸，婉约又分明的下颚线，眼神却迷离起来。
　　她记得昨夜，自己伺候她的时候，是如何沿着她的下颚线一路吻到她的眉间。
　　如芒在背，忽然闷热起来。
　　“你在想什么？”
　　温漫神游天外，喃喃回道：“三公主的滋味，果然不错。”
　　“哼。”
　　这一声哼，冰凉彻骨，彻底将温漫浇灌清醒了。
　　她猛地回神，抬手摸着自己蒸腾的红脸，三公主的一张脸却冷若冰霜，当真一个夏天一个冬天。
　　温漫见她不高兴，沉思了片刻，然后低声询问，“不知水姬滋味如何？”
　　三公主斜眼瞥她，挺直脊背，十分吝啬地给予两字评价，“一般。”
　　岂止是一般，简直是一窍不通。就她那揉面团似的手法，三公主现在的胸口还在隐隐作痛。
　　温漫是个勤奋好学的好孩子，她立刻惶恐不安地垂头，“殿下，水姬往后会勤加练习的。”
　　三公主眼神莫测地盯着她看了片刻，忽觉胸口愈发疼了。
　　车窗外，恢宏大气的帝都古城建筑慢慢闪过，街边皆是百年大树，浓荫遍地。温漫悄悄望去，这是跟蓬莱海国完全不同的景光。没有沙子贝壳，没有椰林海蟹，连吹到脸庞的风，也是温柔内敛至极，不如海风咸腥热烈。
　　不过是为人妇第一天，温漫便已开始思念自己的故土，阿妈曾经垂泪告诉她，这一去，恐怕终生不能回去了，若是妻君良善，倒或许会恩准她回娘家一趟。但自私冷漠的人族，怎会给被他们视为玩物存在的人鱼如此思虑周到，不蹂.躏践踏，便已足够她们感恩戴德。
　　温漫收回视线，也如三公主般沉寂下来。
　　车撵停在皇宫大殿过道之上，有内侍立在外面弯腰恭声道：“三殿下，请由老奴带路。”
　　“劳烦申公公了。”三公主递给车撵外随行的侍女一个眼神。
　　温漫知道大盛王朝规矩繁多，故而她谨记阿妈教导，在外一切跟随妻君行事，不能如在公主府中那般随意了。
　　她看向那黑衣侍女，方才三公主用早饭之时，似乎便是她立在一旁伺候。这侍女跟劲装佩剑的鸢尾气质完全不同，标准的鹅蛋脸，眉眼温婉，观之可亲，浓浓的书卷气扑面而来。
　　黑衣侍女上前几步，从袖中摸出东西，然后不动声色地递给了申公公。
　　申公公推拒一二，这才纳入袖中，转身对着车撵上的三公主鞠躬道谢。
　　侍女方才回来，撩开车撵纱幔。
　　“萱兰，先扶夫人。”三公主端坐着，声线温柔。
　　温漫忍不住看过去，三公主竟然也在看着她，目光柔然，寒凉秋水变成温煦春风了。她仿佛在看着自己深爱无比的新婚妻子，宠溺无边。
　　温漫心尖儿一颤，很没有出息地踏入这温柔陷阱之中。倘若……倘若三公主时时刻刻都这般柔情蜜意，温漫觉得让她掏出心肝给她，自己也会甘之如饴的。毕竟除了阿妈，这个世上还没有谁曾这般温柔对待她。而这个人，又恰巧是她托付终生的妻君。
　　只可惜，三公主很快又收回了视线，眼眸中滑过一抹淡淡的嘲弄。那柔情分明不是真的。
　　温漫恍恍惚惚，不知三公主究竟对自己是何心思，真心爱她而娶她，还是仅仅为了报救命之恩？
　　而她，却仿佛已经开始喜欢这位三公主了。
　　一只温凉的手扶住了她的手腕，温漫从旖旎情思中回过神，面前名为萱兰的侍女面容温婉大方，“夫人，小心。”
　　更像是一句警醒般，敲在温漫纷乱的少女心间。身边罂粟般美丽而危险的三公主正盯着她看。
　　温漫在萱兰搀扶下，站在宽阔古旧的宫廷过道旁边。
　　所有人训练有素，恭迎大盛王朝最尊贵的三公主殿下。
　　按礼，温漫要落后一步，不可与自己妻君并肩。她抬眸，只能看到三公主漠然又冷傲的背影。
　　是啊，她在想什么，嫁给这般人物，怎么能跟寻常夫妻一般相处。阿妈早已殷切叮嘱过她，只要尽好人鱼妻子本分就行，其余的，千万不要妄想。
　　温漫艰难地将方才被忽然敲开一条缝隙的心门，一点点地重新关上，严丝合缝。
　　大殿之上，温漫随同三公主等待片刻，威严的帝后方才出来。
　　天家亲情，来来去去不过那几句客套话。
　　温漫正听得昏昏欲睡，皇后忽然提起她，“我儿果然好眼光，替母后招了如此美貌乖巧的媳妇。”
　　三公主面对嫡母，声线依旧含冰，“蓬莱公主对我有大恩。”
　　果然是为报救命之恩，温漫听到她亲口承认，未免心情低落。只是她没细想，若只是为报救命之恩，途径有很多，为何偏偏选了以身相许？
　　大礼之后，三公主被皇帝留下，而温漫被宫女领着，去往了皇后寝宫。
　　皇后依旧那副威严之相，坐在上方，屏退了其余人。
　　温漫规矩行礼，在压抑的气氛下，开始惴惴不安。
　　“水姬，你不必拘礼。你我之间也不必如此客套了。”皇后示意她靠近过来。
　　温漫：啊？
　　我们很熟吗？
　　温漫困惑地看向这满脸高深莫测的一国之母。
　　皇后用研判的目光将她仔细审视了一番，“你可是水姬？”
　　“是。”难道这世上，还有第二条叫水姬的人鱼？
　　“你可知道为何你能嫁到我们大盛王朝，三公主还许你正妻之位？”皇后的声音陡然冷肃起来。
　　温漫目光亮了亮，这个问题已困扰了她许久，莫非皇后能给出标准答案？
　　但皇后看到她迫切的反应，反而迟疑了。
　　看来人鱼王室并没有告知她？这样也好，这女娃看上去懵懂天真，直截了当告知她乃奸细身份，恐怕误事。
　　温漫正紧张等待，皇后又高深莫测地笑了，“水姬，昨夜三公主可曾碰了你？”
　　竟然问的是如此羞人私密的问题，温漫脸色陡然涨红，终于有了初为人妇的模样。
　　皇后兴致盎然，“瞧你这般模样，看来三公主也不敌你美色，已将你破尾。”
　　“……”堂堂一国之母，说话如此直白的嘛，温漫扭捏地嗯了一声。
　　皇后仿佛很开心，“往后你更应当尽心伺候我儿，务必让她一颗心全都系在你身。我这里有助兴一二的药，你且都拿去。”
　　在温漫震惊之余，皇后又意味深长而道：“若是用完不够了，尽管来取。”
　　温漫神情恍恍惚惚，又羞又惑，最后她是抱着足以让三公主死在自己身上分量的助兴药，踏出皇后寝宫的。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　后来才知道真相的温漫：啊~原来我是一条奸细鱼啊~~~
　　将她牢牢圈在怀里的三公主把酒一笑：哦，这事全天下都知道了，宝贝，你是最后一个知道的。
　　感谢在2020-02-05 20:58:52~2020-02-06 20:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、千宫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 三公主不行
　　繁复暗红的长廊之下，三公主一袭黑红宫廷正装，立在栏边仰头望浮云。
　　侧脸姣姣如孤冷清月，红唇微抿，如最细致的工笔描绘而成。
　　黑衣侍女上前一步，对着惊诧的温漫轻声说道：“夫人，殿下亲自来接您了。”
　　温漫心中忽然如花盛开，赶紧上前几步，声音如蜜似糖，“殿下，水姬来了。”
　　三公主闻声方才侧头，看着她脸上的甜蜜笑容，以及如星光闪动的淡琥珀色眼眸，却是微微勾起唇角，暗含讥讽而道：“夫人可是与母后一见如故，相谈甚欢？”
　　温漫未曾察觉，怀中所揣的密辛之药，宛如滚烫山芋，令她脸色陡然云蒸霞蔚，宛如煮熟的虾子，扭捏而道：“嗯，母后送了许多好东西给水姬。”
　　三公主见她一副怀春诱荡模样，袖子底下手指微微蜷缩起来，素来听闻皇后与人鱼族关系密切，甚至有不雅传闻……
　　“你最好清楚自己身份，既已为人.妻，便要守好本分。”
　　丢下这句话，三公主漠然离去，颇有几分愤慨之意。
　　尚且沉浸在意外收获助兴药以及妻君亲自来接自己兴奋中的温漫，毫无察觉。她心情极好，简直雀跃难耐，紧跟三公主身后，声音甜腻柔媚，“殿下，等等水姬嘛~”
　　三公主掩藏在袖底下的手指握得更紧。
　　不等她有所反应，宽大繁复的袖子便被对方一把攥住了。
　　三公主下意识地脊背一僵，转动眼眸，斜睨旁边天真烂漫的少女。
　　温漫挽着她的衣袖，撒娇道：“殿下，我想跟你一起走。”
　　“夫人，宫中规矩不可乱。您须退后一步。”旁边一脸书卷气的萱兰开口提醒。
　　三公主不语，似是默许了萱兰的话。
　　温漫看着对方的脸色，失落地松开手指。
　　下一瞬，三公主忽然伸手，与她五指交扣。
　　“无妨。”
　　这是温漫迄今为止听过属于三公主最好的言简意赅了。
　　虽然依旧落后一步，但前方的三公主，牵着她的手。
　　温漫只觉得风也温柔，光也甜蜜，满心欢喜地跟在她身后，像走在故国暖融融的沙滩之上。
　　手心牵住的手指温软细腻，三公主不经意间瞥到身后少女那玲珑精致的笑颜，如冰山郁积的心口仿佛有所松动，她能够感觉到，身边人的那份喜悦，不似作假。
　　但她很快克制地移开视线，在这条人鱼看不到的地方，重新冰封。
　　从皇后寝宫到前殿过道，不短不长的路，温漫却觉得非常短暂。
　　她看着三公主漠然的侧脸，很想询问以后能不能都这般牵着她的手，走过这陌生国度的每一条道路，每一座桥。
　　但终究知道逾矩了，不能多问。
　　依旧是乘坐车撵回去。
　　为了防止三公主又变成缩回龟壳的一动不动小王八，温漫决定跟她分享自己的收获。
　　少女纤细的手指勾了勾。
　　三公主漠然地看过来，不知道她要搞什么幺蛾子。
　　温漫见她一点都不好奇的样子，心里啧了一声，然后自己凑了过去，神秘兮兮地偷笑着。
　　三公主不耐烦了，“有话直接讲。”
　　温漫也不在意，先将矮几上的茶盏挪开，腾出空地方来，然后自己在怀里摸啊摸的，将摸出来的东西一包包地放在矮几上。
　　三公主面无表情地看着。
　　销魂散、索情丸、欲烛、燃蜜水……
　　她冷冰冰的脸庞开始慢慢出现裂缝。
　　温漫还在喜滋滋地掏个不停，“还有呢，殿下，你看。”
　　蚀骨鞭、云雨膏、鱼水剂……
　　皆是助兴之药，闺房秘趣之物，一样比一样猛烈上劲。
　　“这便是皇后给予你的许多好东西？”三公主的眼眸寒意陡生，几乎是咬着牙齿发出声音。
　　温漫脸颊红晕泛起，“嗯啊！母后叮嘱我以后要殷切伺候殿下，尤其在床榻之上。”
　　哎呦，太害羞了，她忍不住咬手指，说不下去了。
　　三公主只感觉心口有烈火在燃烧，皇后果然好算计。
　　她看向身旁尤物，眸间讽刺之色猛涨，“母后交于你这些东西，没跟你说，要秘密使用？”
　　“……”温漫露出困惑之色，“为何要秘密使用，不是助兴之用吗？我与妻君明媒正娶，不算苟且吧？”
　　三公主明白了，这条人鱼完全不懂她身上背负的使命。
　　敌方千辛万苦找来的尤物，终于成功安排在她枕边，却没想到这条奸细鱼竟然就这样堂而皇之地将秘药放在了她的眼皮子底下显摆。
　　三公主内心冷笑一声，看着自己的媳妇，不知道该说她是笨蛋，还是已心大到无畏。
　　不管怎么样，笨蛋是没有什么杀伤力的。
　　三公主放松下来，改成慵懒的坐姿，眼梢微挑，曼声问道：“哦？那水姬可会使用？”
　　温漫抬眸，含情脉脉地看着她的绝世盛颜，“水姬会认真学的，一定伺候殿下周到。”
　　原来连怎么用都还没学会，呵呵。
　　“母后今日可有问你什么？”三公主开始状似不经意地套话。
　　温漫毫无察觉，一五一十而言，“她问我，昨夜可曾洞房花烛。”
　　三公主脊背一紧，“你如何回答？”
　　“我……”温漫抬头羞涩地望了她一眼，方才低头小声说道，“我如实回答了。”
　　三公主研判着她的神色，料想自己应该蒙混过关了的，“如何如实回答的？”
　　“殿下将我破尾了。”
　　少女说完，面色涨红，已经不敢看三公主。
　　三公主微愣，然后反应过来，这是人鱼的说法。她下意识地看了看温漫的后方。
　　自然是没有尾巴的，只有两只玲珑玉足，搁在雪白的地毯上，煞是诱人。
　　三公主收回视线，幽深的眼眸沉沉。
　　不枉费她昨夜主动献身，被她那拙劣的伺候手法蹂.躏一番，好歹骗过去了。
　　温漫咬着嘴唇，似乎昨夜尝到甜头，忍不住说道：“殿下，今夜我们用一用这些东西吧？水姬一定会有进步，伺候周到。”
　　三公主忍下胸口暗痛，一脸漠然，“不要。”
　　说实话，她现在看到这条人鱼的爪子，已经有阴影了。
　　温漫小声地“啊”了一声，揪着自己的手指，不解地问道：“殿下不喜欢这种事吗？可殿下是水姬的妻君，阿妈叮嘱过，水姬能做的就是伺候殿下睡觉。”
　　她们人鱼族果然都是天生尤物，连这些闺中密事也能当成吃饭喝水一般平常谈论。只是这条笨蛋鱼说得如此坦然，却连什么才是真刀实枪都不懂……
　　三公主原想说让她矜持些，但她们如今已经是世上最亲密的关系，毫无说服力。
　　于是三公主黑着一张脸，冷淡地说道：“本殿今天身子不舒服，且这种事不宜频繁，今夜暂歇。”
　　“哦哦，原来是这样。”温漫颔首，原来是三公主不行。
　　不是自己的原因就好！
　　三公主看着她显然误解的反应，暗暗咬牙，同时沉了沉脸。
　　为了自己往后的幸福，温漫想了想，郑重地提议，“殿下，要不要水姬帮您熬煮滋补的汤药？阿妈曾经教过我，我们蓬莱有效果很好的药方，据说都能让垂垂老矣的人重回十八，生龙活虎……”
　　三公主终于忍不可忍，“闭嘴！”
　　温漫不怪她如此生气，摊上这有心无力的身子，已经很倒霉了，怪不得三公主脾气这么古怪，反复无常。情有可原，情有可原啊。
　　温漫乖巧地坐好，温柔小意，“殿下，水姬永远不会嫌弃您的。”
　　简直感天动地。
　　三公主不鸟她了。
　　……
　　宽阔高大的公主府门楣之下，已站着一排捧着宫中赏赐之物的内侍仆从。
　　作为皇帝最喜爱的皇女，新婚赏赐颇为不菲，御赐礼品从门前一直罗列到了街边。
　　皇后也在明面上赏赐了颇多金玉之器，以及，美艳动人的侍女。
　　三公主承了礼，府中仆从将这些礼物一一搬进库中。
　　皇后的赠礼，则搬进了温漫的院子。
　　最后门前剩下五位风姿绰约的美姬，以及三位俊秀朗逸的美少年。
　　“奴等前来伺候殿下。”在三公主看向他们的时候，华服盛妆的八位纷纷跪礼，身段曼妙。
　　都是皇后贴心送来的。
　　“水姬，听说你没有将蓬莱侍女一同带过来，身边也没人伺候，母后为你挑了几个可心的侍女，以后她们就跟着你了。”
　　这是在皇后寝宫，她跟自己说的。温漫没想到皇后办事效率如此之高，刚回来就真的赏赐下来了。
　　只是……怎么好像跟她说的不太一样，不是说伺候自己的吗？为什么变成伺候三公主去了？
　　三公主容色冠绝天下，名扬四海，如今花落蓬莱公主，不知引多少痴男怨女哀叹。但这并不意味着就没有机会了，甘心充当公主玩物的，依旧大有人在。
　　故而这些侍女侍童，都在想尽办法接近三公主身边，目光透着渴切与诱惑。
　　这样的眼神，三公主都已经看腻烦了。她挽着袖子，清风飒飒地立在石阶之上，然后忽然一伸手，将旁边完全不在状态的人鱼一把抱在了怀里。
　　是花楼里恩客抱花姑娘的经典抱姿，放诞不羁，风流恣意。
　　底下的人都看得痴迷震惊了，三公主眼眸浮现淡淡的讽刺，一手紧紧揽住温漫纤细的腰肢，一手不顾她的难受，将温漫玲珑精致的下巴轻佻地抬了起来。
　　温漫不解地看着她，下巴处传来被箍紧的痛意，委屈地撒娇，“殿下，你弄疼水姬了。”
　　泛着泪花的眼眸娇媚动人，痴缠卖娇，三公主内心却冷笑一声，然后毫不留情地将她的脸扭到了那些侍女侍童面前，“你们当中有谁的姿色，比得上本殿的夫人？”
　　水姬的面容精致梦幻，天真又娇媚，身形玲珑有致，一口丹唇嫣然有色，此刻红了眼圈的小模样，越发令人只想抱在怀里好好疼惜一番，又有着让人想大力揉碎的犯罪感，这浓烈的矛盾感，令人内心激荡摇摆不已，充斥着致命的诱惑。
　　那些野心勃勃的侍女侍童，纷纷红着脸庞，低下头不敢吭声。
　　自荐枕席，也是要看看资本的。世上恐怕还没有比得过人鱼族的尤物。
　　旁边的萱兰适时地说道：“殿下，他们是皇后娘娘赏赐下来的，不能退回去，总要给他们安排一些差事。”
　　三公主垂着幽深的黑眸，手指摩挲在水姬精致的面容上，没有理会自己侍女的话，而是凑到手中人儿的耳畔，用只有她们两个人听得到的声音沙哑地说道：“自然是不能让他们像你这条人鱼一样伺候本殿的，夫人，你说对不对？”
　　温漫感觉四周都是三公主身上妖冶危险的气息，她像一朵罂粟，慢慢地将混杂着毒液的爱意，灌入她的灵魂深处，令她痛苦又甜蜜。
　　“有……有水姬一个就够了，殿下。”温漫红着眼圈，痴痴地望着她。
　　三公主看着她的神色，微有动容。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小人鱼真实内心os：妻君啊，你才说了自己身体不行，这一下子来了八个，为妻替你哭一哭。
　　感谢在2020-02-06 20:59:44~2020-02-07 21:08:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 娇气的奸细
　　旁人看来，此刻缠抱在一起的两个绝色大美人儿当真是浓情蜜意，在忘乎所以地当众调情着。
　　片刻后，三公主忽然低低笑出声，然后抬起头，风华绝代的脸庞浮现慵懒又冷酷的笑意，“那就依夫人的意思，将这些人派去……扫茅房吧。”
　　霎时，温漫感觉底下有数道怨毒又嫉妒的目光落在自己身上。
　　然后那些姿容i丽的少年少女们被剥去华服，果真被府中管家领去打扫茅厕了。
　　三公主漠然看着，修长白皙的手指沿着温漫玲珑可爱的耳朵轮廓，一点点描绘着，声音低沉又危险，“水姬，仔细伺候，不然小心变成跟他们一样。”
　　温漫浑身一僵，妻……妻君是在威胁自己吗？
　　见她吓得一动不动，三公主仿佛被自己媳妇成功愉悦到了，她呵笑出声，“不过你放心，目前本殿可是被你这条人鱼迷得神魂颠倒的，哪里忍心把你送去，用这双漂亮的小手刷马桶。你说，是不是，嗯？”
　　但温漫没有如三公主意料中的主动黏上来撒娇感恩，而是一声不吭地站在那里，仿佛魂离天外。
　　温漫从来都知道，自己嫁给三公主，是被当成尤物送到对方枕边的。
　　这是人鱼的宿命，她们活在人世间的价值，就是以美色和身体获得强大人族的庇佑。
　　但此刻，忽然被自己妻君在大庭广众之下，毫不客气地拆穿，她微小得可怜的自尊心，依旧不可避免地感觉受到了侵犯。
　　三公主捏着她下巴的手，轻蔑的语气，讽刺的眼神，之后还不动声色地威胁自己。这一切一切，都像冷水一般，将她方才苏醒的一颗少女芳心，浇得彻底凉透。
　　原来，她从来并不曾将自己看成真正的妻子，她跟其他人族一样，都是这般看待人鱼的。
　　心灰意冷的温漫靠在三公主的肩膀上，扯了扯唇角，露出非常勉强的娇媚笑容，“殿下，水姬一定会将您伺候周到的，比他们都好。”
　　宛如受到威胁，而在争宠的美姬。
　　说着，温漫到底受不了这份屈辱和委屈，趴在三公主肩上，死死咬着嘴唇，默默地泪流满面起来。
　　三公主松开手指，漠然地看着趴在自己身上哭得肩膀一抽一抽的委屈人儿。
　　不解，怎么这条奸细鱼还委屈上了？
　　不知道皇后看到这一幕，会不会让水姬回炉重造，等训练成合格的奸细，再派来潜伏。
　　哼，替敌方想这么多做什么，三公主感觉自己简直莫名其妙，努力忽略掉心底对这条奸细鱼说不清的感觉。而且今天竟然还跟她说了这么多废话！
　　但也没有将趴在自己身上将鼻涕眼泪都蹭到她肩颈上的人鱼推开。
　　旁边的黑衣侍女萱兰看着竟然心软起来的三公主，眸间划过一抹讶然，但转瞬即逝，又重新温婉地低下头，站立在一旁充当背景板。
　　片刻后，三公主忽然弯腰，直接将哭得不行的人鱼打横抱了起来，一路抱进了寝屋。
　　温漫一沾到床上，看到这是昨夜她们滚过睡觉的大婚喜床，不知道为什么，越发委屈了，直接滚进被子里，咬着被子边缘，继续哭。
　　一张精致小脸，哭得红彤彤一片，跟兔子一样。
　　三公主站在旁边，冷漠地看着，心道：好娇气的奸细，真是前所未见。
　　以为自己会怜惜她吗？！
　　三公主拂袖离去。
　　踏出院子，微风峭峭，忽然瞥到府中角落正在洒扫的小厮。
　　那人猝不及防，连忙将偷看的眼珠子转回去，低下头重新认真扫地上落叶。
　　这是皇后安排过来的眼线，已有三个月之久，第一个月的时候就暴露了身份。三公主没有动，留着他传假消息，也好。
　　只是不知这公主府中，除了这个，还有多少眼线卧底。
　　心底又起了烦躁。
　　三公主走了几步，朗声道：“来人，备热水。”
　　话落，她重新转身踏回寝屋。
　　温漫正衣衫不整地坐在被窝里，一边抽噎，一边把怀里的那些助兴药小心翼翼地放在床边的格子里。
　　正事倒是一点没耽搁。
　　三公主面无表情地看着这条奸细鱼放着这些足以让她死在美人身上的东西。这绝对是自己平生所见，最淡定的奸细了。
　　温漫用手背抹眼泪，偷偷瞧着去而复返的三公主，手里的动作却丝毫不慌，当着她的面，把装满这些小玩意儿的格子重新给关了上去。
　　三公主眼神复杂：好镇定的奸细，做这些，手都不抖一下的。
　　承载着自己妻君复杂但毫无歉意的目光，温漫抽抽搭搭，委委屈屈，“殿下，水姬方才不该闹脾气的，以后水姬一定乖乖的。”
　　她红着兔子眼睛，从床榻爬起来，想走到三公主身边。
　　“躺回去。”
　　三公主看到她香肩微露，发丝凌乱的模样，眼眸一沉，直接把温漫重新吓得回到了被窝里。
　　门外，鸢尾恭敬的声音传来，“殿下，温水已经备好。”
　　“端进来。”
　　鸢尾将侍女端着的铜盆接过来，然后亲自端了进去，依照三公主吩咐，搁在花架上。
　　“鸢尾，夫人身边没人伺候，你在府里好好地挑几个家奴过来。”三公主背对着她，将床榻上的风景挡了个正着。
　　鸢尾连忙收回视线，没有错过三公主着重念的“好好地”三个字，会意地点头，“是，属下这就去挑。”
　　红木扇门啪嗒一声关上了。
　　三公主踱步至花架前，慢条斯理地挽起袖子，将挂在上方的雪白巾帕浸入温水中，沾湿了之后方才拎着它，走到床榻前。
　　温漫红着眼圈，泪水涟涟地看着面无表情的妻君。
　　“好了，别哭了。”三公主微叹一声，然后抬手将巾帕盖在了水姬那双淡琥珀色眼睛上。
　　手指控制好力道，开始揉搓。
　　温漫懵懵的，就受到了巾帕的洗礼，从眉眼到下巴，三公主仔仔细细地给她擦干净了。
　　动作还算温柔。
　　擦完后，三公主嫌弃地拎着脏了的巾帕，清凌凌地询问：“还哭吗？”
　　温漫摸摸自己干干净净的鼻尖，忽然觉得自己方才好像在无理取闹，本来就是她的妻姬，清冷的三公主以后就算要在大庭广众把她给上了，她也是不能反抗的。
　　羞愧的温漫决定补偿一下自己的妻君，“殿下，您原谅水姬的胡闹了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就请让水姬伺候您睡觉吧。这样水姬才安心。”
　　三公主：……
　　见她不肯的样子，温漫顿时着急了，“都让水姬来，殿下只要躺下享受就可以了。一定不会让您的身子受损。”
　　三公主忍着胸口的隐痛，冷冰冰拒绝，“不要。”
　　温漫眼圈一红，刚刚擦干净的脸庞又长泪滑落，“果然，殿下还是嫌弃水姬了。”
　　眼看自己的娇柔夫人又要水漫金山，三公主头疼地坐到床榻边。
　　她踢掉锦靴，伸手掀开被子，横躺下来，面无表情，“快点。”
　　温漫顿时破涕为笑，娇娇柔柔地黏了上去，跪坐在一旁，开始自己的揉面团大业。
　　三公主闭着眼睛，生无可恋，对皇后忽然更加愤怒了。
　　要派一个尤物给自己，为什么也不派一个专业的来？！自己倒也不至于受这份罪了。
　　一炷香之后，三公主顶着被揉红的胸口，一脸欲求不满地走出了夫人的寝屋。
　　……
　　萱兰立在书房，正在整理文书。
　　门被暴力地推开，她吓了一跳。
　　然后就看到三公主沉着一张脸进来，直接坐在书桌旁边，气息难平的样子。
　　萱兰款步走过去，温声道：“殿下，今日陛下没有吩咐什么事情下来，他说今日是您新婚第一天，理当休息。”
　　三公主伸手随意拿起一本文书，声音冰冷，“皇后还盯着呢，她巴不得本殿永远休息。”
　　萱兰弯了弯唇角，“公主坐怀不乱，自然是不会如皇后所愿，沉迷温柔乡的。”
　　“自然，那人鱼简直蠢笨至死。”三公主讽刺地哼唧一笑，却一不小心碰到自己的胸口。
　　那里被人鱼的爪子揉了足足一炷香时间，如果是面团，恐怕都发酵了。
　　三公主疼得皱了皱眉，这样子不行啊，为了自己以后少受一些苦，她沉吟了片刻，“把鸢尾叫来。”
　　“是。”萱兰敛眉，缓步退出去。
　　片刻后，鸢尾带着几个侍女仆从过来，规规矩矩地立在一旁。
　　三公主坐在上方，巡视了一圈，看来鸢尾已经明白自己的意思，“现在就领过去，以后你们就伺候夫人了。”
　　“是，殿下。”
　　鸢尾见自己揣度主子心思正确了，内心长舒一口气。
　　几位侍女当中，有位侍女姿色尤其出众，曾经也是被当成床榻礼物送给三公主的。但三公主只是将她养在后院，没有理会。今日忽然唤她出来，这位美貌侍女挑了挑眉，直觉里这事情并不简单。
　　等鸢尾带着人重新下去，萱兰方才出来，立在书桌旁边，替开始办公的三公主研墨。
　　“殿下，那美姬是戎亲王送来的，属下已经调查过背景，乃扬州瘦马，自小便被精心训练如何伺候达官贵人，手段了得。她背后的人，其实是皇后。您将这样的人物，安排在夫人身边，恐怕……”
　　三公主勾起唇角，眸间皆是讽刺意味，“这些人当中，岂止这美姬一个，一半都是皇后派来的，一窝奸细待在一起，也好带带我那蠢笨的夫人，是该当个合格的奸细了。”
　　萱兰愕然地看着好像已经神志不清的三公主，哪有……上赶着给自己培养奸细的。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　后来，天下皆知公主府夫人的院子有个赫赫有名的代号：奸细学院。
　　友情出资人：大盛三公主
　　首席老师：扬州美姬
　　废柴学渣：蓬莱人鱼
　　毕业时间：遥遥无期
　　感谢在2020-02-07 21:08:07~2020-02-08 20:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千宫、愚爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 宝石之吻
　　温漫握着自己揉酸的手腕，躺在枕榻上睡得酣甜。
　　她是被一道足以冻死人的目光弄醒的。
　　睁开眼，就看到三公主跟修罗一样，沉着那张冷艳脸，盯着自己看。
　　拿着这么好看的脸，天天冰冻，简直是暴殄天物啊！
　　温漫翻了个身，朦朦胧胧地感慨着，下一瞬，她方才意识到什么，连忙揉着眼睛，定睛瞧去。
　　是真的三公主在盯着自己看，不是梦里。
　　三公主挑了一下眉，看不惯自己府里养的头号奸细鱼如此懒惫懈怠，阴恻恻地问道：“夫人，你可是睡了一下午？”
　　温漫惭愧地爬起来，自己整天琢磨着和妻君斗智斗勇的，能不累么，她跪坐在床沿，洗心革面的模样，“殿下，水姬下次不敢了。”
　　“无妨，你爱怎么睡便怎么睡。”三公主用完全不在乎的口吻说道，然后又不耐烦地催她，“府中挑好的侍女已在院外等候你一个下午。”
　　温漫诚诚恳恳，“罪过，罪过。水姬这就去让她们进来。”
　　“不必了，都带上，去前厅，你来训话。”三公主说完，转身就走了。
　　好像专门跑来把她叫醒的。
　　温漫打了个哈欠，训话？怎么训啊。
　　哈欠打得眼角都沁出泪花了，温漫余光一瞥，就看到了搁在旁边的一套崭新衣裙。
　　再看看自己身上，那套繁复隆重的宫廷正装已经被扒走，只剩下白色内衫。
　　这是什么时候发生的事情？温漫小心翼翼地探出脑袋，看向半掩的门口，三公主挺拔俏丽的身影还站在那里。
　　应该就是妻君做的。
　　温漫抓起那套衫裙，愕然发现，这衣料，未免……太少了吧。
　　不过蓬莱人鱼素来都穿得少，尤其是进化成人鱼的族人，胸以上基本都不遮，尽情展现优美曲线，接受族人羡慕的眼神。
　　这人族的薄衫襦裙，好歹还遮了一点，相对来说可称保守。
　　衣料简单的衫裙穿上极其简单，片刻后，温漫款步出屋。
　　三公主闻到空气中略带潮湿的气息，知道是水姬来了，她侧过头。
　　少女雪白玲珑的身躯被魅惑淡紫色衫裙笼着，隐约可见弧度，薄如蝉翼的纱织外衫虚虚盖在雪白的肩颈上，淡蓝抹胸之上，是一片雪白的肌肤，柔美的侧脸至下巴旁边，是一缕散下的墨色发丝，随风微微摇曳，天真又妩媚。
　　这是她特意挑选过的衣裙，果然适合这条人鱼。
　　三公主的眸色深了几分，从袖间摸出一串贝壳珍珠串成的蓝宝石项链。
　　“过来。”
　　温漫已经一眼便瞧到了这串极具海洋特色的项链，她乖巧地上前一步，站在三公主面前。
　　当着满庭院下人的面，三公主神色温柔地将闪着蓝色光芒的项链亲手戴上了水姬润白如象牙的脖颈。
　　那枚被明珠环绕的幽蓝宝石恰恰坠在人鱼饱满浑圆之间，魅惑至极。
　　“啊……”庭院的众侍女纷纷掩面，不敢再看过廊上极其香艳的一幕。
　　三公主似乎情难自已，俯身吻上了那蓝宝石停留的地方。
　　温漫感觉冰冷的蓝宝石从自己肌肤上滑过，只有她知道，三公主并不曾吻她，她吻的只是那枚漂亮的蓝宝石而已。
　　她甚至都没有碰到自己的肌肤一丝一毫。
　　片刻后，三公主抬眸，透着妖冶餍足的眼神，声音沙哑地说道：“水姬果然祸国倾城，本殿真想为你铸一金池，将卿困养其中。”
　　温漫：啊？
　　旁边的黑衣侍女适当接话，“殿下，属下这就命人重金打造金池。”
　　然后，当真就去了。
　　不是，你们问过我意见了吗？还来真的了？
　　温漫头脑晕乎，三公主偏偏牵住她的手，还要貌似关切地询问一句，“水姬可欢喜？”
　　温漫还能怎么回答，自然谨记自己人鱼妻子本分，眼眸娇媚似水，“殿下，水姬欢喜。”
　　三公主就满意地拉着她，去了前厅。后面呼拉拉地跟着一群面红耳赤又羡慕不已的侍女仆从。
　　简直像极了沉迷祸水于是头脑发热的昏君做派。
　　后来京都城便传开了三公主不惜重金打造金池养鱼的风流佳话，人称“金池藏美”。
　　这佳话自然也传到了皇后耳里，皇后大喜，又给水姬赏下诸多闺中助兴之物，恨不得第二天就听到三公主纵情过度，水尽人亡的喜讯。
　　前厅已经摆好膳食，精美丰富。
　　宫廷午膳规矩多，温漫都不敢多吃，现在闻到食物的香气，温漫肚子很应景地咕咕叫起来。
　　三公主落在上座，她依旧是黑红宫廷正装，不可侵犯的清冷模样。
　　侍女仆从们规矩地分列左右，站立伺候。
　　“过来。”
　　这话自然是对温漫说的，温漫坐在三公主侧边位置，拿起筷子便要犒劳自己委屈了一天的肚子。
　　上方的三公主偏偏打断了她，“可会伺候人用饭？”
　　温漫连忙乖顺地搁下筷子，起身，“会的。”
　　三公主眸光深沉地看着她，不知道是不是错觉，温漫隐约在自己妻君深不可测的黑眸里看见了一丝蓄势以待的兴味。
　　三公主纤长的手指慵懒地撑着自己额角，红唇轻启，“坐这里伺候。”
　　温漫手执玉着，像被雷劈了一样待在原地。
　　三公主指的这里，是她的大腿上。
　　底下的侍女仆从似乎都齐齐倒吸了一口冷气。
　　三公主不喜人靠近，浑身冒寒气，这是众所周知的，但自从夫人娶进门，似乎在屡屡破例呢。
　　但即便如此，三公主面色如凝寒霜，依旧是一副生人勿靠近的样子，所以温漫才会震惊，三公主是怎么顶着一张死人脸说出那么令人想入非非的话的。
　　三公主抬眸，瞥了纹丝不动的水姬一眼，脸上划过一抹讽刺。
　　这条奸细鱼太不专业了。
　　还要自己手把手教，心累。
　　修长白皙的手指缓慢地点了点自己的大腿，三公主冷冰冰地说道：“夫人是要自己坐上来，还是要本殿动手，嗯？”
　　识时务者为俊杰，温漫赶紧拿着筷子，娇媚动人地坐上了三公主的大腿。
　　三公主自幼习武，从至今一天不曾落下，大腿修长有劲，热度惊人。
　　她姿态闲散地靠在椅背上，冷眼瞧着身上蜷缩起双腿的人鱼，再次感受到了对方的玲珑娇小，那人族的鞋子做得还偏大了，故而温漫一屈膝悬空，鞋子就滑落在地。
　　露出一双玲珑玉足，未着锦袜。
　　原是人鱼在蓬莱海岛，沙滩遍地，鲜少穿袜履的。
　　三公主屡次见到水姬的双足，莹白如玉，精致似画，这次鬼使神差的，便伸出了手，用手指拢住了那早已瞧得碍眼的脚丫子。
　　却似乎碰到了人鱼的敏感，跪坐在自己大腿上的少女咬着嘴唇，哼唧了一声。随即瑟缩着肩膀，一头歪进了她的怀里。
　　三公主松开手，用水姬的裙摆将那双美足遮得严严实实，方才拎起丝帕，将手擦干净了。
　　然后慵懒地催促赖在怀里就不动的人鱼，“本殿饿了。”
　　温漫等着足尖的痒劲过去，方才脸若三月桃花地起身，手指用力握住玉着，声音比往常越发柔媚，“殿下，您要吃什么？水姬喂您。”
　　还算上道。
　　三公主不动声色地将底下那些侍女仆从的神色巡视一圈，随意点了几道菜，“你都夹了喂给本殿。”
　　温漫认命地一一为她夹菜，看着她姿态优雅地咀嚼吞咽食物，眼巴巴地看着，同时不争气地咽了咽口水。
　　馋得很。
　　三公主恍若未见，故意放慢了速度，吃得色香味俱全。
　　温漫直勾勾地看着她将一只剥得干干净净的虾子咬入嘴里，终于受不住，壮起胆子，凑上前，吧唧一口，亲住了三公主的嘴。
　　上面还沾染着菜肴的余味和汁水，饿得不行的温漫用力地舔了舔。
　　嗯，滋味不错。
　　三公主的眼眸沉得像墨水一样，脊背僵硬无比，已经没了之前的惬意和懒散。
　　温漫不禁感慨：人鱼真的太惨了，嫁了人，吃东西都只能吃妻君嘴上的。
　　三公主见她脸上露出得逞的狡黠和满足，正待发作，唇齿一松，那还没来得及咀嚼的虾子就顺着须子，被温漫一口叼走了。
　　娇柔人鱼在线虎口夺食！
　　温漫在三公主阴沉难测的目光注视下，用最快的速度将嘴里虾子吞干净了。
　　海洋生存法则，谁吃得快，就是谁的！
　　温漫不怕死地又凑上来亲了亲三公主寒冷漂亮的红唇，声音甜如蜜糖，“多谢殿下赐食。”
　　她用娇媚的玲珑身躯轻轻地蹭了蹭，浑身散发着撒娇讨好的意味。
　　三公主脸若冰霜，伸出手，一把握住了她纤细柔软的腰肢，然后紧紧扣在自己身前。
　　很好，这人鱼在祸水的路程上迈进了一步，皇后看到，该欣慰了。
　　三公主勾起唇角，寒凉一笑，然后继续将水姬抱在自己大腿上，抬手懒洋洋地指着下方一众侍女，“夫人，用饭之后别忘了给她们训话。”
　　众侍女面红耳赤，忽然高度紧张起来，同时不敢再看那上方的旖旎画面了。
　　看样子，三公主在离开之前，都不会让自己从她大腿上下来了。
　　温漫拎着一只大螃蟹，看着底下一个个如花似玉吓得不轻的侍女们，忽然感觉自己好像成了耀武扬威恣意妄为的宠姬？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　三公主：本殿出手，自然安排地明明白白，祸水宠姬人设剧本都给你这条奸细鱼想好了，拿好，不谢。
　　感谢在2020-02-08 20:58:59~2020-02-09 20:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 2个；竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 妩媚侍女
　　自打皇帝陛下给自己长女赐府，并与诸位皇子同等待遇，可理朝堂政事，公主府便卷入了京都城的风云漩涡之中。
　　原本人员简单的公主府，愣是在短短几年间，变成了人鱼混杂的大染缸，充斥着各色人等。
　　三公主知道，却无能为力。
　　这些拥有一副好皮囊的美人们，有的是野心勃勃大皇兄所赠，有的是帝后所赐，有的是政客幕僚所送，只是他们踏进公主府之后，无一例外，全都变成了侍女仆从，平时压根近不了三公主的身。
　　三公主养着他们，不喜不厌，让他们天天揣测不得，胆战心惊。如今，他们却忽然被召到前厅。
　　每个人都在想，或许娶了妻的三公主会对他们转变态度，机会要降临了。
　　但是此刻，他们发现自己还是太天真了，三公主看着他们的眼神，依旧冰冷得毫无温度。
　　也就……那条蓬莱人鱼，竟然能够安坐在冰山之上，甘之如饴。
　　温漫正低头专心对付一只大螃蟹。她们人鱼族生活在海边，日常饮食以海中生物为主，故而历代先祖传承下来一套精妙吃蟹法，十分讲究。
　　故而还有个段子，如何用最快的速度分辨出人族和人鱼，给她一只螃蟹吃就可以了。
　　“你们，听好了呀，以后就跟着我了。”温漫举着一支蟹脚，按照三公主教给自己的一句句复述出来，“要是你们不听话，就打断你们的腿赶出府，要是眼睛乱看，就挖掉你们的眼珠子，要是嘴巴乱说，就绞掉你们的舌头，记住了吗？”
　　带着一种天真无邪的残忍。
　　但温漫不敢不说，因为三公主就附在她耳畔，声音如罂粟妖冶，“夫人，你也一样。”
　　这简直是魔鬼妻君！
　　底下的人畏惧三公主，纷纷跪下，都表了忠心，一个个脸上绷得紧紧的，看起来吓得不轻。
　　温漫此刻只想和他们握握手，她也是这样啊！
　　“看起来，夫人已经很想单独和他们说说话了。”三公主忽然凉凉地说道。
　　温漫回过神，绷紧了脊背，心想她怎么知道自己心里在想什么？
　　三公主懒洋洋地拿走她手里显得傻气的蟹脚，“你心里想什么，拜托夫人你以后可别都写在脸上了，这样会显得你脑子发育不足。”
　　温漫：……这是在骂自己蠢笨吗？
　　她咬着嘴唇，索性破罐子破摔，怏怏地问道：“那殿下允许吗？”
　　三公主看着她，“你要是想去，便去。”
　　温漫就从她大腿上跳了下去，带着迫不及待的样子，落在地上，才发现自己鞋子掉了。
　　于是直接背对着三公主，她弯腰吃力地把鞋穿上。
　　少女弯腰后的曲线妩媚诱人，翘臀如桃，双腿纤长柔弱。三公主垂眸望去，看了半晌方才反应过来。
　　她移开视线，望向满桌佳肴，脑海里方才的画面却是挥之不去了。
　　温漫穿好鞋子，转过头怂怂地看了自己妻君一眼，见她真的不拦着自己，便放心地走到那群侍女仆从面前，“你们，跟我过来吧。”
　　众人先看向三公主，见她不反对，方才乖顺地跟着温漫，一同回了后院。
　　等人都走光了，黑衣侍女方才缓步出来，垂手立在一旁，“殿下，青木已经出发蓬莱调查。”
　　“嗯。”三公主拾起桌上被温漫吃得干干净净又摆得整整齐齐的蟹壳，放在手指间把玩，“青木擅长暗探追踪，最适合不过了。”
　　这些侍女暗卫，都是她的母亲精心培育留给她的。而她的母亲，作为皇帝的第一任皇后以及最宠爱的女人，最后也只能在宫廷暗斗中香消玉殒。因此她比谁都清楚，在权力漩涡里，所谓的宠爱，也会变得不值一提。
　　三公主放下蟹壳，指着盘中还剩下的螃蟹，“萱兰，你刚才看清那人鱼怎么吃螃蟹的了吗？”
　　萱兰有过目不忘强识的能力，她躬身轻声道：“已经将流程都记下来。”
　　“那你给本殿剥一个尝尝。”三公主眼眸中闪过一抹意趣。
　　萱兰微微怔忪，她洗干净手，然后拿起了一只螃蟹，凭着记忆依照人鱼麻烦的吃法，将螃蟹剥开了。
　　原来……三公主一直在关注着那条人鱼的一举一动。
　　温漫领着一群小羊羔般的少年少女们，回到院子里。她拉来一只圆凳，坐在长廊上，清了清喉咙，“你们不用怕，我不会伤害你们的。”
　　底下的人麻木着一张脸，无动于衷，除了一个美貌女子。
　　她虽然穿着最简单朴素的公主府下人服，但依旧不掩姿色，在一众样貌本来就不差的人里照样鹤立鸡群般显眼。
　　温漫便多看了她几眼，大胸，细腰，长腿，雪肤，可媲美人鱼的美貌妩媚。
　　“你叫什么名字？”
　　女子抬起鸦翅般浓密挺翘的睫毛，娇娇柔柔地行礼，“奴家不曾被主家赐名，还请夫人给奴家取个名字。”
　　那嗓音，比不得人鱼天籁空灵，却也雅致柔媚，丝丝入骨。
　　温漫的兴趣就更大了，“我一看到你，就想到海里漂亮的会发光的水母，以后你就叫水母？”
　　那女子额头上似乎落了一滴冷汗，她扭捏，“夫人，奴家还是黄花闺女呢！”
　　看起来是不喜欢这个名字，温漫只好又认真地替她想了想，“抹香？”
　　女子高兴了，虚虚行了个礼，“多谢夫人赐名。”
　　旁边一个娇怯怯的少女忽然举手，“夫人，奴家也还没有名字。”
　　温漫拍了拍凳子，三公主是怎么回事啊，这么多漂亮女孩子男孩子养在府里，竟然连名字都没给他们？“那你就叫贝壳吧。”
　　她看向旁边不吭声的几个人，“那你们呢？要不要我帮你们取名？”
　　那些人就都跪下来了，一副训练有素的样子，“多谢夫人赐名。”
　　温漫起了兴致，“你瞧着这么白，就叫海鸥吧，呀，好俊的少年郎，你叫海星吧，你呢，就叫珊瑚……”
　　旁边的抹香随着一个个名字报出来，就笑得花枝乱颤的。如果她是一株花，早就笑得花瓣全都掉光了。
　　温漫奇怪地看着她，“抹香，你笑得这么开心做什么？”
　　抹香又虚虚行礼，“夫人果真天真烂漫，取的名很有意思呢，让人一听，就知道我们的主子来自大海。”
　　温漫翘了翘唇角，“那是，话说你们看见过海洋吗？”
　　“奴家不曾。但也听人说过，那大海辽阔无边，里面有鲨鱼鲸鱼海豚，还有沙滩贝壳，十分令奴家向往呢。”
　　温漫的眼睛就亮了亮，她来到这大陆上的国度，终于遇到一个有共同话题的人了。
　　“抹香，以后你就贴身跟着我吧。”
　　这话一出，旁边几个人几乎同时看向了张扬无比的美艳女子。
　　抹香腰肢一扭，走得款款生香，走到了温漫身边，然后跟没有了骨头一样，扶着温漫的大腿，蹲跪在了她的身边，开始给她敲腿。
　　温漫：……好舒服啊！
　　底下的几个侍女仆从红着眼，内心：真不要脸！
　　那娇怯怯的少女忽然也上前一步，“夫人，贝壳也想给您捶肩。”
　　温漫舒服地眯着眼睛，点点头。
　　抹香瞧她高兴，便低声开始给自己同伴们穿小鞋，“夫人，这院子还要有人打扫，跑腿，您可不能让我们全都干一样的活。”
　　温漫一想也是，便重新睁开眼睛，“抹香，你分派一下，这院子以后就由你来总管了。”
　　旁边的贝壳以及底下一众“海洋生物”，目瞪口呆，这特么也可以！
　　简直太简单粗暴了。
　　鸢尾立在屋檐角上，双手抱剑，面无表情地目睹了全程。
　　她看着这些人各自散开干活，而温漫带着抹香和贝壳进了屋，这才脚尖一点，翩若惊鸿，离开了这座院子。
　　三公主已坐在书房，案前又堆满了文书。
　　鸢尾进去，行礼一一禀报。
　　三公主听得兴致盎然，“果然在本殿预料之中，这扬州瘦马乃皇后的人，她选了她在侧伺候，也是理所当然的。”
　　然后她眸色又深了几分，“不过她除了这扬州瘦马，还选了我们的人在侧，可见也不全然愚笨，我们不能掉以轻心。”
　　鸢尾纠结，最后还是说了，“殿下，属下瞧着，夫人纯粹只是因为她们主动又长得好看，才留了她们伺候。”
　　三公主沉吟，摩挲着腰间的玉佩，“作为人鱼王室的公主，自然也是有几分心机的，可别被她这天真蠢笨的模样完全欺骗了。”
　　鸢尾依旧满脸纠结地说道：“那抹香一上来，便给夫人揉腿，属下担心……此女有向夫人自荐枕席的意思……”
　　三公主下意识地想笑，怎么可能，这人鱼年纪这般小，都未懂人事，她懂什么啊。
　　随即，她想到府中所养的这些美人们，渴切的欲望，压抑的冲动，小人鱼不懂，这些受过浸淫的美人懂啊。
　　而且已然憋了很久很久，男女不忌了。
　　虽然是想让她们教导自己妻子一番不错，可她从没有想过让她们把自己新婚妻子拐到床上去啊。
　　三公主冷声道：“料她们也不敢。”
　　鸢尾悄悄打量自己主子的神色，在四个心腹里，唯有她是最能猜测三公主心思的，此刻第六感发作，鸢尾又不经意般地说道：“殿下，夫人此刻已经带着两女回屋了，也不知做什么。”
　　三公主的脸色就变了，隐隐发青。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　鸢尾：是发绿。
　　感谢在2020-02-09 20:58:03~2020-02-10 20:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 鱼不水性
　　宽阔奢华的寝屋里，纱帘垂下，空气很干净，弥漫着淡淡的水汽，是人鱼身上特有的气息，温漫的水汽纯澈干净，没有丝毫杂念和媚欲。
　　抹香像无骨的美人蛇般靠在矮几上，轻轻地揉捏着身前舒服地躺下享受的少女肩膀。
　　在对方看不到的地方，抹香神情若有所思。她被派来公主府，已经足足两年，两年里她始终没能近三公主的身，那简直是一块行走的冰山，无论美人多么热情火媚，也无法融化出一滴水来。
　　抹香已经彻底放弃了，那些外头的主子们也应该放弃了她吧。
　　原本以为自己就要被关在公主府后院蹉跎一生，直到几个月前，消息忽然传来，三公主要娶蓬莱人鱼。所以她要想尽办法争取到伺候夫人的机会。
　　那般无情无爱又位高权重的人，竟然主动求娶了一条美人鱼，许以正妻之位。
　　目的恐怕只有一个……
　　抹香目光莫测地盯向这条人鱼的后耳根。
　　晚饭过于咸了，温漫端着烟青色茶盏，正在一小口一小口地喝水解渴，忽然感觉有只手摸向了自己被发丝遮掩的后耳。
　　她错愕地转过头，抹香已经缩回手，压抑下惊异，勾起红唇笑道：“奴家还会一种按摩法，手指按在后耳穴位，可醒神提脑，不知夫人要不要试试？”
　　“那就试试吧。”反正现在吃饱喝足，也还不想睡觉，那就躺下来享受喽。
　　抹香轻轻撩起她的长发，露出白净细腻的后耳。然后就发现自己猜错了，这位人鱼公主只是普通的人鱼族，她并没有进化成真正的人鱼，因为那后耳没有象征正宗人鱼的鳞片。
　　既然不是体质特殊的人鱼，那就与寻常人族女子无异，三公主为什么还要……
　　她的心思，当真难测啊。抹香苦笑一声，正惆怅感慨着，耳畔忽然响起人鱼的空灵天籁之音，“抹香，你待在公主府多久了？”
　　抹香回过神，“已有两年了。”
　　“那你对我的妻君，了解多少呢？”温漫咬着茶盏的边沿，犹豫再三，终归忍不住问出来了。三公主对于她来说，就像一个充满魅力的谜团，她在不受控制地被吸引着，相处越久，迷惑却越多。
　　所谓的救命之恩，只是借口吧，温漫才不相信三公主对自己真的一见钟情了。
　　那蔚蓝辽阔的海洋之畔，温漫从海水里吃力地将三公主拖到沙滩上，还没有坐下来松口气，脖子上就多了一只漂亮寒冷的手。
　　刚刚被自己救了的人族，正拿着阴狠冰冷的目光看着她，手指用力，似乎下一瞬就要把她掐死在沙滩上。
　　温漫现在还记得那时的窒息感，那么狠的眼神，从这个绝色美人的眼中迸发出来，浸在孤清的月光中，宛如利刃。
　　后来，她似乎看清了她的面容，应该是认错人了，这才慢慢地松开手，但没有一句道歉。
　　匆匆地救起，她们之间没有说过任何一句话，只有眼神交流而已。
　　但到了第二天，三公主就向她的阿妈提亲了。阿妈是不同意的，但人鱼王室已经替她做好了决定，不容拒绝。
　　第三天，温漫就听说，三公主已经离开蓬莱，乘着船回到大陆了。
　　抹香难得正了脸色，“三公主的身份很特殊。”
　　温漫安静地看着她。
　　“虽然号称三公主，其实她在皇帝女儿里排行老大，为何称为三？因为她的排名，是在皇子里排的。”
　　“啊，为什么？”
　　“她乃元后所生，也就是皇帝的第一任皇后，备受宠爱。那元后是皇帝真心喜爱的女子，却没有将她在后宫护住，死在了权谋暗斗中。三公主前面，大皇子乃皇帝在潜邸之时卑微的姬妾所生，不足为惧，二皇子，则是三公主嫡亲的兄长，已被立为太子，却在三年前的狩猎大会上被恶虎扑食，大家都说这是现任皇后所为，她膝下有九皇子，不过三岁小孩，却占了嫡的身份，本来这储君之位，非他莫属了。可惜……”
　　温漫听得入迷，大盛王朝的宫廷之事，阿妈从来没有跟她提过一字。“可惜什么？”
　　“陛下对元后的孩子无比宠爱，不想让这些其他女人生的皇子继承皇位，所以在太子死后一年，他赐三公主府邸，与皇子同等待遇，就差最后一步，广昭天下，要立皇太女！”
　　难怪阿妈说自己嫁给三公主，将来是有可能一人之下的。
　　抹香微微扬起唇角，“皇帝老儿为了元后一双子女也是煞费苦心了，只是律皇后也不是吃素的，她母族强大，本人又有野心，三公主要登天人之位，就必须……”
　　她忽然闭口不谈了，因为门帘忽然被卷起，一道娇俏的身影端着糕点出现。
　　温漫正听得兴起，“就必须怎么样？”
　　贝壳蹲在矮几旁边，恍若未闻，安静地将糕点一一摆上去，抹香看了她一眼，这人好像是三公主的人，这些话自然是不能再继续讲了。
　　“夫人，您真是折煞奴家了，我们只要专心伺候好三公主，其余的，与我们又有什么关系。您说是不是？”抹香娇笑出声，继续上手，帮温漫按揉肩颈。
　　贝壳摆好了糕点，俏皮地看着温漫，“夫人，要不要奴喂您吃？”
　　原来被人伺候的感觉这么棒，温漫很快便被贝壳手里精致的饭后甜点吸引了注意力，“好啊。”
　　三公主踏步进来的时候，看到的就是自己的新婚妻子宛如一条咸鱼，摊在精致舒适的芙蓉榻上，双腿伸开，一边是轻柔按腿的半跪美姬，一边是小意温柔喂食的俏丽侍女。
　　那画面，和谐又唯美，就是令人看了有点不太舒服。
　　抹香是专业的，骨肉均匀纤长的手指按在温漫的大腿上，力度拿捏得刚刚好，温漫半眯着眼睛，红唇轻启，从贝壳温软小手里叼走一块椰枣糕。
　　她一边咬着，一边抬眼，不经意间就看到了珠帘旁边一脸似笑非笑的三公主。
　　还没等她有所反应，旁边的一大一小美人都起身惶恐行礼了。
　　三公主缓步走过来，然后学着温漫的姿势，也半躺在了芙蓉榻上，可怜的小人鱼只能被挤到了一边。
　　三公主拎起旁边温漫吃过的椰枣糕，也不吃，只是慵懒地询问，“夫人，本殿府中的这些美人，伺候得还舒服？”
　　温漫靠着她温暖的身躯，手放在她的手臂上，柔声道：“她们很好。”
　　“那可有学了一点？”
　　温漫抬眸，不解地看着她。
　　三公主一手支着额头，一手状似随意地指向那身段妖媚的美姬，“她可有碰你身上哪里？”
　　抹香闻言，背后霎时出了一层冷汗，浸湿的薄衫冰冷冷地黏在身上。她知道，三公主这是在警告自己。
　　原来这块冷心冷情的冰山还挺护食。
　　幸而她尚未来得及起什么旖旎心思。
　　温漫倾身，虚虚抱住了三公主的半边身子，“殿下，水姬身上所有都是您的，怎么敢让人碰了去。”
　　三公主闻言，眼眸幽深地看向在自己身边撒娇卖痴的少女，她刚才可不是这幅娇怯模样，躺在那里简直跟咸鱼大爷一样，可是万分享受的。
　　意识到之前这条人鱼面对自己的娇柔弱小都有可能是装出来的，三公主心里就不是很舒坦。她忍不住用手指勾住温漫的下巴，眯着眼睛轻声说道：“你既然已经嫁给了本殿，就要谨记本分，可别将你们海里的那一套带到这里来。”
　　温漫疑惑，“我们海里的哪一套？”
　　“浪得没边没际。”
　　简直是冤枉！
　　三公主揽住她的腰肢，继续慵懒地躺在芙蓉榻上，然后斜眼看向还跪在地上的两个侍女，“夫人若是浪起来了，本殿自然是不舍得怪罪的，只是勾了你做坏事的那些人，可就不能这么好说话了，夫人，你说是不是？”
　　温漫只能再三表示自己虽然确实在海里长大，但她一点不水性啊！而且她绝对是一条忠贞不二的鱼！
　　三公主板着一张脸，不喜不怒，“好了，你们可以退下了。”
　　抹香知道自己逃过一劫了，也不敢再看温漫一眼，跟着贝壳打起珠帘，出去了。
　　屋子里转瞬又只剩下她和三公主两个人，美人美则美矣，却又毒又冷。
　　温漫悄咪咪地往后挪了挪，“殿下，水姬忽然想起还有一盘小虾米没吃。”
　　“无妨，让鸢尾去端过来，我们一起享用。”三公主勾住她的发丝，将她重新扯回来了。然后似笑非笑，“本殿还没发现，原来夫人如此懂得享受，不过短短两天，就已经让厨子熟知你的喜好了。”
　　今日晚饭，上面一半食材来自水里，还都是鱼爱吃的。
　　被发现了。
　　温漫努力扯了扯嘴角，“我什么都没说呀，只是送了厨子每人一串珍珠。你不知道，我们蓬莱的沙滩上到处都是贝壳，运气好的能找到藏在壳里的珍珠，我反正没什么事情做，每天都在捡贝壳。”
　　要不是因为这样，她还救不了三公主了。
　　三公主目光放得很远，似乎也想起了自己的蓬莱一行。
　　她伸手，下意识地摸向了水姬的面庞，手指温柔，本来计划顺利的话，她是真心想求娶人鱼公主的，也曾经在心里暗暗告诉自己，娶了人鱼，她一定将她当成妻子好好对待，永不辜负。
　　但是……
　　就如她的母亲与兄长惨死一般，世事难料，上天从来没有对她宽厚对待过。她的计划，被接踵而来的暗杀和阴谋，打击得七零八落。
　　三公主心绪难平，手指便用了几分力。
　　温漫被她掐住了略带婴儿肥的脸颊，傻愣愣地坐在旁边一动不动。
　　直到鸢尾捧着厚厚一叠文书以及一盘小虾米过来，站在珠帘外面，“殿下，东西已经拿来。”
　　三公主回过神，少女雪白细腻的脸庞已经被自己掐得浮现了一道暧昧的红痕。
　　她一边示意鸢尾将东西拿进来，一边倾身，在温漫忐忑不安的眼神里，一点点靠近了她的脸。
　　在彼此交缠的气息里，三公主呵气如兰，朝着那道红痕，轻柔地吹了吹。
　　温漫又很没出息地软了心，手指攥着三公主的衣袖，忘记了她之前的恶劣态度。
　　她总是这样！一下子温柔，一下子冷漠，如此复杂纠结，让她迷乱了眼，也困惑了心。
　　三公主抿起红唇，重新靠了回去。
　　鸢尾目不斜视，将东西摆在矮几上，然后又眼观鼻鼻观心地退了出去。
　　温漫靠在矮几旁边，伸手抓来一把虾米。
　　这是厨子依照蓬莱做法，将小虾子油炸而成，洒上海苔，一口咬去酥脆无比，是人鱼最喜爱的零嘴了。
　　三公主拿起一本折子，皱眉看着她的小油手，于是扔过去一条帕子，“手擦干净，过来，揉腿。”
　　温漫嗷呜一口，把自己嘴巴塞得满满的，然后认命地挪了过去。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　后来的三公主：我的手洗干净了，亲爱的，我可以帮你揉尾巴了吗(/RQ/)
　　感谢在2020-02-10 20:59:24~2020-02-11 16:26:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 清晨的梦
　　依照抹香刚才揉腿的手法，温漫都付诸实践在了三公主身上。
　　三公主的脸被厚厚的文书挡住，看不清神色。
　　想来应该是极其满意的，因为三公主处理完那一打折子之后，竟然开始亲手喂食给她了。
　　小小的烤虾米拎在三公主漂亮寒冷的手指上，然后一路拎到了温漫的嘴里。
　　温漫攀着她的手臂，把那盘小虾米全吃光了，唇齿间都是三公主的味道。
　　她满足地摊在檀木雕花拔步大床上，满头散开的青丝宛如绽放枕间的黑色大花，花容雪肤，身上散发着纯净的水汽气息。
　　洗漱干净的三公主只着白色内衫，掀开被子，躺在了她身边。
　　温漫本来应该起身伺候，但她实在太困，挣扎了一下，只来得及将手搁在三公主起伏缠绵的曲线上，便被瞌睡虫无情拖去，一歪脑袋，沉入梦乡当中了。
　　三公主睁着眼，望着被雅致绣幔缠绕的床顶，却是松了一口气。
　　她那双寒凉的眼睛缓缓地转动，目光落在旁边的少女身上，床被之间，弥漫着淡淡的水汽，不潮湿，是大海的味道，略咸。
　　看了不知道有多久，三公主伸出手，照旧扯过被子，单独裹住自己，拉开适当的距离，然后闭上眼睛酝酿睡意。
　　晨曦透过云层照在大地之前，屋子里仿佛蒙着紫蓝色的轻纱，朦朦胧胧。温漫感觉自己好像又回到了海边，她半躺在海水里，任凭潮水涌动，拍打着自己的脚丫子。被海水卷上来的海草会缠绕住她的脚趾，潮水退去，身边会多出几枚五彩斑斓的贝壳，或者搁浅的银色小鱼。
　　海与天交际之上，是一轮天心圆月，温柔的光芒照耀出一片波光粼粼。
　　充满水汽的空气会传来人鱼天籁般的吟唱，这时万籁俱寂，只有这幻灵般的声波一下下敲着她的耳膜。
　　温漫睁开眼，眼前却是被清晨的风吹得涟漪阵阵的轻纱柔曼，她彻底清醒过来。
　　梦里的故土如退潮一点点散去。她爬起来，看到三公主单独一条被子，安静乖巧地躺在床的一角。
　　她的美是很有攻击力的大气美，清冷艳丽。此刻闭上那双戏谑又寒凉的眼睛，三公主的睡颜安静，勉强算得上温柔。
　　温漫这才想起自己昨晚什么也没有做，就睡着了。
　　三公主说歇一夜，现在一夜已经过去了。
　　温漫坐在她身边，纠结地想了想，最后还是尽责地伸出手，慢慢地摸上了三公主被子底下的曼妙身躯。
　　略咸的水汽气息越来越浓郁，有幽幽野火在丝被之间蔓延燃烧。
　　梦里自己仿佛置身温柔的海水中，海浪一点点拍打上来，还有柔软的水草在拂动。那原本冰冷的水渐渐地变得温暖，然后烫热，濒临沸腾。
　　狭长而妩媚的眼睛陡然睁开，三公主面无表情地看着在自己身上“兴风作浪”的人鱼。
　　温漫差点被她那张冰山冷艳脸吓萎了。
　　那看不见的海水气息从四面八方退散干净，三公主的世界也清明了。
　　她依旧躺在枕上，淡淡地吐出一个字，“早。”
　　温漫怂怂地缩着自己的爪子，“早啊。”
　　片刻后，温漫歪着脑袋，轻声问道：“殿下，继续吗？”
　　当然……是不继续了。
　　三公主坐起来，长发散落后腰，然后就发现自己身上已经被啃咬得惨不忍睹，到处都是吻痕。
　　这条人鱼简直是把自己当成昨晚餐桌上的大螃蟹了吧！
　　不过……比起前两次，明显没有那么生涩硬来了。
　　三公主面色稍缓，摸了摸水姬的头发，像在摸自家宠物的脑袋，不咸不淡地说道：“夫人，继续学习，有进步。”
　　温漫就小小地开心了一下，这是在夸自己，没错吧？
　　洗漱过后，三公主今日换了一身稍显简约的宫装，衬得身材修长雅致，气质灼华。
　　温漫在贝壳的帮助下，也打扮妥当了。
　　“殿下，我们今日做什么？”
　　三公主转过来，“卯时上朝，早饭便不跟夫人一起用了。今日你待在府里，跟抹香多学学。。”
　　“学……学什么？”温漫抬眸，忽然瞥到三公主脖颈，她连忙心虚地移开了视线。
　　这时黑衣侍女捧着画卷进来，恭敬地摆在案几上，然后退到一边。
　　三公主这才说道：“这些你闲来无事，可以翻开看看。”说着，她抬脚就要离去。
　　“等……等，”温漫在后面纠结地唤住她。
　　对方没有回身，而是显然有些不耐烦了，“怎么了？”
　　温漫就不敢说了，“也……也没什么。”
　　三公主好像觉得自己被戏耍了，再抬脚继续走，脚步明显重了几分。
　　冰山一走，整个院子都温暖了很多。
　　温漫坐在榻上，好奇地拿起那叠画卷，还没来得及展开看，珠帘一动，抹香和贝壳两个侍女结伴进来了。
　　她们只有等三公主走了，才敢近身出现。
　　“夫人，我们到院子里走走吧。”抹香站在安全距离，柔柔地建议道。
　　贝壳则安静地站在一旁，只是看了抹香一眼。
　　温漫想起来自己还没有好好逛过公主府呢，这算是她的第二个家了，是有必要好好了解，便欣然同意了。
　　她们准备了披帛，折扇，还有一食盒的吃食，宛如郊游般踏出院子，在偌大的公主府瞎逛了起来。
　　*
　　宫廷大殿之上，文武百官乌泱泱地站了一片。
　　女官手执文书，来往大殿与侧殿之间，将朝堂议事一一传达到了坐在侧殿观闻学习的皇子公主们。
　　三公主面无表情地手执墨笔，坐在偏西一隅的角落位置上。
　　在她周围，是清一色的成年皇子，锦衣华袍，金堂玉马的气质。她作为女子坐在其中，尤其显得惹眼纤细。
　　但在坐的皇子们都很忌惮她，一来她是皇帝最宠爱的嫡公主，二来她行事比任何人想象当中都要果决狠厉，如果有谁轻视了她，往往会吃到恶果。在坐的几位已经有深刻体会过了。
　　大皇子最长，故而坐在首位，他是个面容和善的男子，看上去文弱温雅。他翻看完女官抄誊的朝廷议事，侧头对着自己的伴读低声说道，“子卿，现在感觉如何？”
　　这名叫子卿的男子眉眼郁丽，皮肤极白，透着一股妖冶之气，他出身律家，律皇后是他的嫡亲姐姐，地位不凡。
　　律子卿避而不答，慢慢起身，“殿下，我去递文书。”
　　每隔三日皇帝都会给他们出一道考题，他们要将答谏抄写在御用文书上，然后交给太傅检查，夺得魁首，才有机会入皇帝的眼。
　　次数越多，越能在皇帝心中留下好印象，对于野心勃勃的天家子女们来说，这很重要。
　　律子卿站立，一眼便看到了坐在角落的冷艳女子。
　　他绕了道，正好经过三公主身边。
　　她正在凝神阅读新誊抄过来的议事，面容冷漠如雪。
　　旁边的黑衣侍女为她专心研磨，主仆俩身上有种奇异的气场。
　　“殿下，新婚燕尔，不知感觉如何？”律子卿站在案几对面，主动开口问道。
　　三公主懒洋洋地抬眸，看了他一眼，“与你无关。”
　　律子卿看到了她雪白脖颈上的红痕，暧昧而多情，十分碍眼。
　　他掩在袖子底下的手指不太甘心地握起来，挖苦道：“温柔乡固然极好，但公主殿下出入朝堂，还是需要注意仪态一二吧。”
　　若不是他有律皇后罩着，他也不敢说这些话的。
　　三公主完全没有理会他，继续看手中的文书。
　　坐在上方的太傅已经略带警告地看过来了，律子卿只好走开，恭敬地将帮大皇子写好的答谏递上去。
　　三公主看向一旁的萱兰，“既然本殿脖子上有东西，为何不提醒？”
　　萱兰低下头，温声细语道：“是夫人留下的，属下不敢说。”
　　三公主闷着气，拿起笔，将自己的答谏写完了。
　　一踏出殿外，解放了的诸位皇子也少了方才的紧绷感，一个个面露轻松笑意。然后也就有了心情打趣别人。
　　“皇姐，看起来小嫂嫂很热情啊。”
　　大皇子更是直接走到了三公主面前，拿出兄长的范儿，语重心长道：“皇妹，还是要悠着点的。”
　　三公主冷着一张冰山脸，“知道了。”
　　等到了无人的地方，她朝萱兰伸出手。
　　萱兰硬着头皮，从袖间摸出一面小铜镜，递给她。
　　镜子里，原本光滑白皙的脖颈间，赫然是点点吻痕，宛如甜美的草莓印。
　　也就是说，自己顶着这令人想入非非的印记，走过文武百官站立的大殿，又在太傅眼皮底下，安然坐了两个时辰。
　　萱兰已经不敢看三公主的脸色了。
　　耳畔传来铜镜碎裂的声音，萱兰屏息看过去，三公主的指间，几片泛着冷光的铜片纷纷掉落在地。她面无表情地丢掉这枚无辜遭殃的铜镜，“也好，要的就是这样的效果。”
　　耽沉人鱼美色无法自拔，听起来，就十分符合敌方的胃口。
　　公主府内，温漫带着两个侍女已经将偌大的府邸逛得差不多了。
　　除了一座院子，门外有侍卫守着，而墙头横生出来的杏花枝头上，有五彩斑斓的小蛇缠绕其上，迎着阳光舞动，远远望去，有些渗人。
　　温漫询问已经在府内多年的抹香，“这院子里住的是什么人？”
　　抹香站姿妖娆，一手卷着长发，慢吞吞地说道：“是三公主身边的一位侍女。”
　　温漫起了很大的兴趣，“什么样的侍女，能够住一个院子而且还有侍卫看守？”
　　旁边的贝壳似乎心有余悸，眼眸染着几分惧色，说道：“她叫白芷，擅长医术，也喜欢用毒，最喜欢关在屋子里炼药丸，你看墙头上那些五颜六色的小蛇，估计也是养来炼毒用的。夫人，我们还是走开吧，府里上下几乎都被她下过毒。”
　　蓬莱也有专心医术的人鱼，但她们被称为巫医，因为手段离奇古怪，常常出其不意，所以正常人都不喜欢跟她们做朋友，怕一不小心就沾上了毒。
　　温漫就有这样一个人鱼朋友，她看向贝壳，“她也对你用过毒？”
　　“是啊，我发现的时候，整条手臂都变成紫色的了，还好她没有很过分，立刻给我解了毒。”贝壳回忆起来，秀气的眉毛皱得紧紧的。
　　温漫若有所思地看向这座孤零零的院子，“这样的人，应该过得很孤单吧。我想去找她玩。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　嗯，玩着玩着，你就假死了
　　感谢在2020-02-11 16:26:09~2020-02-12 20:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、mango、milk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mango、milk 10瓶；云无幽、Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 直女三公主
　　贝壳和抹香一听到她这个念头，立刻表示反对。
　　体谅这条新来的人鱼不知道白芷的可怕，所以她们两个左右夹击，苦口婆心，劝说了很久，就在温漫快被说服的时候，院子的门打开了。
　　一袭雪白襦裙的女子臂弯间缠着红色小蛇，款步走过来。
　　她的眉眼内敛，肌肤雪白，自带一抹仙气。
　　贝壳和抹香已经停下动作，站在一旁大气都不敢出，唯恐下一瞬就被下了毒。
　　“这位就是公主殿下新娶的夫人吧？”白衣侍女目光落在温漫脸上，开口说道，却没有行礼，略显狭长的眼尾微微翘起，做了个眯眼的动作。
　　似乎在打量自己，带着莫名的审视。
　　她又说道：“既然来了，便进来做一下客吧。”
　　说完，白芷就转身回去了，臂弯上的小红蛇转过来，嘶嘶嘶地吐着红信子。
　　抹香露出看好戏的眼神，“夫人，来者不善啊。”
　　温漫不解，“我们以前都不认识，为什么她对我这么有敌意？”
　　抹香笑而不语，旁边的贝壳含糊地说道：“白芷姐姐是江湖都有名的医仙，她一直都这样心高气傲，在三公主面前都是这样的。”
　　温漫就明白了。
　　到了门口，守卫却将贝壳和抹香拦住了，“白芷姑娘只说了，让夫人进来做客。”
　　抹香一摊手，在意料之中。她低声提醒温漫，“进去之后，别喝水，也别碰任何东西。”
　　庭院里花木丛生，各种昆虫，以及晾晒的草药。温漫放轻了脚步，绕过一片竹架子，白衣侍女正站在一株怒放的药花面前，她抬起眼皮，说道：“夫人，请把手给我。”
　　温漫犹豫了一下，还是把手腕伸了过去。
　　微凉的手指落在她的血脉上，白芷又看了看她的容色，眉眼间似乎放松了一下。“府里的看病，都是我负责的，若是夫人有什么不舒服的地方，派人唤我过来便是。”
　　温漫点头应了，“你方才给我搭脉，是看什么？”
　　白芷抬眸，眼中带着释然的笑意，“夫人以后还是先养好身子，公主殿下没有碰你，是正确的。”
　　温漫感觉自己听不太懂，“我跟妻君洞房花烛夜了。”
　　白芷脸上是了然的表情，“夫人，那可能是你搞错了。”
　　贝壳和抹香在外面等得焦灼，就怕待会走出来一条毒鱼。
　　门被推开，温漫独自一个人出来，那张精致漂亮的脸上神情愤愤。
　　“夫人，白芷欺负你了？”抹香嘴上说着关心的话，目光却带上了唯恐天下不乱的意味。
　　温漫摇摇头，坚定地说道：“我觉得她是个庸医。”
　　“不能够吧……”抹香诧异，贝壳也是一脸不赞同。
　　温漫忍不住瞪向她们，“你们是谁的人？！”
　　为了安慰突然生气的小人鱼，贝壳主动跑到厨房，给她做了一道蒜香烤生蚝。温漫的心情才转好。
　　公主府的庭院里有几株紫藤萝，缠绕在凉亭架子上，正是开得浓郁的时候。
　　温漫坐在下面，将三公主特意选出来给她的画卷展开。
　　这是讲诉大陆国度风土人情的画卷，里面描绘着与蓬莱完全不同的风景，高山流川，沙漠草原，亭台楼阁，美轮美奂。
　　温漫不喜欢看书，但看绘画还是很感兴趣的，于是她让贝壳和抹香做自己的事情去，她独自待在凉亭，津津有味地翻看着。
　　看着看着，这画卷开始不对劲了。
　　里面的人，衣服穿得越来越少。
　　不仅越来越少，最后甚至没了。
　　一件都没了！
　　两个女孩子，各种姿势，各种场合，极其刺激。
　　温漫看懂了，然后又好像不懂了。这跟阿妈教她的不一样，太不一样了。
　　她隐约开始意识到，自己跟三公主，好像真的如白芷所说，真的没有做到这么深入过。
　　不可能，自己不可能这么逊的。
　　温漫赌气般地将画卷阖上，不想再看了。她趴在石桌上，怔怔地望着凉亭上的深紫色藤萝花。
　　那么，为什么妻君要骗自己呢，她压根没有碰过自己，却跟自己说，她们已经睡过了。
　　再结合她冷冰冰的态度，温漫揉了揉眼睛，忧伤地看着一朵紫色小花飘坠而下，落在她的鼻尖上。
　　好像只有一个答案，其实她对她的身体一点都不感兴趣。
　　三公主不爱她这条鱼，没关系，至少她以为她喜欢自己这具身体的。
　　温漫不敢细想下去了，只觉得三公主既然无论是心还是身体都不喜欢，何苦还要来娶她呢，娶了她，却又骗着她。
　　哄得她一下子甜蜜，一下子心碎。
　　温漫想得心力交瘁，完全不想再动弹了。
　　然后趴着趴着，她就坠入梦乡了。
　　“哎，水姬，你简直丢尽我们人鱼的脸了。”
　　“当初王室挑了你去联姻，可是寄予很大希望给你的，结果呢？原来你的妻君压根都不屑碰你呢。”
　　“如果是我，可没有脸面再继续待下去了，这跟守活寡何异？不过不能怪人族，只能说是你太没有魅力了。”
　　全都是讽刺和嘲笑，太讨厌了！
　　温漫气哭，伸出手想堵住这些同族的嘴，心想她们只是嫉妒自己能嫁给三公主才这么说的！这不是真的。
　　那些美丽又骄傲的人鱼却走远了，阿妈的脸忽然又出现，忧伤地看着她，“如果受了委屈，就写信告诉阿妈。不要自己忍着。”
　　“阿妈……”温漫感觉自己满腔委屈有了宣泄之地，顿时拉着她的衣角，大哭起来，“妻君嫌弃我！”
　　“你梦里都是什么鬼东西？”
　　凉凉的，还带着嫌弃的声音从耳畔响起，一点都没有同情心。
　　温漫抹了抹眼泪，从冗杂的梦里惊醒，然后就看到紫藤萝花架旁边站着三公主。
　　她没有立刻作出什么反应，只是怔怔地看着自己的妻君，好像还在梦里一样。
　　已经是黄昏时分，凉亭笼罩在夕阳余晖中，给三公主修长雅致的身材镀上了淡淡金色光芒，她那张绝艳的脸庞也笼罩在光芒中，寒凉的眼眸线条妩媚狭长，红唇微微抿着，比画中美人还要精致漂亮几分。
　　这样的绝色大美人，是自己的妻君。
　　原本是应该很幸福的一件事，温漫却开始觉得有毒。
　　三公主似乎被她看得不耐烦了，直接伸手掐了掐她的脸蛋，“去吃饭了。”
　　温漫用很慢的速度站起来，三公主人已经走到亭外，后腰垂下的长发上落着几片淡紫色花瓣。
　　温漫跟在她后面，垂头丧气。
　　三公主完全没有体会到她的心情，温漫只觉得堵得慌，不行，她一定要问出来，不然她真的要死了，“殿下，为什么要骗水姬，我们已经睡过了？”
　　温漫原本以为她会慌乱，结果没想到三公主连脚步也没停一下，她略带讽刺的声音从前方传来，还带着毫不客气的戏谑和感慨，“还不算太笨，自己发现了。”
　　温漫咬着嘴唇，站在原地，泪花一下子涌在眼眶里，要掉不掉。
　　三公主始终没有回头，她摸了摸自己的脖颈，又不耐烦地说道，“以后你伺候本殿的时候，不准再吻脖子了。”
　　温漫的眼泪就哗啦一下掉了，此刻，她感觉作为人鱼美姬的尊严，被自己妻君完全碾压零碎，不存在了。
　　院子已经在前面了，鸢尾站在屋檐下，看到三公主领着夫人回来。
　　不过两人走路的中间距离委实拉得有点太大，然后鸢尾就看到夫人正哭得梨花带泪，仿佛天都塌下来了。
　　“殿下！”鸢尾轻咳一声，不得不提醒一下满脸不耐的三公主。
　　三公主转过头，那条人鱼正在委屈可怜地给自己抹眼泪。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小人鱼：三公主是坏蛋o(ini)o
　　三公主：我还能更坏。
　　感谢在2020-02-12 20:59:23~2020-02-13 20:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：kayo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kayo 30瓶；云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 先去床上
　　黄昏的一缕微风吹过庭院，谁都没有说话，气氛一度有些沉凝。
　　三公主皱着眉，回想了一下自己刚才说过的话和做过的举动，没有很过分吧。她一直都这样，以前也没见水姬如此失态过。
　　她应该习惯的。
　　所以应该不是自己的原因。
　　三公主朝鸢尾伸出手，鸢尾很有眼力劲地恭敬递上巾帕。她寻思着，以后要多准备几条了，以备不时之需。
　　一回生两回熟，这次看到夫人的眼泪，三公主已经没有上次那般心烦了。
　　在帕子覆上来之前，温漫赌气地避开了，她拿着自己的袖子，胡乱擦了擦。
　　三公主有些讶然，她挑了挑眉，然后不由分说，牵住水姬的手，将她一路拉到了鸢尾面前。
　　“鸢尾，今天府里谁给夫人气受了？”三公主气定神闲地问道。
　　鸢尾立刻说道：“殿下，没有人敢给夫人气受。”除了尊贵的您之外。
　　温漫听不下去了，抬起头，泪眼朦胧地盯着三公主，咬着牙，努力了半晌，终于挤出一句话来，“殿下，水姬饿了。”
　　哎，终究不敢在妻君面前摆脸色。
　　温漫为自己没底线的怂感觉无奈，耷拉着眉眼，跟在三公主后面。
　　整个用饭的过程，温漫都是郁郁不乐，心事重重的样子，三公主看了她一眼，直觉里应该是确实有什么事情发生了。
　　不过，她根本不需要考虑一个奸细的感觉如何。
　　在温漫第八次叹气的时候，三公主啪嗒一声，将筷子放下了，“有什么事情，就直说。”
　　温漫揪着她的衣袖，忍着气说道：“殿下，水姬没有生气，只是忽然想哭了。”
　　所谓鲛人泣珠，真正的人鱼，落泪能成凝珠，十分珍贵，所以不到伤筋动骨痛彻心扉的程度，一般是不会轻易掉泪的。这也意味着在她们分化之前，简直如水做的一般，动不动就会掉眼泪，因为要先将一生的眼泪基本落光，不然以后就没有机会了。
　　三公主之前有所了解，但真正面对的时候，还是忍不住隐隐头疼，按照这个趋势，这条人鱼岂不是每天都要哭？
　　“先去床上。”
　　温漫：啊？
　　三公主已经起身，在侍女端过来的铜盆里洗干净手，顺便把水姬也拉过来，给她的手也给洗干净了。
　　然后她们就到了寝屋。
　　雷厉风行效率奇高的三公主，让温漫有些晕车。
　　但好歹忘记了继续顾影自怜地哭泣。
　　三公主靠着枕头，双手搁在后方，面上没有什么表情，“你以后别在人前动不动就哭，实在忍不住，就在床上哭。”
　　温漫心想，一定是自己误会妻君了，她好像没有嫌弃自己的身子。她重新燃起希望，扭捏地嗯了一声。
　　“请等一下。”
　　温漫起身，哒哒哒地跑去，片刻后，她怀里抱着画卷，又哒哒哒地跑回来了。
　　三公主闭目养神，感受到人鱼的气息，一如之前般吐出两个字：“来吧。”
　　温漫将画卷翻到最刺激的那几张，然后用床幔的小金勾勾住，挂在了床头，
　　她不太放心，又起身，去把门窗关住。以前都没脱衣服，还不感觉有什么羞的，现在不同了，她终于见识到了什么才叫真正的睡觉。
　　比她想象中的要害羞啊。
　　三公主感觉胸前一凉，她睁开眼睛，正好一片纸飘到她脸上，直接挡住了她的视线。
　　她耐下性子，将这张纸掀开。
　　上面画着令人脸红心跳的画面，极其恣意。
　　三公主把这幅巫山云雨画直接扔出去，下意识地皱眉，“你在搞……”然后她就看到床幔上挂满了这类的画卷，上面女子曼妙的身躯尽情地缠绵在一起，各种姿势各种场合。
　　画面有点刺激，也有点惊悚。
　　三公主感觉自己的太阳穴跳了跳，她的脸黑了黑，阴恻恻地看着旁边缩着爪子不敢动了的人鱼，“夫人，解释一下？”
　　温漫黏过去，小声说道：“殿下，水姬想照着上面伺候您。”
　　可惜还不太会，所以要挂着，可以现学现卖。
　　三公主有些头痛地捂住自己的眼睛。
　　辣眼睛。
　　不想看了。
　　是哪个王八蛋给她看这些的。
　　好像是自己……
　　温漫偷瞧她的神色，为了正一正自己人鱼美姬的名声，同时来日可以在那个白芷跟前扳回一次脸面。她决定，今晚不管如何，也要和三公主真正洞房一次！
　　沿着冷美人那温软白皙的手臂，温漫小心地牵住了她的手指。
　　三公主的手漂亮寒冷，骨肉均匀，淡粉色的指甲修剪得干干净净。
　　然后她拉着这只手，将它放在了自己胸前。
　　三公主感觉到指尖碰到一团柔软，她立刻回过神来，仿若碰触到了烫火一般，将自己的手抽回来了。
　　温漫愕然地看向她，三公主已经睁开眼睛，一双寒目清凌凌，哪有坠入欲望的样子。
　　“你伺候本殿便好了。”
　　说完，三公主又面无表情地闭上了自己的眼睛。
　　方才旖旎温暖的氛围忽然消失殆尽，温漫坐在那里，艰难地消化着这一切。
　　她回想起来，每一次都是自己在主动，只有在有人的时候，三公主才会对她做些暧昧又温柔的动作，即便这些动作，其实三公主也是没有真切吻过自己一次的。
　　温漫想到这些，忍不住打了个寒颤。一直……一直都是她在自作多情嘛，三公主真的不屑碰自己。
　　“殿下，水姬不好吗？”
　　“还行。”三公主语焉不详。
　　“那为何殿下不肯碰水姬？”
　　三公主依旧半靠在枕头上，只是气息明显起伏大了点，没有吭声。
　　指尖酥酥麻麻，方才人鱼的触感，仿佛还残留在上面，她暗暗缩起了手指。
　　还没有缩起来，手指再度被对方牵住了。
　　这次温漫做尽了前奏，先极其温柔地吻了吻她的指尖。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　现在的三公主：我不会碰你的（冰清玉洁.jpg）
　　感谢在2020-02-13 20:59:28~2020-02-14 21:00:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、千宫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安布拉 10瓶；夏天光 2瓶；云无幽、江南烟雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 随便玩吧
　　人鱼的唇舌温柔多情，弧度姣好。三公主用了很大的毅力，才没有睁开眼看她。
　　愿意养着这条奸细鱼，就是因为笃信她无法撼动自己的心。所以不管她怎么作妖，都是不足为惧的。
　　三公主感觉指尖的温度陡然升高，水姬拉着她的手，直奔主题了。
　　有水光闪过，馥郁的馨香飘荡着。三公主意识到那是什么之后，心口难耐滚烫，呼吸蓦地加重了几分。
　　她一点一点地抽回自己的手。
　　再次睁开眼的时候，那双寒凉的眼眸里含着窘迫的恼意，“水姬，不可放肆！”
　　话音刚落，她目光凝然不动了，面前的少女只着轻纱一件，雪白的身躯玲珑精致，分明可见。她眼眸含着盈盈闪动的泪花，正诧异受伤地看着自己。
　　在她身边，是蜷缩起来的双腿，玉一般的双足正搁在绯红的被褥上，宛如初冬的第一捧白雪。
　　三公主失语了片刻，目光艰难地从上面移开，言不由衷地说道：“本殿太累了，不想动。”
　　温漫面颊泛红，有些难耐地看着她，低声央求，“妻君，你摸摸水姬吧。”
　　三公主沉默了很久，然后豁出去一般，拉住水姬的手，直接往自己胸口放去，声线温柔略凉，低喃道：“水姬，难道本殿不美吗？”
　　散下万千青丝的三公主美艳动人，又带着一抹天然的冷，如冰面上的嫣然桃花，温漫看得痴了，“若是殿下都不能称得上美，那这世上恐怕就没有美人了。”
　　三公主妩媚的眼尾微微挑上，带着诱惑般地引导着手中的小人鱼，红唇呵气如兰：“你，可以随便玩。”
　　瞬间被迷得神魂颠倒的温漫忍不住扑了上去。
　　因为过于急切，温漫的动作青涩又没有轻重，三公主抿着红唇，忍耐着。
　　温漫心里带着委屈，心想三公主不肯碰自己，那她要在她身上讨回来，反正……是她自己允许的。
　　于是她越发没轻没重起来，却始终不能到那个点，三公主闭着眼睛，并不敢看眼前的旖旎，不过片刻已经被她弄得香汗淋漓。
　　温漫张口狠狠一咬，三公主哼唧了一声，她听到耳里，莫名的有快感，便又咬了一口，然后学着画卷里的姿势，仰起一张妩媚动人的娇娇脸，声音低哑：“殿下，叫出来吧，水姬想听。”
　　三公主那一瞬间，真的很想把这条得寸进尺的奸细鱼踢下床。
　　然后她用了平生最大的意志力，把即将逸出口的哼唧重新吞了回去。底下绯红的被褥已经被她白皙的手指抓得褶皱横生。
　　月上柳梢头，庭院洒下满床清辉。温漫累瘫在枕头上，眼睁睁看着三公主神清气爽，神情餍足地穿衣整发。
　　她……欲求不满啊！
　　三公主顶着满身的牙印和吻痕带来的酸痛，倾身看向水姬，“此事过于劳累，明日暂歇一夜。夫人好好休息。”
　　然后她就挽着袖子，慢慢地走出去了。
　　“鸢尾，备热水。”
　　温漫不甘心地以手锤枕头，自己好逊好逊啊！
　　三公主沐浴完，换了一套居家襦裙，便要往书房走去。
　　她略想了想，又立足站在红木长廊下，“鸢尾，吩咐厨子煮一碗海参里脊片汤，给夫人送去。”
　　往常冷如碎玉的声音里似乎隐约含笑，鸢尾就忍不住抬头瞧了一眼。
　　三公主长发垂下，只用一条红绸在发尾松松绑着，眉眼含春，红唇微翘，少去了以往的几分不近人情之感。
　　可以看得出，三公主此时心情不错。鸢尾便也放松了起来，笑着应了。“是，殿下。”
　　鸢尾走了几步，忽然感觉哪里不太对。
　　三公主曾经抱怨过，为了应付律皇后派来的人鱼公主，她还得先牺牲了自己美色。这如今看来，三公主牺牲美色，牺牲得很一本满足啊。
　　而累得够呛的温漫继续摊在床上，等着身上的潮动退去。
　　不知过了多久，门外传来贝壳的声音，“夫人，殿下给您准备了一碗汤，说是让您补一补体力。”
　　温漫披上衣裳，神情恹恹地坐到窗边案几旁边，“端进来吧。”
　　两个美貌侍女便结伴含笑进来了，贝壳将热气腾腾的海参汤放在温漫面前，“是殿下特意嘱咐的呢。”
　　一旁的抹香打量着有气无力的娇媚少女，心中啧啧啧几声，“听说殿下自小便跟着武学宗师习武，体力比一般女子厉害，如今看来，果真如此。瞧瞧，我们的夫人都快被榨焉了。”她说着，好像就要伸手摸一摸温漫的脸蛋。
　　旁边的贝壳立刻轻咳了一声，抹香连忙收回自己不安分的手，想起了三公主的警告。
　　温漫苦笑一声，她能说自己是当耕地的牛才这么累的吗……
　　抹香直觉里有什么不太对劲，但碍于贝壳还在这里，所以她姑且忍着。等温漫喝完汤，贝壳端着空碗出去了。
　　抹香开始含笑试探，“夫人似乎不太高兴？”
　　温漫看了她一眼，叹气，妻妻床笫之间的事情怎么好跟外人讲。她摇摇头，“没什么，只是感觉殿下没有那么喜欢我。”
　　“听说府内已经开始重金凿池，专门为夫人准备的。殿下有心了。”抹香把玩着自己的头发，“不过我们这样的身份，也确实不该期待所谓的爱。”
　　温漫不懂她为什么说“我们这样的身份”，虽然人鱼地位低，所谓的人鱼公主，摆在这大盛王朝里，宛如犄角旮旯的小部落自封公主，但她是三公主明媒正娶的，她不期待妻君的爱，还能期待谁的？
　　抹香看着她的目光却多了几分同病相怜的神色，她潜伏公主府两年，早已将三公主的脾性摸清楚了。
　　三公主大张旗鼓地当众跟水姬秀恩爱，旁人或许会被迷惑，她却很快就明了，这是做戏给宫里的律皇后看呢。
　　“不过夫人总归比我们要幸运些，至少能近三公主的身。”这么多派来的奸细，水姬是抹香看到第一个成功的。
　　虽然现在说成功还为时尚早了。
　　温漫警惕地看着面前的妖娆美人，是啊，府里养着这么多美人，忽然感觉好有危机感……
　　抹香却噗嗤一声笑了，“夫人，放心，这么多年，我早就死心了。只是私心里呢，希望能帮帮你。若是三公主实在冷淡，不妨将皇后赐下的那些助兴药拿出来用一用。”
　　“只是有一点，夫人要悄悄地用，别让三公主发现了。”
　　温漫闻言，讶然地抬眸，什么，这些玩意儿要秘密使用吗……
　　她欲言又止：呃，其实三公主第一天就知道了。
　　嗯，还是自己当着她的面，光明正大地放进床下格子里的。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小人鱼：我一个娇柔弱受，硬是被无良妻君逼成了勤勤恳恳耕地的小攻，我容易吗我o(ini)o
　　感谢在2020-02-14 21:00:27~2020-02-15 20:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、千宫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40914041 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 沉泪
　　朝廷每一旬休沐一天。
　　被恩准学习政事的皇子公主们也依照此惯例休息。
　　即便是休沐日，自律的三公主也一大早就起来了。
　　鸢尾在廊外等着，掐着时辰，三公主果然一袭雪白窄袖劲装地出来了。
　　她连忙将手中端着的佩剑递上，“殿下，今日要在哪里练剑？”
　　三公主站在深红木廊下，面色莫测，“就在这院子。”
　　鸢尾看了看她身后那扇半掩的菱窗，一双雪白纤细的手正扒拉在上面，暗搓搓地动着。
　　她轻咳了一声，往旁边的地方挪了挪身子，方便对方更容易看到庭院的光景。
　　作为皇帝最宠爱的嫡女，三公主自小便同皇子一样，师从宫廷名剑师。年少出师后，皇帝御赐一柄佩剑，这在一众皇子公主中，除了已薨的太子，仅此殊荣。
　　女子舞剑大多温柔似水，但三公主不同，她的剑势，一如她冷艳的气质，冷峭峭的。
　　即便是寻常练剑，挽出的剑花也带着寒气，能削铁如泥。
　　但她人长得美，身材又挺秀，剑招令人眼花缭乱，轻易便能沉迷进去。
　　温漫趴在窗沿，已然看呆了。
　　蓬莱没有剑术，因为人鱼都钻研水战去了。
　　她看得忘记了呼吸，直到一株被剑锋斩断的花枝扑面而来，不轻不重地落在她额头上，然后顺着鼻尖滑下，等温漫捂着额头呀了一声，花枝上盛开的花瓣受剑气感染，轰然碎散，扑了她满面。
　　顿时落花飞舞，芬芳四溢。
　　她伸手抹去沾在唇上的花瓣，抬眸望去，一袭雪白劲装的三公主已站在自己面前，她眉眼间有细碎的汗水在闪动，“偷看？”
　　温漫嗫嚅，转眼便看到了她手里握着的佩剑。
　　这是一把很漂亮的名剑，剑身修颀，锋利如雪，而剑鞘以青翠色为革，剑柄此刻正被一只漂亮寒冷的手握着，顶上镶嵌三颗璀璨的鲛人泪珠。
　　温漫奇道：“这是我们蓬莱的珠玉。”
　　“嗯，铸剑师当年特地漂洋过海，前往蓬莱取材，方才有了这把‘沉泪’。”
　　三公主说话间，伸手温柔地拂过自己的爱剑。
　　温漫忽然开始嫉妒起了一把剑，她都没有这么温柔地摸过自己！
　　三公主说完，就自顾提剑转身走了。
　　好像只是来炫耀一下自己的佩剑而已。
　　片刻后，三公主的声音又从后方传来，“过来，换上衣服，今日我们去贤王府上做客。”
　　原来她只是绕过去进屋而已。
　　温漫这几日已经学过大盛王朝皇室族谱，知道这贤王乃大皇子的称号，封王之后得皇帝恩准一直留在京都，未曾前往自己的封地。
　　温漫乖巧地坐在一旁，看着自己妻君搁下佩剑，迈进内室换衣。
　　“殿下，水姬已经换好衣裳了。”
　　垂下的珠帘后传来响动，三公主没什么回应。
　　温漫走到搁在花架上的佩剑旁边，忍不住伸手摸了摸剑柄上的鲛人珠。这是来自家乡的东西，她第一眼看到便起了怀念之情。
　　温漫将它拿在了手上，有点沉，但不妨碍她爱不释手。
　　“殿下，以后这把沉泪可以交给水姬保管吗？”
　　三公主打起帘子，换了一身稍微正式的黑红宫廷裙，她其实已经在旁边看了一会儿。
　　本来她是最讨厌旁人未经自己允许就把玩沉泪的，但诡异的，她觉得水姬握着沉泪，画面还算和谐，于是便没有出声。
　　温漫见她不语，忍不住抬头，满目期待地看着她，“水姬会好好保管，等殿下要用的时候，就拿出来。”
　　她知道三公主肯定不会割爱，所以一开始便迂回，只说是保管。
　　人鱼那双淡琥珀色的眼眸，仿佛凌晨夜空悬挂的零星，微弱的光芒转瞬即将涅灭。三公主鬼使神差地“嗯”了一声。
　　然后她看到，水姬灵动的琥珀眼眸重新变得明亮起来，那一瞬间，好像原本昏暗的屋子都亮堂了起来。
　　真是奇怪的感觉。
　　三公主伸手重新拿回自己的佩剑，直接扔给鸢尾，“把沉泪挂在夫人的衣柜上。”
　　鸢尾努力忍住表情，恭敬地捧着佩剑，依言将它拿了过去，心里却想：完了，殿下连自己的宝贝爱剑都给夫人玩了，却还不自知这举动背后意味着多么严重的事情。
　　她放好之后，重新回到三公主身边，看到她一如往常地绷着冷若冰霜脸，怎么看都觉得替殿下心累。
　　温漫跟在三公主身边，“殿下，今日我们为什么要去拜访大皇兄？”
　　三公主目不转睛，看着前方的路，语气淡淡：“你跟贤王很熟？”
　　温漫立刻改口，“我跟贤王不熟。”
　　原来这大盛王朝的皇家子女关系，跟人鱼王室一样，都非常不好。
　　“以后少跟这些人联系，都不是什么好人。”三公主一贯的嘲讽语气。
　　温漫哦了一声，然后又问了一遍，“那我们为什么还要去……”
　　“今天是贤王生辰，于理，要送贺礼。”
　　到了贤王府，果然车水马龙，门庭若市。
　　三公主一到，便立刻围上来一群人，恭维声不断，几乎要压过寿星的风头。贤王亲自出府迎接，完全不介意的样子。
　　“皇妹，你来迟了，该罚。”
　　三公主示意仆从将贺礼端上，面上没有什么表情，“现在是辰时一刻，离皇兄请帖上的巳时还差半个时辰有余。”
　　旁边的温漫：……原来三公主在外面也是这副死性子。
　　她瞬间诡异地感觉心里平衡了。
　　贤王也头疼地捂了捂额头，“皇兄只是在与你开玩笑而已，皇妹可别当真。”
　　三公主清凌凌地看向他，“这个玩笑，可一点都不好笑。”她看着这些害死自己哥哥的人，实在笑不出来。
　　贤王被她看得心中发毛，接下来便不敢再跟她开玩笑了。他将视线落在旁边蒙着面纱的少女身上。
　　“想必这位就是蓬莱公主了。”
　　温漫行了个礼，“见过贤王。”
　　贤王望着她水润多情的眼睛，素闻人鱼多美姬，这一见到便知不假。
　　三公主冷如寒雪的声音响起，“不知皇兄要盯着我的夫人，盯到几时。”
　　贤王连忙收回视线，脸上的笑容有些尴尬，“皇妹，进来吧。子卿已经在里面等你。”
　　那一瞬间，温漫感觉身边的三公主绷紧了一下身子，目光如剑，似乎要将面前的贤王刺穿个透底，“那人与我无关。”
　　贤王被她这样盯着，已经如芒在背，但依旧温和地说道：“他毕竟是你的亲舅舅。”
　　三公主似乎忍耐到了极限，不再理他，直接进去了。
　　旁边已经听晕的温漫连忙跟上，因为落后了一步，耳畔正巧听到贤王对着自己说道：“水姬，辰时三刻，藏书楼见。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　温漫：我跟你很熟？（三公主语气）
　　感谢在2020-02-15 20:59:14~2020-02-16 20:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kayo、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酸乳酪 5瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 贵圈真乱
　　贤王这句话说得极轻，目光却落在三公主背影上，是存了试探的心思。
　　本来这也算不是秘密的秘密了，贤王就是想知道三公主的底线在哪里。
　　可惜，温漫完全无视了他，压根没有放在心上。而三公主，连脚步都没有顿一下。
　　贤王，反而越发看不透自己皇妹了。他才不相信，她会如此大度纵容，总不可能真的被人鱼美色迷了心窍，连她的奸细身份都不在乎了。
　　贤王府的侍女将她们迎了进去，位置安排在湖边一精致坐榻上，四周以绣罗围之。三公主坐姿端正，既不喝茶，也不吃糕点，目不斜视地入定着。
　　温漫坐在她身边，环顾四周，片刻后基本把风景都看完了，她伸手拿起一块糕点，偷瞧着面无表情的三公主。
　　这人，实在无趣啊，要不是容颜出色，估计没人受得了她。
　　温漫一边挪动，一边无止尽地腹诽着。
　　“夫人若是嫌无趣，可以在府里随便逛逛，巳时回来便可。”三公主望着波光粼粼的湖面，忽然开口说道。
　　“殿……”
　　“我累了，不想动。”三公主预料到她要说什么，直接接了她的话。
　　温漫衡量了一下，在这里陪着不说话的妻君，和随处走动玩耍，果断选择了后者。
　　“那，我走了啊。”
　　“嗯。”三公主依旧是那副入定的老僧模样。
　　温漫甩着腰间悬挂的小木鱼，兴致盎然地起身走了。
　　“殿下，不用跟着夫人吗？”鸢尾轻声问道。
　　三公主看着浓荫那头的坐榻，那里已经空无一人，“无妨，他们搞这一出，无非就是想看我跳脚受伤的笑话，岂能如他们的愿。”
　　鸢尾见她运筹帷幄的样子，便不再说什么。
　　贤王府很大，但远没有公主府来得精致奢华，便是悬挂的珠帘都逊色几许，庭院栽种的花木也大多是绿植，望去惨绿一片，实在没什么好看的。
　　温漫挑了个安静的角落，然后坐在水边，将自己的手指探入，片刻后，一群小鱼就受到同类的气息吸引，聚拢了过来。
　　水面顿时热热闹闹，涟漪水花不断。
　　“三公主有福了，以后若是想吃鱼，不用愁。”
　　身后忽然传来男人说笑的声音，温漫立刻收回自己的手，警觉地回头望去。
　　是个长相妖冶的年轻男人，肤色极白，比女人还白。
　　“你是谁？”
　　他笼着袖子，一脸高深莫测，“理论上，你要叫我一声舅舅。”
　　温漫回忆了一下，自己没有舅舅，表舅堂舅都没有。
　　然后她想起了刚才在门口三公主和贤王的对话，所以这个人是……叫什么子卿的？
　　“水姬，你不必如此警惕地看着我。不过，为什么不去藏书阁？”
　　温漫困惑，“我为什么要去藏书阁？”
　　对方似乎顿了一下，然后叹气，“虽然三公主很宠你，但别忘记了自己身份。”
　　温漫奇道：“不能忘记我的什么身份？”
　　男人的眼神忽然变冷了，讥讽道：“你嫁给了三公主，你就以为你真是她的妻了？卑贱的人鱼，你连给她提鞋都不配。”
　　男人的声音恶意满满，充满了轻视和鄙夷。
　　温漫不可思议地看着他，只觉得好像哪里不太对劲。
　　这个男人，说是三公主的亲舅舅，但他对三公主的感情，似乎并不是简单舅甥之间的关系。
　　呵，贵圈真乱。
　　不管怎么样，这个男人绝对是在嫉妒自己可以独占美丽的三公主，要是他知道每天晚上三公主都随便让自己玩，不知道会不会气疯了。
　　哼，再说了，谁愿意给人提鞋，三公主都不舍得让她提呢！
　　温漫气哼哼地看着他，“虽然你是三公主的舅舅，但也不可以说话这么过分啊。”
　　律子卿看着面前无知的人鱼，确实快被气疯了，有种鸡同鸭讲的挫败感。他从来没见过底气这么足的奸细！
　　早知道当初，就不要听律皇后的话，先直接给她下毒，控制解药，看她这时候还能不能这么理直气壮。
　　果然是妇人之仁了。
　　不过他也有办法惩罚这条不听话的奸细鱼，律子卿的目光陡然变得阴毒起来，杀气十足。
　　温漫此时发挥了人鱼的敏感，她察觉到危险，在律子卿伸出手要掐住自己脖子之前，先跃入了湖里。
　　所谓如鱼得水，这一入水，便到了自己的地盘。
　　温漫怕这个男人也跟着跳下来，先飞快地游到了几尺开外，这才浮出水面。
　　律子卿在岸边果然气得要跳脚了，他自持身份，断然不会落水的，而且他刚才瞧得分明，这条人鱼游得极快，他压根游不过她的。
　　温漫朝他吐了吐舌头，“舅舅，水姬就不陪你玩了，再见。”
　　说完，不顾岸上的人什么反应，她在水里划出完美的涟漪，游走了。
　　律子卿眼睁睁看着那涟漪不断晕开，用力按住自己的太阳穴，不行，得回去告诉律皇后，计划有变。
　　温漫游到没人的地方，刚要上岸，忽然发现自己的衣裳湿透了，总不能就这样走回去。
　　真倒霉，谁知道会遇到一个变态舅舅！
　　这片湖水极大，再游过去，便是宴席的地点了。
　　温漫跟随着鱼群，潜在水面之下，很快游到了一片荷花池里。
　　鲤鱼戏莲花，水面波动着，温漫没有再游进去，里面都是淤泥了。
　　她采了一朵莲叶，然后咬在嘴里，根据方才的观察，悄悄地游到了三公主所在的坐榻旁边。
　　众人正在谈话，谁也没有注意到湖边多了一片莲叶，还有一串串的泡泡冒出来。
　　温漫正要冒出来，示意三公主把自己抱走，耳畔忽然听到三公主的声音传来。
　　“律子卿，别枉费心机了。”
　　一贯的嘲讽语气。
　　啊，是刚才那个变态舅舅，他脚程倒是快，寻完她的麻烦，现在又来寻妻君的麻烦了。
　　刚才的男人声音响起，“殿下，血脉是不可斩断的。你母后在世时，最疼爱的便是我这个阿弟，若是她在天有灵，看到你如今如此对待律家，未免心寒。”
　　三公主好像听到了什么好笑的笑话一样，笑得寒气渗人，“心寒？她看到自己最疼爱的阿妹和阿弟联手起来，抢走她的丈夫，害死她的儿子，现在又要逼死她的女儿，确实要心寒了。”
　　温漫听得惊心动魄，这个舅舅原来这么坏！难怪三公主要跟他摆脱关系。而抢走丈夫？温漫很快想起来，现任皇后正好姓律。
　　她咬着莲叶，被这大盛王朝混乱的圈子惊呆了，又一连串泡泡冒出来。
　　也就是说，律皇后是三公主的亲小姨，在她母亲去世后，嫁给了皇帝姐夫，然后现在为了自己的孩子登上皇位，就联手母族的胞弟，将作为太子的亲外甥害死了，现在又要来害直接威胁皇位的外甥女三公主了……
　　终于理清了这复杂的关系，温漫开始万分同情自己妻君了，难怪她养成这幅冷冰冰的性子，谁摊上这糟心事，都很难有好脸色的。
　　律子卿阴冷的声音又传来，“殿下，你身为女子，为了登上大位，竟丢下脸面，娶了一条人鱼为妻，世人都已在嘲笑你。更何况，水姬也不一定能分化成真正的人鱼，你的计划恐怕注定要落空了。与其走这条歪路，不如……”
　　三公主似乎忍无可忍，直接冷冰冰地下逐客令，“与你无关。”
　　而温漫愣在水里，什么计划？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　啊，这是最后一个矛盾，终于铺垫完毕~~~人鱼要反击了(凶狠脸.jpg)
　　感谢在2020-02-16 20:58:58~2020-02-17 20:59:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云无幽、无为而治、Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 以沉默
　　后来两个人又说了些什么，温漫听得头晕脑胀，句句都与自己有关，又句句都直戳她的心肺。
　　最后律子卿意味深长地说道：“殿下素来聪慧，想必一些事情早就知道了。不过，人心难测，终归不要太自信才是。有些时候，事情会脱离你的掌控，那时殿下该如何，舅舅真担心啊。”
　　三公主双手交叉搁在膝盖上，脊背挺直，坐姿端正，黑红色的宫廷裙摆铺开四周，是仪态完美的皇家女儿。她脸上戴着同样完美的冰冷面具，依旧四个字：“与你无关。”
　　律子卿咬牙，看着这冰冷的女子，曾几何时，她已然蜕变成高傲冷漠的上位者，有了不逊于男子的气魄和野心，而在他们这些男人眼里，如此强势的女人，虽长得绝艳，却宛如怪物般的存在。
　　难道大盛王朝，真的要出一位女帝了吗。
　　不，他绝对不会匍匐在自己外甥女脚下称臣，他骄傲的自尊心不允许。
　　律子卿拂袖离去，背影孤高阴冷。
　　三公主搁在膝盖上的手指握紧，有时候，她真痛恨自己身上流淌着律家一半的鲜血。律家的人，除了母亲，没一个善类，都是神经质，连身上的血，都是冷的。
　　但讽刺的是，自己善良柔弱的母亲，早早地失去了生命，而他们这些恶人，却还好好地活着，筹谋着一个又一个沾满鲜血的阴谋。
　　湖边的风，温煦柔和，穿过盛宴上的觥筹交错，衣香鬓影。
　　三公主慢慢地伸出自己的手，安静地看着阳光从指间穿过，仿佛在汲取上面的温暖。旁边的鸢尾难过地看着她，知道她在怀念先皇后和先太子。
　　世上这两位至亲去世后，已经没有可以给三公主温暖的人了。
　　“鸢尾，你去看看，夫人为什么还不回来。”
　　三公主收回手，神色漫不经心，已经恢复情绪了。
　　鸢尾连忙起身，打算沿着夫人去时方向寻去。三公主却又忽然唤住了她，“等等。”
　　她是习武的，静下心来后就听到了不寻常的心跳声，就从湖边水底下传来，扑通扑通，跳得十分沉重有力，又纷杂无序。
　　鸢尾很快也听到了，她下意识地握紧腰间的佩剑，自从三公主得皇帝重视，有立为皇太女趋势，各方势力便开始不安分了，刺客是家常便饭。
　　只是安排在贤王的生辰宴上，未免过于大胆。
　　而且，对方显然也不是什么高明的刺客，不懂掩藏自己的气息。
　　湖边有脚步声传来，温漫咬着莲叶，浸在湖水里，一动不动。她不知道在知道了三公主真正娶自己的原因之后，她应当拿什么表情面对她。
　　以冷漠，以厌恶，还是以沉默？
　　温漫的眼泪全数落在冰冷的湖水里，融为一体。
　　阿妈说一般的鱼，只有七秒记忆，七秒后它们就会重新变成一条没心没肺的快乐鱼。
　　但温漫，做不到。
　　一只漂亮寒冷的手探入水里，泛起一圈涟漪，然后拉住了她纤细的手臂。
　　温漫在水面下，无言地望着岸上身份尊贵的女子，眼泪一刹那再度汹涌。
　　三公主似乎有些讶然她怎么会躲在这里，但她不是什么好奇心严重的人。
　　水面下的人鱼散开宛如海藻的长发，眼眸水润，淡淡的水波纹映在她雪白的脸庞上，美得不似凡间景。
　　三公主看了一会儿，然后回过神，直接将自己的夫人从水里捞了出来，旋即用一件斗篷包住她衣裳湿透后显露无遗的玲珑身躯。
　　“我们回家。”
　　正好以这个理由，离开这令人呼吸都觉得难受的地方。
　　三公主不知道，从温漫被她从湖水里捞起开始，事情便开始脱离她的掌控了。
　　*
　　温漫回去之后，一句话也没有说。
　　三公主也没有询问她为什么好端端的会藏在湖水里，好像什么也没有发生一样。
　　以前不知道，现在都能理解了。她确实没有必要关心自己。
　　即便关心，也是假的，做戏而已呢！
　　真令人厌恶的感觉。
　　在蓬莱，虽然也有吵架斗嘴，但她们人鱼都是坦坦荡荡，有一说一，玩不来这些阴谋诡计的。
　　温漫躺在被子里，死死咬着嘴唇，泪水很快就把枕头沾湿了。
　　她感觉浑身都在颤抖，在燃烧，在难过。
　　她简直要把这一生的眼泪，都交代在这里了。
　　三公主还在书房看奏章，烛灯映照着她清冷的脸庞，黑衣侍女在一旁安静研墨。
　　一只飞蛾忽然扑棱着翅膀，飞到了宫纱罩着的烛火里。
　　绣着精致山水的灯罩上，飞蛾那团小黑影苦苦挣扎了几下，最后飘飘坠落，躺在烛泪上，死了。
　　三公主看完了全程，目光长久的凝固。萱兰顺着她的视线望去，看清楚之后，她连忙伸手，将飞蛾的尸体拎出来，然后扔掉了。
　　“这些蛾子，真烦人，属下已经洒了药粉，也没有用。”萱兰重新拿起墨锭，温声抱怨着。
　　三公主忽然起身，“夜深了，你也回去休息吧。”
　　萱兰看着搁在案上看了一半的奏章，欲言又止。其实从贤王府回来，三公主就一直处于心神不宁的状态，只是她自己都没有发现而已。
　　屋子里一片漆黑，弥漫着悲伤的水汽，还有淡淡的馥郁馨香。
　　往常会忍着睡意等她回来的水姬，此刻没有任何动静，似乎已经不耐烦再苦等，睡过去了。
　　三公主站在床头，宽衣解带，然后掀开被子，准备躺上去。
　　触手却是一片冰凉的湿润，她顿了一下，摸向枕头。
　　枕头全都湿透了。
　　人鱼的眼泪汹涌量多，比前几次的还要来势凶猛，几乎要把整张床都淹没了。
　　三公主只好披上外衣，然后摸黑走到案几旁边，点起烛灯。
　　她重新走到床边，水姬坐在床的中央，眼尾泛红，眼神明亮，哪里有丝毫睡意。
　　三公主皱眉，“既然没睡，为何不出声？”
　　话落，她看到水姬身上还穿着落水时湿透的衣裳。
　　底下的被褥，被单，以及枕头，全都泡在水里一般，湿透了。
　　“……”三公主的秀眉皱得越深，“鸢尾，换……”
　　守在院子里的鸢尾看到屋子忽然亮起来，便留意了，现在三公主又唤自己，但没了后半句。
　　她站在门口，踟蹰，里面忽然传来一声娇娇的闷哼，然后烛灯灭了，重新陷入黑暗里。
　　鸢尾听到了暧昧的喘气声，她红着脸，识趣地立刻退回院子里。
　　人鱼凶起来的时候，非常出其不意。
　　三公主被推倒在床被上，顿时浑身咸湿起来，海水的气息从四面八方将她包裹住了。
　　她听到水姬带着略微哭腔的低喃：“殿下，你猜我是怎么把床弄湿的？”
　　伴随着她软糯声线的，是她手中凶残的力道。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　人无法给三公主温暖，但鱼可以：）
　　三公主：岂止是温暖，简直是沸水的滚烫。
　　感谢在2020-02-17 20:59:39~2020-02-18 21:01:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千宫 2个；竹、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kayo 20瓶；Rencer 5瓶；lalala 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 人鱼的眼泪
　　床榻之间，随便一掐，哪里都能掐出满满的水来。
　　三公主线条秀丽的雪白手臂被按在枕头边上，她抿着红唇，手指胡乱抓了抓。
　　却抓到了一包东西。
　　她拿到眼前，看了看，然后呼吸一窒。
　　但还有更让她羞恼的，这床上，除了这一包，还有十几包的助兴药，散落各处，不堪入目。
　　三公主的声音从喉间压抑地吐出来，“水姬，你……疯了吗……”
　　啪嗒一声，一包燃情蜜直接扔在了她身上。
　　三公主抬眸望去，忽然发现，往日总是乖巧甜笑的水姬今天脸上没有任何笑意。
　　也没有任何害羞的表情。
　　温漫将床板格子里的东西全都拿出来了。
　　月色里，她的目光雪亮，直勾勾地看着三公主，“看着我当着殿下的面，将皇后赏赐的这些东西放进床格子里。殿下那时，肯定觉得水姬是十足的傻瓜吧。”
　　说着，温漫的声音又染了几分哭腔，但她倔强地忍住了。
　　从此刻开始，她才不要在这个虚伪的人族面前哭泣了！
　　三公主的目光从惊愕重新恢复了冷漠。
　　她慢慢地坐起来，靠在湿哒哒的枕头边上，语气平静，“你都知道了。”
　　温漫颤抖着，咬着嘴唇，带着残留的一丝期待，在黑暗里摸向了她的脸，“水姬可以听殿下解释。”
　　“没有解释，一切就如你听到的那样。”
　　三公主的声音，一如往常，冰冷如雪。
　　黑暗里，温漫的呼吸慢慢加重，纷乱无序的心跳声，扑通，扑通，一下一下地落在三公主的心上。
　　有力，凶猛，是具有旺盛生命力的人鱼。
　　三公主忽然不敢再直视她那双明亮的淡琥珀眼眸，但她不会后悔，当初做出娶这条人鱼为妻的决定，哪怕时光倒流，她依然会把她娶回家的。
　　温漫的手，正在以极其缓慢的速度离开三公主的脸庞。
　　下一瞬，她的手被抓住了。
　　温漫重新抬起眼眸，看过去。
　　三公主的声音，冰冷又隐忍，“你……对我用了那些药？”
　　她的脸庞，泛着不同寻常的红，指尖的温度也在持续上升。
　　温漫平静地看着她，然后抽回自己的手，开始宽衣解带。
　　一件件湿透的衣裳，在三公主眼前如雨落下。
　　“既然抱着那么不纯洁的动机娶我，我现在就在你面前了，为什么还不碰我呢？”
　　温漫脱完了，歪着头，脸上带着天真又残忍的笑容，“还是……现在还不能达成目的所以懒得碰我？嫌弃？”
　　“嫌弃，你还要娶水姬，真难为殿下了。”
　　“即使被那些敌人嘲笑，拿捏住把柄了，殿下还是执着地要娶水姬，反正，利用完了，丢掉就好了，对不对？”
　　白天，三公主无情的话还在耳畔，“呵，管水姬是清清白白一条好鱼，还是居心叵测一条奸细鱼，利用完，丢掉就好了，若是想拿捏她来要挟本殿，未免可笑。”
　　“够了，不必重复本殿的话。”三公主的心口突然涌起淡淡的无措，她不想听到这些话从这条人鱼嘴里说出来。
　　温漫难忍心气，“殿下从来没有将水姬当妻子看待呢。”
　　三公主的脸隐在月光的暗处，讽刺的声音从里面传来，“呵，水姬又何尝将本殿视为真正的妻君。”
　　“我……从嫁给殿下的第一天，就将您视为自己的妻君了。”
　　三公主的胸口起伏难定，何必为可怜的一句谎话而心动，“既然真正地尊敬我，那为什么要在本殿的床上，用这些污秽的物什。”她目光冰冷地打量着面前的玲珑姣好身躯，压住骨子里的沸腾热血，“你以为这样，本殿就会碰你了？”
　　说完，她移开视线，只留给温漫一个冰冷绝艳的侧脸。
　　温漫咬着牙，像蛇一般爬了上去，极力诱惑，“殿下，你确定，你能忍得住？”
　　三公主浑身都在燃烧，她抓着床沿，似乎彻底被她激怒了，“水姬，你不要太过分！”
　　“我是你明媒正娶的妻，让殿下碰我，怎么过分了？”温漫抱着她纤细的腰肢，往她雪白的脖颈狠狠咬了一口，“你……现在碰我，水姬就当什么事也没有发生，继续当殿下的妻，永不背叛，妻君要多少条小人鱼，水姬都给你生。”
　　温漫抬起水润润的眼眸看着她，带着最后一丝希望地看着她，“殿下，好不好？”
　　那双淡琥珀色的眼眸里，有星星在闪烁，那似乎是她最后的尝试，也是最后的希冀。
　　三公主动了动手指，不受控制地摸向了她弧度较好的红唇，然后沿着唇线，温柔地抚摸了过去。
　　温漫握着她的手腕，目光璀璨，鼓励着她。
　　有鲜血忽然在眼前弥漫。
　　母后背后插着翡翠匕首，倒在自己眼前，“永远……永远不要相信身边的人。”
　　因为不知道什么时候，这些人可能就会在你的背后狠狠地插上一刀。
　　即便是枕边人，可能也会在你平常用的贴身东西上，抹上让你晕眩的药粉，让你从疾驰的马背上忽然摔落，被野兽一口啃掉半个脑袋。
　　那是……自己最崇拜的兄长。
　　三公主目光恍惚地看着自己指尖下那嫣红的唇瓣，颜色越来越浓郁，宛如淬了毒的鲜血。她倾身的动作蓦然顿住，在黑暗里与温漫的目光交缠着，彼此的呼吸渐渐加重。
　　三公主甩开了温漫的手，然后翻身下床，直接逃走了。
　　她冲到庭院，将正在打瞌睡的鸢尾惊醒，然后鸢尾骇然地看着三公主衣衫不整，头发散乱的模样。
　　鸢尾惊痛，“殿下……”
　　“打冷水过来，不必多问。”三公主的声音还算冷静，鸢尾闻言，立刻依言去了。
　　温漫坐在床榻上，神情若有所思地给自己穿上衣裳。
　　其实，她压根就没有用那些药。
　　但三公主变成了如今情不可耐的模样。
　　温漫走到窗前，望了出去。
　　三公主站在院子里，正在给自己一遍遍浇着冷水，湿透的后背倔强挺拔，露出秀丽的线条。
　　温漫看了一会儿，三公主重新缓过来后没有再回来。
　　预料之中，温漫心灰意冷地坐下来，开始整理包裹。
　　整理的时候，温漫才忽然想起来一件事。
　　人鱼的眼泪，只会对喜欢自己的人，产生催.情的效果。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小人鱼：我不稀罕了，哼q(s^t)r
　　感谢在2020-02-18 21:01:39~2020-02-19 21:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫薄荷君 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 无处可逃
　　“殿下，夫人离家出走已经三天了。”
　　三公主端坐在书房里，面无表情地听着鸢尾汇报。
　　“等她走到港口要用船的时候，再把她抓回来。”
　　鸢尾小心翼翼地看着她，“要是……夫人打算一路游回蓬莱呢？”
　　也不是没有可能，毕竟人鱼在大海里来去自如，完全可以一边游，一边再捕点小虾米吃吃。鸢尾都已经在脑海里想象到这个画面了。
　　三公主斜眼看向自己多嘴的属下，“就算打算游回去，她也得到海边。”
　　说完，三公主看着面前的文书，平静的目光下是隐隐的烦躁。
　　“青木回来了吗？”
　　鸢尾立刻回道：“大概两三天后就能到。”
　　三公主就不作声了。
　　萱兰在旁边安静整理文书，时不时担忧地看一眼这几天茶饭不思的三公主。
　　大盛王朝的京都城距离最近的海边小镇差不多两天的马程。从这个海边小镇到深海的蓬莱岛，则需要走半个月的海路。
　　温漫很早之前，就知道这些的。但她这几天一直都躲在京都城，混在鱼摊里。
　　她穿着灰扑扑的少年装，甩着腰间悬挂的小木鱼，蹲在鱼贩子身边，看着他们每天杀鱼剖鱼卖鱼。
　　鱼生百态，不过如此。
　　温漫发出这个感慨的时候，头上一排的鱼干正随长巷的风摇摆着。
　　温漫跑到京都城四个大门，都有人把守在盘问。
　　她又查看了通往城外的河流湖泊，已经有渔网兜着。
　　四面八方，都把她的逃生之路堵住了。
　　世上有那么多条人鱼，为什么她偏偏选中了自己这条拗脾气的。
　　温漫觉得自己果然还是太天真了，像她们这种卷入权谋中的关系，根本无法好聚好散的。
　　第四天，在皇后那边的人找到自己之前，温漫主动回到了公主府。
　　那是清晨的时辰，深红色的长廊下远远的走来准备进宫的三公主。
　　几日不见，三公主依旧是那副高冷不可侵犯的模样，她看到她，脚步仅仅顿了一下，然后径直走到了她面前。
　　温漫灰扑扑的少年装上都是在鱼摊沾染的鱼鳞，浑身散发着鱼的腥气。
　　一双淡琥珀眼眸像被夺去光彩的石头，了无生气。
　　三公主居高临下地看着她，面无表情，“下次还离家出走吗？”
　　“不走了。”温漫发现自己竟然还能甜美地笑出来，“殿下，水姬永远乖乖待在你身边，哪里也不去了。”
　　下一瞬，似乎无力再支撑那抹脆弱的笑，温漫又抿住了嘴唇。
　　三公主伸出手，帮她拂去肩膀上的鱼鳞，语气淡淡，“嗯。你先去沐浴。”
　　温漫哦了一声，然后看了看周围，大家都用好奇又异样的目光看着自己，好端端的公主夫人不做，跑出去才几天就把自己搞成这幅德行，她果然很失败。
　　她抬起脸，一如往常，目光落在三公主那张冷艳的脸庞上，声音如蜜似甜，“殿下，你先去忙吧，不用管水姬。”
　　三公主只是定定地看着她，半晌，在温漫快要坚持不住的时候，她终于开口，“我……不会把你丢掉的。”
　　似乎用了她很大的毅力，才能将这句话说给她听。
　　明明……明明这是关系最紧密的两个人之间最基本的承诺。
　　温漫没有感觉高兴，内心只有深深的无力感。她不耐烦地挥挥手，“知道了，知道了。你去忙吧。”
　　说得这么勉强，鬼才信你呢！
　　“你真的不会走了？”
　　“不会了。”
　　这里是你的地盘，我一条鱼，还能怎么跑？这三天，水姬再天真，也该明白了。
　　这不过是一年三百六十天里最寻常的一天，清晨的风依旧凉爽温柔，公主府的那条红木长廊依旧那么长。
　　温漫站在栏边，看着三公主一步一步走远，每一步，都像是在无言地漫长告别，每一步，都仿佛正在走出自己的生命。
　　其实，在自己无聊得只能每天捡贝壳的鱼生里，能遇到风华绝代的三公主，给了自己甜蜜的期待，床上的欢乐，以及几乎落完一生的眼泪，这些都可以值得她吹嘘一生了。
　　这大陆的陌生国度，她没有白走一遭。
　　只是，她终归不属于这里，现在，她要回到故土，那片蔚蓝的汪洋大海，数不清的珍珠贝壳，单纯得到处乱爬的海蟹海龟，还有幻梦一般的海上月亮……
　　朱红色的大门慢慢地阖上，透过缝隙，温漫看到了三公主离去的美丽背影，像在看一个完全陌生的人族。
　　她的心，就这样随着那扇深红大门，慢慢关上了。
　　*
　　贝壳看着沐浴完重新穿上华贵衣裙的温漫，坐在旁边哭唧唧。
　　“夫人，你以后可千万别再吓我们了，你不知道，这几天我们都是怎么过来的。”
　　抹香靠在窗前，手指把玩着散下的长发，懒洋洋地打断贝壳，“你也少说点，没瞧见，夫人心情不好？”
　　温漫看着这两个侍女，诚心道歉，“是我拖累了你们。”
　　她都听说了，三公主将院子里的侍女仆从都狠狠罚了一顿，就是因为那晚让她一个人出府了。
　　若是成功走掉也好，偏偏她还只能乖乖回来。
　　抹香看向她，欲言又止，最后挥挥手，“也没什么，被罚是家常便饭了。”
　　温漫握紧手指，大家都不容易。她起身，“我去找白芷姑娘，你们别跟来了。”
　　“可是……”
　　“放心，我不会乱走的。”温漫甩着腰间的小木鱼，笑得没心没肺，好像那些事情真的已经翻篇了。
　　抹香面色有些沉痛地看着她，“好，那夫人，你去吧。”
　　白芷依旧一袭雪白衣裙，坐在草地上晾晒干蝎子干毒蛇。
　　她听到脚步声，抬眸，脸上有淡淡的笑意，“夫人，听说前几日你离家出走了，身体可有哪里不舒服？”
　　温漫直接坐在了她面前。
　　“等等……”白芷伸手，但已经来不及了。
　　温漫吃痛，从自己坐着的地方摸出了一只刺猬，已经死了。
　　“这是我准备入药的。放心，不是被你压死的。”白芷说着，又继续摆弄手里的药材。
　　温漫看着她秀丽的脸庞，沉吟，准备措辞。
　　“夫人有什么话就直接说吧。”
　　“那天，你特意告诉我，三公主根本没有碰我。是有什么用意的吧。”温漫回去后想了很久，这一系列事情发生，最开始便在这句话。
　　白芷手一顿，然后直起身子，“三公主，是我从小看着长大的。”
　　“……”温漫看着她年轻的脸庞，讶然，“你今年多大了？”
　　“这不重要。重要的是，我从一开始就不赞同她娶你。”白芷坦然地看着她，“婚姻大事，不应该掺杂阴谋。”
　　温漫深吸一口气，终于找到了一个明白人。
　　“我曾经听人鱼的巫医说过，这个世上有种药，可以让人失去呼吸和心跳三天，宛如死亡。但三天后，就能继续恢复如常。”
　　“请，帮帮我！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　殿下，夫人离家出走已经三天了
　　她知道错了吗
　　没有，她准备假死了。
　　感谢在2020-02-19 21:00:15~2020-02-20 21:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：生活是用来享受的 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：焱海、愚爱、竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深巷 22瓶；穆宸 10瓶；云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 人鱼的血
　　白芷眯起眼睛，“是有这种药，但非常珍稀。”
　　温漫抓了抓自己的耳朵，绞尽脑汁，自己有什么可以跟她交换的东西。她站在一排排的竹架子面前，看到了一柄割药材的小刀。
　　温漫沉了沉气，然后走过去，拿起小刀，割破了自己的手指。
　　人鱼的血，滴落在烟青色茶盏里，很快积聚了一小杯。
　　白芷这才走过去，将止血粉洒在她受伤的指头上，眼睛看着那令人眼馋的人鱼血，嘴里叹气：“哎，你这又是何苦……”
　　温漫扬起唇，淡琥珀色的眼眸又有了往日的光彩，“人鱼的血能入药，也算珍贵，如果往后白芷姑娘需要人鱼膏，我也可以给你。总之，我会报答你的，我们人鱼身上都是宝呢。”
　　白芷将她的手指包扎好，看着面前乐观得令人疼惜的少女，沉吟了许久，然后摸了摸她的头发，“好，我帮你。”
　　“夫人，殿下心思细腻，所以你不能骤然原地去世。这药要分几天吃，一天比一天衰弱，最后停止呼吸。这几天里，你要跟以前一样，不要露出破绽了。”
　　“依照三公主的心性，即便亲眼看到你没有心跳没有呼吸了，她应该也不会急着下定论，而是让我想办法把你救回来。”
　　温漫听到这里，忍不住跟白芷对视了一眼，还好自己找的是她来帮忙！
　　白芷被她的小眼神逗笑，随即想到自己要做的是坑三公主，她收敛了笑意，继续支招：“到那时……”
　　白芷作为最熟悉三公主的人，计划详细周密，有进有退，温漫听到后面，已经叹为观止。
　　她别扭地抓着药草，感慨，“你们人族做事都这么精心设计的吗，我果然……不适合这里啊。”自己能够想到找白芷帮忙，还是被这三天逃亡失败逼出来的。依照她的想法，拿到药吃掉就好了，哪里会想到这么多后续。
　　白芷同情地看着她，“这里是京都城，大盛王朝权力最中心的地方，如果单纯如白纸，便不能好好地活着，只能沦为俎上鱼肉。更何况，我们现在要欺瞒的，是最爱疑心的三公主。”
　　温漫觉得对方这个“疑心”用得非常好，她用力点头，“嗯，我都会依照你说的去做。”
　　“你就不怕我真的想要你死吗？”白芷忽然轻笑一声。
　　温漫悚然一惊，随即她又松下肩膀，神色怏怏地说道：“那也没关系，反正……我不能回到大海，继续被困在这里，跟死了也没有什么分别呀。”
　　*
　　温漫回去之后，先吩咐贝壳去厨房，交代厨子做一餐海鲜大宴。
　　然后又吩咐抹香，把这一季的衣裳全都设计好让绣娘抱过来，她一天要换三套地穿。
　　最后她又跑去找鸢尾，让她去集市上采购京都城里特有的小玩意儿，或者好吃的，全都给她搜集过来！
　　鸢尾被重新变得生机勃勃的夫人吓到了，她立刻汇报给了三公主。
　　三公主握着文书，目光不移，“是好事。随她去吧。”
　　鸢尾内心哦了一声，表面上恭敬地应了，然后当天跑去集市，买了一大堆东西。正准备送入到院子里，不知何时放下公务走出来的三公主正站在院门口。
　　她伸手，“给我。”
　　“啊？”鸢尾诧异了一下，旋即反应过来，在三公主不耐烦之前，将手里的东西小心翼翼地交给了她。
　　温漫正坐在窗前，啃大螃蟹吃，袖子挽得高高的，最时兴的织锦绣裙，已经满袖子油腻，就这样被糟蹋了。
　　她想着，反正自己以后是没机会穿了，爱怎么来就怎么来吧！
　　她一瞥眼，就看到三公主提着东西，清风飒飒地立在那里。
　　温漫拎着螃蟹，笑眯眯地凑了过去，“殿下，你回来啦，要不要吃螃蟹？水姬给你剥！”
　　三公主眉眼不动，“给你买了些东西。”
　　温漫用螃蟹的钳子戳了戳那礼盒，“殿下给水姬买了什么好东西？”
　　三公主顿在原地，片刻后，她递了个眼神给鸢尾。
　　无辜殃及的鸢尾硬着头皮上前，“是竹蜻蜓，冰糖葫芦，纸鸢……”
　　温漫听不下去了，哪里是她买给自己的，分明就是鸢尾去买的。她连买了什么都不知道！
　　温漫低着头，一把将那些东西抱起来，然后蹬蹬地跑进寝屋了。
　　三公主看不清她的神色，寻思着她应该是喜欢的。
　　温漫把自己的衣柜打开，里面有个小箱子，她把之前三公主送给自己的碧玉簪、珍珠蓝宝石项链都放进里面了。
　　现在，手中没有拆封的礼盒，她也直接塞了进去。
　　然后啪嗒一声，恨恨地将箱子重新关上。
　　转身，就看到三公主站在自己面前。
　　“最近朝堂上的事情比较多，等空下来，我带你去街上逛逛。”
　　温漫没有听进心里去，做戏谁都会，她仰起脸，眉眼间是甜美的笑意，“好的，殿下送的东西，水姬都会珍藏起来的。”
　　三公主低低地“嗯”了一声，然后伸出手，指间拎着她方才匆忙递给自己的八爪螃蟹，“还给你。”
　　温漫接过来后，就看到她受不了一样地拿出帕子仔细地把自己那只漂亮寒冷的手擦干净了。
　　温漫只有一个念头：三公主，你彻底没救了！
　　晚上，温漫抱着画卷，看得津津有味，临睡前她留了一盏灯在案几上。
　　烛灯晕黄，照出一方温馨。三公主沐浴完毕，换上寝衣，看到窗前的这盏灯，眉眼温柔起来。
　　她踏进屋子里，温漫正躺在床上，捂着自己肚子哼唧。
　　三公主走过去，将手放在她的肩头，语气还算温柔，“怎么了？”
　　温漫仰面，看着床帐顶端，有气无力地说道：“可能吃坏肚子了，我很不舒服。”
　　“让白芷过来……”
　　三公主说到一半，手被温漫牵住。
　　“不用了，殿下，你帮我揉一揉就好。”温漫乖顺地黏在她身边。
　　三公主垂眸，慢慢地探手，摸向了她的肚皮。
　　温漫被她冰凉的指尖弄得一哆嗦，三公主只好将手缩回来。
　　温漫躺在枕头上，歪着脑袋看她无措的模样，笑了，“殿下一定从来没有照顾过人。”
　　三公主抿唇不语。
　　温漫翻了个身，将自己藏入被子里，闷闷地说道：“我没事了，殿下，水姬只是耍你玩的。”
　　然后她等着三公主的反应。
　　三公主抱出自己的被子，躺在了旁边，然后才淡淡地说道：“下次不可开这种玩笑。我不喜欢。”
　　温漫钻出被子，偷偷瞧她，看见三公主用自己的手捂着眼睛，只露出抿得紧紧的红唇，线条淡漠，一副生人勿近的模样。
　　看来是真的不高兴被自己耍了。
　　温漫反而高兴了。她发现对三公主不抱任何期望之后，她这些举动反而显得有些可爱。
　　等药带来的疼痛缓过去之后，她睡了一夜好觉。
　　三公主什么时候走的，温漫也不知道。她翻了个身，看着旁边空着的位置，放肆地张开四肢，将整张床都给霸占着。
　　白芷说那药吃了会让人容易嗜睡，温漫什么也不想，就这样保持着这个姿势，重新睡着了。
　　梦里，有自己怀念的大海。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　哎，都不敢写太虐。本来还可以更虐的，但一想到后面的三公主，还是手下留情了。
　　三公主：我谢谢你。
　　作者君：那……倒也不必。要不，你自己看一下评论区？
　　看完的三公主：黑脸.jpg
　　感谢在2020-02-20 21:07:31~2020-02-21 20:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kayo、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：焱海、星 10瓶；酸乳酪 5瓶；无铭、云无幽、黑喵家的小可怜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 弥漫的灰色
　　深夜的宫廷陷入泼天的大雨中，大殿之外悬挂在黑瓦屋檐下的宫灯陆陆续续亮起，很快灯影照在被雨水打湿的地砖上，汪成一大片光怪陆离。
　　一袭窄腰宫裙的三公主手执一柄玲珑水晶灯，缓缓越过雨帘，出了敞开的深红宫门。
　　最近朝堂上出了些风波，皇帝为了考验她，将一桩大事交给了她全权处理。三公主不敢懈怠，这也是为自己往后在朝堂铺路。她知道，所有人都在等着她交出一份怎么样的答案。
　　公主府的车撵已经停在宫门大道上，萱兰抱着锦绣伞，远远地看着三公主走来。
　　“殿下，下雨了！”
　　三公主抬起脸，深夜冰冷的雨水尽数落在她妍丽的面庞上，她就这样执着宫灯，一路走过了雨帘。目光中出现了竹骨撑着的伞面。她回过神来。
　　萱兰站在旁边，为她挡雨，忧心忡忡，“殿下，您怎么了？”
　　夜色里，三公主翘了翘唇角，难掩风姿，轻声说道：“我高兴。”
　　她抬脚走过去，手中的宫灯直接扔掉落地，裙摆被风雨吹得摇摇曳曳，脚步异常轻快。
　　萱兰连忙跟上，终于缓过神来，“殿下，你醉了。”
　　今晚宫廷大宴，三公主出尽风头，当堂将贤王手底下最得力的户部侍郎赶出宴席，是摘官帽脱官服的赶走。
　　虽然只是第一步，她还是欣喜地饮了一杯又一杯，未来的路还很长，她并不畏惧。
　　车撵的轮子碾压在街道上，水花四溅，三公主靠着窗，露出支撑额头的一截手臂，线条秀丽分明。
　　她从袖间摸出一串雪白的腰坠，指尖细细地抚摸过去。
　　萱兰坐在一旁，看得清楚，那腰坠上挂着数条精致的小鱼，出自宫廷最优秀的匠师之手，在夜色里每一条精细雕刻的小鱼都在熠熠闪光，那光芒，是淡琥珀色的。
　　萱兰看着这一幕，心忽然沉了沉。
　　三公主却又把这条腰坠收起来，然后搁在座位底下的格子里，将它藏好了。
　　看样子并没有送出去的意思。
　　做好这些之后，三公主又懒洋洋地靠回去，闭着眼睛，“白天听说贝壳过来了。”
　　萱兰回过神，“是的。贝壳说夫人身体有些不舒服，想让三公主回去陪陪夫人。”
　　三公主哼笑了一声，却没有说什么。
　　因为淋了雨，三公主先去沐浴了一番。
　　或许是这几日一直筹谋着如何扳倒那条贤王走狗，心力交瘁，现在忽然放松下来，三公主靠在浴池边上，直接睡着了。
　　长发散落肩膀，遮住曼妙的肩颈，闭上眼睛沉睡的三公主温柔无害，鸦翅般浓黑的睫毛一颤一颤的。
　　温漫蹲在旁边，安静地看了一会儿，然后忍不住伸手，想摸一摸她优秀的长睫毛。
　　下一瞬，她的手腕就被捉住了。
　　三公主的眼睛已经睁开，清凌凌地看着她，即使有几分醉意，也足够她清醒地预防旁人做些什么对自己不妙的事情。
　　温漫立刻举起自己另外一只手，无辜地看着她，“殿下，水姬什么也没有做。”
　　同床共枕这么多时日，温漫神经再大条，也察觉到了，三公主在自己身边从来没有睡过一个好觉。
　　也真是难为她了。
　　三公主却目光恍惚怔忪地看着她，手指的力道慢慢卸掉。她神色惊疑，问道：“水姬，你怎么了？”
　　温漫顺着她的视线，往自己的脸庞摸了摸，假装疑惑，“没怎么啊。”
　　其实她出门前特意照过镜子，此时的自己脸色苍白，唇色尽失，宛如女鬼凄艳。所以她特地跑来这边，就是想吓吓三公主。
　　三公主最开始的惊疑过去之后，伸手摸了摸水姬的脸庞。她的手依旧冰冷，“病了，为什么不去找白芷。”
　　温漫说道：“白芷姑娘已经给我看过了，也开了药，这几天我都喝了。”
　　“为什么不告诉我？”三公主忽然皱眉，似乎有些不满的样子。
　　温漫腹诽就算告诉了你又怎样，你又不关心我，还不肯让我走。表面上很讶然的样子，“我已经让贝壳跑去知会过殿下了，今天我喝了药，感觉好像还是不太好，怕自己就这样死了，见不到殿下最后一面，所以才让贝壳跑去的，不知道有没有打扰到殿下。”
　　三公主神色莫测，盯着她说话时生动的模样，心想她生命力如此旺盛，怎么会死呢。
　　“以后不可再诅咒自己，这话不吉利。”三公主忽然感觉她最近好像确实清减了许多，连下巴都尖俏了些，夜色下望去，有了几分楚楚可怜的意思。
　　她顿了一下，然后难得解释，“本殿以为，你又在戏耍我，故而白天没有赶回来看你。”
　　温漫躺在浴池边上，闻言拍了拍自己的肚皮，无所谓地说道：“没关系啦，还好我没死。不然你就见不到水姬最后一面了哦。”
　　她歪着脑袋，苍白的脸庞露出调侃的笑意。
　　三公主抿着唇，看着她谈论生死都是无所谓的样子，隐隐有些不高兴。
　　“你……没有生念了吗。”三公主托起她俏丽的下巴，眼神当中含着警告，“你最好不要玩什么花招，骗不过我的。”
　　然后她听到了对方如雷的心跳声，应该可以判断得出水姬在慌乱。三公主勾起嘴唇，露出一切在自己意料之中的笑意，“果然，你又在搞什么幺蛾子。”
　　她的指尖抵在了温漫的心口，“水姬，你这里，跳得很快。”
　　温漫确实被三公主的非人洞察吓到了。原以为这几天她忙得都不能回府，刚好不用在眼皮底下演戏，没想到三公主一回来，就揪住了她的马脚。
　　还好……白芷把这一切都预料到了。
　　温漫像条废鱼，躺在浴池边上一动不动，一副你要怎样就怎样吧的模样。
　　三公主给自己穿上衣裳，然后蹲在她旁边，“走了。”
　　温漫有气无力，“殿下，水姬累了，不想动。”
　　说完，她无辜地看着三公主，也确实动不了了，算算日子，她应该是“熬不过”今夜了。
　　三公主盯着她，耳畔那原本旺盛活跃的心跳声忽然沉寂下去了，变成风中摇曳的残烛般孱弱纤细，似乎下一瞬就会完全熄灭。
　　她面色凝住，再度惊疑不定地看向这条单纯如水的人鱼。什么都可以演，唯有心跳声是无法控制的。
　　温漫仰着脸，贪恋一般地看着三公主那张绝艳脸庞，第一次在她冷漠如雪的眼眸里看到了一丝慌乱。温漫用尽最后的力气，弯起嘴角，露出甜笑，“殿下，水姬真的累了。”
　　三公主伸出手，抱住她纤弱的腰肢，手指都在颤抖，咬着牙，“你最好不要再戏弄本殿。”
　　“刚……刚才，是回光返照吧？”温漫继续沉浸在自己的演技中，无法自拔，“殿下，您再听听水姬的心跳声，再听听……”
　　“闭嘴。”
　　三公主有些慌乱地将她用力抱在怀里，大步朝着白芷的院子走去，冷声道：“本殿从小到大养的每一条鱼，都是寿终正寝的。你，也不例外。”
　　温漫靠在她怀里，听到了她如擂鼓的心跳声，比自己之前的还有力，她扯了扯嘴角，拜托，三公主，你这个冷笑话一点都不好笑。
　　温漫无力地笑完，身子忽然一颤，眼前已经开始出现弥漫的灰色，死亡……要降临了吧。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小人鱼：三公主！你真是天底下最难搞的人！
　　感谢在2020-02-21 20:58:19~2020-02-22 20:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫因他 76瓶；一觞一笑 13瓶；白夜 12瓶；Rencer 10瓶；无铭、阿舀 5瓶；JUND 3瓶；Thyme 2瓶；皋流天下第一、kayo、(RQ)/ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 生死丸
　　从前院到后院，要经过一段石子路，掩藏在森森凤尾竹之下。
　　这条路不短不长，于温漫而言，过于短暂了，于三公主而言，却是过于漫长了。
　　温漫窝在她的臂弯间，淡琥珀色的眼眸吃力地撑着，她此刻只想再好好地看一看风华绝代的三公主。
　　这样有意思的大美人儿，今后就没有机会看了。
　　一滴咸湿的汗水啪嗒落在温漫的鼻尖。
　　温漫抬起头，从她的角度望过去，可以看到三公主姣好的眉骨，一如新婚之夜，她坐在床沿望过去。
　　汗水从她的眉骨间滑落，三公主的红唇几乎抿成了一条线，下巴弧度透着一抹凌厉，却使得她美艳的脸庞越发显得分明动人。
　　慢慢的，三公主这张倾城绝色的脸，褪去了颜色，只剩下黑白两色。
　　温漫眨了眨眼睛，不管怎么看，她的世界都在褪色。白芷说过，这药会从她的感官、视觉再到言语、听力一步步侵蚀掉，直到停止心跳呼吸。这个过程并不痛苦，只是无法体会到正常人的生活而已。
　　其实，只有黑白两色的三公主，水墨画一般，还是很美的。
　　还有她有力的心跳声，扑通、扑通，从来没有听到过，三公主心跳可以跳得这么厉害。
　　温漫就弯了弯眉眼，“殿下，水姬没有……骗你吧。水姬，等了你一天，你总是不来。”
　　三公主闻言，脚步不停，只是更用力地抱紧了她，“我会把你救回来的。”
　　势在必得的语气，似乎一切都还在她的掌控之中。
　　三公主依旧坚信，水姬在骗她，她甚至猜到了是什么情况。
　　温漫心有余悸，怕被她看出更多破绽，索性闭上了眼睛，闭上了嘴巴，然后发挥动物本能，一动不动了。
　　三公主感觉自己抱着的身躯突然僵冷了起来，若不是还有弱如游丝的呼吸心跳声，险些要被骗过去。
　　从一开始的惊惶缓过来后，三公主的思路也重新清明起来。她放慢了脚步，语气阴恻恻的，“水姬，千万不要轻视了从小在深宫长大的人。”
　　温漫努力保持僵住的姿势，只是心跳明显不受控制地加快了些。
　　哎呀，三公主是阎罗吗，她一说话，自己好像都要从冥界被吓回来！
　　三公主如愿听到了这条人鱼加重的心跳声，于是语气恢复了一贯的嘲讽。
　　“水姬，你果然一如既往的天真可爱。”
　　去你的！去你的！你才天真可爱！
　　温漫感觉自己恐怕要死不成了，就算死了也能被可恶的三公主给硬生生气活了。
　　同时，她终于认清了一个现实：就凭自己一条鱼果然是斗不过强大人族中的三公主的。
　　耳畔忽然传来一声巨响。
　　三公主立在门口，直接把白芷居住的院门一脚踢开了。
　　温漫偷偷睁开眼瞄了一下，立刻又被重新吓得闭上眼睛。
　　正在捣碎草药的白芷抬起眼皮，就看到三公主抱着一条废鱼，清风飒飒，面沉如水地站在门口。
　　这是来找自己算账了。
　　从温漫踏进自己院子开始，府中的侍卫应当就立即汇报给了三公主。府内，没有能瞒得住三公主的事情。
　　白芷面色平静地走过去，“殿下，难得今日来看我。”
　　三公主垂眸，看了一眼怀中装死的人鱼，再抬眸，面色已经冰冷如霜，“解释。”
　　白芷站在庭院前，不卑不亢，“殿下，请把夫人抱进来吧，我瞧了才能给解释。”
　　三公主抬脚，一脚便将听到动静游过来的小花蛇踩死了。
　　白芷眉眼不动，就这样看着三公主一步步，踩着一条条蛇，走到了自己面前。
　　这是从小就训练出来的，如今长大的三公主完全不惧怕这些曾经把她吓哭的小蛇了。
　　白芷看了欣慰，这些蛇都要杀了入药的，所以她一点都不心疼。
　　温漫却已经吓得大脑一片空白，只觉得三公主简直非人哉！要是……自己真的落在三公主手中，温漫不敢细想后果，无论如何，从此刻开始，她就没有回头路走了。
　　自己非“死”不可！
　　三公主将她放在了厅院的竹榻上，顺手帮她整了整发髻。然后立在一旁，看着白芷抱着药箱过来。
　　白芷落座，慢条斯理地拿出针包，展开是一排的银针，她看了看温漫的神色，那药效已经到了最后一阶段。
　　“殿下，夫人救不活了，一刻钟之后，她会失去心跳呼吸。”白芷面无表情地说道。
　　三公主站立不动，语气淡漠，“她现在应该已经看不到色彩，但还能听到我们说话，水姬，对不对？”
　　温漫：……
　　“三天三夜生死丸。水姬，你都能听说过，本殿自然也是有所耳闻的。”
　　温漫保持表情不动，只是身边的手指动了动。
　　白芷含着笑意的声音响起，“殿下岂止是有所耳闻，都亲眼见过的。我按照古书，炼出来的第一颗便是让鸢尾尝试了。可怜的小家伙，吓得连眼泪都哭不出来。”
　　三公主不耐烦地打断白芷的叙旧，“你先把夫人救醒，本殿再跟你算这药的账。”
　　白芷指尖拈起一枚银针，眯眼，“殿下，这可不能怪我。是夫人自己偷去吃的。”说着，她往温漫的眉间轻轻地扎了一针。
　　三公主坐在了温漫身边，伸手牵住她的手指，指尖落在她的经脉上，随时查看她身体的变化情况。
　　被握住手腕无处遁形的温漫：我真的太难了。三公主，你简直是变态中的变态！
　　“如此珍贵的药丸，你岂会放在让她轻易偷到的地方。”三公主眉眼间落着冰雪，“白芷，如今你也要背叛我吗？”
　　白芷手一顿，然后强撑着，继续落下银针，“夫人已无生念，前来求我，我挨不住，便给了她这药。殿下，您如此聪慧，应当能明白我为什么会给夫人这药丸。”
　　三公主忍着气，冷冰冰地吐出三个字，“不明白。”
　　“殿下，我告诉夫人，这药吃下去，会真正毙命，到时即便观音菩萨在世，也救不回她。临走前，我跟夫人说，请慎重考虑。”
　　三公主皱起眉毛，心口感觉像是被什么扎了一下，她向来只注重结果，过程如何，没兴趣，“不必再说了。”
　　她说过，她能把水姬救回来的，这就足够了。
　　白芷深吸一口气，定定地看着眼前执迷不悟的三公主，“殿下！夫人回去之后，真的把药吃了，这说明什么，你应当比谁都清楚。我现在可以帮您把她救回来，救回来之后呢？”
　　三公主低下头，握住温漫的手指开始用力。
　　被银针扎回感觉的温漫皱起眉毛，太疼了！
　　“我……会对她好的。不会把她丢掉。”三公主一字一顿地说道。她说得很缓慢，也很郑重。
　　温漫感觉到了三公主的目光，流连在自己脸庞上，一种掌控手心，势在必得的强大自信。
　　说话间，白芷在三公主眼皮底下，稳稳地落下了最后一针，一切尘埃落定了。
　　温漫睁开眼，平静地跟三公主对视着，底下是暗流在涌动。
　　三公主先开了口，“如何？”
　　不知道是在问她感觉如何，还是说一切都在她掌握中如何。
　　温漫只感觉自己的智商受到了鄙视。她胸口的起伏渐渐变大，一定要好好记住此刻三公主自信的模样。
　　三公主松开搭着她脉络的手，“看来已经全好了。还玩吗？”
　　她说这句话的时候，声音放得很轻，更像是无言的威胁。
　　温漫咬着牙，挤出一个虚弱的笑，“殿下，水姬认输了。”
　　她呀，是一条不达目的不罢休的鱼。殿下，其实，这还只是开始呢。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　三公主：我把你救回来了。（自信.jpg）
　　温漫：不，你没有。（滑稽.jpg）
　　感谢在2020-02-22 20:59:23~2020-02-23 20:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜蹲 50瓶；雨沫、喵了个咪 25瓶；31578789、c.、焱海 10瓶；墨白 6瓶；郁浅篱、门泊东吴万里船 5瓶；27478283、皋流天下第一、黑喵家的小可怜、老粥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 银针入心
　　白芷收好针药包，慢慢地站起来，“殿下，夫人已经无碍了。请让她这几天注意静坐休息，之后便能恢复如常。”
　　三公主弯腰，重新将温漫抱入怀里，冷淡地“嗯”了一声，“以后你们不可单独见面。”
　　“不会了。”白芷立在旁边，垂下眉眼，安静地看着她们离去。
　　也没有机会了，这一别，就是海阔天空，任鱼跃。
　　外面的夜已然深了，一弯清冷的孤月挂在天空。
　　温漫将脸靠在三公主温暖的肩头上，听着她的脚步声，一步步传到自己心口。
　　或许是缓过来了，三公主原本冰冷骇人的脸色恢复了往日的平静。
　　温漫抬起眼眸，偷瞧了她一眼。
　　“看什么？”三公主的声音从上方传来，清淡如水。
　　温漫闷闷地问道：“为什么非我不可？水姬不过是一条无关紧要的人鱼，殿下要想娶人鱼，可以说，任卿挑选。”
　　人鱼王室能够跟大盛王朝联姻，已经认为是无上的荣光，再嫁一个人鱼公主，完全乐意的。
　　三公主望着前方的路，答案依旧不变，“你在海边救了我。”
　　温漫反而笑了，“水姬不信。”
　　三公主似乎被问得不耐烦了，语气变得很不怀好意，“其实本殿亲自去蓬莱，精心考察过，发现……”
　　“发现什么？”温漫立刻好奇地追问。
　　三公主勾起唇角，“发现你是最蠢的一条，比较好掌控。”
　　就知道别指望她能说什么贴心哄人的话！温漫踢了她一脚，闹着要下地走。
　　“别动。”三公主用力抱紧了她，这可是自己好不容易救回来的人鱼。
　　她抱得那么紧，以为真的抱住了自己的妻。
　　“答应我，以后不准再起离开我的念头了。从今往后，我会努力做一个好妻君。”
　　温漫听了，却想苦笑，三公主始终不懂，她为什么要执着地离开这里。
　　从她知道那些真相后，她就明白了，从一开始，她们的姻缘就混杂着阴谋，没有爱情，只有猜忌。
　　三公主固执地要留着她，哪里是忠贞不渝的爱，只是目的没有达成而已。
　　而温漫，她不想做一条没有感情的工具鱼。她依旧向往甜蜜的爱恋，三公主却给不了自己这份纯粹的爱情。
　　很早之前就已经不抱希望的温漫沉默了。
　　回到院子里后，三公主忽然想起一件事。
　　“这几天，好像都没有看见你流眼泪了。”
　　温漫直接毫无形象地坐在长廊边上，抱着柱子不肯走了，她看向站在自己面前的三公主，“已经流不出来了，可能已经流光了。”
　　“是好事。”
　　温漫气得不想跟她说话了。
　　三公主打量着她的神色，“不进去？”
　　温漫抬起脸，看向依旧乌黑一片的天际，“好像快天亮了。”
　　“嗯。”三公主跟着她，望向远方，不知道为什么，冥冥之中让她也停留了脚步，陪在这条人鱼旁边。
　　事后她回想，这大概就是连老天爷也看不惯她，才给了她这些暗示。
　　温漫低下头，从自己腰间解下那条小木鱼，然后递给三公主，“殿下，你送过我很多东西，水姬好像从来没有送过你。”
　　“嗯……这条小木鱼，是阿妈亲手雕的，听说我刚出生的时候就长这样，后来就慢慢地变成人形了。也不知道以后，还能不能长出尾巴。”
　　“要是长不出尾巴，殿下会嫌弃水姬吗？”
　　一直安静听她唠叨的三公主终于惜字如金地开口，“不会。”
　　温漫笑了笑，就当三公主是在安慰自己。她看着三公主将自己的小木鱼收好了。
　　“殿下，收了我的小木鱼，是有条件的。”
　　三公主动作一顿，最后还是把小木鱼放进了自己怀里。“说吧。”
　　闻言，温漫抱着深红木柱的身子勉强坐直了些。“殿下，抹香说她不是公主府的家奴，也不是京都城人氏。我……想放她回故乡。她说，她这辈子一定再也不会踏进京都城。”
　　她抬眸，看向不语的三公主，“水姬想帮她，向殿下求一求。”
　　三公主的视线落在她苍白的脸庞上，“你看上去……很冷。”说着，她就要转身，帮她拿一条毛毯。
　　衣摆却被温漫抓住了，她抓得那么紧，让三公主忍不住蹲下来，跟她的目光对视着，“怎么了？”
　　温漫仰着脸，真真切切地凝视着她，“殿下，求你了，放抹香走吧。你……已经耽误了太多美姬的人生，既然不信任她们也不想碰她们，那就放手吧。”
　　三公主的脸色变了，“你是在说自己？”
　　“水姬不一样，水姬是殿下明媒正娶的妻，只有死亡，才能让水姬离开殿下，不是吗？”温漫这句话说得很吃力，眼眸已经湿润了，但始终没有泪水滑落。
　　她真的哭不出来了。
　　三公主冰冷的脸庞微微动容，半晌，她才说道：“好。”
　　“现在，你要么进屋，要么披上毛毯。”
　　温漫清丽消瘦的脸庞露出淡淡的笑容，月光下宛如一朵悄然开放的海上花。
　　“殿下，来不及了。”
　　三公主浑身一震，抬眸看向她，“你……又要做什么？”
　　一而再，再而三的，她也该腻烦了吧。温漫却是把一生的耐心都用在逃离她的这件事上了。她慢慢地解开自己的衣襟，露出里面雪白细腻的肌肤。
　　三公主目光有些凝然，“你现在……还有力气和我做吗。”
　　温漫噎了一下，又很快回过神，她知道，机会只有一次，要在三公主眼皮底下做事情，就要快、狠、准。
　　她这样想，也是这样做的。
　　三公主只来得及看到银光一闪，温漫闷哼一声，双手抵着自己的胸口，然后在她震惊涣散的目光中，慢慢地松开了自己的手。
　　露出的心口上，扎着一枚长长的银针，已经没顶了。
　　她当着三公主的面，就这样将自己杀了。
　　“殿下，水姬说过的……我活不长了。”温漫终于看到了三公主那张自信的绝艳脸庞崩裂，嘴角无力地翘起，“这次，殿下救不回水姬了。这银针，是我刚才偷偷拿的，跟白芷姑娘无关。”
　　“即便没有，还有沉泪……我总有办法杀了自己，殿下。”
　　三公主扶着她的肩膀，手指用力，几乎要入骨，不可置信又痛苦地质问她，“为什么？”
　　难道留在自己身边，比死还难？
　　根本不需要解释，她好狠，已经用行动证明了这一点。
　　这才是三公主无法忍受的，她的手颤抖得厉害，几乎要扶不住摇摇欲坠的温漫了。她刚刚把她救回来，还不到一炷香时间，她又倒在自己面前，一次比一次果决，一次比一次残忍。
　　怎么可以！
　　温漫深吸一口气，“殿下，接下来别动我了，不然，加速银针入心，我只会死得更快。”
　　话落，三公主的身子完全僵住了。温漫与她平静地对视着，不是所有事情真的都在你的掌握之中的，更何况，我有血有肉，有灵魂，有人格！你，无法永生囚禁我这条鱼的！
　　三公主似乎读懂了她目光中的含意，她身子轻轻一颤，心口漫上了冰水般的寒意，似乎有什么即将喷涌而出。在温漫冷静得令人痛彻心扉的目光下，三公主用了很大的力气，才慢慢地一点一点松开自己的手。
　　温漫靠在柱子旁边，剩着最后一口气，望着她惨白如月色的脸庞，不喜不悲。
　　三公主能够感受到，水姬的生命正在一点点流逝，而自己，无能为力了！
　　“我……去找白芷。”她忍下泪意，试图站起来，却发现自己的腿已经软了，彻骨的寒意从四面八方涌入体内，让她的身子变得僵冷僵冷。那一瞬间，她感觉到了一脚踏空的茫然和空虚，她不想思考，不想动，也不想说话了，这一切都是梦，不是真的……
　　温漫看不下去了，她伸出手，抓住她的衣摆，一字一句地提醒着她，“来不及的，等殿下回来，我已经死透了。”
　　忽然，上方传来小兽受伤般的呜咽声。温漫浑身一震，怎么可能，如此骄傲冷漠的三公主……
　　也会哭吗？
　　温漫轻轻地扯了扯她的裙摆，三公主站在那里，仿佛失魂落魄的木偶，然后慢慢地蹲在了她的面前。
　　温漫这才看到，三公主的目光，难过得近乎灰暗。
　　她从来没有这样认真地看过自己，那双泪光盈盈的眼睛里倒映着的，满满都是自己。
　　而自己啊，要与她告别了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　好了，这次是来真的了。
　　上一章的全场最佳：银针。
　　看完下一章，你们应该就能明白这是怎么样的一个连环计了。
　　深藏功与名的白芷：三公主，放心，我安排给你老婆的是无痛假死，不用太感谢我：）
　　感谢在2020-02-23 20:59:40~2020-02-24 20:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿灯 10瓶；无铭 2瓶；黑喵家的小可怜、风吹过的地方、云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 人鱼的名字
　　银针入心，一刹那并没有痛苦，之后因为白芷事先封住了她的心脉，温漫也没有感觉到任何异样。她现在只等着心口最后一口气用完，用完之后，她便能如愿假死了。
　　“三公主心性坚韧，多疑，所以想要瞒天过海，最好的办法就是在她的眼皮底下，做完一切。假死药只能当做幌子，因为三公主自幼广泛读书，博闻强记，我们知道的，她一定也知道。将你救回来，才是我们计划的第一步。”
　　“第二步，我会利用银针封住你的心脉，你在三公主面前，将最后一针扎入自己心口，将最后一口气也消耗殆尽，最后便会陷入假死状态。”
　　“第三步，三公主务必会再次让我来救你，这时我会想尽办法，喂你伤药，然后宣布，你已经死透了。”
　　“夫人，这里最紧要的，便是第二步，请您务必快狠准地做完，不要犹豫一丝一毫，倘若迟疑，那我们的计划就失败了。”
　　当初温漫听完，叹为观止，然后忍不住问了白芷一句，“三公主，是不是与你有仇？”
　　这个一袭雪白衣衫的女子闻言，微微一笑，“当初，她就是在我眼皮底下将溜溜杀了。”
　　“溜溜是谁？”
　　“是我最喜爱的小白鼠，世上再也找不到比它更可爱的小白鼠了。”白芷提到自己的爱鼠，痛心疾首。
　　温漫：好吧！
　　此刻，天际缓缓翻出鱼肚白，金灿灿的光芒千丝万缕地穿透云层，准备洒满大地。
　　但即将到来的白日，温漫是看不到了。
　　她握着三公主那双漂亮寒冷的手，目光真切地看着她。
　　这一刻，三公主感觉到了这条没心没肺人鱼的认真，比以往任何时候都要认真。
　　“殿下，水姬知道，在成为女帝的路上，你会踩着鲜血与枯骨，遭遇无数的刀光剑影。水姬只是一条无关紧要的人鱼，也不能帮上你什么，甚至会拖累你。所以，水姬宁愿当妻君的一块踏脚石，也不要当牵绊你脚步的绊脚石。殿下可以把我的死，嫁祸给皇后，或者贤王。以后，你可以无所顾忌地去谋图大业，不必再顾虑水姬了。”
　　三公主眼神暗痛地看着她，原来她是这样想的，是自己一直错怪了她。“不要说了。”
　　温漫没有顺从，这些话必须说掉，因为以后就没有机会了，“殿下，把我送回大海吧。水姬不属于这里，我……每天都在想念沙滩，贝壳，浪花……”
　　“你……你还不知道我的名字吧。我讨厌水姬这个名字，以后请不要这样叫我了。我也再不会这样叫自己了。”她抓住三公主的手指，用最后的力气说道，“我叫――温漫。殿下，很高兴认识你。”
　　“温漫……”三公主神色恍惚地抱住闭上双眼的少女，她竟然――直到最后一刻，才知道自己妻子的真名！
　　以前的她，是多么自大，狂妄，无心。
　　但她意识到这一切的时候，已经太迟了。
　　而温漫，至死，也没有询问她的名字。已经无关紧要了吗？
　　三公主将自己的脸抵在了温漫那张失去任何生气的脸庞上，难过得无法告诉她，自己的名字。
　　太可笑了，她们是天底下关系最紧密的人，却还不知道彼此叫什么。
　　难怪，她一心只想离开自己，不怪她，只能怪自己，怪自己……
　　*
　　鸢尾带着白芷，气喘吁吁地赶回来，三公主正抱着了无生气的夫人，坐在长廊下，望着天边浮现的一轮朝阳。
　　白芷看了一眼，嗯，夫人已经“死透”了。她果然是抱着必死之心要离开三公主的。
　　殿下这个妻君，做得真是史无前例的失败啊。白芷在内心不厚道地一顿评价。
　　不知情的鸢尾担忧地跪在三公主身边，“殿下，让白芷给夫人看一看吧。”
　　“嗯。”三公主面无表情地抱着已经没有心跳呼吸的人鱼，小心翼翼地将她放在了屋内的床上。
　　白芷走过去，诊脉望面，然后遗憾地摇摇头，“殿下，我，无能为力。”
　　“救她。”三公主抬眸，冷冷地看着白芷。
　　白芷从药箱里摸了一通，然后将保心丸、护脉丹统统搅碎在温水里，递给三公主，“殿下，你喂给她。”
　　三公主伸出手，目光已经难过得要死了。
　　鸢尾站在旁边，忍不住捂着自己嘴巴，顿时泪流满面。
　　她知道，殿下也清楚夫人是救不回来了的，但是，她还要试！
　　哪怕比任何人都明白，这些都是无济于事了，只为了那点可怜的自我安慰，骄傲理智的三公主，像个傻瓜一样，抱着已经死去的水姬，拼命地渡给了她这些救命汤。
　　鸢尾看着三公主一遍又一遍地强行渡药，每漏出来一次，她的目光就难过一次，鸢尾看不下去了，哭着跑了出去。
　　白芷在一旁安静地看着，却想着若是人鱼公主亲眼见到这一幕，不知该做何想。
　　三公主搁下喂完的汤碗，看着怀里依旧了无生气的温漫，望向白芷，像个无措的孩子一般，“为什么没用？”
　　白芷将手轻轻落在面前这个无望又美丽的女子肩上，面色悲痛地说道：“殿下，请节哀。”
　　*
　　白芷抱着药箱出来，药已经喂进去，银针也取出来了，已经没有她的事情了。
　　鸢尾立刻追上来，“白芷，殿下怎么样了？”
　　白芷顿住脚步，没有回头，而是欣慰地说道：“小家伙，这是你今天第二次跟我说话了。我真高兴。”
　　鸢尾感觉自己要被气疯了，直接从腰间拔出佩剑，“你还不能走，殿下现在需要你！”
　　一个个的，怎么都是榆木脑袋，看来都是跟三公主这个主子学的。白芷无奈地摇摇头，任凭那把剑架在自己脖子上，“你砍吧。”
　　“……”鸢尾彻底崩溃了，就要收回手中的长剑，背后忽然传来门推开的声音。
　　三公主冷静得令人难过的声音传来，“鸢尾，你照顾好夫人。我出去一趟。”
　　鸢尾立在一树繁盛海棠花旁边，抹去脸上的泪水，强打精神，“殿下！我陪你去。”她怎么放心，就这样让公主一个人出门。
　　三公主款步走过来，裙摆习习有声，往日冷艳的脸庞已经苍白如雪，近乎透明，她轻声说道，“我去拿件夫人的东西，很快回来。”
　　鸢尾和白芷立在原地，就这样目送着三公主离开了。
　　白芷感慨：“非人哉，在这个节骨眼上，殿下竟然还能想起去拿东西，果然皇家的人，都是冷血冷心冷肺的怪物。”
　　“呸，你根本不懂！”鸢尾提着剑，头也不回地冲进了屋子里。
　　哪怕夫人只剩下一副鱼骨头，她也要帮殿下给守护住了！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　第一波，请接好。
　　感谢在2020-02-24 20:59:05~2020-02-25 21:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：愚爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无心亦无情、千宫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿蟠 10瓶；皋流天下第一、24211119 5瓶；浮光吃茶不喝酒、黑喵家的小可怜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 人鱼的箱子
　　一大早，公主府门口便来了许多前来贺喜的幕僚。他们都听说了，昨日三公主当堂让户部侍郎落马，削弱了贤王在朝堂的势力，皇帝不仅没有生气，反而大大嘉赏了三公主一番。
　　搁在平常，这确实是值得庆贺的一桩事。这次，却不见了三公主身影。
　　黑衣侍女立在门口，从容接待，“请各位大人回去，殿下被杂务缠身，还在书房，今日便不见客了。殿下还有一句话，要给各位大人，请低调行事，不必张扬。”
　　众幕僚纷纷恍然，只道三公主审时度势，内敛稳重，没有被暂时的胜利冲昏头脑，于是一个个欣然回去了。
　　萱兰抿着唇，终于将这些人打发走，她立刻满脸担忧地转身奔向了侧院停放车撵的空地。
　　清晨的阳光洒满庭院，这又是艳阳高照的一天。车撵的大红纱帐随风飘扬着，三公主独自一人坐在里面，仿佛失去了所有的力气，远远望去，身影孤冷悲伤。
　　萱兰强忍泪意，走过去，立在车撵之下，仰起脸，轻轻唤上面入定般的女子，“殿下。”
　　没有任何回应。
　　萱兰将手攀在车撵边缘，往上站了站，这才看清楚，三公主整个人都坐在地毯上，指间握着一串银色小鱼腰链。
　　是没有来得及送出去的那串。
　　萱兰握紧手指，看着面前消沉灰败的殿下，语气忍不住加重了，“殿下，您还记得当初做出迎娶水姬决定时说的话吗？不过是一条人鱼，连人族也不算，您为了她，把自己弄成这幅样子，我……我看不下去了！您肩负大任，如今形势大好，怎能受此等之事干扰！先皇后与先太子断然不愿意看到殿下如今为了一条鱼，变成如今这幅模样！您在我们心目中，是何等骄傲，何等理智，又何等的优秀！犯不着……”
　　三公主忽然抬眸，清凌凌地看向自己的侍女。
　　萱兰顿住，忍着气，不甘心地咬牙说道：“您不爱听，我也要讲的！”
　　说完，她等着三公主发怒。
　　三公主却只是说道：“萱兰，你扶我一下。”她仿佛被抽去了所有力气，连站起来都做不到了。
　　萱兰的眼泪忽然就流下来了，第一次毫无形象地手脚并用地爬上车撵，嘴里念着“何必如此，殿下何必如此！”
　　三公主看着她，惨然一笑，“我也想，何必如此。但每每想到她最后跟我说的那段话，我便觉得，以前的自己为何那么狂妄自大，随意评判自己的妻子，却根本不肯花心思去好好了解，她到底是怎么样的想法。萱兰，以前我也与你一样，看不起她们人鱼，觉得皆是祸水之辈，以色侍人，不过是我们股掌之上玩弄的尤物而已。”
　　萱兰诧异地看着忽然打开话匣子的三公主，她的神情认真而郑重，提起人鱼，不再是以往轻视的态度了。
　　是什么改变了她的心态，是那条人鱼的死亡吗？殿下到底还是没有熬过美人关！
　　三公主握紧指间的小鱼银串，似乎能够洞察自己侍女的心思，她唇角的笑容越发苍白起来，看着萱兰仿佛看到了以前的自己，“她选择离开我，不是任性而为，而是不想拖累我了，她说，她要当我的垫脚石。”
　　萱兰震惊地看着她，不敢相信这话会从那条看起来天真浪漫的人鱼嘴里说出来。
　　三公主深吸一口气，“她说，她死后，可以将她的死亡嫁祸给皇后，她不会介意的。我从来不知道，她会这样想。”
　　萱兰彻底不知该如何劝说殿下了，是她看错了夫人，她原是这般有情有义的。
　　“但，我怎么能拿她的死，大做文章。不可以，我做不到了。”三公主抓住萱兰的手腕，“你现在能明白我的心情了吗？我，直到昨夜，才第一次知道，我的妻子叫什么名字，我是不是很混账？”
　　萱兰看着三公主，忽然不知道该说什么了。其实她在心里想――
　　确实挺混账的。
　　*
　　内院的海棠花忽然落了一地，几只猫蹲在了那里。
　　鸢尾守在床边，忽然听到窗外传来猫叫声，她看了看躺在床上毫无生气的夫人，气得跳起来，跑到窗户边，跺脚赶走了那些嘴馋的猫儿。
　　然后又连忙跑回去，守在旁边，不敢走开太远太久。她看过话本子，知道往往这时候会出现尸体失踪之类的事情。
　　所以她一定要帮殿下守住了！
　　还好三公主很快就回来了。
　　她推开门，站在那里，似乎不敢走过来了。
　　鸢尾只好起身，小心翼翼地走到她身边，也不敢开口出声。
　　就在她后背冷汗都要蒸发的时候，三公主终于开口了，“鸢尾，你去准备一下，今天，我们就送夫人回家。”
　　鸢尾呆在原地，“回……回家？”
　　三公主似乎用了很大的力气，才将接下来的话说完，“她说，她想回到大海。我们送她回去。”
　　鸢尾忽然跪在她身边，难过地看着她，“殿下！如果舍不得，就留下夫人吧！”
　　这跟剜走殿下的心头肉，有什么区别！只有鸢尾知道，殿下此刻心中有多痛！
　　三公主却抬起脚，碰了碰她，“去！”
　　她怕下一瞬，自己就后悔了。
　　鸢尾不动。没有人懂三公主，白芷不懂，萱兰也不懂，只有她懂，所以――此刻也只有她会疼惜殿下了！
　　“快去！”三公主的眼睛都红了。
　　鸢尾呆呆地看着她，终于连滚带爬的，哭着跑出去了。
　　一缕风从窗外吹进来，吹散了搁在案几上的画卷，温漫才看了一半，就摊在那里。旁边还有吃剩下的一碟海苔烤虾米。
　　三公主走过去，将画卷收起来，然后开始找空箱子，她准备将温漫喜爱的小东西装起来，放在她身边，陪陪她。
　　她根本不敢看躺在床上的温漫。
　　找了屋子一圈，三公主才发现自己对这个房间有多么陌生。每晚当成任务一样回来睡觉，清晨穿上衣裳就走了。
　　这里，却有着温漫生活过的处处痕迹。
　　最后，三公主颤抖着手，打开了衣柜。
　　里面挂满了温漫的衣裳，如此陌生。
　　她啊，除了做戏时的必要，好像从来没有认真看过，自己的妻子每天穿什么衣裳。
　　那双漂亮寒冷的手，一一拂过这些存有温漫气息的衣裳，最后落在了角落里的一个箱子。
　　三公主将箱子拿出来，忽然发现，它很沉。
　　上面挂着锁，却是于她很简单的机关扣锁。脑海里忽然浮现了当初温漫用这个锁时为难的表情，她仰着头，看着自己，感慨：天呐，为什么这世上有这么麻烦的锁，用钥匙不就好了!
　　那时的自己，只是很鄙视地看着她，觉得她真的太蠢了！
　　其实，只要耐下心，教教她就好了，没有人第一次用这个锁时天生就会的。
　　三公主三下两下，将温漫设置的扣锁解开了。
　　她看到里面的东西，目光完全凝住了，泪水宛如流动的星河，汪在眼眸中。
　　然后轰然碎开，倾泻而出。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　苏醒后的温漫：啥，三公主给我X了个有情有义又深爱她的鱼设？人家只是一条单纯的小人鱼，真没你们人族想的那么复杂（鱼鱼叹气，生活不易.jpg）
　　三公主：老婆有多爱我，全靠我脑补。（悲情苦命.jpg）
　　然后，明天入v,到时会有大肥章掉落，谢谢支持~~~
　　可以收藏一下我的专栏^_^最后，求一下预收《她没有影子》
　　法学院最近来了个交换生，一双眼睛幽黑阴郁，肌肤苍白细腻，长得貌美如花，柔弱万分。
　　同学们纷纷义不容辞充当护花使者，唯有班长郁彤目不斜视，专心学业。
　　因为她知道，这是一本书中世界，这个苍白纤弱的交换生有着不为所知的身份。
　　她年幼惨遭抛弃，成年后又被亲人抛弃了一次，怨气极重。
　　直到，某个深夜――
　　月光惨白，磷火幽生，美艳的交换生从校园后山缓缓走来。
　　她的背后，没有影子。
　　从此，恍然的众人不再敢充当护“花”使者，避之不及。
　　身为班长的郁彤撑着一把绣着桃花的伞出现在阮安歌面前，淡淡地说道：我护你。
　　这一护，便是一生。
　　感谢在2020-02-25 21:00:21~2020-02-26 20:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佳期? 54瓶；匪气蓬勃 10瓶；24211119 9瓶；,,沉寂。 2瓶；云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 冻鱼
　　箱子里藏着的, 都是三公主以前送给温漫的东西, 碧玉簪、珍珠蓝宝石项链, 还有纸鸢、泥娃娃，没有吃过一口的冰糖葫芦。
　　上面浓稠的麦芽糖已经全部化了, 黏在箱子里，到处都是糖渍。
　　她一定是舍不得吃，所以才好好地收起来放在这里，却再也吃不到了。
　　抓着箱子边沿的双手骨节分明, 漂亮寒冷，用力得开始渐渐泛白。
　　抹香和贝壳来到院子里的时候，正好看到三公主蹲在庭院池边，洗什么东西。
　　她们大大震惊了, 连忙跑过去行礼, “殿下, 我们来吧。”
　　三公主正从水里捞出一只搪瓷捏的小鱼, 已经将上面的糖渍洗干净了。她头也不抬，“抹香，你收拾收拾行李，回老家吧。”
　　抹香立刻跪下来, “殿下, 抹香什么也没有做！”
　　三公主抬起脸，安静地看着面前的绝色美姬，“是夫人替你求情的，这几年的俸钱我会给你, 你回到老家，做些小本生意，安安分分过日子。”
　　抹香打量着三公主的神色，发觉她不是说假的，“夫人……她怎么了？”
　　“她睡着了，这几天我准备带她回娘家看看，你们就不用跟来了。”三公主将手里的小东西放进洗干净的箱子里，然后抱起来，“贝壳，你带抹香下去。”
　　贝壳惶恐地应了，连拖带拽地将不肯走的抹香弄走了。
　　出了院子，抹香抓着贝壳的手，说道：“夫人一定是出事了。”
　　贝壳捂住她的嘴巴，“你不要命啦，这些话不要乱说。殿下不会对夫人做什么的！”
　　抹香红着眼睛，眼尾微翘，三月桃花一般娇媚泛红，“我……我不走，我一定要看到夫人才安心！”
　　但院子已经被封住了。
　　萱兰带了几个侍卫过来，守在门口，等着三公主出来。
　　屋子里安静得落针可闻。
　　三公主帮温漫整了整衣冠，然后将袖中的那串银色小鱼腰链郑重地将她戴上了。她倾身，温柔地摸了摸她苍白俏丽的脸庞，低声说道：“我，现在带你回家。”
　　办完事回来的鸢尾，正巧看到三公主抱着夫人出来，她们的裙摆垂落，交缠在一起，被风吹得习习作响。远远望去，珠联璧合，十分登对。
　　鸢尾又忍不住红了眼睛，慢吞吞地走过去。
　　三公主看向她，“准备好了？”
　　鸢尾忍着气，不甘愿地点点头。
　　“鸢尾，你到屋子里，把搁在案几上的箱子抱出来，是夫人的东西，我们一起送回去。”
　　三公主说这句话的时候很平静，鸢尾却听得哭了。
　　她越平静，其实越难过，鸢尾都感觉到了。
　　鸢尾怕自己崩溃失态，跺跺脚，冲进了屋子里，一眼便看到三公主说的箱子。
　　上面还绑着一把剑，是沉泪。
　　鸢尾抱住箱子，终于受不住，替三公主痛哭出声。
　　萱兰立在门口，看着鸢尾哭得天昏地暗的。她慢慢走过去，将手搁在跟自己一同长大的伙伴肩上。
　　“好阿鸢，你别哭了。殿下还在等着，别让她等太久。”
　　鸢尾抽噎着，用袖子将沉泪上的泪迹擦干净，“对，对，我这就帮殿下抱出去。”
　　她将沉甸甸的箱子，一并沉泪，抱在了怀里。站起来，看到萱兰难过的目光。
　　鸢尾又崩溃了，“兰兰，我还是想哭！我受不了了！殿下太苦了！为什么，一个个的，都要离开她！”
　　萱兰上前一步，用力地抱住她，拍了拍她的后背，“阿鸢，你要挺住。殿下需要你，现在只有你能安慰她了。如果你先崩溃了，殿下该怎么办。”
　　鸢尾靠在她怀里，抽噎着，“对，对，我要挺住。”
　　她收了眼泪，努力挤出一个笑来，却比哭还难看，“我这就去了。”
　　萱兰跟在后面，忍不住叹气，也红了眼圈。
　　三公主看到鸢尾抱着箱子出来，目光落在那把沉泪上，然后抬脚，“走吧。”
　　鸢尾垂头丧气地跟在她后面，走得心都要碎了。
　　那条深红色长廊静静地穿过清风，阳光洒照在花木上，这是一如往常的午后，墙上的猫儿正趴着午睡。
　　三公主抱着怀里了无生息的温漫，一步步地走过去。她每一步都走得很认真，每一步都是一个画面，她在长廊上倾身为她戴簪，她身后还倔强地拎着一只玲珑水晶蒸饺。她站在这里，看到离家出走三天后回来的她，明明那时是高兴的，却偏偏要摆出一张冷脸来。
　　朱红的栏杆上，啪嗒一声，落了几朵海棠花，花瓣随风飘浮着，这些画面也慢慢被吹走了，渐渐模糊，消逝……
　　鸢尾带着颤抖的声音从耳畔传来，“殿下，你想哭，就哭吧。哭出来，就不会这么难过了。”
　　“她说，她哭不出来，没有眼泪了。”
　　“我原本以为这是好事，轮到自己，才发现，原来，哭不出来，才是天底下最难受的事情。”三公主目光惨然地看着最懂自己的侍女，“鸢尾，你明白吗？”
　　鸢尾用力点头，“我明白，我都明白。她们都说殿下冷心冷血，但鸢尾明白，殿下是天底下最重情重义的，只是殿下经历了太多次亲人离开自己，已经不敢爱了，不敢表现出来了，就怕旁人看了，拿捏了你的弱点，笑话你的多情。鸢尾都看在眼里，知道殿下早就喜欢上夫人了，哪怕她是奸细，殿下也还是喜欢上了。可是，殿下，你不能说，哪里能爱上一个奸细呢，要是我，我也不敢说。可是，殿下啊，最后受苦的还是你自己啊，你不怪夫人狠心要离开你，就只能怪自己。但殿下，这不是失败，感情的事情，没有胜负对错，只有无怨无悔啊。”
　　三公主忽然失去了所有力气，颓然地靠在长廊的栏杆边上，“可是，她有怨，我有悔。”
　　鸢尾蹲在她身边，“殿下累了，我们歇一歇再走，不着急。”
　　“嗯。”三公主垂下眼眸，看着怀里安安静静的人鱼，伸手帮她整了整散落的碎发。
　　这长廊，往常一盏茶功夫都不用就能走到尽头，今日她们主仆两个，却是走了好久好久，像是要将一生的遗憾都落在这里了。
　　朱红色大门的侧边，忽然传来了动静。
　　萱兰的声音远远地传来，“别胡闹了！”
　　那公主府的高高围墙上，正坐着个黑衣小哥，一手搭在屈起的膝盖上，一手拿着苹果清脆地啃着。
　　他的声音轻快活泼，带着些许不满，“小爷我好不容易才回来了，你们怎么都没一个人出来迎接我！”
　　萱兰就盯着他，阴沉沉的，“青木，你还不快滚去见殿下！”
　　“好咧，兰兰，小的这就滚！”青木一个鲤鱼打挺，少年的身姿矫捷灵敏，黑衣劲装，蒙上自己的面容，踩着瓦片，几步跃到了长廊顶上，然后一个倒挂，翻身稳稳落在了面无表情的三公主跟前。
　　青木是习惯了的，双手抱拳，一本正经地禀报：“殿下，小的不辱使命，已经将那蓬莱人鱼王室调查了个底朝天！又连日快马加鞭赶回来了！”
　　然后等着夸奖。
　　鸢尾上前，毫不客气地踢了踢他，恨铁不成钢地低声说道：“木头，你下次说话之前，能不能先看看情况再开口？！”
　　青木夸张地捂着自己的膝盖，“喂，你怎么越来越凶了！”一定是跟白芷那毒医学的！正要怼回去，忽然看到鸢尾那红红的眼圈，他顿住，后知后觉地发现此时的现场有些冷寂沉重。
　　青木将自己的嬉皮笑脸收敛了起来，担忧地看向一直不说话的殿下。这一细看，他才发觉，那被殿下抱在怀里的人鱼，怎么好像没有气息？！
　　他又看向一脸郁色的鸢尾，小声问道：“怎么了？”
　　三公主开口了，“青木，人鱼王室的情况，等我回来再说。你先回去休息。”
　　青木摸了摸自己的后脑勺，大眼睛里满满的都是困惑，不应该啊，殿下如此醉心政事，哪一次不是要第一时间汇报给她的！
　　这倒是破天荒第一次了，难道这女子娶了媳妇，也会变得“从此君王不早朝”？
　　青木正乱七八糟地想着，三公主已经起身，抱着夫人走开了。
　　他想了想，还是觉得哪里不对劲。
　　“殿下，您要带夫人去哪里？！”
　　鸢尾帮殿下回答了，“带夫人回娘家看看。”
　　青木立刻变了脸色，连忙冲到三公主面前，在对方压力感十足的注视下脱口而出，“殿下，千万不要把夫人送回去！会死的！不，就算死了，也要捉去炼人鱼膏了！”
　　三公主瞳孔一颤，看着他，一字一顿地问道：“为何？”
　　青木捂着眼睛，哀嚎一声，“人鱼王室政变了！第一个要捉拿的，就是殿下娶的这条人鱼公主！”
　　*
　　书房里。
　　温漫一袭烟青色襦裙，长发简单地用一支碧玉簪挽着，正安安静静地躺在一方芙蓉榻上，纱帐垂下，朦朦胧胧地遮住了她的身形。
　　她已经沉睡了两天一夜。
　　三公主坐在红木桌案旁边，看着手中青木呈递上来的文书，这是他几个月来调查的所有结果，事无巨细，全都写在了上面。
　　连鱼王每天要用玫瑰露抹自己尾巴都写了。
　　青木身姿挺拔地立在旁边，等着夸奖。
　　三公主把文书搁下，语气很淡，“以后这种琐事就不必告诉我了。”
　　青木瞬间垮了肩膀，拜托，这可是他耗费几个晚上的时间爬鱼王的珊瑚寝宫才调查到的内容啊！
　　“照你这么说，新任鱼王派来的使者明日就能抵达京都城了。”三公主目光不受控制地落在了旁边毫无动静的温漫身上，她起身，走过去，然后坐在了她旁边。
　　牵起了温漫冰冰凉凉的手。
　　新任鱼王是温漫的叔叔，弑兄上位。此前他只是蓬莱国师，一直示好三公主，但苦于他手中并无实权，也拿不出什么诚意。
　　但三公主没想到，这叔叔竟是一条实在鱼，他一上位，就把效忠大盛王朝律皇后的人鱼王室那伙人全杀了，现在还特意派了使者过来，就是要告诉自己，她娶的人鱼公主，也是对方派过来的奸细。
　　现在他要把这不肖侄女抓回去炼人鱼膏，然后再当成贡品送给三公主。
　　青木说完后，感慨，“他们人鱼王室真的太可怕了！活的全都被沉海喂鲨鱼，死的也没放过！殿下，你可千万别把夫人送……送回去了。”后半句，在三公主冷然的目光下，青木说得越来越轻，最后移开视线，不敢看三公主了。
　　萱兰立在一旁，轻声缓道：“青木，这还需你说。即便你没调查到，我们现在也知道了，夫人是有情有义的。只是没想到当初整个人鱼王室都被律皇后收买了，独独她没有。”
　　可惜了，这条漏网之鱼，到底还是让三公主误会至死了。
　　三公主忍不住握紧了温漫的手，随即怕捏痛了她，又把手的力道放松了些。
　　忽然又想到，不管自己怎么捏，她已经感觉不到任何痛意。
　　三公主深吸一口气，好不容易才找到自己的声音，“青木，你在蓬莱，有没有遇到夫人的阿妈？”
　　她记得，温漫总是提到自己的阿妈，她是一条私生鱼，在人鱼王室并不受重视，基本处于放养的状态，听她的语气，她跟这些亲人关系也很疏远。只有这个“阿妈”，常常被她挂到嘴边。
　　她当初前往蓬莱求亲，先找的就是这位阿妈，但对方很神秘，用珊瑚丛遮着自己，三公主都没有见过对方长什么样，甚至还没开口说什么，对方就很激动地赶她走了。
　　后来，三公主亮出自己的身份，直接向鱼王提亲了，人鱼王室立刻答应。
　　之后，三公主也再没找过这个阿妈。
　　青木沉吟想了一会儿，“据说夫人是前任鱼王跑到海里，跟一条野生人鱼偷偷生下来的。那野生人鱼并未开化，在海边产女之后就又跑回深海里去了。鱼王膝下有众多公主，根本照顾不到夫人，听说她都是自己天天在海边捡贝壳长大的。”
　　三公主目光越来越黯淡，听着这些话，只觉得让她的心都疼了。
　　萱兰忍不住用毛笔敲了敲青木的手背，低声道：“青木，你好端端的，跟殿下说这些做什么！”这不是纯心惹三公主心疼吗！
　　青木心道：我哪里有你和鸢尾心思细腻，要死，怎么好不容易回来说一句就要被她们骂一句！
　　不行，他得挽回颜面，于是努力回忆跟夫人有关的细枝末节，为了不辱使命，他这些时日尽心尽意地把人鱼王室祖宗十八代都查过一遍，就差底裤没被他扒拉走了。
　　只是青木将人鱼王室里的人鱼回忆一遍，也没有发现谁跟夫人的关系特别亲近的。
　　萱兰在旁边，看得都替他着急，“青木，你再好好想想，不一定是要身份多尊贵的，或许是带大夫人的宫女嬷嬷，也说不定的。”
　　青木像是被提醒了一般，拍了拍自己的大腿，“我想到了，是有跟夫人关系不错的，我还跟她聊过几句呢。”
　　三公主也看了过来。
　　青木又为难地挠了挠自己的后闹勺，“只是……”
　　三公主目光沉了下去，握着温漫的手忍不住用力了几分，只盼着她的阿妈还能好好活着，没被这次人鱼王室政变给牵连卷进去了。
　　萱兰看得着急，“木头，你说话能不能利索点！”
　　青木手一挥，嘴里懔艘簧，“可是，那是只海鹦鹉啊！不过它学人舌，可太厉害了，不知情的，还会以为它成精了呢！”
　　书房里顿时陷入一片寂静中。
　　萱兰顿时不知道自己是该笑，还是该哭，什么，夫人竟然是被一只鹦鹉带大的？！
　　难怪她如此天真烂漫不谙世事，一只鹦鹉能教她什么？
　　而且，当初三公主是被一只鹦鹉给拒亲了？！不太可能吧！
　　三公主的面色也很不好，她从怀里摸出那条温漫送给自己的小木鱼，垂眸看了看。
　　已经有很多年份了，雕木都褪色了几许，但也能看得出来，雕得很用心很精细，鱼鳞，鱼尾的花纹都雕出来了，只是大概被温漫摸了太多遍，模糊了一些。
　　她将小木鱼放在手心，张开给青木看，“一只海鹦鹉，大概是刻不出这只木鱼的。”
　　青木看得目瞪口呆，“那……那我就想不出来了，谁还能是夫人的阿妈。”
　　要么是青木说错了，要么，是温漫骗了自己。
　　三公主毫不犹豫地选了前者，“青木，你再想想。”
　　青木想破了脑袋，除了那只海鹦鹉，到底还是没想出来有谁更符合的。
　　*
　　贝壳和抹香两个人待在院子里，鬼鬼祟祟地朝内院望去，也不敢靠近。
　　方才三公主抱着夫人回来，就说要沐浴，让她们不用进来伺候。
　　抹香用手指绕着发丝，一脸怀疑，“殿下会伺候人吗？”
　　贝壳拽了拽她的袖子，“你别乱说，殿下是无所不能的！”
　　“哎，早这样不就好了，偏偏要等夫人……”
　　贝壳直接将帕子捂了抹香的嘴，“夫人只是睡着了，你别乱想，哪里出事了！”
　　抹香拿媚眼觑这个小丫头，“天真。”
　　鸢尾给府中下人们的说法是：白芷不知天高地厚，拿了新炼出来的丹药给夫人吃了。结果大概是人鱼体质特殊，这丹药入了夫人的肚子里，就变成了毒药，让夫人陷入昏睡，连白芷也一时想不出办法唤醒夫人。
　　现在，白芷就被三公主罚待在自己院子里，专心炼救鱼药。
　　听到这个说法的白芷：……行吧，三公主您高兴就好！
　　她估计没多少人是会真相信的。
　　奈何还是有贝壳这样天真可爱的小丫头，相信夫人真的只是吃错药睡着了。她见抹香还要凑上前瞧，赶紧把她拉走了，免得被三公主发现了她们在偷看。
　　纱幔垂地，后院花重金请宫廷匠师打造的金池已经完工了。
　　这金池以金砖铺成，每日引入活水，边沿雕的花纹都是小鱼形状，底部则雕着巨大的海滩风光，透过清水望去，当真有了几分海的感觉。
　　周边则摆了几十株珊瑚树，俱是三四尺高，枝条匀称，色泽嫣红，光彩夺目。
　　这本来是迷惑皇后用的，如今用起来倒觉得确实不错，虽奢侈了些，但一想到是给温漫用的，便觉得不足为过了。
　　三公主半跪在池边，用瓠瓢舀起清水，然后动作有些生涩地撩开温漫的长发，一点点地帮她洗了头发。
　　洗到一半，三公主垂眸，望着手心略有些干燥的发丝，心里忽然起了淡淡的恐慌。这不过两天，温漫的满头青丝便仿佛失去水分供养般，渐趋干燥了。三公主忍不住伸手，抵着她的额头，将她幻梦般的五官细细描绘了一遍。她要守住她，不能让她干枯了。
　　三公主想了想，起身，去浴池的内室找了木槿叶、首乌调和的香膏，又重新给温漫洗了一遍。
　　一番下来，头次伺候人的三公主已然有些狼狈，索性四周无人，她干脆直接坐在了地上，然后拿起一把象牙梳，细致地将温漫的头发梳顺了，用一条淡红丝带松松挽起。
　　三公主看着弄干净了的人鱼，细细端详了一番，看着看着，又难过了起来。
　　她所爱的人不多，一只手都能数过来。每一个被她放进心里的人，她都或尊敬或爱护着。以前，她没有能力，只是养在深宫里的小公主而已，前头有母后和兄长护着，替她遮风挡雨了十几年。原以为她能这般走下去，再选个合适的夫家，尚驸马，当个不问世事的长公主。
　　后来，能替她撑腰的这两个亲人都走了，父皇来找她，面色戚然地看着她，他跟她说：“父皇死后，谁会护着你？谁能护着你？”
　　没有了，世上再也没有谁能护着她的人了。
　　那一瞬间，三公主忽然明白了父皇来找自己的原因。
　　她必须学会自己谋取地位了。不为鱼肉，只当刀俎。
　　开公主府，入堂学政事，广招幕僚，短短几年，她同成年皇子般，走了跟他们一样的路，并且迅速在朝廷站稳了脚跟。
　　现在，她有能力了，以为一切都能在自己的掌控之中，站在最高处，倒是不胜寒了。
　　原以为自己已经修成刀枪不入的金刚心，如今却发现，自己原来还是有血有肉的人，一颗心还是会痛得她彻夜难眠。
　　鸢尾候在院子里，看着三公主抱着夫人出来，连忙迎上去，“殿下，您已经两天没睡觉了，今晚让我来守着夫人，您去休息吧！”
　　三公主看着她，鸢尾这两天哭得太惨，眼睛都红肿着没褪，她知道，鸢尾是替自己哭的。她一颗心仿佛被针扎了一下，只觉得自己何德何能，值得身边的人这样为自己。
　　“鸢尾，你现在去找白芷。”
　　鸢尾立刻紧张地绷紧后背，“殿下，您哪里不舒服？”
　　“让她开两副安神入眠药。”
　　“好的，属下这就去！”鸢尾心想着借助药汤入睡也好，总比彻夜不眠好。
　　鸢尾立在白芷的院门口，定了定神，抓紧腰间的佩剑，深吸一口气才推门进去。
　　她急急忙忙跑来，才想到自己这几年不到万不得已都不会主动来找白芷的，三公主也知道，以往都是萱兰过来拿药，这次却派了她来。
　　鸢尾本人到这里了，也才意识到这个问题。
　　但都已经到这里了，三公主也在等着，她再回头找萱兰代替，未免矫情了些。
　　不管了，鸢尾面无表情地穿过庭院，手里的佩剑随时注意会冒出来的小花蛇。
　　好不容易绕过竹架，就看到一袭白衣的女医拎着灯笼，饶有兴致地看戏。
　　“你这是什么表情，还怕我吃了你不成。”
　　鸢尾抱着长剑，脸色很臭，“你又不是没吃过。我当然怕！”
　　“……”白芷难得无言以对。
　　她举起手中的灯笼，照了照她的脸色，“啧，你怎么成这副模样了，眼睛红得跟兔子一样。又不是你心上人死了，至于哭成这样吗？”
　　白芷忽然起了诸多不满。
　　她转身入了屋里。
　　鸢尾在后方跟着，语气急促，“殿下需要两副安神入眠药。”
　　白芷脚步一顿，问道：“她让你来的？”
　　“嗯。”鸢尾沉沉地应了，心想不然她也不会出现在这里了。
　　白芷反而笑了，动作都慢了很多。
　　鸢尾在一旁看得要跳脚，“你快点准备，我要给殿下送去……唔……”
　　一颗被纱布裹着的温热鸡卵忽然按在了她红肿的眼睛上，滚了滚。
　　鸢尾闭着眼睛，手被白芷握着，听到她说道：“殿下哪里是让你来拿药的，她是让你来给我消肿用的。”
　　“你别妄自揣测殿下用意，她就是让我来拿药的！”鸢尾挣扎了一下，反抗。
　　白芷点了点她的脑袋，这家伙是木头长的吗？！她干脆从药包拿出一根银针，扎了她的睡穴。
　　鸢尾瞪大眼睛，里面更红了，又气又无奈，“你……”
　　然后就身子一软，昏睡在了白芷怀里。
　　白芷继续给她眼睛热敷消肿，嘴上毫不客气地数落：“你什么你，再不睡，你就真的要力竭晕倒了。殿下可不像你，这么脆弱。”
　　正说着她，白芷眼眸垂下，忽然看到手中小家伙的睡颜，鼻尖挺翘，菱唇微抿，呼吸声都小小的。
　　白芷歪着头看了看。
　　怪好看的。
　　*
　　不脆弱的三公主果然又是一夜未眠。
　　一大早，她就抱着温漫到了书房，然后让萱兰把这两日收集来的关于招魂回魂的书都摆在案上，又让青木将城中精通道术佛术的奇人异士秘密招揽过来。
　　她要想尽一切办法，将自己的妻子救回来。
　　人鱼跟人不一样，深海里什么怪事都有。
　　青木不敢说三公主昏头尽出一些无稽的命令。他成天都在外面跑，探查事情，什么样的没见过，这世上哪有起死回生之术，那都是骗人的。
　　跑了一家家道门佛庙，最后青木想到了正巧今日到了京都城的蓬莱使节。
　　不如干脆提前叫了这人鱼使节过来，跟三公主秘密会上一面。
　　青木戴上面具，身姿灵敏利落地攀檐走壁，很快便潜入了京都城里专门安顿使节的鸿胪寺。
　　他趴在屋顶后方，探出脑袋，正巧看到这群穿着蓬莱衣装的使节出来。
　　面前站着的，赫然是一袭黑衣的萱兰。
　　萱兰双手搁在身前，神情端正，“各位大人，三公主念及夫人出自蓬莱，与诸位是同乡，便想邀诸位到府上做客一聚，以消夫人思念家乡之情。”
　　为首的使节是个中年男子模样，留着鲶鱼须，气质和善乐观，跟笑面虎一般，他乐呵呵地回道：“我们正有探望公主殿下之意，为水姬专门准备家乡的特产，这就送上府来。”
　　“那便恭候诸位到府一叙了。”萱兰行礼，告辞而去。
　　青木看完全程：完了，这使节就这样被兰兰抢先一步邀请走了。
　　他认命地翻身起来，自己还得跟那群臭道士臭和尚打交道！
　　萱兰临走前，抬眸朝屋顶看了一眼，方才不动声色地回了府。
　　一到了前院，就看到鸢尾正带着几个侍卫，在搬冰块。
　　萱兰心情沉重了几分，她一踏进书房，就被寒气冻得抖了抖。
　　卧榻上摆着一块巨大的冰石，了无生气的夫人就躺在上面。
　　三公主坐在一旁，面不改色地翻着招魂书，虽只着单薄衣裙，也丝毫没有冷的迹象。
　　萱兰硬着头皮走过去，“殿下，使节待会到府拜见。”
　　三公主嗯了一声，目不转睛。
　　萱兰忍不住看了看冰石上的人鱼，面容苍白，冒着丝丝寒气。
　　她小声道：“殿下，会不会把夫人冻坏了？”
　　三公主看著书，说道：“我昨夜看到古人有描述，一千年前蓬莱人鱼族还没有开智，被人族当成货物捕捉贩卖，运到内陆需要耗费时间，他们便以冰块封藏，能保人鱼新鲜数月之久，且之后以温水化开，人鱼蹦跳如初，生命力如此旺盛。”
　　她顿了顿，又道，“如今人鱼已开智，且立国为主，人族已不敢公然捕捉，此法便失传了。我不愿她就此干枯，在找到复生法之前，只能先如此。”
　　萱兰完全不敢问：可是，您这样待在旁边，不冷吗？
　　作者有话要说：失眠两天的三公主：不冷。
　　晚上还有一更，九点更新~~~~
　　感谢在2020-02-26 20:59:21~2020-02-27 12:12:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Saber 38瓶；irony 30瓶；数腿毛的兔子 6瓶；Thyme、百合花盛开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 泡鱼
　　几个小厮吃力地推开公主府的朱红大门, 十几个侍卫身板挺直地分立两旁。萱兰立在门前石阶之上, 兴师动众地迎接了蓬莱使节, 以示对人鱼王室的尊重。
　　使节团为首的鲶鱼须男子颇有些受宠若惊，他是鱼王一手提拔上来的家臣, 很早之前就听说位高权重的三公主为人冷漠，排场极大，本来都已经做好从侧门入府的准备了，没想到今日还能从大门踏入, 顿时感觉自己替人鱼王室增了脸面。
　　萱兰将他们迎入了府中，众使节环顾这飞檐长廊，假山小池，看得眼花缭乱, 目不转睛。
　　“不知大人如何称呼？”萱兰示意他们转过长廊, 前厅便在一方青砖庭院之内。
　　为首的男子捋了捋自己的鲶鱼须, 矜持地回道：“鄙姓江。”
　　萱兰知道这人鱼族开智之后, 也效仿人族，取姓氏，因他们从海中生长，这姓大多与水有关, 比如这人鱼王族便姓温。
　　“江大人, 殿下十分重视与人鱼的联姻，今日能让诸位从大门而入，便是看在夫人面子上。”萱兰面容端庄，在前方一步步地带路, 微风吹拂着她玄色裙摆，“如今你们人鱼公主贵为殿下夫人，不可以水姬称之，请诸位也改口。”
　　后方的几位使节闻言，顿时面面相觑，这与传言不符啊。“可是，以姬代称人鱼乃惯例。”
　　“寻常人鱼美姬，不过是姬妾身份，故而如此称呼。你们人鱼公主身份不同，乃殿下正妻，不可如此轻慢。”萱兰停下脚步，目光清凌凌的，“若是轻慢，便是轻视了我们的殿下。”
　　“啊，不敢，不敢。”众使节闻言连忙卑谦地弯腰，“以后自当称夫人。”
　　敲打完毕，萱兰将他们带至院门口，几位美貌侍女打开厅门，宴席已经准备完毕。
　　在侍女的带领下，众使节纷纷落座，又忍不住环顾这屋内的摆设。
　　梨花木案几，质地轻软的纱帘，玛瑙宝石装饰的山水屏风，以及面前精致佳肴，窗外的繁花盛景，竟与宫廷美景也丝毫不逊色。
　　这一遭走下来，算是大开了眼界，原来这人族皇室如此富贵奢侈，比起蓬莱王室，简直不是一个级别的。
　　主人未至，众人也不敢动筷，俱是屏息静气地等待。
　　须臾，那繁复厚重的屏风后转出来一道高挑修长身影，黑红色宫廷正装，步姿优雅从容，腰间悬挂一条与这通身华贵清雅气质不太相称的小木鱼，走得是佩饰纹丝不动，稳稳当当地挂在那儿。
　　萱兰连忙迎上，众人知道这便是大盛王朝的三公主殿下了，纷纷起身行礼迎接。
　　“都是姻亲家人，不必客气，请坐。”
　　声音清清冷冷，宛如碎玉落瓷碗，落入人心，再是滚烫，也得被凉了一凉。
　　江大人倒还好，他带来的一众属下却是仿佛被冰山镇住，呆立原地，只感觉四周空气都变得冷飕飕。
　　三公主走来，应当不是错觉，自带一股寒气。
　　萱兰低咳一声，顺势往旁边走了几步，她也不敢靠此刻冒寒气的三公主过近，心想殿下必是抱了夫人才过来的。
　　这袖间还带着些许融化的水泽呢。
　　她望着底下没见过世面的几个人鱼使节，轻声提醒：“各位大人，请落座，可以开始用饭了。”
　　江大人微微侧首，见了自己属下一副呆愣傻样，不禁感觉丢脸，连忙使了个眼神，他们方才纷纷落座，却个个失了魂魄般。
　　“便当是家宴，不必拘束。”
　　三公主独特的冰水嗓又响起，江大人下意识地朝她看过去。
　　这一看，便也愣了。
　　已然端坐在上方的女子除去这通身清贵气质，还长了一张倾城绝色的脸。平生所见，从未见过如此风采的美人，她声音冷淡如冰，这五官却长得大气绝艳，热烈如凰，虽瞧着有些苍白病弱，但也不掩风姿的，反倒添了一抹韵味。
　　江大人算是明白了，为何自己属下一个个都失了魂。
　　旋即又想到自家那便宜人鱼公主，是有福气的，能嫁了这么个大美人，竟比人鱼美姬还绝色，也不知道谁占了谁的便宜。
　　正乱七八糟地想着，上方忽然有道能冻死人的目光落在自己身上，江大人凛然，连忙把这些龌龊心思收了收。
　　他低下头，颤抖着手举起筷子，随便夹了菜放入嘴里嚼，让自己有点事做做，不显得局促尴尬。
　　萱兰收回目光，然后看向三公主。
　　为许久不进餐的三公主准备的是一碗清粥，不知情的人瞧着倒是没觉得什么，萱兰是知道的，简直满目担忧。
　　三公主抿着唇，拿起烟青色瓷碗，慢吞吞地用勺子舀了几口，吃了。
　　萱兰顿时略略放心，当下也顾不得礼仪，几乎是盯着殿下用饭，只盼她能多吃几口。
　　但三公主很快就放下了瓷碗，看向为首的鲶鱼须男子，语气郑重地询问：“江大人，不知在你们蓬莱，是如何保养的。”
　　萱兰闻言，险些呛出来。
　　江大人早已惶恐地将筷子放下，以为自己听岔了，“殿下，您说什么？”
　　三公主似乎不耐烦了，语气更冷了几分，“在蓬莱，人鱼如何保养？”
　　“哦哦，您问的是人鱼啊。”江大人回过神来，“每天抹些玫瑰露之类的精油，若是家世差点的，就只能抹些水草研磨的汁水，要勤换水，最好是活水！”旋即想到，这水姬貌似还没分化成人鱼吧，于是又连忙改口，“至于寻常人鱼，到十岁变成人形，跟人族是一样的。不过我们爱泡水，尤其爱温泉，毕竟那蓬莱全年温暖如春，太冷，我们不喜欢。”
　　江大人一边说，一边注意着三公主的神色，见她听得认真，若有所思的样子，便越发壮起胆子，说了下去，“尤其是这雌鱼，喜爱热汤，蓬莱岛上的那几个好温泉，全都被她们占了去，像我们这些雄鱼，就只能泡泡海水了。”
　　萱兰低咳一声，江大人连忙改口，“是女子，人鱼女子爱热汤。”
　　三公主又问道：“人鱼若是受了伤，是否如人族一般用药物调理？”
　　“自然，我们岛上也有巫医，会采药炼丹。不过若是奄奄一息，命悬一线了，巫医喜欢用药汤调理。”
　　萱兰听着，也起了兴趣，只听三公主询问，“何为药汤？”
　　“便是在温泉池里放些草药，弄成药汤，再将人鱼放入，泡上个几天几夜的。据说若是这药放得好，能白骨生肌，老颜焕新颜，宛如重生！”
　　三公主眼神波动，强按捺住心绪，“这法子，我在古书上也看到过，只道是谣传而已的。”
　　江大人见竟有质疑蓬莱巫医的，连忙煞有其事地摆摆手，“非也，非也，这大陆上传的方子肯定不对，故而说是假的，若是我们蓬莱正宗巫医出手，便知这药汤是有用的。就在前些时日，我族中有个孩子，淘气入深海，被鲨鱼一路追着咬到岸上，便是巫医大人用药汤救回来的，那断尾现在都长出来了，比之前还水灵。”
　　萱兰便替三公主问了，“那不知在座的，可有懂药汤方子的？”
　　*
　　竹木架子旁边，阳光洒落一地草药。
　　白芷拎着写得笔走游蛇的方子，皱眉，一脸问号：“这就是那什么蓬莱巫医的药汤方子？”
　　她看到后方，觉得有趣，便念了出来，“茴香，八角，桂皮……这是要煮鱼汤喝吧？”
　　萱兰没仔细瞧，忍不住凑过来，也认真看了看，还真是。
　　“这蓬莱人鱼，才开智几百年，没一个靠谱的，你们也信？”
　　白芷作势要把这劳什子药汤方子丢了，萱兰连忙接回来，铺平上面的褶皱，“殿下信了。”
　　“……”
　　白芷怎么感觉，自从夫人“死了”，这三公主的智力就哗啦啦地往下掉啊？
　　之前是冰镇，现在直接要拿热汤煮了，这不是让夫人冰火两重天？“兰兰，你老实说，殿下是不是嫌夫人还没有死透？”
　　萱兰面无表情地站在一旁，“我只求能让殿下心安，她爱怎么折腾，便怎么折腾。我会好好配合的，就像你之前配合夫人一样。”
　　白芷放下手中的草药，“这话，怎么说？”
　　“殿下对夫人的死心焦意悲，冲昏了头脑，想不到这些。我却是能想到的，不过你放心，我没提醒殿下，她这会儿也听不进这些话。白芷啊白芷，枉你名里有芷，怎么就不知道适可而止呢？”
　　白芷转身就走，“八角、茴香、桂皮，准备起来。”
　　萱兰在后方笑了笑，“若是过了今夜，夫人还不醒，下回就该是殿下来找你了。”
　　白芷仰头，这主仆俩真是一个比一个难搞！
　　不过她看到三公主犹豫恍惚的模样，又觉得这一遭值得了。
　　能看到殿下这孩童般无措，智力低下的样子，真的值当夸一辈子了。
　　三公主回去后抱着温漫，其实认真想了想，这人鱼公主都不靠谱成这样，这些使节巫医什么的，大概也是不能信的，毕竟这人鱼族才开智多久啊，就算是这宫廷政变，也是简单粗暴如同蛮荒时代，杀鱼便完事。
　　所以她有些后悔让萱兰拿药汤方子跑去给白芷看，就依照白芷这脾气，定是在背后嘲笑了自己。
　　可如今为了自己的妻，什么面子里子，三公主也是可以都不要了。
　　现在也是死马当活马医，先泡几天，没用再想其他办法。
　　于是三公主咬了咬牙，把温漫一路抱到了白芷院子里。这旧路重走，恍惚间好像又回到那晚，她自信可以救回她，走的也是这条路。
　　如今却是完全不同的心境了。
　　白芷现在对三公主已经没气了，看着面前冒着寒气的一人一鱼，提议，“要不，殿下也同夫人一起进去，泡一泡？”
　　作者有话要说：不要面子的三公主：可以。
　　感谢在2020-02-27 12:12:32~2020-02-27 21:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖吗、竹、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃糖吗、愚爱 10瓶；墨白 6瓶；阿舀 5瓶；壮士先杀我队友 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 鱼醒了
　　深蓝色的海水颜色浓郁得仿佛都连成了一片, 天光坠入泛着透明的质感, 一艘大船正乘风破浪驶向不远处的海岛。
　　咸湿的海水顷刻间没顶，钗环被冲落，三千青丝宛如海藻散开在海浪之中。
　　一只温软的手, 忽然穿过冰冷的海水，抓住了她。
　　浮浮沉沉间, 呛了几口咸腥的水，脑袋无力地歪在一直拖着自己的手臂间。她努力睁开眼睛, 在白花花的浪潮间, 隐约看到了对方幻梦般的容颜。
　　澄澈, 纯净，又带着少女的天真妩媚。
　　像一朵盛放在海水里的海上花。
　　她似乎看痴了，伸出手, 想摸一摸她的眉眼, 指尖所碰之处，忽然变得透明，然后慢慢全都化成了泡沫。
　　在阳光下，散发着七彩的光芒, 泡沫纷纷扬扬，随着海风散远，破灭，消失了……
　　“哗啦――”
　　黑夜的金池里，三公主猛地从水里起身，浑身上下全都湿透了。
　　脚底下是热气在涌动, 池面雾气缭绕，她睁开眼，从方才的大海梦境回过神，许久才平复下心绪。
　　三公主想起来了，自己为何会躺在这里。
　　白芷让她跟温漫一同泡了热汤，不想她竟睡着了。
　　梦到了自己被温漫从海里救起的那一天。
　　她连忙去寻找温漫，却瞥到天边挂了一轮弯弯月牙，已经天黑了。
　　岸边金玉雕成的珊瑚树散发着光芒，照出金池一角。
　　温漫就安静地泡在热汤中，脑袋垂在胸前，安静得一动不动。
　　三公主挪过去，坐在她身边，然后将她抱在怀里，伸手撩开长发，摸了摸她的脸。
　　是温热的，实实在在地存在着。
　　心略略安定下来。
　　等等，是温热的……
　　三公主双手捧起掌心小美人鱼的脸庞，凑近了仔细瞧着，在热汤的浸泡下，之前苍白僵冷的面容有了淡红光泽，白里透红，干燥的唇间也红润了起来。
　　呼吸忽然就变慢了。
　　三公主几乎是颤抖着手指，将指尖放在了温漫的心口上。
　　一下、两下、三下，是久违了的心跳声。
　　三公主忍不住将她抱紧了几分，像是得到了珍贵的玩具却又不知道该怎么摆弄的孩子，只能一遍遍将她抱入怀里，又认真瞧瞧，唯恐是自己的错觉，下一瞬就要化成泡沫消失了。
　　四周都是水，热热的，像极了蓬莱岛上的温泉池。
　　热气侵入四肢百骸之中，舒筋活骨，身子透着难以言喻的舒适感，是回到家乡了吧！
　　温漫满怀欣喜地睁开眼，手拂过水面，就想高呼一声：大海，我回来了！
　　“大……”
　　然后，她看到了通红着一双眼眸的三公主殿下。
　　声音湮没，温漫不可置信地看着她。
　　三公主百感交集地看着她。
　　她们泡在热汤里，面面相对，气氛一度很安静。
　　温漫率先反应过来，环顾四周。
　　摔！自己怎么还在公主府？为什么？？？
　　三公主深吸一口气，抓住她的手腕，温漫被迫安静下来，等着听听她要说什么。
　　三公主紧紧攥着她的手腕，因为彻夜不眠而沙哑的嗓音响起：“你休想离开公主府一步。我不会放你回去了。”
　　温漫大大的眼睛里满满的都是困惑，她被三公主浑身散发着的强大气场吓坏了，她以前冷漠是冷漠了点，也没这么凶啊！
　　下意识地脱口而出：“你是不是疯了？”
　　三公主一顿，正懊恼自己怎么说话都不会了，见温漫完全没明白自己的意思，她便顺着她的话接了下去，“我……看到你死在我面前，便为你而疯了。”
　　温漫立刻双手合十，十分抱歉地看着她，“罪过，罪过。我没想让你疯了的。我……就想回家，可你不让，我只好把我自己弄死了。可是，你怎么把我救活了？不值当啊。”
　　三公主看着她，沉着气。
　　第一次体会到什么叫鸡同鸭讲。
　　不对，她这是，人同鱼讲！
　　一边在心里告诉自己别跟一条鱼计较，一边继续抓着她的手腕，这次力道放轻了很多。
　　见她长发湿漉漉地散落搭在脸庞，三公主耐下性子，伸手很是温柔地帮她拂了拂。
　　温漫忽然抖了一下。
　　三公主好脾气地看着她，“你怎么了？是不是不舒服？我这就叫白芷过来给你看看。”
　　温漫默默地往后退了退，有些怀疑面前的是不是三公主，她大概是真的疯了，脑子进水了。
　　三公主往她这边挪了挪，继续将她圈在自己身边。
　　温漫干脆放弃了，她忽然发现――
　　三公主浑身湿透，眼底下全都是好风光。
　　既然她乐意这样跟自己泡在水里，那就继续呗，反正自己不吃亏。
　　不过有些话，还是要说清楚的。
　　“殿下，我是真死了。只是没想到，您本事这么大！能起死回生，太厉害了！”
　　三公主再好的脾气，这会儿也装不下去了。她冷淡地看着她在那里一本正经地胡说八道。
　　末了，温漫满脸心虚地看着她，“殿下，您信吗？”
　　“我信。”三公主认真地回答了她。
　　温漫放下了心，然后又瘫了回去，感受着热汤从身体流淌过的舒适。看来还得再想办法，假死这套已经不行了。
　　本来三公主还存疑，现在已经基本确认了，这鱼在跟自己玩假死。
　　是该生气的，但对上她那天真烂漫的脸，三公主心有余悸，不怕居心叵测心肠弯弯的狡诈之辈，就怕这种不知者不畏的义无反顾。
　　她已经尝过一次，不敢再体验一次了。
　　三公主不仅不生气，还又温柔地黏了过来。
　　温漫又抖了一下，太反常了，让她都开始害怕。
　　三公主将她的手放入自己的怀里，声线宛如清风，轻柔和缓，“漫漫……”
　　温漫这次直接给她抖成了筛糠鱼。
　　三公主忍着气，自己也觉得别扭。但她还记得温漫的话，她讨厌别人叫她水姬。
　　“夫人，你别害怕。”终于说出来了。
　　温漫摆摆手：不，我不害怕，就是}得慌。疯掉的三公主，怎么好像更可怕。
　　三公主握着她有温度的手指，感慨道：“我没有想到，你如此爱我。之前是我疏忽了你的心意。”
　　温漫仔细想了想，除了最开始被她的倾城绝色蛊惑，产生过爱恋的期冀，之后自己好像就没有表现出多么爱她吧？
　　三公主何以得出这样的结论？
　　还好对方很快就给了她答案，“我看到了你珍藏的冰糖葫芦，一口都没有舍得吃。”
　　那是因为不稀罕了，而且都不是你亲自买的，你还有脸在这里说？
　　“你竟然愿意拿自己的死为我铺路，我的路自己会走，不需要你铺，以后不可以这样想了。”
　　那还不是因为骗了你，想补偿你一下，反正不用白不用，自己也不是真的死了。
　　“你送给我的小木鱼，我会好好珍藏的。”
　　要是殿下知道这小木鱼是自己在逃亡路上用几枚铜钱随手买的，买一赠三，贝壳和抹香都有，不知道会不会气死……
　　温漫听得呆在水里，心想：这下可误会大发了。
　　三公主情深义重地看过来，红彤彤的兔子眼里还泛着淡淡的泪光，看来这孩子真的感动坏了。
　　温漫欲言又止，自己不过昏睡了三天，三公主她怎么可以有这么本事，想出这么多自己都不知道的感情来？！
　　看着她这样，温漫都快产生愧疚之心了，而且意识到，自己好像更加回不到大海里去了。
　　正这样想着，热气熏脸，温漫忽然感觉四周气氛变得旖旎起来。
　　热度在逐渐攀升。
　　这没道理，水温明明在变凉。
　　然后她看到了三公主的眼神。
　　越来越炽烈，某种东西越来越……呼之欲出。
　　温漫的手下意识地抓住了金池边上的鱼纹浮雕，后背紧紧靠在冰凉的金砖上。她秉着呼吸，看着慢慢倾身过来的三公主，她眼梢微微挑起，妩媚风情尽显，目光爱意浓烈，带着失而复得的珍惜。
　　温漫的脸蓦然滚烫起来，泛起红晕，她……她想对自己做什么？
　　三公主的手放在了她的肩头上，腾出另外一只手，格外耐心又细致地描着人鱼姣好的唇线，她的声音沙沙哑哑，多了一丝丝缱绻意味。
　　她说：“以前怎么没发现，夫人的红唇如此妩媚性感。”
　　温漫立刻抿住自己的嘴唇，变成一条线，不给她看了。
　　三公主也不恼，眼神反而越发深沉起来，仿佛深海的力量，要将这条人鱼卷进去。
　　温漫呼吸都变得急促起来，胸口一起一伏。
　　然后，三公主的手，放了上来。
　　跟吃了麻椒一样，酥麻酥麻的，温漫再度抖成筛糠鱼。
　　她咬着唇，别过脸，不敢看忽然变得不一样的三公主。
　　三公主隐忍又性感的声音从上方传来，“今夜，我满足你的要求，跟你圆房。”
　　温漫回过神来，不行啊，她要回家的！再说了，她不稀罕了，哼！
　　水哗啦一声，温漫发挥了鱼的滑溜本性，在三公主反应过来之前，一口气游到了几丈开外。
　　然后她浮出水面，绷着娇美脸蛋，义正言辞，“不可以。”
　　作者有话要说：三公主的追妻之路，正式开启~~~~
　　感谢在2020-02-27 21:49:33~2020-02-28 21:14:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨清一、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恒黎 10瓶；吃糖吗、星、安布拉 5瓶；念一、欧豆豆哟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 追鱼
　　三公主隐忍的面容流露出几分不解。
　　她如此爱着自己, 之前甚至不惜动用助兴药, 也要让自己碰她, 现在她违背原则松口答应，原本以为她应该高兴才是。
　　却是没想到温漫如此排斥。
　　温漫觉得不能再跟三公主继续泡下去了, 会出事的。
　　她撩过水面，指间忽然撩起了一样东西。
　　放在眼皮底下一看，是一颗茴香。
　　温漫后知后觉，这热汤, 好香啊，是食物的香……
　　温漫连忙低下头，发现自己衣袖间，身边, 全都飘着草药, 入味提香的那种！
　　温漫震惊了。
　　她抬眸, 看向面无表情的三公主。
　　三公主动了动红唇, 似乎想说什么。
　　然后面前的人鱼，跟兔子一样，跳到岸上，火速――跑……走……了！
　　三公主告诉自己：能跑这么快, 说明她生命力很旺盛, 是好事，自己不应该生气，不生气……
　　哗啦一声，她上岸, 大步追了出去。
　　顺手将挂在珊瑚丛枝上的外裳披上。
　　温漫一路跑到自己的寝屋门口，四周上下看了个遍，本来想去找白芷，一看天色，也不想连累她，只好一头钻进了屋子里。
　　然后转身将门关紧，栓上，又将窗户也给关紧了。
　　一颗怦怦乱跳的心方才安稳下来。
　　三公主一定是怒极而疯，所以特意准备了香汤，准备滚煮了自己！她说要跟自己圆房，莫非就是吃了自己的文雅说法？
　　可是人族，早在几百年前就不准吃人鱼了啊，人鱼肉其实一点都不好吃，据说很柴。
　　这下完了，假死没成功，家没回去，还把冷冰冰的三公主惹疯了。她一定是恨极了自己骗她。
　　可是，她又不愿意给她生小人鱼了，要是用强的，自己打不过她，怎么办？
　　温漫从来没觉得自己的鱼生这么为难糟糕过。
　　外面忽然传来敲门声，三公主的俏影就映在上面，跟修罗地煞一样可怕。
　　“开门。”声音低沉冰冷。
　　温漫站在窗边，鼓足勇气，回道：“不开。”
　　三公主好脾气地继续劝诱，“我不会碰你的。”
　　“那你准备香汤做什么？”
　　三公主一顿，心想她是真不知道还是假不知道？“救你。”她特意又放慢了语速，着重强调，“用的是你们蓬莱的药汤方子。”
　　“……”
　　温漫想起来了，人鱼巫医确实喜欢用药汤泡鱼，方子都很古怪，还有用海水加麻椒泡的。
　　她想想都觉得痛，茴香八角还算好的了。
　　“那也不开。”
　　三公主本来已经势在必得，闻言敲门的手顿住，“为什么？”
　　温漫走到门后面，隔着一扇门，仗着三公主看不见自己，很是有气势地说道：“殿下，我想清楚了，我不要听阿妈的话，继续伺候你了。现在我不喜欢你，你也不喜欢我，就不能睡在一张床上！”
　　月色照在三公主凝重的脸庞上，那脸色比月色还惨白，她近乎喃喃地问道：“温漫，你不喜欢我了？”
　　门后面，少女娇俏利落的声音传来，“嗯，不喜欢了。”
　　门忽然砰地一声响，温漫吓了一跳，手抵着嘴巴靠近门，“殿下，你怎么了？”
　　靠在门板上的三公主抿着唇，试了几次，也没法说出自己的心意，只感觉甚是狼狈。
　　说到底，是她之前过于冷漠，她对自己失望了，也是理所当然的。
　　但是，这个结果，她不喜欢。
　　“温漫，我本来想将你送回家乡的。”
　　温漫立刻竖起耳朵，认真听着。
　　“但现在，我不会放你走了。你已经嫁给我，就是我一辈子的妻。”
　　温漫立刻耷拉下耳朵，手无意识地摆弄着案几上的茶盏。心情有说不清的烦躁和郁闷。
　　“还有另外一个原因。现在，你开门，我进来告诉你。”三公主好整以暇地说着。
　　温漫立刻反应过来，骗人，她才不会上当！她连忙重新跑到门后面，将门栓确认一遍，顺便固定紧了。
　　“我不想知道。”
　　三公主转身，望着天空的月亮，深深吐气。
　　然后重新转回身，声线稍微温柔了些，“你不想知道也可以。那你告诉我，你阿妈是谁？”
　　好端端的，怎么提起自己的阿妈。温漫不吭声，不能让人知道。
　　“是那只海鹦鹉吗？”
　　门里面传来瓷杯落地的声音。温漫下意识地否认，“不是！”
　　看来真是了。
　　三公主勾了勾嘴角，“那没事了。”
　　门哗啦一声，被打开。
　　沉不住气的人鱼站在她面前，“殿下，你把我的阿妈抓来了？”
　　三公主看着她气鼓鼓的小模样，伸手帮她捋去侧脸的碎发，满目疼惜，然后用力将她抱入了怀里。
　　温漫听到她的心跳声，跟自己紧张的心跳声混杂在一起，她身上还有湿漉漉的水汽，夹杂着那些提味香料的香喷喷味道。
　　“你阿妈没事，还好好地待在蓬莱岛上。是青木回来告诉我的。”
　　“青木是谁？”温漫的声音闷闷的。
　　“是我的一个属下。”
　　温漫确定自己阿妈没事后，哧溜一下，从三公主怀里钻了出来。
　　然后在她没有反应过来之前，快狠准地将门重新关上！
　　三公主隐忍的声音传来，“温漫，你要适可而止。”
　　温漫一边捡拾地上的碎瓷，一边在心里暗道：让你吓我，太坏了！
　　嘴上大声回道：“你刚才占我便宜了，明明说好不碰我的。”
　　三公主面无表情地垂眸，看着眼前的门锁，然后转身，“鸢尾。”
　　候在院门外面的鸢尾立刻进来，“殿下，有何吩咐？”
　　三公主伸手，从她腰间拿下佩剑，然后脱鞘，咔嚓一声，直接将门锁劈开。
　　温漫这次是真的吓坏了，坐在地上，眼睁睁看着三公主提着剑，朝自己走来。
　　冰冷的剑刃抵住了她的下巴。
　　温漫被迫抬头，跟她对视着。
　　三公主微笑，笑得像一朵妖冶有毒的罂粟花，“漫漫，饿了吗？”
　　“呜……不饿……”
　　下一瞬，不争气的肚子咕咕叫起来。躺了三天，温漫早就饿坏了，刚才心情又是大起大落的，这才发现自己饿得慌。
　　温漫往后挪了挪，小心翼翼地避开那锋利的剑刃，“殿下，有话好好说，好好说，我一定乖乖听话。”
　　唰的一声，三公主利落地收剑入鞘，惜字如金地吐字，“乖。”
　　然后她倾身，眼睛里仿佛盛载着满满的星光，全数倾泻在了温漫眉眼间，“我现在带你去吃饭。”
　　温漫：……三公主真的疯了，越发丧心病狂地变态了！
　　三公主见自己真的把她吓坏了，软了软语气，哄着她，“只要你不跟我作对，你要什么，我都依你。”
　　“那……我想跟殿下约法三章。”温漫定了定神，趁着现在三公主神志清楚，一定要给自己争取些什么。
　　“说。”
　　温漫立刻坐正身子，掰着手指开始讲条件，“首先，殿下不准凶我了！”
　　“你听话，就不凶你。”
　　“第二，没有我的允许，殿下不可以碰我！”
　　“只要你不招惹我，我不会碰你。”
　　“第三，我可以想去哪里玩就去哪里玩吗？”
　　话落，三公主跟她对视着，温漫搓着手，眼巴巴地看着她：答应吧，答应吧。
　　三公主揉了揉眉心，“外面很危险。”
　　“我会保护自己的！”温漫认真地看着她，“只要你答应了，我保证，再也不逃了！乖乖地当你的夫人。”
　　片刻后，三公主妥协地说道：“带上鸢尾，可以随便出门玩，但天黑之前必须回府。”
　　温漫高兴了，控制不住，扑上前，抱住她吧唧了一口，“妻君真好！”
　　三公主一边感受着这突如其来的娇吻，一边努力绷着脸，看着她，“不是说不准我碰你？”
　　温漫亲完就后悔了，心里哎呀一下，深深地唾弃自己的没骨气，被对方美丽的临时伪善迷惑了！
　　但为了表示自己现在很强势，温漫理所当然地挺起身板，说道――
　　“你不可以碰我，但是我可以碰你啊！”
　　“……”三公主发现了，这完全是一个丧权割地的霸王约法三章。
　　“以后，这样就算你在招惹我了。”
　　三公主说着，眉眼带着绷不住的笑意，伸手就要扒拉温漫的衣裳。
　　“啊！”
　　温漫叫了一声，她捂着自己的肚子，可怜兮兮地耷拉下眉眼，看着三公主，“我饿了。”
　　有时候适当的示弱，也是一种武器。
　　温漫发现，还很好用。
　　三公主拉起她的手，“好，先把你喂饱。”
　　温漫使了力气，拖着她的手臂，然后摇摇晃晃地站起来，一副赖皮的模样。
　　三公主忍不住握住她的手，不放心地又向她确认了一遍，“你真不逃了？”
　　温漫嘀咕道：“你不让我生小人鱼，让我出去玩，我就不逃了。”等她作够了，说不定三公主就能让她回大海看看。她想清楚了，正大光明地回去，总比偷偷地溜回去要好。
　　温漫有信心，将来有一天可以让三公主受不了自己，主动放她回去了。
　　温漫如此想着，却不知道三公主这一厢――
　　生小人鱼嘛，那是以后的事情，现在要做的是先把她留在自己身边。
　　三公主有信心，她可以让温漫再次爱上自己，最后舍不得离开自己了。
　　心事放下之后，几夜未眠的疲倦困顿顿时席卷而来，三公主眼睛眨了一下，然后再也支撑不住，直接晕在了温漫的怀里。
　　温漫被她的力道，砸得直接瘫坐在了地上。
　　有一瞬间的恐慌。她想逃，可没想让三公主死啊。
　　温漫将手放在她的心口，感受到了心跳声，这才放下心。
　　垂眸，就看到睡晕过去的三公主顶着一张苍白冷艳脸，闭阖的眉眼宛如工笔画细致绘成，睫毛又长又翘，宛如栖息上面的黑蝴蝶翅膀。
　　温漫忍不住伸出手，顺着睫毛，盗怠
　　她环顾四周，装起胆子，又捏了捏三公主白皙绝艳的脸蛋。
　　院子外传来动静，温漫立刻收回手，然后呼唤鸢尾。
　　鸢尾跨步进来，“夫人，殿下怎么了？”
　　温漫示意她先将三公主搬到床上，“大概是太困，睡过去了。”
　　鸢尾了然，“夫人，殿下为了你，已经三个晚上没有睡觉了。”
　　温漫闻言一顿，想不到三公主对自己这么上心？这是她没想到的。
　　安顿好之后，鸢尾走到门口，“属下这就让贝壳和抹香端饭菜进来，夫人就在屋子里用了吧，今晚，殿下就交给夫人照顾了。”
　　温漫应了，“好的，我一定好好照顾。”
　　鸢尾就放心地回去了。
　　为了不打扰三公主好眠，温漫到了庭院用饭。
　　贝壳和抹香摆放好饭菜后，围着温漫，开始抹眼泪。
　　“夫人，这几天，你可吓坏我们了。”
　　温漫自知假死的决定毕竟伤害到了这些真心爱护自己的人，当下也有些歉疚，“我没事的，你们不用担心。”
　　她看向抹香，“抹香，殿下没有放你回去？”
　　“殿下恩准我回去了，是我自己不愿意。看不到夫人没事，我怎么放心回去。”抹香忍不住靠近她，将一碗清粥端在她面前，“夫人，别光顾着说话，先吃东西，你一定饿坏了。”
　　温漫确实饿得四肢无力了，当下也顾不得说什么，低下头呼啦地把粥全都喝进了肚子。
　　这方才感觉自己真切地活过来了。
　　她靠在亭子的梁柱旁边，感慨道：“没心没肺地活在这里，好像也不错。还有人伺候我。”
　　抹香将碗筷收拾起来，闻言看向她，心有余悸，“夫人，以后你可千万别弄这些了，殿下这次也被你吓坏了。你不知道，”抹香靠过去，轻声道，“殿下，哭了。”
　　“……”温漫大大震撼了。
　　“怎么可能，她会哭？”
　　贝壳连忙帮自己的主子说话，“是真哭了，夫人，殿下喜欢你，喜欢得紧呢。”
　　“什么，她喜欢我？！”温漫更震惊了。
　　抹香勾起嘴角笑了笑，“你们呀，这叫当局者迷。我们这些旁观者，都看得清楚了。”
　　温漫依旧不可思议地摇摇头，“看不出来，看不出来，她今天还拿剑抵我下巴，凶我呢！这是喜欢吗？”
　　抹香越发笑得放肆起来，“哎呦呦，这是殿下不懂怎么爱人。要夫人你好好教教呢。”
　　温漫困惑，“怎么教啊。”
　　“教她怎么好好地爱你啊，你尽管瞧着，她凶她的，你作你的，保管她最后还是从了你的。”抹香见这条人鱼满脸不信，“那，要不要试试？”
　　温漫眼眸一转，“可我不敢试啊，殿下一生气，罚我怎么办？”
　　“顶多就是在床上罚你，怕什么。”
　　温漫生气了，“好好说话着，怎么说到床上去了，以后不准这么不纯洁了。”
　　抹香和贝壳完全不怕她的恐吓，笑得跑远了。还纯洁？
　　这府中，最不纯洁的，不是夫人自己吗？！
　　温漫想了想，也被自己逗笑了。她看了那么多画卷，还实战体验过，最不纯洁的，可不就是自己嘛！
　　三公主还没吃过自己呢！
　　温漫得意地回到屋子里。
　　她拉过被子，滚到了三公主旁边，又捏了捏她的沉睡脸蛋，凑到上方做了个鬼脸，“你，也会哭？我才不信！”
　　说着，她翻身到了一边，开始酝酿睡意。
　　睡够几天的人鱼，辗转反侧，哪里睡得着。
　　一会想着自己跟三公主的约法三章，一会想着抹香说三公主的那些话，温漫发现，经过这么一遭，很多事情好像真的不同了。
　　只是她理不清，想着总之以后反正自己怎么舒服怎么来。
　　她啊，要做自己了，才不要当以色侍人安静听话的水姬了！
　　温漫熬到天蒙蒙亮，赶快爬起来，迎接自己新生活的第一天。
　　三公主说，天黑之前回去，可没说天亮之后才能出门玩耍啊！
　　整个公主府还处于静悄悄的状态。
　　温漫轻手轻脚地走到案几旁边，然后拿起笔砚，又鬼鬼祟祟地走回到床边。
　　她趴在床头，左看看，右看看，把三公主的盛世美颜欣赏够了之后，毫不客气地上手了。
　　*
　　这一觉，便是睡到了大天亮。
　　三公主睁开眼，空气里晃荡着阳光的味道，她的心也安安定定的。
　　这是久违了的活着的感觉。
　　翻身，床榻一边空了。
　　三公主连忙起来，披上外裳，就开始找自己的妻。
　　“温漫，温漫？”
　　门口跑来两道身影，是抹香和贝壳。
　　她们一看到三公主的脸，愣在了原地。
　　三公主不耐烦了，“瞧什么，夫人呢？”
　　还是抹香先回过神，说道：“夫人出门了，鸢尾姑娘跟着的，殿下放心。”
　　“几时出去的？”为什么不等自己？
　　抹香不敢说。
　　三公主又看过来。
　　抹香努力忍着笑，吭哧着说道：“寅时吧。”
　　“……”三公主震惊了。
　　天还没亮吧？她就跑出去玩了？这么迫不及待！
　　“快去把她……”想了想，决定还是自己亲自去抓回来比较好。
　　果然不能以常人思维去想一条鱼。
　　是自己失策了。
　　三公主面无表情地走到铜镜面前，准备洗漱，梳妆打扮。
　　然后，她看到了自己的脸。
　　脸颊两旁，用墨笔画着两条甩着尾巴的小鱼，尾巴画得活灵活现。
　　“……”
　　三公主的太阳穴跳了跳。
　　这回，非得把这条胆大包天的鱼给抓回来做了不成！
　　从来不曾有人这般戏弄自己的。
　　三公主接过贝壳战战兢兢递上来的巾帕，抹去脸上的墨迹，恨恨地想：等抓回来，一定要把她按在床上，然后――
　　画三条鱼回来！
　　温漫正乐滋滋地逛着京都城。
　　离家出走三天，光在鱼摊上蹲着了，都没有心思好好游玩过。
　　街上的人还比较少，鸢尾跟在后方，第八次提醒，“夫人，京都城现在没什么好逛的，等傍晚夜市开始，那才好玩。那时候，殿下也有时间陪你了。”
　　温漫挥挥手，三公主要跟在自己身边，那还有好心情逛吗？
　　她忽然驻足，然后抬手指给鸢尾看，“那里是什么地方？怎么一大早的就有客人出来？”
　　鸢尾抬眸望去，然后眼皮狠狠一跳。
　　还能是什么地方，那走出来的，分明是留宿快活了一夜趁着天刚亮提着裤子回家的花楼恩客！
　　鸢尾唾弃，“那是个脏地方，夫人千万别去。”
　　温漫反而更加感兴趣了，“我想进去看看。”
　　“那里需要令牌才能进去。”
　　“令牌怎么弄到？”
　　“只有殿下有办法，下次让殿下陪夫人进去玩吧。”鸢尾不厚道地提议。
　　温漫很快就萎了，“那算了。”
　　又走了一会儿，温漫抬起手指，“鸢尾，那里一大早又有客人了，是什么地方？”
　　鸢尾鼓起勇气，望去，这次还好，是书局。
　　这出来的应该是废寝忘食考功名的读书人。
　　“夫人要是感兴趣，可以进去逛逛。”
　　一跨进去，满目都是书册，画卷。
　　温漫高兴了，“我看到画卷了！”
　　鸢尾：咳咳。
　　掌柜的满脸笑意地迎了上来，“雅客，想买什么画卷啊？本局有新进的画册，还有话本子，小姐们最喜欢了。”
　　温漫托着下巴，仔细看了看，“我想看些讲本朝厉害人物的画卷。像什么江湖高手啊，作诗写文章厉害的啊，或者美人画也行。”
　　“那您可就找对地方了，本局啊每隔三年就会颁布各个排行榜，最有名的就是剑客榜、书生榜和美人榜！”
　　鸢尾抱着剑，在旁边听得也起了兴趣。
　　其实朝廷也会有八卦的翰林凭借密探信息来源，做些书院之类的排行品评。但这些读书人过于正经，定是没有民间野生排行榜来得有趣的。
　　片刻后，掌柜的在一锭银子的激励下，将历年的各类榜册全都抱出来了。
　　“贵客，这是本局规定，不可外传，只能在书局内看，若是再加一点银子，允许你们誊抄一份回去！”
　　温漫翻著书册，对誊抄不感兴趣，“我看看就行。”这些人，她又不认识。
　　只是没想到，这上面把异族也包括进去了。
　　像医术榜上，便有人鱼大巫医在列。
　　“不错，不错。”温漫满意地点头，在异国他乡还能看到自己蓬莱名人的事迹，那种感觉可真不一样。
　　温漫扯了扯鸢尾的袖子，像发现了什么新大陆般，“你快看，有白芷的名字哎！前三甲！真厉害。不过，她的医术确实厉害。”
　　鸢尾不太自然地抽回自己的袖子，扯了扯嘴角。谁稀罕。
　　温漫也没在意，继续津津有味地翻着，看到了很多八卦。
　　然后翻到美人榜。
　　连续几年，为首的，都是个叫“昭溯泱”的女子。
　　奇怪的是，其余美人，比如蓬莱最美丽的人鱼湄姬都有画像，这位列榜首的反而没有画像。
　　温漫又忍不住扯了扯鸢尾的袖子，“你快看，这天下第一美人，为什么没画像啊？昭溯泱？怎么从来没听过有这号人物。既然能够连续几年排第一，那该多美啊！”
　　旁边的掌柜立刻变了脸色，说道：“贵客，这位啊，没人敢画，也没人敢直呼其名的。您看看就好，可别念出来。被人听到，为大不敬，要杀头的。”
　　温漫奇了，“这什么人啊，还这么神秘。”
　　鸢尾无语地看着她，到底没说什么。
　　温漫又把美人榜翻了个遍，乐了，竟然没有三公主。这排名的人，肯定眼瞎，这么个大美人竟然也错过去了。
　　因为这个，温漫对其他排行榜都产生怀疑了，可能没有那么权威可信。
　　从书局出来之后，鸢尾立刻建议，“夫人，要不我们回府吧？殿下可能已经醒了。”
　　温漫若有所思的模样，然后揪住鸢尾的袖子，神秘兮兮地说道：“我想去瞧瞧这美人榜的榜首长什么样，你说，有什么办法可以见到，那个叫昭溯泱的女子？”


第28章 重生
　　鸢尾顿住脚步, 试探着问道：“夫人, 你知道殿下叫什么吗？”
　　“三公主啊。”
　　“不是, 我的意思是，她的名字是什么。”
　　温漫想了一下当初下婚帖时看到的名字, “昭华。”
　　她恍然，“也姓昭，莫非这昭溯泱也是你们大盛王朝的皇族女子？”
　　鸢尾嗯了一声，心中却困惑, 殿下当初没告诉夫人自己的名字吗？
　　是了，之前殿下跟她们一样，都认为夫人是奸细，自然不曾倾心对她过。这样想着, 鸢尾看着这条人鱼的目光不免多了一抹同情。
　　不过, 这事儿, 是三公主做错了, 确实也不能怪夫人不知自己妻君名字。
　　“夫人，那婚帖上的名字，乃殿下封号，就如众人称呼您水姬一样。”鸢尾委婉地提醒她。
　　温漫唔了一声, 心情忽然低落下去。
　　她当然知道, 三公主不告诉自己真名的原因，就像她当初不曾告诉过她，她叫温漫。直到以为这辈子都不会见面了，她才大发善心, 告知了她。
　　却没想到，三公主也没说！
　　“夫人，要不我们现在就回府，您可以当面询问殿下。”鸢尾觉得这个理由不错，夫人应当跟自己回府了。
　　她看过去，温漫却抬着头，安静地望着天边冉冉升起的一轮红日，她抬起手，“鸢尾，你看，日光出来了。”
　　“嗯，天亮了。”
　　温漫又说道：“感觉我不曾昏睡过，那夜若无事发现，我睁开眼，看到的应当就是这样的景色。这是续上了，我没变，三公主也没变，还是原来的样子。”
　　鸢尾听得似懂非懂，“夫人，您不想回去了吗？殿下还在等。”
　　“若是以前，我肯定很想知道我的妻君叫什么，我从来不知道，她除了叫昭华，还有另外一个真正的名字，就像她也没想到问一问，我除了叫水姬，以前还叫什么。”
　　鸢尾叹气，所以这勋贵人家的女子，为何要这么麻烦，封号真名一大堆的，这绕口令一般的说法，简直令她头晕。“那夫人，您现在不想知道了？”
　　“对，我不想知道了，没有必要了。”温漫定定地看着鸢尾，“我真是受够你们了。”
　　鸢尾呆呆地看着她，不明白。
　　温漫抬起手，捂着自己的眼睛，酝酿了很久，然后才鼓足勇气问道：“鸢尾，你老实说，殿下是不是在我假死之后，喜欢上我了？”
　　鸢尾立刻说道，“之前就喜欢上了，只是夫人出事后，殿下才真正看清了自己的心，也知道我们误会夫人了，您是有情有义的，不曾想害过我们殿下。”
　　鸢尾说完，关注着她的神色，眼睛被挡住了，她只能看到温漫紧紧抿着的红唇，不知道在想什么。
　　四周空气似乎都安静了下来，鸢尾隐隐感觉有些不安。
　　许久，温漫柔软和缓的声音才响起。
　　“鸢尾，你回去告诉殿下，要一字不落地记下了。”
　　鸢尾绷紧后背，“夫人，你说。”
　　“前尘过往全都一笔勾销，今天是我们认识的第一天，我叫温漫，是来自蓬莱的人鱼公主，不是她三公主的夫人水姬了。”
　　鸢尾困惑紧张，“夫人，您要休了我们的殿下？殿下不会同意的！”
　　温漫放下手，露出自己淡琥珀色的眼眸，笑眯眯地看着她，“三公主那么聪慧，你把这句话原封不动地告诉她，她若是真的喜欢我，会明白怎么做的。若是不知道，你让她来找我，我教她！”
　　“这最后一句话，你也可以告诉她，就是不知道她愿不愿意学。”
　　鸢尾终于明白了，她转急为笑，“自然，殿下会愿意学的，以后还得夫人多担待了！”
　　*
　　公主府内。
　　萱兰垂手立在一旁，看着准备出门抓鱼的三公主。
　　“殿下，有贵客到了。”
　　三公主整好袖扣，略微皱眉，“今日休沐，不见客。”
　　“殿下，来的自称是蓬莱人鱼公主，要见一见您。”
　　三公主提脚，走出院子，眉眼一动不动，“人鱼公主不是都被新任鱼王杀光了？这使节也不曾提过有公主随同。再说了，我已娶了一位人鱼公主，其余的来见本殿做什么？”
　　自荐枕席？哼，她才不会上钩。
　　在府里养着的这一条，已经够她烦的了。
　　萱兰跟在后方，脚步不停，“或许，这位人鱼公主十分特殊。”
　　鸢尾那样说，自当有她的道理。
　　说话间，三公主已到了长廊，鸢尾正从另外一头急急走来。
　　瞧不见她身边的鱼，三公主面色微变，人还未走到，便开口询问：“鸢尾，夫人呢？”
　　鸢尾站定，喘了口气，方才说道：“殿下，夫人让属下转达一句话给您。”
　　“说。”
　　鸢尾便把温漫告知自己的那句话原原本本说了，说完后，她小心翼翼地看着三公主的反应。
　　三公主没生气，只是挑了一下眉，“这话是她说的？”
　　“夫人亲口告诉属下的。夫人还说，若是殿下不知道该怎么做，可以请教她，她会教您。”
　　三公主负手立在原地，不说话了。
　　旁边的萱兰递给鸢尾一个眼色，让她适可而止，别把殿下惹怒了。
　　鸢尾悄悄做了个手势，表示放心。她还不了解殿下，她就是面冷心热罢了。
　　三公主的手，握紧了又松开，松开又握紧，似乎在挣扎着什么。
　　这一妥协，就意味着，以后她们要真正地从头再来了。上次摆出大盛王朝嫡公主身份，一纸婚书，就将人鱼公主娶进府内，不费周章。
　　这次，要重新求婚一次，明眼人都知道，没那么简单，难了。
　　鸢尾又适时地说道，“殿下，夫人说，倘若您这次真心实意地求娶她，她也会真心实意地对您好，待在您身边，再也不走了。”
　　萱兰看了她一眼，她敢保证，这句话是鸢尾自己说的。
　　夫人现在正是处于优势地位，指不定往后要怎么折腾殿下呢，定是没这么好说话的。
　　趁着三公主不注意，鸢尾朝萱兰眨了眨眼睛。
　　萱兰就知道自己猜对了，她连忙低下头，忍笑。
　　三公主权衡再三，最终长吐一口气，“萱兰，开正门，迎客！”
　　温漫蹲在大门口的石狮子旁边，心里其实也没底。正看着蚂蚁搬家，背后忽然传来大门推开的声响。
　　她连忙回头。
　　三公主一袭黑红宫廷长裙，双手搁在身前，端着一张冷艳脸庞，立在石阶之上。
　　这是亲自出门迎接“贵客”了。
　　温漫没想到，她竟真的还能妥协了！
　　或许抹香和鸢尾没骗自己，三公主是真的有点喜欢她了。
　　温漫连忙也学着她，端起架子，脚步不紧不慢地挪过去。
　　“这位，便是大盛王朝的三公主殿下吧！”
　　三公主闻言，瞥了她一眼，忍住。
　　言简意赅地回道：“嗯。”
　　之后，有片刻的安静。
　　温漫耐心地等待着，她不开口，她也不开口，现在她是客，待客之道是三公主的事情。
　　三公主快要不耐烦了，鸢尾在旁边，悄悄提醒，“殿下，有时候陪自己心爱的鱼演戏，也是一种情趣。”
　　三公主冷冷地看了自己多嘴的属下一眼，终于发现别扭的根源所在了，“你们，退下。”
　　萱兰立刻说道，“殿下，客人还未迎入府。”
　　“本殿会亲自迎入府中，你们退下，准备茶点。”
　　鸢尾和萱兰对视一眼，然后飞快地进府了，跑远之后再也忍不住，笑出声。
　　她们，从未见过冷冰冰的殿下也会有这样可爱的一面，好像，都有了些活气！
　　闲杂人等终于不存在了。
　　三公主缓了缓神色，看向温漫，“今早去哪里玩了？”
　　温漫不假辞色，“殿下，我跟你，不熟。”
　　三公主仔细研判她的神色，发觉她是来真的了。
　　她伸手，试图握住她的手腕。
　　温漫避开了，义正言辞，“殿下，请自重。不可非礼人鱼！这便是殿下的待客之道？倘若如此，看来我也没有必要上门作客了。”
　　三公主看着她，然后妥协地让开一步，“请温漫公主进门。既然来了，便住在本殿府中，无须另寻他处安顿了。”
　　温漫见她如此上道，满意地点点头，“尚可。我先住上几日，若是殿下待客周到，自然会继续住下去。若是惹了我不满意，我也只有另寻他处了。”
　　三公主没做声，领着她入了府，走过那条深红色的长廊。
　　温漫四周看看，夸赞道，“殿下这家宅倒是布置得不错。”
　　“公主若是喜欢，大可住上一辈子。”
　　“那也要看看，这府里的人，我喜不喜欢。”温漫看了三公主一眼。
　　三公主一脸淡漠，看着她在那做戏。
　　“你瞧，殿下这脸色，我就不喜欢。”温漫叹息摇摇头，“简直如死人脸一般。”
　　三公主不忍了，“放肆！”
　　温漫掉头就走。
　　身后传来脚步声。温漫加快了脚步，但三公主比她更快。
　　然后她的手腕被对方握住了，温漫用力扯回自己的手。
　　“我不到你家做客了！”
　　三公主站在她面前，脸色缓和了许多，“方才是我不对，不该凶你。但你着实不该如此说我。”
　　温漫按捺住要戳她脸蛋的冲动，“好，我以后不那样说你了。再也不说了。”
　　三公主定定地看着她，莫名的，多了一丝委屈的感觉。像是遭鱼嫌弃的小猫一般。
　　温漫也看着她，咬住自己的下嘴唇，露出几分不肯妥协的倔强。
　　三公主深吸一口气，目光落在栏杆横斜而长的花枝上，声线清冷缓慢而道：“我经历了亲人被身边人陷害至死的事情，两次。从那以后，我不敢轻易相信任何人，你说得对，我不该拿自己的姻缘卷入阴谋，连累了你，原是我错了。”
　　温漫看向她，“前尘往事，可以一笔勾销。”
　　三公主却不敢看她，她握紧手指，声音几乎是从喉间挤出来，“我……经历了那么可怕又心寒的事情，已经不会爱了。如果你不嫌弃，可以教一教我吗？”
　　温漫怔怔地看着她的侧脸，不太敢相信，骄傲冷漠的三公主，有一天会站在自己面前，真切地跟自己示弱，说出这番话来。“你会改吗？”
　　“为了你，我会改。”
　　“真的？”
　　“真的。”这次，三公主将目光落入温漫的淡琥珀色眼眸里了。
　　四周的空气流动忽然变得凝固缓慢起来，时光仿佛在她们的对视中静止了。
　　温漫在那一瞬间，感觉风也柔和，阳光也温暖了。这大陆的异国风光，变得浪漫了起来。
　　她露出干净纯澈的笑容，“好，我会好好教你的。”
　　三公主冰冷凌厉的唇线柔和了起来。
　　“那，请问殿下，你叫什么名字？”
　　三公主眼眸亮亮的，她说道：“我叫――昭溯泱。”
　　作者有话要说：在尾巴长出来之前，小人鱼要好好“改造”三公主了~
　　长出来之后……就只能被这样那样了……
　　感谢在2020-02-29 21:00:11~2020-03-01 21:13:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西瓜? 6瓶；阿舀、墨珑岚呀~ 5瓶；南七 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 鱼报仇
　　黑瓦白墙上慢悠悠地飘落一片绿叶子。
　　长廊上有片刻的安静。
　　三公主见温漫不说话, 只定定地看着自己, 便解释了一下：“是溯流而上的溯，江水泱泱的泱。”
　　“你，为何很吃惊的模样？”
　　温漫回过神来, 背过了身去，先笑一会儿。方才还跟鸢尾闹着要去见美人榜的榜首, 却不想这人竟是自己天天见着的三公主。
　　真荒唐，在外闻妻君之名, 却不知情。说起来, 也是三公主的错。
　　温漫想到这, 就笑不下去了。
　　三公主只觉得莫名其妙，瞧温漫肩膀都抖了起来，旋即转过来, 尚未来得及展开笑颜, 便看到她板起了一张脸。
　　温漫盯着她，似乎要在她身上凿穿两个洞来，“好，我知道了。”
　　说完便抬脚继续往前走去了。
　　三公主摩挲着腰间的小木鱼, 跟在后面问道：“你生气了？”
　　定是怪她之前没告诉她名字。但这又该从何解释。
　　温漫闻言回过头来，学着她的神情，淡淡地说道：“犯不着生气，我们又不熟。”
　　三公主瞧着她这张淡漠的脸，倒是学了自己六成像，心想这便是传说中的妻妻相？对上温漫的冷脸, 倒是有种甘之如饴的感觉。
　　自己大概是病的不轻了。
　　三公主回过神来，温漫人已经自己走到了厅院。
　　萱兰和鸢尾两个美貌侍女连忙热情迎上，态度与以往截然不同，领着温漫落了座。
　　被忽视的三公主立在门前，纳闷地看了一会儿，也没个人来搭理她。
　　安排的是贵客之座，饭菜都端了上来，全都是温漫喜爱的早餐。
　　萱兰负责调料，鸢尾负责布筷，伺候得极其周到。
　　温漫倒是有些不适应了，她知道，三公主身边的侍女都不是简单人物，萱兰博闻强识，有过目不忘本领，堪称府中行走的百科大典，鸢尾擅长剑术，出身宫廷剑师之家，且能通人心意，有颗玲珑心。
　　正这样想着，鸢尾似乎窥探到了她的想法，含笑问道：“夫人是想我们伺候您，还是去伺候殿下？”
　　温漫悄悄看了已经默默入座上方的三公主一眼，然后说道：“那还是伺候我吧。”
　　三公主端起烟青色瓷碗，闻言看了过来。
　　自己的两个侍女围坐在温漫身边。鸢尾温柔小意地夹小菜，萱兰则跪坐在一旁，正声音清润不紧不慢地讲小故事。
　　温漫喝着海鲜粥，眯着眼睛，听得弯了眉眼。
　　如今算是明白了，三公主为什么要把两个侍女都贴身带着，都是妙人儿啊。
　　三公主低哼了一声，收回目光，继续给自己布菜用饭。
　　温漫连忙倾身靠近鸢尾，轻声问道：“你们都跑来伺候我，不怕殿下生气？”
　　鸢尾稍稍跟她拉开距离，这才回答：“殿下高兴呢。”
　　两人正咬着耳朵，一道身影忽然笼罩下来。
　　三公主不知何时起身，走了过来，站在那里。
　　萱兰和鸢尾连忙行礼，识趣地退到一边。
　　三公主这才开口：“你们也忙活了一大早上，退下休息吧，今日都不用你们了。”
　　“是。”萱兰和鸢尾默契地对视一眼，训练有素地退了下去。
　　眼看着只剩下两个人了，温漫心里很快怂了一下，然后又壮起胆子，继续扒拉红木矮几上的小菜。
　　三公主问道：“方才她们两个伺候地可让你满意？”
　　温漫喝了一口银耳汤，满意地颔首，言简意赅，“嗯。”
　　“若是你喜欢，往后都让她们伺候你。”三公主很大方地说道。
　　温漫拿眼觑她，“那殿下呢？”
　　“现在，你帮我把饭菜端来，我与你一席用饭。”三公主拂袖，落落大方地入座，然后端坐起来，仪态满分。
　　温漫毫不客气地拿起筷子，在瓷碗边缘敲了敲。
　　三公主皱眉，“用餐当守礼，这不成体统。”
　　“在我们蓬莱，没有那么多讲究。而且，也没有伺候妻君的道理。”温漫开始睁着眼睛说瞎话。
　　“嗯？”三公主看过来，“你以前可不这么说的。你说阿妈教导你，要伺候妻君吃饭，穿衣，睡觉。”
　　温漫一顿，这些话她倒是记得清楚，“那是阿妈教的你们人族的规矩，我又不是人族，我是人鱼！不用守你们人族的规矩。再说了，殿下，我现在是客。”
　　三公主腹诽：那也没这么不讲理的客。
　　面上却一副心虚好学的模样，“那你们蓬莱，是如何的？”
　　“是妻君伺候的。”温漫睁大眼睛，一脸天真无辜地看着三公主。
　　三公主端坐在那里，眉眼不动。
　　温漫继续拿起瓷勺，低头喝粥，一边感慨地说道：“还说要学呢，还好我没当真。”
　　片刻后，一双漂亮寒冷的手帮她端起了装着调料的琉璃碟子，三公主凉如寒霜的声音传来，“请问，夫人要吃什么？”
　　温漫抬眸，看着她清清冷冷的绝艳脸庞，弯了弯眉眼，“不好意思，殿下，我现在还没答应做你夫人呢。”
　　“您要是不愿意伺候，可以不用，我吃自己的就好。当然，您也别指望我伺候您了。”
　　三公主端着碟子的手微微抖了一下，浓醇的酱醋微微晃荡，她将目光落在温漫的脸庞上，轻声说道：“我可以的。”
　　温漫抬起脸，看了她一眼，然后扬了扬下巴，“那我要吃玲珑水晶蒸饺。”
　　三公主明白了，扬了扬唇角，原来是一条爱记仇的鱼。
　　她倾身，用筷子夹起一只蒸饺，然后蘸了蘸酱醋。
　　温漫心里得到了极大的平衡，就要伸手接过来。
　　三公主避开了，用碟子托着，声线清淡，“我喂你。”
　　温漫下意识地张开了嘴，三公主亲手将蒸饺喂到了她嘴里。
　　温漫狠狠一咬，香味四溢，三下两下全都吃光了。
　　吃着吃着，她眼眸忽然湿润了，喃喃道：“真好吃。”
　　三公主瞧着她感慨的模样，联想到她嫁过来第一顿早膳的待遇，心下忽然也难过了起来。
　　她忍不住伸手，握了握温漫的手指。
　　温漫把自己的手拿了回来，忍下心绪，“我还要。”
　　三公主连忙又给她布菜，温漫犟着一股气，“我就要吃水晶蒸饺。”
　　“好，都依你。”
　　就这样，一连喂了七八只蒸饺，直到把一盘子的都吃光了。
　　温漫哭不出来，若是以往，她定是泪流满面了。
　　三公主在一旁看着，默然不语，陪着她默默难过着。
　　温漫抖着手，把盘子都推到了一边，然后深吸一口气，“昭溯泱，你说，你以前过不过分？第一顿早膳，都不让人家坐下来好好吃！”
　　三公主低着头，深刻检讨自己，“是过分了。”
　　“我今天，让你伺候我用了一顿早膳，过分吗？”
　　“不过分。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　温漫满意地点点头，“那殿下，你用饭吧。”
　　三公主看着她，“消气了？”
　　温漫看向她，一脸傲娇，“哪有这么简单，你自己想想，一桩桩的，事情还没完呢。”
　　三公主心中暗叹一口气，忽然没了吃饭的欲望。
　　温漫吃饱喝足，起身，“殿下，我比你好，允许你继续坐着好好用饭。我先去找萱兰她们说些事情。你吃完，就去忙吧。”
　　她走了一步，走不动了。
　　三公主拉住了她的衣袖。
　　温漫继续朝前走去，直到衣袖拉到绷直，不能再拉了才停下来。
　　她面无表情地回过头。
　　三公主垂眸，看了看自己的手。
　　“松手，你拉我的袖子做什么？”
　　三公主继续盯着自己的手，低声道：“你不是说，要一桩桩的，都讨回来吗？”
　　温漫想起来了，之前她也拉过三公主的裙摆，那时候她回头，就是一张臭脸。
　　温漫色厉内荏地说道：“你……你自己记得就好。”
　　三公主慢慢地松开了手指，然后说道：“夫人，我比你好，没你那么赖皮。你说让我松手，我就松手。”
　　温漫反驳，“那时候我不也松手了。”
　　三公主扯了扯唇角，都不好意思提醒她，那是迫于自己淫威才松手吧，你这条小怂鱼！
　　温漫狐假虎威地拍了拍自己的袖子，学着她的样子，转头扬长而去，顺便留下一句，“哼！”
　　三公主继续坐在矮几旁边，失笑了很久。
　　温漫一踏出厅院，就看到萱兰和鸢尾两个人鬼鬼祟祟地从后方绕出来。
　　刚才八成是在偷看了，反正自己不虚，要虚的是三公主！
　　鸢尾含笑道：“夫人，您和殿下真是好情趣呢。”
　　果然是偷看了，温漫奇道：“三公主就纵着你们偷看？”
　　鸢尾笑意盈盈，“殿下哪是让我们偷看，她是想待会我们帮她参谋参谋。不过，夫人，如今，我和萱兰是你这头的了。”
　　黑衣侍女文静地立在一旁，颔首，表示同意。
　　温漫更奇了，“为什么你们如今要站在我这头了？”
　　“因为啊，我们发现，夫人是好鱼，比殿下还好的好鱼！”鸢尾走过来，一本正经地说道，“我们是帮理不帮亲。”
　　温漫努力压下要翘起的唇角，假装一副勉强满意的样子，“这还差不多。”
　　趁着三公主还没有出来，温漫把萱兰和鸢尾领到了紫藤萝亭子里，然后从萱兰袖中摸出随身携带的纸墨。
　　摊开，“萱兰，把你们殿下所犯的过错，全都写下来。要一样不落的。”
　　作者有话要说：来吧，陈列三公主“罪状”的时刻到了~~~~
　　感谢在2020-03-01 21:13:12~2020-03-02 21:26:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烤地瓜-.- 30瓶；42179191 28瓶；irony、LHY 10瓶；墨白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 自荐枕席
　　风吹落紫藤萝的花瓣, 落在萱兰的纸墨上。
　　萱兰先看了鸢尾一眼, 然后才说道：“要说殿下过分的事情，最有发言权的，其实不是我们, 也不是夫人您，而是白芷。”
　　鸢尾抱着剑, 转过身，看着一池睡莲, 不说话了。
　　萱兰的声音从后面传来, “所以, 这事儿，夫人您还是去找白芷吧，她可能跟你更有共同话语。”
　　阳光洒落在铺满草药的院子里。
　　白芷依旧是一袭白色襦裙, 独自一人站在竹架子旁边, 摆弄着上方晒干的草药。
　　她听到脚步声，回头，见到来人之后，白芷挑了一下眉, “现在感觉如何？”
　　一边说着，她一边上前，搭住了温漫的手腕。
　　“很好，气血通畅，面色红润，竟比之前还要健康了。”白芷调侃道, “素闻人鱼族生命力旺盛，能潜九渊深海数月之久不亡，藏千年玄冰多日亦未死，今日一见，倒是果真名不虚传。”
　　温漫挥挥手，“那是，不然我们先祖如何在人族宰杀百年之后还能开智成国，如今自立蓬莱岛上？”
　　白芷举着草药，感慨，“佩服，佩服。”
　　话落，两人面面相觑，俱是收敛了笑意。
　　温漫耷拉下眉眼，“到底还是失败了，还把你给连累了，真是对不住。”
　　“殿下已经明令，不准我们单独见面。”白芷回过神，“夫人，你还是回去吧。”
　　温漫从身后拿出萱兰方才给自己的纸墨，“那倒是不用，我现在不是夫人了，是你们公主府的客人！”
　　此刻，站在她面前的已经不是昔日柔弱小美人鱼，而是一条霸王.鱼了！
　　白芷放下手中的草药，诧异地挑眉，“殿下愿意？”
　　温漫得意地点点下巴，“那是自然，不然我怎么会出现在这里，早就跑走了。”
　　白芷：……
　　嗯，一定是三公主给她的勇气说这样的大话。
　　“那你来找我做什么？不会还要来一出假死的戏吧？”
　　温漫煞有其事地摆摆手指，“这套已经骗不过殿下了，现在，我们要有冤报冤，有仇报仇。”
　　白芷眯了眯眼睛，感慨，“殿下有时候，确实很过分！”
　　*
　　书房里，三公主手执文书，闻言抬了抬眸。
　　“她们两个凑在一起，还能说本殿什么好话。”
　　萱兰帮她研墨，看了看站在院子里的鸢尾，低声道：“殿下，她们两个也不能一直这样下去了。”
　　这也是一笔糊涂账。三公主搁下文书，若有所思地看向窗外。
　　鸢尾正衣衫飘飘地抱剑立在院子的高墙上，目光望得很远。
　　三公主收回视线，起身，“也差不多了，我们去把夫人叫回来。”
　　萱兰跟着她到了院子里，鸢尾听到动静，回过头，然后落地而下。
　　“殿下，青木从外面回来了，应当是打探到了什么新消息，我去找他。”
　　三公主看着她，“你知道，我们接下来要去哪里。”
　　“属下不乐意去。”鸢尾别开脸，面无表情。
　　这些年，她病了，都是放着府里医仙不用，自己跑到外头找大夫抓药治的。
　　三公主欲言又止，以前她不懂情爱，如今已经尝到其中九曲回肠折腾的味道了。经萱兰一提醒，蓦然想起鸢尾和白芷之间的糊涂账，方才意识到，这问题可严重了。
　　鸢尾自然不会说什么，白芷在这几年估计已经将自己怨了千百遍。如此想来，也不怪她会帮了温漫煞费苦心地演了这假死一出戏。
　　三公主默然。
　　萱兰适时开口，“那鸢尾你去吧，我陪殿下过去。”
　　鸢尾看了三公主一眼，狠狠心，抬脚去了大门方向。
　　*
　　凤尾竹林绿意森森，枝头挂着几只枣皮红牙雕鸟笼，经过的时候鸟啼不止，热闹非凡。
　　温漫正挽着袖子，待在林子里逗几只百灵玩。
　　阳光照在她细腻白皙的脸庞上，留下一片光影，有着来自大海深处的幻梦之美。
　　三公主见过许多人鱼美姬，她们都比温漫长得妩媚娇美，却少了她身上的一份纯澈气息。那是蔚蓝色大海洗涤出来的纯粹灵魂，尚未来得及沾染红尘，如海滩上洁白的贝壳。
　　萱兰立在一旁，忽地想起多年前念过的一句诗――
　　鲛人夜饮明月腴，月光化作眼中珠。
　　午后的长风吹过碧色凤尾竹叶，仿佛荡漾起了一片碧波海浪。萱兰悄悄地退了下去，将空间留给她们。
　　三公主踩着铺满竹叶的石子小径走过去，声音不紧不慢，宛如秋水潺潺，“我以为你会跟白芷说上一天关于我的坏话。”
　　温漫被她吓了一跳，手中喂鸟的麦粒抖落一地，几只百灵便飞扑着翅膀，围着她的双脚，落地啄食。
　　她看向三公主。
　　三公主的脸高深莫测，淡然之下没有任何多余的表情。
　　从一开始的惊艳之后，温漫越发觉得三公主这人难以看明白。
　　这张倾城绝艳的脸庞之下，藏着的究竟是怎么样一颗复杂难解的灵魂啊。
　　温漫知晓白芷说得没错，这府中就没有能瞒得住三公主的事情。这一个下午都没寻过来，也是三公主默许了的。
　　“看来殿下自己心中也清楚，做过哪些坏事。”
　　三公主倾身，拾起地上装着麦粒的小碟子，几只百灵便落在了她的臂弯上，极其乖巧，没了之前的闹腾调皮样儿。
　　三公主便伸手摸了摸百灵的羽毛，一边自嘲说道：“在我的这个位置，怎么可能没做过坏事。”
　　“你不为自己辩解？”温漫忽然问道。
　　从来没有人敢这样问过她。
　　三公主回眸，眼中光华涌动，“做了便是做了，再多理由，也不能当成借口。这个道理，我很早之前就明白了。你，也该明白。”
　　温漫揪着竹叶子，低声抱怨，“怪不得没人喜欢殿下，也就我，一开始被你这皮囊吸引了。这相处下来，才知道殿下性格之恶劣。”她越说越不得劲，干脆抬起头，大声说了，“昭溯泱，你再这副样子，以后娶不到夫人的。”
　　三公主站在那里，任凭她说着，只是安静地凝视着她。
　　她不明白，不是所有人都可以活得像她这样简单。但三公主觉得她这样的活法，比自己好。她愿意继续罩着。曾经自己无忧无虑的生活被破坏殆尽，被迫走上谋权之路。
　　这样的悲剧，她不想发生在这条人鱼公主身上。
　　三公主放下喂完的碟子，说了一句温漫听不懂的话，“漫漫，我希望，以后的你可以代替过去的我，好好地过下去。”
　　温漫下意识地说道，“不管怎么样，我可不会变成你。”
　　三公主弯了弯唇角，“对，可千万别变成我这样了。”
　　温漫定在原地，想了一会儿，感觉自己是被她绕进去了。“你别岔开，尽说些我听不懂的。”
　　三公主反而松懈了下来，懒散地靠在竹子旁，长发宛如流水滑落衣袖。美人慵懒倚竹，尽显风流。
　　她微微闭上眼睛，感受着阳光落在脸庞的暖意，以及风吹拂而过的淡淡大海气息，享受着难得的静谧时光。
　　温漫看着她，“你不用看文书了？”
　　三公主继续闭着眼，淡淡地回道：“今日休沐，不忙。”
　　难怪。
　　温漫瞧了一会儿，趁着她似乎入定了，连忙提起裙摆，悄悄地抬起脚，像做贼一样，准备自己一条鱼悄悄地溜走了。
　　奈何满地竹叶，走得再轻也是OO@@作响。
　　“不陪我？”三公主的声音从后方传来，带着淡淡的挽留和不舍。
　　温漫回过头，正好看到倚在凤尾竹旁的三公主只睁着一只眼地望过来，另外一只眼还闭着，无端的多了一抹俏皮。
　　温漫放下提溜着的裙子，回了她三个字，“想得美！”
　　说完，怕三公主追来抓自己，温漫就狂跑了起来，一溜烟的很快便不见了身影。
　　这条傻鱼！
　　三公主动作优雅地拂去袖间身上的落竹叶，慢悠悠地起身，朝着温漫离去的方向走去了。
　　用过晚膳，三公主好好地沐浴了一番。
　　贝壳和抹香闻弦歌知雅意，将寝屋好好整理了一番，熏了淡木香，又换了一床新被褥。然后垂下纱幔，悄悄退去了。
　　温漫正待在院子里黏纸鸢玩，她见自己两个侍女鬼鬼祟祟，一脸掩不住的八卦，便唤了她们过来。
　　“你们方才在屋子里折腾了什么？”
　　抹香手指绕着长发，笑得暧昧，“夫人，纸鸢有什么好玩的，您还是快去床上休息吧。”
　　贝壳在一旁满脸附议赞同。
　　温漫摇摇头，“我还是觉得黏纸鸢比较好玩，明日我带你们去湖边放纸鸢去，这次应该能飞得起来了。”
　　她又不傻，当然知道这两个侍女指的是什么。
　　以前嘛，她确实很热衷，还很虚心好学，现在么，她反而不感兴趣了，大概这跟眼泪流光有关，她已经很久没有想起那方面的需求了。
　　温漫目光变得凝重起来，她发现了自己身体上的一些变化，这似乎……很像是阿妈说过的，人鱼分化的前夕。
　　她下意识地看向自己敏感的双足，不过近日她走路没有感觉什么异样，完全不像是会长尾巴的节奏。
　　人鱼分化那是概率极小的事情，温漫想了想，应该不会轮到自己身上，于是不再多想了。
　　一直待到月亮升起，温漫才高兴地拿着自己做好的纸鸢回屋里，然后先跑去将它挂起。
　　环顾四周，哪里都不适合挂，温漫视线落在沉泪那把修长精致的宝剑上。
　　然后她踮起脚尖，将纸鸢直接挂在了这稀世名剑上。
　　她满意地洗漱完，准备爬床睡觉。
　　纱幔撩开，里面已经躺了个绝世美人，直接吓得温漫软了腿。
　　作者有话要说：三公主在线……
　　感谢在2020-03-02 21:26:41~2020-03-03 21:48:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：徂馀 30瓶；阿舀 5瓶；41967756、墨白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 珊瑚枝
　　三公主满头青丝散开, 落在枕上, 全身只披了一件淡红轻纱，玲珑身段在床帐之间一览无余。
　　她一手支着自己的额角，一手有意无意地撩拨着散落的长发, 卷在修长白皙的指间慢慢缠动。美艳清冷的脸庞在纱幔后若隐若现，既慵懒又妩媚。
　　温漫都看呆了, 她看过那么多香艳的画卷，真没有一个比得过此刻的三公主这般勾人。
　　不愧是美人榜的榜首啊！温漫意犹未尽地摸了摸自己的下巴, 随即意识到这个动作过于猥琐, 又把手背了过去。
　　纱幔后, 美人轻启红唇，声音清冷中带着一抹诱人意味，宛如枝头落霜的甜柿子, 又冰又甜, “漫漫，你不过来……吗？”
　　纱幔纹路微微波动，三公主线条优美肌肤雪白的手臂慢慢地伸了过来，在床帐之间勾出暧昧的划痕。
　　她的明眸大眼里含着微微的笑意, 倾泻了满满的魅惑，宛如开得极盛的妖冶罂粟。
　　温漫很不争气地狠狠咽了咽口水。
　　忽然想起以前的自己那些手段，跟三公主比起来，简直是不值一提，被比得一个天上一个地上！
　　温漫扯着纱幔，用了很大的意志力, 才摇头，“不……不过来。”
　　三公主比例完美的修长大腿翻过床帐，撑着身子坐了起来。
　　墨黑长发散落，红唇如胭脂，清冷气质中又带着致命的魅惑，“为什么？”
　　温漫坐在红檀拔步大床的脚踏木阶上，视线乱飘，“哪有……哪有客人爬主人床的道理？！我成什么鱼了。”
　　纱幔拂动，一双光洁皎白如月的赤足落入眼帘。
　　温漫抬起眼睛，沿着对方修长雪白的小腿，一路往上，薄衫之下，没有任何阻碍，一览无余。
　　温漫咻地收回视线，义正言辞，“昭溯泱，你好好穿衣服。”
　　三公主目光落在温漫泛起红晕的脸庞，微微一笑，“如果，我说，这是主人向你自荐枕席呢。”
　　她倾身，发梢落在温漫的脖颈间，声音几乎贴着她的耳朵尖儿钻入，呵气如兰，“不用人鱼公主您负责。”
　　温漫心想我已经玩过你多少次了，今晚可不就是被你玩。虽然……虽然确实挺想的，但也不能就这样轻易让她得偿所愿了。
　　“以前你都不肯碰我，现在我不愿意让你碰了。”温漫站起来，指了指自己的脸，又点了点挺翘玲珑的身体，再指了指自己的脚，“这里，这里，统统都不让你碰了。”
　　三公主看着她，用极慢的速度咬了咬嫣然泛泽的红唇，那双漂亮寒冷的手挽着一抹红色轻纱，声线低冷又媚人，“真不让碰了？”
　　温漫好像感觉自己被她那双完美无瑕的手碰到了般打了个颤，那样漂亮的手指，如果被伺候了，估计确实会很舒服到忘乎所以……
　　她顿时感觉浑身都在燃烧，连带着敏感的双足也突然痒了起来，好像有什么在迫不及待地涌动着，要破土而出了。
　　她受不了了，转头冲出寝屋，此刻急需水的滋润，从头到脚的那种！
　　三公主挽着轻衫，眼睁睁看着温漫跑开，她回过神来，眼神黯淡下去。
　　她都已经抛开作为人族公主的身份和矜持，学着美姬伺候人的样子了，果然也是不行吗……
　　忽然之间开始对自己的美貌和魅力产生了自信动摇。
　　三公主意兴阑珊地披上外裳，然后穿上鞋履，追了出去。
　　几尺高的珊瑚树散发着幽幽的玛瑙宝石光芒。漂亮饱满的鹅卵石小路蜿蜒向一汪金池。
　　池里已经换了清水，此时正漾开涟漪，波澜涌动。
　　三公主立在池边，往深处望去。
　　温漫正将自己从头到脚地泡在水里，她在水底下也能呼吸，故而长久地潜在水底，一动不动。
　　一连串的透明泡泡慢悠悠地冒出来，咕噜咕噜的。
　　三公主扯了扯唇角，想起上次自己跑出去浇冷水的情状。
　　如今反过来，确实挺伤人心的。关键是，对方宁愿泡冷水，也不愿意让自己碰了，这到底是多失败的感觉啊。
　　水里的温漫也没有好受到哪里去。
　　她从来没有这般难受的感觉，身体方才仿佛瞬间干涸了，像是大旱天的田地，身体都要干燥地皲裂了，一进到水里，顿时能够清晰地感受到水流从四面八方侵入四肢百骸，滋润着自己每一寸血肉，肌肤传来隐隐的生疼，宛如新生婴孩的娇嫩肌肤，轻轻一触，便能引来浑身战栗。
　　这……分明是人鱼分化的前奏。
　　温漫沉浸在清水之中，艰难地挪了挪身子，光滑的后背抵在冰冷的金池墙上，方才好受了些。
　　重新恢复滋润的身体已经饱满多汁，肌肤吹弹可破，水流在四周缓缓地流淌而过，温漫闭着眼睛，舒适地哼唧了几声。
　　三公主蹲在岸边，目光沉沉地盯着水里的小美人鱼。
　　就在方才，空气中飘荡着浓烈的海洋气息，清新中又带着潮湿的感觉，很像是那晚温漫泪水沾染满床满枕头的时候，整间屋子都是她的味道。
　　这抹湿湿润润的气息，有着海藻般的绵长柔软，妖娆多姿，让三公主体内也有什么在涌动着，仿佛一种古老的神秘咒语在深海九渊中勾着她一点点卷入，无法自拔。
　　水面波纹忽然一阵荡漾，一圈圈地往外扩散着，水底下发出海妖般梦幻的天籁鸣吟。
　　三公主一顿，心底陡然升起了隐秘的喜悦，这便是古书中所写的鲛人“天籁之音”吗……
　　传说深海鲛人鸣吟，能魅惑人心，乱人心智，波动之长，蔓延整片海域。曾经便有整队的海盗船被人鱼天籁迷惑，翻入深海波浪之中，尸骨无存。
　　而此刻，这片金池之上，三公主已经被迷得目眩头晕，体内涌动着万千情绪，眼前仿佛升腾起了海上雾气，朦朦胧胧，浮浮沉沉，宛如燎燎幽火闪烁。
　　也不知方才这天籁鸣吟，会招来什么……
　　三公主抓着金色浮雕，正欲入水看个明白，岸边忽然传来几声喵呜。
　　抬眸望去。
　　珊瑚树下，蹲了几只森林绿眸的猫儿！
　　想来是鱼的气息将它们招来了。
　　三公主霎时从蒙顿中清醒了几分，水面哗啦一声，温漫探出了脑袋。
　　她整个身子都还泡在池水里，眼睛水汪汪的，可怜巴巴地看着三公主。
　　“殿下，快……快把它们赶走！”
　　三公主看了水底下一眼，可惜天太黑，没有看清楚。
　　“快去！”温漫拍了拍水面，水花溅起，溅了三公主满脸。
　　这鱼还挺凶……
　　三公主起身，踱步走到那几株珊瑚丛下。这公主府太大，多了几只野猫出动，以前三公主自然是没放在心上的。
　　现在，这显然已经成了个亟待解决的问题。
　　三公主站在那里，顿住了片刻，这还是她第一次赶猫。
　　挥了挥手，几只未开智的猫咪不理她，继续睁着猫眼往池里瞄。
　　三公主摸向腰间，什么也没有带，环顾四周，最后折了一枝珊瑚丛。
　　费了好大周章，连恐带喝地终于将几只野猫赶跑了。
　　三公主拎着珊瑚枝，重新回到金池边上。
　　池中一角继续咕噜咕噜地冒着泡泡，一会儿功夫，温漫又把自己沉下去了。
　　三公主寻到沉鱼的地方，蹲了下来，用手中的珊瑚枝划动水面，温漫继续吐着泡泡，不理她。
　　三公主只好倾身，尽量靠近水面，悄声问道：“漫漫，你是不是要长尾巴了？”
　　回答她的是一连串透明泡泡，吐得又圆又多。
　　三公主只好脱掉外裳，淌入了池水里。
　　然后一步步，靠近温漫待的角落里。
　　温漫想溜走，但后背靠着的金砖让她舍不得动弹，而且她现在四肢无力，也没力气游动了。
　　只能继续靠在池墙上，吐泡泡玩。
　　面前就是三公主若隐若现的曼妙身躯。
　　三公主这才瞧得仔细了，温漫的耳朵旁长出了蓝绿色的鳞片，没入雪白的脖颈深处，由深变浅，充满神秘的鱼纹。
　　而水底下的两条雪白长腿，软软地荡在水中，那玲珑玉足稍稍一碰，就敏感得不得了。所以温漫哪里都不靠，就让它们浮沉在水里，水流划过，舒服。
　　温漫在水底下，睁大眼睛看她，水汪汪的。
　　三公主只感觉天地间全都是人鱼的气息了，满池的池水全都成了人鱼的眼泪，泡得她四肢百骸又酸又涩，心口有幽火在燃烧。
　　她的眼神便越发深沉了起来，盯着这条浑身上下都散发着致命诱惑的美人鱼看。
　　温漫吐出一串泡泡，然后浮出水面，“你……你看什么？”
　　三公主问道：“第一次这样？”
　　温漫偏过脑袋，不理她。
　　三公主也不介意，继续回忆萱兰曾经跟自己科普过的人鱼分化情况。
　　“以后你是不是每晚都要泡水里了？我……现在能碰你吗？”
　　温漫坚定地摇头，“不可以。”
　　她不好意思说，她现在全身上下都敏感得要死，碰一下，自己整条鱼都要酥软掉了，其实就现在，三公主一靠近过来，她就觉得双足痒得不行了。
　　“可听传闻说，人鱼分化需要好几日，肌肤会变得极其敏感脆弱，这时候需要靠着什么摩挲着，才能舒服。”
　　温漫后背确实正靠着金砖摩挲着呢，不过她觉得自己能忍住。
　　她相信自己能当一条清心寡欲的人鱼！
　　“那也不需要你了。”
　　温漫觉得自己能熬过这几日非常时期。
　　三公主目光幽幽深深，“可我听说，人鱼可是这个世上最喜爱鱼水之欢的族类了。”
　　温漫大义凛然，“纯属污蔑，是你们人族为了私心，编排出来的瞎话！”
　　三公主见她坚持，只好作罢。角落逼仄，温漫又开始赶她走，“你别待在水里了，待会泡肿了，就不好看了。”
　　“……”被嫌弃的殿下只好转身，准备爬回岸上去。
　　身后又传来人鱼犹犹豫豫的声音，“等等……”
　　三公主回过身，“怎么了？”
　　温漫一开始实在不好意思说，只是目光落在了三公主手中拎着的珊瑚枝上。
　　三公主顺着她的视线望去，忽然明白了她的意图，脸颊泛起红晕。
　　她虚虚抬了抬手，珊瑚枝在水面划出圈圈涟漪。温漫偏过头，小声道：“你……你把这个给我……”
　　三公主盯着手中的珊瑚枝，万万没想到有一天，自己竟然会吃一根珊瑚枝的醋！
　　“我的手……也可以的。”三公主决定再努力一把。
　　温漫恼羞得满脸宛如云蒸霞蔚，胭脂色染，简直还让不让鱼活了。
　　她定了定神，“我要自力更生！”
　　三公主盯着她娇羞侧脸看了一会儿，温漫忽然转过来，朝她吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　古灵精怪的，还怪好看，三公主被这一幕勾走了心魂。
　　然后温漫便趁着三公主晃神的功夫，夺走了那根珊瑚枝。
　　“你快走开。”
　　三公主黯然神伤，默默地爬上了岸。
　　她正披上外裳准备走开，身后又传来人鱼娇娇怯怯的声音，“等等……”
　　三公主好脾气地转过来，“怎么了？”
　　温漫抓着珊瑚枝，面颊通红，“要……要是那几只猫儿又回来了怎么办？”
　　三公主顿住，抬头望了望围墙。院门可以关紧，这墙就管不住猫爬过来了。
　　谁让这金池是露天的。
　　温漫鼓起勇气，“要不……殿下你帮忙守一下？”
　　三公主盯着她手里抓着不肯松开的珊瑚枝，勉强道：“可以。”
　　温漫高兴了，放心地抓着珊瑚枝，重新沉下水底，自己玩去了。
　　三公主坐在岸边，长吐一口闷气。
　　片刻后，水面又波动起来，人鱼的天籁鸣吟低低地传递过来，那股勾人的气息又弥漫开四面八方，笼罩着三公主，她悄悄倾身，望入水底下。
　　温漫正沉缩在金池角落，一手拿着珊瑚枝，抚摸着自己的雪白赤足。闭着眼睛，十分享受的模样。
　　三公主看得心口幽火燃生，她想了想，起身，从岸边一连折了七八枝珊瑚枝，然后走回岸边。
　　“漫漫，你先出来，我跟你商量一件事。”
　　三公主宛如一只猫儿蹲在岸边，开始对这条鱼循循善诱。
　　作者有话要说：三公主和温漫之间，就差一份鱼饵。
　　感谢在2020-03-03 21:48:02~2020-03-04 21:18:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼姬 27瓶；灰色的丛林 5瓶；鲜榨芒果汁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 抠脚鱼
　　池底下, 忽然开始悄然无声, 气息也在慢慢收敛。
　　三公主慢条斯理地沉下一根珊瑚枝。
　　月光洒满池面一汪清辉，美人鱼出水芙蓉般浮出水面。
　　“做什么？”
　　温漫一手一根珊瑚枝地举着。
　　三公主看着她这副模样，忍不住询问, “这个真的那么好？”
　　温漫是真的觉得挺好，珊瑚枝复杂丛生, 挠痒痒非常不错，而且还是玛瑙玉雕的, 摩挲在肌肤上温凉适度, 润物无声, 正好适合她的敏感肌。
　　但这个，作为人族的三公主肯定是无法体会的！
　　“你不懂。”温漫意味深长地递给她一个眼神，然后准备继续沉下去玩。
　　“等等……”
　　三公主唤住她, 将剩下的六七枝珊瑚摊开在岸边, “你到岸上玩吧。”
　　顺便带上她，一起玩，岂不更好。
　　温漫自然是拒绝了，“殿下, 我只有两只手，两根就够了，不用这么多。”
　　这种东西又不是越多越好，她果然不懂。
　　说完，温漫重新潜入水底，当一条痒痒鱼。
　　三公主坐在池岸上, 无可奈何，只能帮她守了一夜的猫。
　　*
　　旭日光芒照入金池清水之中，温漫感觉身体的痒劲褪去了。
　　她爬到岸上，试着走了几步路，已经完全没有昨夜的敏感疼痛。
　　蓬莱人鱼分化的时候都躲在家里偷偷蜕变，除了亲近的，旁人是无法窥探一二的。所以温漫也只是支零片碎地听说过一些，具体如何，其实她自己都没有搞清楚过。
　　经过了这么一夜，她算是知道了，人鱼分化恐怕不是一个简单的过程。
　　三公主已经换了一袭金刺宫廷正装，今日她要入宫办事，故而一大早便准备妥当了。她吩咐贝壳和抹香准备了一套干净衣裙，送去金池。
　　温漫刚走了几步，就看到抹香脸上带着八卦的笑意过来。
　　“夫人，我们便在这里洗漱吧。”贝壳手里端着洗脸盆，盆边搭着巾帕。
　　温漫也懒得动弹，就依了她们，在金池边收拾妥当。她摸了摸自己的耳边，那繁复神秘的鱼纹已经褪得干干净净，一切都恢复正常了。
　　也不知道昨夜是错觉，还是自己真的开始分化了。
　　抹香含笑问道：“夫人，昨夜你跟殿下就歇在了池水里？”
　　旁边的贝壳也忍不住好奇，瞧了瞧那一汪池水，还有七零八落的珊瑚枝。
　　可见战况之激烈。
　　温漫一本正经地回道：“自然是不能告诉你们的。早膳准备妥当了？”
　　折腾了一夜，她现在是精疲力尽。
　　贝壳连忙回答：“殿下等着夫人过去一起用膳呢。”
　　这人如今居然也学会等自己了，真是今非昔比。
　　温漫存了心事，当下也没有跟自己两个侍女多说什么，洗漱之后便去了前院。
　　三公主果然在等着她，几个侍女在帮忙端碟布菜。
　　温漫走过去，落座。
　　几位侍女摆好碗碟之后，训练有素地退下了。温漫环顾四周。
　　“你在找什么？”三公主将一碗海鲜粥端到东张西望的人鱼面前，淡淡地询问。
　　温漫回过神，“萱兰呢？”
　　“你找她做什么？”三公主手一顿，然后干脆收了回来。
　　温漫想了想，挥挥手，“也没什么事，吃饭，吃饭。”
　　说着，她低头开始大快朵颐，补偿自己饿得扁扁的肚子。
　　三公主瞄了她一眼，方才动作缓慢优雅地开始用饭，时不时地帮埋头苦干的人鱼递些小菜汤汁。
　　“听说人鱼分化期间，精力流逝很快，漫漫，你要多吃些。”
　　温漫一顿，连忙将嘴里的饺子咽了，然后抬头问道：“你怎么知道这么多？”
　　三公主目不斜视，颇有些深藏功与名的骄傲，“既然当初做出了要迎娶一条人鱼当夫人的打算，我自然是做足了功夫的。”
　　“那殿下如何知道，我一定能分化成人鱼呢？每一代人鱼王室，都只能分化出两三条真正的人鱼，一条都是常事。”温漫更好奇了。
　　三公主慢条斯理地咬了一口包子，然后这才回道：“我也是慧眼猫碰到了真人鱼。”
　　温漫哼了一声，哪有人这么夸自己的，还慧眼？
　　“你一定是提前打探到了什么。”
　　三公主看向她，“当初我确实是随便选的，只因你在海边救了我，我便认定了你这条。就是这般简单，你信，或者不信，都由你了。”
　　温漫哼哼唧唧，“我怎么感觉自己救了一只白眼猫。”
　　三公主神色淡定从容，“猫，注定要把鱼吃了的。你这样比喻，我甚是欢喜。”
　　温漫丢下瓷勺，生气了，“明明是你先这样说自己的。”
　　三公主看向她，耐心解释自己为何要那般比喻，“在我们人族有句谚语，叫瞎猫碰到死耗子。莫非夫人愿意自己被说成死耗子？”
　　“那你就是瞎猫！”
　　三公主无奈一笑，“你高兴便好。”
　　然后继续面无表情地吃手里的包子。
　　温漫说不过她，起身气呼呼地走了。
　　走的时候，顺便把凳子也带翻了。
　　三公主瞧她走远了，连忙从袖间摸出一个小册子。
　　封面赫然写着一行清秀端雅的小楷字――
　　《养鱼大法》
　　这是萱兰搜罗古书，再加上询问蓬莱使节，在这几日整理出来的手册。里面标了许多注意事项。
　　三公主也是一大早才从萱兰手中得来这册子，尚未来得及细看。
　　她看着这个萱兰自己创写的书名，皱眉。
　　当下也无法计较这些了。她翻开目录页，然后从册子里寻到了自己要的答案。
　　“据说人鱼在分化期间性格会发生变化，遇事易急躁，感官比平常之时几倍敏感，爱闹脾气，同时胃口大增，精力无处发泄。此时安抚顺之便是。”
　　“人鱼分化的症状会随着时间一日比一日更甚，直至完成尾生。”
　　诸如此类，不一一而道。
　　三公主阖上书，明白了，难怪从昨夜开始，温漫一改往昔柔弱之态，脾气变得凶巴巴。
　　她起身，然后挑了几样吃食，用食盒装了，这才亲自提着去寻鱼。
　　鸢尾从屋檐上落地，“殿下，夫人去了书房。”
　　三公主过去的时候，温漫正趴在红木窗口，跟站在里面的萱兰说话。
　　“怎么会没有？画卷也可以。”
　　萱兰抱着文书出来，“夫人，殿下今日要进宫，听说蓬莱使节也在今日入宫觐见面圣。或许，您可以向他们打听打听。而且夫人如今这情况，殿下大概也不放心让你独自待在府里了。”
　　萱兰知道，人鱼分化非同小可，稍出差池，在紧要关头，柔弱得婴儿都能杀死的人鱼若周围无人守护，是有可能蜕变失败的，甚至招来天敌，失去生命。
　　一大早，三公主唤了她询问此事，萱兰便立刻紧张了起来。
　　此刻温漫亲自来询问，萱兰知道作为人族说的话，人鱼不一定会完全相信。
　　于是她当下便想好了计策。
　　进宫借蓬莱使节之口，告知夫人，二来还能让夫人乖乖跟随殿下同进同出了。
　　温漫听到她这个提议，认真衡量了一下。
　　萱兰又缓声说道：“蓬莱使节几日前已经来过府上拜访，若是今日又唤来，朝中便该有人说话了。故而只能借进宫之便，与他们见上一面。”
　　“夫人，有些话，也是该跟他们当面说清楚的。”萱兰最后下了一道猛剂。
　　温漫顿时头大无比，她算不得正经人鱼公主，对人鱼王室实在没什么感情。三公主已经告知过她一些情况，但具体如何，倒是没有详说。她只知道，蓬莱如今是变天了，由先前的国师叔叔执掌。她印象中，这位叔叔凶残冷酷，不是好相处的主。
　　这也是她没有之前那么迫切想回蓬莱的原因之一了。她怕自己回去，跟那些人鱼公主一样，被做成人鱼膏。
　　那简直太可怕了。
　　不过这些都是三公主一面之词，温漫心中尚且存疑，若是能见一见这些使节，也不算坏事。
　　于是温漫颔首，“也可以。”
　　萱兰完全在意料之中，微微一笑，“我这便去请示殿下。”
　　三公主已立在门前，手里提着装得满满的食盒。
　　温漫回头，就看到了这只金装闪闪的“瞎猫”。她立刻板起脸。
　　三公主缓步踱过来，语气还算温柔，“趁着还能走动，你今日便随我进宫。”
　　温漫立刻反驳，“我以后也能走动，说得我好像要瘫痪了一样。”
　　萱兰在一旁，顿时失笑。
　　这人鱼脾气果然是越发大了。
　　三公主体谅她是特殊时期，忍了。
　　“路上给你准备了吃食，你多吃些，鸢尾也帮你去拿珊瑚枝了，在路上你也不会寂寞。”
　　温漫听得一愣一愣的，旋即反应过来，“什么寂寞？我怎么会寂寞。”
　　三公主握紧手中的食盒，“你现在又不喜欢玩珊瑚枝了？”
　　温漫感觉自己要气晕过去，“我又不是拿珊瑚枝玩的！”
　　“那……”三公主发觉自己似乎想岔了。
　　温漫咬着牙，感觉自己一世清名都要被这个满脑子污水废料的人族三公主给毁了，“拜托，那是挠痒痒，挠痒痒懂不懂？”
　　被嫌弃的三公主面无表情，“哦。”
　　同样的大红车撵之上。
　　三公主依旧坐姿完美地端坐着，手执册子，看得认真。
　　而温漫坐在另外一边，吃完三公主为自己准备的糕点之后，瞥到准备好的珊瑚枝。
　　忽然感觉双足又开始痒了。
　　她偷偷瞧了看书看得认真的三公主一眼，然后悄悄把自己的鞋袜脱了，先舒展了一下闷了太久的脚丫子。
　　她拿起珊瑚枝，开始给自己挠痒，左左右右，上上下下，这才舒畅了。
　　就这样挠了一路，温漫也觉得无聊起来。
　　她忍不住问道：“殿下，你在看什么？”
　　三公主已经忍了她很久，低咳一声，“夫人，在外面还是要注意一下形象。”
　　这条人鱼方才的抠脚大爷模样，简直了。
　　正说着，手中的册子翻到了正面。
　　温漫看到了。
　　她以为自己看花了眼睛，连忙揉了揉，三公主已经眼疾手快地将册子重新卷回去了。
　　哼！竟然当着自己的面，偷偷看什么养鱼大法！自己有那么难养吗？！
　　温漫继续咸鱼大爷的亚子，靠在车窗边上，双手环胸，气哼哼，“殿下若是嫌弃，那就不要养了呗。”
　　作者有话要说：古有瞎猫碰到死耗子，今有三公主慧眼猫碰到真人鱼~~~
　　感谢在2020-03-04 21:18:22~2020-03-05 21:38:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸽子扎 10瓶；墨白 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 湄姬
　　京都城大道上, 凤凰花树开得正如火如荼, 装饰奢华的车撵从中缓缓穿过。
　　风吹起车上纱帘，一袭刺金宫装的绝艳美人正微微倾身，面色莫测地盯着靠在窗边一动不动的小人鱼。
　　温漫将自己的脚丫子缩回到到裙摆底下, 移开视线，目光乱飘, “你……你做什么。”
　　三公主的声音在空间不大的车厢里清浅地传来，宛如秋风吹起池面一片涟漪, “我可以用手, 帮你。”
　　三公主松开握著书册的手, 然后放在了温漫的膝盖上。
　　这双手，又寒冷又漂亮，骨肉均匀, 修长白皙, 指尖修剪得干干净净，红润嫣然。
　　温漫瞧了片刻，连忙收回视线，再看向手中握着的死物――珊瑚枝, 忽然觉得不香了。
　　册子里写着，人鱼分化期间感官会一日比一日敏感，尤其是双足。这处地方是人鱼的命脉，也是感受极乐之处。
　　之后双足还会蔓延至双腿，直至生尾，方才化解那股痒劲。
　　三公主一脸端庄地坐在位置上, 然后动作从容自然地将温漫的双足搁在了自己的裙摆上。
　　温漫秉持着不拒绝不赞同不负责的态度，随着她去了。
　　刺金裙摆上绣着精致的凤凰羽毛纹饰，人鱼的双足皎白如雪，小巧玲珑，搁在这金光闪闪的裙摆上，越发诱人起来。
　　三公主小心翼翼地将这双玉足拢在手心中，然后沿着线条姣好的足底，握住了人鱼纤细孱弱的脚踝。
　　三公主的手略带凉意，动作却又温柔细致，温漫咬着下嘴唇，忍住颤栗的冲动。
　　光洁的脚趾忽然被按住。
　　温漫忍不住蜷缩了一下，却又被三公主的手指握住。
　　然后慢慢开始挠动，消减了些许的痒意。
　　三公主像拂动花瓣一般，将温漫的十根脚趾全都照顾了一遍。
　　温漫仰靠在窗边，几欲舒服得晕死过去。
　　人鱼骨子深处的欲望就这样被一点点勾了出来。温漫到后面干脆主动将脚底按在三公主的裙摆上，然后摩擦，自己动了动。
　　脚背则有三公主熨帖的挠动抚摸，从脚趾一路到脚踝，面面俱到。
　　车撵的大红纱帘卷动着，三公主哑着嗓音，低低撩撩，“漫漫，感觉如何？”
　　温漫清丽娇美的脸庞掩在纱帘之后，红唇微启，唇齿间咬着一抹如烟似梦的鲛纱，声音含糊不清，到底没有回答出什么。
　　三公主腾出另外一只手，撩开纱帘，倾身而来，声线清冷诱惑，“是不是比那珊瑚枝更好？”
　　自然是不能比，珊瑚枝不能自己动，三公主那漂亮的手却是能随着主人心意，或轻或重，肆意变动，包卿满意的。
　　温漫偏开脸，双足碾压在三公主的端庄裙摆上，弄皱了一片，宛如被风吹皱的泠泠镜面。
　　而相对这迷乱的一幕，三公主依旧一副清冷端庄模样，正襟危坐，仪态优雅。
　　温漫瞧了一眼，被这对比强烈的画面刺激得心口幽火燃烧，四肢百骸发热。
　　就这样一路挠足挠到了宫廷大殿之前。
　　车撵稳稳停住，温漫回过神来，连忙将自己的双足缩回来。
　　下一瞬，却又被三公主温温凉凉的手抓了回去。
　　“别急，鞋袜还未穿回。”
　　温漫眼睁睁看着三公主弯腰，从繁复花纹的地毯上拾起自己的雪袜，然后细心地帮她重新套了回去。
　　温漫舒适地动了动脚丫子，面色红润泛光，嘴上却道：“我又不是没手了，自己会穿。”
　　三公主意犹未尽地收回手，狭长微翘的眼眸眯起，“可还伺候得满意？”
　　温漫努力绷起脸庞，语气淡淡，给予评价：“一般吧。”
　　三公主闻言，捏了捏她的小脚趾，“熟能生巧，多试几次，定让你满意。”
　　温漫被她捏得一个激灵，差点当场就软了。
　　她连忙宝贝地收回自己的脚，过河拆桥地说道：“那倒不用了。也没有那么舒服。”
　　其实刚才舒服地忘记自己在何处何地了。
　　三公主含笑不语。
　　温漫被她笑得浑身发毛，再也待不下去，先下了车撵。
　　萱兰伸手扶了她，转头便看到三公主坐在车撵上，正拿着一方巾帕，细细地擦着自己的手。
　　擦得眼眸深深，嘴角微扬的。
　　再看看夫人一脸桃花泛红的模样，萱兰简直不敢想象这一路上，她们两个待在车撵里做了什么风月。
　　鸢尾抱着剑，冷眼觑着，实在不知道这事儿有什么好的。她转头也看到了殿下在擦手指，忽然脑海中不受控制地浮现了那夜的光景。
　　草药香气弥漫的床帐间，她从枕间望过去，便看到那双常年摆弄草药和银针的手慢慢地抬起，指尖有着暧昧的水光。
　　然后那个一袭白衣胜雪的女子，就这般将指尖含入了唇齿间。
　　转头，倏忽间她们对上了视线，气氛一度有些凝滞又旖旎。
　　“很~甜~”
　　戏弄般的调侃声音，恍然就在耳畔。
　　鸢尾顿时浑身不得劲起来，甜，甜你个头！不正经的医女！
　　“阿鸢？”
　　“鸢尾！”
　　萱兰耐心地将一脸愤慨又恍惚的鸢尾唤回了神思。
　　鸢尾压住汹涌的内心，面无表情地看过来。
　　“你刚才想什么呢，想这么入迷？”萱兰忍不住好奇。
　　鸢尾摇头，“没什么。”
　　“我跟殿下先去侧殿，你带着夫人，去见蓬莱使节。到时我们便在湄昭仪寝殿汇合。”好在萱兰也没有继续问下去，说起了正事。
　　鸢尾抹了抹脸，应了。
　　这是温漫第二次入宫，她已经没了上次的懵懵懂懂。大盛王朝的皇室，比蓬莱王室复杂太多太多。
　　鸢尾在前方带着路，一边解释道：“夫人，蓬莱使节面圣之后，便会到后廷泉客殿，那是湄昭仪所居之地。”
　　湄昭仪，便是蓬莱嫁过来的一条人鱼，被评为当世最漂亮的人鱼美姬。入宫之后颇受恩宠，而且她已经分化为人鱼，皇帝视若珍宝，养在深宫并且不允许她踏出寝殿一步。
　　算得上神秘。
　　湄姬听闻蓬莱使节到访，使劲浑身解数，这才让皇帝恩准，允许她与家乡的故人们见上一面。
　　而三公主听闻此事，立刻便也为温漫请求了一番，同出一族，这在异国他乡能相遇，也算是缘分。皇帝架不住爱女的请求，便也索性答应了，只是要求安排在同一日，之后便不可让湄姬现身了。
　　这会儿蓬莱使节还在前殿面圣，故而泉客殿安安静静。
　　鸢尾看着面前布置得异国风情十足的宫殿，压低声音说道：“夫人，湄昭仪寻常不会出来，我们要见上她一面，十分不易。故而待会你见了她，想要问的便都问了吧，以后恐怕就没有机会了。”
　　温漫仰头望去这深深宫殿，难以想象里面居住着一条货真价实的人鱼。
　　她这待遇，完全就是被皇帝当成禁脔一般对待了。
　　温漫怀着同病相怜的沉重心思踏入了泉客殿。
　　里面布置得与蓬莱珊瑚宫殿颇为相似，大小水池随处可见，里面养着睡莲，清水流动。
　　而越过长长的水榭长廊，后方是一片湖泊。
　　淡红纱幔垂地，如烟如梦，卷发垂腰的一个美人正背对着她们，泡在湖水之中。
　　那满头长卷发，竟是金色的。
　　金色之下，是雪白的光滑后背，妖娆妩媚，极致动人。
　　鸢尾被宫女拦在了外头，湄姬只允许温漫独自进入。
　　温漫闻到了海洋的气息，比自己更加浓烈磅礴。
　　她一步步走过去。
　　波光粼粼的湖面忽然泛起涟漪，紧接着水花四溅，一条美丽的银白色鱼尾跃然而出。
　　阳光下，这条鱼尾宛如月光般皎洁，鳞片雪色一片，与主人满头淡金色卷发相互映衬着，不似人间美景。
　　如蜜似甜的天籁魅音传来，“你再走近点，我想看看你。”
　　温漫便依言，走到了她旁边。
　　一张妩媚妖娆的脸庞从金色卷发之后浮现，淡红的眼尾有颗诱人的小痣，嫣然有色。
　　温漫被惊艳得屏住了呼吸。
　　对方却慢慢地伸出湿漉漉的手指，摸上了她的面庞，似乎在探究着她这张脸。
　　“溯泱，娶了你？”
　　她的声音即便是在疑问，也带着一抹魅色，还有点凄艳的感觉。
　　温漫反应了一会儿，才想起，溯泱是三公主的名字。
　　她微微点了点头。
　　湄姬的声音似乎要滴落下蜜水般，丝丝入骨，“你，对她好点。”
　　“你跟三公主之间……”温漫下意识地询问了。
　　湄姬收回自己的手，水里的鱼尾慵懒地摆了摆，泛起一波又一波的涟漪，“你瞧着，快要分化了。”
　　她将鱼尾卷起，翘着分叉的尖端，然后示意温漫，“提前感受一下？”
　　温漫问道：“可以吗？”
　　湄姬便低低笑出了声，勾得人心魂俱灭，她握住温漫的手腕，然后拉着她，让她的手指放在了自己光滑洁白的鳞片上。
　　“每一条人鱼，都有自己的颜色，随着鳞片的颜色形成，我们的发色也会相应地发生变化。只希望你别跟我一般，少年白头。”湄姬缓缓而道。
　　温漫忍不住好奇，“那你能看得出，我会长出什么颜色的尾巴？”
　　湄姬盯着她淡琥珀色的眼眸，“你纯净天真，或许会拥有一条七彩鱼尾。”
　　“……”从古至今，就没有出过七彩鱼尾，而且也太艳俗了吧，温漫下意识地拒绝，“不会吧……”
　　声音都在颤抖了。
　　湄姬再次低笑出声，“逗你玩的呢，别当真。这时候哪里能够看得出，至少也得尾巴长出来才可以。”
　　“这期间，我需要注意什么呢？”
　　湄姬望向波光粼粼的湖泊，忽然又岔开话题，“听说溯泱为你造了一座金池。”
　　“……”温漫现在可一点都不想提起三公主。
　　好在湄姬自己又说下去了，“每一条人鱼分化时，都需要有个亲近的时时刻刻待在身边。”
　　“为什么？”
　　湄姬挑起眼尾，声音缓慢如水，“因为等到了明日，你恐怕就会浑身发痒，尤其是双足，然后蔓延到双腿，这时候如果没有个亲近的在旁边为你消解，你会难受至死的。”
　　温漫听得心砰砰乱跳，“怎么个消解法？”
　　“自然是为你按摩全身，再辅之玫瑰花露，每过半天便要涂抹一遍，不然肌肤缺水皲裂，会令你极其疼痛难忍。”
　　温漫呆在原地，原……原来还要这样的嘛……
　　湄姬拨了拨长发，“哎，这些事跟你说了没用。待会你让溯泱自己过来，我好好教她该怎么帮你。”
　　她勾起温漫的下巴，“瞧瞧，多可爱的小人鱼，弄疼了你就不好了。溯泱又是个心狠手辣的，你可得小心些。”
　　作者有话要说：三公主：辣手摧鱼.jpg
　　温漫：烧红了.jpg
　　感谢在2020-03-05 21:38:06~2020-03-06 21:43:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41529769 5瓶；22076482 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 闯殿
　　泉客殿种满了紫色睡莲, 一朵朵地浮在泱泱水面之上, 清香徐徐。
　　鸢尾一袭紫衣地立在水榭旁边，耐心等待。
　　殿前忽然传来脚步声，几个蓬莱使节围拥着三公主从大殿方向过来了。
　　鸢尾连忙迎上, “殿下，夫人尚在里面与昭仪谈话。”
　　三公主闻言, 眉眼不动，“我们在殿外等待便是。”
　　泉客殿的宫女们便领着三公主等人在宾客雅席落了座, 奉茶端点心, 然后立在一旁伺候。
　　几位蓬莱使节曾经拜访过公主府, 这次再与三公主同席，比上次从容淡定了许多。
　　宫廷御茶相较与外头，自然是与众不同, 更合况这里是皇帝宠爱的昭仪居所, 好茶终年备着。
　　三公主品茗了一会儿，见温漫还不出来，心底起了淡淡的焦躁和不耐烦。
　　正欲起身径直入内不等了，几位宫女忽然打起纱帘。
　　一名金发高挑女子身段妩媚地走过来, 声线柔然，“溯泱，劳你久等了。”
　　三公主依礼起身，乍然见到几年未见的湄姬，还有些不太适应如此面貌的她。
　　在她幼年之时，湄姬便被皇帝纳入了后宫。
　　彼时湄姬尚且还是二八少女, 与此时的温漫简直无异，带着人鱼的天真浪漫。
　　那时湄姬一头墨发，肌肤胜雪，容颜倾城，在后宫招来诸多注目，先皇后怜悯她出身人鱼族，柔弱无力，便照拂有之。
　　三公主幼时一直将她视为姐姐般的存在，常与她在一块儿玩耍，感情颇为深厚。可惜好景不长，先皇后卷入宫廷内斗，遭身边人陷害致死。而就在先皇后薨了之后，湄姬似乎受了刺激，竟然分化成了人鱼。
　　皇帝开始念及先皇后生前一直照拂这条人鱼美姬，于是依照爱妻心意，对湄姬也开始青睐有加，将她维护了周全。
　　这维护着，便让湄姬在后宫站稳了脚跟，延续至今盛宠在身。
　　盛宠的代价便是，湄姬终此一生不得离开泉客殿一步，每日坚持为先皇后吃斋念佛。
　　三公主立府搬离宫廷之前，央求了皇帝，去见了湄姬一面。那时湄姬已经长出鱼尾，每日除了必要的起卧用饭，几乎都泡在水里。
　　而她的一头墨发慢慢褪色，远远望去，几乎已成雪满头。
　　待走近了，在阳光之下，才能分辨出，不是白发，而是淡金色。
　　三公主不是不动容，如果说这个世上尚且有人真心怀念母后，除了她之外，恐怕就是这位人鱼美姬了。
　　白驹过隙，那一面之后，今日再见，竟已是三年之后。
　　湄姬的容颜倒是越发出色，身段也越发妩媚多姿了。
　　三公主依礼向她问候了，然后视线落在她后方，没有见到温漫的身影。
　　*
　　皇后的寝殿辉煌冷肃，四周鸦雀无声。
　　温漫在这段时间里也曾听过这位大盛第二任皇后的风闻，她野心勃勃，性格冷硬，其实不是很好相处的人。
　　后来她回顾第一次见面，这位皇后便送了她那么多上不得台面的秘药，那时只觉得新奇诧异，现在温漫再迟钝，也觉出什么阴谋味道来了。
　　这会儿，皇后突然派人，将她从湄昭仪的泉客殿“请”过来，温漫不免紧张起来。
　　她想起了那次在贤王府，跟律子卿的交手。
　　现在皇后找她，定是这个变态舅舅向皇后告了状。
　　这是要秋后算账吗？
　　温漫跪坐在冰冷的镜砖上，感受到了来自上方阴沉沉的气场。
　　皇后转着手指间的檀珠，也不着急开口说话，直盯得底下的小姑娘垂下头，不敢看她，方才徐徐开口说道：“你父王已经死了，如今你也没了靠山，也是可怜的人儿。”
　　温漫内心毫无波动，那个父王，她只跟平民鱼一样，在他出巡的时候远远见过一面，甚至连一句话都不曾面对面跟他交谈过。
　　若不是三公主求娶，父王估计都想不起来，自己还有一条活着的野生女儿。
　　也不知道当初，父王是怎么跟律皇后说她的，反正肯定是骗了这个人族皇后。
　　温漫不吭声，假装很悲伤的样子。
　　皇后命宫女前来扶起她，这才给她安排了座位。
　　然后奉茶。
　　温漫表示自己现在悲伤得什么都吃不下，律皇后这才作罢。
　　“你父王生前算是将你托付给了本宫，你若是在公主府受了委屈，尽管告知母后，母后定是为你做主的。”
　　温漫低低嗯了一声，内心松了一口气，原来不是找自己算账的。
　　谁知，律皇后紧接着语气一转――
　　“只是前些时日，你为何要跟子卿对着干？”
　　温漫在来的路上就想好对策了，“皇后娘娘，您不知道，那时在贤王府，有人盯着我了。我不敢跟舅舅说太多话，只好主动落水，好避开旁人的眼目，免得引起怀疑。”
　　律皇后却讥讽地扯了扯唇角，“你的身份，所有人都一早心知肚明了。说什么怕引起怀疑？水姬，岂不讽刺？”
　　“！”温漫内心大大震撼了，什么，敢情所有人都知道她是人鱼王室安排进来的奸细鱼，只有自己这个当事鱼不知道吗？！
　　“那……那三公主也一早知道了？”
　　“自然。”律皇后颇有些恨铁不成钢的意味，盯着这条懵懵懂懂的人鱼，“你可不要告诉北宫，你此刻才发觉。”
　　你好像说对了。
　　温漫鸡皮疙瘩都起来了，她能安然无恙地活到现在，可真不容易啊。
　　她又困惑，“那三公主为何一点都不避讳我，还把我养在身边？！”
　　律皇后冷冷一笑，几欲要杀了她一般阴沉，“水姬，你说呢？”
　　温漫认真琢磨，联系三公主最近种种，顿时恍然，“啊，我知晓了，三公主是喜欢上我了，舍不得杀了。”
　　她越想越觉得是如此，三公主竟如此喜欢自己了吗？明知自己是奸细，还喜欢上她？
　　这好像也不符合她冷漠理智的作风……
　　律皇后看着她自作多情的模样，气得手指间的檀珠都要捏碎了。
　　她深吸一口气，“左不过觉得你不会对她造成什么威胁，好拿捏而已。”
　　简而言之，蠢得都不能当成对手了。
　　温漫却不赞同了，分化期间的暴脾气都上来了，“狗屁，我哪里好拿捏了？”
　　律皇后听呆了，“你……你堂堂人鱼公主，怎能说粗话？如此庸俗不堪！”
　　温漫也被自己惊呆了，她连忙道歉，“不好意思，情急之下就冒出来了。皇后，我平时不这样的，真的！”
　　都怪这可恶的分化期！
　　律皇后揉了揉太阳穴，恨不得命人将这条暴躁人鱼拖下去，罚抄个八百遍礼法。
　　好歹记着今日召见水姬的意图，律皇后再次深吸一口气，耐着性子说下去了，“如今既已经都挑明了身份，本宫也就与你直说了，待三公主达成目的，她定然是会将你休弃的。这其中道理，你应当明白。”
　　温漫嗯了一声，“明白的。”
　　她在贤王府湖底都偷听到了。
　　等她给三公主生下小人鱼，便也失去了利用价值。此刻想起来，温漫心底还有淡淡的隐痛。
　　律皇后见她听得进去，便又缓缓而道：“趁着现在她离弃不了你，水姬，你也该为自己筹谋一番了。本宫可助你一臂之力，事后帮你摆脱公主府，回到故土，如何？”
　　温漫听得心生感慨：皇后啊，你这番话要是在之前说，还管用。现在不行了啊，那蓬莱新任鱼王站在三公主这边，自己回去，还不是自投罗网？
　　真当她是傻的？
　　更何况，她现在刚好处于特殊时期，更加离不开公主府了。
　　温漫正想着，忽然脚底一阵发痒。
　　皇后端坐在上方，待要继续循循善诱，温漫连忙抬手示意了一下，“皇后娘娘，等一下。”
　　“你要做什么？”
　　温漫转过去，背对着她，然后迫不及待地脱了鞋袜，“待我挠个足。”
　　“……”律皇后手中的檀珠崩裂了。
　　她不得不开始深深地同情起了三公主，她是如何忍受得住这样的夫人的？！
　　*
　　宫门外，侍女惊惶的声音忽然传入。
　　“殿下，殿下，不可！”
　　随即便是一阵闷响，杂乱的脚步声越来越近。
　　片刻后，珠帘卷起。
　　皇后坐在上方，沉目望过来。
　　正好对上三公主一双寒眸，她身材高挑，一袭刺金宫裙，端的气场强大，便立在珠帘之前，无言的威势便强压了过来。
　　饶是心肠冷硬的律皇后，也架不住自己外甥女这番逼视。
　　她色厉内荏地拍了一下座椅扶手，“放肆！”
　　三公主盯着她，声音冷如碎冰，“皇后娘娘，这同胞阿姐的位置，您坐得可还适应？”
　　当下竟是连平日的伪装和气都不愿意维持了，就这般血淋淋地揭开了。
　　律皇后抓紧手指，“昭溯泱，你莫要仗着陛下疼爱你，便如此无视礼法，擅闯皇后寝殿。”
　　三公主微微扯唇，“便是你这春芒殿又如何，就算是议政大殿，为了自己妻子安危，本殿豁出了这条性命，也要闯上一闯的。”
　　律皇后面色难堪得紧，“你……”到底说不出什么，也相信这事儿，三公主真的做得出。
　　三公主转眼，看到温漫正背对着她们，坐在后方不知做些什么，也不吭声。
　　她提起了一颗心，当下也不跟律皇后废话，抬脚便一步步走了过去。
　　作者有话要说：后来的三公主：一口气险些提不上来。
　　感谢在2020-03-06 21:43:25~2020-03-08 00:02:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾不语、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸭梨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 凤凰花
　　一只手忽然搭在自己肩膀上。
　　温漫头也不抬, “请再等等, 我很快就好。”
　　三公主顿了一下，见她安然无恙，一颗心方才落地, 顺便倾身望去，看看她究竟在做什么。
　　一只脱光鞋袜的小脚丫子正搁在另外一只大腿上, 微微翘着。温漫在勤勤恳恳地继续自己的挠痒痒大业。
　　只是这回比前几次要来得不太相同，温漫在足踝之处, 摸到了硬邦邦的冰冷鳞片。
　　继上次在耳边冒出鱼鳞花纹之后, 她的双足也开始出现这种现象了。
　　原本那鳞片花纹眼看着要从脚踝一路蔓延到小腿, 因为被三公主拍了肩膀，这些鳞片宛如受到惊吓，又很快像潮水那般退散得干干净净, 不见踪影。
　　温漫缓了一口气, 转头――
　　看到了三公主似笑非笑的脸庞。
　　“呃……”温漫心想她怎么过来了？不会发现她跟律皇后在商量什么阴谋吧？！
　　三公主不知从哪里拾起了她的袜子，用两根手指拎着，然后当着温漫的面，轻轻晃了晃, 语气带着叹为观止的不确定性，“漫漫，你跑到皇后这里，挠足？”
　　“……”温漫竟无言以对，当然不是！
　　她连忙把自己的雪袜抢回来，然后用最快的速度穿上, 末了拍了拍鞋面不存在的灰尘，强行给自己挽尊，“之前袜子里进石头子了，硌得难受。”
　　这皇宫路面皆以光滑大理石铺路，宫女与内侍每日更是恪守本分，尽责清扫得光洁如镜，这借口找得实在不够高明。
　　三公主伸出另外一只手，在温漫头顶上随意地揉了揉。
　　嘴上淡淡地嘉赏道：“做得不错。”
　　律皇后最是讲究礼仪，这大家族培养出来的尊贵女儿，一举一动皆十分在意讲究，眼里容不下沙子。
　　想必还从未有人胆敢在律皇后眼皮底下做这些有碍雅观的举动。
　　也就这条心大傻气的人鱼公主能做到了。
　　三公主思及此，又忍不住揉了揉温漫的脑袋。
　　原本冰冷凌厉的双眸都染了几分笑意。
　　温漫则被她揉得莫名其妙，自己不就挠了个脚嘛，她至于这么高兴？
　　公主仪态都不要了真是的。
　　律皇后坐在位置上，看着这对妻妻携手过来，指间碾着摇摇欲坠的檀珠，已经要被气得太阳穴突突乱跳。
　　“三公主，你未免将本宫看得太过恶毒了。你夫人好端端地在这里，本宫可没拿她怎么样。”
　　语气也未免尖酸起来。
　　三公主好整以暇，语气淡淡，“皇后娘娘本该大度的，不然何以母仪天下呢。”
　　律皇后本也没有想拿此事大做文章，闹到皇帝跟前，吃亏的定然还是自己。只是这话被三公主抢着说了，律皇后登时心口郁结，满肚子不舒服。
　　温漫瞧瞧这个，再看看这个，判断：应该没自己什么事了，她们斗嘴别带上自己就好。
　　律皇后总是占不了上风，便挥手示意宫女送客，自己扶着额头，开始闭目不语。
　　三公主也一刻都不想跟自己的姨母待在这座宫殿，牵起温漫的手离开。
　　一踏出阴沉压抑的春芒殿，午后的阳光洒照而来，薰暖宜人。
　　这一折腾，竟是错过了午膳。
　　温漫摸了摸变得扁扁的肚子，方才怕皇后在吃的东西上做手脚，温漫一口水都没沾。
　　出了大殿，三公主便松开了手。
　　也不急着走，而是先从袖间摸出一方巾帕。
　　站在原地，擦起了手。
　　温漫在一旁冷眼瞧着，臭毛病真多！
　　耐心等了片刻，三公主还在那儿细细地擦着手指，顺便还给她递了一条，“你也擦一下。”
　　温漫没接过来，“我自己有。”
　　三公主就一边擦着手指，一边盯着她。
　　温漫架不住，终于从自己袖间摸出帕子，然后在她的监督下，把方才挠足的那只手擦干净了。
　　“沾点水，应该更好。”
　　“……”温漫把帕子脏的那面叠起来，然后重新放进袖子里，催促三公主，“快点，我饿了。”
　　三公主这才带着她，回到了泉客殿。
　　那群蓬莱使节已经回去了，湄姬正拉着鸢尾，不知在细细询问什么。
　　鸢尾立马横刀地坐在一旁，手摸着佩剑，神态难得有些窘迫。
　　“殿下回来了！”眼看着三公主过来，鸢尾如获解放，连忙起身迎接。
　　湄姬含笑看着，眼神意味不明。
　　三公主没有急着过来，而是吩咐鸢尾，“准备些吃食，夫人要吃。”
　　鸢尾应了，连忙回身，湄姬已经吩咐宫女下去准备。
　　再回头，只见三公主直接拉着温漫，到了一汪水池边。
　　给这条人鱼洗手手。
　　三公主将温漫的手按入水里，沿着人鱼雪白柔软的手指细心地洗了一遍，方才满意地松开。
　　“现在可以吃饭了。”
　　温漫快要受不了了，将手指放在唇边，心疼地吹了吹，“都快要被你洗破皮了”
　　三公主挑了挑眉，然后霸道地重新拉过来，看了看。
　　压根没事的温漫连忙用力缩回来，然后跳开，“吃饭，吃饭！”
　　三公主慢条斯理地起身，看着她由走到跑，一路活泼地跑进了厅院里。
　　鸢尾已经帮她布好饭菜，温漫坐下来，开始大快朵颐。
　　湄姬坐在上方，一边饮茶，一边看着她无忧无虑的模样。年少时，她在先皇后的庇佑之下，何尝过得不是如此没心没肺。
　　一时目光黯淡下去，湄姬无力地靠在坐榻扶手边上，妖娆的手指有一下没一下地拨弄着茶盏盖子。
　　三公主进来，坐在了温漫身边。
　　湄姬方才开口，“溯泱，要注意的事情，我都交代给鸢尾了。”
　　三公主淡淡地嗯了一声。
　　温漫好奇地看了她们一眼，溯泱？叫得可真亲热啊。
　　湄姬瞧着三公主一脸淡漠的样子，又状似无意地看了那紫衣侍女一眼，“也不知，白芷如今怎么样了？她还因为那事怨你吗？”
　　三公主难得语塞。怨吗？还怨的吧，不然也不会帮着温漫离开自己。
　　鸢尾别开脸，暗暗咬住了牙。
　　湄姬瞧得明白，心里微微一叹，“你母亲如今不在了，这些丫头都是她留给你的，可要好好照拂，别寒了她们的心。”
　　三公主手指微微一动，应了，“好。”
　　她说好，便是答应处理这桩刻意压着不动的事情了。
　　以前是不知道怎么解决，现在大概模糊地知道了白芷到底在怨自己什么。
　　鸢尾却见不得自己殿下被冤枉，忍不住说道：“昭仪娘娘，这不关殿下的事情，是我的原因。”
　　湄姬饶有兴味地看向她，“哦？你怎么白芷了？”
　　鸢尾定了定神，说道：“是我看不惯她那不正经的模样，我又没要她负责！”
　　“但是，白芷姑娘很想负责啊。”温漫终于听懂了她们在说些什么，她放下碗筷，一脸忧心忡忡，“她为了这事，可是茶饭不思，夜不能寐好几年了。”
　　鸢尾看向她，脸庞涨红，“她……她跟你说了我们的事情？”
　　“嗯。”
　　鸢尾心里骂了一句不要脸。
　　这种事怎么能拿出去说道？她的面子算是被这个不正经医女丢光了。
　　鸢尾越想越糟心，眼睛都泛起泪花了。
　　湄姬看向三公主，眼神询问。
　　三公主无奈地摇摇头，这些年一提到这事，鸢尾就这幅样子。看样子还是无法接受。
　　大概尚未开窍，故而如此。
　　温漫拿起橙子，一边剥一边不太理解地问道：“情爱之事，就如吃饭喝水，多正常啊，为什么不能提？”
　　这话一出，湄姬含笑颔首，三公主则被自己夫人石破天惊的话呛了一下。
　　鸢尾却是红透了整张脸，挣扎，“夫人……”
　　温漫说完，发现自己指甲太短，剥不开橙子。于是扯了扯三公主的袖子，递给她，“剥一下。”
　　三公主自然地接过来，纤手破鲜橙，一瓣瓣地剥好，以琉璃果盏装好，方才还给温漫。
　　湄姬坐在上方看着这似曾相识的一幕――
　　曾经那人，也如此帮自己剥橙子。
　　她们人鱼啊，好像尤其不会剥东西，手指没力，不比人族。
　　如今，却是没人帮她做这些事了。
　　眼眶蓦然一热，湄姬移开视线，连忙捧起茶盏，将自己的眼睛藏在了后方。
　　疲倦的声音响起，“溯泱，你先回去吧。我累了。”
　　三公主闻言，担忧地看了湄姬一眼。
　　她能听得出，这声音背后暗含多少心碎酸涩。
　　湄姬始终不曾露出自己的眼睛，也没再开口说话，只是挥了挥手。
　　她不想再看到这些故人了，一颗心此刻仿佛被揉碎得七零八落。
　　异国他乡，深宫大殿，从此只有自己一条人鱼，在孤单地活着而已。
　　三公主起身，深深地朝她行了个礼，方才带着不明所以的温漫离开了泉客殿。
　　宫道之上的凤凰花树一如往昔，如火盖冠。
　　三公主坐在窗边，一手支着额角，怔怔地望着这如梦晃过的旧日景色。
　　温漫坐在一旁，下意识地开始想脱掉鞋袜。
　　正动手到一半，三公主忽然开口了，神情忧伤又感慨地望过来。
　　温漫拎着袜子，跟她面面相觑中。
　　“哎！”三公主放弃了，“我帮你。”
　　温漫衡量了一下，回味起早晨三公主的伺候，下一瞬，她的脚毫不客气地放在了三公主的膝盖上。
　　顺便“好心”地问道：“殿下刚才想说什么？”
　　三公主面无表情地看向她，“忘了。”
　　难道要她一边做这事儿，一边跟她回忆自己母后跟这些凤凰花树的那些故事吗？她可做不到。
　　温漫没心没肺地抓起三公主腰间的佩玉把玩，“我……其实很想问一个问题。”
　　“说。”
　　“那个，白芷姑娘到底多少岁了？”
　　三公主讶然地看向她，“为什么想问这个？”
　　“因为她说，她是从小看着你长大的啊。”
　　“……”三公主捏了捏温漫的小脚趾，“白芷从小聪慧，六岁便已有大人思想，故而如此说。”
　　“原来是这样。难怪鸢尾不是她的对手。”温漫感慨道，“不过我方才说那句话，你跟鸢尾为什么很惊讶？”
　　“鸢尾还小，自然与你不同的。”
　　温漫连忙在心里细细地算了算，“我比她还小两年呢。”
　　“可能之后，她也懂了。”
　　“那我之前，就懂了呢。”
　　三公主眼眸深深地看着她，长长地“哦”了一声。
　　温漫陡然想起，自己刚刚嫁给她之时在床榻之间闹的笑话。她红了红耳朵，再看三公主那副死样子，顿时恼羞成怒，“我算是明白了，鸢尾为什么接受不了，你们这些仗着自己年纪大的，是不是都这样戏弄我们这些年纪小的？！”
　　白芷肯定是跟三公主一样，欺负了鸢尾不懂情爱，骗了她！
　　三公主板了脸，“我可不曾戏弄你。”
　　“你有！”
　　“那你且说来听听。”
　　“就是……”温漫脑海中蓦地浮现床帐之间的风光，视线下意识地落在三公主胸前。
　　三公主坦然地看着她，“嗯？”
　　温漫自然无法说出口，她盯着三公主那处看，破罐子破摔，“殿下，你吃什么长大的？”
　　作者有话要说：三公主：微笑.jpg
　　感谢在2020-03-08 00:02:05~2020-03-08 22:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 摸鱼
　　三公主没有回答这个问题。
　　温漫得意地扬起下巴, 难道只有你会调侃我？我也能调戏你的, 哼！
　　她移开目光，又状似随意地说道：“不说也没事，反正我还见过比殿下更大的, 不足为奇。”
　　三公主反而被她的这番大话气笑了，刚嫁给自己的时候, 温漫也只是清清白白一条小纯鱼而已，连什么是洞房都不懂。说起来, 这条人鱼那点床帐之内的东西, 还是她手把手教给她的。
　　学得还不怎么样, 总是到半途就没劲了。
　　三公主眼眸一转，视线落在了一处东西上。
　　她先握住了温漫的脚踝，然后拎起矮几上一枚冰镇荔枝, 趁着温漫尚且在得意, 直接搁在了她的脚底，滚了一圈。
　　温漫被冰得朝后仰去，脚趾蜷缩，偏生那荔枝壳凹凸粗粝, 裹着碎冰黏在俏生生的娇.嫩足底，又冰又热，酥酥麻麻。
　　温漫吃不住这波攻势，又不愿轻易服输，只好别过脸，用力咬住自己的嘴唇。好歹将已经冲到唇边的鸣吟重新咽了回去。
　　末了, 她的脚趾卷起了三公主身上的裙摆，趾间正好夹住了那繁复精致的鸟羽花纹，厚厚地凸出一块儿来。
　　三公主瞧着这一幕，心口微热，手指一颤，裹着冰霜的荔枝滚落在了地毯上。
　　温漫方才缓过神，先探身关心一下这颗荔枝的下场。
　　看着它就这样被毁了，温漫顿时惋惜不已，嘴里抱怨道：“殿下，你真是暴殄天物！”
　　这可是湄昭仪所赠，后宫也只有受宠妃子才能得皇帝御赐一盏。
　　三公主却只是目光幽深地盯着她看。
　　一颗荔枝而已，却能玩出这般又苏又媚的效果，这也是三公主始料未及的。
　　她就这样发现了人鱼族的一个秘密，“所以，你们人鱼的敏感之处，在足底？”
　　说着，似乎为了验证自己这个想法，三公主将指尖轻轻按在了温漫的足底，然后轻轻地捏了捏。
　　温漫羞色满脸，哼唧一声。
　　三公主扬起唇角。
　　*
　　当夜，温漫主动去寻了三公主。
　　三公主正坐在书房看白日耽搁下来的文书，萱兰在一旁垂眸磨砚，燃烧的烛灯照出一片光晕，黄澄澄的。
　　一片寂静之中，唯有纸页翻动笔墨书写的声响，灯火忽地啪一声作响。
　　三公主收了笔势，落腕抬头，“几时了？”
　　萱兰看了看一旁的青铜漏刻，道了个时间。
　　三公主已经将事务都处理好了。她没有急着起身回屋，而是顺手拿起了旁边青木最近调查的东西，翻开查看。
　　青木所写的东西，八卦有余，精炼不足，通篇都是诸如礼部侍郎昨日悄悄纳了第十八房小妾、大理寺卿一日三餐必须配备大葱之类的小道消息。
　　三公主看着看着，原本正襟危坐的姿势都变得懒散起来，靠在椅背上，一目十行地浏览过去。
　　因为写得细写得多，青木算是整个公主府最费纸墨的人了。
　　最后翻到镇北侯昨夜走失两只猫，三公主忍不可忍，抬手揉了揉眉心，“萱兰，有时间你教教青木如何做笔墨文章。”
　　萱兰早就习惯了青木这东一锤西一榔的乱七八糟文笔，闻言笑了笑，“是，殿下。”
　　啪嗒一声，三公主阖上册子，不看了。
　　她朝门外看了看，依旧没有动静。
　　三公主换了个坐姿，然后拿出贴身放着的养鱼册子，开始温习一遍。
　　萱兰极有眼力劲，轻声说道：“殿下，我去找鸢尾问些事情。”
　　“嗯。”三公主头也没抬，准许了。
　　鸢尾待在温漫身边。
　　温漫沐浴到一半，忽然跑出来了。匆忙之下，她只套了件外袍，光着脚丫子，湿漉漉地披散长发，万分火急之态。
　　鸢尾抱着佩剑起身，讶然上前，“夫人，怎么了？”
　　温漫难以启齿，只催她，“快带我去找殿下！”
　　鸢尾于是抄了条小路，带着温漫去了书房。
　　“夫人，一开始便该答应让殿下帮你沐浴，昭仪娘娘交代了，您这些时日是最紧要的，定要亲近之人时刻守着。”
　　温漫也没想到，湄姬所说原来并非危言耸听，这人鱼分化期实在太麻烦了！
　　她算是真切体会到了。
　　萱兰正好出来，瞧见这一幕，于是连忙回转，立在门边迎接。
　　鸢尾当下也顾不得跟萱兰打招呼，直接踏进去，“殿下……”
　　三公主抬眸，握着册子的手指微微用力，目光落在后面颇有些狼狈的温漫身上。
　　温漫扶著书房木门边缘，发梢水滴缓缓凝聚，坠落在雕着菱花的门面上，说话间已经落了两三滴，她雪白的脸庞涌着胭脂般的嫣红，混着涔涔汗水，淡琥珀色的眼眸雾蒙蒙的，汪着水色，红唇微抿。
　　双腿上涌来的潮水般痒意，让她完全说不出话，甚至摇摇欲坠，再也迈不开腿。
　　三公主起身，一步步朝她走过去，瞧清了她的外袍底下空荡荡一双雪色长腿，目光陡然幽深起来。同时开口：
　　“鸢尾，萱兰，你们先出去。”
　　连声音都哑了下去。说话间，三公主的目光一直与温漫对视着。
　　温漫受不住三公主原本淡漠的眼眸忽然如火般热烈起来，像燃在了她的身子心口上，让她的腿更加迈不动了。她抓着红木扇门的手指险些将上面的红漆都给抠下来了。
　　鸢尾立在一旁，尚且没有从方才的惊吓中缓过来，完全不知道如今是什么状况了，故而三公主的话，也没有听入耳，只是担忧夫人会有什么危险。
　　萱兰连忙拉住她的手，然后带着她，出了书房，顺便将院门给阖上了。
　　月光洒落一地，两人走出去好远，鸢尾神色依旧恍惚怔然，“夫人刚才怎么了？”
　　萱兰看了她一眼，微叹一口气，“你……真的不知？”
　　鸢尾被她看得慢慢领悟过来，旋即别扭脸红起来，“是……是那个了吗……”
　　这事儿，其实她切身体会到过，只是至今回想起来，也觉得雾里看花，朦朦胧胧，意识完全模糊。她知道情动起来的可怕，它可以完全将一个人的意志击溃，脑子变成浆糊一般，只想着纾解，其余的则完全不在思虑范围了，人几欲变成兽物一般，完全沉沦其中被其操纵着。
　　那真是太可怕了，她这辈子都不想再尝一次。
　　萱兰看着她心有余悸的样子，欲言又止，“其实……鸢尾，这事儿并没有那么可怕。”
　　鸢尾一脸不相信，“这事能让人变得毫无理智，哪里好了？”
　　“哎，所以平日里让你多读些书，这样你便能知晓情不知何起，一往情深的意境了。”萱兰只感觉自己秀才遇到兵，说不清了。
　　鸢尾依旧坚持自己的见解，“看到殿下那么痛苦伤心，我宁愿不懂这玩意儿。”
　　萱兰笑了，“那是你不知，这会儿殿下该多快活了。”
　　鸢尾拍了她一下，受不了，“你怎么能如此说殿下，太……太那个了吧！”
　　不读书的鸢尾，实在想不出什么词来形容。
　　萱兰也不介意，眼眸含笑，曼声吟诗与鸢尾听：“春在落花流水处。洞转花溪，未到春归路已迷。乱红深浅，欲听啼莺声更缓，暮雨云横……”
　　书房内，夜风吹乱书页，灯摇欲灭。
　　淡漠冷艳的高挑女郎弯腰，将扶着门沿的狼狈娇柔少女一把抱了起来。
　　虚虚掩着的长袍轻轻滑落，露出底下修长的双腿。
　　未着鞋袜的双足悬空，悠悠地一晃一晃。
　　温漫再也受不住身上的痒劲，暗戳戳地蹭了一下三公主修长挺拔的腰身。
　　当下便舒适地逸出一声类似叹息。
　　三公主抱着她重新入座，然后伸手拂去厚厚一叠文书，直接将温漫放在了上面。
　　她熟练自然地握住人鱼的雪白双足，声线暗哑，“方才怎么了？”
　　温漫捂住自己的眼睛，感受着她冰冷漂亮的手指从自己脚趾到脚踝的摩挲，缓过了神，“好像进化了。”
　　“什么进化了？”
　　温漫又羞又恼，非要人家说得这么明白么！
　　“就……那个痒，它越来越严重了！”
　　光靠自己挠，都不足以制止了。
　　怪不得在蓬莱，那些人鱼分化的时候，都躲在家里悄悄分化的，这情况确实压根出不来门啊。
　　温漫担心再这样下去，自己可能未来几天连房间都没得出了。
　　因为实在没脸见人。
　　三公主明白了，低笑出声，“放心，我已经吩咐鸢尾明日就准备好玫瑰露了。”
　　说着，她开始越来越熟练地为这条人鱼尽责尽心地止痒。
　　灯光下，三公主的眼神专注而认真，从温漫的角度望过去，可以看到她妍丽的眉眼间流淌着些许温柔，柔化了原本淡漠凌厉的线条，而弧度完美的侧脸在烛灯映照下，仿佛傍晚时分沐浴在暮光的桃花，浓烈又嫣然。
　　温漫看着看着，不禁默默地咽了咽口水。
　　不得不说，三公主这张脸实在长得太完美了，一分不能少，也不能多，哪儿都入眼，哪儿都具备沉鱼之美。
　　温漫这条鱼，就这样喝醉了一般，摇摇晃晃，悠悠然然，沉入了三公主的温柔乡中，不知今夕是何夕。
　　她的大腿蹭了蹭厚重的红木案桌，羞羞答答地示意自己的妻君，“殿下，腿……也要。”
　　三公主挑了一下眉，“这么快？已经蔓延到大腿了？”
　　“嗯。”温漫意味不明地含糊应了。
　　内心已经羞得要晕过去，因为，按照这分化的规律，接下来便会是腰身胸口，颈背脖颈了。
　　她抓紧手边的书册，第八百次埋怨人鱼为什么要这么麻烦！只祈祷自己能够分化顺利，不要拖延了太多时日。
　　三公主闻言，松开了手。
　　舒适感突然消失，温漫抬起身子，不解地看向她，“怎么了？”
　　三公主的目光汪在金橙橙的烛光深处，盯着温漫娇美的面容，慢条斯理地卷起自己的衣袖，声音暧昧轻柔，“待我挽个袖子，方才好伺候夫人。”
　　温漫忍不住瞧去――
　　三公主常年习武练剑的双臂线条优美有力，修长白皙，一双手漂亮寒冷，看着，就十分令鱼心生向往。
　　她预感到接下来会是什么，咬住下嘴唇，又期待又紧张起来。
　　末了，温漫还不太放心地叮嘱了三公主一句，“殿下，轻点哦。”
　　三公主扯了扯略显淡漠的唇线，意味不明地清凌凌“嗯”了一声。
　　卷好衣袖，三公主便伸手撩开了套在温漫身上的外袍。
　　她沿着温漫的小腿弧度，缓缓地往上，一边还去看了看她的神色，“感觉如何？”
　　作者有话要说：温漫：哼唧
　　感谢在2020-03-08 22:57:38~2020-03-09 22:06:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瓜瓜桑 20瓶；鸭梨 2瓶；飞鸟与鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 深海鱼鳞
　　烛光映得温漫一双小腿宛如温润白玉, 染了黄昏的光芒, 打磨得光滑又细腻。
　　濡湿的袍摆松松掩盖在大腿之上，再往上，便瞧不清了。
　　因为温漫的一只手, 正盖在上方，不让一缕风钻入。
　　她羞于回答三公主这个问题, 只是轻咳了一声，示意她, “其实可以再重一点点的。”
　　毕竟是第一次伺候, 三公主确实不知该如何拿捏自己手指的力道, 闻言，她微微用力，指间滑过温漫小腿上的细皮嫩肉, 一来二去, 甚至揉得开始泛红了。
　　她连忙去瞧温漫的神色。
　　小人鱼一脸沉醉的模样，完全不介意。
　　三公主便顺着自己心意，继续下去了。
　　揉了片刻，她看到温漫完璧般的小腿旁边, 却有一道浅白的疤痕，模样神似一道弯月。
　　三公主忍不住用指尖轻柔地摩挲了一下。
　　“漫漫，这是什么伤到的？”
　　温漫朝着她示意的地方望去，看到了那枚弯月印记。
　　她下意识地否认，“这不是伤疤。”
　　“那是什么？”
　　看着忽然化身好奇宝宝的三公主，温漫一时语塞。
　　人鱼甫一出生, 为鱼形，若是无天敌伤害，顺利长至十岁，便能化为人形。此后，大部分人鱼便只能与鱼尾无缘，始终以人形而活，除了肤质尤其滑腻、体形娇柔妩媚，能在水底呼吸之外，与正常人族无二样了。
　　而消失的鱼尾，也会在人形的双腿之上留下最后的痕迹。
　　这抹痕迹，正如人类胎记一般，形状各异，千奇百怪皆有。
　　但它的前身，每一条人鱼皆是一样的，那便是尾鳍之下的泄.殖.腔。
　　即人族的菊花兼情动之处。
　　三公主的手指依旧停留在那处。
　　温漫霎时红晕爬满脸庞，无言形容，“……”
　　“此处肌肤似乎尤其柔软，一揉便陷进去了。”三公主抬起手指，指尖已经沾染了水泽。
　　这便是传说中的嫩得能掐出水来？
　　温漫别过脸，吸取上次足底被滚冰镇荔枝的教训，尽量伪装淡定，仿佛刚才什么也没有发生！
　　若是被三公主发觉，自己可不就等同被她拿捏住了命脉。
　　足底可以出卖，此处万万要保全了。
　　好在三公主不是十分好奇之人，她只当是温漫刚刚泡浴过，故而肌肤如此水嫩。很快手指便移开到了别处。
　　她是无心插柳柳成荫，自己尚且没发觉，温漫却总觉得她是故意屡次碰自己那弯弯月牙儿。
　　十下里好像总有三四次滑过此处。
　　温漫唯有默默隐忍暗爽着，手指已经将底下的宣纸揉得皱巴巴一团，指甲都掐破了纸面。
　　三公主只当这是正儿八经的揉腿止痒之事，倒是没有往什么风月之事着想。因为萱兰在那养鱼册子里写了，人鱼分化时期十分特殊，脆弱如瓷娃娃，她怕自己一动情，失了分寸，将温漫伤了，同时也怕惹了温漫生气不高兴，故而一开始便给自己做好了心理准备，定心忍情着。
　　这着实考验人意志力的活计，饶是淡漠修身养性的三公主也沁出了热汗，不过终归有了结果。
　　温漫的脚踝之处，渐渐地浮现了鱼鳞花纹，银色居多，边沿隐隐有蓝绿之色，宛如烟雨山水。
　　三公主慢慢收敛呼吸，手指前所未有的轻柔，摸了摸这尚未成形宛如娇儿的嫩鳞，尚未坚硬，摸上去软乎乎的。
　　这是新鲜出炉的鱼鳞。
　　三公主忽然有种迎接新生的激动之情，仿佛温漫是在她手心里长成的，一种隐秘的养成满足感。
　　她抬起头，“漫漫，你看到了吗？”
　　这一瞧，却看到温漫面色潮红地伏在桌案上，细汗涔涔，宛如事后。
　　三公主讶然，连忙起身，从袖间摸出一方帕子，先替她擦了擦额头的汗水。
　　温漫睁开汗水濡湿的羽睫，迟钝地眨了眨，猛地看到近在咫尺的绝艳脸庞，满目含忧，柔光万丈的，她回过神。
　　只有自己知道方才发生了什么。
　　三公主的声音含着一抹担忧：“怎么了？”
　　“……”温漫绝对不会承认自己是这么没出息的。
　　她无意识地抓了抓旁边已经被自己揉得破破烂烂的纸团，然后抬起上半身，瞧了瞧自己的双腿。
　　刚才长出的鳞片又重新吓回去了。
　　只剩下隐隐约约的鱼鳞花纹，宛如横生绕长的枝蔓，从足底一路蔓延到小腿膝盖之处，这是来自深海古老神秘的鱼纹。
　　传承至温漫那条活在九渊之下的深海野生人鱼母亲。
　　三公主凝神看了片刻，依旧难以从惊艳震撼之中缓过神。
　　这是任何古书都不曾描绘画出的。
　　温漫也跟着她，看这鱼纹看了很久。十岁之前的记忆其实已经模糊不清了，幼年的人鱼与寻常鱼类差不多大，家人会将幼鱼养在琉璃缸中，条件差点的，便直接养在院子水池里，接受阳光雨露而生长。
　　温漫则是被那只海鹦鹉直接养在了沙子挖成的小水坑里，每遇到涨潮的时候，海鹦鹉会叼起她，另寻它处暂时寄养一时，等雨停潮落，再重新挖一沙坑。
　　那年长些的人鱼都说，她小时候就是一条普普通通小银鱼，放在海里都能无视的那种。
　　所以温漫难以想象，自己长大后，反而会长出这么漂亮的鱼纹。
　　“漂亮吗？”
　　温漫回过神，就看到三公主一动不动盯着看的模样，不禁乐了。
　　三公主从回忆当中挣扎着回神，语焉不详地唔了一声。
　　“你刚才盯着我的鱼纹看，想什么呢？”
　　三公主沉吟，“你……幼年时可曾来到大陆过？”
　　温漫摇摇头，“怎么可能，我一直都在海边长大，只有阿妈肯照顾我，怎么会有人带我去大陆上。”
　　“也是。”三公主也就不再询问了。
　　或许，有机会可以问问湄姬。
　　温漫盯着若有所思的三公主，诡异的直觉让她问出了口：“莫非你以前曾经在别的人鱼身上见过这样的鱼纹？”
　　三公主定了定神，勾了勾唇角，“怎么可能。你是我养的第一条人鱼。”
　　温漫琢磨了一下，总觉得哪里不对劲，“那你之前不是说，你养的每一条鱼都寿终正寝吗？你老实说，你以前到底养过多少条鱼？”
　　“……”三公主起身，先去洗手了。
　　温漫继续坐在桌案上，气呼呼的，“没关系，我可以去问白芷。”
　　白芷是看着三公主长大的，而且肯定不会帮她打掩护。
　　三公主洗干净手，方才转身回来，“这句话只是我情急之下编的，你莫要当真。”
　　“真的？”
　　“嗯。”三公主看着她，“鱼这么难养。”
　　温漫斜睨她一眼，眼尾还带着方才情动带来的淡红潮润，“也没让你养。”
　　三公主目光幽幽地看着她，然后伸手抓住了她的脚踝，嗓音低低地，“嗯？不让我养了？那你明天又发作了，该怎么办？”
　　她的指尖极其色气地摸了摸她的腿边月牙痕迹，“你说，这世上还能从哪里找到像我这样漂亮干净的手，嗯？”
　　温漫被她突如其来的这么一招弄得鱼骨都酥软了一大半，哼哼唧唧的，一边暗爽着，一边嘴上坚强反击，“我的手也不错的。”
　　三公主便轻飘飘看了她那柔若无骨的手一眼，含笑调侃，“可是，你这双手，连橙子都剥不开呢。”
　　被赤果果鄙视的人鱼壮起胆子，狠狠心，抬手先在嘴边哈了口气，然后暗搓搓地决定来一次偷袭。
　　“那你感受一下？”
　　三公主忽然想起新婚那几日的隐痛，这人鱼手劲不大，但架不住技巧的生涩拙劣，着实让她吃了些苦头。她准确地避开了温漫的袭击，“还是不了。”
　　温漫很高兴，问道：“你认输了？”
　　“不是，等我教会你，再感受吧。”三公主失笑，然后不顾温漫的反抗，直接将她从桌案上抱了起来。
　　“夫人，该去睡觉了。”
　　温漫一边在心里偷偷回味方才的销魂，一边在嘴上毫不留情地鄙视，“殿下的手法也不怎么样，还教我，哼哼。”说着，顺便又在三公主纤细柔软的腰身蹭了一下。
　　“看来方才还没有让夫人满意，那待会回去，我们再试试？”三公主朝着寝院走去，声音不紧不慢，带着淡淡的沙哑。
　　温漫很快就怂了。
　　她依偎在三公主的怀抱中，意识到一个问题，方才消耗水分太多了。
　　现在她的肌肤开始有了生疼的感觉。
　　“殿下，我渴了。”
　　三公主看了看她，挑眉，“是哪种渴？”
　　“……”温漫发现，三公主真的变了，她也会开带颜色的腔了。
　　但她已经来不及抗议反驳了，只能舔了舔自己干燥的嘴唇，委屈可怜地看着她。
　　三公主这才意识到，温漫不是在跟自己开玩笑。
　　几乎是用最快的速度，三公主抱着温漫去了金池，将她放入了水里。
　　温和的水流蔓延包裹全身，温漫这才活过来一般长舒一口气。
　　三公主半跪在岸边，看着她劫后余生般的模样，担惊后怕，“你为何不早点说？”
　　温漫如鱼得水，钻入水底之下，哪里好意思回答。她方才光顾着享受了，压根没想到这个问题。
　　三公主无可奈何地摇摇头，“你以后可不要再如这般犯糊涂了。”
　　水面哗啦一声，温漫浮出来，委屈地看着她，“你还说我。”
　　“……那不说了。我下次会帮你注意。”三公主立刻改口，态度良好。
　　温漫这才舒展眉梢，“殿下，我想喝水。你帮我去倒。”
　　三公主起身，任劳任怨地去寝屋帮她端了茶壶和茶盏过来。
　　她倒了一杯凉白开，温漫已经上岸，湿漉漉地靠近了她，“我好渴啊。”
　　三公主手执烟青色茶盏，从容转身，“你……”慢点，话含在嘴里，愣是吐不出来了。
　　因为温漫身上的外袍不知何时漂在了金池水面之上，着急喝水的她就这样上了岸，长发宛如海藻铺满脖颈胸背，底下的雪色若隐若现，像从水底爬出的潮水女妖，又带着不自知的天真妩媚。
　　温漫没有注意到三公主的失态，全副身心都在了她手中握着的茶盏上，于是就着这暧昧姿势凑了过去。
　　嫣然红唇，叼住了茶杯边缘，手搭在她的手腕上，倾身咕咕噜噜地开始饮水。
　　身上卷携的水滴滴答答，落得欢快，全数落在了魂不守舍的三公主身上。
　　作者有话要说：三公主：嗷呜一口吃了这条鱼（猫猫.jpg）
　　感谢在2020-03-09 22:06:12~2020-03-10 22:49:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖吗 2个；阿谦、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小孩 10瓶；甫一、Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 吻鱼
　　夜色迷人, 月光璀璨。
　　三公主慢慢地伸出了自己的手, 带着无言的压抑和隐忍，落在温漫光滑白皙的肩头上。
　　手心微微一动，浓密的青丝散落指间, 宛如一件黑色薄衫，罩住了人鱼姣好的身躯。
　　原本清冷绝艳的女子心底忽然就起了躁动, 再也压抑不住，有一种奇妙的想撕裂的冲动。
　　而她的另外一只手腕正被温漫按压着, 指尖端着的茶盏已经空了。
　　下一瞬, 烟青色茶杯摔落在地, 碎花般四分五裂。
　　温漫怔住了，正可惜这上好的瓷器，上方却笼罩过来一道隐忍气势的身影。
　　温漫一吓, 仰倒在地, 腰身旋即被对方牢牢抓住，悬在半空，要落不落。
　　她定睛瞧去，三公主原本深沉内敛的眼眸微微眯着, 多了一层看不懂的高深莫测，染着暗红血色般令人心惊，她一呼一吸之间带来的热气全数洒落在耳畔，几欲熏红了温漫耳根下白嫩的肌肤。
　　温漫下意识地屏住呼吸，胸口却控制不住地起起伏伏。
　　因为她们正以一种诡异的姿势，对峙着。
　　有什么情绪在彼此之间无言地蔓延, 涌动，仿佛春天一夜之间冒出的藤蔓，紧紧缠绕着枝叶，凶猛生长。
　　温漫刚喝完水的红唇湿湿润润，在月色下隐约闪着光，三公主腾出另外一只手，细细描绘她的唇纹，声线宛如盛夏梅子汤中的碎冰碰撞瓷碗，清冷又诱惑，“我……好像从没有吻过你。”
　　温漫别开脸，心中细细回想，确实，以前都是她主动的，但床榻之间，她也不太敢吻她的唇，总有一种莫名的冒犯之感。
　　尊贵的三公主一直都是雪山高岭之花般的存在，即使折了在手心把玩，温漫也带着小心翼翼，其中心境与此时完全不同。
　　因为现在，她成了被折的那朵花，被催的那条鱼。
　　想起湄姬对三公主的评价――心狠手辣。
　　温漫身子轻轻颤栗了一下，只希望对方轻轻地摘，最好跟自己一样，也是小心翼翼的。
　　三公主自然是不知这条人鱼在想什么，她行事素来雷厉风行，这般想着，就依着心意实施了。
　　在月色下，她吻住了她。
　　与温漫以前春风细雨般的吻不同，三公主的吻，卷着狂风骤雨，沉耽浓烈。
　　温漫从来不曾如此想象亲吻可以如此孟浪，头次遭受，只感觉自己整个世界都倾塌了，所有的认知在这狂风横雨中颠覆得干干净净。
　　原来，接吻是要这样啊……
　　纤长白皙的手指轻轻抵住了她的下巴，红唇开启，有温热肆意闯入，每一处角落都秋风横扫而过。
　　温漫彻底体会到了打开新世界大门的感觉。
　　脸红心跳地重新回到水里，温漫躲在角落里，几欲自闭。
　　身后却又很快倾覆上来三公主温凉的躯体。
　　她意犹未尽地缠绕着温漫散落的长发，“怎么了？”
　　温漫摇摇头。
　　总不能说自己是在为以前拙劣的技巧在自惭形秽吧。
　　果然是比不过，比不过。
　　当夜，三公主陪着温漫在金池里泡到了天亮，当然，温漫在水中，她守在岸边，防止猫儿的偷袭。
　　一夜孟浪的代价是，三公主受寒了。
　　*
　　白芷提着药箱奉命来到寝院。
　　鸢尾正在矮几上摆放准备好的玫瑰花露。
　　“外头的花露杂质颇多，精炼不够纯粹。阿鸢，你将这些交给我，我处理一下。”
　　温润如春的嗓音忽然响起，熟悉又陌生，却足以让鸢尾浑身战栗了一下。
　　她迅速松开手，生怕打碎了这些金贵的花露，同时站开一步，以行动示意对方过来自己拿。
　　白芷看着她宛如见到洪水猛兽的模样，扯了扯嘴角，将药箱放下，方才走过去。
　　矮几上摆放着以琉璃瓶子装着的嫣红玫瑰花露，在晨光下沉郁幽美，白芷伸手拎起一瓶，细细看了看，“宫廷御用花匠所栽培的玫瑰研制而成，花色深红，新鲜多汁，阿鸢，你有心了。”
　　鸢尾别开脸，对这句不高明甚至莫名其妙的夸赞置若罔闻。
　　片刻后，温润的嗓音又对着自己响起。
　　“阿鸢，帮我从药箱里拿出那枚黑色药瓶。”
　　鸢尾抱着剑，立在一边，面无表情，“自己拿。”
　　白芷也不介意，转身弯腰打开药箱，然后将几粒药丸放入玫瑰露中，晃了晃，看着那杂质慢悠悠地沉淀下去。
　　她将上层的玫瑰露倒在新的琉璃瓶中，然后重新封好，放回原处。
　　做好这些之后，白芷问道：“殿下在何处？”
　　鸢尾端起这几瓶玫瑰花露，抬脚朝门口走去，白芷识趣地跟上，唇角扯了扯。
　　去的方向是金池，白芷了然。于是加快了些脚步，跟鸢尾并肩而走。
　　经过她身边之时，白芷低声说道：“还怕我？”
　　鸢尾侧过去的耳畔留下淡红的痕迹，仅仅这句话，她就红了耳朵尖儿。
　　这两年里，竟然丝毫长进都没有。
　　白芷失笑，然后伸手在空气里挥了挥。
　　四周顿时弥漫出一抹甜香的味道。
　　鸢尾猝不及防，嗅了几口入鼻。
　　然后――
　　她不幸地狠狠打了几个喷嚏。
　　为了护住手里的玫瑰花露，鸢尾只能在令人心惊的乒乒乓乓碰撞声里直接将托盘递给白芷。
　　白芷压着她的手指接过，毫无诚意地抱歉，“不好意思，方才飞过来一只蚊子，我忘记了袖子里藏着的失魂散。”
　　鸢尾知道自己又被对方戏耍了，偏偏又说不出什么话来，想抽回自己的手，却抽不回来。
　　白芷笑眯眯地看着她，“别急，解药就在我指尖。”
　　鸢尾：……
　　白芷又轻风细雨地哄道：“自己蹭。”
　　片刻后，鸢尾生无可恋地重新端起托盘，继续带路。
　　白芷则悠然地跟在后面。
　　沿途墙垣之上，青木横着一条长腿坐着，看完了这一幕。
　　他俯身看向正在紫藤萝下晒书的萱兰，一脸八卦，“看到了吗？白芷又在调戏小尾巴了。”
　　因为四人之中，鸢尾年纪最小，故而幼时最喜欢跟在哥哥姐姐们后面跑，便有了小尾巴的戏称。
　　不过那时候这个戏称有个前缀，叫“白芷的小尾巴”。
　　萱兰头也不抬，心里暗叹一声，谁能想到，有一天，这条小尾巴决定反抗了，不干啦。
　　“要不要我带你上来看看？站得高，看得远。就是殿下的金池被珊瑚丛遮住，瞧不见，可惜了。”青木见她不理自己，又兴致勃勃地提议。
　　“事情做完了？将军府的密函偷到手了吗？”萱兰见他越来越八卦，轻飘飘地扫过一道眼风。
　　青木利落地翻转，“好咧，小的这就去！”
　　生怕再被数落，几个兔起鹘落，青木的身影很快便不见了。
　　萱兰无可奈何地摇摇头，再次为自己这对好友叹气。
　　绕过珊瑚树，三公主正端坐在池边，披着外袍，面前摆着案几，搭了个临时的办公之地。
　　四下安静，温漫独自躲在水池底下，吹泡泡玩。她现在不能上岸太久，不然皮肤很快就会缺水干裂，索性就待在水里了。
　　三公主也只能守着她，除了洗漱方便之时，一步不能走开。
　　她手执书卷，轻轻咳嗽一声，抬眼便看到白芷似笑非笑地提着药箱站在一边。
　　三公主放下书卷，“你来了。”
　　白芷走过去，跪坐在矮几旁边，然后搭上三公主的手腕，凝神帮她诊脉。
　　鸢尾将玫瑰花露搁下，起身站在一边，密切担忧地关注着。
　　“无碍，殿下只是着了凉，熬些治风寒的汤药，几日过后便能痊愈。只是夜间不可浸水，殿下切记要将自己裹得严严实实的。”
　　白芷公事公办的语气，说得一板一眼，收回了自己的手。
　　三公主轻轻嗯了一声，“开了药方之后，鸢尾，麻烦你帮忙熬药了。”
　　白芷又说道：“殿下用的药材自然是十分珍贵的，需到我的院子去煎熬。”
　　鸢尾：……果然是煎熬。
　　还好她有萱兰助一臂之力。
　　岂料三公主又道：“你们离去路上，若是遇到萱兰，让她过来一趟。有些文书需要她批注。”
　　“不可耽搁了。你们去吧。”
　　白芷看了三公主一眼，三公主一脸淡然，仿佛方才并没有默契地帮了她。
　　提起药箱，起身离去。
　　鸢尾咬咬牙，只好跟了上去。
　　等人都走了，三公主一手掩唇，咳嗽几声，然后轻声说道：“漫漫，你可以出来了。”
　　水面涟漪泛开，温漫浮出水面，她贪水的凉快，故而不想穿衣服回去。现在完全就是自然状态，游在水里十分畅快。
　　只是苦了三公主，每每看到她长发掩躯的曼妙仪态，都要用极大的意志力压抑着。
　　想想之后温漫就要以这样的状态跟自己同桌用饭，三公主就觉得自己血槽不够了。她又低低咳嗽了几声，用哄小朋友的语气劝道：“漫漫，你这样不行，上了岸还是要穿衣服的。”
　　温漫无辜地看着她，“可是衣服穿在身上，太难受了，会磨到我的肌肤。”
　　“……”三公主想了想，“府里还有几匹鲛纱，待会让鸢尾抱去，都裁了给你做衣裳。”
　　温漫拍拍水面，“那等做出来，我再穿喽。”说着，她又爬上了岸。
　　三公主已经忘记了继续看文书，视线落在温漫身上，幽幽深深。
　　温漫先给自己倒了一杯茶水，咕咚咕咚地喝下，然后目光落在那一排颜色嫣红的玫瑰花露上。
　　“咦，这是什么？”
　　三公主起身，慢悠悠地走过去，坐在温漫身边，伸手随意地拿起其中一瓶，打开。
　　霎时玫瑰花香气四溢，纯粹浓郁，魅惑动人，有月下暗香浮动的意境。
　　温漫凑上来闻了闻，浮动的香味钻入鼻尖，不禁感叹：“好香啊。”
　　三公主倒了一点在手心，“听你们蓬莱使节说，你们鱼王每夜都要用玫瑰花露抹尾巴，可保养滋润，也不知是不是真的有这样的奇效。”
　　温漫看着朝自己看过来的三公主，呃，所以是要在自己身上试吗？！
　　三公主用实际行动告诉她，自己确实猜对了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-10 22:49:05~2020-03-11 23:14:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王九九九啾啾啾 22瓶；随缘 10瓶；墨白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 前尘
　　清风卷着阳光缓缓吹过金池水面, 冰凉的金砖上正横放着一双未着寸缕的长腿。
　　线条姣好, 比例完美，雪白的肌肤上布满了繁复神秘的鳞纹。
　　三公主将手心沾染的玫瑰花露轻轻地抹了上去。
　　经过一夜，温漫的双腿上结出了初生的鳞片, 柔软脆弱，尚未长成坚硬的鱼鳞, 但已初具雏形。
　　精炼过的玫瑰花露浸入鱼鳞缝隙之中，慢慢地洇湿渗透, 三公主专注地看着, 手指忍不住微微用力, 推磨几下，使得这花露更好地渗入肌体。
　　温漫只感觉原本灼热燃烧的双腿顿时降温了不少，鳞片带来的粗粝摩擦之感消减而去, 滋润柔软许多。
　　难怪人鱼王室那些贵胄们都喜欢以花露保养自己的尾巴。
　　“喜欢吗？”三公主欺近她, 已然将她半个身子抱入了怀中，好方便接下来的涂抹。
　　温漫感受着她身上清冷的苏合香，早已忘了之前自己还在跟她置气着，只因这人鱼分化越深入, 这四肢百骸的力气仿佛正在一点点抽离，变得越来越虚弱，此刻连幼儿都能置她于死地。
　　人鱼族孱弱，开智之后要立足，仍旧需要依附强大人族的原因之一便是如此。
　　温漫抓着她沾满玫瑰花露的双手，慢慢地将它们交叠着放在自己心口, 问道：“殿下，你可会永远守护着我？”
　　三公主感受着掌中的心跳声，凝视着她，“自当不离不弃。”
　　“可你当初娶我，别有目的，如今为何又改变了心意？”温漫终于将横亘在自己心底的疑问问了出来，或许是因为即将分化完成，她的心境在这几日可谓大起大落，暴躁的脾气来得快去得也快，她忽然又敏感多情起来了。
　　“殿下，请将来龙去脉都告诉我吧，不然我始终无法安心。”
　　三公主目光凝然不动，良久，方才开口，“好，我都告诉你。”
　　在做出迎娶人鱼这个决定之前，公主府已经是京中权贵人士聚焦之地。随着三公主年龄既长，四面八方，太多的人关注着她，甚至开始不怀好意地盯上了她的婚事。
　　律皇后要说亲，贤王要推荐才子，连皇帝也开始动摇了。
　　立皇太女，子嗣该如何？总不能白白便宜了这些权贵家族。
　　似乎不能嫁了。
　　那段时间京都城满城风雨，传的都是皇帝最宠爱的嫡公主婚事。
　　三公主失眠几夜，辗转忖度，已做好终身不嫁的准备。
　　直到一日进宫，皇帝单独召见。
　　“昨夜湄姬忽然向朕提起，蓬莱人鱼可与女子结合诞子。在民间，也曾有过女子纳娶人鱼之事。或许……”
　　三公主当初果断地拒绝了，“姻缘大事，不可以阴谋掺杂。”
　　“人鱼一族不过兽类尔，事成之后，或封姬妾，或放回深海，皆可。到时赐予一生周全及荣华富贵，那人鱼王室焉有不答应之理，只会感恩戴德不尽。”皇帝自有上位者的绝情果决，当下便如此说了。
　　“溯泱，你是朕最喜爱之女，与其将你许给那些纨绔膏粱浑浊子弟，不如允你娶了清清白白的人鱼公主。”
　　三公主只道：“请父皇让女儿回去细想几天。”
　　尚未做出决定，正逢皇帝寿辰，宫廷大宴。
　　三公主入了席，自从太子被人害死，这入宫之后三公主便谨慎小心，入嘴的食物酒水皆让鸢尾检验之后方才敢品尝。
　　即便是皇帝寿辰大宴，依旧如此。
　　宴席至一半，相安无事，三公主忽听一宫女前来邀请，“殿下，湄昭仪求见。”
　　自母后去世，湄昭仪分化为人鱼，继而被锁居泉客殿，寻常见不到的。
　　思及前几日湄姬曾向父皇建议她的婚姻大事，三公主不疑有假，便起身随着这宫女去了。
　　鸢尾紧跟其后，随时注意四周。
　　那宫女领着三公主到了泉客殿附近的假山花园之处，一个拐角，忽然被封喉倒地暴毙。
　　三公主这才知晓，这是一个阴谋，转身便要离开这是非之地，身后忽传来一男子声音，“殿下，让表哥好等！”
　　三公主朝出声之人望去，却是一衣衫不整男子，披头散发，正是与律家姻亲人家的大公子，律皇后此前曾提过的说亲对象。
　　三公主旋即明了，因皇帝不同意这桩婚事，律皇后便想了这肮脏计策，要在今夜文武百官面前毁了她的名声，不得不下嫁对方。
　　她怒极反笑，当即便道：“鸢尾。”
　　鸢尾得令，拔剑上前，毫不留情，一刀斩下。
　　所斩之处，正是那浪荡男子的第三条腿。
　　男子捂着那血淋淋之处，痛鸣出声，万万想不到三公主如此果决狠辣。
　　这一动静，便迎来了禁军。
　　三公主眉眼都不曾动过一分，“这厮妄图侵犯本殿侍女，已被本殿惩治，你们且拖下去，按律治罪。”
　　“是！”禁军当即将那刚遭了宫刑的男子拖了下去。
　　律皇后得知消息的时候，这姻亲晚辈已蹲了牢狱，即便是二品大官之子，也无可转圜之地。
　　对方听闻宝贝儿子不仅没尚主成功，还终生不能人道了，成了三公主给全京都贵胄子弟杀鸡儆猴的那只鸡，痛极晕厥过去。
　　自此，满城男子无人再敢肖想三公主。
　　而这一遭，三公主却也折了些许损失。
　　事情处置妥当之后，三公主先去见了皇帝，将方才的阴谋详细说与了皇帝听，只希望他能够惩治律皇后。
　　却不料，皇帝维护了律皇后，“此事你处理得过于急切，并无证据指向皇后，况皇后乃后宫之主，此事传出去，实有损皇家体面，便依照你的说法，惩治那外男。”
　　三公主知道皇帝也是顾忌自己脸面，无可奈何，只好无功而返。
　　这一耽搁，离宫之时，鸢尾已经不对劲。
　　三公主抓住她的手腕，惊觉鸢尾浑身体热，十分不寻常。
　　“为何不早开口提醒本殿？”三公主命人快马加鞭回府，同时将鸢尾安置马车之上。
　　鸢尾满头大汗，趴伏在座位之上，“属下以为自己可以撑住。”
　　在上前斩小人之时，那男子忽然从袖间挥散药粉，鸢尾当下没有在意，只道是寻常的毒，她自小便跟在白芷身后，什么千奇百怪的毒.药都试过，已经有了百毒不侵的体质。
　　却不料，这次的毒与以前她试过的都不一样。
　　三公主凝眉，看着为了自己受伤的侍女，心中升腾起一种无言的愤懑之情。因为自己的婚事，这样的阴谋往后不知还会发生多少。
　　她，必须尽快寻到办法了。
　　回了公主府，白芷闻讯赶来。
　　鸢尾体内药性已经发作深入骨髓，白芷诊脉之后，面如沉水，看向三公主，“殿下为何不速速将她送回府中治疗？这一耽搁，竟已有半个时辰之久！”
　　三公主顿住，当下歉然，“是本殿疏忽了。”早知便不要先去见父皇商议此事了。但事已至此，再懊悔也无可奈何。“鸢尾中的是什么毒？”
　　白芷咬着牙，只感觉头皮发麻，“销魂散。”
　　“……”三公主看向躺在床榻之上，因为强撑着而在床沿抓下深深痕迹的少女，心中一沉，“可还有挽救余地？”
　　“若是殿下提早一盏茶时间将她送回，尚且能救。”白芷的眼眸通红，盯着三公主，不是不埋怨的，“鸢尾虽是殿下的人，但何至于如此糟蹋她？！”
　　三公主哑然，无力解释，只能拜托白芷，“请你务必将她救回，无论用何种办法！”
　　白芷气得手指发抖，素常冷静自持的医仙此刻也是双眸欲滴血，“自然！”
　　话落，转身，“现在，你们全部都出去！”
　　三公主心疲力竭，依言踏出了房门。
　　片刻后，屋子里传来鸢尾低低的哭泣声，夹杂着暧昧的低吟，宛如被折了羽翼的鸟儿，无助中带着难以启齿的羞恼。
　　三公主麻木地站在门口良久，是她害了鸢尾，也伤了白芷和鸢尾之间的关系。
　　鸢尾在床帐之间，隐约明白了方才发生的事情意味着什么。她满身细汗，软弱无力地趴在枕间，完全无法抵挡体内汹涌的情动。
　　而鼻尖萦绕的熟悉药香气，也在告诉正在自己身上折腾的人是谁。
　　“白芷姐姐……”她低叫出声，满身心的震撼，无法想象自己有一天竟然会跟最敬佩的女子如此亲密无间地发生着关系。
　　她无法接受，还有泼天般的羞耻之感，因为白芷正在侵犯她最敏感的地方。
　　偏生白芷还在安抚她，“很快便好，你且忍忍。”
　　旋即就又是浪潮袭来，让鸢尾身上每一寸肌肤都在发红发烫。到最后，她理智全失，满脑子全是要满足，她模模糊糊间，看到自己不知羞耻地缠上了对方的身躯。
　　床帐如海浪涌动，足足折腾了半夜之久，方才在天亮之时停歇完毕。
　　白芷累极，瘫躺在已然晕过去的鸢尾旁边，双目无神又满足。
　　她翻转过身，抱住被自己折腾无数回的少女，珍惜无比，“从今之后，你就算是我的人了。”
　　然后沉沉睡去。
　　一觉醒来，就变天了。
　　冷静清醒回来的鸢尾已经穿好自己的衣裳，就站在床前，面无表情，“不要怪殿下，是我没有及早告诉她。她并不知情。”
　　“再有，我是心甘情愿为她中的毒，昨夜不是我，便是殿下了。所以幸而是我，谢谢你帮我解毒。”
　　白芷起身，看着她，“我会对你负责。”
　　“不需要负责，我不喜欢女人。”鸢尾说完，转身就走。
　　白芷握紧手，“你怪我硬要帮你解毒？是真的没有办法了，不舒缓你体内的情动，你会暴毙而亡的。”
　　鸢尾站在门口，肩膀忽然颤抖得厉害，咬紧了牙根，方才痛哭出声，“我宁愿死了，也不要让你这样帮我！”
　　从此以后，那个纯白高洁的白芷姐姐就不存在了，她昨夜那放肆的行径，完全毁灭了她心中完美的白芷姐姐！
　　白芷明白，在鸢尾还不能接受两者关系变了性质之前，就做了这些事情，对于鸢尾来说是完全不能接受的。这不能怪她，也不能怪自己，只能怪这该死的药！
　　而这该死的药，是三公主的缘故才出现的。
　　从此，白芷和鸢尾的关系就降至冰点，对三公主也有了埋怨之心。
　　三公主看着自己的属下之间的矛盾，却无能为力，那时候的她不懂感情其中的曲曲折折，所谓人情冷暖，饮水自知。
　　而她不愿意因为自己的婚事，再招惹这么多是非。于是在沉寂挣扎一年之后，她答应了皇帝的赐婚。
　　那时候的她，是真心求娶人鱼公主的。虽然素未蒙面，但她会努力让自己喜欢上对方，也让对方喜欢自己，好好地经营这段姻缘，所以一开始，她便提出以正妻之位迎娶。
　　甚至亲自花费三个月之久，前往蓬莱物色自己的妻子。
　　既然决定要跟对方走完一辈子，自然就不能随便迎娶，而是要好好挑选出符合自己心意的人鱼公主。
　　于是怀着这般心境，三公主踏上了蓬莱之路。
　　海上之旅是枯燥无聊的，四周都是汪洋大海，偶尔能见到跳跃的海豚。
　　三公主静心看书，每日到甲板之上欣赏海天一色的风光，一路上倒是相安无事，直到即将抵达之时，船上发生了暴动。
　　早前便已有敌方的人潜伏进来，这两个多月来精心潜伏策划，终于在一日瞄准时机，对三公主下了手。
　　在甲板上，三公主被推入了深海之中。
　　坠海的那一刻，她心想是报应吧，她怀着这般不轨的目的前来迎娶人鱼公主，所以天意让她无法顺利抵达。
　　旋即她又想到母后与兄长的死仇尚且未报，她不能就这样铩羽而亡。
　　于是三公主在海浪中奋力挣扎，试图靠一己之力回到岸上。
　　船上还有青木，他定能妥当处理好后续，所以她要平安归去。
　　但海岸何其之远，力气渐渐消耗殆尽，三公主绝望之际，看到了长发飘散的少女朝自己游过来。
　　宛如来自深海的精灵，托住了她的身体。
　　作者有话要说：前尘走一遭~~~
　　感谢在2020-03-11 23:14:51~2020-03-12 22:54:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路雨繁 30瓶；Thyme、Wood衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 红烧鱼
　　来自九渊深处的海水似乎将少女的长发染成了海蓝色, 海藻般飘荡散开, 魅惑神秘。
　　然后对方缠住了她的身躯，裹挟着她，一路往沙滩上游去。
　　在确定自己安全之际, 三公主体力不支，彻底晕了过去。
　　思及此, 三公主抬眸，看向面前救自己上岸的人鱼, “我……那天晕过去之后, 你是怎么把我救醒的。”
　　温漫听得入迷, 冷不丁被询问，她想了想，然后回道：“用盐巴抹你的伤口, 把你疼醒的吧。”
　　“……”三公主伸手捏了捏这条说谎的人鱼耳朵尖儿, “你是不是吻了我？”
　　温漫果断摇头，义正言辞：“怎么可能，我是那种鱼吗？！”
　　事实上，她确实是这种鱼。
　　当初她救起三公主, 完全是顺便之举。在蓬莱偶尔会遇到溺水的人族，一般来说人鱼不像热心肠的海豚，会主动搭救人族。因为人鱼开智后，知道人族中也有好坏之分，若是救起一个大恶人，倒霉的还是自己。而且人族一直在觊觎人鱼, 总想占为己有。
　　所以那日温漫不过是正好经过，人刚好漂到了自己眼皮底下，不救好像不好，她只好伸出了援手。
　　结果一上了岸，她才发现自己的这一无心之举救了个绝色美人儿。
　　比蓬莱任何一条人鱼的来得漂亮惊艳，长睫如羽，鼻尖挺翘，红唇嫣然，下巴线条优美姣好。无论是从哪个角度看去，都美得像画中仙人，不，连蓬莱最好的画师都不曾画出这般绝艳。
　　温漫这条没见过什么世面的人鱼就这样惊呆了，足足有一刻钟的时间里，她找不到自己的三魂六魄在何方，因为全都被这个闭目沉晕的美人给勾走了。
　　最后是涌上来的冰冷海潮漫过她的赤足，她方才回过神。
　　温漫俯身，趴在这个冷艳美人的胸口，仔细听了听她的心跳声，还活着。然后她有些笨拙地将她脑袋抬起，学着以前见过的救人方式，吻上了她的红唇。
　　一连渡了好几口气，终于换来了对方的呛水，咳嗽。
　　正在欣喜之际，下一瞬，温漫的脖颈被苏醒过来的对方用力地握住了。
　　那长长的黑色睫毛微微颤抖，然后睁开，却是一双冰冷无情的眼眸，那么凌厉狠辣地盯着自己看。
　　温漫至今还记得那入骨的恐惧，当时只有一个念头，这个漂亮的人族比鲨鱼还可怕呢，但……架不住人家长得好看……那时候她就这样被盯着看，一颗心在无可救药地怦怦乱跳。
　　双目对视良久，三公主才缓缓松开手，意识到自己认错人了。
　　温漫最后看了她一眼，然后就捂着自己脖子，很怂很怂地跑掉了。
　　嗷呜，她要跟阿妈去告状！
　　而三公主坐在海滩边上，望着那艘大船朝自己驶来。
　　有道身影站在甲板上，越来越近，是青木。预料得没错，三公主这才彻底松了一口气。
　　她就这样看着面前险些让自己丧命的大海，她果然还是太弱了。从亲人离世之后，虽然她一夜之间懂事了不少，但从深宫小公主转换成卷入朝堂政事的准储君身份，给予她的时间还太少，面对层出不穷的阴谋手段，她还处于防不胜防的阶段。
　　人心，远比她想象的可怕许多。
　　三公主任凭海风吹着自己的冰冷的身子，还好，自己活下来了。
　　以后，她会变得越来越强，直到没有人可以算计到自己头上！
　　“我看着青木跳下船，他跑到我身边，告诉了我的一桩事。人鱼王室已经跟律皇后达成协议，同时还有贤王，船上的人就是贤王安排的。他们看准了即便我已经知道人鱼王室不可靠，也仍旧只能求娶人鱼公主这点，所以如此肆无忌惮地安排暗线奸细。”
　　三公主看向温漫，“所以一开始，我就知道了你是奸细。这根本不是什么秘密。”
　　“……”温漫无言以对，为什么没人告诉她过？
　　是了，鱼王原本安排的和亲人选并不是自己，而是养在珊瑚宫里的另外一位人鱼公主。
　　但因为机缘巧合，温漫在海边救起了三公主，三公主便直接选中了她。这完全不在鱼王的预想之中，为了不引起三公主的怀疑，他也就只能稀里糊涂地嫁女。
　　自然是没有提前告知一下自己这个完全不熟的女儿，怕对方不配合，将事情搞砸，惹怒了律皇后那边，故而鱼王也就隐瞒着，假装顺利完成了自己这边的任务。
　　这封写有完成任务的密信半途却被三公主截住，误会就此产生。
　　这原是一笔糊涂账，三公主的计划便是将计就计，娶了这条奸细鱼，糊弄住律皇后的耳目，顺便达成自己目的。
　　而原本想要的美满姻缘也彻底泡汤，那时的三公主心灰意冷，其实完全不想碰自己的新婚妻子，只想等到她分化成人鱼，再实行下一步计划。
　　但为了稳住她，三公主也只有在床榻间牺牲一下自己的美色。
　　原本以为计划会顺利继续，却没有料到，半途的自己，会鬼迷心窍地对这条傻乎乎的人鱼动了心。
　　温漫听完了这来龙去脉，心情也十分沉重。
　　“那殿下当初为何要执意选中我？既然知道都是奸细，那随便哪一位人鱼公主不是都可以？”
　　三公主握住她的手，“我知道你是奸细，是在离开蓬莱之后的事情，所以那时候，我还抱着一丝希望，想选一位符合自己心意的妻子。”
　　言下之意不就是：“你对我一见钟情？”
　　“我说过了，是为了报答你的救命之恩。以及，我也只认识你这一位人鱼公主，你身上，有令我感觉熟悉的气息。”就是这个感觉，当时的三公主才会松开手，判断她不是伤害自己的人。
　　温漫自动理解为就是一见钟情，“那要是我终生都无法分化成人鱼呢？”
　　“本来就是一场赌注，无论是成功与否，我都已做好接受的准备。”三公主微微一笑，“看来，我赌赢了。”
　　温漫也觉得，三公主的运气真的太好了！随便一选，就选中了自己这条天命之鱼。
　　她也笑，“殿下，我现在也要告诉你一件一直被你误会的事情。”
　　“你说。”
　　温漫想了想，“先让我到水里，再告诉你。”
　　“是不好的事情？”三公主眯起眼睛，危险地看向她。
　　温漫滑溜一下，入了水，然后浮出水面，这才开口坦白，“其实我才不是什么有情有义的鱼呢！我完全不知道自己是奸细，要是当初我知道，我就不会让你把我的死嫁祸给皇后，更不会千方百计假死要离开你。嗯，我一定会好好地留在你身边当一个奸细。”
　　三公主哑然，看着在水里吐露心声的人鱼，温漫微微扬起下巴，“所以我根本没有你想象的那么好，也没有你想象的那么喜欢你。我承认，我之前只是对你见色起意。”
　　三公主颔首，“我知道。”
　　“嗯？”
　　表情淡定从容的三公主起身，然后开始脱衣解带。
　　“你……要做什么？”
　　三公主最后只余薄衫在身，抬脚入水，一步步靠近往水池深处躲去的人鱼，“我知道，你这条鱼，心智不高，好色又贪吃，爱玩，爱说谎，脾气倔，又常常自以为是，确实没有我想象的那么好。”
　　被贬得一无是处的温漫红了脸，背过去了身，却也承认，“是啊，这就是我！”
　　她就是这样一条不怎么样的人鱼，没见过什么世面，不懂诗书琴画，干啥啥都不行。
　　身后伸过来一双手，然后在水下抱住了她。
　　三公主沉香般的气息笼罩过来，她依附在温漫的耳畔，低低说道：“但我也想告诉你一件一直被你误会的事情。”
　　温漫脊背一僵，“什么事情？”
　　“我――远比你想象的，喜欢你。”
　　说这句话的时候，三公主紧紧抱住了她，身体火热，气息灼烫，全数笼在了温漫周身。
　　温漫的心狠狠地颤抖了一下，不知道为什么，不是完全的喜悦意外，而是夹杂着酸涩的感觉。她相信三公主这句话没有骗自己，她的心跳就在自己后背，一下一下地跳跃着，跳得那么猛烈，她的气息是那么的真挚炽热，这些是无法作假的。
　　但温漫在那一瞬间，没有勇气回头看一看三公主，看一下她的眼睛。
　　她内心酸酸胀胀，“喜欢我什么呢？”
　　“你的天真烂漫，你的有趣灵魂，你的全部。”三公主用力地掰过了她的身子，让她看着自己的眼睛。“你呢，你喜欢我吗？”
　　温漫望入她的眼睛深处，三公主的眼眸是深色的，宛如神秘复杂的子夜，近在咫尺的容颜完美得令人屏息，她坦然直言，“殿下，我喜欢你的脸，但我不喜欢你这个人。”
　　三公主的眼眸微微一凝，似乎对这个回答有些恍惚，难以接受。
　　“真的？”三公主不确定地又问了一遍。
　　温漫伸手细细地描着她眉眼轮廓，“是啊。不然，殿下你说说，你这个人有哪些地方值得我喜欢？除了这张脸和这具身体。”
　　“……”三公主无言地凝视着她，好像有些受伤。
　　温漫难得瞧见三公主在自己面前吃瘪委屈的模样，不禁高兴了，她用脑袋轻轻撞了一下她的额头。
　　评价：“傻！”
　　三公主紧紧环抱着她的腰身，目光沉沉地看着她。
　　温漫现在完全不怕她了，因为知道她不会对自己做什么，又评价：“太傻了！”
　　三公主闻言，又紧了紧手臂，“我会努力让你喜欢上我的。”
　　就像当初最开始的想法，好好经营这段姻缘。
　　思及此，三公主的心忽然热了起来，一种说不清的感觉正蔓延她全身，让她忍不住一遍遍地抚摸着温漫的颈背，腰身等处。
　　四周的温度慢慢地升腾而起，让她们的脸庞都泛起红晕。
　　三公主的声音隐忍，手指往更深处探索而去，嚅动的红唇贴在温漫长出鱼鳞花纹的耳畔：“漫漫，可以吗？”
　　温漫却挣扎了一下，她忽然垂头丧气，“一想到，你娶我，就是想让我生小人鱼，我就好不开心。”
　　“我若只是看中你能为我诞下皇储，为何还要亲自前去求亲？若没有这些误会，我是真心对待这桩姻缘的。”
　　“因为你想让我心甘情愿为你生小人鱼。”
　　“我确实想与你共同孕育属于我们的孩子。这有何不妥？”三公主忽然看向她，目光幽深。
　　温漫语塞，只能抗议：“你动机不纯！”
　　三公主忽然笑了，妖冶魅惑，浑身都散发着魅力，“若是纯洁到底，我们的孩子如何出生？”
　　温漫：……竟然觉得她说得好有道理，是怎么回事？！
　　温漫怔愣着认真思考的模样，着实可爱到了三公主。
　　她只感觉四周温度又在上升，指尖都滚烫起来，三公主轻轻咬住了温漫的耳朵尖儿，那里通红如冬日红皮萝卜，蜿蜒往下则是神秘繁复的鳞纹，三公主便忍不住沿着这纹路，一点点地吻了过去。
　　温漫感觉自己要被火烧得通红，从头顶到脚底，全都红了就完事。
　　四面的池水早已冷透，随着她们的动作一点点涌上，顿时冷与热夹杂着，温漫双腿微微蜷缩，腿窝深处正好抵着三公主的膝盖。
　　三公主的手指若有若无地移到温漫那小腿边的弯弯月牙儿印记，那里已经柔然得一塌糊涂，手指轻轻一捏就满是水流在涌动。
　　她眸色一深，终于意识到此处或许有着特别之处。
　　正要进一步，温漫抓着她后颈的手忽然缩了回去，三公主望过去。
　　温漫看清了她此时冷艳动情的脸庞，泛着不正常的潮红，微微翘起的眼尾都红透了，温漫感觉到了三公主浑身惊人的热度。
　　这才猛然想起，三公主此时正感风寒着，白芷刚刚交代过，不能下水，要全身严严实实地裹着。
　　温漫正要提醒一下情迷心窍的三公主，肩头忽地一沉。
　　侧头望去，三公主直接晕在了她身上。
　　作者有话要说：三公主：……（一世英名尽毁.jpg）
　　感谢在2020-03-12 22:54:08~2020-03-14 22:39:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆心铭 10瓶；寒情 5瓶；不问问题 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 鱼尾
　　灼人的气息全数扑洒在了温漫的脖颈间, 温漫盯着靠在自己肩上闭目不醒的冷美人, 认真思考了片刻。
　　她想起了新婚第一天在马车上，三公主曾经跟自己说过的一句话。
　　她说：“本殿今天身子不舒服，且这种事不宜频繁, 今夜暂歇。”
　　原来当初她说的是实话来着？
　　温漫连忙伸手试了试三公主的额头，热得吓人。
　　她环顾四周, 先艰难地将三公主抱到了水池角落的岩石上，此时温漫正处于分化时期, 故而力气比平时要小得很多, 而且当初在大海里能够将三公主救上岸, 还是因为可以借助潮水的推动，不需要她多少力气。而现在，金池的水面跟岸上有段距离, 温漫试了几次, 也没能将三公主托上岸。
　　她额头沁出细汗，浮在水中的双腿气恼地拍打着水花，底下却传来隐隐的疼痛。
　　温漫回头一看，只见清水里自己的双腿不知何时黏在了一起, 不，应该说已经不见了人腿的形状，而是变成了一条尾巴。
　　初生的鱼尾，还未来得及分化出颜色，银白色一片，鱼鳞仿佛被刮去颜色, 黯然无光。
　　一定是方才情动之后，双腿就悄悄发生变化了。
　　温漫将三公主安置在岩石上，然后自己坐在一旁，开始尝试将鱼尾重新变成双腿。
　　*
　　蒲扇一下一下地扇着炉火，袅袅白烟升起，药炉后方，鸢尾一双乌亮圆润的眼眸正微微抬着，穿过这些缭乱烟雾，将视线落在面前有条不紊地择草药的俏丽背影上。
　　外头阳光正好，洒落了满院子，气氛有一度的静谧安好。
　　不知时间过去了多久，鸢尾眨了眨有些酸涩的眼睛，然后起身，用木筷撬开药罐的盖子。
　　药已经煎好了。
　　鸢尾端着盛好药汤的瓷碗，用托盘托着，旁边搁一白瓷勺子，并一方擦嘴的巾帕。
　　她走得极稳，经过白芷身边的时候，正巧一阵风吹起，药香味飘来，让白芷回了头。
　　鸢尾正头也不回地朝院门走去，挺拔的腰背上束着佩剑，剑鞘微微开封，散发的剑气将那几条红色小蛇直接吓得不敢靠近她，只能盘缠在桃花树枝头上，扭动着嘶嘶吐蛇信子。
　　风吹落碧绿的叶子，火红的群蛇底下，一袭紫衣的背剑少女从容走过，手中托盘稳稳当当。
　　白芷面有怔忪地望着这一副画面，眼看着对方要走出自己的视力范围，白芷扔下手中草药，跟了上去。
　　“我随你一同送药，顺便再看看殿下。”
　　鸢尾目不斜视，“我就可以了。”
　　白芷微微一笑，“殿下待在水边，又感染风寒，着实让人不放心。”
　　因为这水里有条美人鱼，三公主定是不会听从医嘱，一不小心就可能下水猎艳去了。
　　鸢尾想了想，便没有再说什么。
　　一路回到金池院外，珊瑚树在阳光下五彩斑斓，煞是好看。
　　白芷眼看鸢尾就要进去，轻咳一声，“最好先出声询问一下。”
　　“为何？”
　　“若是殿下正在行事，我们莽撞闯入，就不好了 。”
　　鸢尾听懂了她话里的行事是何意，托着药汤的手指微微用力，方才稳住没有洒落。这日头也忒晒了，晒得人浑身都不自在。
　　鸢尾张了张嘴，到底还是觉得臊得慌，索性往旁边让了路，“你来。”
　　白芷脸上的笑意，让鸢尾更加不自在，她别过脸，抿唇。
　　白芷便越过她，站在一丛珊瑚枝旁边，“殿下，药已经煎好。”
　　金池里，温漫正在满头大汗地试着自己的鱼尾巴，无论怎么控制，它就是不变，开叉的鱼尾顶端甚至还高高翘了起来，在金灿灿的阳光下晃动着。
　　耳畔忽然传来白芷的声音，温漫连忙应道：“快进来！”
　　她声音中含着几分焦躁，鸢尾听出不对劲，疾步踏入。
　　不见夫人的身影，只看到殿下半躺在池水角落的岩石上。
　　“夫人，这是怎么了？”
　　温漫躲在一座金玉堆砌而成的礁石旁边，闻言咬了咬牙，小心翼翼地探出自己脑袋，“你们殿下晕在水里了，你快把她捞到岸上。”
　　鸢尾正要上前，身后的白芷忽然开口，“你先把药汤搁下，我来。”
　　说话间，白芷带着探究的眼神跟温漫不太好意思的目光对上了。
　　她唇间含着了然的笑意，一步步走过来。
　　原以为会看到什么，三公主倒是衣裳完好地躺在浅水之中，一张绝艳的脸庞泛着病态的红晕。
　　温漫：还好我机智，赶在她们来之前，先给三公主穿上衣裳了，不然真的……
　　饶是这样，白芷还是看出来了。
　　“不是刚叮嘱过，不要下水。殿下一夜未眠，加上前几日心力交瘁的不眠不休，又泡了大半夜的冷水，若不是常年习武，有这底子在，清晨就该撑不住倒下了。这剩下的力气不好好留着养病，却……”
　　温漫躲在礁石后面，被说得脸若桃花，“你……你能不能先别说这些，你快看看殿下。”
　　白芷挑了挑眉，“放心，殿下死不了。”
　　说完，这才伸手将三公主半抱着上了岸，安置在桌案后的软塌上。
　　鸢尾半蹲在一旁，面色担忧，“殿下方才做了什么，怎么就晕了？”
　　白芷朝温漫递过来一个眼神，意味深长，“殿下做了什么，那你要问夫人了。”
　　鸢尾果然朝温漫看过来，又把方才的问题问了一遍。
　　温漫手指抓着金玉礁石，支支吾吾半天，硬是说不出口。
　　白芷坐在一旁，却没有急着苏醒三公主，她妙目一转，含笑说道：“夫人，我会给殿下多开些补药，一定将她身子调养得令你满意，可好？”
　　温漫急了，忍不住脱口而出：“殿下真的不行？”
　　“……”鸢尾闹了个大脸红，下意识地想给自己主子正名，“怎么会，殿下身体这么好，又每日坚持练剑，内力深厚，定……定是比寻常人还要来得……”
　　白芷眼眸暗含锋利，“此事跟武学高不高强又不相关，阿鸢，你说是不是？”
　　鸢尾下意识地想反驳，对面一袭白衣的女郎却正似笑非笑地看着自己，眼神暧昧又颇含深意。
　　被她这样看着，鸢尾想到了自己没出息的表现，她切身体会过，这也是她至今想不通的一个问题。
　　为什么在那事儿上，自己这个常年习武的剑客，怎么比不过一个常年弄草药治病的女医体力好？
　　真是怪事。
　　鸢尾说不出什么道理了，但她还是不太服气，“殿下的事情，哪里轮得到我们这做属下的议论！”
　　白芷一边从衣袖里摸出一枚小瓷瓶，一边应道：“确实，但夫人问起来，我这个做大夫的自然要回答的。”
　　事关自己之后的幸福，温漫扣着礁石上镶嵌的珠玉，忸怩地问了，“殿下是因为感染风寒，才体力不支晕倒的吧？”
　　白芷高深莫测地眯了眯眼睛，“其实这只是一部分原因。”
　　“啊？”
　　看到温漫惊讶的模样，白芷开始耐心地胡说八道：“但夫人可以仔细想想，殿下是在什么时候晕倒了。为什么之前不晕，偏偏那时候晕了？”
　　“……”温漫有些欲哭无泪地咬着自己的手指，眼巴巴地看着白芷，“那你要帮殿下好好调养啊。”
　　我的下半生幸福就拜托给你了！
　　旁边的鸢尾听得似懂非懂，那时候，是什么时候？白芷怎么知道的？
　　她隐约猜想到她们在隐晦地说那种事情，但这种事，怎么可以这么坦然地讨论？她想得脑袋发胀，干脆不想了。
　　等殿下醒了，再告诉她好了。
　　“此事关系一个人的名声，亦是难以启齿的隐疾，故而夫人千万不可当着殿下的面提起。”白芷又谆谆教导。
　　温漫点头应了，“我自然不会傻到主动提起这事儿。我知道的。”
　　鸢尾在一旁替三公主忠心挽尊，“倒也不必，这定是误会了。”
　　白芷看向她，“误会什么？”
　　“……”鸢尾说不上来。
　　“所以，阿鸢，为你性命着想，你也不可提及才好。”白芷说完，这才将手中瓷瓶打开，抵在三公主鼻尖之下。
　　片刻后，三公主悠悠转醒，先以手低唇，咳嗽了几声。
　　她环顾四周，醒悟了之前发生的事情。
　　沉默。
　　鸢尾坐在一旁，一如往常。
　　白芷一脸高深莫测，隐晦难言的模样。
　　三公主略过她们，看向水池。
　　温漫抱着礁石，只探出脑袋，正目光担忧地看过来。
　　那眼神，说不清，似乎担忧中还有淡淡的同情。
　　“……”三公主支撑着起身，以手扶额，那里果然烫得吓人，看来自己发高烧了。
　　白芷适时开口，“殿下，您应该听从医嘱，不可乱来了。”
　　三公主看向她，“解释一下。”
　　“殿下，您是感染风寒，又入水着凉，方才变成高烧，故而体力不支晕倒了。”白芷一板一眼地解释，声音响亮得保证金池每个角落都能听清楚。
　　“嗯。”三公主颔首，然后接过鸢尾递来的药汤，仰头便喝了。
　　温漫在一旁看着，都替她觉得泛苦。
　　三公主一碗药喝完，然后强撑着起身，“你们可以回去了。”
　　“殿下，您需要换一身衣裳。”鸢尾提醒，不想她太逞强。
　　三公主嗯了一声，“我自己会换，你们下去。”
　　白芷起身，眼神依旧那么意味深长，“殿下，好好养病。”
　　然后就拉着鸢尾，出去了。
　　等人走了之后，三公主方才走到池边，欲言又止。
　　温漫悄悄探出脑袋，看着她。
　　“其实……”
　　“嗯嗯，我明白的，殿下只是受了风寒，不用解释的，我能理解的，真的！”温漫一口气接下来，说得满眼理解和认真。
　　三公主直觉里有什么误会在里面，她无力开口，准备再说些什么。
　　却又咳嗽起来，脑袋也晕沉沉的。
　　白芷的药方里有助眠的草药，故而喝了药之后都会让人想睡觉，更何况她昨夜帮温漫守了一夜。
　　“我是不是很没用的？偏偏在你这个关键时期，病倒了。”三公主苦笑一声。
　　温漫磨磨蹭蹭的，不肯从礁石后面出来，“其实……嗯，其实，已经熬过去了。”
　　“什么？”
　　“那个，你先去换一身衣裳，然后再过来，到时我给你看一样东西。”
　　“是什么？”三公主这一生病，脑子都不太好使了。
　　“你先去，回来就给你看。”温漫却坚持。
　　三公主只好支撑着起身，踱步到与金池仅一门之隔的寝屋里。
　　她晕沉沉地走到衣柜面前，然后打开，忽然瞥到自己的沉泪宝剑上挂了一只张牙舞爪的纸鸢。
　　三公主笑了一声，然后继续找衣裳，找着找着，她忽然意识到温漫话里的意思。
　　当下她动作不禁急切了起来，感觉找了好久好久，三公主终于在衣柜里寻到了自己的衣裳，然后动作有些凌厉地脱掉身上濡湿的衣裳，匆匆换上。
　　临走前都忘记将衣柜重新阖上，三公主又拖着病体，用最快的速度回到了金池边。
　　她生病中的眼眸此刻都显得尤其明亮，目光灼灼地看着水里的温漫，语气有些急切，“你……你是不是已经……”
　　温漫见她这么快就回来了，总之也躲不过去的。她在水里深呼吸一口气，然后慢慢地从礁石后面游了出来。
　　“先说好，不可以嫌弃哦！”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-14 22:39:29~2020-03-15 23:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、麒语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸭梨 10瓶；鹿丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 抹鳞
　　三公主拢着一袭黑红镶边的披风, 蹲在岸边, 压抑着风寒引来的咳嗽，脸庞犹带着病态的晕红，听了温漫的话之后, 她摇摇头。
　　“怎么会。”
　　话落，温漫已经游到了她跟前, 微微仰起脸，看向她。
　　微卷的长发披散在后背上, 原本浓浓染墨般的发色如今受分化的影响, 褪去了些许颜色, 在阳光下显出淡褐色，衬得人鱼的肤色尤其雪白，近乎梦幻。
　　宛如莲叶边缘波浪弧度的水流漫在她发丝之下未有寸缕的雪背上, 有一下没一下地漫上, 又退下，周而复始。
　　在流动的清水之下，一条近乎透明的鱼尾若隐若现，翘出了水面。
　　鱼尾顶端的尾鳍开叉, 透明质感的银色在阳光下宛若圣洁的光芒，不染一丝尘埃。
　　沿着鱼尾线条姣好的弧度往上，是一片片交叠着整齐又繁复的光滑鱼鳞，同样是晶莹剔透的质感，只是在银色周边泛出了蓝绿色，虚幻般映衬着, 随着温漫的动作，渐变隐去，又复现，简直令人在惊叹之余又忍不住目眩入迷，试图捉住那抹忽隐忽现的颜色。
　　水花哗啦一下，人鱼的尾巴轻轻甩了甩，溅起迸飞的水珠，宛如透明珍珠纷纷落在尾鳍上，透过这水珠，隐约可见几分冰蓝色闪过。
　　这完全不是人间景，三公主长久没有说话，只是羽睫轻颤，一瞬不瞬地看着。
　　温漫在水里朝岸上的三公主伸出了自己的手，优美的双臂上缠绕着神秘繁复的鱼鳞花纹，一直延伸到手腕脉络深处，手指纤细修长，淡红的指尖盈盈坠着透明水珠。
　　三公主很快拉住了她的双手，然后十指相扣，紧紧交缠在一起。
　　温漫借着她的力，将鱼尾翘到了极限的弧度，最后整条鱼尾宛如镰月般浮出水面，通体玲珑剔透，水流宛如瀑布纷纷坠落，在底下的水面泛起一圈又一圈的涟漪。
　　近看那交叠繁复的鱼鳞，片片细巧如小扇子，每一片都长得弧度饱满姣好，透着淡淡的蓝绿色，净如莲瓣。
　　冷艳矜贵的女郎将目光肆意流连其上，正欲要再往上欣赏，温漫却失了力，啪嗒一声，弯曲着鱼尾倏忽间舒展开来，扭动间有隐隐的力量在涌现，然后重新落入了水里。
　　溅起了好大的水花，三公主的绝艳脸庞都因此蒙上了一层水汽，鼻尖盈盈坠着水滴。
　　幸而双手还紧紧握着，温漫浮在水中，面色浮现羞涩，“你……看清楚了吗？”
　　三公主艰难地收回自己的视线，重新看向温漫那张娇美灵动的脸庞，轻轻地将舌尖抵在唇齿间，湿润了一下忽然变得干燥的红唇，所谓的困顿早已一扫而尽。
　　三公主换了个姿势，直接坐在岸边，精致的披风松松搭在肩上，衣摆铺在身后，坐姿依旧不忘端庄优雅。
　　她垂眸，面色隐晦莫测，轻声道：“没有看得很清楚，漫漫，你再过来一点。”
　　温漫讶然，怎么会呢，她刚才都那么努力地把整条鱼尾都浮出水面了！
　　简直发挥了人鱼柔韧性的极限。
　　三公主见她不相信自己，又轻轻抬眸，尽情流露出生病的柔弱和难受，“刚喝的药里有味延胡索，容易使人困顿昏沉，故而我此刻目力不及平常。”
　　温漫只好依言靠了过来，披散的长发落在三公主白如雕玉的手指上。
　　三公主下意识地用指尖缠绕住了她的发丝。
　　温漫半趴在她身边，一旁的水池破裂了水面的平静，涟漪越来越大，然后一条玲珑鱼尾破水而出，在阳光下鱼鳞闪烁，蓝绿色如流芒滑过，透净魅惑。
　　三公主垂眸，这距离――
　　已经伸手可触。
　　温漫还在尽责地展示自己的鱼尾，侧过头仰起脸，淡琥珀色的眼眸含着隐隐的羞怯，“这次看清楚了吗？”
　　“嗯，很美。”三公主由衷地赞叹道，然后就看到了这条初长成的小人鱼忽然红了脸。
　　不仅仅是脸庞，那近乎透明的蓝绿色鱼鳞边缘也透出了淡淡的粉。
　　三公主翘了翘唇角，“这一定是这人世间最美的一条鱼尾。”
　　温漫被夸得更加羞涩难抑，鱼尾随意地在清水里晃荡着，晃出朵朵水花，尾鳍已经高高翘起。
　　三公主看着这一幕，以手抵唇，浅浅咳嗽了几声。
　　原来人鱼族也跟兽族一般，被表扬赞赏后会得意地翘起尾巴。
　　三公主示意温漫将脑袋靠在自己大腿边上，然后摸出一方帕子。
　　先细细擦了擦自己的手指。
　　阳光洒落在四周，晒得熏暖，此刻风光正好。
　　温漫不解地看着三公主，“好端端的，擦手做什么？”
　　放下巾帕，三公主看过来，“我的手已擦干净，现在，我可以……摸一摸你的尾巴吗？”
　　温漫凝视着她那双修长白皙的手，指甲温润淡粉，骨节分明，又漂亮又寒冷。
　　不语。
　　三公主满目真挚，近乎恳切地又请求了一遍，“可以吗？”
　　温漫咬着自己的嘴唇，犹豫了一下，“好吧，你要轻点……摸，人家的尾巴才刚刚长出来。”
　　三公主被她这幅娇软乖巧的模样弄得心软苏苏的，“漫漫，我发现，你现在脾气变得好软好乖啊。”
　　温漫：……
　　这是人鱼天性，渡过暴躁的分化期之后，大多数人鱼如果是在安全的环境之下分化成功，那么脾性就会变得温柔多情，柔软乖巧。
　　这也是为什么人族总是将人鱼视为解语花尤物的原因之一，若是能让一条人鱼乖顺依从自己，得到的回报几乎是一辈子享受不尽的温柔乡。
　　温漫垂下头，硬起脾气，“殿下，你还摸不摸了？”
　　她以为自己这句话说得骄纵不耐烦，落在三公主耳里，却如天籁鸣吟，撒娇抱怨而已。
　　三公主伸出手，探入水中，然后指尖碰到了冰冷光滑的鱼鳞。
　　她顺着弧度，往下摸去，这鱼鳞刚刚长出来，确实娇弱，还没有完全坚硬，跟人族指尖刚刚长出来的指甲差不多。
　　温漫紧紧靠着三公主，忍不住用双手环绕住了她的腰身，然后低低说道：“有些疼，你别摸了。”
　　三公主连忙收回了自己的手，关切地看向她，“怎么了？”
　　温漫略带嫌弃地看向她的手指，“太热，太干燥，不舒服。”
　　三公主若有所思地看向自己的手。
　　平常颇具冷感的手此时却因为发烧着，有了不太正常的热度。
　　她环顾四周，最后落在用了一半的玫瑰花露上。
　　温漫好奇地顺着她的视线望去，三公主拾起琉璃瓶，将玫瑰花露倒了满手，然后涂抹均匀。
　　“这回应当可以了。”
　　温漫看得莫名眼热，默许了她接下来的动作。
　　三公主不辞辛苦，将人鱼尾巴上几乎每一片鳞片都抹了一层芬芳四溢的玫瑰花露，也意味着她将每一片鱼鳞都摸了一遍。
　　温漫将脑袋舒服地搁在她的膝盖上，阳光洒在她娇媚的脸庞上，细小的绒毛在清风里微微拂动。
　　耳畔忽然听到三公主沉吟的声音，“漫漫，这是什么？”
　　她的手指正微微挑起鱼腹连接之处的鱼鳍，露出了底下的月牙形，“似乎跟你之前腿边的印记一模一样？”
　　温漫正晒着日光，舒服得昏昏欲睡。连日来的分化，让她几乎没有睡过一个好觉，此刻终于熬过了最艰难的分化关键期，她也松懈了下来，只感觉浑身都酸软起来。
　　她闻言，慵懒温吞地睁开眼，朝三公主手指所在之处瞥了一眼。
　　下一瞬，池面猛地激烈泛起几簇水花，鱼尾狠狠地拍打着水面，然后稀里哗啦，毫不客气地溅了三公主满脸。
　　作者有话要说：我尽力了，今天只能赶出这么多o(ini)o
　　感谢在2020-03-15 23:09:25~2020-03-16 23:28:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：qiaip 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖吗、qiaip、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王九九九啾啾啾 30瓶；瓜瓜桑 27瓶；qiaip 20瓶；来啊,撩骚 16瓶；胖虎叔叔 13瓶；灰色的丛林 5瓶；阿靖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 清姬
　　晚膳的时候, 贝壳和抹香两个人端着饭菜进来。
　　三公主已经整束干净, 端正地坐在案几旁边，膝上铺著书折，目不斜视, 一脸淡漠。
　　两个侍女碍于殿下在这，并不敢朝池水里瞧, 将菜肴布好，便恭声退了出去。
　　在饭菜旁边, 还有一碗刚熬煎好的药汤。
　　温漫闻香而浮出水面, 却瞧见三公主正好起身, 手执药碗，直接走到玛瑙雕成的珊瑚树下，然后面无表情地将药汤倒掉了。
　　“殿下, 你为什么不好好喝药？”温漫奇道。
　　三公主挽袖走回来, 不过几步已经疲倦至极，她弯腰将搁在案几上的饭菜端到池水边上，然后坐了下来。
　　这才开口解释：“这药汤有助眠功效，这会儿还不能喝, 之后我自会让鸢尾再熬一碗过来。”
　　温漫闻言打了个哈欠，“我倒是很困，待会吃饱，我想睡觉了。这回应该可以睡到大天亮了。”
　　三公主略有迟顿，随即又嗯了一声，端起已装好饭菜的小瓷碗, 用勺子舀起一勺饭，美艳的眉眼间含着淡淡的笑意，“我喂你。”
　　温漫就着她的手，嗷呜一口，将勺子含入嘴里，然后吃掉了上面所有的饭菜。
　　这是一盘虾仁炒饭，炒得金黄喷香，颗粒饱满。温漫觉得过于美味，差点咬到自己舌头。
　　一方丝帕轻柔地抹着她的嘴边，三公主声线温柔清淡，“慢点吃，不着急。”
　　她坐在岸边，这个位置，正好可以喂鱼。
　　温漫吃得油光嘴滑的，指向一旁的紫菜蛋花汤，“殿下，我要喝汤。”
　　三公主依言将汤盛了一碗，白瓷勺舀起，一口一口地喂给了温漫。
　　最后，温漫仰起自己的脸蛋，菱唇微翘，“殿下，帮我擦一下，我不想把水池弄得油油的。”
　　垂眸便看到泛着光泽的红唇，弧度姣好，三公主捏着瓷勺的手指用力起来，目光陡然幽深起来。
　　她说道：“好。”
　　然后，倾身。
　　柔软的唇覆上。
　　果然擦得干干净净。
　　温漫红着脸，钻入了水里，半天也不出来。
　　三公主坐在岸上无声地笑了笑，然后开始安静优雅地用饭。
　　吃到一半，平静的水面传来细微的动静，她眼角余光瞥到了这条美人鱼正鬼鬼祟祟地从水里看过来。
　　在偷看她吃饭。
　　三公主没有戳穿她，继续坐在岸上，慢条斯理地将剩下的饭菜用了。
　　转瞬黄昏余晖散尽，寥落的几颗零星挂在夜空之上。
　　三公主最终也没有喝药，她将沉泪摆在软榻边上，然后枕在上面，陪着温漫睡了个好觉。
　　因为知道岸上有人帮自己守着，温漫靠在金玉礁石旁边，踏实安心地坠入梦乡之中，果然一觉睡到了大天亮。
　　而三公主在软榻上出了一身的汗，身上的烧终于慢慢地退了下去。
　　温漫睁开眼，耳畔就听到哗啦的水声。
　　她连忙闻声望过去，在另一方小池里，热气腾腾，不知谁临时倒了热汤在里面，弄了个小温泉。
　　雾气缭绕中，长发披散的大美人儿正在安静地沐浴，发丝泼墨般浓黑，映衬得底下的肌肤白如初雪。
　　温漫所待的清池与这一方小温池紧邻而建，她这才发现那温池后方便是蜿蜒至外墙的金管道，热水便是从这管道缓缓流入。
　　而两池之间隔着的玉壁乃活门，旁边有一机关，若不想温水了，活门一开，便合并为一座水池。若想这样泡个温泉，玉璧阖上，自成一方小小天地。
　　温漫游在宽阔许多的大池里，第一次好奇地打量着这精工细作的金池，又发觉了不少之前没有注意的地方。
　　比如那金玉礁石旁边，竟是一方浅水区，上摆檀木矮几，可放瓜果糕点，一边泡水一边品尝。
　　而在礁石后方的岸上，种着几丛茂盛的芭蕉树，巨大的芭蕉叶挡下清凉的绿荫。
　　在对面的金池岸上，则种着几株梅花，想来是为了冬日落雪时添一抹景色。
　　温漫好奇地打量完，方才游到小温池旁边，双手趴在玉璧上，下巴抵着手腕，目光灼灼地看着还在慢条斯理沐浴的三公主。
　　温池里飘着几片红火的玫瑰花瓣，三公主正细致地为自己的脖颈抹上熏香膏油，她闭着眼睛，感受到温漫靠近了自己。
　　白雾里，她冷艳的面庞若隐若现，“这金池，你可喜欢？”
　　温漫托腮思考，身后的鱼尾高高翘起，带起一串透明水珠，惜字如金地评价：“还行。”
　　三公主闻言睁开眼，“若是哪里还需要改造的，你可以提出，宫廷的建筑大师那里还有很多温池图纸，可以重新依照你的心意设计。”
　　温漫眼睛亮了亮，“真的吗？”
　　三公主勾了勾唇角，“自然。”
　　她养的人鱼，必然是要过着寻常人等也过不上的日子。
　　温漫在水里愉快地翻了个身，在泛起的水花里说道：“那我要在水里建一个秋千！”
　　*
　　蓬莱的珊瑚宫殿深处。
　　久封的宫门缓缓打开，一群碧衣侍女垂手分立两旁，从她们中间走过一位祭司打扮的人鱼女子。
　　在人鱼王室，鱼王之下，便是海祭司，往往由王室里每一代最先分化的人鱼担任。
　　通常女子分化概率更大，故而在百代传承以来，十位中至少有八位都是女祭司。
　　“清姬，圣树方才忽有异动，或有喜事降临。”鱼王从暗处走出，话虽然这么说，但他脸上完全没有喜色。
　　那唤为清姬的女祭司并不搭理他，继续往深处走去，额间悬挂的冰蓝宝石额环微微晃动，衬得她清丽的脸庞高贵圣洁无比。
　　清姬看上去不过双十芳华，实则已将近四十年龄。从她十八岁分化那一年开始，她坐在这个位置上等待了很久。
　　但这一代的人鱼不知为何命途多舛，前任鱼王的子嗣都在政变当中被屠杀干净，而且他们中尚且没有一条分化成功。现任鱼王因为之前国师身份，目前并无子嗣。
　　清姬脸上带着近乎虔诚的表情，慢慢地靠近了族中圣树。
　　那是一盏青铜红树，枝头悬挂着一朵朵冰蓝色花苞，在幽暗的光线下神秘美丽。
　　其中几朵已然枯萎，干燥的花瓣随时都能被风卷走吹散。
　　而大多数全都含苞待放，静静地耷拉着花骨朵儿。
　　满枝头上，唯有一朵悄然绽放了。
　　舒展开来的花瓣竟然是半透明的，泛着蓝绿色光芒。
　　清姬看到了，眼波微微震动，伸手轻轻抚摸悬挂在额间的冰蓝宝石，然后闭目感受着四周的气流涌动。
　　“是远嫁人族的小公主，并不在蓬莱。”
　　清姬睁开眼，看向面色不善的鱼王，“王，新一代的人鱼在昨夜诞生了。”
　　鱼王抿着唇，半晌才沉沉地说道：“接下来，我们该怎么办？”
　　清姬低眸，细细地打量眼前象征人鱼生命的冰蓝花朵，她忽然在底下发现了异样。
　　呼吸陡然急促起来。
　　鱼王不明所以，“可是哪里不对劲？”
　　清姬努力平复心神，喃喃道：“九渊之下，神诏启示……”
　　祭司的话神秘莫测，鱼王自然是没有听懂的，俗世间并无这些，即便是担任过国师的鱼王之前也只窥探到过一二而已。
　　但他知道，人鱼血脉神秘庞杂，偌大的海洋九渊之中，什么可能都有。
　　清姬抬脚走出去，“王，请为我安排一艘海船，我要去寻她，问一个问题。”
　　竟然是刻不容缓的姿态。
　　鱼王开口，“如今蓬莱使节正在大盛，本王修书一封……”
　　“不可以，这个问题，我必须当面询问她。”高贵的女祭司却直接拒绝了这个安排。她一定要亲自去一趟。
　　走到宫门口，清姬忽而又想起什么，“把那只海鹦鹉，也带上吧。”
　　人鱼分化在蓬莱不啻为一桩重生大事。
　　因为稀有，故而每一条分化成功的人鱼在族里地位会上升到顶端位置，蓬莱上下都会十分珍惜他们，珍宝、住所、钱财，这些最好的必然先安排给人鱼，族里发生什么危难，首先保护的也是这些柔弱温软的人鱼。
　　故而即便是在大盛王朝的京都城里，蓬莱使节也总有办法知道，本族的人鱼公主分化成功了。
　　这是他们等待多年，终于盼来的喜讯。
　　一大早，公主府门口便迎来了这批客人。
　　他们手里捧着质地柔软的鲛纱，大颗的深海明珠，以及一大箱子的玫瑰花露，巴巴地送了过来。
　　全都是献给温漫的贺礼。
　　态度与之前可谓摇身一变。
　　萱兰将消息传来之时，三公主刚刚出浴。
　　美人湿漉漉的双足踩在鹅卵石上，修长的手臂一伸，捞起搭在岸边珊瑚枝上的衣裳，转身披上。
　　整个穿衣动作行云流水，如分花拂柳般好看。
　　三公主拢好衣裳的缀玉腰带，回眸便看到池里的人鱼正目不转睛地看着自己。
　　她失笑，蹲了下来，跟温漫的视线对上，“怎么了？”
　　温漫却移开了视线，“殿下，你要出门？”
　　三公主伸手摸了摸她的头发，“这几天不知外面是什么光景了，我去前厅看看，并不出门。”
　　温漫惋惜地看着自己的鱼尾，“可惜我现在还不会控制它，不然我也想上岸了。”
　　总是待在水里，她也待腻了。
　　三公主想了想，“那等我回来，到时我抱你出去走走？”
　　温漫眼睛亮了，“好啊，我怎么没想到！”
　　“不如……就现在吧！”
　　说完，温漫就迫不及待地伸出了自己的双手。
　　作者有话要说：蓬莱那边还有神秘地图没有点亮哈~~~~
　　感谢在2020-03-16 23:28:09~2020-03-17 23:20:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小楼一夜听春雨 5瓶；墨白 2瓶；风萧萧兮水不寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 潜鳞
　　水花扬起, 伸在面前的双臂线条姣好, 少女飘扬的长发若隐若现地遮着底下白玉般的肩膀。
　　温漫仰起的脸庞带着令人不忍拒绝的期待。
　　三公主仅仅犹豫了一瞬，然后便伸出了手，将水里的美人鱼捞了出来。
　　温漫立刻湿漉漉地趴在三公主身上, 鱼尾还在甩动着水花，“我不可以离开水太久。”
　　“没关系, 我帮你。”三公主艰难地挪开视线，拍了拍温漫光滑的后背, “现在, 你是不是该穿上衣裳了？”
　　温漫闻言, 朝三公主脸上瞧去。
　　素日淡漠的脸庞上此刻难得染了几分桃花红，温漫想起白芷曾经跟自己说过的话，又忍不住打量了一下三公主的身子骨。
　　她慢慢地将自己的手指伸过去, 摸到了三公主的唇边, 尝试着用力道揉了揉，然后压上去，带着几分诱惑的味道问她，“殿下, 我这样，你会不会有感觉？”
　　三公主的眸光深沉难测，看着不知后果的小人鱼还在自己身上“煽风点火”，她保持面无表情的样子，声线轻如三月转瞬即逝的微风，“你说呢？”
　　温漫越发黏着她, 身后的鱼尾甚至垂下，用尾鳍分叉的部位悄悄缠住了三公主因为常年习武而显得线条有劲的小腿。
　　三公主的眸色越发幽深了。鱼尾上刚长出来的鱼鳞虽然还不够坚硬，但光滑的鳞面有几条鱼纹，与它紧贴的肌肤便感受到了上面的纹路，冰冰凉凉。
　　人鱼的尾巴柔韧性果然足够强大，可以弯成镰月模样，也可以卷起旁物，而且三公主能够感觉得到这条尾巴的力度，比她想象的要大得多。
　　在深海生存下来的人鱼，将所有的精力都交予了自己的鱼尾。这条漂亮梦幻的尾巴，既是水里游动的推动力，更是遭遇强敌时必不可少的武器。
　　故而她们的双手无力得剥不开一枚橙子，因为身体所有力气全都给了尾巴。
　　三公主藏在衣袖下的手指握紧，又舒展，默默承受着小腿上渐渐传来的火辣辣疼痛。
　　温漫发现这点的时候，已经来不及了。
　　鱼尾终于松开，三公主的小腿上留着深深的鱼鳞痕迹，通红了一大片。
　　偏生三公主不曾提醒，只是咬着牙隐忍着而已，她看了一眼，安慰温漫，“无碍。”
　　温漫却被自己的尾巴能够拥有这么大的力气，惊呆了，她连忙倾身，“我帮你吹一吹，就不疼了。”
　　“不用……”三公主出声阻拦已经来不及，少女轻轻地握住她的脚踝，然后在那通红得险些蹭破皮的地方，鼓起腮帮子，用力地吹了吹。
　　“我以前被贝壳划伤，阿妈就是这么对着我吹的。”温漫说着，忽然自己笑了，“但她嘴巴那么长，老是戳到我，还不如不吹呢！”
　　三公主却被她这个突如其来的动作弄得脊背僵硬，更加一动不敢动了，脑袋轰地一下，压根完全没有听清楚温漫在说什么，只感受到少女从红唇呼出的气息温温热热，洒在那原本疼得火辣辣的地方，似乎真的减少了疼痛。
　　她深吸一口气，“漫漫，真的没事，我以前习武时常常受伤，这不算什么。”
　　温漫刚好也吹得头有些晕，便依言起身，眼角忽然瞥到了三公主的腰身，心想：不知道自己的尾巴卷住她这小蛮腰，会怎么样？
　　现在她还不能自如地控制尾巴力量，所以这个想法也只能以后再找机会付诸实践了。
　　三公主完全想不到这条人鱼此时的旖旎想法，她只是想着务必要转移温漫的注意力了。
　　旁边案几上摆着一盏瓜果，三公主摸了一只苹果，然后放在温漫的鱼尾上，“要不要试试？”
　　温漫接过来，很快领会了她的意思，她依言卷起尾端，鱼鳞涌动，这颗红苹果很快被卷夹深处，温漫用力地一夹鱼尾。
　　咔嚓一声，鱼尾松开，跌落出来的苹果已经被夹成四分五裂。
　　“！”温漫一瞬间得意万分，“我的尾巴太厉害了吧！”
　　三公主失笑，然后又递给她一只甜瓜，“再试试？”
　　这次的甜瓜比苹果大得多，温漫屏住呼吸，这次力道更加大了几分。
　　甜瓜也被夹裂开了。
　　温漫的尾巴翘得更高，“或许下次可以直接试试西瓜！”
　　“……”三公主见她还玩上瘾了，连忙打断她，“尾巴要好好保养，别浪费在这些事情上。”
　　温漫一想也是，自己尾巴应该矜贵地养着才是，她的眼睛又不受控制地瞄向三公主曼妙优雅的身段。
　　她轻咳一声，“好，以后不夹这些小东西了。我有地方夹了。”
　　“嗯？你又想到什么？”
　　温漫笑眯眯地黏过去，“不告诉你。以后你就知道了。”
　　三公主觉得这条鱼笑得非常不怀好意，不过她没有深究，还是拿起玫瑰花露，帮温漫抹了上去。
　　温漫靠着三公主，看着她手法熟练地将手心沾染的玫瑰花露在鱼尾上涂抹，抹匀。
　　她看着看着，忽然觉得这手法尤其眼熟，好像在哪里见过。
　　三公主先开了口，“漫漫，有没有觉得这样抹，很像要把你清蒸了。”
　　是了，温漫终于想起来了，那些厨子要清蒸鱼的时候，可不是先把调料酱油什么的在鱼身上抹匀，最后撒上葱花……
　　“那殿下也要有力气吃鱼才是啊。”温漫忍不住感慨。
　　三公主手指一顿，面色微微僵硬，“晚上大可一试。”
　　温漫完全没有放在心上，手一挥，“哎，殿下还是要乖乖吃药的。”
　　“我已经退烧，完全好了。”三公主淡道。
　　温漫委婉迂回，“那还是要继续吃药的，白芷说殿下好了，殿下才算真正好了。”
　　“……”三公主听到她这么说，颇有些吃味，“白芷到底给夫人吃了什么迷魂药，让你如此信任她？”
　　温漫头微微一扬，“我跟白芷姑娘可是有同盟之谊的！”
　　三公主回应她的是带着醋劲的声音，“你以后还是少跟她往来，她帮你，不过是试药而已。小心哪天被她卖了还帮她数钱。”
　　片刻后。
　　三公主抱着温漫走了出来。
　　立在院门外的萱兰上前一步，“殿下，那些蓬莱使节……”
　　看到眼前的一幕，萱兰顿了一下，然后继续面不改色地说下去，“已经候在前厅，他们说想见夫人一面。”
　　三公主怀里抱着披风拢着的人鱼，通身遮得密密实实，唯有头露了出来。
　　不过随着三公主的走动，那披风垂摆微微拂动，隐约露出了鱼尾一角，那尾鳍的鳞片在阳光下亮晶晶的，闪一下又藏掩在了披风里。
　　萱兰收回视线，假装什么也没有看到。
　　前厅有一巨大雕花屏风，可隔开视线。三公主便命人抬进一只由金玉雕成的巨大方砚，这方砚原是宫廷宴请文人雅士之时所用的，作为笔墨象征，搁在上方，供笔墨文客们瞻仰欣赏。
　　如今不注墨水，而是倒入清水，浅浅盈盈，深度刚好能够漫过鱼尾。
　　温漫便躺在了里面，然后一边啃着香果，一边看着三公主端庄淡然地绕过雕花屏风，走到了前厅。
　　久候的蓬莱使节连忙起身行礼，然后献礼。
　　“殿下，这是从蓬莱带来的鲛纱、深海明珠，听闻夫人已经分化成功，臣等前来恭贺。”
　　三公主命侍女收下了，然后说道：“人鱼族的事情，本殿尚不是完全清楚，各使节若是有要提醒的地方，大可直言，不必避讳。”
　　为首的使节连忙含笑说道：“殿下，确有些事情须告知您。”
　　三公主放下茶盏，神情微微肃然，“使节但说无妨。”
　　见她态度尚好，使节思虑片刻，开口说了，“在蓬莱王室供奉着一盏青铜红树，上有象征人鱼生命的冰蓝花朵，夫人既已经分化成功，想必蓬莱的海祭司也已经知晓了。”
　　“这里面可有什么讲究？”三公主微微倾身，起了极大的兴趣。
　　使节越发恭敬，“这原是蓬莱王室的秘闻，不能往外传道。可这回比较特殊，我们人鱼公主这一代之前始终没有出现真正的人鱼，殿下所娶的这位，正好成为了这一位，按例，本该就此成为新任海祭司。”
　　“……”三公主一顿，“海祭司做什么的？”
　　“主持蓬莱祭祀大典，以及掌管人鱼族命道，乃海王之下，事关重大。”其实背后还有更深的使命，但这是蓬莱人鱼的致命弱点所在，故而蓬莱使节自然不能全盘托出，只能捡紧要的说了。
　　三公主不语，她想起了，之前在古书上看到过的内容。
　　人鱼的海祭司会逐渐拥有强大的力量，这股力量在岸上毫无发挥之地，但在海洋中就不一样了。人鱼族遇到外敌侵犯，往往海祭司独当一面，便可击退敌人。故而这名为祭司的地位，更像是人族里的护国大将。
　　这蓬莱使节这番说法，莫非是要将温漫接回蓬莱？
　　但温漫看上去如此柔弱，身处这紧要位置，岂不是危机四伏。
　　三公主心情陡然沉重起来，“她既已嫁给人族，你们蓬莱怎可代她悔婚？”
　　蓬莱使节连忙说道：“此事紧要，绝非我等可以解决，殿下不必紧张，蓬莱王室应当在想办法处理。我等还会在京都城逗留几日，等蓬莱消息，到时候再上府与殿下商议。”
　　三公主面色稍缓，“如此，也好。”
　　使节见气氛转好，又说道：“殿下，在蓬莱人鱼还有一惯例。人鱼族专一，若是认定了对方，便会将身上珍贵的唯一一片潜鳞相赠，这方能算是永结同心，缔结一世姻缘。故而您和夫人，在人族的婚礼已成，但在蓬莱，其实尚欠这一步。”
　　三公主若有所思，“你如何看得出，本殿尚未获赠夫人的潜鳞？”
　　使节摸了摸唇边的鲶鱼须，从容而道：“人族若身携潜鳞，便会有气息让我们人鱼感知到，知道这已是另外一条人鱼的所属，我们自然便不会沾染。这是我们人鱼共知的，人族反而知之甚少。”
　　三公主忽然想到什么，握着茶盏的手微微用力，近乎颤抖。半晌，她才低沉地问道――
　　“使节，若是潜鳞送出后悔了，可还能收回？”
　　“不能了，我们人鱼痴情专一，一生只能喜欢一个。”
　　三公主靠在椅背上，目光怔忪，久久不开口。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-17 23:20:49~2020-03-18 23:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：37、愚爱、十年长白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37 14瓶；柯柯是柯柯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 残缺
　　虽然蓬莱使节未曾形容这潜鳞长什么模样, 但三公主知道, 她见过的。
　　先皇后薨了之后，停棺春芒正殿数日之久，待葬礼筹备周全, 方才起棺下葬皇陵。
　　皇帝自然悲痛万分，不顾君王形象, 抚棺而泣，殿外刚刚经历分化的湄姬托着柔弱之尾, 跪在大道, 请求见上最后一面。
　　之后, 三公主方才听宫女议论，那日湄姬是从水中一路爬过来的，银白色的鱼尾摇曳在光滑的大理石地面上, 触目惊心, 却无人敢上前搀扶，震慑于这条人鱼的凄怆悲绝。
　　湄姬爬至一半，刚长出的鱼尾因缺水皲裂，正疼痛难忍之际, 天空忽降大雨。
　　这场雨下得极大，天空晦暗低沉，湄姬就这般一路爬到了春芒殿门口，手里紧紧捏着一物什，恳求进殿。
　　雨水打湿了美人鱼的长发，娇媚的脸庞苍白如雪, 满脸都是流淌的雨水，从下巴一滴滴坠落，原是任何人都无法拒绝的。
　　但皇帝拒绝了，而且不知何故，大怒，下令直接将湄姬困于泉客殿，永生不许踏出一步。
　　就在众人以为湄姬惹怒圣颜，要被打入冷宫或者处死之时，皇帝又在几日之后下诏，称感慨先皇后生前曾庇佑此姝，他爱屋及乌，赐湄姬诸多金银珠宝。
　　从那以后，湄姬忽然盛宠在身，其余嫔妃忌惮万分，连律皇后都不敢主动挑衅这个昭仪。而泉客殿也成为除了皇帝之外，旁人不可擅自踏入之所。
　　那时候的三公主并不知皇帝在恼怒什么，还是尚在人世的太子在兄妹独处之时，轻言告之，“昭仪娘娘不顾生死，也要爬来见母后一面，想必有什么紧要之物托付。你若得空，央求父皇，去见她一面吧。”
　　太子说这段话的时候，面有悲戚感慨，似有隐情。
　　三公主跟湄姬在母后身边一同长大，知道母亲一直将这个小妃子当成女儿般庇佑着，如今却连最后一面也不能看见，想必母亲也不想这样的。
　　那时皇帝还在悲痛盛怒之中，三公主深知他的脾性，于是不曾去惊扰他，而是直接冒险潜入了泉客殿。
　　湄姬交给她一片如覆月光的鳞片，含泪看着她，“请殿下务必将此物放入皇后的陪葬礼中，不必惊扰旁人，悄悄放入便好。”
　　三公主握着那尚且带着温热气息的鳞片，不解，“这是什么？”
　　“在蓬莱，亲近之人去世后，都要赠予对方一片鱼鳞。殿下不必多想，这不过是我们蓬莱的习俗之一而已。”
　　那时候，湄姬垂着眉眼，是这样跟她解释的。三公主不疑有他，回去之后寻了个空隙，将这片鱼鳞悄悄混进了自己母亲的陪葬品之中。
　　直到如今，三公主才意识到，那原来是湄姬的潜鳞。
　　人鱼族中象征终生不渝的爱情信物。
　　但是――
　　母后可曾喜欢过这条人鱼？她倘若底下有知，知道这足足小了她十三载的人鱼竟然痴恋如此，不知会作何想。
　　那蓬莱使节见三公主面色莫测地端坐上方，忽然不语了，若有思虑的模样，他未免忐忑起来，细细回顾自己可曾有说错话过。
　　使节连忙又补充道：“这潜鳞自人鱼出生之时便有，故而也会发生一些乌龙。”
　　三公主回过神，看向他，“比如？”
　　“比如年幼时不懂事，也有人鱼拔下来弄丢的，那就成死物了，也长不大。虽然可能有些遗憾，但只要心意在，这身外之物大可释怀的。”蓬莱使节恭敬地说道，“这样的乌龙，在蓬莱也不算什么稀奇事了。”
　　其实不然，没了潜鳞，终归是一大憾事，那些人鱼知晓后拼了命也要找回来的，幸而潜鳞与本体有血脉连通之感，海祭司能占卜得到下落，故而蓬莱人鱼要找，终归能找到了，除非这潜鳞已经被挫骨扬灰，完全不见踪迹了。
　　但这些话，蓬莱使节自然是不敢明言的，因为三公主的脸色已经越发莫测了。
　　后来又不知说了多久，蓬莱使节终于在惴惴不安的心情中离开公主府。
　　而三公主今日受到的震撼有些大，她自认为不是什么马虎之人，却不料，湄姬竟然有一段隐秘之情就在自己眼皮底下滋长而生。可见她当初藏匿得有多辛苦隐忍，最后却又受母后之死刺激而功亏一篑。
　　三公主端着茶盏，陈年旧事忽然涌上心头，如今察觉之后，其实原来有那么多细节可探究，或许这背后，还有很多不为人知的如烟往事。
　　*
　　屏风后安静得落针可闻。
　　三公主收回思绪，将手中雨过天青色瓷盏搁下，起身绕过屏风。
　　半躺在长砚上的小人鱼正歪着脑袋，呼呼大睡。
　　沉睡的眉眼秀美乖巧，山水画一般灵秀。
　　三公主忍不住蹲在她身边，细细看了一会儿，不忍心将她吵醒。
　　她余光瞥到旁边有一檀木笔筒，当初也是宫廷匠师同这方巨砚一起打造的，足有半人之高，中间所插的毛笔更是大如扫帚。
　　温漫起初尚且认真听着，后来困意涌上，就纵容自己睡着了。正梦到香喷喷的蟹黄炒饭，脖颈间忽然有柔软的羽毛在拂动，这羽毛顺着她姣好的身段，一路往下，最后到了她的鱼尾巴上。
　　“哎呀，别动，痒~”温漫迷迷糊糊中抗议，顺便伸手抓住那罪魁祸首。
　　却是一支巨大的羊毫软笔。
　　温漫用力抱住它，好像整条鱼都靠在了毛笔上，睁开眼。
　　三公主正含笑看着她，“醒了？”
　　温漫赶紧抹了抹嘴巴，环顾四周，“事情谈完了？”
　　“嗯。”三公主目光流连在她的鱼尾上，“使节说有一片潜鳞，是要送给自己心上人的。”
　　温漫没有在意，“那玩意儿，我小时候就弄丢了。”
　　“……”三公主以为自己听错了，她又问了一遍，“你的潜鳞没有了？”
　　“是啊，我记事以来就没的，阿妈说这是天生缺残，就没长出来过。”温漫也清醒过来了，“殿下，你要鳞片啊？呐，水池里有掉落的，到时候我给你捡几片回来。”
　　“……”三公主伸手捏了捏她的脸庞，颇为遗憾，“定是你小时候贪玩，自己扯下来弄丢了
　　！”
　　“才没有。阿妈干嘛拿这种事骗我？”温漫坚信自己就是天生不长潜鳞的。
　　三公主败给了她，只能作罢，然后又把她抱进怀里使劲揉了揉，没事，反正这条鱼她是吃定了的。
　　终于等到夜里，三公主早早就处理好了文书，月亮一出来，她就让萱兰和鸢尾回去歇息，然后自己继续待在水池旁边。
　　温漫浮出水面，身后的鱼尾已经能够游刃有余地甩动了，她现在是适应得越来越好了，而且上岸待的时间也可以更久了。
　　三公主看向她，开始慢条斯理地宽衣解带，“漫漫，你喜欢在水里，还是在床上？”
　　温漫却颇有些担忧地看着她，“殿下，你确定你可以了吗？”
　　三公主手一顿，淡道：“自然。”
　　“要不，先喝药？不着急的，来日方长嘛。”温漫怕她半途又晕倒，很是贴心地说道。
　　而且白芷姑娘交代过了的，她说可以才可以。要是三公主还没有将身体调养好，就开荤，那她岂不是真的成了律皇后安排的祸水。
　　温漫思及此，坚定地摇摇头，“殿下，你要是死在我身上，我罪过可就大了。”
　　“……”三公主看向她，然后一步步入水，“嗯？我看上去有这么弱吗？夫人，你大概是误会了。不如，为妻这就让你切身体会一下？”
　　温漫定了定神，“体……体会什么，啊！”
　　作者有话要说：昨晚太抽了，好半天才发文成功，简直要跟晋江系统一起崩溃-_-||
　　感谢在2020-03-18 23:16:29~2020-03-19 23:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胤沧h 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 缠尾
　　波光涟影之间, 人鱼曼妙纤细的腰肢若隐若现地浮出又隐没, 珍珠般透明的水珠纷纷洒落，后腰窝深处有一只漂亮又寒冷的手始终撑着她，使得温漫不至于沉入水底。
　　温和的水流缓缓漫上, 又退下，搅乱了原本平静如镜的水面, 宛如雨打莲塘，泛起一朵又一朵的小小水花, 涟漪圈圈扩散, 在月色映照下, 银光烁烁。
　　温漫的长发全都顺着水流卷入了三公主的手心中。
　　三公主挽着如缎般丝滑的长发，手指间忽然多了几片半透明的蓝绿色鳞片，是方才散落下来的。
　　她动作一顿, 未免担忧, “漫漫，你的鱼鳞刚刚长出来，为什么会掉呢？”
　　温漫脸庞浮着红晕，方才她档媚敲葱缀, 不掉才怪了！
　　“你们人族尚且会脱发，我们人鱼族自然也会掉鳞。”鱼到中年，变秃鱼，也不是不可能啊。
　　温漫说着，忽然举起手，指尖拎着几根长长的青丝, 摆在三公主面前，“你看，这是你的发丝。”
　　说这话的时候，温漫的鱼尾忽然紧紧一缠，宛如柔韧性极好的鲛纱，在水里泛起了不大不小的水花。
　　三公主此刻只感觉神魂一荡，垂眸朝水中望去。
　　雪白与冰蓝二色紧紧纠缠在一起，鱼尾上的鳞片冰冷光滑，鱼纹繁复神秘，梦幻般地浸在清水中，衬着天地月色，简直令人头晕目眩，心跳如鼓。
　　温漫试了试自己鱼尾的力量，忽然发现她完全可以借助尾巴将三公主拖入水中。
　　于是她趁着三公主晃神的功夫，反客为主，伸手半抱着三公主，带着她斜斜往水流中躺去，然后开始肆意游动。
　　待在水中的三公主体会到了前所未有的感觉，水流就在耳畔潺潺滑过，从她的角度望去，可以清晰地看到漂亮的鱼鳍划出一道波痕，而温漫卷着她，从中穿梭而过，紧接着她又用鱼尾划开了一条水路，在打开的刹那，温漫带着三公主仰躺而落，水花纷纷扬起。
　　就在三公主以为自己要沉入水底之时，冰蓝与雪白始终缠绕着，温漫用鱼尾的力量，将她从水下重新托了出来。
　　温漫一开始尚且不熟练，之后便如鱼得水，带着三公主将金池周游了足足三圈之久。
　　三公主唯有紧紧抱着温漫，方才能稳住身形，一呼一吸之间的气息全都洒在了温漫的耳畔。
　　引得温漫越发心血沸腾，她无师自通，竟然在此事上琢磨会了如何控制自己尾巴的力量。现在她已经能够在不伤到三公主的前提下，用鱼尾给对方带去难以磨灭的感受。
　　冰凉的鳞片此刻宛如化身绕指柔，守护着被卷入其中的美人身躯，缓缓挪动着，复杂的鱼纹又带来恰当好处的磨砺感。三公主缓缓睁开眼眸，里面含着深深沉沉的动情之意。
　　温漫终于找到了正确吃法，她微微仰起上身，抱住三公主的后颈，然后凑到她耳边，“殿下，感觉如何？”
　　三公主闭目感受着美人鱼散发的海洋气息，潮潮的，却又不腥气，而是透明澈亮的感觉，宛如阳光下波光粼粼的浅浅海水，随着潮涨潮落，还有透明干净的珍珠浮现。
　　她从方才的余潮中回味过来，抱着怀里的少女，仿佛置身于阳光沙滩之下，满满的惬意与舒适，她声线略有些低哑地说道：“漫漫……”
　　这一声，比以往任何时候都要来的旖旎温柔，像一片绒绒的羽毛，轻轻飘落在了温漫的心尖儿上，让她霎时酥软了四肢百骸。
　　“嗯？怎么了？”温漫好半天，才找到自己的声音，含着淡淡的羞涩。
　　三公主以指绕发，顺着水流，一下又一下地轻抚人鱼的后背，“可以松开尾巴了吗？”
　　水底下，冰蓝与雪白两色仍旧没有分开，似乎要纠缠到天荒地老。
　　温漫低低笑出声，依旧不为所动，反而又用了几分力，“殿下，我喜欢这样，我们不分开，好不好？”
　　三公主隐隐叹息，“你这样……”
　　“这样怎么了？”温漫又缠紧了几分，她方才尝到了滋味，忽然开始有点食髓知味。
　　这样的结果是，三公主上岸的时候，双腿变得柔弱无力，才走了几步，就险些软瘫在地。
　　温漫趴在池边，眼睁睁看着三公主体力不支的模样，不禁感慨：白芷果然没有骗自己，殿下太虚了。
　　从明日开始，她一定要督促三公主好好喝药！
　　而三公主垂眸，看着自己布满鱼纹的双腿，上面还沾着几片细小的鱼鳞。
　　她伸手，将鱼鳞收拢到手心，方才继续坐在案几旁边，端起茶盏，喝了几口水，减渴。
　　人族在水中，所耗费的精力要比鱼类多好几倍，尤其还在水中做了些剧烈运动，比如游泳之类的，上了岸就会变得饥肠辘辘，仿佛跑完了千米之远般。
　　事后的三公主暗叹：之前到底是谁给了自己勇气，竟挑选了水池来证明自己。
　　真是失策了！
　　鱼吃到一半，反而被对方吃干抹净的三公主端着茶杯重新回到池边，相比她微喘要恢复体力的样子，温漫完全是如鱼得水，十分恣意轻松，她浮出水面，扒拉着三公主的手腕，就着她的手低头，开始咕噜咕噜地饮水。
　　将整整一杯茶喝完之后，温漫忽然抬起脸，眼尾尤且带着方才的淡红湿润，桃花般妩媚动人，“殿下，我还想缠着你。”
　　那尾巴上似乎还残留着方才的生动触感，温漫心里细细描绘着鱼鳞滑过的感觉，像缠在一块完美无暇的白玉上，光滑微冷。
　　三公主闻言，腿上却传来隐隐的酸痛之感。
　　她感觉自己已经游过整整一片湖泊般，体力在方才早已于水中耗尽，再来……
　　幸而温漫忽然又想到什么，自己否定了刚才的提议，“来日方长，来日方长，今晚就先这样吧。”
　　她看到了三公主略显倦意苍白的脸庞，宛如一朵半敛的罂粟花，刚刚在暴风雨里经历了一遭又一遭。
　　嗯，自己现在是一条成熟的人鱼了，要学会体谅力不从心的妻君。
　　三公主努力崩住，不允许自己在温漫面前露出松了一口气的样子，而是故作颇有些遗憾地说道：“好，那便依你之言。”
　　因为温漫的鱼尾已经有了自保能力，故而今夜不需要三公主继续守在岸边了。
　　一沾到被褥，被水色摧残至极的三公主几乎闭目便睡。
　　*
　　浓烈的海洋气息从睡梦深处侵袭而来，三公主睁开眼，被窝里有黏滑的触感，正在围绕着她一点点地挪动着。
　　她顿时面色一僵，侧头望去。
　　温漫正睡在她旁边，笑眯眯地看着她，而被褥之下，一条鱼尾正紧紧缠着自己。
　　一大早便被这销魂的方式唤醒，三公主的呼吸起起伏伏，慢慢地消化这一幕。
　　“殿下，你醒啦。来，快去洗漱。”温漫动作不停，狠狠地吸着美人，嘴里却催促着三公主。
　　床边，有一碗药汤的气息飘来，三公主艰难地开口，“这是谁准备的药汤？”
　　“我啊，我起了个大早，跑去找白芷讨来的。”温漫充满邀功意味地看向三公主。
　　“你……能上岸了？”
　　话落，被窝里令人心痒难耐的黏腻触感消失了，取而代之的是一双属于少女的纤细长腿。
　　温漫从被窝里爬出来，“是啊，我一直琢磨到天蒙蒙亮，终于学会控制尾巴了！”
　　她不敢告诉三公主，是督促她喝药的强大迫切需求，才督促自己如此耐心刻苦地尽快学会变腿。
　　一上岸，温漫就穿上衣裳，然后跑到了白芷院子里。
　　白芷是被她硬生生吵醒的，披着外衣出来，一脸冷漠，“如果不给我一个正当理由，就算你是夫人，我也要拿你试药了。”
　　转瞬，看到温漫重新变回来的长腿，白芷清醒了一大半，她走到外面，看了看还处于浓郁蓝紫色的天空，“说吧，有什么紧要之事？”
　　温漫原本是为殿下而来的，但她觉得此时先得告诉白芷一桩事。
　　“我方才过来的时候，好像看到鸢尾了。”
　　白芷这下完全清醒了，下意识地朝院中的桃花树望去。
　　在以前，鸢尾很喜欢站在桃花树最高的枝头上，抱着自己的佩剑，一站就是半个时辰。
　　此时那里自然是空空荡荡，白芷回过神，“你确定没看错？”
　　“她手里似乎还执着一株草，看到我之后，却又掉头就走了。”温漫猜测道，“应该是给你送药来的。”
　　白芷忽然抱怨地看着她，“以后要是没什么紧要之事，夫人还是别来找我了。”
　　这一来，就惊走了自己的小家伙。
　　“这怎么又怪到我了呢？”温漫奇道。
　　白芷微微叹气，“阿鸢一定是刚刚出任务过了，她以前在外面找到什么稀罕的草药或者兽骨，都会帮我留意，想办法弄回来送给我。我原以为那事之后，她不会再这么做了。”
　　但在冷战的这段时间里，院子的竹架子上偶然会出现一株珍稀草药或者能研制入药的某些兽类部位，白芷完全不抱希望会是鸢尾悄悄送来的。
　　现在看来，确实如此了。只是如今忽然被人瞧见，好面子又脸皮薄的鸢尾，之后恐怕就不会再这样做了。
　　白芷想到这里，却也不是特别遗憾，因为越珍贵的药草，也意味着生长在越危险的地方，她早就不想让鸢尾为了自己如此搏命。
　　她是个死心眼的孩子，认准了一件事，一个人，就会想尽办法为她做事情。
　　白芷看向温漫，“你别把这桩事说出去，殿下也不可以。”
　　温漫哦了一声，“我本来也只打算告诉你一个人的。”
　　白芷颔首，然后听闻温漫的来意，心情忽然又转晴，转身很痛快地帮温漫开了药方。
　　“夫人一定要叮嘱殿下喝药，连服三日才可以。”
　　温漫被态度迥然一变的医仙弄得一愣一愣的。
　　但也不敢怠慢医嘱，抱着药材回去就立刻给三公主熬了。
　　熬出来的药汤浓稠乌黑，飘散的气息一闻就很苦。
　　不过良药苦口嘛！
　　洗漱完的三公主回来，就被温漫拉过来，安置在了床边。
　　温漫小心翼翼地端起药碗，“殿下，快喝了它。”
　　“……”三公主垂眸，闻到了药材的气息，莲心子、黄连、苦胆草……
　　几乎将所有苦味的草药都混杂了其中！
　　三公主看着殷切万分的人鱼，“这药方是谁给你的？”
　　“白芷啊。”
　　果然。三公主揉了揉眉心，她就知道，温漫和白芷凑到一起，只会联盟怎么捉弄自己。
　　“她可曾告诉过你，这药方有什么作用？”
　　“降火清热用的。”温漫当然不会傻到直言这是滋阴补力所用，她又黏过去几分，声音刻意放得柔软万分，“殿下，你喝了嘛，对你好的。”
　　三公主垂眸想了想，然后放松下来，慵懒地靠在床边，“要喂。”
　　温漫不做多想，立刻答应了，这简单，她用瓷勺舀起一勺，“殿下，请张口。”
　　三公主微微挑起眼梢，风情万种横生之际，轻声说道：“不要这样的喂法。”
　　作者有话要说：甜，一起甜，苦，一起苦~
　　感谢在2020-03-19 23:31:36~2020-03-20 23:11:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 2个；悱恻、吃糖吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：akkkkk 10瓶；墨白 2瓶；O樱、阿靖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 鲛人泪
　　略带凉意的指尖抵在温漫的唇间, 三公主倾身, 声音清清冷冷，却又带着一抹旖旎，“用这里。”
　　温漫醒悟, 她是随本心而动的鱼，见色思情, 当下被面前的绝艳冷美人迷得忘乎所以，低头就含了一口药汤。
　　乌黑的汤汁入口, 便是涌起无边的苦意。
　　温漫回过神, 苦兮兮地抬眸看着三公主。
　　这药苦得她眼睛都泪汪汪了。
　　三公主见状, 连忙低头，噙住了她的菱唇，将那汪苦入心脾的药汁全数渡到了自己嘴中。
　　唯恐还有残渍, 三公主耐心又细致地都帮温漫弄干净了。
　　终于没了那讨厌的苦药汁, 温漫依旧耷拉着眉眼，没有从这苦劲里缓过神。
　　三公主却将药碗端起，一口饮尽了，面不改色。
　　“……殿下, 你不感觉苦吗？”温漫以手当扇子，试图挥掉周遭的药味。
　　三公主起身，从红木案几上捡了几枚蜜枣，走回来，喂到了温漫的嘴里，“我跟鸢尾她们从小便帮白芷试药, 已经习惯。这是白芷研制的天下第一苦，至今还在坊间的六味排行榜名列榜首，无人超越。”
　　“！”温漫终于反应过来，自己被白芷耍了，“殿下既然都已经知道了，为什么还要……”
　　三公主气定神闲，“那是因为我有天下第一甜佐配，这苦，也便不足为惧了。”
　　“什么？天下第一甜？在哪里？”
　　三公主内敛微翘的眼眸此时是真的泛出了笑意，“人鱼的唇舌，乃天下第一甜。尤其是一条叫温漫的人鱼，更是人鱼中的佼佼。而且，本殿正好尝过。”
　　说完，三公主便伸手摘下悬挂衣柜的沉泪剑，心情颇好地踏出了房门。
　　身后，是温漫反应慢半拍的恍然，她一边追上来，一边抗议，“殿下，干嘛编排这些瞎话来戏弄我！”
　　三公主领着她，走到廊外，“也并非瞎话。”
　　位于北方的京都城常常艳阳天，踏入院子，迎面而来的便是碎金般洒落的阳光。温漫忍不住伸了个懒腰，以前没有发现，现在好不容易重新走在大地之上，感觉完全不同了。
　　三公主见到她怀念的表情，问道：“你更喜欢待在岸上？”
　　“当然，水里什么也没有，即便是大海，也都是些凶猛大鱼，不然人鱼族为何要特意在岛上建国，便是这个原因。”温漫走到三公主身边，甩着腰间悬挂的小木鱼，“而且你们人族的都城里什么玩意儿都有，比水里好玩多了。”
　　说话间，三公主忽然慢了脚步，她的目光正落在温漫手里甩着的小木鱼。
　　嗯，有些眼熟。
　　温漫注意到她的察觉，往自己手中看去，糟糕了，她忘记了，自己已经送了一条小木鱼给三公主，还骗她说是阿妈亲手雕的，独此一份！
　　三公主眯起眼睛，温漫送自己的那一条还好好地放在怀中，所以――
　　“为什么这小木鱼会有一模一样的第二条？”
　　温漫将手中的小木鱼小心地放下，藏入裙摆中，心虚地解释：“我这条是仿制，送给殿下的才是正品！”
　　说话间，抹香和贝壳迎面走来，她们是来问问温漫需要什么帮忙伺候的。
　　照例是抹香先含笑开口，“夫人，您安好了？”
　　温漫只当救星来了，连忙朝她们走过去，“是啊，之前都没跟你们说话，是因为不太方便。”
　　贝壳连忙摆摆手，“夫人您这样说，真是折煞我们了。”
　　旁边的三公主站着不语，视线自然地顺了过来。
　　两位侍女连忙给她行礼，三公主只是嗯了一声，神情莫测。
　　贝壳和抹香都感觉周遭空气似乎都冷了许多，于是连忙告退。
　　温漫伸了伸手，但她们根本不理会，就这样没义气地低着头疾走离开了。
　　三公主见人走了，方才开口：“那为何你身边的侍女，也有这一模一样的小木鱼？”
　　“……”之前抹香都不戴出来，送给她的时候她还嫌隙过样式不好看，今日不知为何，破天荒地戴在了腰侧，就明晃晃地挂在那里。
　　温漫唯有尬笑。
　　三公主伸手轻轻捏了捏她的脸颊，“等着你新的礼物，这次，可要想好了再送。”
　　说完，三公主眯了眯眼睛，像极了一只猫。
　　温漫这条小怂鱼只好滑溜地跑到了前面，却因为刚学会变腿，压根跑不快，还差点被小石子崴到了脚。
　　身子一晃，就要站不稳之际，后腰扶上来一只微冷的手，稳稳地撑住了她。
　　三公主寒雪梅花般的气息侵袭而来，她淡淡地说道：“小心点。”
　　温漫便知道了，她没真的生气。
　　*
　　萱兰手执花帖踏入，“殿下，律家……”
　　一看到眼前的画面，她连忙识趣地退出几步，一门之隔，方才继续说道：“律家主母一大早命人送来邀请帖，要邀请您上门一叙。”
　　三公主慢条斯理地松开手，然后牵起旁边面庞红晕未褪，嘴里还含着水晶玲珑蒸饺的温漫，“今日我带你去见外祖母。”
　　律家如今的当家主母乃本朝两任皇后的亲生母亲，年过半百，但仍然精力旺盛，主持着律家这个大家族的家务。
　　坐在车撵上，三公主耐心地跟温漫简单地介绍了一下，“外祖母一生杀伐果断，并不似寻常女子，她膝下有二女一子，长女乃我的母亲，次女便是如今的律皇后，幼子是她年近四十时所生，便是律子卿。”
　　竟然是同母所出吗？！温漫心里惊了一下。
　　三公主面色平淡，谈起母族的事情，恍若旁人，“律家是千秋世家了，能够走到今天而屹立不倒，自然族中有过人之本领。我的外祖父乃大盛王朝悍铁军队将领，后来战死沙场，偌大的家族便全靠着外祖母一手撑到如今。故而她行事，定是以家族利益为重，所谓至亲血脉，反而稍显淡薄。如今长女已逝去，太子又亡故，律家便将希望寄托给了律皇后以及律子卿二人身上。”
　　温漫握紧手指，“不是还有殿下吗？”
　　三公主闻言，伸手慢慢地将她的手指摊开，“我虽贵为公主，如今不过孤女而已，更何况，我这个外孙女，怎比得上尊为后位、手握皇子又有朝廷重臣阿弟支持的女儿。我若是站在外祖母那个位置上，权衡利弊，想来也会做出跟她一样的抉择。”
　　温漫唯有感叹，“真是太复杂了。”
　　三公主一笑，“是啊，是很复杂。不过我们日子长久，慢慢的，你总会也明白的。日后只要你我一条心，你只管跟在我身边，我自然会为你开出一条阳光大道，撑着你往前走。”
　　*
　　待三公主学习政事完毕，她们绕道去了律府。
　　律老夫人早已命人等候良久，是从正门迎入的。
　　这律府建得恢弘大气，放在京都城里也是难得的勋贵之气，泼天富贵不掩。
　　正道四周是飞龙走壁的抄手游廊，月形拱门之后则是深深庭院。
　　三公主忽然顿足，然后抬手，遥遥地指给温漫看一座楼阁，“那是我母亲出嫁之前所居，这么多年一直保留着，如今已成了我到律府做客休息之地，很早以前我便命人不准踏入随意走动，怕坏了里面的摆设。见过外祖母后，我带你去看看。”
　　此行三公主还有一个目的，那日听到蓬莱使节的话，她乍然窥探到了母亲和湄姬之间不为人所知的隐情，所以她很想在母亲的闺房中，找找看有什么蛛丝马迹可寻。
　　湄姬会对母亲产生如此刻骨铭心的爱恋，三公主并不认为是深宫几载便能如此的。而且她又想起了一桩事。
　　当年湄姬入宫，似乎背后有人暗中助力。不然一条毫无背景的人鱼，如何突然会被皇帝纳入宫中。
　　这桩事不去细想尚好，一旦决定去发掘，三公主便恍惚发现，这背后竟藏着诸多隐情细节，而如今她能所窥探到，好像只是冰山一角而已。
　　思虑间，人已走到了正堂。
　　上方坐着鬓发微白的律老夫人，她不像寻常老妇人那般一到晚年就热衷念佛转珠子，而是依旧锦衣在身，目光烁烁，有着习武之人的精神气。
　　温漫发现，这律家出来的女子，似乎都有股非人气场，即便是阴沉的律皇后，也尚且有着挺然气质。
　　三公主携温漫，向律老夫人问了安。这位诰命在身的外祖母，即便是皇帝在面前，也要恭敬有加的。
　　看见自己人中龙凤的外孙女，老夫人笑得很和蔼可亲，“溯泱，你靠近点，让外婆仔细瞧瞧，”转眼，看向温漫，脸色就变淡了，“人鱼公主，您就不用了。”
　　温漫：……
　　看来从一开始，这位外祖母就没有接受自己。
　　是啊，堂堂人族公主，不嫁人，却娶了一条人鱼为正妻。这桩事，在京都城早就传开，被人族暗中非议笑话了。温漫不傻，她嫁过来这么久了，也知道这些人族是怎么看待自己的。
　　他们没有一个人觉得她配得上三公主的，其实连温漫自己之前也这样觉得。但从她告诉三公主，她不要再叫水姬这个名字开始，温漫便已经摆正了自己的位置。
　　不管怎么样，她也是三公主明媒正娶的夫人，不该把自己放得那么低，她理应拥有人族正妻该有的对待。
　　正这样想着，身边的三公主清冷地说道：“外祖母，温漫乃我的妻子，也算是您的外孙女了，怎可区别对待。我与她，是一体的。”
　　律老夫人的脸色很不好，她觉得定是这貌美人鱼给自己外孙女灌了迷魂汤，才让她如此利弊不分。
　　更何况，外界早就传遍了，三公主沉迷人鱼美色，不仅仅盛宠，而且耗费巨资为她打造金池。
　　律老夫人之前还不相信自己性子淡漠的外孙女会这么做，如今见了面，却不得不开始动摇。
　　“溯泱，既然你还尊称我一声外祖母，那还请尊重我的意思。今日邀约，帖上只写了你一人名字。”
　　言下之意，她并不想看到人鱼公主。
　　三公主完全不意外，当初她做出迎娶人鱼的决定，最激烈反对的便是这位外祖母。在她眼里，人鱼美姬终归上不了台面，不过是海中魅惑人族的妖物，人族玩弄尚可，迎娶当妻子简直辱没了自己身份。
　　如今三公主竟直接将人鱼带到她面前，律老夫人内心既厌恶又愤怒。
　　三公主却只是一脸淡漠，“外祖母，您这样说就不符常理了，帖上虽只有我一人名字，但也代表了邀请的是公主府，如今府中已经不只我一个主人了，温漫便等同于我，这是常情，我原以为外祖母应该懂的。”
　　律老夫人抿着唇，沉怒。
　　温漫适时开口，“老夫人，殿下，你们许久不见，一定有许多话要谈。我还是暂且避一下吧。”
　　三公主也不愿她再待这里看老夫人的脸色，于是顺着她的台阶下了，“好，让鸢尾带你去天双阁歇息。”
　　天双阁就是先皇后在娘家的闺阁。
　　律老夫人手指握紧，欲言又止，但三公主已经挡在了面前，眼眸锐利而幽深。
　　“外祖母，今晚我要在律府歇一夜，您不会不答应吧？”
　　说话间，温漫已经离开了这里，律老夫人这才慢慢松开手，不赞同地看着面前态度冷硬的三公主，“溯泱，定要将我们的祖孙关系弄得如此难堪吗？”
　　“在您做出将姨母送入宫中的决定之时，我以为，您已经不在乎跟母亲之间的母女关系了，既然如此，我们这所谓的祖孙关系，该是如何淡薄了。”三公主话里有讽刺之意，律老夫人自然是听出来了。
　　衰老体迈的老妇人坐在金玉雕成的座位上，忽然叹了一口气。“你母亲是那么优秀的人，最后却被困在深宫，你可知，你母亲在世时，为何在宫中广栽凤凰树？”
　　“她期盼有朝一日，自己能如凤凰涅，飞出深宫，重过这一生。”
　　律老夫人眸中有沉痛之色，“不错，她自小便有鸿鹄之志，非等闲深闺女儿。可这一生，她终归被折了羽翼，憋屈地待在深宫为皇帝生儿育女。我这个做母亲的，看在眼里，我不心疼她吗？”
　　三公主握紧手指，“那又为何要在她如此煎熬的日子里，雪上添霜？”
　　“我原是想让阿妹进宫，助她一臂之力的，却不想……”
　　她这两个女儿，都很优秀，妹妹又怎么甘心居人之下，她有谋略，有野心，自然也会有自己的想法。
　　这就不是作为母亲的律老夫人能够掌控的了。
　　三公主今日却不是要跟老夫人旧事重谈的，她顺着这个话题，自然地问了出来，“外祖母总说母亲非等闲女儿家，却不知她年少时可曾有过什么经历。”
　　说起这个，律老夫人神色稍缓，“她啊，从小便很活泼好动，总爱钻研一些小东西。如今你身边的鸢尾、白芷、青木、萱兰，哪一个不是她慧眼识珠，一手栽培出来的。只是你四个属下，远不及你母亲啊。那时候，无论是医术、剑术，还是谋略、文采，你母亲样样出彩，无人能及。所以京都城一度盛传，你母亲便是这城中最耀眼的明珠。”
　　三公主听着，也能够想象母亲当时的盛名，她就是这样一个聪慧出类女子，前无古人。父皇钟爱她至深，也便不难以想象了。
　　她心口酸涩难抵，最后母亲却香消玉殒在阴暗龌龊的宫廷阴谋中，这一生，该是如何抱憾而终。
　　“既然母亲如此优秀，那她未出嫁之前，难道一直待在京都城吗？”
　　律老夫人陷入回忆，慢慢地说道：“自然不是的。你母亲心胸远大，十五岁那年便提出离开京都城，如少年郎一般出外历练。我同意了，派了暗卫保护，便让她孤身一人出城，想着出去见见外面的世界，也好。她倒是常常将沿途风光写入信中，寄给我们。想来，那段时光应是你母亲此生最自由最开心的岁月了。”
　　后来律老夫人又说了很多，思念起这个她心中顶顶得意的女儿，她也不禁泪意婆娑。“溯泱，还好你继承了你母亲的风骨，她看到了，也该欣慰。”
　　三公主也忍不住握了握外祖母的手，“嗯，我会遵照母亲的遗愿，连同她的缺憾，好好走下去的。”
　　“若是你不娶那人鱼……”
　　终归又绕到了这个话题上，三公主收回神思，“外祖母似乎对人鱼族偏见颇深。”
　　“自然。”但在这个话题上，律老夫人偏偏不肯多言了。
　　这背后大概是有什么渊源吧。
　　三公主不愿再在此事跟老夫人起争执，看看天色，便托辞告退了。
　　晚膳也直接让鸢尾从厨房端到天双阁，并不曾跟老夫人一同食用，因为晚间律子卿便办完政事回来了。
　　老夫人也知道，这舅甥之间不对盘，故而也就随了三公主。她并不是恪守规矩的老迂腐。
　　天双阁建得十分大气，完全不像是闺阁，里面所摆的物什也多是有用的器具，如剑架、司南之类。
　　温漫在鸢尾的带领下，将阁楼差不多逛了个遍。
　　“你们殿下的母亲，一定是个妙人。”
　　鸢尾颔首，“她，确实是个很特别的女子，识大义，读百书，走天下，我们都是她一手栽培长大的。”
　　说话间，温漫忽然蹲在了一座池边，望入水底，久久不动。
　　鸢尾也随着她蹲下，“怎么了？夫人可是发现了什么？”
　　她知道，先皇后在这座闺阁中几乎留下了她少女时期所有的痕迹，一样都没有带入宫廷，似乎怕脏了这些心爱之物。
　　温漫看了半晌，确定自己没有看错之后，才起身，讶然道：“底下，沉着好多人鱼泪珠。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-20 23:11:27~2020-03-22 02:06:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安卿 16瓶；海的中心有座岛。 10瓶；五选一神秘对象、qiaip 3瓶；心中有嘉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 大床
　　这人鱼泪珠藏得极深, 水底污泥隐藏了它们原本夺目的光芒, 等闲发现不了的。
　　三公主和鸢尾住在这里多次，也都没有发现过，温漫第一次来, 却发现了，鸢尾不是不诧异的, “夫人，你确定底下真的有鲛人珠？”
　　温漫已经卷起了衣袖和裙摆, 她想下水将它们捞起来。
　　“我能够感觉到上面的气息。”
　　似乎是人鱼血脉之间的牵引, 她感觉得到, 这些鲛人珠来自她的至亲。
　　人鱼泣泪成珠，却又极少落泪，故而鲛人珠极其珍贵, 寻常不会赠予旁人, 都是自己藏于匣中，然后等逝去之后跟随自己入葬。
　　因为在人鱼心中，这些以泪化成的宝珠，同样属于自己身体的一部分, 应当安息在同一处地方，这样方能算是圆满齐全。
　　而这水底下，却是有满满一匣鲛人珠散落。
　　三公主过来的时候，正好看到温漫潜入水底，将珠子一颗颗捞了出来。鸢尾在一旁用清水洗去上面的尘泥。
　　褪去蒙尘的明珠绽放出夺目的光彩，在外面每一枚皆是千金难买。
　　三公主蹲在池边, 眼眸微微震动，“是母亲藏在这里的？”
　　“应当是这样。”鸢尾将洗干净的鲛人珠递给三公主。
　　珠子圆润透明，宛如月色。三公主用指尖摩挲着饱满的弧度，质地优良，皆是鲛人珠中的上品。
　　不知当年泣泪的是怎么样的一条人鱼。
　　但这也证实了三公主曾经的猜想，母亲年少历练时定是曾经跟蓬莱人鱼有过接触。
　　只是这明显不是湄姬的，湄姬是在母亲生前最后几日方才分化，来不及落下如此多的泪珠。
　　三公主微叹一口气，只感觉这牵扯出来的前尘旧事越发复杂了。
　　温漫回到岸上，将最后一枚鲛人珠递过去，她数过了，一共有三十六颗。
　　每一颗，都与她的人鱼血脉有牵绊之感。
　　“殿下，这是出自同一条人鱼的泪珠。”温漫一边搅着湿漉漉的裙摆衣袖，一边心有余戚，不知道为什么，她下意识地隐瞒了自己跟这些泪珠的关系。
　　还好三公主没有追问什么，只是让鸢尾寻了个金匣子出来，将这些鲛人珠装了起来，然后放在阁楼中。
　　方才下水，温漫裙摆沾染了污泥，变得脏兮兮的。
　　阁楼被夕阳笼照着，金光灿灿的，有风吹起少女额前的碎发，三公主看过来，忽然顿住。
　　温漫抬起头看向她，“嗯？”
　　三公主伸出手，帮她撩走那缕濡湿碎发沾染的污泥，垂眸，又看到温漫沾着泥点的脸颊，她牵住温漫的手，“先沐浴。”
　　阁楼里只有一间主卧，旁的，要么是侍女的房间，要么被改造成了器具房。所以她们今夜自然也是歇在里面。
　　用过晚膳之后，变回人腿一天的温漫终于感觉腿部有些干涩发痒。
　　这阁楼里没有专门泡浴的水池，所以温漫只能先将就地用浴桶泡一泡了。
　　三公主点燃烛灯，阖上扇门，只留了一方红木窗，然后缓步走过来。
　　浴桶里，温漫露出上半身，长发垂落，只用一根淡红绸带松松绑着，烛灯映照出一张花容月貌来，眉眼温润灵动，红唇嫣然。
　　而长发尾稍，正从一条半透明的蓝绿色鱼尾轻轻拂过，烛灯下的鳞片交织重叠，纹路神秘又漂亮，随着清水的晃动，透出几许妩媚。
　　三公主坐在一旁，细细端详着温漫的脸庞，发觉她眉眼间似乎愈发秀美了。
　　她拿出玫瑰花露，倒在手心中。
　　温漫见她准备齐全，都不需要自己提醒，不禁弯了弯眉眼，“这也是萱兰告诉过你的？要随身备着花露。”
　　三公主将她的鱼尾轻轻抬起，以手托着，然后腾出另外一只手，沿着鱼鳞弧度，细细抹去了，“是青木。”
　　“嗯？那个常年在外奔走打探消息的少年？”温漫只远远地瞧见过对方的黑色背影，因为是跟萱兰一样的黑衣，所以她注意了一下，但对方很快就跟兔子一样翻墙离开，动作很快。
　　“他曾经在蓬莱暗中调查过一段时间，知道王室人鱼都是如何保养自己尾巴的。”三公主看着手中被抹得油光水滑的鱼尾，勾唇笑了笑。
　　半透明的鱼鳞，宛如一面面半圆形小镜子，能照出万千容颜，触手冰冷光滑，又略带坚硬，是她喜欢的手感。
　　三公主抹得专注，冷不丁，脸颊被尾鳍的分叉顶端拂了拂。
　　温漫正翘起自己的鱼尾分叉，努力地去撩拨三公主。
　　那尾鳍完全展开，却是透明质地，宛如雪白的薄纱蝉翼，纹路清晰可见，又透明玲珑。三公主便触手摸了摸。
　　温漫敏感地扭了扭。
　　她环顾四周，完全陌生的寝屋，一想到这是三公主母亲曾经的闺房，她脸颊咻地变红，“在……在这里，不好吧。”
　　总有种亵渎的感觉。
　　三公主勉强将理智拉回来，但也解释道：“小时候我曾经在这里住过一段时间，所以也算是我的闺房。”
　　温漫的尾鳍薄翼悄然收敛，带着微微颤动，似乎……更加不好意思了啊。
　　尾巴总是容易给她招惹情意。所以保养完毕，温漫就狠狠心，变回了人腿。她怕控制不住自己。
　　变回来的双腿雪白修长，来不及遮掩，就这样露在了三公主眼底。
　　“就这样睡觉，没事吗？”三公主眸色渐渐转深。
　　温漫简单地披了件薄衫，反正待会也要到床上睡觉了，也没有外人在，所以她很随意地爬出了浴桶。
　　洗得干干净净白白嫩嫩的人鱼，就这样完整地出现了。
　　三公主：……
　　她应该接受人鱼族的自然散漫天性的！
　　“你以后只能在我面前这样，知道吗？”三公主想了想，决定还是提醒一下她。要是哪天在外面，她也这样随性，可就要出事的。
　　温漫坐在浴桶边沿，闻言抬足自然地搁在三公主的大腿上，然后蹭了蹭，娇媚动人，“当然，我是那种鱼吗？”
　　三公主握住她的足腕，捏了捏上面的脚踝凸出的部分，眼眸更幽深了，“漫漫，你这是在勾引我？”
　　温漫忘记了，变回双足，她没事。但三公主，可就不一定了。
　　在一触即发之前，温漫开口，“我想看看殿下的闺房。”
　　这房间颇大，中间还设计了一个圆弧形拱门隔开，里面是一张精致的拔步大床，纱幔垂帘，足足占据了半间屋子。
　　而另外半间，摆放了很多有趣的小玩意儿和器具，三公主进门前便将佩剑沉泪顺手挂在了剑架上，旁边还有几把宝剑。
　　“这是母亲出嫁前所用的，这把无双剑，是她最喜欢的一柄。”三公主向温漫介绍，“她后来没有带入宫中，我曾经询问过她。她说这上面沾过血。”
　　三公主伸手，将这柄长剑脱鞘，雪一般锋利明亮的剑刃浮现眼底，这会儿自然已经感受不到上面曾经经历过的腥风血雨。
　　旁边还有勺子形状的大司南，铜制沙漏，浑天仪。
　　温漫一一看过去，然后看到了一堆陶罐，“殿下的母亲喜欢制作陶器？”
　　“……那是我儿时所制。”三公主略有些不太自然地解释。
　　温漫起了兴趣，拿起陶瓷放在手中把玩，大多是小动物形状，做得倒是精致可爱，还有小鱼形状的陶器。看到同类，温漫忍不住拿起来，转头看向三公主，“你小时候怎么会想到做小鱼陶器？”
　　“……”三公主似乎顿了一下，然后组织措辞，“御花园水池里到处都养着鱼，我见多了，便试了试。这条烧出来的成色不好。”
　　温漫却觉得分外亲切，“我觉得很好的，很漂亮。”
　　“你若是喜欢，可以拿走。”三公主很大方。
　　温漫却又放了回去，“如果是殿下的模样，我倒是会考虑带走。”
　　三公主很明智地带她转移注意力，“那边还有。”
　　却是乐器。
　　古琴、琵琶、箜篌，一应俱全。
　　温漫不懂乐器，但她喜欢听，而且人鱼自带天籁种族天赋，吟唱一绝。
　　“那这是殿下的，还是母亲的？”
　　三公主走过去，拾起一枚小小的陶笛，“皆有，母亲擅长箜篌曲，我却更喜欢笛箫，或清亮，或低沉，意境疏阔。”
　　说着，她将陶笛抵在唇间，随意吹了一段儿时最喜欢的曲子。
　　温漫站在旁边闭目聆听，陶笛音色质朴，有远古气质，而三公主所吹的曲子清淡悠远，宛如波光盈盈水天一色。
　　是很好听的一首民谣。
　　“这首曲子，好像融杂了我们蓬莱当地的乐曲。”一段告落，温漫这才总结道，然后她用嗓音，轻轻将下半段吟唱了出来。
　　夜色烛光里，人鱼的音色缥缈多情，魅惑动人，宛如从海洋深处静静飘来，配上温漫秀美梦幻般的容颜，三公主一度听得神魂俱荡。
　　她知道，人鱼吟唱很好听，却没有想到，身临其境地聆听到，依旧带给她满满的惊艳和震撼。
　　一曲终了，三公主忍不住将温漫抱入怀中，“漫漫，以后不可以在别人面前唱歌，知道吗？”
　　“为什么？”
　　“会让人无法自拔地喜欢上你。”
　　温漫仰起头，笑了，“那看来殿下很喜欢了。”
　　她看到三公主脸上毫不掩饰的爱意，忍不住踮起脚尖，以背对着她的姿势，努力侧过头一下一下地吻着她弧度姣好的下巴，“嗯，我只唱给昭溯泱一个人听，好不好？”
　　三公主垂眸，遮住眼中浓烈的感情，回应了她。
　　或许因为是在她年少时的闺房，一景一物皆是回忆，三公主今夜尤其动情。
　　温漫反应过来的时候，她身上的薄衫已然褪到脚底下，而人已经被压在了床幔之间。
　　她一歪头，赫然发现，这床实在大得离谱，床沿到墙角，足足有两丈多宽。
　　作者有话要说：三公主：方便发挥：）
　　感谢在2020-03-22 02:06:51~2020-03-22 23:48:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南极的北极熊 2个；愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨白、心中有嘉、22076482 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 三次
　　在温漫淡琥珀色的眼眸睁大打量着超宽阔檀木拔步床帏之时, 一只手托住她的后颈, 不讲道理地将她转了过来。
　　温漫仰躺着，看到三公主顶着那张风华绝代的脸俯视着出现在自己眼帘。
　　略微狭长的妩媚眼尾上挑，晕着淡红旖旎, 优秀的鼻梁骨挺直秀气，而一口檀唇弯弯画, 逸出几分浓浓情意，轻启而道：“专心。”
　　三公主原本托着温漫的手指慢慢滑落, 沿着少女纤弱又优美的脊背弧度而去, 最后落在柔软的后腰窝深处, 将她圈住了。
　　温漫呼吸一深，心开始砰砰乱跳。
　　好的，没问题, 她其实……还蛮期待的, 于是温漫依言，开始专心地看着三公主的眼眸，双手宛如溺水的鱼紧紧抓着对方的腰身。
　　人鱼的眼神浪漫多情，化身汪洋大海一般, 潮水涌动，几欲令三公主沉醉其中。
　　不知过了多久，垂下的床帐被卷入，上方悬挂的金钩子一直在晃动，似乎有无形的风在轻轻吹动。
　　底下却伸出一条凝霜雪般的皓腕，淡粉色的指尖紧紧攥着纱幔, 那金钩便是因此而晃动的。
　　有少女馨香芳兰的气息从床帐之间飘散，她的呼吸声渐渐加重，一下又一下地随着心口起伏着，三公主手一伸，直接扯落了温漫原本松松绑着长发的红色绸带。
　　细细的发带顺着飘散的长发悠悠落地，在空中划过一弯弧度。
　　纱幔吹开，温漫露出的脸庞细汗涔涔，碎发湿漉漉地黏在脸颊上，隐隐透着蓝灰色的长发披在雪背上，她重重地呼出了一口气。
　　此刻的她已经是一条离开水太久而渴望呼吸的鱼了，浑身无力地被柔软鲛纱卷着，只能任人“宰割”。
　　她抬起身子，寻到三公主的菱唇，吻上去，吮吸碾转，试图湿润一下自己干燥的嘴唇。
　　三公主不知从哪里摸来了一盏茶，将瓷杯的边缘抵在温漫唇齿间，全数喂给了她喝。
　　这茶水里放了蜂蜜，是糖水，又不至于甜到发腻，清口中带一分甘甜，唇齿间回味无穷。温漫方才好受了些。
　　她现在感觉自己四肢被摆弄得有些酸软，想睡觉了。
　　“殿下，我们睡了吧。”
　　“嗯。”三公主淡淡地应了。
　　话落，她一挥手，旁边的铜架上烛灯火苗一晃，灭了。
　　温漫只感觉眼前一黑，床上世界彻底陷入了黑暗之中。
　　四周似乎越发静谧了下来，相比之前，这完全没有一丝光的空间里，嗅觉、听觉以及触觉，忽然敏感了几倍。
　　温漫刚刚阖上的眼睛，陡然间，猛然睁大。
　　她的肩颈胸背、腰腹四肢，都有感觉传来了。
　　因为――
　　有一双寒冷又柔和的纤纤玉手正在抚摸她。
　　温漫屏住呼吸，默契地没有出声，耳畔只有深深浅浅的呼吸声，她感受到人族第一美人的气息甜美诱人，完全将她笼罩了。
　　这第二次，来得既缓慢，又用力，甚至尤其深入。
　　温漫忍不住闭上眼睛，感受到了海浪扑打，海草舞动，人鱼鸣吟。她彻底手脚无力，只能跟随三公主浮浮沉沉，因为黑暗中什么也看不到，她也只能全程低低吟唱出声。
　　不成曲调的破碎鸣吟，宛如来自深海九渊，断断续续，到后来甚至变成了低泣声。
　　落入三公主耳中，真真是催命般诱惑，九曲回肠，柔情蜜意万丈。
　　温漫低吟：“……殿……下，要抱抱……呜呜呜~”
　　三公主的一颗心彻底软成水，腾出一只手紧紧抱住了她，底下的动作却是不曾松懈一分。温漫直接八爪鱼般抱了上去，还在闭着眼睛一边享受一边低泣。
　　一曲终了，三公主怜惜地一点点吻去小美人眼底的泪痕。
　　温漫是真的浑身无力了，她现在又累又困，偏偏身体还沉浸在之前的感觉中，酸酸软软，让她心跳难以平复。
　　好不容易窝在三公主怀里，要睡着了，整条鱼忽然又被捞起。
　　“？”温漫一激灵，还来？！
　　三公主用行动证明了少女的这个想法。
　　眼看着大有没完没了的趋势，温漫疲惫酸软，实在太刺激了，刺激得她终于要承受不住了。
　　最后，温漫挣脱开，哭唧唧地爬到了床帐深处，结果――
　　这可是足足两丈余宽的大床，爬到一半，小人鱼就直接累趴下了。
　　爬不动了！
　　刚喘了一口气，黑暗的身后又笼罩过来三公主浓郁的气息。
　　温漫把自己拱到了枕头深处，头靠在上面摇得跟拨浪鼓一样，可惜还是被抓住玲珑足踝，被拖了回去。
　　到最后，温漫直接香汗淋漓了，低低呢喃：“坏，殿下好坏，呜呜呜……”
　　说着，却不慎咬到舌尖，越发刺激得不得了，头皮发麻，四肢百骸酸涩无比，眼神都开始涣散了。
　　三公主却将下巴抵在了她的肩颈深处，低低笑，“这不是漫漫最喜欢的吗？”
　　“……呜，现在不喜欢了。”
　　“那怎么可以，这才是开端呢，以后我们还有一年三百六十日，几十年光阴作伴呢，日日笙歌，不好吗？”
　　“呜，我不要当祸水。”温漫咬着早已湿透的鲛纱，眼泪汪汪，我见犹怜，同时身子微微颤动，以表示自己真的是到极限了。
　　三公主突然一个用力，倾身而语，“还说本殿不行吗？”
　　“不……不敢了。”温漫泪洒绣枕头，回去一定要找白芷算账，竟然骗自己！
　　三公主哪里是不行，简直是行到令鱼发指的地步了！
　　最后，在温漫沁出鱼生第一颗鲛人珠之后，三公主终于放过了她。
　　温漫还没有来得及看一眼自己的泪珠，就直接晕睡了过去。
　　三公主将她拢在怀里，细细掠好碎发，这才将滚落在一旁的泪珠拾起。
　　温漫的鲛人珠，呈现冰蓝色，但这枚宝珠边缘隐隐有旖旎的淡红色浮现，似乎也知道这是因风月而诞的。
　　三公主放在指尖把玩了许久，方才小心翼翼地放入心口，然后抱着温漫，也累得沉沉睡去了。
　　*
　　醒来之后的温漫，满足地探手在旁边摸了摸。
　　什么也没有摸到。
　　她连忙睁开眼睛，坐起来，环顾四周，从飘扬的纱幔望出去，三公主衣冠整齐，正立在剑架面前擦拭佩剑。
　　她听到动静，转过头，漫步走来，气定神闲，神清气爽，“夫人醒了？”
　　温漫现在一看到她那张脸，那双漂亮纤细的手，就忍不住脸红，吭哧了半天，愣是挤不出一句话来。
　　而三公主已经走到她面前，捧起干净的衣装，“昨天忘情，将你衣裳撕破了，这是我从衣柜寻到的旧衣裳，你先将就穿一下。”
　　“是殿下年少时的？”
　　“嗯。”
　　温漫接过来，在三公主的帮助下，穿上了。虽然说是旧衣，但大概也没有穿过两回，干净崭新得很。只是常年放在衣柜里，沾染了熏香的味道，倒是跟三公主此时所用的一样。
　　温漫也发现了，三公主其实是个挺念旧物的人，这里的摆设不曾变动不说，连日常所用之物和爱好，在这旧阁楼里也能处处发现痕迹，她一贯如此，全都秉承至今。
　　温漫不知为何，心情很好，唇角翘了翘，“殿下的衣服好香。”
　　三公主坐在她旁边，闻言抬眸看向她，“那我本人呢？”
　　“嗯？”
　　三公主靠近她，让自己的气息笼罩着她，倾身，“昨夜，可曾闻到？”
　　温漫红透了耳朵尖儿，自然……是很香的。
　　三公主逗完自己的小妻子，在她快要红得爆炸的时候，牵住了她的手，“走，我们用完饭，再逛逛阁楼，之后就回府。”
　　温漫被她五指相扣着，跟在她身后，总有一种恍惚又甜蜜的感觉，好像今日，才应该是她们新婚第一天。
　　这才是她所企盼的新婚蜜日。
　　这份浓情蜜意的默契，连鸢尾都察觉到了。她摆好早餐，就很有眼力劲地退下，留给她们妻妻单独甜蜜的空间。
　　温漫依偎在三公主身边，用小碟子调配好自己喜欢的小菜，正要倒入自己的粥碗里，却被三公主拿走了。
　　她在温漫不解的目光下，将自己的菜碟子递过去，“吃这个。”
　　然后将温漫的倒入了自己的碗里。
　　温漫反应过来，用勺子舀起米粥，喂到三公主唇边，“来。”
　　三公主凝视着她，含笑咬住勺子，一口吃掉了，然后她效仿温漫的做法，从自己粥碗里舀了一勺，也喂给温漫。
　　就这样，你一勺，我一勺地彼此喂完了，温漫终于忍不住，趴在三公主的臂弯间笑，“幼稚，殿下怎么也这么幼稚了？”
　　三公主面不改色，“跟漫漫学的。”然后眼睛一眨，“本殿学得好不好？”
　　温漫伸手揉了揉她缎子般光滑的长发，“嗯，孺女可教。”
　　三公主被弄乱了鬓发，也不恼，只是得了夸奖，满意地颔首，“自然。”
　　温漫笑得滚入她怀里，“才发现，殿下也是个妙人。”
　　三公主斜眼，“我以为，昨夜的漫漫应该就发现了。”
　　“……”温漫的笑容凝固在眼梢，红晕泛起，“不提了，不提了。”
　　一提起来，她的腰腿就好酸好酸，实在是那床太大！两个人抱在一起，滚了许久，也没有滚到尽头的。
　　正想着，温漫忽然想起，“咦，殿下，我的泪珠呢？”
　　三公主看向她，微微仰起脖颈，衣领间隐约露出一条银色链子。温漫伸手过去，顺着链子捞出来，底下坠着一粒冰蓝色鲛人珠，用金丝线密密缠着，挂在了银链子上。
　　原本冰冷的珠子此刻染了三公主的体温，泛着暖意。温漫便又小心翼翼地将自己的泪珠给三公主挂了回去。
　　“不可以弄丢哦，这是我身体的一部分。”
　　用完饭，时辰尚早，这日恰好是休沐，故而三公主又带着温漫在阁楼闲逛了起来。
　　在书架上看到众多乐谱，三公主才想起昨夜在心间一闪而过的念头，“漫漫，你说我昨夜所吹的曲子，融杂了你们蓬莱的民谣？”
　　“嗯，是啊，只是稍微变了调。”温漫见她忽然若有所思的模样，“怎么了？”
　　“这是母亲教我的，她说这是她谱的曲子。”三公主放下手中的谱子，“这首民谣，在你们蓬莱流传多久了？”
　　温漫陷入沉思，“是阿妈教我的，她说当年蓬莱遇到外敌，很多人鱼被迫离开蓬莱，流落到另外一座小岛上，因为大家太思念蓬莱，便有人谱了这个曲子，也不知道谁先开始唱的，慢慢的便传开了，现在蓬莱几乎人人都会唱。”
　　三公主陷入回忆，战乱吗？蓬莱建国百年，因在深海，外敌极少，这样的动乱在史书上的记载也是寥寥无几的。
　　她记得最近的一次，分明是昭皇五年，正逢母亲离开京都城历练的第二年。
　　作者有话要说：三公主的排面来了~~~
　　感谢在2020-03-22 23:48:07~2020-03-23 23:16:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。.. 12瓶；阿靖 2瓶；O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 簪花
　　“殿下, 子卿大人请求见您一面。”
　　鸢尾的声音从外面传来, 打断了三公主的思绪。
　　今日休沐，律子卿也没有急着去当差，而是耐心地等在前厅。
　　他知道, 三公主大概不会主动来见自己这个舅舅的，故而没有抱什么希望。他喝完手中一盏茶, 准备起身离开，却看到了三公主修长秀美的身影出现。
　　律子卿幽黑的眼眸眯了一下, 连忙起身迎接, 行礼, “殿下。”
　　三公主嗯了一声，越过他，直接坐在了主位。
　　律子卿这才看向她旁边的温漫, 似笑非笑, “水姬也在。”
　　温漫尴尬而不失礼貌地回以一笑，不要弄得我们很熟好不好？统共也才见了一面而已！
　　而且还很不愉快。
　　律子卿显然也不想和她这个“背叛者”多说什么，又看向三公主，“殿下, 阿舅今日跟贤王约好在天清苑赏花，听说那朵墨龙开了……”
　　“本殿有些话想要问你。”三公主端坐在上方，直接打断了他的邀约，“城郊有户谢姓人家，家中并无什么有能之人，祖辈不过帮富商看管茶园而已, 如今却有一大宅住着。那大宅，我让青木查了，正是在你名下。好端端的，舅舅怎么想起救济这谢家？”
　　律子卿掩在袖下的手指微微蜷缩，面上却是淡定如水，“这户人家对我有救命之恩，那是给他们的报答。滴水之恩尚且要涌泉相报，更何况这是救命之恩。”
　　三公主颔首，“如此，无事了。舅舅可与贤王赏花去了，本殿还有要事在身。”
　　律子卿打量她的神色，三公主面无表情，淡漠无比。他没有多说什么，行礼告退。
　　见人走远了，温漫连忙扔掉手里的瓜子，凑过去，“殿下，他是不是干什么坏事了？”
　　三公主翘了翘唇角，“那我们去抓，好不好？”
　　“啊，可……可以吗？”温漫话这么说，眼睛里却有唯恐不乱的兴奋，她可还记得上次被他威胁得只能入水逃难的狼狈。
　　她不管，如果有机会，当然是要讨回来的。
　　三公主直接牵起了她的手，朝外面走去，淡道：“可以。”
　　刚一踏出律府，温漫只来得及看到一紫一黑身影从屋檐上方闪过，宛如燕雀灵活跳跃，那是鸢尾和青木。
　　“他们急急忙忙去做什么？”
　　三公主却眯起了眼睛，看着前方已经看不清身影的两位属下，“看来他们近日疏于练武了。”
　　“……”已经快得只能看到衣裳颜色好了吗？温漫顿了一下，“那个，殿下不必如此苛刻。”
　　三公主笑了笑，“他们先去探路，我们慢点过去。”
　　三公主说慢，是真的很慢。
　　车撵缓缓行驶在旁边，而她们以散步的速度逛到了街市上。
　　温漫走了一会儿，甚觉无趣，“我逛过了，鸢尾说晚上才热闹。”
　　“夜晚确实热闹，但白日也有它的趣味。”说话间，三公主顿足，仰头望向面前的阁楼，“走，我们进去。”
　　温漫也学着她，仰头望向上方端端正正悬挂的匾额――
　　名花倾国
　　啧，一看就不是什么正经地方，应该就是鸢尾说的那种很脏的地方。
　　温漫却暗搓搓兴奋地赶紧跟了上去，准备跟着自己妻君开开眼界。
　　琅珠玉悬帘，一踏入便有香风袭来，两位美貌少女从药栏花谢深处走来，梨涡笑靥，当真是名花倾国两相欢。
　　她们很是熟络地上前，屈膝行礼，婉转莺啼，“殿下，您来了。”
　　“嗯。”三公主淡淡地应了一声，然后转眸看向似乎呆住的温漫，“这是本殿妻子，往后她来，与我来是一样的。”
　　两位少女连忙迎上，热情十足，“是，夫人，奴名为云簪。”
　　另一少女接上道，“奴名为云环。”
　　温漫觉得鸢尾说错了，这地方哪里脏了，分明又香又美。她上前一步，正要说些什么，三公主却开口，“你们都先退下，不必伺候。”
　　“是。若是有什么需要的，殿下和夫人尽管使唤便是。”二女巧笑倩兮，又婉转退下。
　　温漫看得头晕目眩，“殿下，为什么她们的钗环还有衣裳都这般好看？还有身上的香气……”
　　三公主拉回她的注意力，“她们是邻国某一花寨的人，因战乱被掳到京都城，却因为身怀调香秘技而名动京城，故而本殿出资，允她们在此开一花坊。她们果不辱使命，将这名花倾国经营得有声有色，如今是京都城贵胄女子们最喜欢之地。”
　　“啊。为什么？”
　　三公主一挥袖，拂开隔在眼前的绣花纱幔，“夫人，你看。”
　　面前是满满的钗环玉簪首饰，都以水晶面悬挂搁置，而在一旁，是芬芳漫开的胭脂水粉。
　　这里有京都城最好的民间工匠，还有种植鲜花好手，而云簪和云环有一双巧手，任何材质到了她们手中都能变成精致漂亮的首饰，每年京都城时兴的样式和胭脂都从名花倾国流传而出，倒也名副其实了。
　　在京都城的贵女圈里，最令她们流连忘返，千金一掷的地方，可不就是此处。
　　而外面来到京都城的女子们，或想讨好心上人的男子们，都想从这里置购一件回去。
　　但往往这些别出心裁的首饰都是有价无市。
　　三公主立在金碧辉煌，琳琅满目的珠玉钗环旁边，淡淡道：“漫漫，随意挑吧。”
　　雕花玉簪、樱桃玛瑙耳环、蓝田玉手镯、步摇金钗，温漫的手从上面一一划过，最后她的目光落在悬挂最高处的一串银色碎花链子。
　　“那是什么？”
　　三公主伸手帮她摘下，“是用鎏金碎银锻造的手环。”
　　“我喜欢。”温漫伸出手，皓腕纤纤。
　　三公主垂眸，认真地帮她戴上，临了要扣住，却发现温漫的手太纤细，这链子一戴上，还宽松了几分。
　　温漫抬起自己的手，指尖朝下，银链便落了下来。
　　“……”三公主一手接住，跟温漫对视一笑，“看来，这世上的手环都配不上我的夫人。”
　　温漫点了点银链上细细碎碎宛如流星般的碎花，十分喜欢这样式，她翘了翘菱唇，“那可以戴脚上啊。”
　　三公主垂眸思忖，然后依言弯腰，撩起了温漫的裙摆。
　　温漫低下头，看到三公主墨黑长发铺在后背，她的裙摆温柔如三月春风，手中的动作更是雅致缓慢，微冷的手指环住了她的足踝，冰冷的银链贴着她的肌肤，扣上了。
　　温漫提拎着裙摆，抬起脚晃了晃，三公主起身，欣赏着这一幕。
　　“好看吗？”
　　“嗯。”
　　“要是我变成了鱼尾，那这银链怎么办？我怕弄丢了，哎，还是算了。”温漫忽然想到这一桩。
　　三公主按下她的裙摆，“无事，可以戴在我手上。”
　　见温漫还在纠结，三公主又将她拉到一面铜镜面前，然后不知从哪里变出了一朵清雅淡然的花簪，跟铜镜里的温漫对视上，帮她戴到了发髻边上。
　　“在人族，即便是贫寒之家，若是娶了美丽的妻子，也要在自己屋子旁边种树栽花，以备点缀云鬓之需。以后，我当每日为夫人选鲜妍花朵，为你戴上。不知漫漫可喜欢？”
　　温漫望向镜中，灰蓝色发鬓旁边缀一月白花簪，雅致又清新。她望向水晶匣中，挑选半天，终寻得一支神似罂粟花簪，转头，示意三公主倾身，“我也如此。”
　　三公主性子淡漠，但她也不例外，喜爱钗环首饰，漂亮的华裳美服，雅致的胭脂香料。
　　两人在镜子前耳鬓厮磨，互相为对方挑选钗环，消磨着这难得的时光。
　　吩咐好云簪将她们选好的首饰胭脂送到公主府之后，三公主这才心满意足地牵着温漫的手离开了。
　　“殿下，我们现在去哪里呢？”
　　三公主把玩着她的手指，“去城郊，谢家。”
　　“那是谁家？”
　　“昭仪娘娘入宫之前，据说曾经在那里居住过一段时间，我想帮她去探望一下。”三公主解释道，“只是以往并不曾在意，心血来潮让青木去查了查，却不想跟律子卿有关。”
　　温漫听得一惊，那这不意味着，湄姬很早的时候就跟律家有来往了。
　　三公主不过是想知道母亲当年和湄姬之间究竟是什么情况，也没有料到，一旦开始着手调查，事情已经变得越来越不简单了。
　　她还有很多话，想当面询问湄姬，只是目前想见她一面，需要一个合理的理由，才能说服皇帝同意。
　　所以也只能徐徐图之，先在外面能调查的都先查了再说。
　　车撵停在大道旁边，三公主慢条斯理地卷起衣袖，又将沉泪握在手中。“待会你待在我身边，不要乱走，或许会打架。”
　　“打架？”温漫奇道，“谁敢跟殿下打架？”
　　“自然是那些宵小之辈。不过你无需害怕，跟在我身边便是。”话落，三公主便掀开车帘，落地，然后伸手扶了温漫下来。
　　曲曲折折，走了一条小巷，她们到了一座建得雅致低调的小院后门。
　　里面已经传来些许的打斗声，三公主直接抬脚踹开，同时跟温漫说道：“此事本不该我出手，但我想亲自调查，故而还要劳烦夫人陪同了。”
　　温漫拉着她的衣角，乖乖跟在她身后，“嗯，我不怕的。”
　　三公主回眸朝她一笑，“那便好。”
　　温漫只觉得更心安了。
　　院子里，鸢尾正一脚踩在黑衣蒙面之人的胸口上，而青木坐在屋檐上，嘴里叼着一根草，为她喝彩：“小尾巴，干得漂亮！”
　　作者有话要说：三公主：老婆，我替你出气，就算是亲舅舅，也不在话下：）
　　感谢在2020-03-23 23:16:52~2020-03-24 23:33:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白、海的中心有座岛。、猫薄荷君、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噗哈哈哈 20瓶；咖啡熊 5瓶；O樱、飞鸟与鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 阿妈
　　庭院的廊下蜷缩着一家三口, 正被吓得瑟瑟发抖。
　　转眼就看到姿容绝色的高挑女郎走来, 她的声音泠泠如秋水流淌，“各位不必惊慌，是宫中昭仪娘娘的仇家寻上门来了。”
　　话落, 一闪着寒芒的剑光直指他们，压根不留给他们辩解的余地, “十五年前，你们谢家收留了一条从蓬莱远道而来的人鱼美姬, 彼时这人鱼不过十三龄尔尔, 一年过后, 她便入了宫，如今已尊为昭仪。”
　　三公主抬眸，“说起来, 还是你们一手促成的。”
　　“不……不是的, 我们哪有这么大的本事！”那谢家的老爷连忙矢口否认，倒是没有反驳收留湄姬一事。“你们可是宫中另外一位娘娘派来的？”
　　他只道是后宫争宠结下的仇恨，不然怎么也想不通好端端地就因这桩事找上了他们。
　　“你只需将湄姬当年之事细细讲来。”
　　“我们也是听了人吩咐照办而已，我们什么都不知道啊, 那人允诺送我们这大宅子住……”
　　“那人是谁？”
　　“是个贵气的少年郎，他自然是没告知他身份的，只让我们先收留那孩子，好吃好住地伺候着，一年后，她就被接走了。后来我们才知道是送到了宫里当贵人去了, 也算是造化。本想着以养父母的身份再捞点好处，那时却压根没人相信我们这贫民也能和宫妃搭上关系，板子一顿打，我们也就再也不敢提这事了。”
　　说话间，院中的槐树忽然晃动，一片叶子飘然落下，刚落到半空，一道寒芒以极快的速度破空而来，直接从中间将叶子一分为二，呼啸飞至眼前。
　　却是冲着温漫而去的。
　　温漫来不及躲闪，只看到面前黑红色长袖一甩，沉泪的剑刃闪过光芒，将这枚飞镖打落在地。
　　速度之快，等她看清楚的时候，三公主已然原模原样地站立在那里，仿若刚才什么也没有发生。
　　她面色极其淡定，而旁边的谢家人并温漫都已经看愣了。
　　下一瞬，一个黑衣大汉直接从外墙处被扔了进来，鸢尾气定神闲地抱剑而立，“是死士，已经被我打晕了。”
　　三公主颔首，然后看向自己的妻子，“漫漫，不用害怕，这是一个陷阱，专门等我们入套。这些人却蠢到不知道，从设局开始，也就意味着他们暴露了自己的踪迹。”
　　温漫：……其实没必要跟我解释的。
　　三公主伸手，帮她正了正鬓边歪掉的花簪，“让夫人受惊了。我们这就回去。”
　　“咦，不问了吗？”
　　三公主看也不看那抖得如筛子的谢家人，“已经问完了。”
　　她牵起温漫的手，经过鸢尾的时候又说道，“带回去，严加审问。”
　　“是。”
　　这些死士自然也是依照命令行事而已，不知道事情的来龙去脉。但也不妨碍三公主借这一遭，将律子卿麾下的死士查了个大概，又在某个月黑风高之夜，派人捣毁了。
　　几日后的公主府，梨花树下。
　　三公主一袭黑红劲装，手提长剑，神情淡漠地看着面前也穿上劲装的温漫。
　　温漫一大早就被拖起，还处于新奇的阶段，故而倒也没有什么抱怨，只是困得哈欠连连，迷瞪地看着面前冷冰冰的妻君，“做什么？”
　　“你太弱了，从今往后，每天清晨到此处习武。”那日的惊险虽然一瞬化解，但温漫迟钝到不能看清来势，三公主决定手把手地教一教她基本的防身之术。
　　说话间，一把桃花木剑破空旋转飞来。
　　温漫忙不迭抱在怀里，还未站稳，三公主锋利的剑势已然追到眼前。
　　温漫赶紧手忙脚乱地格挡，桃花木剑不如铁剑沉重，但也颇有些重量，她像个流连花丛的蝴蝶，飞来飞去，却也不知道该转到哪里去。
　　下一瞬，三公主的身影便出现在了她的背后，一手握住她的手腕，一手抱紧她的腰身，手中的桃花木剑顺着她的动作，舞了起来。
　　温漫靠在她的胸前，一张脸几欲红透。
　　殿下这是在教自己练剑……还是趁机吃她豆腐啊！
　　三公主微冷的声音从耳畔响起，“专心。”
　　温漫连忙从旖旎的心绪中回过神，感受着搁在自己腰身上的手指力道，目光落在手中的木剑，努力让自己专注起来。
　　片刻后，温漫弱弱地抬着满是细汗的脸庞，“殿下，我累了。”
　　三公主闻言，顿了一下。
　　温漫转过身，紧紧抱住她，蹭了蹭，“让我休息一下下，就一下下，好不好？”
　　“好。”三公主无奈，折服于自己夫人的撒娇中。
　　她端来一杯水，先将温漫喂水润了，方才将杯中剩下的茶水喝完。
　　然后她坐在院子石桌旁边，从袖中摸出一颗样式玲珑的铜制小球，递给温漫。
　　“这是防身的暗器，你当成配饰挂在腰间，以后若是危险，就将小球扔出。”
　　温漫好奇地在手里转了转，“殿下，我可以玩一下吗？”
　　“嗯。”
　　温漫直接将小球朝空中扔去，铜球顿时炸裂，射出数枚细小的银针，从四面八方激.射而去。
　　“啊！”温漫被吓得不轻，没想到这玲珑精致的小铜球会这么厉害。
　　三公主淡定地一挥袖，将银针全都挡飞了回去，“这还只是最基本的暗器。你底子过于薄弱，以后便用这些暗器防身。待会去白芷那里，拿几瓶防身用的药，学会怎么用之后再随身带着。”
　　温漫微微睁大眼睛，“殿下，你有这么多好玩的东西，怎么不早点给我呢？”
　　三公主看破不说破，笑了笑，“一早就跟你说了，你未必感兴趣。”
　　只有经历一遭，她才会珍惜这些防身武器，将它们当成真正一回事来对待。
　　温漫黏过去，直接坐在了三公主膝盖上，双手抱住她的后颈，“殿下，你是不是从小到大都处在这么危险的处境？”
　　“这些，已经不足为惧。你也无须害怕，”三公主垂眸，看向她，“如今夫人要练的，唯有速度而已。”
　　“速度？”
　　“嗯。尤其在床上的时候。”
　　“……”惨遭嫌弃的某鱼低头，狠狠地吻住了三公主的红唇，不准说了！
　　*
　　这日的京都城难得的下了雨，三公主学完政事，从宫廷回到府里，鎏金瓦片屋檐下已经汇聚雨水，落个不停。
　　她撑着红伞，从长廊远远地走来。
　　以往总是在廊下等待的身影，今日却没有出现。
　　三公主不禁微微加快了些脚步。
　　萱兰立在前厅屋檐下，连忙迎上，“殿下，来客了。”
　　三公主将手里的伞递给她，“什么客？”
　　“那个……嗯，严格来说，算是殿下的丈母娘吧？”萱兰难得卡壳，半天才找到合适的说辞。
　　三公主眉一挑，“嗯？怎么来的？”
　　“自己飞进来的。”
　　“……”
　　事情是这样的，就在一盏茶之前，温漫待在白芷的院子里，正在跟着她学习分辨草药。
　　白芷将手中一颗碧绿水灵的小草喂给从桃花树爬下来的小红蛇嘴里。
　　“夫人，这是幽碧草，可解世上大部分的毒，尤其是蛇毒。”
　　“那蛇吃了它，会怎么样？”
　　“会跳舞。”
　　话落，那条小红蛇忽然开始扭动身躯，然后狂舞起来，蛇信子嘶嘶吐着，温漫看得目不转睛，“那它会攻击人吗？”
　　“褪去毒性之后，它会温和很多，并不会主动攻击。所以倘若在外面遇蛇，给它们吃这个便可，再毒的蛇也能乖乖原地跳舞。”白芷含笑说道，“当然，这幽碧草如今已很难寻觅，十分珍贵，它恰好也是鸟类喜爱的食物。”
　　温漫讶然，“鸟儿也会吃草？”
　　“不是为了填饱肚子，而是消解脾胃用的。”白芷说着，又将手中的幽碧草扔给地上的小红蛇们，“你现在可以去摸摸它们了。”
　　话落，有一群鸟忽然飞落而至，是闻香而来。
　　白芷无奈一笑，“我忘记了，这院子后靠一片树林，鸟儿总会来抢食。”
　　温漫起身，“我来赶走它们。”
　　“等等，有一只，我以前没见过。”
　　白芷眼尖，连忙上前一步，然后从袖中挥洒药粉而下。
　　温漫要阻拦已经来不及，只能连忙俯身，将挣扎着翅膀晕去的一只碧绿灰嘴的海鹦鹉抱起来。
　　她耷拉着眉眼，看向不知何故的白芷，“这只……好像是我的阿妈。”
　　白芷迅速扔掉手中的药粉，“呃……抱歉。”
　　“她脾气很火爆的。”
　　“……”
　　温漫能够感受到手中海鹦鹉的心跳声，所以不担心她，只是……温漫弱弱地问道：“白芷姑娘，你刚才给她洒了什么药粉？”
　　白芷低咳一声，“因为我这里不吃白食，所以只要敢跑这里觅食的，我都会安排活计。像这些蛇，便供我炼药之用。”
　　高明的医者，能驭百虫，不是传言。
　　见温漫眼神都变了，白芷连忙又说道，“但这些鸟儿，我只是安排它们叼草药而已。”
　　说话间，那鸟儿醒过来了，翅膀一振，豆大的眼睛炯炯有神，“咕咕咕……干活！干活！我要干活！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-24 23:33:01~2020-03-25 23:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：￡、烤地瓜-.- 10瓶；易小白 2瓶；O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 难抵
　　“它……它会讲话？”白芷忽然起了极大的兴趣, 眼睛都在发光。
　　“阿妈不太一样, 曾经在人族生活过一段时间，所以会讲人话，而且有一些智力, 能进行基本的交流。”温漫头疼地扶额，“那……那让她干活吧？”
　　“你不是说她脾气很暴躁吗？”
　　“大不了等她醒来, 让她追着啄一啄呗。”
　　白芷看向这只扑腾着翅膀勤勤劳劳地当起草药搬运工的海鹦鹉，眼睛里充满了爱才怜惜之光, “可是, 让这么稀有又聪明的小鸟儿干活, 我忽然舍不得了。”
　　“那个，我能……摸摸它吗？”
　　温漫在一旁友善提醒，“呃, 我觉得最好不要。”
　　但白芷已经走过去, 端起装着草药的竹筐，笑眯眯地看着忽然没活可干只能在原地蹦Q的绿毛灰嘴鹦鹉，“你不用干活啦，只要让我摸一摸你。”
　　海鹦鹉收敛翅膀在身后, 雄赳赳气昂昂的小模样，“谁都不可以阻挡我干活！走开！”
　　“……”
　　然后它直接飞到白芷手臂上，用自己的尖嘴叼起草药，运到了室内的竹架子上，来来回回，殷勤得像一只春天的小蜜蜂。
　　外头是哗啦啦的雨声。
　　白芷一脸甚是欣慰的强行挽尊, 眉毛差点变成八字眉，感叹：“夫人，你的阿妈真是……太勤劳了！”
　　温漫唯有无力扶额。
　　终于将满满一箩筐的草药全都铺开晾晒好之后，海鹦鹉才扑闪着翅膀，飞到温漫的头上。
　　她眨巴着眼睛，语气端庄，头摆摆，“闺女，我们要认真做好手头的每一件事情，知道不？”
　　温漫连连点头，“嗯嗯，阿妈说得对，但你怎么过来的？”
　　就靠她那双小翅膀，是不可能飞越汪洋大海来到这片大陆上的。
　　“坐大船来的！”还很骄傲的语气。
　　“那是谁带你过来的？”
　　“海祭司。”
　　温漫自然是听过这号人物的，她有些惊讶，这般身份地位的海祭司，会有什么大事值得她亲自来一趟？
　　她想了想，这大盛王朝能够惊动她的，大概也只有宫里的湄姬够格了。
　　白芷闻言，立刻盛情邀约，“夫人，看来是有正事。不如就让你阿妈这段时间住在这里吧。”
　　顺便让她研究研究这只神奇的开智鹦鹉。
　　似乎察觉到了白芷的心思，海鹦鹉的鸟脸上满满都是警惕之色，“人族都是坏蛋，坏蛋，不理，不理！”
　　“我绝对不是坏蛋。”白芷一脸正直。
　　“哼！”海鹦鹉头高高昂起，翅膀拢在背后，只留给白芷一个傲娇鸟影。
　　白芷反而笑了，“我终于明白，当日为何三公主求婚会被阿妈拒绝了。”
　　“咕咕……”海鹦鹉忽然流下伤心的泪水，“我的宝贝闺女，最后还是嫁人了。”
　　“……”这一句充满了感情，而且还是男子沧桑音色，温漫严重怀疑这是阿妈经历过人族嫁女才学来的。
　　白芷的眼睛顿时更亮了，“太妙了，这鹦鹉不仅能学舌，还能模仿各种不同人的声音，果然是口技了得。”
　　“嗯，阿妈天赋了得，能模仿稚童、妙龄少女、壮年男子，还有沧桑老人的声音。”温漫眉眼间泛起笑意，也倍感骄傲。
　　白芷感慨，“果然天下之地无奇不有，我果然还是游历得不够，以后若是有机会，一定要再出去走走。”
　　温漫看了看刻漏，估摸着三公主也该回府了，于是辞别依依不舍的白芷，带着海鹦鹉去了前厅。
　　她知道三公主最近在调查湄姬当年入宫之事，现在海祭司又兴师动众地来了，或许能够帮上三公主。
　　海鹦鹉一路挑剔地看着，最后也不得不承认：“闺女，你这住的房子真是顶呱呱的妙。”
　　温漫让它落在自己手腕上，用另外一只手摸了摸它油光水滑的羽毛，“嗯，阿妈不用担心我，我现在跟妻君很好。”
　　“哎，儿大不由娘喽。”这次是沧桑的妇人音色。
　　温漫听得心尖泛酸，“阿妈这次来，就不要回去了吧，可以跟我们住在一起。”
　　“人族，讨厌，讨厌！”海鹦鹉扑腾了一下翅膀，转着自己的脑袋，看向面前自己养大的人鱼，“做好妻子本分就可以了，不要付出真心。”
　　但她也看出来了，这段时间里，自己的闺女明显是没有将她的话听进去，傻乎乎地交出了一颗真心。
　　她忽然又流眼泪。
　　温漫略有些心虚，只能看着她用自己的翅膀苦兮兮地抹眼泪。
　　这只海鹦鹉在人族生活期间，也沾染了人类的七情六欲，感情还十分充沛。
　　“阿妈，你见了三公主，会知道她这个人不坏的。”
　　就是冷了一点。但刨开冰块，会发现里面藏着的其实是一团火苗。
　　到了前厅，萱兰听闻事情之后，连忙殷勤地端上茶水瓜果，然后又到门口等候三公主回来。
　　而温漫抓起一把坚果，一边熟练地喂自己阿妈吃，一边聊天等待。
　　叽叽咕咕的，说话说得没停。
　　萱兰听了几耳朵，夫人正商量着怎么给自己阿妈搭窝呢……
　　三公主踏进来的时候，就听到一道熟悉的清脆声音在抗议，“不要鸟笼子！”
　　那不是被囚禁了，海鹦鹉拒绝。
　　然后是温漫的声音，也在抗议，“那也不可以把窝搭在我和殿下房间的屋檐下！”
　　那……那不是要被夜夜听墙角了么。她们晚上动静又……又那么大，所以绝对不行！
　　一鱼一鸟就这样吵开了。
　　三公主立在旁边，惨遭无视。
　　她轻咳一声，依旧不被搭理。
　　海鹦鹉扑腾起翅膀，气呼呼地扇着桌面上剥着的坚果壳，而温漫从腰间摸出那把桃木剑，开始胡乱挥舞。
　　“闺女，不乖，啄你，啄你！”
　　“阿妈不讲理，小心我薅你毛哦！”
　　看着面前小朋友大混战，三公主：……
　　看戏还没有看多久，她额头忽然啪嗒一声，惨遭一枚坚果壳的攻击，温漫和她的不靠谱阿妈闻声望过去，眼睁睁看着那坚果壳从三公主面无表情的冷艳脸上，顺着那优秀的鼻梁骨，缓缓滑下。
　　气氛一度很凝滞。
　　三公主迈步走过去。
　　一鸟一鱼瞬间怂唧唧地各自扔掉手中武器，空气里还有被扯落的羽毛在飘飘摇摇，暂时休战。
　　三公主先看了看满地狼藉，然后又看看温漫眼神乱飘满脸心虚尴尬的模样，最后看向旁边的海鹦鹉。
　　“阿妈。”
　　声音清清冷冷的，一如当日她在蓬莱岛上求亲的时候。
　　海鹦鹉飞到温漫的头顶，瞬间感觉底气才足了。
　　她收拢翅膀，昂头挺胸，“不敢当。”
　　这次是中年妇人端着架子的音色，活脱脱就是个恶婆婆模样。
　　温漫很想薅她的毛，但在外人面前必须给足阿妈面子，所以她识趣地没吭声。
　　还是交给三公主她自己搞定吧！
　　之后再薅阿妈一些羽毛，做毽子玩好了！
　　三公主拂开椅子上落着的坚果壳，从容坐下，视线却定定地落在桌上已然空了的果碟。
　　原来这鸟儿喜吃坚果。
　　她抬眸，含了几分笑意，“府中后院有几株百年核桃树，这时节应当是果子成熟的时候。常年都有护卫看着，旁的鸟儿自是偷吃不到的。正巧这几日，负责看守的护卫回乡探亲了，府中人手不足，需要另择合适的帮忙看守。”
　　“咕……”海鹦鹉听到“百年核桃树”、“果子成熟”，就已经开始馋嘴了。
　　但她依旧在坚强地撑着，偏过脑袋，不吭声。
　　温漫低着头，默默地剥壳，努力忍笑。
　　三公主又佯装叹息，“哎，若是找不到合适的保护核桃树，也只能便宜外头那群贪嘴的小鸟儿了。”
　　不，不行，不能便宜那群小婊砸，海鹦鹉动了动翅膀，她是大鸟，位高权重，身份独特，理应独占一片核桃林！
　　“阿妈，啊，张嘴。”温漫将手中敲出裂缝剥开的核桃递过去。
　　“好吃吗？”
　　“香吗？”
　　“脆吗？”
　　一连三击灵魂之问。
　　海鹦鹉吞下嘴里的坚果，大义凛然，翅膀抖擞，“干活！干活！我要干活！”
　　就这样，三公主喜得一护林大将。
　　白芷闻讯，天天拿着坚果去核桃林“勾引”海鹦鹉，但可惜人家是一只正直守信勤劳的鸟儿，坚决拒绝了诱惑。
　　三公主甚是欣慰。
　　*
　　京都城繁华酒楼之上，几位碧衣美貌少女恭敬地端茶送水，上下打理，终于将长途跋涉的大伙儿安顿了下来。
　　窗前，一位成熟清丽的女子将双手浸入瓷盆之中，额间的蓝宝石微微晃动，泛着神秘的光芒。
　　她许久不曾赶过这么久的路，身体着实有些吃不消，故而没有急着办事，而是先安顿了下来，打算歇上一夜再行事。
　　侍女递上巾帕，“大人，已经让那只海鹦鹉先去寻水姬了。”
　　“嗯。你们也劳顿多日，先下去歇息，不必忙碌了。”清姬将保养得当的双手擦拭干净，吩咐侍女退下。
　　她立在窗前，望着底下的车水马龙，众人熙熙，喃喃自语：“这便是你当年向往的人族生活吗？不知如今，可曾后悔。”
　　清姬挥手，眼前的红木窗扇阖上，不想再看了。
　　公主府。
　　温漫在梨花树下舞完一段剑术，气喘吁吁，细汗涔涔。
　　“殿下，我可有进步？”
　　“嗯，速度教之前些时候有所提升。待会我亲自检验。”三公主喂给她茶水，唇间含笑地说道。
　　“不是已经……”温漫闻言，顿时表示抗议。
　　三公主倾身，一把抱起她，“这次换个场地检验。”
　　水汽氤氲，香气弥漫，纱幔委地。
　　温漫四肢酸软地趴在水池边上，灰蓝色长发黏在雪背上，眼尾泛着红晕，轻声嘟囔道：“殿下，你最近怎么精力这么好了？”
　　三公主从身后抱住她，下巴抵在她的肩窝深处，空气粘稠细腻，雾气飘飘渺渺，“漫漫，我有时候也会想要的。”
　　“……”被伺候得正舒爽的某鱼，压根没有想到这点，原因无他，要她伺候三公主，太累了，而且还总是被嫌弃技巧很烂。
　　这些时日，三公主倒是越发娴熟了，每次都让温漫忘乎所以，哭红了一双媚眼。
　　“你这些时日都在练习剑术，想来会有进步的。我想试一试。”三公主抓着她的手腕，然后换了个姿势。
　　水底下，冰蓝与雪白在悄然缠绵。温漫蓦然想起了那日水池里的滋味，旖旎的回忆宛如春生藤蔓，迅速复苏。
　　三公主靠在金池的金玉礁石旁边，红唇嫣然，媚眼如丝，“我教你，怎么练习速度。”
　　作者有话要说：看到有小盆友不理解速度，来来来，三公主开讲了。
　　感谢在2020-03-25 23:29:00~2020-03-26 23:27:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、竹、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：露从今夜白、阿靖 2瓶；O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 多喝热水
　　金池里水花四溅, 一条半透明的蓝绿色鱼尾破水而出。
　　岸边玛瑙珠玉雕成的珊瑚枝在夜色里散发出幽幽的光芒, 照映在清水之中，隐约可见那条鱼尾慢慢地蜷缩了起来。
　　这些时日以来，温漫的鱼尾鳞片已经足够坚硬, 宛如人的指甲，层层叠叠交错, 而底下的鱼腹越发有了柔韧性，在水中弯成了月牙形状。
　　温漫小心翼翼地缠上去, 垂眸低声询问：“怎么教？”
　　三公主靠在礁石旁边, 眉眼间有隐忍的痛色, “先等等。”
　　她还是低估了那鱼鳞的力量，贴上肌肤的时候有磨砺感，想必已经印上了鱼鳞痕迹。
　　等温漫松开自己之后, 三公主从岸边拿起玫瑰花露, 然后抹在手指间，先做些准备工作。
　　很快，半透明的鱼鳞变得油光水滑，蒙上了薄薄一层玫瑰花色, 黏腻湿润，是宛如抹上奶油般的触感。温漫试着弯了弯鱼尾，玫瑰花露被挤弄成汁，一滴滴地往下坠落，瞬间弥漫出万千芳华。
　　一只手绕到了她的后颈，玲珑白皙的指尖微微翘起, 又落下，轻轻地示意了一下。
　　“漫漫……”
　　三公主凑到温漫耳畔，低语了几句，每说一句，温漫的耳朵尖儿便红几分。说到最后，已然红得欲要滴血。
　　她从来不知……竟还能如此玩。
　　片刻后，温漫依照三公主之语，寸寸紧逼。
　　池面水花四溅，尾鳍完全展开，透明的薄翼张开到极致，开叉翘起，而顺着鱼尾弧度而上，赫然是侧立着背面，而不如之前那般平铺甩水。
　　温漫从背后靠在三公主的肩颈上，灰蓝色长发宛如海藻铺散，她垂眸，便能清晰地看到眼前旖旎的一幕。
　　三公主侧过头，闭着双眸，鸦翅般浓黑密翘的睫毛颤颤巍巍，温漫忍不住伸手，细细地摸着她的秀眉、鼻尖，以及微微抿着的红唇。
　　她的呼吸声濡湿沉重，馥郁芬芳，好一阵之后，方才缓缓睁开眼眸。
　　温漫霎时看到了里面涌动的万千情意，仿佛璀璨星空要将她从心神到魂魄地深深卷入。
　　此刻美如狐狸的三公主，是自己一手造就出来的。
　　温漫不禁又用了几分力，同时依言加快了尾下速度。
　　三公主将脸埋入温漫的耳根后方，与她耳鬓厮磨着，谁也没有说话，唯有水流被卷起又落下的潺潺声音。
　　在即将要到极限的时候，温漫紧紧咬住嘴唇，眼睁睁看着自己开叉的尾鳍从三公主胸颈之前，冒了出来。
　　已经唾手可得的距离了。
　　温漫的脸轰然一下泛红，正要滑落。
　　三公主却已经伸手，握住了她的尾鳍，微微用力，卡在了原地一动不动。
　　“不……不要……”温漫出言阻止，但已经来不及，只能眼睁睁看着三公主吻了上去。
　　透明的鳍翼展开，宛如风中蝉翼，微微颤抖战栗。
　　温漫此刻，以一种极其高难度的姿势，几乎将三公主整个人都圈在了怀里。
　　能够畅游海洋八千里的鱼尾，在此刻破天荒地感受到了酸痛疲乏。
　　不知过了多久，三公主终于放开了她，温漫累得倒在她怀中，水面也迅速恢复平静，她现在连动一下的力气都没有了。
　　“不……不想再试了，太累了。”
　　闭上眼陷入沉睡之前，温漫喃喃低语，“我果然还是适合躺着啊。”
　　“……”三公主轻轻捏了捏她的鼻尖，“小坏蛋。”
　　话虽然如此说，但隔三差五的，温漫总会被拖到水池里，跟三公主解锁一个又一个的秘技，有着层出不穷的花样。
　　*
　　或许是昨夜玩得激烈些，温漫不自觉地在三公主肩颈上啃咬了好几道红痕，到了清晨也没消褪。
　　而三公主难得的，也没有一大早就起来练剑，而是靠在枕被边上，闭目养神，半天不动弹一下。
　　温漫睁开眼，看到身边还躺着一个人，吓了一跳，意外，“殿下，你今天怎么起迟了？”
　　三公主连衣裳都没换，只用被子虚虚掩着，依旧是一件内衫。
　　在往常，她一般都已经练剑回来，然后与自己一同洗漱，再到前厅用饭。若不是休沐日，三公主用完饭就进宫学习去了，晌午方才回来，下午或是召见幕僚商讨大事，或是待在书房处理文书，若是碰到事情都已经处理好，她们就待在一处，府里这般大，总有很多好去处消磨时光。
　　今日的光景，倒是罕见。
　　故而温漫会如此讶然，她从被窝里爬出来，毛手毛脚地给自己穿上衣裳，转身。
　　三公主还躺在那里。
　　“嗯？”温漫忍不住倾身，将手探入被窝里，想摸摸她，却被三公主挡回去了。
　　三公主端庄地靠在枕边，半坐半躺，被子盖着大半个身子，面不改色，“漫漫，你先去洗漱，我待会就来。”
　　“殿下在被子底下藏了什么好东西？”见她这样，温漫更加好奇，干脆半跪在床沿，笑眯眯地去扯三公主身上的被褥。
　　三公主罕见地没有跟她一同瞎闹，而是一手压住被角，将自己底下盖得严严实实的。“别闹，快去。”
　　温漫却越发好奇了，像猫爪子挠心一样，但她知道三公主一贯如此，她不想让别人知道，总能办到。
　　“好吧，那我先去洗漱，殿下快点哦。”
　　“嗯。”
　　等温漫犹犹豫豫地离开之后，三公主掀开被子瞧了一眼自己方才坐着的位置，懊恼地闭了闭眼睛。
　　她从未如此失去分寸过，这还是头一遭遇到。
　　三公主下了床，双腿一颤，差点站不稳。
　　昨夜着实是玩太狠了些，今日一大早又来这么冲击力极大的一幕，三公主定了定神，卷起被子，又探身，准备将底下铺着的床单也给抽了。
　　洗是不能让人洗了，干脆让鸢尾抱去烧掉好了。
　　“哈，殿下，你果然藏了什么好东西在这里！”突然去而复返的温漫兴奋地跳到三公主面前，然后顺着她的视线望向那还没有来得及抽走的床单。
　　一大团的血渍。
　　“！”温漫顿时被吓到了，连忙看向面无表情生无可恋的三公主，“殿下！你受伤了？！哪里流血了，快让我看看！”
　　“不用。”三公主难以启齿，强行淡定地伸手拿过温漫手里的床单，然后狠狠地揉成一团。
　　太丢脸了。
　　“那怎么行，流了这么多血，怎么可以像没事一样。我去找白芷……”
　　温漫的手腕被拉住，三公主的脸似乎黑了黑。
　　“月信而已。”
　　“嗯？月信是什么？”
　　三公主抬眸，跟天真懵懂的温漫眼对眼，看了许久。
　　确定她是真的不知之后，三公主猛然想起，自己好像确实从来不曾见过她来过月信。
　　“……”三公主却又不知从何说起。
　　温漫伸出手，在她面前晃了晃，“嗯？殿下，你说话啊。”
　　对此事，三公主一直是避讳不谈的，故而每当日子来了，她都防护妥当，不露一丝痕迹。而且她素来身体健康，来的时候也并无多大感觉，不需热水多休息，一如往常而已。
　　只是这次不同，提前了几日，让她毫无防备，且还有些坠痛感隐隐传来。
　　这点疼痛，对于三公主而言不算什么，她忽略过去了，无法忽略的是这些弄脏了的被褥。
　　还有，身上尚且没有来得及换掉的衬裤。
　　只要三公主一转身，血染某处的风光便能被一览无余了。
　　三公主此刻，才真正地生无可恋。
　　温漫抬眸，见她唇色苍白的模样，“昭溯泱，你别吓我啊，怎么了？”
　　“漫漫，我确实不太舒服。”三公主担心她绕着自己转，略一沉吟，倾身，扶额歪在自己天真的妻子肩头上，原想摆出弱不禁风的姿态，却演成了不胜酒力的模样。
　　她抵在温漫的肩颈上，声线柔和央求，“可以帮我倒一杯热水吗？”
　　“热水就可以了吗？”温漫高度紧张，眼睛一瞬不瞬地盯着三公主看。
　　三公主低低柔柔，矫矫情情，“嗯。”
　　温漫连忙用自己弱小的手臂，扶着三公主到了床边，像放一尊易碎的瓷娃娃般小心翼翼，“那你先坐下，我去给你倒热水。”
　　三公主继续娇柔：“嗯。”
　　温漫急急忙忙跑出去倒热水。
　　呼！
　　三公主迅速找到干净的衬裤，用史上最快速度换上了，然后又赶紧将脏了的裤子塞进那团同样脏了的被单里。
　　自己干净整洁的端庄形象不能崩。
　　下一瞬，在温漫端着热水紧张地进来的时候，三公主连忙靠在床边，继续娇弱模样。
　　“殿下，我方才看到抹香，问了她什么叫月信。”
　　三公主看向地上来不及处理掉的狼藉，知道已经迟了。
　　“原来你们人族这么惨，每个月都要流血一次啊。”温漫忍不住感慨，然后又怜惜地摸了摸三公主的肚子，“殿下，你现在疼不疼？累不累？”
　　三公主无奈，“漫漫，你摸错地方了。”
　　温漫又试着往旁边摸了摸，“这里？”
　　“再往下面一点点。”
　　“哦，好的。”
　　半晌，“对吗？”
　　“嗯，揉一揉。”
　　温漫揉了几下，忽然又想到什么，连忙缩回手，将旁边遗忘掉的热水端起来，“殿下，多喝热水。”
　　作者有话要说：温漫：多喝热水。
　　三公主：你这条直鱼！
　　感谢在2020-03-26 23:27:53~2020-03-27 23:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大橘 5瓶；阿靖、千寻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 同鳞
　　清晨这一遭, 让三公主难得感觉狼狈了一回。
　　幸而温漫懵懵懂懂, 并不曾注意那团脏了的被单裤子的，待三公主洗漱干净，便随着她去了前厅用饭。
　　而鸢尾在后面悄悄地处理了, 又轻声提醒了一下萱兰，待会入宫办事也好注意一些。
　　萱兰便准备了一罐红糖水, 浸在热水里温着。待三公主上了车撵，方才递过去。
　　三公主往常是不用这些的, 这次不同, 腹中传来隐隐坠痛感, 面上也比往常苍白了些，那指尖更是越发冷了。
　　她端坐在车内，慢慢地饮了几口, 冰冷的腹部渐渐有了些许暖意, 方才好受些。她捂着热茶罐子，垂眸沉思，萱兰安静地跪坐在一旁。
　　“青木可有消息传来？”
　　昨夜落过雨，清晨的京都城街道清清冷冷, 吹来的风也是湿润飒冷的，萱兰抬眸，见三公主似有冷意，忙先将车帘一角掩实了，然后才回道：“前些时日有人看到一群穿着怪异的蓬莱人进城，身份地位应当不低, 青木便顺着线索去查了，确实是带夫人阿妈过来的海祭司，如今她们歇在璀风客栈，倒是还没有什么动静。”
　　“也不曾召见留在京都城的蓬莱使节？”
　　萱兰敛眉，“不曾。或许不是什么急事。”
　　三公主手指抚摸着罐子表面雕刻的花纹，若有所思，“蓬莱的海祭司等闲不会离岛，她这一趟来，也不曾避讳，还带了温漫的阿妈过来。当是冲着温漫来的。”
　　萱兰看向她，眸色担忧，“莫非真的如那些蓬莱使节说的，要请夫人回去继任祭司之位？”
　　“今日便下帖子，请海祭司上府一叙。”三公主面色依旧淡定，她不喜欢被动的处境。
　　入了宫，照例到了大殿的偏殿，贤王等皇子已经落座，夫子也拟定了今日的题奏主题。
　　“昭华殿下，陛下开金口，从今往后，您可入朝历练，不必每日进宫习政务。”
　　此话一出，众位皇子停下手中动作，纷纷看过来，羡慕有之，嫉妒有之，不服有之，其中尤以贤王为最。
　　他年龄最长，资历最深，这么多年来却一直不得真正处理政务，如今却让三公主占了先机，心中如何服气。只觉得皇帝这心都偏到没边了。
　　三公主无视这些目光，坦然受之。待早朝完毕，面圣谢恩。
　　皇帝已存了立皇太女心思，对待这位嫡皇女自然是与众不同。更何况，三公主相貌像了先皇后六七分，性情才能更是如出一辙。
　　“近来可还适应？”皇帝赐茶之后，坐在上方含笑询问。
　　三公主立身，恭敬答道：“回父皇，尚且能适应。”
　　“若是遇到不能决的事，可召太傅询问。待你府中好消息传来，朕便下诏立储，到时挑几位太师、太傅教导你。你如今那几个府中幕僚，到底过于年轻稚嫩了。”皇帝招手，示意三公主坐近些，又谆谆教导说了好一番话。
　　三公主耐心地陪着他，一一回答。
　　皇帝满意颔首，“你母后看了你如今的风采，也该欣慰了。”说着，目光便变得悠远起来，似乎回到那惊鸿一瞥。
　　皇帝不提还好，这一提，三公主就想到了自己最近在查的事情，多少有些不自在。长辈的事，她自然是不好多问的。
　　“既然已学有所成，如今倒不必一味钻入书中，免得学魔怔，迂腐了。”皇帝起身，走到窗前，负手望着窗外风景，“朕记得年少时，也随先皇出京巡视，北上幸猎场，南下游江南，开阔眼界，见识了这京都城见不到的景光。为君者，当观人世百态，知百姓疾苦。”
　　三公主闻弦歌而知雅意，“父皇，倘若朝中有什么差事要出京办的，可交给儿臣。”
　　皇帝一笑，转了话题，“今日难得空闲，你去泉客殿一趟。”
　　三公主闻言，心突地一跳。无事，皇帝断然不会让她去见湄姬。
　　想来是她这些时日的动作，传到了皇帝耳中。
　　未免父女之间心生嫌隙，三公主当下便将话挑明了，“父皇，我确实有些话想问问昭仪娘娘。”
　　皇帝看着她，目光深沉锐利，长久没有开口。
　　三公主并不慌乱，垂首立在一旁。
　　“朕知道，你素来与湄姬关系甚笃，虽名义为上下辈关系，实则情同姐妹。她……也是将湄姬当成女儿养在身边。”
　　这个“她”，自然是指先皇后。
　　三公主心口酸涩，想不到父皇会主动提及此事，“父皇，母后不曾做过对不起您的事。”
　　“朕当然知道。她素来是光明磊落的，天下独一位的女子。”只是，她也不爱他罢了。她那样的女子，为他生儿育女，已属实不易了。皇帝至今想起她，心口唯有这感激与遗憾两样而已。
　　“是朕折了她翅膀，拘了她，朕对不起你母后。”皇帝一叹，“你既对你母后年轻时的事情起了好奇心，问父皇便好，从今往后，不可再暗地里查了。”
　　三公主惭愧，“是，父皇。”
　　皇帝摸了摸她的头发，这是他和她唯一的女儿，所以不管她做什么，皇帝都生不起什么怒来。
　　三公主出了殿，回首望了掩在深宫中的泉客殿一眼，终究没有去找湄姬询问此事。
　　皇帝既然都已经如此说了，她再去询问，未免就打了他的脸，是不信任他之举。
　　更何况，湄姬大概也不喜欢提起这些前尘往事，未必会真言告之。
　　萱兰候在殿外，见三公主今日这么早便出来，连忙迎上去，“殿下，接下来去哪里？”
　　三公主定了定神，“先去鸿胪寺。”
　　*
　　璀风客栈。
　　碧衣侍女推开门，将手中一帖子递上，声音细柔婉约：“祭司，公主府来了帖子，邀您上府一叙。”
　　清姬坐在窗下，以手抚弄额间幽幽蓝宝石额环，闭眼道：“准备一下。”
　　“是。”侍女连忙退下去张罗了。
　　清姬这才睁眼，将搁在案几上的请帖拾起细细看了。
　　这公主府的消息倒是快，第二日就知道她们歇在了这里，这也是她的意思。不然为何要早早地让那只海鹦鹉就飞入公主府透露消息了。
　　只是看样子，这海鹦鹉还没有跟温漫吐露来意。
　　清姬微微摇头，看来不能指望一只鹦鹉办事。
　　她走到窗前，将一路带来的金丝笼子打开。
　　一只浑身雪白的雀儿扑腾着翅膀飞来出来，海祭司在它脑袋轻轻一点，“去吧。”
　　雀儿遥遥飞去，飞的方向却是宫廷深处。
　　波光粼粼，一条银白色鱼尾破水而出，在空中划出一道弧度。
　　雪白的手指拈起一粒冰镇过的葡萄，慢慢地含入嘴里，咬碎，果汁漫出，又酸又甜。湄姬泡在湖水里，媚眼如丝，长发如藻。
　　“娘娘，天凉了，您……”
　　“退下。”湄姬头也不回，将这些宫女全都赶了出去。
　　她沾了水，在岸边的青砖上，一遍又一遍地写着一个名字。
　　直到一只雪白的雀儿飞落她的手腕上，从嘴里吐出了一枚珠子。
　　湄姬呼吸一窒，她来了。
　　*
　　公主府内。
　　温漫正寻了白芷，细细询问关于月信的事情。
　　白芷今日换了一身衣裳，窄袖及踝，干净利落。她将一精致竹箩筐背在后背，筐里搁着小小的镰刀，这是准备出门了。
　　这一趟是要到深山里去的，一去便是好几日，歇在山脚下的种草药人家。
　　温漫围着白芷转来转去，“白芷姑娘，你先教了我，才可以出门。”
　　白芷准备妥当，看向她，“可以借你阿妈一用吗？”
　　“……”温漫看向不远处的核桃林，“那也要她自己同意啊。”
　　“也是。”白芷遗憾地叹气，“走，先去核桃林，路上我告诉你该注意些什么。”
　　“这最要紧的便是，夫人不可跟殿下同房了。”走在路上，白芷含笑说道，“大概先素个六七日吧。”
　　温漫摘了一根花穗在手里把玩，“嗯，我也不稀罕这些事。还有吗？”心里实则暗暗惋惜。
　　“提醒殿下穿暖和些，不要过于劳累，早些歇息。此时的女子常常手脚冰凉，夫人若是能为殿下暖暖被窝，那再好不过了。”白芷一边说着，一边目光看向林子里寻找海鹦鹉。
　　温漫还要说些什么，白芷忽地拍了拍她的手背，“嘘，别吵到你阿妈进食。”
　　树枝上，一只绿羽灰嘴的鹦鹉正在殷勤啄果子吃，翅膀收拢，脑袋一下一下的。
　　白芷远远地看着，已经止不住笑意，“太可爱了。”
　　温漫顺着她的视线望去，只觉得这有什么好看的，也不知道可爱在哪里。阿妈的嘴巴可锋利了，啄过来的时候可疼。
　　看了一会儿，海鹦鹉也注意到有人族在观察自己，她迅速地将果子藏了，这才警惕地飞过来。
　　落在温漫头顶，收拢翅膀，窝了起来。
　　白芷盛情邀请，“阿妈，要不要去深山里玩耍？我带你去找灵草灵果，怎么样？”
　　“不要，我要守林子。”海鹦鹉再次拒绝。
　　白芷在温漫和它之间看了一会儿，试探着说道：“那要是我也带温漫去呢？”
　　“自然去的！”
　　原来是这样，温漫在哪里，海鹦鹉就去哪里。
　　温漫也忍不住笑了，“到底谁是阿妈，谁是闺女啊。”
　　“咕咕咕……”海鹦鹉开始啄温漫发髻上的簪钗，表示抗议。
　　温漫连忙跳开，一鸟一鱼又闹了起来。
　　白芷站在旁边看了一会儿，等她们闹够，方才递过去一枚水灵灵的果子，“那我独自去了。夫人，几天后见了。”
　　温漫与她辞别，海鹦鹉扑腾着翅膀，也朝白芷挥了挥。
　　白芷从公主府后门离开的，她不曾回头，但也知道，在屋檐上，有人站在那儿目送自己。
　　她掩下心口的酸甜，故意走得慢了些。
　　核桃树下，温漫坐在大石块上，海鹦鹉蹲在她膝盖上。
　　温漫将白芷给的红果子喂给了阿妈吃，一边顺着她的翠羽，一边问道：“阿妈，你还没告诉我，你来这里究竟做什么的。”
　　海鹦鹉先吃了果子，这才开口：“来看闺女~”
　　“不信。要来看，早就过来看了。”温漫忍不住揪着她的羽毛，“阿妈，你老实告诉我吧。”
　　海鹦鹉神神在在地将翅膀往后拢着，微微扬起脖子，“海祭司，来抓你了。”
　　“嗯？好端端的，为什么要来抓我？”
　　“因为你的潜鳞，被她发现了。”
　　温漫手指忍不住微微用力，海鹦鹉被她抓疼了，立刻咕咕咕叫起来，“不是我，不是我。”
　　“那……我的潜鳞究竟在哪里？”
　　海鹦鹉神神叨叨地念着：“深海九渊，流渊同鳞。”
　　这次，是一个深沉冷淡的女子声音。
　　温漫听过这个声音，是海祭司的。
　　作者有话要说：剧情线来一波~
　　感谢在2020-03-27 23:48:34~2020-03-29 22:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芸起琳落 20瓶；南七、海的中心有座岛。 10瓶；迷幻 7瓶；Thyme 3瓶；O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 参透
　　公主府门口, 一袭雪白长袍的女子安静地立在石狮子旁边, 额间的蓝宝石额环微微闪着冷光。
　　是个极有韵味的美人，气质华贵又神秘。
　　侍女上前递了帖子，又回转过来, “祭司大人，那树荫底下凉快, 在那儿等待吧？”
　　阳光洒在清姬的脸庞上，半是阴影半是光亮, 却衬得她一双水眸越发神秘深沉。“不必, 有人来了。”
　　话落, 门打开，一紫衣佩剑少女出来了。
　　她长相灵秀清丽，一双略显英气的眼眸宛如小鹿般澄澈干净, 直直地望了过来。
　　“门外的可是蓬莱海祭司？”
　　清姬不动声色地收回打量的目光, 旁边的侍女已经上前一步，答道：“正是。”
　　“夫人有请。”鸢尾让开路，不卑不亢地示意她们进府。
　　清姬迈步，走得极稳当从容, 腰间所悬挂的九环阴阳玉佩也不曾晃荡一分。鸢尾立在一旁，看着这高贵的女子从自己面前一步步走过，不禁看得入了神。
　　都道蓬莱人鱼举止轻浮，不懂人族礼仪，如今看来也不尽如是。这海祭司一举一动，与这京都城教养严苛的贵女们相比也丝毫不逊色。
　　鸢尾当下不知为何, 便多了几分敬重感。
　　到了前厅，侍女奉茶入座。
　　清姬缓缓坐下，跟随而来的两位侍女也安排了座位。鸢尾方才说道：“殿下还未回府。请海祭司耐心稍等片刻。”
　　“我不为你们殿下而来。”清姬坐姿端庄，宛如簪花仕女般优雅，声音也是徐徐而来，宛如清风，“是为了故人。”
　　“故人？”鸢尾领会，“可是指我们的夫人？”
　　“正是。”
　　“我们的夫人等闲……”
　　清姬却忽然浮现一抹笑意，“我已感受到气息，只一屏风之隔而已。这位姑娘，请让你们的夫人出来一会。”
　　鸢尾有所耳闻，这蓬莱人鱼之间有些神秘联系，类似人族的心灵感应，但这海祭司之敏锐，也是平生所仅见。
　　屏风后传来动静，先是一只绿毛鹦鹉飞了出来，熟稔地落在清姬手边。
　　清姬伸手摸了摸她的羽毛，“可都说了？”
　　海鹦鹉咕咕咕几声，并不曾开口说话，只是驯从地低下脑袋让她摸。
　　鸢尾在一旁看了，微微讶然，这海鹦鹉素来傲娇，轻易不让摸的。仿佛察觉到了鸢尾的心思，清姬声音轻缓，“这鹦鹉是我养大的，我曾到你们大盛游历过几年，她随着我，又喝了我几口灵水，才学了这么多话来嚼舌。”
　　鸢尾立刻肃容，这算起来，她岂不是夫人的外祖母了？失敬失敬！
　　“还不出来？”清姬目不斜视，声线冷淡深沉。
　　屏风后，温漫磨磨唧唧，终于别扭地出来了，却不敢看海祭司，只是盯着自己的双脚看。
　　清姬将她上下打量一番，见她安然无恙，反而丰腴了一些，脸庞更是水灵灵的白白嫩嫩，泛着淡淡红晕。一颗悬着的心稍稍放下，紧接着又皱了眉毛。
　　“离岛前夜，我如何交代你的？”
　　温漫轻咳一声，“祭司大人，这还有外人在呢。”
　　意思是给她几分情面。
　　清姬这才看向鸢尾，“这是我们蓬莱家事，劳烦姑娘先暂避一下。”
　　鸢尾不动，“我只听我们夫人的。”
　　温漫却不知祭司大人要对自己做什么，一时也不敢跟她独处，于是站在鸢尾旁边，不让她走。
　　清姬端坐着，目不斜视，“既如此，我便直言了。为何不好好地修习，惫懒至此。”
　　温漫抿着唇，不敢说。
　　清姬等了一会儿，见对方没声，终于看过来，“嗯？”
　　温漫生无可恋地回她：“我离岛第一天，就依照祭司大人的嘱咐，把书翻出来看了。却不想那书放在窗边，被海风刮走了。”
　　“……”清姬额角微微一抽，内心深吸一口气，勉强压住了怒气，“也罢。”
　　倘若之前，她定是要继续强压着温漫认真学那蓬莱占卜祭海之术的，如今情势有变，倒是不用了。
　　清姬却也依旧无法释怀，“我这次来，是接你回去的。”
　　气氛有一瞬间的安静，温漫看着她，半天没有反应过来的。
　　其实隐隐有所预料，但这事真正降临的时候，还是让她有些脑袋发蒙。
　　“祭司大人，我不想回去了。”温漫软声说道，“我什么也不会，对那些也不感兴趣。”
　　鸢尾站在一旁，微微抿了抿唇，只想着殿下快些回来。
　　清姬毫不意外，眉眼清冷低沉，“所以我亲自来接你了。这容不得你做主。”
　　*
　　温漫有问过海祭司，为何一定要带自己回去。
　　清姬只是幽幽地看了她一眼，“倘若你乖乖听话，认真修习，自然便能知晓来龙去脉。如今却是不能了。”
　　宛如在看一个不争气的孩子。
　　然后她让侍女给温漫看了一卦。
　　温漫果然看不懂。
　　清姬却无论如何不肯为她解卦，扔给她一本书，只让她自己参透去。
　　“我只给你三天时间，参不出来，到时绑着你也要将你带回去。人族的三公主阻拦又如何，也救不了你的。”
　　温漫抱着那深奥难懂的五行阴阳学书，当下也没有吃饭，窝在屋子里苦读钻研起来。
　　她知道，海祭司也不是故意要为难她，而是这天机不可泄露，这卦中定是有什么乾坤意。倘若海祭司直接说明解卦，恐遭天谴，反而不好了。
　　怪只怪她学艺不精，自己参透不了。
　　温漫倒在枕头上，翻开的书盖在脸上，愁眉苦脸地睡着了。
　　院子里暮色四合，夕阳淡淡，三公主从鸿胪寺回来，已听了鸢尾的详细描绘白日所发生的事情。
　　这倒与她在蓬莱使节那里打听到的消息没差多少。这海祭司果然是卜测到了什么重大事情才来的，这关系到温漫命运，三公主也不敢冒然出面阻拦了，幸而她一开始并未阻止这海祭司。
　　贝壳和抹香守在屋外，见三公主终于回来，连忙迎上，担忧地说道：‘殿下，夫人待在里面一下午了，不曾吃饭，恐怕是被惊吓到了。”
　　三公主定了定神，从抹香手中接过饭食，“你们退下。”
　　“是。”
　　推开门，三公主轻手轻脚地进去，屋子里一片寂静，唯有暗香浮动，伴着海水气息。
　　三公主先将手中的饭食托盘搁在了案几上，然后走到床边。
　　温漫的脸被摊开的泛黄书册盖着，睡得正香。冷不丁，面上一空，她朦朦胧胧睁开眼睛，只见昏暗的光线里，有一极美的女子正倾身看着自己。
　　眉眼如画，丹唇如樱，气质冷冷的，仿佛从自己梦里走出来一般。
　　温漫忍不住伸手，环住了她的后颈，然后朝自己的方向微微用力。
　　衣襟缭乱，温漫迷糊着用自己的指腹贴在这美人脸侧摩挲，然后抬起上半身，红唇吻住了她弧度姣好的下巴，身上跟被抽了骨一样，浑身软绵绵地挂在对方身上。
　　馥郁暧昧的空气里，猛地传来一声倒吸凉气，温漫睁开眼睛，只看见三公主那张清冷绝艳的脸庞此刻微微泛起红晕，欲拒还迎的。
　　温漫的睡意这下彻底没了，却还是故作朦胧迷糊，软软地往三公主怀里靠去，手指攥着她腰间的玉带，缓缓地帮她褪了，一时又想起祭司大人白日说要带她回去的话，只感觉跟三公主已经分别许久了，她慌了一下午的心这会儿找到了着落，便悠悠地全数系挂在了三公主身上。
　　撩拨了许久，三公主终于捏住她的下巴，低头狠狠地吻了回来。
　　这个吻，又急又凶又狠，险些将温漫娇嫩的红唇咬出了血丝来。
　　温漫也极力回应着她，呼吸声越发沉了起来，迷醉期间，什么都不想，也忘记了饥肠辘辘。
　　三公主抱紧了她，菱唇抵在她的耳畔，低缓地说道：“我不会跟你分开的。”
　　温漫缩着她温暖的怀抱里，压下慌乱的一颗心，嗯了一声，“我也是。”
　　说完，两人默契地对视了一眼，却都在对方眼眸中看到了无可奈何的悲伤。话虽然是这么说，但海祭司的来意，到底还是让她们忽然产生了对未来不可知的惧怕。
　　要知，这世上总有不可人力相抗的事情。
　　三公主慢慢地松开了手，努力让声音稳定，“先吃饭。”
　　温漫却依旧紧紧抓着她的另外一只手，不肯放，“殿下，你陪着我吧，别去书房了。”
　　“嗯。”三公主摸了摸她的头发，“我都陪着你。”
　　两人在床上用完了饭，三公主去换了一套衣裳才回来。
　　温漫已经躺在被褥里，靠在床沿边上，就着旁边的烛灯在认真看书，她见三公主过来，连忙让开位置，“你睡我这里。”
　　“嗯？”三公主拆下钗环，只着中衫，坐在床边。
　　温漫拉着她冰冰凉凉的手，先放入被子里试了试，笑眯眯地问道：“暖不暖？”
　　三公主指尖微动，明白了她的意思，她方才这是给自己暖被窝了。
　　三公主依着她，躺入被暖得熏熏香的被窝里，然后又忍不住倾身，在温漫红唇上啄了一下。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-29 22:59:52~2020-03-30 23:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨白 16瓶；罢罢罢路、寒枫 5瓶；22076482 3瓶；时光不扰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 溯光
　　烛灯晕黄, 温漫依偎在三公主身边, 难得正经地认真看书。
　　三公主手指绕着她的长发，偶尔朝那书册上瞥了几眼。
　　温漫皱着秀眉，皱得死死的, 可怜她字都没认全，这一来就是高难度级别的书。她盯着上面一个字, 盯了半天，都快入定了。
　　三公主轻咳一声, 帮她念道：“巽, 音同汛潮的汛。”
　　“……”温漫稍稍扭开身子, 强撑着，“嗯，我知道。”
　　三公主依旧懒洋洋地靠在枕被边上, 指尖卷起长发一道又一道的, 慢条斯理地问道：“干、坤、震、巽、离、坎、艮、兑，你可知道分别代表哪个阴阳五行？”
　　温漫这个好歹学过一点皮毛，掰着手指努力回答：“乾坤代表天地，坎离代表水火, 震巽……呃……”
　　三公主掰过她的身子，忧心忡忡地看着她，“漫漫，你确定这三天你能参透出来？”
　　温漫生无可恋地平躺在床上，书丢开在一边，“不能。”
　　她一看书, 就感觉自己脑子根本不够用。
　　三公主拾起那本书册，声音不紧不慢，替她解惑下去，“震巽代表雷风，艮兑代表山泽。此为八卦。八卦又象征八个方位，卦有阴阳上下之别。”
　　温漫一骨碌地爬起来，来了精神，“殿下，你懂这些？”
　　“只学了基本常识，若要算卦看卦，那可就不行了。”三公主将书递还给她，“这还没算上天干地支，漫漫，你要补的东西可太多了。”
　　温漫叹气，又重新躺回去，“我对这些可一点都不感兴趣。海祭司也不知道为什么，就揪着我，非要让我学这些。”
　　三公主沉吟，“她既然说三天时间，可见这卦也不是极难的，你参照书的意思，一点点揣摩吧，能猜到多少是多少。总比我们现在不明不白的好。明日我也进宫，寻钦天监的国师大人询问一二。”
　　温漫只好继续苦兮兮地看下去。而三公主感觉身上极倦，陪到半宿，枕着手臂就睡着了。
　　温漫不敢打扰她，低头默念书里的内容，念着念着，她脑袋一歪，也睡着了。
　　两个人靠着彼此，直睡到天蒙蒙亮。
　　温漫心里存了事，睡得并不安稳，一睁眼，见窗外光亮透进来，她连忙正襟危坐，抹了抹脸，装作通宵看书的样子，很认真地捧著书看。
　　三公主早就察觉到了，也不拆穿，配合着她，怜惜地询问：“漫漫，你看了一宿的书？”
　　温漫正儿八经地嗯了一声，然后又弱柳扶风般地靠入她的怀里，委屈巴巴，“要亲亲，才能好了。”
　　三公主忍不住捏了捏她水灵灵的脸蛋，“那可看出什么来了？”
　　“……”温漫此时满脑子都是坎艮乾坤之类的字眼，像天符一样晃来晃去，她现在每个字都认识了，但凑到一起就不明白它们代表了什么，她叹气，“真的太为难我了。”
　　三公主拉了她起来，“用过饭后，继续看吧。”
　　至于亲亲，自然是没了。
　　温漫洗漱穿戴好，将书册卷在怀里，缠在三公主身边，腻腻歪歪的，就是想讨个亲亲。
　　三公主拢好腰带，对着铜镜整理发钗，这才敛了袖子，面上看不出什么神情，温漫像只小动物一般，围着她转来转去，原本戴好的腰间佩玉又被她拆下弄乱了，三公主只好重新再戴一遍。
　　温漫又拿着梳子，要帮她那碎发梳整齐了，三公主按住了她的手，被缠得没办法，揽过她纤细的腰，靠在了梳妆台边上。
　　镜子里映照出两人相拥的身影，温漫眉眼间闪动细细碎碎的得逞笑意，三公主垂眸，从她怀里将那本书册抽.出来，然后摊开盖住了少女的上半张脸，只露出饱满嫣然的菱唇，弧度姣好的下巴。
　　温漫腾出一只手，压住那书册，然后微微翘起唇尖，仿佛迎合。
　　三公主看着这一幕，已经失了理智，低头便噙住了她的红唇，舌尖流连在唇角、下巴处。吻得正情深意浓，那书册啪嗒一下，却滑落了下来，正好砸在她的眉骨间。
　　三公主也不管，伸手拿下那书，继续缠吻上来，直到温漫呼吸都乱了。
　　这一大清早的就如此火热地缠了一会儿，还是三公主收了理智，起身整理好鬓发，又帮温漫拢好衣襟，语重心长地叮嘱，“白日里可要好好看，知道吗？”
　　温漫不会想那么长远的事情，只有眼前的才会惹她注意，所以不明白三公主内心的思虑深重。只是她如此，倒是能保持乐观无忧，三公主便也不忍心拉她一同焦虑，只纵容着她的漫不经心偷懒。
　　万事，还有自己担待着。
　　*
　　湖畔的一株凤凰花树落花纷纷，淡金卷发的女郎立在下面，目光悠远。
　　当年手栽此树的人已然不在人世，这凤凰花却一年比一年开得盛烈。
　　她伸手，轻轻拂动手心握着的雪白小雀儿羽毛，这些时日，她都这般与住在璀风客栈的清姬联系。
　　清姬所要求的，不过是一桩事，将昔日那匣鲛人泪珠归还。
　　湄姬松开手指，白雀儿扑腾翅膀，穿过乱如雨的落花，飞远了。
　　很多本来应该封存的秘密，因为一些事情发生变化，如今也不得不揭开曝露了。
　　当年她离开蓬莱，踏入京都城，是为了寻恩人而来，怀抱满满的一匣鲛人珠，当做那人的报酬。
　　后来几经碾转，却得知，恩人已嫁入深宫，位居凤位。当真是晴天霹雳，终归晚来了一步。是她太慢长大了，错过太多。
　　湄姬一直目送那送信雀儿的身影，望了许久，心魂俱伤，低头猛地喀出一口鲜血来。
　　越过重重宫殿，又分花拂柳，在京都城煦暖的阳光中，雪白的雀儿轻车熟路地飞到了客栈高楼半开的窗前。
　　一只修长优雅的手伸出，雀儿嘴一张，吐出一枚珠子。
　　清姬碾碎了珠子，里面裹着的小纸条飘落指间，只写两个字――
　　“律府。”
　　清姬瞳孔一缩，心口微微怒火丛生，旋即又想到这已是十多年前的旧事了。她此刻恼怒又如何，往事都已成烟。
　　思及此，清姬无力地滑坐在榻上，内心对人族又多了几分愤懑。
　　人鱼多情，却又痴情，终此一生，只会认准一个而已。而人族却不是如此，三妻四妾是常态，更何况这贵胄人家，连女子也不例外。
　　只是，她没有想到，当年的湄姬已经如此痴情，竟不惜千里迢迢，赶赴京都城，将九渊人鱼的泪珠也拱手相送，不仅如此，还将自己搭进了深宫之中。
　　清姬握紧手中纸条，直到它在自己手心揉碎，化成灰烬。
　　目光重新恢复沉着冷淡，清姬起身，推开门出去了。
　　三公主从钦天监出来，国师看了卦象，沉吟许久，方才说道：“此卦暗含水意，在极深之处，看不透彻。倒是隐隐有镜象之感。”
　　镜象？三公主揣摩许久，也想不出镜象意味着什么。
　　而国师点到这里，便不肯多言了，只道是它族之异象，与人族无关，不该妄图窥探。
　　萱兰恭立一旁，“殿下，何不亲自寻问海祭司。”
　　三公主嗯了一声，看看天色，已是午后，便乘了车撵，依旧去了鸿胪寺。这些时日皇帝交予她处置的政务，恰好与鸿胪寺有关。
　　须臾，蓬莱使节过来问候，“殿下，我们祭司大人要见您。”
　　三公主搁下笔，宣了见面。
　　清姬今日穿了正式衣装，腰间悬阴阳八卦玉佩，冰蓝宝石额环越发神秘高贵。
　　三公主起身，站在上方，看着她一步步走过来。
　　清姬心中感慨，这果然是那个人的女儿，气场如出一辙。她敛了心神，手指微微抚动额环，站着行礼，“殿下。”
　　“不必多礼。”三公主看着她落了座，方才坐下。这是看在温漫的面子，将海祭司以长辈对待了。
　　清姬也不拐弯抹角，直接便点了题，“殿下可曾听说过九渊人鱼？”
　　三公主略一思忖，萱兰曾经说过，人鱼族的血脉一大半来自九渊，算是所有人鱼的溯源之地，但近百年来已经衰弱，后继无鱼，几乎屈指可数。对于建国的蓬莱来说，这些九渊人鱼便如野生野长的，蠢笨至及，从小不能接受开智教育。而在外的人鱼族不同，因与人族结姻，开智聪慧，有了人族的智力，即便是人鱼之间诞下的纯正血脉，因从小便接受教育，也与这些神秘的九渊人鱼大为不同。
　　三公主本并不放在心上，海祭司提起，她才忽然想起，温漫在分化时出现的神秘鱼纹，本身也暗示了她的血脉来源。
　　三公主暗暗压下心惊，含糊处置，“略听过。”
　　“九渊乃人鱼族的诞生之源，继承九渊血脉的人鱼，倘若又在成年后分化，这几代中都未曾出现过。所有人都以为绝迹了，如今看来却是没有。上一代的九渊人鱼，不知做了什么，竟让自己独一无二的血脉成功延续了下去。”清姬目光垂敛，一脸深沉冷淡，“殿下或许不知这九渊血脉对我们蓬莱意味着什么。”
　　三公主微微蜷缩手指，“祭司请说。”
　　“九渊之下，必须由流淌着九渊血脉的人鱼守护，里面藏着人鱼族所有的记忆。一旦破碎，随波逐流，人鱼族将出现动荡，甚至毁灭。”
　　三公主微微讶然，“记忆？”
　　“那是每一条人鱼十岁之前的记忆，称为溯光。溯光倘若浮出，人鱼族记忆会出现混乱，甚至错乱，进而陷入癫狂。故而身为古老祖先的九渊人鱼，便要承担起守护的义务，以保后代平安。每一代都是如此。”清姬缓缓说道，“因为身负使命，所以她们必须诞下自己的后代。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-30 23:53:45~2020-04-01 00:01:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、南极的北极熊、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唐呵呵 64瓶；奔城 20瓶；烟雨秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 镜象
　　案几上的文书被风吹乱, 三公主敛眸, “这是你们人鱼族的弱点所在，祭司就这般告知我这个人族，就不怕来日, 我命人将你们这九渊毁掉？”
　　风姿优雅的祭司微微勾了勾唇角，“即便是我, 也找不到九渊在何处。只有血脉指引，才能在汪洋大海的深处寻到。即便你们人族寻到了, 深海之下, 一入必死无疑。”
　　原来如此。难怪她如此坦然地说出了人鱼的密辛。
　　三公主起身, 踱步到窗前，“那温漫的生母如今可是在镇守九渊？”
　　“理应如此。九渊人鱼来去神秘，连我也占卦不清。但如今可以确认的是, 溯光并未现世, 这说明九渊确实一直被守护着。”清姬看向她的背影，“前些时日，却传来异动之象。一些事情，似乎不一样了。”
　　三公主没有回头, 只是近乎低喃地询问，“何必告诉我这些？”
　　她跑来这里，说了一大堆这些话，意指温漫，这是明眼人都看得出来的。三公主转过身，“九渊之下, 深海苦水，想必镇守的日子无比寂寥枯燥。”
　　“这是她们的使命。”清姬神色冷淡。
　　三公主盯着她，思忖良久，她隐隐觉得哪里逻辑不太对。
　　清姬抬眸，与她对视着，“殿下，两天后，我必须带温漫回去。”
　　“稍等。”
　　清姬复又缓缓落座，等着她开口。
　　三公主拢袖，微微挺直脊背，“你方才说到九渊人鱼必须诞下后代，既然身负责任，想必这孩子也是养在身边的，怎么会放出去到这花花世界生长，待成年了又接回去。”
　　清姬袖中的手指收拢，面上却浮现了淡淡的笑意，“殿下所说的不错，历代都是养在九渊之下，不现世的。”
　　三公主又说道：“既然要诞下后代，如今我与温漫之间还未有喜讯，祭司却如此着急，想来不是接她回去继任的。”
　　清姬脸庞上的笑意越发深了些，“殿下如此聪慧，遇事不急，水姬跟了你，倒是令我放心了。”
　　“既然已经将话挑明，祭司不必再打玄机，如有需要帮忙的，在这京都城，我倒是可以帮衬一二。”三公主盯着她，“不必再试探本殿了。”
　　清姬确实存了试探之心，如今被拆穿也不恼。倘若没被看穿，她才要烦恼了。
　　只是三公主心思如此深，温漫跟着她，不知会不会吃亏。清姬压下这层疑虑，将紧要的吐露了出来。
　　“我要知道如今的九渊是什么状况，能寻到它藏身之处的，唯有温漫了。但仅仅依靠她也不行，还需要上一代的指引。她的生母遗落世外的东西都已经寻不到，唯有一匣鲛人泪珠，当年被她送给了湄姬。”
　　三公主眸色起了波澜，“为何要送给湄姬。”
　　“哎。”清姬长叹一声，“诚如殿下所说，这九渊镇守的日子漫无天日，甚于囚笼。水姬的母亲，已经备尝其中之苦，她不希望自己的孩子如她这般，迫不得已困在九渊。后来不知发生了什么，她竟将自己的孩子拜托给了湄姬照顾，同时赠予她一匣鲛人泪珠，当成抚养资费。”
　　清姬回忆当年的事情，“湄姬却逃离了蓬莱，连夜带着那三岁的孩子，跑到了人族居住的大陆。之后发生了什么，我便已经不知晓，只知道她入了宫，连带着那孩子也被养在了宫中，我寻了足足五年之久，终于将那孩子救了出来。湄姬却无论如何也不肯回来了。”
　　三公主听到此处，心口涌起难言的情绪。她不欲失态，转身只盯着案几上的精致墨锭看。只是心口起起伏伏，呼吸急促了一些。
　　清姬目光落在三公主的背影上，没有点破，只是继续说道：“这些事本来都是过眼云烟了，若不是发生异动，恐怕不会有人再提及。九渊之下有什么，谁都不知道。故而我出现在这里，要寻到那一匣鲛人珠，带着温漫回去，将九渊找出来，查个究竟。”
　　三公主压下心绪，眉眼间透出些许淡漠，“既然如此，为何还要让温漫看卦？”
　　“九渊神秘莫测，底下所藏都在卦中，只有她可知。”清姬起身，终于说明来意，“殿下，请还回那匣泪珠。”
　　前往律府的路上，三公主沉默许久，清姬也安静地坐在一旁。
　　半晌，一道清冷的声音方才响起，“当年究竟发生了什么？”
　　清姬看向她。三公主似乎隐隐不耐，“为何我的母亲，会与你们人鱼族牵扯如此之深？”
　　“并无甚联系，匆匆过客而已。”
　　清姬闭上眼睛，不想详谈的模样。
　　三公主见她对人族似乎有抵触之心，也怕触碰到自己不想知道的消息，故而也沉默了下去。
　　只是快要到律府的时候，三公主又忍不住问了一句，“温漫儿时，可是一条银色小鱼？”
　　清姬转身，“殿下，到了。”竟是不答。
　　三公主独自入了府，清姬在外等候。
　　萱兰陪侍一旁，为她倒茶献点心。清姬不免多看了她一眼，见这女娃长得文静书卷气十足，眉眼可亲，倒是赏心悦目。
　　萱兰趁机温声询问，“祭司，您似乎对我们人族有些不喜？”
　　清姬饮了一口茶，搁下，面对晚辈的询问，倒是不厌恶，“我知道你这孩子是想套话。不过告诉你也无妨。”
　　萱兰洗耳恭听状。
　　清姬声音冷淡低沉，“你们人族心机过多，比如这一遭，我竟是入了你们的套。”
　　萱兰顿住，不想这么快就被她戳穿。她定了定神，“祭司何意？”
　　“你的好殿下将你留在这里，为的是看住我。她拿了鲛人珠，恐怕早就从另外一道门，走了。”清姬看穿一切的眼神，“不过如此也好，你便留在这里，别走了。”
　　萱兰暗道不好，手腕却已经被对方扣住，竟动弹不得了。
　　她看向这位祭司大人，微微一笑，“祭司既然已经看穿，为何还要配合演戏？”
　　“三公主完全可以先口头答应，再过来藏好鲛珠，如今却轻易答应了，岂不有诈？”清姬闭上眼睛，“她定是怕我动作比她更快，先抢走了这鲛珠。”
　　“这鲛珠自然是藏得极深的，祭司恐怕靠自己是拿不到的。”萱兰尝试着动了动自己的手腕，却发现对方的力道极巧，竟完全挣脱不开。
　　清姬发现了她的小心思，不过一笑而已，“我方才直言让你们殿下还回鲛珠，你们殿下却连问也不问，我是如何得知在律府的。可见她已经知晓，这些时日我跟湄姬有所联系。这京都城是你们殿下的地盘，区区鸟雀尔，怎能瞒住她的眼线。你说，是不是？”
　　萱兰叹服，“祭司果然是老谋深算。”
　　“何必拐弯抹角地骂我。”清姬冷冷一笑，“你这女娃儿，这几日便跟着我吧。”
　　说着，一碧衫侍女翩然而入，竟径直带了萱兰离去。
　　而身后，黑裳少年飞檐走壁，紧紧跟了上去。
　　公主府的长廊一侧栽种的海棠花近日开了，因风吹雨打，落了一地残红，不曾扫去。
　　三公主将那匣鲛人珠搁在膝盖上，取出一颗在指间玩赏，泪珠莹莹有光，润泽剔透。她又将颈间所悬挂的略带绯红泪珠取出，两相比较。
　　不得不承认，除了色泽之外，三公主并没有看出什么。
　　祭司说人鱼间有血脉感应，这既然是温漫生母所泣泪珠，那么温漫当日能够站在岸上就探知到淤泥深处藏了这些鲛珠，想来她那时就已经知道了。
　　三公主想了想，将一匣鲛珠藏好，只取了一颗，藏于袖中。这才去寻了温漫。
　　藤萝架上的花都已经凋谢，绿葱葱地长着叶子，在凉亭投下藤荫。温漫正蹲在地上，抓了几只蛐蛐，用小竹笼子罩着，然后按照卦象所示，将它们摆弄着。
　　三公主慢悠悠地走过去，也没有出声，往地上瞥了一眼。
　　只见那小竹笼子上用各色漆墨写了巽离坎艮等字，张牙舞爪的。温漫一边参照书册，一边移动小竹笼子，嘴里念念叨叨：“这里，是小巽，那边应该是小离……哎呀，你怎么这么调皮，又乱跑！”
　　温漫拎起想要“越狱”逃跑的小蛐蛐，给它重新无情地关了回去。
　　“……”三公主无语地看着自己小娇妻跟过家家一样地学这些五行八卦。
　　“你怎么认得这些长得一模一样的蛐蛐？”
　　“哎呀！”冷不丁耳畔传来声音，温漫手一抖，好不容易抓回来的“小艮”又溜走了。她气呼呼地起身，“你……”
　　三公主指间捏着一枚珠子，似笑非笑地看着她。
　　温漫不动了，她敏锐地感应到了那珠子上的气息，是跟自己有至亲关系的。
　　“就……就看它们的触须啊，长短不一样的。”温漫佯装镇定，重新蹲下去，摆弄卦象。
　　“参透出什么了吗？”
　　“嗯，有一点点眉目了。”温漫摆动着，身旁便笼罩过来了熟悉的清甜气息。三公主靠着她，帮她摆动，温漫点了点一处位置，“这里跟那边对应，似乎是镜象。”
　　三公主心里微动，她竟也看出了镜象。
　　温漫托着下巴，一脸深沉，“殿下，你说，这是不是意味着这个世上还有另外一个我？”
　　“……”三公主将她抱到石桌字上，然后将那枚鲛珠递到她面前，“答案或许在这里。”
　　温漫立刻装头疼，软唧唧地靠向三公主的肩头，“不知道，不知道，我都动脑半天了，脑瓜子疼。殿下，你帮我揉揉吧！”
　　三公主伸出手指，象征性地帮她揉了揉脑袋，温漫就一个劲地钻到她怀里深处，可惜最后还是被无情地拎了出来。
　　三公主示意她坐好，温漫双手搁在膝盖上，依言端正了坐姿。
　　“今天你们的祭司来寻我，说了一大堆的话，提到了你的母亲。”
　　温漫却心不在焉，注意力都在那些小蛐蛐身上，听到一半，身子一歪，“哎呀，我的小巽要逃走的了！”
　　三公主连忙把她重新抓回来，按住，“别岔开话题。”
　　“我阿妈不是在核桃林里啃果子吃么。她怎么了？”温漫眨巴眼睛，天真无辜地看着三公主。
　　三公主忍了忍，“是说你的亲生母亲。”
　　“哦。我没见过她啊。”温漫移开视线。
　　三公主深吸一口气，“你果然有事瞒着我。”
　　温漫连忙抱住她的后颈，凑上去有一下没一下地乱亲着，学着人族安慰妻子的模样，信誓旦旦：“没有的事，你别瞎想。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-01 00:01:22~2020-04-01 22:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、海的中心有座岛。、十年长白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lampyspace、青璃染月白 10瓶；柯柯是柯柯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 讨好
　　碧藤上悠悠吹落几片叶子, 眉眼清绝的女子微微垂眸, 黑红两色交缠的衣颈被一双雪白的手弄得些许凌乱，任凭她缠着自己乱吻了一气。
　　温漫最后咬住她白脂玉般的耳垂，淡琥珀色的眼眸悄悄瞥过来, 偷瞧着三公主的反应。
　　三公主将手指按在她柔软的后颈，不轻不重地捏了捏, “既然没有，你心虚什么？”
　　温漫将额头抵在她肩窝深处, 使劲蹭了蹭, 狡辩道：“我想跟妻君亲近亲近嘛, 半天不见，如隔三秋啊~”
　　话落，她额间被玉葱般的手指点了点, 三公主捧着她的侧脸, 让她跟自己对视着，像是要望进温漫的灵魂深处。
　　“你老实告诉我，你的潜鳞去了哪里？”
　　温漫再也想不到她会突然提起自己的潜鳞，“不是已经告诉过你……”
　　“嗯？海祭司都告诉我了。”三公主腾出另外一只手, 挽住她的后颈，让她哪里也逃不了，然后狭长的眼眸危险地眯了眯，“你是不是真的已经送给别人了？”
　　潜鳞对于人鱼来说，意义重大，一生只会送给自己心上人而已。
　　温漫下意识地摇头, “祭司大人不可能知道……”说到一半，看着越发危险的三公主，才意识到自己被她套话了，她捂住自己的红唇，懊恼地看向三公主，“你好坏啊，怎么能使诈！”
　　三公主挽着她的手力道越发大了，像要不到糖的孩子，声音却清冷坚定――
　　“送给谁了？必须拿回来。”
　　温漫垂下头，努力回忆的样子。
　　三公主坐在旁边，缓缓倒了一杯清茶，耐心等待。
　　半晌，温漫挪了挪身子，“那个……”
　　“说。”
　　“殿下是怎么知道的？”
　　三公主搁下茶杯，眉眼清冷，“祭司告知，你来自九渊，身负使命。既然是人鱼溯源所在的血脉，潜鳞如此重要，怎么可能生而残缺。我稍一回想，便知道定是你骗了我。再有，”她将手中鲛珠悠悠摊开展示给温漫看，“方才你明显对它有所感应的样子，可见祭司并没有骗我，你跟这泪珠的主人果然是血浓于水。”
　　温漫听得垂头丧气，看来已经瞒不下去了。
　　三公主说完后，看她这幅模样，心中却隐隐一痛，她倒是宁愿自己没有猜准。她敛下眉眼，手指无意识地转动着那鲛珠，有些心烦意乱。
　　严格来说，温漫是她第一个真正以情爱相待的，在此之前，母后、兄长和父皇不过亲情而已，身边四个属下也仅是主仆友情而已。第一次亲吻，第一次拥抱，第一次坦然相对，第一次共浴，第一次同床……都是跟温漫完成的。三公主喜欢这种彼此唯一的感觉。
　　她原以为，温漫也是如此的。但如今看来，在自己之前，温漫竟还有一段情缘吗？
　　思及此，心尖上仿佛有细细密密的痛涌来，三公主重重地放下手中的鲛珠，语句僵硬地说道：“这个，你自己收好。”
　　温漫偷偷瞧她神色，见她竟然郁闷至此，心里也开始难过起来，“那时候我什么都不懂嘛，觉得那个小姐姐有些亲近，是她开口讨要的，我……我就送给她了。后来我知道潜鳞原来那么重要，我有去讨要的！”
　　三公主越听越不得劲，已经不想听了，“小姐姐？”
　　“……不，不是，是陌生人。”温漫立即改口，“我连她长什么样子都不知道！”
　　“哼，连长什么样子都不知道，就让你将象征爱情信物的潜鳞相送。若是看到对方的模样，是不是早就跟着人家跑了？”三公主说完，一脸冷漠地喝茶。
　　温漫一口气提上来，看到对方冷冰冰的侧脸，又重新把这口气咽了回去。
　　她也不敢再多说了，只能在心里给自己叫屈：自己那时候才几岁啊！才刚刚化成人形，什么也不懂，然后就来了个神神秘秘的漂亮小姐姐，趁火打劫，哄走了自己的潜鳞。她要是知道这玩意儿象征什么，打死她都不会就这么送出去的。后来知道的时候，那个小姐姐却是死活都找不到了，翻遍整个蓬莱岛都没有找到。
　　后来温漫也就彻底放弃了，就当自己没长过那玩意儿。谁能想到，祭司大人偏偏过来了，要把这些过往烟云给重新笼罩到她们美满的生活里。
　　温漫低着头，也越想越觉得不得劲，长久不开口。
　　三公主喝了几口闷茶，又问道：“既然并没有真的什么，当初为何不坦白告诉我？”
　　温漫黏过去，抓住她的手指，放在自己手心轻轻地揉了揉，声音刻意蜜糖般地甜美温柔，“因为想着反正没什么，说了，不是让殿下徒增烦恼吗？”
　　三公主看着她娇美的脸蛋，微微软了心，“那找回来了吗？”
　　“哎，若是找回来了，我早就给殿下了啊。”温漫立刻表衷情，眼睛一眨不眨的看着三公主，“殿下，你快看我这双忠诚的眼睛！”
　　三公主却把自己的手抽了回来，一脸冷漠，“你什么时候送出去的？”
　　弄得像三堂会审一样，温漫诚诚恳恳回答：“十一岁光景吧！你看，十一岁的小孩懂什么啊！是不是？”
　　三公主却出奇地生气，手里的茶杯都快被她捏碎了，一双清冷长眸微微眯起，里面有幽火在燃烧。
　　温漫越发小心翼翼了，心虚地看向她，“殿下，你怎么了？”
　　三公主嚯地转过身，美眸微红，红唇抿紧，就这样盯着面前懵懂的人鱼看。
　　温漫还从来没见过三公主这幅模样，宛如冰冷的霜花忽然燃了怒火，一半清冷一半炽烈。她缩回自己的手，可怜兮兮地看着自己的妻君，一副要被吓哭的小模样。
　　三公主瞧她比自己还委屈的样子，倒是要被气笑，自己缓和了心绪，声音冷邦邦的，“你哭什么？”
　　温漫抹去眼睛里根本没有的泪花，伏低做小状，“殿下不要凶我了，好不好？我给您捶捶腿。揉揉肩？”
　　三公主不理她。
　　温漫咬着嘴唇，大义凛然地衣裳半褪，“那我给你玩，随便玩。好不好？”
　　“……”三公主看过去，少女的身姿是极好极妩媚的，欲拒还迎的模样，分外诱人。
　　她艰难地移开视线，轻咳一声，看穿了她的小心思，“不要学我的话。”
　　温漫直接黏在了她身上，小声抱怨，“那时候，你这样说，我可是好好玩了你的。”
　　当初床帐之间的画面潮水般涌上来，三公主却又隐隐感觉到了胸口泛疼。
　　温漫倒是确实好好地玩了自己，只是技巧生涩，才没多久就细喘吁吁，手指没力了。正浮想联翩着，手中忽然触到软香温玉，是主动送上来的。
　　三公主回过神，小人鱼竟然直接坐入了自己怀里，半褪的衣裳卡在纤细的腰间，垂眸便能看到旖旎的画面。
　　“……”三公主一脸冷漠地看着自己的指尖所碰之地。
　　温漫正拽着她的手腕，一路指引着，香软甜腻，带着致命的讨好意味。当人鱼使出自己天生魅力的时候，世上几乎没有人能够抵抗得住的，更何况这是一条自己深爱着的人鱼。
　　“漫漫……”话一出口，蓦地发现过于缠绵悱恻了，三公主连忙改变语气，强撑着，“我还在生气。”
　　温漫凑上前，曲线贴合，用自己嫣然的红唇贴近她的唇畔，软语哄道：“所以我帮你泄泄火气啊。”
　　紫藤萝蔓宛如瀑布般垂下，浓密的绿叶宛如天然屏障，遮住了满亭的旖旎。
　　偶尔有几声交谈流淌出来――
　　“漫漫，我现在真的不想做这些……”
　　“那你还把人家弄得这么疼！”
　　“……”隐约有咬牙切齿的恼羞。
　　片刻后，又传来――
　　“软不软？”
　　“喜欢吗？”
　　“我都给你，好不好？”
　　“……”回应这娇声软语的，是大刀阔斧般的动作。
　　许久，温漫半躺在石桌上，深深地吐了一口气，满脸潮红，发丝凌乱。
　　三公主坐在一旁，默默地扣好自己的衣襟扣子，又将被扯落的腰带重新系上。正整理着，卷着方才甜香馥暖气息的身子又黏了过来，像粘米糕一样地钻入她怀里，弄也弄不掉了，反而越来越黏糊。
　　三公主最终放弃，温漫得逞了，心满意足地抱着她纤细曼妙的腰身，“殿下，我心里只有你一个，真的。”
　　三公主近乎无声地嗯了一下。
　　然后她从袖中摸了摸，里面已经空空荡荡，三公主神色微变，转眼就看到温漫正好奇地举着一枚陶制的小鱼，“咦，这不是那天在律府天双阁见过的吗？”
　　“……”三公主面色划过一抹难堪的羞恼，伸手要夺回来。
　　温漫却调皮地举得高高的，“殿下说过，这是你小时候亲手做的，你现在又拿出来做什么，要送给我吗？”
　　三公主紧紧抱住她的肩膀，用自己的优势，成功抢回来了那本来要表白温漫的儿时信物，声音绷得紧紧的，说道：“不送了。”
　　她攥着小陶鱼，既委屈又坚强。
　　作者有话要说：三公主：明明是我先遇上你的，竟然没送我，生气.jpg
　　漫漫：殿下，请展示真实表情。
　　三公主：委屈.jpg
　　感谢在2020-04-01 22:48:34~2020-04-03 00:36:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 去意
　　夜深的时候, 温漫曲着双腿, 坐在矮几旁边，还在灯下苦心钻研海祭司给自己的卦象。
　　虽然不想承认，但她隐约感觉到了自己在这方面有着神奇的天赋, 很多地方她完全凭着直觉拼凑，竟然让她走通了。
　　温漫神色惆怅地摸出怀里的鲛人珠, 指尖转动，这般近距离地看, 那股神秘的血脉牵引越发明显。
　　那个没有任何印象的亲生母亲, 到底给自己留下了多少谜题？
　　一件外袍披在她的肩膀上, 温漫回过神，三公主面色淡漠地立在旁边，“还不睡觉？”
　　温漫抱住她的腰身, 将脑袋靠在她的胸前, 蹭了蹭，“你真的不肯把那条小陶鱼送给我了？”
　　“先睡觉。”三公主拍了拍她的肩膀，示意她先起来。
　　温漫瞧着她神色，此时夜深人静, 白天很多没有注意到的地方都浮现了出来，温漫心想她如此介意潜鳞的事情，是不是也说明，她是真的很在乎自己？
　　这样一想，温漫的心头忽然涌起淡淡的甜蜜感，旋即又觉得不太厚道, 她开心了，殿下可郁闷死了。
　　温漫将脸抬起来，凑近了三公主清清冷冷的脸庞。
　　三公主既不躲，也不迎合，就任凭她跟自己耳鬓厮磨起来。温漫捧着她的脸庞，从眉眼一路温柔如水地吻到了嘴角，仿佛手心捧着的是世间至宝。
　　少女低垂的睫毛在眼睑下留着淡淡阴影，神情安静又柔和，三公主注视良久，一颗心几欲要揉碎，酸酸涩涩又舒舒软软。她从袖间摸了摸，摸出那枚小陶鱼，然后无言地递入了温漫的手心。
　　温漫将手抬起，摊开手指，眼睛瞬间变得亮晶晶的，“你终于肯送给我啦。”
　　“这……是按照你小时候的模样做的。”三公主提起力气，终于将衷情吐露，“漫漫，我们其实很早以前就见过面了。”
　　不仅仅是见过面，甚至曾经朝夕相处过五年。
　　温漫微微睁大眼睛，“怎么可能？”
　　“海祭司告诉我，人鱼族在十岁化成人形以前，所有记忆都会丧失。”三公主将她抱入怀里，下巴抵在她的肩窝，陷入回忆，“你忘记了，但我还记得，清清楚楚地记得。”
　　“那……”温漫尝试着回忆，自然一无所获，她有记忆以来就在蓬莱岛了，阿妈告诉她小时候她都在海滩水坑里长大的，涨潮了就泡在泉水里，退潮了再随便挖个沙坑，灌入海水，就这样长大的。
　　三公主知道她想问什么，却闭了眼睛，“不告诉你。”
　　“……”温漫在这种事情上总是反应很快，“殿下，你不会就在那时候对我有想法了吧？”
　　三公主微垂眉眼，嫌弃脸，“你那时候就一条银色小鱼，怎么可能会对你产生什么非分之想。”
　　除非她疯了。
　　温漫想了想，也是。她还是忍不住好奇，“那我们那时候怎么相处的？”
　　三公主回忆那时的岁月，唇角微微翘起，有了笑意，“你是我养的。”
　　“嗯？”
　　“说起来，我比你那个阿妈，更早养了你。”三公主勾了勾她的小手指，“我把你从一指长足足养到了正常鱼的大小。”
　　“那时候湄姬把你交给我，你就这么小。”三公主举起温漫的小手指，给她自己看。
　　“不可能！我怎么可能这么小！”温漫下意识反驳。
　　三公主郁闷消了一大半，“说实话，那时候的你，真是比现在的你，可爱一万倍。嘴巴小小的，身体小小的，尾巴也小小的……”
　　不知道为什么，温漫听着，耳朵根就红了，那岂不是，自己很小的时候就被她摸了个遍？！
　　“那……那我那时候有意识吗？”温漫想了想，蓬莱岛那些幼鱼，虽然不能说话，但能听懂人话的，也有着正常小孩的心智。
　　三公主颔首，“那时候我就隐隐感觉自己养的小鱼与众不同，很聪明。”可惜不能交流。
　　温漫顿时倍感遗憾，“可惜我忘了，都不知道那时候的自己在想什么。”
　　“海祭司说这些记忆都藏在九渊之下，或许有一天能够找回来。”三公主伸手，将案几上的卦象挪过来，“不过寻不回来也没关系，过往岁月消失，我们还有当下和未来，岂不更好。”
　　“嗯。”温漫依偎过去，顺着她的视线望向那参透了一半的卦象。
　　这个角度望过去，卦象忽然发生了变化。
　　温漫一下子坐正了身子，她眨了眨眼睛，再认真瞧去三公主手中的卦象，“等等，殿下，你把它往东南方向转一转？”
　　三公主见她前所未有的专注，不禁也正经起来，依言将手中的卦象转了转角度。
　　温漫伸手过去，拨弄着坎的方向，整个阴阳八卦象突然自发转动起来，发出咔嚓一声响。
　　三公主凝眉，“这代表什么？”
　　四周忽然变得安静，唯有窗外虫鸣隐约传来，温漫入定一般，死死地盯着上面的卦象。
　　三公主侧头，一时也没有出声，等她反应过来。
　　烛火在深夜里摇曳着，映照在温漫恍恍惚惚的脸庞上，鬼魅一般神秘，她伸手，直接将卦象盖在了案几上，然后深深地吸了一口气，不可思议地看向三公主，“殿下，我知道那个小姐姐是谁了？”
　　“嗯？”三公主下意识地屏住呼吸，心头感觉有什么沉沉地压着。
　　“是我。”
　　“……”三公主眨了眨眼睛，不明白她在说什么。
　　温漫有些激动地握住她的手，“我把潜鳞送给自己了，那个小姐姐，是我自己！”
　　三公主反应过来，感觉有些荒诞，“漫漫，我没有那么生气了。”
　　所以没有必要编出这样的谎话来安慰她。
　　温漫皱着眉，“确实是我啊，看到这个卦象，我第一次感觉到……”
　　“感觉到什么？”温漫又闭口不说了，三公主觉得她魔怔了，不免担忧起来。
　　“感觉到，自己被分成了两半，另外一半在九渊。”温漫从怀里将那枚属于亲生母亲的鲛人珠紧紧握在手心，面色仓皇，“我从来没有这么强烈地感觉到，九渊之下，有我的存在。”
　　窗外午夜的风忽然吹来，呜呜咽咽的，三公主拢了拢发凉的手臂，回过神便难以置信，“分魂术？这个世间有这样的术法存在吗？”
　　温漫摇摇头，“我也不清楚，只是刚才盯着卦象，忽然有了这样的感觉。”
　　两人几乎一夜未眠，一大早，三公主就让萱兰去翻古书，看看人鱼族有没有这样的记载。
　　而温漫那样的感觉似乎越发强烈了，让她坐立难安，“殿下，我想去见见祭司大人。”
　　三公主看着她，温漫眼眸中的焦虑不是作假的。她起身，“我陪你一同过去。”
　　璀风客栈。
　　清姬听着侍女的汇报，颔首，“便约在城中相国寺后门的湖心亭见面。”
　　她知道启程的日子快到了，所以用这剩下的时间把大盛王朝的都城好好走一走，看看这座让湄姬留恋至深的城到底魅力何在。
　　相国寺四周栽种着百年银杏树，这时节，正是郁郁葱葱的时候，些许叶片边缘开始泛黄。清姬款步走过去，亭中已经有人等候。
　　三公主起身，说明了来意，清姬丝毫不意外的样子。
　　她看向神情困惑又不安的温漫，颔首，“九渊血脉果然神奇，让你这天生缺智的情况下也能短时间参透了卦象。”
　　“咳咳……还请祭司口中留情。”三公主听不下去了，她说漫漫笨蛋可以，旁人说了就不可以。
　　清姬却不为所动，缓缓解释道：“蓬莱都道九渊野生野长，不曾开化，却不知九渊乃人鱼族最具智慧的一脉，即便不曾受过教化，九渊人鱼也是最聪慧的。”
　　“那……为什么我生而如此？”温漫坦然接受了，她虽懵懂纯真，却也有自知之明，她确实不太聪明。
　　清姬缓缓闭了闭眼睛，“那要问你的亲生母亲了。或许是她不想让你如她那般痛苦，所以将你的智鳞抹除了。懵懵懂懂地活着，总比清醒地活着好。”
　　三公主沉吟，“如此说来，九渊之下，真的有漫漫一部分魂魄所在？”
　　清姬闻言，睁开了眼睛，“可是从卦象里参到了什么？但世上根本没有所谓的抽魂分魄之法，这样的猜测，过于荒诞了。”
　　三公主也这般觉得，但实在想不出更合适的猜测。
　　温漫头疼地站起来走了走，“那为什么我感觉到了自己待在九渊？”
　　“这个秘密，连我也解不了。或许跟最近的九渊异动有关。”清姬缓缓摇头。
　　“会不会跟我的潜鳞有关系？我的潜鳞落在了九渊，所以我现在感受到了？”温漫福至心灵，忽然想到了这个。
　　清姬声音冷沉严肃，“或许如此。那么，现在你要去找回来吗？”
　　温漫握紧了手指，“当然要找回来！”
　　她还有更深层的担忧不安，但这种感觉没有真切体会到的人是无法理解的。所以温漫只能自己默默承受着，压下没有讲出来。
　　温漫用轻松的语调说道：“或许找回来，我就变聪明了呢！”
　　三公主坐在一旁，秀眉皱了起来。
　　清姬却舒缓了神色，她已经达成目的，“如此，明日我们就启程。”她看向三公主，“殿下，九渊之事关系蓬莱，还望不要阻拦。”
　　三公主起身，牵住温漫的手，“明日我再给你答复。漫漫，我们先回家。”
　　作者有话要说：新地图要开启了~~~
　　感谢在2020-04-03 00:36:15~2020-04-04 23:26:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你贤哥他不骚 5瓶；O樱 4瓶；Thyme 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 启程
　　回到公主府, 温漫先坐下来, 吃了一顿好的。
　　鸢尾立在门边，看着贝壳和抹香两个人一盘接着一盘地端菜进去，手都端软了。在贝壳出来的时候, 鸢尾忍不住拉住了她，“夫人这是怎么了？”
　　贝壳朝着她苦恼地摇摇头, “不太清楚，夫人只念叨了几句, 说她要有一段时间吃不到府里厨子的饭菜了。”
　　“……”鸢尾忽然有点开始同情殿下了。
　　三公主坐在一边, 就这样看着温漫大快朵颐, 像在公主府吃的最后一顿饭。
　　“看来漫漫也很不想离开这里。”三公主伸手，帮她擦去嘴角的糖渍。
　　温漫正叼着一只糖醋排骨啃，闻言小鸡啄米般点点头, “我舍不得这些好吃的。”说完, 一脸感叹地看着面前满桌佳肴，“等我回来，一定要像今天这样，再统统吃一遍。”
　　三公主只能自己默默地叹了一口气, 她算是看出来了，她的地位还不如这一桌子菜。
　　喝完一盅银耳莲子汤，温漫终于满足地撑着肚子起身，“殿下，我们去院子里走走吧。”
　　月光如练，院子里的人都退下了, 只剩下一片静谧。
　　温漫主动扣住了三公主的手，跟她五指相扣地走在鹅卵石小径上。
　　一时气氛有些沉闷，三公主微微用了点力，“让鸢尾跟着你去。”
　　“咦，殿下同意了？”温漫还以为要再多费些口舌呢。
　　三公主看向她，斜长的美眸里含着淡淡的无奈，“白日在凉亭里，你当着海祭司的面，握着手说当然要找回来的时候，我就知道，你已经下定决心了。”
　　而温漫下决心要做的事情，她已经深刻体会过一遭，那是一定要做到的。
　　温漫被清冷绝艳的美人这般看着，一颗心被勾得酥软摇曳不止，她忍不住伸出双臂，抱住了三公主的后颈，大为感动的模样，“殿下果然是懂我的。”
　　说着，姣好的菱唇间逸出一个饱嗝，糖醋气息扑面而来。
　　三公主：……
　　温漫先不好意思地笑了，连忙把手臂松开，半掩红唇，想想自己也觉得好笑，干脆用袖子遮住面容，伏入三公主的怀里，“我保证，待会上床之前一定先漱口！”
　　三公主的手指穿过那柔软的布料，抵在温漫的唇边，慢条斯理地摩挲，“无妨。”
　　温漫见她假装淡定无事的样子，眼眸一转，从她怀里坐起来，然后以迅雷不及掩耳之势，扑上去就吻住了她的薄唇。
　　一边反复碾压，缠吻，一边肆无忌惮地打量她的神色。
　　三公主一开始确实有些猝不及防，旋即又坦然接受了。其实并不难闻，温漫唇齿间更多的是莲子的淡淡清香。
　　这个吻一开始是温漫的恶趣味罢了，后来却变了味道。
　　三公主周身笼罩在月光中，修长的手指抵着温漫的下巴，顺着上面姣好柔和的弧度一点点摩挲着，含着她的唇角，不知何时反客为主，吻得沉醉如梦。温漫受到她情绪的牵引，恶作剧的心也渐渐软了下来，同她一起共赴巫山梦去了。
　　温漫紧紧抱着她，感受着她内心的情意和临别前的依依不舍。
　　“会想我吗？”
　　“嗯，一定会的。”
　　三公主将她抱了起来，一路抱到屋子里，反脚将门阖上。纱幔撩开，温漫看着她倾身而来，“回来就给我生小人鱼，怎么样？”
　　“唔……”温漫的回答淹没在了铺天盖地的热吻中。
　　*
　　鸢尾将出发要带的东西都准备齐全了，抹香以指卷发，立在旁边，美眸从行李上一一扫过。这个以扬州瘦马养成的娇美人，还是第一次出这么远的门，内心不免也有些忐忑。只是她从不在面上显露。
　　鸢尾长发高束，英姿飒爽地将佩剑绑在后背上，然后又递过去一枚短短的尖利匕首，“抹香，你将这个绑在小腿上，遇到危险的时候可以自保。”
　　抹香小心翼翼地拎起匕首，纤纤玉指葱白如玉，“要是割到自己怎么办？”
　　鸢尾眉毛也不动一下，又递过去一小瓶金创药，“那就抹这个，止血很快。”
　　“……”抹香沉默地接了过来，人家不是这个意思啦！
　　但不管怎么样，是自己主动提出要沿路照顾夫人日常起居的，抹香微微挺直脊背，深吸一口气，她可不能拖累了夫人。
　　萱兰立在门口相送。因为鸢尾不是第一次出门办差事了，而且她的剑术如今也是赫赫有名的。所以萱兰完全不担心，她微微一笑，“阿鸢，这一路上也要多注意，多带些伤药。”
　　毕竟白芷不在身边。
　　鸢尾递给她一个放心的眼神，“我都是老江湖了，懂的。”
　　“嗯，如此便好。”萱兰目送着她们离开了公主府，转身，就看到三公主立在一旁。
　　萱兰连忙行礼，“殿下。”
　　三公主收回目光，“萱兰，这些时日府中你和青木要多加上心了。”
　　萱兰恭敬应道：“是。青木已将信鹰放到城郊深山。”
　　“如此，也好。”三公主转身，先回了书房。萱兰在身后，吩咐小厮们将大门阖上，方才跟了上去。她忍不住琢磨，殿下方才那句话是什么用意？
　　清姬那边也已经准备妥当，与蓬莱使节在城门口等候着。
　　鸿胪寺少卿亲自相送，也是看在三公主的面上，不然这小小国度完全不值得这礼遇。双方正寒暄客套着，远远的街道上马蹄哒哒，一小队紫衣骑兵过来。
　　鸿胪寺少卿立在原地，瞳孔微微一缩，待看清这队骑兵之后，才确认自己没有认错。这是先皇后在世时亲自训练出的一支亲兵，后来转给了三公主殿下，为公主府最彪悍最得力的一支力量。
　　这般瞧着，少卿忍不住抬手抹了抹额头冷汗，连忙数了数这骑兵数量，不多不少，刚好十个。不禁又长吐一口气，尚好，调动不多，不然真是要骇然引起轰动了。
　　旁边长着鲶鱼须的蓬莱使节也瞧出了几分门道，侧眸，看向旁边的祭司大人。
　　清姬坐在车撵中央，不动声色，“无妨。”
　　虽然要提防人族的入侵，但这数量的骑兵，即便个个精锐，也尚不用畏惧。
　　当下，原本对人鱼抱着轻视之心的鸿胪寺长官收敛了神情，不敢怠慢了。
　　待骑兵训练有素地分列两排，围住停下的车撵，那遮掩的纱幔下微微一动，一个紫衣少女负剑出来，“少卿大人，若无其他事情，我们这就出发。”
　　少卿立刻命人打开城门，将队伍送了出去。
　　即便没有亲眼看到，温漫也感受到了外面的排场极大，气氛之庄重肃静。她捂着心口，“我原本只是平平常常回家呢。”
　　抹香坐在侧座，正在为海鹦鹉剥核桃肉，闻言微微挑眉，“夫人是什么身份，当得起这排场。说来，我也是沾了夫人的光，能让他们也对我高看了一眼。”出去吩咐事情的时候，不知多威风。
　　温漫却有些头疼地摇摇头，“我不喜欢，还是安安静静地回家好。”
　　鸢尾正好回来，她坐下，先饮了一口茶，方才缓缓解释道：“夫人，外头还有蓬莱的海祭司和使节，我们既然是与他们一同回去，自然便无法低调了。”
　　说起来，他们的人比公主府安排的人还来得多，这样已经算是从简低调了。
　　但即便如此，蓬莱使节那边仍旧有了些闲话。
　　“水姬如此大的架势，可是给我们这些娘家鱼下马威？”
　　“定是如此，她如今有了人族三公主当靠山，可不再是那个默默无闻的没名分公主了。”
　　“哎，如此行事，真是令我们心寒。”
　　清姬抬眸，面无表情地从这些嚼舌的属下面前一一扫过，众鱼方才缄口不敢言论了。
　　两方队伍一前一后行驶着，路上倒是相安无事。只是这陆路要走两三天，晚上歇息的时候，两方人马不免有了接触。
　　早在无人的时候，使节为首的江大人便寻了清姬问话，“祭司大人如此兴师动众地带公主回来，可是她犯了什么事情？”
　　这些时日，使节们都在猜测，原本他们来到京都，就是听从鱼王吩咐，要来为难水姬的，奈何这大盛王朝的三公主反而护起了潜伏在她身边的奸细，他们也只能作罢。如今海祭司亲自来了，还顺利地把水姬带回去，这背后定是有什么他们不知道的事情了。
　　清姬只回他一句，“好好待她。”
　　旁人或许不知，作为鱼王身边心腹的江大人却是知道了，这海祭司跟鱼王素来不合，他当下心中自然有了计较。
　　这夜宿在了江边一座小镇，明日便能登船走海路了。
　　鸢尾安顿好一切，回了屋子。她订了一间大客房，不让温漫独自宿一屋，自己和抹香陪着她。
　　而那只海鹦鹉到了这小镇，显然是极为熟悉的，早不知飞到哪处寻果子去了。她是自由自在惯了的，所以温漫也没有多拘着她，反正启程的时候，她自己又会飞回来了。
　　抹香用帕子小心翼翼地将白日里在车中剥核桃肉裹好了，放入密封的小木盒里，方才起身，“夫人，我们要不要出去置办些东西，听说这海路一走就要两三个月。”
　　温漫想了想，虽然海上也会临时停靠到岛屿上置办东西，但这时出去透透气也好。于是她看向鸢尾。
　　鸢尾想到殿下吩咐的，就当是陪夫人出来散心，自然是依从了。
　　她一答应，温漫跟抹香对视一笑，立刻便欢快地换上便服，出门了。
　　鸢尾好笑地摇摇头，然后也跟了上去，其实说实在的，她也想出去逛逛了，大家都是年轻女子，自然不比隔壁的海祭司那般沉稳，对什么都不感兴趣的。
　　清姬立在窗前，看着这三人结伴出去了，侧头看向旁边的侍女，“这座小镇叫什么？”
　　碧衣侍女连忙回道：“烛灯镇，听说世代以做烛灯为业，故而如此命名。”
　　“烛灯镇。”清姬默念这个名字，“可是从海边入京都城必定要经过的？”
　　“正是。”
　　清姬伸手将半掩的窗户完全推开，也就是说，当年湄姬千里迢迢奔赴京都城，也曾在这里驻足？
　　她想了想，转身，“我们也出去转转。”
　　“啊？”侍女再想不到祭司大人会有如此雅兴，但仅仅诧异了一瞬，她又恢复正常，连忙跟上了。
　　因鸢尾想让温漫住得好些，便没有安排官驿，而是挑了镇中最豪华的客栈。这烛灯镇虽然名为镇，却因为通达三江，各路商人络绎不绝，规模与一座城不相上下，极其繁华。
　　又在官道旁边，附近有军队驻扎，治安极好。
　　现下这客栈几乎整个都被他们的人包了，两方人马早就各自安排了眼线，暗暗观察对方的行动走向。一时出去的出去，歇息的歇息，客栈此时竟安静了下来，不复之前的喧哗热闹。
　　就在这安静中，客栈门口的垂帘被掀起，发出清脆的碰撞声。
　　伙计也只是懒洋洋地撑着脸颊打算盘，敷衍地赶客，“本店客满，已经……”
　　“不住店，只打尖儿。”进来的女子立在柜台前，声音清丽婉转，如潺潺琴音。
　　伙计一激灵，抬眸看去，只见面前站着个衣裳白如初雪，纤尘不染，仙子般的女子，他忍不住迷瞪了眼睛，舍不得挪开，嘴里只机械念着：“好好好，小的这就让人安排，姑娘要吃什么？”
　　女子转身挑了个角落的位置，缓缓坐下，开始报菜名，“凉拌鱼腥草、清水焯苦瓜，只这两样便可，再添一碗粳米饭。”
　　“啊，什么……”伙计看着这女子清丽的俏模样，再看看她要的菜单，这天仙似的美人，就吃这个？
　　作者有话要说：最强辅助前来报道了^_^
　　感谢在2020-04-04 23:26:57~2020-04-05 23:37:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芸起琳落、不想上班发自真心、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一觞一笑、芸起琳落 30瓶；qiaip、空欢喜 10瓶；一花一世界 3瓶；阿靖、我是一颗小南瓜 2瓶；O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 机锋
　　两盘菜, 皆是苦到极点, 白衣女子面不改色地吃完了。
　　她撂下饭钱，起身就要离去，一群年轻男子正好经过, 衣饰服装不同大盛人，面色俱是寡淡凝重。
　　因她正好立在过道上, 为首的男子颇为不耐烦地挑眉，“哪里来的小娘子, 敢闯官家的地。还不快滚一边去。”
　　白衣女子轻轻一笑, 也不与他们争辩, 自退到了一边，目送他们上楼。
　　因她长得实在美貌，后面几位男子忍不住回头打量她, 见她不避不让, 只是一味含笑立在那里，温和柔顺至极，一个个不禁都心驰神荡起来。
　　更有个胆子大的，趁长官不注意, 悄悄溜了出来，径直走到女子面前，笑得不怀好意，“小娘子到二楼偏西乙等客房，有重金酬谢。”
　　话落，等着对方反应, 只见这面容清丽的姑娘美眸一眨，气质高雅温柔，声音也极是好听的，“那我便等着了。”
　　虽回答得有些怪异，但被美色一时闪了眼的男子哪里想那么多，嘴角挂着得逞的痴笑走了。
　　白衣女子看着这群人，轻轻地摇摇头，转身便离开了客栈。自去旁边的小小民家客栈歇下。
　　烛灯镇街上热闹非凡，行商络绎不绝，即便入了夜，依旧喧哗如白昼，更因世代经营灯烛行业，此刻每家每户屋檐悬挂的各式灯笼都纷纷亮起，颇有京都城上元节的几分风采。
　　抹香当初训练时，世上风雅之事学了七八成，对于这些烛灯玩意儿也是头头是道。她带着温漫沿街而上，立在拱桥上，示意给她看，“夫人，你瞧，这河上浮的便是愿灯了，世人多信佛，佛祖坐莲花台，故而这些愿灯都以莲花为状，中间燃红烛，顺水漂流，这烛灯镇通海口，若是有幸，竟是能漂到海上呢。”
　　温漫抱着满满的新奇小东西们，闻言忍不住看向鸢尾，“不如，我们也去河边放几盏？”
　　鸢尾会意，连忙去买了三四盏回来。
　　三人一同到了河边，月色下水面波光粼粼，倒映着游过的彩船。温漫煞有其事地许了个愿，然后蹲下，将手中的莲花愿灯轻轻一推，送到了河中央而去。
　　抹香和鸢尾也都做了，烛灯照映在河水里，幻梦一般。
　　温漫的愿灯漂到中央，忽然微微一颤，竟似受到一股力量推动，摇摇欲坠起来，眼看着半盏已沉入水中，快要彻底翻灭了。
　　“哎呀，不好。”温漫眼尖，心下也不禁着急起来，她虽然第一次送灯，但也知道这样不吉祥。
　　鸢尾见状，连忙将佩剑脱鞘，剑尖带着一股力道，直指水中烛灯，手腕微微抬起，竟将那半淹的愿灯硬生生扶了起来。
　　抹香惊呼，“好厉害！”
　　温漫在一旁却瞧出了，此刻正有一股力量跟鸢尾的剑气相抗衡着。鸢尾额角已经沁出了冷汗，仍在坚持着。
　　那力量也是好生霸道，两方相持着，温漫索性径直入了水，伸手轻轻握住自己的愿灯，给一气推出去好远。
　　与此同时，鸢尾持剑倒退一步，胸口起伏，抬眸望向隔岸的凉亭上。
　　“水姬果然痴情，区区愿灯尔，也如此拼命。”凉亭上的人缓缓开口，然后踏步而来。
　　她身后跟着一碧衣侍女，几步之间便到了鸢尾跟前。
　　鸢尾护剑在身，秀眉皱起，“祭司，为何要坏我们夫人的愿灯？”
　　旁边的抹香已将爬上岸湿漉漉的温漫扶起，给她披上外袍。温漫见是海祭司，倒是退缩了一下，但也不满地看向她。
　　被这般看着，清姬面上依旧没有多少表情，“只是想提醒一下，此等物什不过虚妄而已，不必当真。”她转向温漫，“你身负使命，与其在这里风花雪月，不如多想想路上该如何应付你叔父派来的那群财狼。”
　　“啊，有狼？我怎么没见到？”温漫吓了一跳，连忙环顾四周。
　　清姬却不看她了，转向鸢尾和抹香，眼眸微微垂下，似有嫌弃，“水姬不理事，你们也如此吗？不知你们殿下如何放心的。”
　　说话间，鸢尾已经缓过来，护在温漫身前，难得硬气了一回，“这就不必祭司操心了。”
　　“看来你已有主张，倒真是我闲操心了。”清姬难得缓缓一笑，说的话却凉薄无情，“往后你们全死在路上，或是岛上，或许会想起今日我说的话。”
　　她又看向不明所以的温漫，“当然，你不需要害怕，她们全死光了，你也不会出事。”
　　温漫纠结：她这是在挑拨离间吗？
　　于是她连忙拍了拍鸢尾的肩膀，“放心，我跟你们共生死，肯定不会抛下你们不管的！”
　　清姬神情莫测地看了温漫一眼，到底没有说什么，转身带着自己侍女又离开了。
　　抹香收回踮起的脚尖，神情萧瑟，“夫人，你们这个祭司气场好诡异，怪吓人的。”
　　温漫也怕，两个人瑟缩着看向在场武力最高的鸢尾。
　　鸢尾顿时倍感压力，殿下只说让她护着夫人平安，可没说还要应付这些勾心斗角的事情啊。
　　不过她好歹比温漫强，听懂了祭司方才提醒的话，“夫人，她让我们小心那群使节，他们都是鱼王的心腹，看起来在蓬莱，祭司跟鱼王之间关系不太好。”
　　“大概是吧……”温漫稍微想了想，也晃过神来了，“怪不得一路上，总觉得那群人看我的眼神不对劲。”
　　“自然，当初鱼王派他们来，就是要抓夫人回去的。”鸢尾前后一想，福至心灵，终于想通了，“现在却被祭司成功接回来了夫人，鱼王未必高兴呢。”
　　温漫的智力已经快用光了，顺着鸢尾点头，“嗯，大概就是这样。”
　　“……”鸢尾忽然对接下来的旅途忧心忡忡。
　　抹香不关心这些，她拢了拢温漫身上的披风，“夜深了，我们还是先回去吧。夫人也该换身衣裳了。”
　　回到客栈，鸢尾就多加了个心眼，越发小心翼翼，回到房间也是先检查一遍，方才让抹香和温漫进来。
　　虽说有骑兵守护，到底都是糙汉子，没有这般仔细。很多事鸢尾还是得亲力亲为。
　　温漫换了衣裳，趴在窗前叹气，“我怎么觉得这是一场鸿门宴？”
　　抹香坐在一旁为她熏衣，闻言轻轻笑了笑，“夫人这才意识到吗？从离开公主府第一天，夫人就该明白的，外头可危险了。”
　　温漫换了个坐姿，连连点头，深有体会。这刚踏出都城不久，其实就遭遇过一回刺客，不过拼武力，那肯定是拼不过的。现在海祭司那番话提醒了她们，武的不行，还有阴谋诡计呢。
　　当晚，客栈便出事了。
　　过廊上脚步匆匆，温漫从睡梦中惊醒，撩开纱幔，迷迷糊糊地询问，“鸢尾，怎么了？”
　　抹香披衣捧灯过来，轻声说道：“鸢尾姑娘出去查看情况了，据说是蓬莱使节有几个中毒了。”
　　“中毒？”温漫一个激灵，连忙坐正了身子。
　　“海祭司竟然也没辙，现下派人在镇中寻大夫名医去了。”
　　抹香正解释着，鸢尾踏步进来，面色似喜似怒，复杂得很。
　　“夫人，无妨，我们的人虽也有中招，但远没有那几个使节厉害。”鸢尾定了定神，“幸而他们还没有大胆到对我们直接动手。”
　　她方才跑去看了看，尤其严重的几个人躺在床上，浑身宛如赤铁泛红，丝丝冒着热气，尤其可怖。这样的毒，可不常见。
　　抹香连忙问道，“他们可是怀疑我们动的手？”
　　“哼，是他们先下的毒，谅他们也不敢出声。只是……”鸢尾又沉吟。
　　抹香急了，“只是什么？”
　　“只是他们到底见的世面浅，准备的毒平平无奇，连我瞧了也能化解。而他们的人，中的毒，非常罕见，又霸道残酷，倒是有几分熟悉……”鸢尾摇了摇头，又自我否认，不可能是她。
　　她怎么可能出现在这里？！
　　抹香听懂了，不禁快意地拍了拍掌，“让他们捣坏！这叫现世报，来得可真及时。看来我们是有贵人相助了。”
　　温漫却又重新躺了回去，当起一条咸鱼，头疼地拍了拍自己的脑袋，“不想了，不想了，怎么这么复杂！”
　　抹香坐在床下木阶上，给她拢被子，含笑道：“夫人不用想，我们处理就是了。”
　　外头乱糟糟的局面，终于在清姬的主持下稳定了下来。
　　江大人逃过一劫，看着自己属下痛苦如斯，也是心急如焚，连忙寻了清姬，让她拿主意。
　　清姬却是看穿了他的心思，“尚未离开大盛地盘，你们就下手，如此愚笨，鱼王该痛哭一场。”
　　“……”被抢白的江大人无力，“非也，只是想先给个下马威而已，不然何以用这寻常的毒？”说着，他神色又狠厉几分，“哪里像三公主的人，下手如此狠辣，一出手便要置我们于死地？！”
　　“人族素来心狠，千百年的教训还不够你们吸取么？”清姬大有恨铁不成钢之意，她虽不与他们同谋，好歹出自同族，见他们做事如此软绵绵，心中甚是好笑又自觉可悲。
　　“这毒，连大人也无法解决吗？”
　　清姬缓缓摇头，“前所未见，霸道诡谲，这下毒之人，当是心狠手辣又医术高超之辈。”
　　烛灯镇寻了一圈，竟没有一个大夫能治的。
　　他们因此耽搁了一天行程，还是鸢尾看不下去，主动提议，“祭司，不如启程到海城，那是座大城，更为繁华，或能寻到名医。”
　　清姬颔首，“也好。”
　　那几个中毒的使节躺在床上，始终吊着一口气，痛苦挣扎着。偏偏这毒甚是诡异，痛一阵一阵而来，刚喘上一口气，阵痛又紧锣密鼓而来，稍稍适应了这疼痛之后，又偃旗息鼓了，如此循环反复，最能折磨人的心志。
　　就这般到了港口之城，当下江大人就立刻派人去寻医，不想再耽搁一刻。
　　温漫已经听闻症状，一路上努力琢磨这件事，然后悄悄拉住鸢尾，问她，“像不像白芷姑娘的手法？”
　　鸢尾一顿，神情复杂，“她现下应当在城郊深山寻草药，怎么会出现在这里？”
　　温漫摸了摸下巴，点点头，“也是。”她点完头，还是觉得哪里不对劲。
　　抹香忽然轻笑一声，“夫人要想知道是不是白芷姑娘，我倒是有个办法一试。”
　　温漫立刻看向她，“什么办法？”
　　抹香以指绕发，眼梢妩媚一挑，风情万种地瞥了满脸不自在的鸢尾一眼，“只需要放出消息，说鸢尾姑娘得了怪症，急需名医救治。”她顿了一下，“那群蓬莱使节的命，自然是没有鸢尾姑娘的命来得重要的。她倘若真的跟我们过来了，想必也忍不住了。”
　　鸢尾耳根泛红，看向唯恐不乱的抹香，“你尽会出些瞎主意！好端端的，为何咒我生怪症了。我不准。”
　　三人正商议着，外头却传来报信的消息，“鸢尾姑娘，他们寻到了名医，现下正在救治。”
　　竟然如此快。
　　鸢尾起身，“夫人，我先去看看。”
　　温漫虽好奇，但身份在这，不好跑去那乱糟糟的场合露面，只好叮嘱鸢尾待会回来一定要详细告知她是什么状况，鸢尾应了。
　　安顿病人的厢房里此刻静悄悄的，江大人带着几个属下在外等候。
　　隔壁便是清姬的住房，鸢尾先去寻了她。
　　等待片刻，厢房终于传来动静，旋即江大人舒了一口气的声音传来，“多谢名医救治了。”
　　“不必称谢，唤我白姑娘便好。”
　　鸢尾听到这道声音，脊背一僵，果然是她下的毒！只是她怎么真的跟来了，一瞬间竟然有六神无主的感觉。
　　紧接着，江大人感激涕零的声音又传来，“路途遥远，此去要前往蓬莱，思及途中同伴竟然没有大夫随行。白姑娘若是不嫌弃，可能随我们同行，必会重金酬谢。”
　　清姬闻言，皱眉，叹气。
　　而鸢尾闻言，内心隐秘一喜，这些使节竟蠢笨如此，主动揽了个敌人在自己阵营里，她面上不显，内心却忍不住催促：快答应了他。这路上可就省了不少事情。
　　作者有话要说：三公主不能这么快就放出来，哈哈~先来个辅助。
　　感谢在2020-04-05 23:37:14~2020-04-06 23:30:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、海的中心有座岛。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 秀演技
　　白衣女子挎着药箱, 眉眼温柔含笑, 有着医者的温和气质，如果忽略掉她手腕上缠着嘶嘶吐信子的小红蛇。
　　她眼眸微微收敛，估摸着那几个在烛灯镇客栈见过自己的使节就要清醒过来了, 一脚跨出了厢房。
　　江大人见她长得美貌又有真本事，连忙跟上, 不想错过一个好大夫。
　　白芷立在廊上，婉言拒绝, “大人, 我闲散惯了的, 不为官家做事，还请见谅。”语罢，也不顾江大人挽留, 抬脚就要离开。
　　隔壁的厢房门忽然推开, “且慢。”
　　白芷回眸望去，只见一个气质高贵神秘的女子迈步走来，额间的冰蓝色宝石额环微微闪着冷光，那双洞穿世间般的眼睛就这样打量着她。
　　江大人宛如见到主心骨般, 一边捋了捋鲶鱼须，一边连忙凑上，“祭司大人，这便是救了阿泉他们的大夫。”
　　清姬颔首，又看向面前的白衣女子，“在下也略懂医术, 这毒前所未见，姑娘却能在一盏茶时间内就解了，真是天外有天，甚是叹服。”
　　白芷轻轻一垂手，霜雪一般的手腕上游走下一条火红小蛇，盘踞在客栈扶梯上，嘶嘶吐着蛇信子。“是它的功劳而已。”
　　“姑娘医术高明，又豢养这罕见的小火蛇，可见并非泛泛之辈。”清姬面不改色，依旧不放她离去。
　　江大人在一旁，也瞧出了几分不对劲。他收敛了神色，默默地站在清姬身后。
　　白芷从容而道：“本人只是云游四方的小小大夫一个，师门倒是有些名气，说来想必官家也听闻过的。”说着，她便念了个名字。
　　江大人恍然状，怪不得医术如此优秀，这是人族大派了。
　　“能在此相遇，不知是缘分使然，还是精心设计？”清姬不紧不慢地点破，视线落入白芷的眼中。
　　白芷温和一笑，“师门有训，每到一个新地方便要摆摊义诊，我已在此城义诊一日，这日正要收摊，被这位江大人邀请而来。若是慢了一步，怕是无缘与你们相遇了。”
　　清姬盯着她，这事儿派人一调查便能辨真假，她倒不至于说谎作假。竟是比她们更早了一日到这里，而不是紧随他们而来。
　　白芷坦然地看着她，“若是无事，官家可好放了我这个区区平民？”
　　“瞧你说的，我们官家又不是土匪，还能强行扣押你不成。”清姬背后忽然转出一个佩剑紫衣少女，有一缕凛然剑气，立在那里，又看向清姬，“祭司大人，江大人，这里好歹尚且是我们大盛王朝的地盘，此女又不是什么犯人，何必扣着她一副质问的模样。倘若祭司对她有所怀疑，可直接报官，想我大盛朝廷官员这断案的能力还是有的。”
　　鸢尾一脸正气地说道，眼角余光一点都不给白芷。
　　她话落，白芷缓缓婉约行礼，唇角含笑，“多谢官姐儿为民女主持公道了。”
　　“……”鸢尾勉力忍住咳嗽的冲动，并不看她，像打发猫儿狗儿一般挥了挥手，“不必言谢，且去继续义诊。”
　　白芷看向一旁的祭司，清姬神色未变，颔首道：“我们并不曾想为难白姑娘，你去吧。”
　　白芷便转身缓缓地离去了。
　　走到木阶一半，耳畔忽然听到熟悉的鸟叫声。白芷脊背微微一僵，千算万算，竟漏了温漫的这只阿妈！
　　清姬递给海鹦鹉一个眼神，海鹦鹉便扑腾着翅膀朝白芷身影飞了过去，竟是要去瞧个究竟。
　　不过短短一瞬功夫，海鹦鹉就停在了扶梯圆柱上，歪着小小的鸟脑袋，看过来了。
　　白芷从容地冲她缓缓一笑，“哪里来的鸟儿，竟如此可爱。”
　　海鹦鹉见了这医女的笑容，只觉得比地狱修罗还要来得可怕，勤勤恳恳叼草药的画面重新浮现，她扑腾起翅膀，吱吱呜呜乱叫一通，还没有将她的名字报出来，火红的小蛇就缠上她的脖子。
　　顿时一鸟一蛇斗了起来，一片混乱。
　　清姬手腕轻轻一抬，正要帮忙赶走那条蛇，一道玲珑身影又冲了过来，温漫双手提着裙摆，面色着急地跑过去，“阿妈，阿妈，你没事吧？！”
　　场面顿时变成了一鸟一蛇一鱼的混斗。
　　“啾啾啾……我的尾巴！”
　　“啊，对不起，阿妈，我抓错了！”温漫一脸无辜地揪着满手的羽毛，再看向海鹦鹉的尾巴，已然秃了一大半。
　　小蛇顺势游走，盘回白芷的手腕，然后抬起蛇头，嘶嘶嘶地吐了几声，颇有幸灾乐祸的意味。
　　“……”
　　场面一度有些尴尬寂静。
　　海鹦鹉痛惜自己的漂亮尾巴，哪有心思继续帮海祭司做事。
　　而且温漫紧紧抱着她，将她整个都抱入了怀里，根本不给她抗议说话的余地。温漫则一脸气愤地看向白芷，“你怎么能放蛇咬我的阿妈？！”
　　鸢尾原本想要出手的动作一顿，然后继续假装无事地看戏。
　　白芷见她们一个个演戏都演得煞有其事，分明是早就猜到了她在此处。现在计划有变，自己也只能顺着她们演下去了。
　　她叹了一口气，“确实是在下不是，误伤了这只鸟儿，实在抱歉。”
　　“我可不要什么道歉，看你背着个药箱，想来是大夫，既然是你的蛇咬伤了我的阿妈，那你要负责任，帮我阿妈疗伤。”温漫微微抬起下巴，摆出蛮横的模样。
　　白芷轻轻地抽了抽嘴角，然后一副疑惑状，“可我方才分明瞧见，是姑娘自己扯破了鸟儿的尾巴。更何况一只鸟儿，姑娘为何唤她为阿妈？”
　　海鹦鹉听不下去，虚伪的人族！她抖了抖翅膀，可惜被温漫无情地按回去了。
　　温漫继续抬着下巴，“我乐意，你管不着。就问你，治不治？”
　　白芷看着她，又看看后方面无表情的鸢尾，目光充满打量审视的海祭司，以及糊涂得一头雾水的蓬莱使节，无奈地退后一步，一副识时务的样子，“罢了，我治便是了。”
　　温漫满意地点点头，“那跟我过来，若是治不好，依旧要问罪于你的。你知道我是谁？”
　　白芷摇摇头，“姑娘一身气派，想来身份尊贵，岂是我这等平民敢揣度的。”
　　“哈哈，我便是三……”
　　鸢尾立刻咳嗽一声，出声提醒，“夫人，快带这么大夫回屋治伤吧。”她瞅着，那海鹦鹉再被这样抱着，要憋气不足了。
　　一时人都走开了，江大人目送着自己寻来的大夫入了温漫的屋子，顿时惋惜不已，看向海祭司，“这下好了，让她们抢了去。”
　　清姬慢慢地看向他，只觉得江大人头顶的是一颗木头脑袋，“江大人瞧不出吗？”
　　“什么？”江大人眨巴眼睛，虚心请教地看向她。
　　清姬无力扶额，罢了，罢了，鱼王这是养了一堆怎么样的傻白甜，她微微冷笑，“既然都是同行，倘若我们的人生病或者中毒，水姬还不肯帮忙医治不成？”
　　江大人恍然，“在下这就去准备黄金白银，路途遥远，定能将这名医拉拢过来！”
　　“……”清姬冷漠至极，彻底放弃地吐出两个字，“去吧。”
　　这蓬莱使节便乐颠颠地去准备贿赂的礼金去了。
　　作者有话要说：阿妈：我太难了！
　　感谢在2020-04-06 23:30:53~2020-04-07 23:29:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、海的中心有座岛。、竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 2瓶；O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 遗弃
　　厢房里, 温漫终于放开了捂着海鹦鹉的手, 然后改成紧紧地攥着她的两只大翅膀。
　　海鹦鹉：……
　　不敢动，不敢动了。
　　温漫一脸神秘地凑近被自己掌心牢牢控制住的鸟儿，压低嗓音, “阿妈，你说, 你是站我这边，还是他们那边的？”
　　海鹦鹉一动不动, 努力伸直脖子, 呱唧呱唧地含糊叫了几声, 纠结得连人话都忘记怎么说了。
　　“你要是站我这边，我天天喂你吃坚果，还有很多外面吃不到的仙芝灵草, 怎么样？”温漫开始循循善诱。
　　旁边的白芷, 适时地打开了药箱，从里面寻出一瓶炼好的丹药，打开。
　　一股美味香甜的气息顿时飘散开来，海鹦鹉立刻选择投靠, “咕，跟女儿走，有好吃的。”
　　白芷伸手怜惜地摸了摸她秃掉的尾巴，“放心，我会让你重新长出漂亮的羽毛，比之前的还好看, 怎么样？”
　　海鹦鹉这才对她有了点好感，但还是收拢翅膀，仰着脖子侧头看窗外风景，一副懒得搭理你们这些人族的模样。
　　而白芷就以帮忙医治海鹦鹉的理由，留了下来，只是依旧装成跟温漫她们萍水相逢而已。
　　等那些蓬莱使节看到白芷，已经在大海上了。
　　这是蓬莱安排的海船，各自分开住，倒也相安无事。白芷午后喜爱立在甲板上吹风，一袭雪衣，临风而立，风姿绰约。
　　曾经在客栈与她搭过话的年轻男子正巧奉命过来送解毒谢礼，顺便贿赂一下。一看到这位长官口中所称赞的大夫背影，顿时眼睛都亮了，连忙走过去。
　　白芷听到动静，转过身，神情温和含笑，“大人有何事？”
　　“！”那使节顿时惊疑地往后退了一步，“我见过你！”
　　白芷不为所动，“我与大人是第一次见面。”
　　“怎么可能，在烛灯镇……”使节想了想，哪里有这么凑巧，就是在见过她之后他们就出现了中毒症状，偏偏又是她出面帮忙解了毒。
　　白芷立在海风中，微微恍然状，“大概大人之前遇到的是我的孪生妹妹。”
　　“孪生妹妹？”
　　“嗯，是啊。”白芷一脸诚恳状，然后视线落在他手中的锦盒，“这是何物？”
　　使节被她忽悠得迷糊起来，这才想起自己的使命，虽然现在不太想送了，但毕竟是长官安排的，只好硬着头皮献了上去，“这是我们江大人准备的谢礼。”
　　“那我不客气了。”白芷接了过来，打开，是珍玉宝珠。她微微一笑，“多谢你们的江大人了。”
　　使节回去的时候，还是觉得他们被骗了。于是立刻一五一十地禀报江大人。
　　江大人面子挂不住，反而先将他训斥了出去，然后才仔细回想，隐约也感觉到是自己想岔了。
　　但他绝不会承认自己智商有问题！而且事已至此，也只能在心里默默记上这笔账，回去好跟鱼王哭诉哭诉。
　　*
　　看到熟悉的蔚蓝色大海，辽阔无边的天空，温漫趴在窗边，原本以为自己会神清气爽，归心似箭，但此刻她心头反而有些淡淡的遗憾。
　　掰了掰手指头，已经差不多七天没有见到自己妻君了，也不知道她现在做什么。温漫换了个姿势，继续懒洋洋地趴在窗沿上，望着水流涌动的海浪，想了想，决定去寻海祭司。
　　鸢尾正立在门口，要进来。温漫跟她打了个照面，发现她面色苍白，连忙伸手扶了一下她，“你怎么了？”
　　鸢尾先走到矮几前，拿起茶盏喝了几口水，然后才勉力地摇摇头，“没事，就是有些头晕，想吐。”
　　嗯，这是晕船了。
　　温漫见过人族晕船的模样，就是这样子的，应该很难受。她连忙看向旁边的抹香，“请白芷姑娘……”
　　“不必。”鸢尾忽然出声，挺直脊背，努力让自己振作起精神，“我可以撑过去，不用小题大做了。”
　　说完，鸢尾忽然用巾帕捂着自己的嘴巴，急急地冲出了厢房。
　　这是去吐了。
　　抹香放下手中的针线活，了然地一笑，“夫人，我们不用管，她都这样了，有眼睛的都看得出来。”
　　温漫一想也是，她朝抹香招了招手，“我们去看看？”
　　于是主仆两个人悄悄摸摸地跟了过去，趴在船上的镂空屏风后面，看着那一袭白衣慢慢地靠过去。
　　鸢尾正趴在护栏上，吐得昏天地暗，她从未在如此大的船上飘荡这么长时间，所以也是第一次知道自己原来会晕船，而且症状还挺严重。
　　一只温软的手忽然抚上她的后背，轻轻地拍了拍。
　　鸢尾吐得眼泪都冒了出来，眼角泛红，余光瞥到白芷的身影，连忙用帕子擦拭嘴巴，勉力站直起来，“我没事。”
　　白芷看着她这幅逞强的样子，心里微微叹了一口气，然后递过去一颗药丸，“吃了。”
　　“不用。”鸢尾抬脚，准备换个地方去吐。
　　白芷立在原地，定定地看着她的背影，四周是淡淡的酸水味道，有些刺鼻。她掩袖，咳嗽了几声，“我也病了。”
　　鸢尾下意识地顿住脚步，她也会生病吗？
　　“你一日不吃我的药，我就病一日。”白芷的声音依旧柔和悠然宛如琴音，却透着几分病态的坚持。
　　鸢尾艰难地转过身，忍着头晕，恹恹无力地看着她，“我都这样了……”
　　白芷见她妥协，迈步过去，这时几个人忽然走来，见到她就冲了过来，“白姑娘，我们头晕得厉害，还请帮我们看看。”
　　鸢尾见此，趁着白芷被缠住，转身很快就走了，她还得去吐一吐，但太不雅观了，绝对不能在她面前吐成那个德行。
　　白芷看着面前讨药的几个人，面色冷淡，“诊金。”
　　“好的，好的。”掏银子的掏银子，掏金饰的掏金饰，一时都把诊金奉上了，白芷才给了他们止晕的药。
　　而温漫和抹香看戏看了一半，就被打断，又看到白芷收那么昂贵的诊金，都有些震惊，想不到她是这样的白芷！
　　眼看白芷要察觉，抹香连忙扯了扯温漫的衣角，带着她重新回到屋子里。
　　两人凑在一起，叽叽咕咕地说了一会话，温漫想起还有些话要跟祭司说，终于按捺住了一颗熊熊燃烧的八卦之心。
　　清姬坐在窗边，正在闭目沉思。
　　她察觉到温漫的气息，缓缓睁开眼睛，“你来了。”
　　竟像是等待许久的样子。
　　温漫蹭过去，瞧见桌上搁着一盘芭蕉，她坐了下来，先扒拉一根过来吃。
　　清姬安静地看着她那没心没肺的样子，倒也没有生气，只是有些感慨，这样的水姬，如何担得起族中使命，“我还以为你要等到了蓬莱，才会寻我。”
　　温漫撑着脸颊，看向她，“我有认真在想事情的。”
　　“那真是难为你了，想了这么多天，才想到。”清姬唇角缓缓漾出一抹笑，倒也不是讽刺，只是感觉有些好笑而已。
　　温漫把芭蕉吃完，坐正了身子，“我忽然想到，鱼王好像要抓我回去炼鱼膏来着的。”
　　“无事，我会护着你，他不敢动你，再则，还有三公主的人在这里，他倒也不至于跟你这条嫁出去的人鱼过不去。”清姬难得耐心地跟她说这么长的话。
　　温漫摇摇头，还是觉得不行，“可我现在分化了，又是跟你回去的，鱼王心里肯定会多想，以为我回来要继承你的衣钵了。”
　　试想，一个被自己弑杀的先鱼王女儿回来可能要坐上海祭司的位置，鱼王怎么可能容忍跟她一同共事，安心地酣睡床榻。
　　清姬看着她，“难为你能想到这些。”
　　温漫立刻翘尾巴，“那当然啊，好歹跟在殿下身边这么多日子，你不知道，公主府其实是龙潭虎穴，还有很多政敌安排的眼线，我能够活到现在，很不容易的……”
　　清姬嘴角微微抽了抽，及时打住这条人鱼的夸夸其谈，“凭你的心智，还不足以胜任，所以你不用担心，鱼王那边我也会解释清楚。”
　　虽然话是这么说，但温漫还是对那个阴狠的叔父鱼王有阴影。她换了一只手撑脸颊，“那个……咳咳……我能不能不去见鱼王呢？”
　　“既然到了蓬莱，他是一国之君，若要见你，自然是要去见的。”清姬不为所动，“莫非你退缩了？莫忘了，你的潜鳞还没有寻回。”
　　“当然不会退缩。我想了很久，既然这趟是要去寻九渊和我的潜鳞，那不回蓬莱也没事，这里已经是大海，我游都比这船游得快。”温漫说出了自己的打算。
　　清姬看向她，衡量，“倘若要直接入海寻找，我须与你同行。”
　　“嗯？祭司大人也要入海吗？”温漫转而一想，“放心，我不会逃走的，都来这里了。”
　　“并非如此。九渊神秘凶险难测，我陪你左右，也能照拂你一二。”清姬缓声说道，“我也很想再见你母亲一面。”
　　温漫见她忽然提及自己的生母，不免好奇，“她是什么样的？”
　　清姬望向外面无边无际的海平面，目光悠远，“你的母亲，思谋远虑又有逆鳞之心，如今十几载过去，也不知有没有依照她的心愿实现。我看到你，想来应当是成功了。”
　　温漫听得一知半解，“她的什么心愿？”
　　“入了九渊，你便知道了。”清姬收回目光，“此事关系重大，不可声张，你须叮嘱你的属下们，将你要入海的事情隐瞒妥当，不可让江大人知晓，他必通信鱼王。”
　　“为什么不能让鱼王知道？”
　　“他早已觊觎九渊力量许久，而且也想效仿先鱼王，与九渊人鱼孕育后代。”清姬面色冷淡，“但九渊人鱼只有到了适当年龄，才会来到岸上主动挑选配偶，有了喜讯之后便返回九渊，永世不出。他不过是在痴心做梦而已。”
　　温漫忽然反映过来，那自己被留在岸上，岂不是被自己母亲遗弃的意思？难怪先鱼王对她也不冷不淡的，他这是完全没有将自己当成他的子嗣，而是默认了她属于九渊。
　　温漫纠结，“祭司大人，我的母亲当初是不是嫌弃我天生缺智，才把我遗留在岸上了？”
　　清姬冷不丁她会这么想，看着她，良久没有说出话来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-07 23:29:30~2020-04-09 23:40:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 流渊
　　当晚夜凉如水, 月光洒照在汪洋大海之上, 如梦如幻。
　　清姬立在窗前，交代了碧衣侍女几句，便遣退旁人, 独自望向水面。
　　片刻，一朵水花溅起, 从不远处的窗边，轻轻地跃下一条蓝绿鱼尾的美人鱼, 在空中划过弧度, 很快就游入水中不见了踪影。
　　清姬也随之跟去。
　　海水深处, 静谧晦暗，有大鱼安静游过。
　　越往深处，越昏暗, 温漫许久不曾在如此辽阔水域畅游, 一时宛如脱缰的野马，钻入海水中先畅快地游了一气，鱼尾摆动摇曳，荡起水花无数。
　　倏忽间, 浮沉的水中有亮光浮现，温漫瞧去，只见一条火红色的鱼尾从自己眼前晃过。
　　红如凤凰之火，在深蓝的海水中神秘而优雅。
　　温漫连忙凑近，第一次看到了清姬的尾巴。
　　清姬不动声色，额间的冰蓝色宝石散发着亮光, 照出前方的路。
　　“可曾带了你母亲的鲛珠？”
　　温漫从怀里摸出由那些泪珠串成的鲛珠链，戴在了手腕上。
　　清姬便跟在她四周，绕过水母水草，越发往深处游去。
　　透明的水母发着光芒，照出五彩斑斓的海底世界，周遭的鱼类也渐渐从小而可爱变得凶猛异常。
　　从一条鲨鱼旁边擦肩而过的时候，温漫大气都不敢出，却又忍不住回头去看。她还从没有这般近距离观察过鲨鱼。
　　尖利可怕的牙齿间还有鱼的半截尾巴卡在那里。
　　一只手顺过水流，遮住了她的眼睛，清姬冷定沉淡的声音传来，“别跟它对视。”
　　两条美人鱼在海底深处滑过优美漂亮的身影，穿过半开的贝壳，绕过妖娆的水草，渐渐地来到了一片漆黑无声的世界。
　　温漫只感觉心头有股沉甸甸的感觉，越来越明显地压着自己。
　　清姬显然也不太好受，她轻轻地摸了摸额环，“你母亲当年上岸的时候，曾经说过，九渊就是一片黑暗之地，什么都没有。那里恐怕比这片海域还要来得压抑。”
　　温漫抬起手腕，看着那串鲛珠链，心有有所感，“那守护九渊的她们，该多无聊寂寞？”
　　“嗯。”清姬淡淡地应了一声，“再往下便没有适合我们的食物了，这罐虾酱我们要省些吃。”
　　海底的世界，没有外头那般昼夜分明，她们没日没夜地游在无边无际的水里，若不是清姬心算日子，温漫简直不知时间过去了多少。
　　这是一趟苦差事，九渊太难找了。
　　*
　　海上大船，白芷坐在窗边，若有所思地看着面前的傀儡人鱼。
　　纵然她医术高超，这活灵活现的傀儡也是第一次见识，如果不知情的人乍然看到，简直以为这就是温漫本鱼了。
　　海鹦鹉怜惜地啄理着自己刚长出来的新羽毛，对旁边的人族如此专心研究傀儡的场面已经习惯。
　　为了蓬莱使节那边不起疑心，鸢尾每天都要带着这傀儡人鱼出去走走，站在甲板上吹吹风，然后又带着它回来。
　　这是海祭司身边的碧衣侍女送给她们的，刚送来的时候，简直吓人一跳。
　　现在鸢尾已经能够大胆地扶住傀儡的手臂，碰触它了。只是夜里还要把它摆在床榻上，她跟抹香睡在一帘之外的左右榻上，想想还是觉得有些渗人的。
　　鸢尾睁大眼睛，看着床帐，翻来覆去睡不着。
　　更过分的是，白芷还嫌弃这傀儡不够逼真，竟然让海鹦鹉藏在后面，然后在她和抹香进屋的时候，突然发出类似温漫的少女声音，把她吓得后背冷汗都出来了。
　　白芷成功吓到了她，转头就给海鹦鹉喂了好多灵草，这段时间她终于成功地跟这只鸟儿结成了同盟。
　　鸢尾虽然不像小时候被捉弄那样哭着跑开，但也是待在原地良久才反应过来，到晚上回想起来都觉得心里又委屈又难受的。
　　哎，鸢尾又叹了一口气，翻过身去，白芷简直太讨厌了，总是拿她做乐趣，偏偏她又干不过她。
　　正少女心思感怀惆怅之际，半垂的纱帘忽然动了动。
　　鸢尾望过去，然后一下子瞪大了眼睛。
　　自己的床边站着那个傀儡人鱼，它不知道什么时候自己走过来了，顶着跟温漫一模一样的娇美脸庞，透过纱帘看着自己。
　　傀儡平时也会自己做些基本动作，但从来没有半夜爬起盯人的，而且这眼神幽深复杂，似乎不像白日里的空茫呆滞。
　　温漫的眼神干净澄澈，一望到底，也不是这样的。
　　鸢尾连忙坐起来，下意识地握住了身边的佩剑，也不出声，看她接下来要做什么。
　　对方似乎打量了一下她，然后开口，“你方才为何叹气？”
　　这声音……
　　竟然跟夫人相差无几，只是多了几分冷肃的味道。
　　鸢尾定了定神，试探着问道：“是……是夫人回来了吗？”
　　对方似乎思考了一下，然后颔首。
　　鸢尾总觉得哪里不对劲，对方忽然又说道：“我刚从水里出来，浑身湿透了，替我换一身干净的衣裳。”
　　鸢尾一时不太确定她到底是不是温漫，而且往常这种事不都是抹香做的吗？
　　对方顺着她的视线朝旁边的床榻望去，忽然又见那里还躺着个侍女装扮的人。
　　她沉吟片刻，道：“她睡得正香，还是不要吵醒她了。我换了衣裳，也要睡一觉的。这趟去海底，十分疲累。”
　　她说话颇有条理，倒有三公主的几分味道，鸢尾半信半疑地爬起来，依言去给她找了一身干净干燥的衣裳。
　　鸢尾走到她身边的时候，赫然发现她确实有呼吸声，而且浑身湿透，散发着海洋的气息，跟温漫如出一辙。
　　她下意识地朝主榻的方向望去，那傀儡人鱼还躺在那里！
　　对方顺着她的视线，慢慢地走过去，垂眸看向床榻，轻轻一笑，“我回来了，这傀儡可以不用了。”
　　然后她径直坐在床边，朝呆住的紫衣少女莞尔，“我确实回来了，你这是什么表情？”
　　鸢尾连忙过去，感慨，“夫人，你真的回来了？怎么自己回来的，祭司呢？”
　　“底下还有些事情需要她料理，我就先回来了。”她一边说着，一边接过鸢尾手中的衣裳，然后开始宽衣解带。
　　鸢尾凑近了，才闻到那海水有股淡淡腐臭的味道，想来是浸泡太久。转眼，便看到她将衣裳脱了一半，眼看着要在她眼皮底下全脱了，鸢尾吓得立刻背转过身，“夫人，我还在这里呢！”
　　方才匆匆一瞥，温漫的身体竟然有那种常年不见天日的苍白。
　　对方微微愣了一下，然后淡声道：“无妨，大家都是女孩子。”
　　“那也不行啊，殿下要是知道了，非罚我不可了。夫人，你换好了，我再转过身。”鸢尾认真解释，她可不想害自己。
　　殿下……
　　攥着衣裳的流渊微微皱眉，沉吟了片刻，又将手中衣裳展开，往身上比划了一下。
　　竟然出乎意料地合适呢，简直像是为自己量身体裁一般的。
　　流渊放下衣裳，又看向面前紧张地一动不敢动的少女，笑了笑，“你别怕。你还没告诉我，刚才你为什么叹气。”
　　夫人什么时候变得如此温柔和气了，鸢尾心里感觉怪怪的，但她的面容身材包括气息跟夫人确实一模一样，想来可能是在海底有了什么奇遇才变成这样？
　　“夫人，总感觉你回来变了好多，可是在下面遇到什么了？”
　　流渊将湿漉漉的衣裳搁在地板上，却没有急着穿上，而是若有所思地盯着面前少女挺拔修长的背影看。
　　“我在九渊，寻回了自己的潜鳞，还有遗失的一部分心智。”流渊勾唇笑了笑，“难道你不为我高兴吗？”
　　鸢尾隐约也听说过这件事，但变化如此之大，她真有些不适应。“那……那夫人以后就会这样了？”
　　“嗯。”流渊又说道，“你可以转过来了。”
　　鸢尾回身，猛然入目的是一条半透明的蓝绿色鱼尾，顺着鱼尾的弧度往上，便是玲珑身躯，上面一无寸缕。
　　“！”鸢尾此刻恨不得剜目而逃，只希望没有看到过。
　　下一瞬，对方忽然尾巴一卷，力度之大，直接将惊慌失措的鸢尾卷到了自己身上。
　　鸢尾完全吓傻了，呆呆地看着面前跟夫人一模一样的脸，脑中浮现的却是三公主那张冷艳淡漠的脸。
　　她完了，竟然看到了夫人的鱼尾巴，而且还跟她如此肌肤相亲！
　　不，她肯定不是夫人，夫人不会这么勾引她的！
　　鸢尾闭着眼睛，瑟瑟发抖，竟然第一次在温漫面前感受到了恐惧的滋味。
　　一只修长冰冷的手忽然捏住了她的下巴，让她被迫抬起了脸。
　　鸢尾自然是不敢睁眼的，手也紧紧地扶在床沿，不敢碰触她一丝一毫，但要命的是，双腿之下，明显感觉到了那条漂亮的鱼尾在摆动，粘稠滑腻，那鱼鳞的花纹甚至都能够透过布料传递而来。
　　流渊安安静静地审视了她一番，只觉得这个人族真有趣，而且这般看了，姿色不错。
　　“不用管殿下如何，她如今又瞧不见。方才我听到你叹气，倒像是欲求不满的样子，我……可以满足你。”流渊说着，便探手入了鸢尾的脖颈之间。
　　一缕凛然剑气忽然迸发而出，流渊缩回自己的手指，指尖被割裂，丝丝血迹沁出。
　　流渊又看向趴在自己身上抖得宛如小鱼崽般的少女，没有生气，反而越发有了兴趣，“你可真是……”
　　“咳咳，鸢尾，你跟夫人在做什么？！”此时，一道声音忽然不可思议地响起。
　　鸢尾不敢睁眼，生无可恋地一动不动，只希望夫人尽快放了自己。
　　流渊含着自己的手指尖，微微仰起脸，媚眼如丝，朝出声的地方望去。
　　竟然又是一个美丽的人族。
　　她顶着跟温漫一模一样的脸，做出了温漫从来没有过的表情。
　　饶有兴味，戏谑又幽深地看向方才说话的丫鬟。
　　面前是半掩轻纱，雪颈皆露，一条漂亮鱼尾肆意摇曳的画面，而且这人鱼上方还趴着不敢动的少女，姿势暧昧旖旎。
　　抹香只感觉有什么直接冲击天灵盖，让她头晕目眩，又手脚发软，画面委实过于刺激又香艳了。
　　流渊以舌尖抵了抵唇齿，“你，过来。”
　　作者有话要说：白芷：啊啊啊，我要毒死这个家伙q(s^t)r
　　感谢在2020-04-09 23:40:31~2020-04-10 23:21:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海的中心有座岛。 20瓶；老婆你在哪 3瓶；O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 过往
　　抹香从没见过如此攻气十足的夫人。她以手指卷着长发, 妖娆的狐狸眼微微上挑, 若非碍于鸢尾还在这里，她定是靠过去了的。
　　抹香自小就被当成瘦马养着，所学皆为风花雪月之事, 在公主府是没有机会施展，加上温漫一派天真烂漫, 她待在她身边好像也被感染了一样，不太会动什么歪心思。
　　此刻却忽然被勾引, 抹香慢慢地消化了面前的旖旎一幕, 唯恐夫人是在试探自己心性, 勉力忍住，立在原地不动。
　　而此时鸢尾已经手撑着床沿起身，旋即又单膝跪在地上, 低头以禀报的姿势说道：“还请夫人不要为难属下, 您已经嫁给殿下，纵使如今心智齐全，身份未变，还请注意您的举止一二。”
　　鸢尾一番话说得诚恳, 不卑不亢的，她将自己的手压在了佩剑之上。
　　抹香也回过神来，心想幸好自己方才忍住了，没有过去。她在公主府待了多年，深知三公主心性，倘若她们趁这次外出机会, 将心思动在夫人身上，最后必然唯有死路一条了。
　　想到这里，抹香连忙跪在鸢尾身边，垂头不语，以表忠心。
　　坐在床榻上的人鱼慢慢地收了自己的尾巴，又将衣裳拢上，靠在枕边，望着底下跪着的两个人族，眸色深沉难测，“既不想与我同榻而眠，为何睡在同一间屋子里？”
　　“……”鸢尾连忙解释，“担忧夫人安危，故而贴身保护。”
　　流渊颔首，“那如今不用了，我能护住自己，明日你们自行安排厢房安歇，不必睡在这里了。”
　　“可是……”鸢尾迟疑，不守在她旁边，又令人担忧安危。
　　流渊缓缓躺下，感受柔软的枕头，闭上眼睛，“若要继续待在这里，保不准我便将你们勾到床上了。一夜春宵，我是无妨的。”
　　“……”鸢尾表示告辞。
　　抹香慢了一步，继续跪在床沿，缓声说道：“若是夫人半夜渴了，总要有人在旁伺候端茶倒水的。”
　　流渊睁开眼，侧过身子，好整以暇地看着床边的美人儿，她一手支撑额角，红唇勾起，将那张原本纯真可爱的脸庞变得妩媚诱人十分。
　　抹香竟然被她这样看着，看得脸红了，慢慢地垂下脑袋，娇声道：“夫人为何这般看我？”
　　冷不丁，一只纤细的手指将她的下巴勾了起来，抹香只能抬眸，耳垂红透。
　　流渊勾着她的下巴，借着窗外盈盈月光，将她五官瞧了个仔细，风流俏丽，姿色上乘，竟比方才那个佩剑的紫衣少女还要美。
　　“真会享受生活……”流渊低喃了一句，然后拿回自己的手，重新躺了回去，曼声道，“那你继续睡在这屋里，不用走了。”
　　抹香本是夫人的贴身侍女，鸢尾也没有多加阻拦，先自己出去透气了。
　　一夜混乱，哪里还睡得着，勉强睁眼到了天亮。鸢尾连忙起来，先去找了海祭司留下的碧衣侍女。
　　鸢尾没有将夫人变得异常的状况详细说与这碧衣侍女听，只是询问海祭司回来了不曾。
　　侍女立在门边，温声细语，“祭司交代过，这一去恐怕要到蓬莱才能相聚，可是那边的傀儡人鱼出问题了？”
　　鸢尾无法，只好示意她过来一瞧。
　　流渊已经起来了，她将床榻上鲛纱织成的傀儡人鱼直接丢入了海里，很快引来一群鲨鱼，直接将这鲛纱扯破，四五分裂了。
　　她转过身，环顾厢房四周，拾起桌上精致的小玩意儿把玩，是温漫之前留在这里的九连环之类解闷的东西。
　　离开之前，温漫玩这个三公主所送的九连环，连一环都没有解出来。
　　流渊感受到上面残留的气息，伸手拿起，凝神看了看，然后不知不觉坐了下来，开始专注地解环。
　　鸢尾带着碧衣侍女进来的时候，正巧看到夫人竟然将九个环拆开了，无聊地摆回案几上。
　　如今白日里亮光正盛，鸢尾越发清晰地看到，夫人往日里澄澈的眼眸透出了几分深沉理智，气质竟与三公主有几分相像。
　　鸢尾看向身边的碧衣侍女，“我们夫人昨夜就回来了，变成了如今的模样。”
　　模样没有变，是给人的感觉变了，碧衣侍女自然能听懂，她也有些讶然，连忙上前几步，“公主，我们祭司大人在哪里？”
　　拆解下来的九连环清脆作响，流渊靠在窗边，姿态懒散，“我先回来了，她大概直接回了蓬莱。”
　　说完，流渊又看向鸢尾，“我饿了，叫人上些吃食，挑些好的，各一种都端上来。”
　　这倒是跟原来的夫人像了，鸢尾惊疑不定，但在吃食上马虎不得，连忙吩咐人去准备了。
　　流渊稍稍起身，正襟危坐起来，有些期待的样子。
　　鸢尾也不敢走开，那碧衣侍女也问不出什么来，也只能先回屋子里，试图跟祭司联系上。
　　在等待上菜的功夫，鸢尾眼睁睁看着这位夫人将案几上摆着的所有机巧玩意儿都解开了，速度极快，聪慧至极。
　　“夫人，你怎么一夜之间就会解了？”鸢尾忍不住问道。
　　流渊颇有些无聊地撑着脸颊，“这些过于简单了，若还有好玩的，都拿出来吧。”
　　此时抹香端了饭菜进来，流渊很快被这些美味的吃食吸引，先挽了袖子，然后兴致盎然地看着很快就摆满案几的饭菜。
　　她拾起筷子，依旧一手撑着下巴，朝立在旁边袅袅娜娜的侍女说道：“念念这些菜的名字。”
　　抹香便拈了嗓子，软语娇声地一一念道：“夫人，这碗里盛的是通花软牛汤，这碟子里的是暧寒花酿驴蒸，还有生进鸭花汤饼，并一碗生进二十四气馄饨。”
　　流渊眯了眯眼睛，甚是享用的模样，果然还是人族最会享受，这过的是什么神仙日子，仅仅早膳便如此丰盛。
　　鸢尾不知何时已经出去了，此刻屋子里只剩下了主仆二人而已。
　　流渊倚在窗边，是风流散漫的姿态，雪一般的手臂搁在桌沿，然后看向抹香，“来，你喂我。”
　　以往抹香也曾经喂过温漫吃食，不过很快被撞见的三公主阻止了，之后就再也没有机会喂了。抹香拂拢袖子，含笑道：“是。”
　　美人的手没有做过太多粗活，保养得极好，葱白如玉，拈起一青瓷勺子，舀起一枚玲珑精致的馄饨，喂了过去。
　　流渊靠在窗边，伸展了双腿，惬意地吃着东西，忽然斜眼望过来，“说起来，你伺候我多久了？”
　　“回夫人，从殿下将我赏给您，已有一年多了呢。”抹香回想了一下，下意识地回答。
　　流渊暗暗算了算日子，可见这侍女跟温漫之间关系挺深厚，这是刚嫁过去没多久就在身边伺候了。再看她在旁伺候，毫无芥蒂的样子，流渊笑了笑，“我如今性情大变，你似乎也不怕？”
　　“夫人不管变成什么样，抹香都愿意伺候您。”抹香这句话说得情真意切。
　　“你倒是忠诚。”流渊又示意她，“别停，继续喂。”
　　正吃着，门外忽然传来声响，那紫衣小姑娘紧绷的声音传过来，“我们夫人正在用膳，不方便过去。”
　　“江大人有重要的事情跟公主相商，已经请了几次，公主都避而不见，可是有什么问题了？”是一道男人的声音，颇有些咄咄逼人的意味，“如今是在蓬莱国土上，倘若公主出了什么差错，我们也有责任。请鸢尾姑娘不要阻拦才好。”
　　流渊示意抹香搁下汤勺，然后理了理袖子，起身推门走出来。
　　她虽然与温漫长相身材无二样，但通身气质冷肃淡然，站在门口的时候，鸢尾甚至下意识地退了一步。
　　流渊直接开口问道：“可是有什么事情告知？若没有，不见也罢。”
　　那几个使节诧异地看向这个水姬公主，总觉得哪里不对劲了。
　　但流渊根本不给他们思考的时间，“我的时间宝贵而珍稀，你们再这样磨磨唧唧，我就回屋了。”
　　“公主请稍等，江大人已在厅里等候，请您过去一叙。”
　　流渊微微挑眉，“走吧。”
　　去认识一下这个所谓的江大人也好，这船上到底是什么状况，她还没有摸清。
　　鸢尾下意识地担忧看向她，“夫人，那江大人……”
　　流渊一伸手，“无妨，且去会一会，你守着屋子便好。”
　　说完，她便抬脚跟着那些使节过去了。
　　鸢尾摸了摸自己的后脑勺，还是处于懵的状态。
　　厅堂里，一个鲶鱼须的中年男子笑呵呵地迎上来，“公主，臣终于见到您了。”
　　流渊颔首以作回应，然后施施然坐下，“要谈事的话，请先奉上茶水和点心。”
　　“嗯？”江大人反应了一下，然后连忙让下人将瓜果点心捧了上来。
　　流渊稍稍坐直身子，毫不客气地吃了起来。虽然早膳很丰盛，但她还没有吃过瘾。这些人族的东西，实在过于美味了。
　　她剥开一根芭蕉，咬下一口，然后晃着芭蕉皮，示意愣在那里的江大人，“说啊，我时间很宝贵的。”
　　“哦哦，好的。”江大人揣着袖子，一脸忠厚老实，“公主，不知您这次回蓬莱有什么打算。”
　　“不是你们接我回去的吗？”流渊试探地反问道。
　　江大人尴尬地笑了笑，“不瞒公主，其实我们一开始接您，是带着鱼王的命令而来的。现在误会解开了，我们原以为公主便会安心留在人族的都城里过完此生。却不想祭司大人又来了，竟然将您请动了。如果方便，不知公主可否告知一二？”
　　流渊翘了翘嘴角，打量着他，“你是鱼王的人？”
　　“现如今，您是人族三公主的妻子，而鱼王已经跟三公主结盟，所以我们自当是一起的。”江大人耐心引导，“海祭司多年掌权，自鱼王登位之后，一直心怀不满，如今更是不知在想什么法子，要覆灭蓬莱政权。”
　　流渊听得连连点头，原来如此，怪不得那海祭司如此迫切地寻来了九渊。她眯了眯眼睛，“哦，三公主已答应跟你们结盟了？可别诓骗我才好，她是我的枕边人，怎么从未告知此事？”
　　江大人继续尬笑，“可能兹事体大，她便没有告知。听闻您素来是不管事的，所以即便说了也无益吧。”
　　“你的意思是，我一直被自己妻君牵着走？”流渊微微冷笑，“人族狡诈，她说与你们结盟，你们就真的相信了？不怕这人族借刀杀鱼？”
　　“您与三公主这不是伉俪情深吗，臣在京都城是有目共睹的，三公主对您绝对是痴心一片，怎回拿你娘家做法。”江大人立刻解释道。
　　流渊懒洋洋地哦了一声，“既然我们是一伙的，那江大人可否先告知你们的计划？”
　　“……”江大人跟她说了老半天，再迟钝也终于发觉了，这水姬似乎跟以前不太一样了。不怎么好骗啊。
　　流渊了然地笑了笑，“既然不是诚心相谈，那看来也没有必要谈论下去了。”她说完，却不急着走，而是继续坐在那里细细品味糕点的味道。
　　江大人无语地看着对方专心吃东西，欲言又止。
　　流渊一揽袖，将那些吃食全都兜走，笑眯着眼眸说道：“江大人，您瞧着过于发福了，这些我便为你代劳，倘若有什么好吃的，尽管孝敬到我屋子里来。”
　　*
　　海底深处，一片黑暗。温漫独自游在长长的青色长廊上，不知何时她们卷入漩涡当中，然后她便跟海祭司分散了。
　　手腕上所戴的鲛珠忽然开始发光，然后引着她到了这片沉落在海底草丛深处的废城里。
　　虽然光线昏暗，但温漫还是认出来了，这砖瓦墙壁上的花纹跟她鱼鳞显示出来的复杂神秘鳞纹一模一样。
　　这里……便是九渊了。
　　原来是一座废弃的古城，入口处有封印镇压着，等闲是寻不到的。
　　里面空寂一片，竟不见守护的九渊人鱼。
　　温漫好奇地环顾四周，游入青色长廊尽头，眼前忽然浮现透明的发光泡泡，一个比一个巨大，飘飘浮浮，上面流转着不同的尘世画面。
　　温漫摆动鱼尾，绕过一个个水泡泡，看了许久才反应过来，这好像就是海祭司曾经说过的，承载着人鱼十岁之前记忆的溯光。
　　温漫难掩激动，开始耐心地寻找跟自己相关的记忆。
　　半透明的鱼尾从泡泡间穿梭而过，温漫从腰间小包里摸出一小瓶虾酱，一边吃一边走马观灯地看着。
　　一串冰蓝色泡泡忽然从草丛底下咕噜咕噜地冒出来，主动漂浮到了温漫的眼前。
　　还没有来得及看清，温漫便被卷了进去，白光闪动，她失去了意识。
　　*
　　“深海庇佑，天赐双生。”
　　白光褪尽，黑暗中有道轻柔的声音传来，温漫努力地睁开眼皮，刚透出一条缝，模模糊糊地看到些影子，随即又重重地阖上了。
　　“鸺В这不知是幸事，还是不幸。”
　　“自然是幸事，至少有一个孩子不必如我这般，永远困在九渊镇守，无法见到天光。”
　　“可是，你要如何取舍？”
　　似乎有人在对话，这第二个人的声音却是如此熟悉，温漫苦苦思索，终于猜出来了，是海祭司的声音！只是显得更为年轻一些。
　　“有舍便有得，诞下她们之际，我便隐隐有所感觉，有个孩子汲取了大半数的智慧，而小的那个，无力与阿姐争夺，已然天生缺智。”
　　“……怎么会如此。”
　　咦，好生熟悉的说法，是在说自己吗？温漫心情起伏，阿姐，双生？
　　怪不得那卦上有镜像之意。
　　镜像，镜像，岂不是说这世上有着跟自己一模一样的人鱼？！
　　温漫此刻方才恍然。
　　她想睁开眼，看看那条叫鸺У娜擞愠な裁囱子，她应该就是自己的亲生母亲了。
　　奈何不管温漫如何努力，始终无法睁开眼睛，随即她感觉到自己被放入了清水之中，然后被一股力道拖着。
　　“九渊不能长久离开，我要回去了。这小的，便交给你们照顾了，这里有一匣鲛珠，算作酬谢。倘若蓬莱不容，你们可携珠前往京都城，寻律亦双。当年她曾与我们并肩作战，守护了蓬莱，前去投靠她，她定会收留我的孩子。”
　　律亦双……岂不是三公主的母亲，当年她果然曾经来过蓬莱，妻君没有猜错。
　　温漫正要听得更多，忽然四周的池水一荡，感觉那股托着自己的力道在奔跑。
　　“漫漫，你放心，我一定平安地带你到京都城，去……去找律姐姐！”
　　这转瞬间，竟然已是三年时光过去，温漫终于睁开了眼睛，也看清了带着自己的人鱼。
　　是尚且年少的湄姬。
　　她一袭少女裙装，挽着双尾发髻，清纯可爱，完全没有如今的成熟媚色。
　　虽然是在逃亡路上，但她的一双眼睛明亮透澈，有着无限生机期冀。
　　温漫眼睛一眨不眨地盯着她看，真好啊，是正当风华岁月的昭仪呢。
　　作者有话要说：故事的冰山已然浮现一半~~~
　　感谢在2020-04-10 23:21:01~2020-04-12 01:27:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 三岁半
　　流渊此生大半困守九渊, 如今浮出水面, 见了花花世界一角，自是十分惬意享受的。
　　奈何只能在一艘大船上走动，厨子统共才那么几位, 很快便将每一种菜色都品尝过了，又让抹香开箱翻缎子, 支使侍女们依照她的心意做了几套好衣裳。
　　温漫喜爱清新活泼之色，诸如浅绿嫩黄之类的, 虽然已是嫁为人妇, 但三公主不计较这些, 待在家里总还是小姑娘打扮，也不挽发，钗环也往简单的款式选。抹香暗暗惋惜自己一手挽发好手艺不能施展, 如今却终于派上了用场。
　　从海底回来的夫人性情大变, 除了依旧热衷吃食之外，其余喜好竟然都变了。每日必要换个发式，或繁复，或妩媚, 对于妇人发髻也不排斥。抹香暗暗欢喜，清晨醒来第一件事便是如何打扮夫人。
　　鸢尾起初还不在意，直到某日立在过廊上，忽然瞥见夫人身穿一袭大红衣裳出来，头上是金玉钗环的凌云鬟，顾盼神飞, 颇有京都贵女气质了。
　　鸢尾揉了揉眼睛，方才确定自己没有看错，流渊见她呆傻的模样，勾起红唇笑了，“可还好看？”
　　自然是好看的，别有一番风情，与之前的天真烂漫迥然不同。
　　流渊见这小姑娘呆望自己的眼神着实可爱，便忍不住伸手挑了挑她的下巴，“你若改主意了，晚上要到我屋里歇息，我等着你。”
　　鸢尾闹了个大脸红，局促又勉力严肃地退开一步，“夫人，殿下吩咐过属下，要时时看住您的。”
　　流渊好笑，想不到这个三公主竟是个大醋坛子，还安排人在旁边监督着。
　　这船上凡是有些姿色的侍女们，不管是人族还是人鱼，几乎都被流渊撩了个遍。起初姑娘们还有些局促，后来见她风流美丽，一个个的也就含羞忍笑的，任凭她摸脸捏下巴了。有些个，比如抹香之类的风流人物，还暗暗惋惜她除此之外，就没有更进一步举止了。
　　但正也是这样，鸢尾才能忍住没有时时规劝，这几日观察下来也知晓了夫人还是有分寸的，不曾真的拐到床上去。
　　只是每日里，众美人群环，以流渊为中心，吃吃喝喝，说说笑笑，左拥右抱的，画面委实风流了些。
　　连海鹦鹉都羞得将脑袋钻进了自己翅膀羽毛里，不肯跟这个闺女相认了。
　　如此忍耐了几日，中午流渊端着茶盏，正细细品尝上好的初鞑瑁手指忽然发痒。
　　立在一旁伺候的抹香早就怜惜地将她手指捧了过来，细细帮她瞧着，“呀，夫人，你指尖为何红了？”
　　流渊瞧这俏婢疼惜爱怜的模样，眉眼含笑，当下也不顾得发痒，握了回去。将抹香一双葱白如玉的手拢在手心里好一番揉搓，奈何那指尖越发作痒，并以肉眼可见的速度肿胀起来。
　　抹香一双狐狸眼妩媚动人，受用之际，还是忍不住提醒她，“夫人，还是请白芷姑娘来看看吧。”
　　流渊自然应了，“那速速叫她过来。”
　　她早就注意到这个白衣大夫了，只是对方虽长得温和文雅，却给人一种冷心冷肠的感觉。流渊也戏弄过她几句，竟然全都被不动声色地挡了回来，不像鸢尾这些小姑娘，动不动就羞红脸拿她没奈何的架势。
　　却也委实有趣，这会儿有理由把她唤到面前，流渊竟还生出了几分期许的意味，只想着待会怎么调戏这个冷医仙。
　　白芷坐在屋子里，听到门口传来鸢尾的声音，“夫人让你过去一趟。”
　　闻言，白芷微微笑了笑，将手中银针包收拾好，又将几瓶精心淬炼过的玫瑰花露放入匣子里，走了出去。
　　鸢尾立在门口，并不跟她对视。
　　白芷下意识地却先看了看她的下巴，虽然那里没有什么痕迹，白芷一双柔情眼眸还是很危险地眯了眯。
　　鸢尾与她自小相熟，一个动作一句话都能看出对方在想什么，忍不住轻声提醒，“虽然夫人性情大变，但还是夫人，你……”
　　正说着，鸢尾的下巴又被人捏了。她羞红了脸蛋，却发现自己并没有很排斥，跟夫人捏自己的时候感觉不太一样……
　　白芷甚至还揉搓了几下，直到将鸢尾那白嫩嫩的下巴捏出了红痕，才停下动作。鸢尾似乎是吓傻了，竟然没有反抗，乖不愣登地立在那里，觉得这个白芷，好像也变了。
　　“你……你好的不学，怎么尽学些……”鸢尾别开脸，说不下去了。
　　白芷轻声道：“原来你喜欢这样的。”
　　“呸，我哪里喜欢……”鸢尾下意识反驳，旋即明白了她说什么，不知道为什么莫名心虚起来，又振作起精神，挺直脊背，“我……我下次一定躲开。”
　　“这才是好姑娘。”白芷笑着翩然离开了，留下鸢尾自个儿一脸复杂地摸着自己下巴，不明白自己为什么要跟她做保证。
　　*
　　溯光里的时间过得匆匆，温漫总是闭眼沉睡的时间多，零星听到旁边几句对话。
　　想来这段记忆于那时的自己也确实模糊，不过三岁而已，湄姬怎么带着她碾转到了京都城，又是怎么安顿下来，跟律家联系上的，温漫一概不知，只最后模糊听到了那个变态舅舅的少年声音。
　　竟是他一手安排，将湄姬送入了后宫。
　　湄姬尚未长开，彼时也不过十四五岁光景，而且也没有长出鱼尾，只是如普通秀女一样被安排在后宫，因未被临幸，故而还没有什么封号，地位跟一般宫女无异。
　　温漫也不知她是如何终于拉拢了一个皇后所居的春芒殿宫女，只听她们在小声讨论，“皇后娘娘每日午后都要带小公主殿下去鸣风亭读书认字的。”
　　“因为她喜静，那时周边没有太多宫女伺候。”
　　诸如此云云，又磨了几日，温漫都要替她等得焦急了，湄姬才终于鼓起勇气，在一个寻常午后，悄摸摸地去了那鸣风亭。
　　温漫焦急，却是很想见一见小时候的三公主，到时如果见了，她拼死也要从养着自己的水晶缸里跳出来的。
　　她此时竟然也跟湄姬产生了一样期待忐忑的心情，只想着怎么想尽办法引起对方的注意力。
　　旁的秀女都在想着怎么在皇帝面前露脸，湄姬倒是一门心思钻研着怎么混到皇后身边了。而温漫这条不足一指长的小鱼，却在想着怎么吸引三公主殿下的目光。
　　湄姬出门前，特意揽了菱花镜，学着人族往脸上抹胭脂，又戴了院子里摘的新鲜花朵。
　　温漫也想着自己也该打扮打扮，要亮相也得是条漂亮妖娆小鱼才好，终归一想到三公主，温漫就不是一条正经鱼了。
　　打住，打住，现在的妻君只不过七八岁光景，而自己才三岁半！
　　想这些，真是太不正经了！温漫一边唾弃自己，一边又拼命地游到水晶缸边沿，眼巴巴看着湄姬打扮得花姑子一般，而自己只能光秃秃一条鱼。
　　湄姬系好腰带，又披上披帛，学着人族拿起一把羽绒扇，扭着步子准备出门了。
　　竟是完全没有要带上自己的意思！
　　温漫急了，小小的尾巴在水里晃个不停，涟漪一阵阵的，她一着急，还吐了一串泡泡出来。
　　可惜湄姬没看到。
　　也不知是哪里来的力道，温漫竟然甩动起了鱼尾，啪嗒啪嗒打着水面，有些水花甚至溅了出去。
　　湄姬终于听到动静了，一颗心从紧张期待中缓过来，她走到水晶缸前，伸手安抚了一下小鱼。
　　“放心，我很快就回来的，不会丢下你不管。”
　　温漫趁机游到她手指间，用小尾巴摩挲她的手指，像是在撒娇央求。
　　都是人鱼，湄姬能感觉到她的情绪，她想了想，又打量这玲珑精致的水晶缸，这是律家少爷送给她的，不过是跟她年纪相差不了多少的少年郎，做事却已经颇有大人风范了。
　　倘若抱着水晶缸去，律姐姐或许能认出来这是她母族的东西，到时也能搭上话了！
　　湄姬便寻了个颇大的锦囊，这水晶缸不过巴掌大小，套进去十分妥当。
　　温漫眼前一黑，只能看到几缕光线从袋子上方透过来，好歹是如愿以偿被带出去了。
　　这后廷规矩繁复严苛，湄姬也是观察了好几日路线才敢出来走动的。这个时间儿，贵人们都待在寝宫午歇，只有些宫女或侍卫在走动，倒是方便了湄姬。
　　费了好些曲折，终于到了鸣风亭。
　　温漫待在锦囊里，一概不知，只觉得湄姬的动作忽然紧张局促了起来，水都洒出来了。
　　外头传来了说话声，是一道极好听的女音，从容华贵，又冷静自持。
　　湄姬似乎更紧张了，也不知是什么光景，温漫也只能靠声音忖度。
　　“这个地方，你不该来，往后不可再让我看到你。”
　　这是要被赶走了吗，不行，她还没见到小时候的妻君呢。
　　温漫努力睁大眼睛，明明知道是看不到的，她还是躁动不安起来。
　　湄姬的声音都抖抖索索起来了，“皇……皇后娘娘，我……我养了一条小鱼。”
　　忽然就提到了自己，温漫连忙不动了，屏息静气地等着下文。
　　皇后没说话，而是一道清脆的女童声音传来，“鱼不好养的。”
　　明明声音还是一团孩子气，却偏偏扮老成，好像她很有经验一样。
　　“小公主殿下要是喜欢，我……我可以给您看一眼。”湄姬的声音不知道为什么又抖了，想来是皇后正在看她的缘故。
　　太怂了，温漫默默评价，原来年少时的湄姬，也是一条小怂鱼。
　　那苹果般甜脆的女童声音又传来，“我不稀罕养的。”
　　“……”温漫感觉自己尾巴要烧起来了，很生气！原来小时候的三公主就这副德行了，哼！
　　再说了，湄姬姐姐明明只说让你看一眼，什么时候说要送给你养了？口是心非！
　　温漫在巴掌大小的缸里游来游去，腹诽个没完没了。
　　湄姬原本都已经将锦囊打开了，闻言动作一顿，只好收回了手指，又紧张又局促地期期艾艾着，可就是这样也不舍得离去。
　　这可是她谋划了好久才来的见面，虽然律姐姐已经不认识她了，但也不妨碍她故人重逢的喜悦。原本她也是忘记了这个人族的，是鸺为了让她方便投靠过来，将九渊的记忆还给她的。湄姬十分珍惜，竟成了一份执念。
　　温漫越想越觉得不行，她一定要让口是心非的三公主真香一次！
　　这般想着，温漫甩甩小尾巴，然后拿出了鲤鱼跃龙门的勇气，也不知哪里来的力气，寸长的小鱼竟然真的跃出了水晶缸，然后啪嗒一声，落在了地板上。
　　一瞬间，温漫的小身子扭成了麻花样，虽然小得几乎要看不见，但她落地的姿态故意扭得十分妖妖娆娆的，竟然真的跟别的小鱼不一样的。
　　作者有话要说：三岁半小鱼在线性感勾七岁半小公主：）
　　感谢在2020-04-12 01:27:02~2020-04-13 00:14:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天鹅肉 15瓶；老婆你在哪 3瓶；springtime、O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 偷摸
　　温漫以毅然决然的姿态跳出来之后, 才意识到地板上没有水。
　　而大家似乎都惊住了, 竟然没有立刻上前把她捡起来重新放回水里，而是默契地打量起来。
　　整洁光滑的青砖板上因为靠近湖水，夹缝中长着几丛长高的苔藓杂草。银如月光的小鱼活蹦乱跳着, 生命力旺盛，而小得几乎看不到的嘴巴微微张着, 着实可爱。
　　湄姬每日喂给小鱼吃的是新鲜小虾米，三日换水, 又用珠玉珊瑚陪衬着, 养得极好, 连鳞片都干干净净，小巧玲珑。
　　不管怎么看，都是难得一见的漂亮小鱼, 尽管在人族眼里, 小鱼好像都长得差不多，但这条明显给人感觉不太一样。
　　绣锦裙摆下悄摸摸地探出了一只脚。
　　温漫看到了，这是小孩子的脚，正高兴着, 那女童镶珠的小绣花鞋又缩了回去。因为湄姬终于想起来要把她救回水里了。
　　温漫挣扎了一下，最后还是被放回了水晶缸里。
　　她忽然意识到，自己此刻只是在溯光里见到了十岁以前的记忆，也就是说事情并不会以她的意志为转移，这些都是既定事实了。
　　回到水里，温漫便沉寂了下来, 她后知后觉，不知自己沉浸在溯光里多久时日了，海祭司能否寻到自己，此刻船上又是什么光景。
　　以及，更重要的一点，她能否摆脱溯光，重新回到水面上？
　　一瞬间，反射弧超长的温漫终于紧张起来，她不会永久地困在这溯光记忆里，回不去了吧？！
　　*
　　船舱里，因为刚遇到一场大浪，剧烈晃动了一阵。
　　白芷推门进去的时候，正好看到抹香因站着，只能随着摆动的窗舱东倒西歪，最后竟然歪进了夫人的怀里。
　　大红热烈衣裳的夫人，笑得颇有些不怀好意，一手揽住了抹香袅娜纤细的腰肢，然后虚虚松力，顺着船的晃荡，带着抹香齐齐靠在了窗边。
　　抹香自然是又羞又恼，看到白芷进来了，脊背一僵，像做错事一样要爬起来，后背却被流渊一手按住了。
　　流渊的手绵软无力，但她指间有股气，竟然压住了她这个人族。
　　白芷瞧得分明，跟海祭司使出来的气如出一辙，大概在人鱼族也有类似人族的武学，不过以气术为主，柔绵又不动声色。
　　旁人或许尚且猜疑不定，白芷却已经断定，这人绝不是温漫。
　　在公主府里，说起来温漫跟谁相处最多的，除了三公主，应当就是白芷了。
　　大概也是因为曾有过同盟，温漫很多心事都会跟白芷吐露，包括她对三公主的心意。从海地回来即便心智齐全了，温漫应当也是做不出这四处撩拨的事情的。
　　白芷毕竟是医者，见多识广，也曾听闻在人族性情大变的事迹，确实是同一人，却有着两面性情。故而她这几日只是细心观察，发现这位从海底回来的“夫人”始终如一，不像那些性格分裂的人一样时而变换性情，这个猜测被排除。
　　那便是这个世上出现了跟夫人长相一致的人鱼，或许是孪生姐妹？又或是这条会气术的人鱼变出了跟温漫一样的面孔，来骗吃骗喝骗色了。
　　白芷微微一笑，不管怎么样，既然已经确定不是温漫，那她也无须客气了。
　　流渊半抱着身娇体软的侍女，以手支额，歪头看向面前姿容绝佳的医女。
　　对方也是在笑，那双柔情似水的温和眼眸里却透着别样的意味，宛如掩在纷纷落花中的染血利剑，矛盾又刺激。
　　流渊沉寂许久的血液感觉都有了温度，她松开手，也不管立刻起身整理衣襟乖觉地站到一边的抹香，注意力全都被面前的白衣女子吸引了。
　　聪慧又敏锐，善于潜伏而隐藏，流渊摸着下巴，暗自评价她。这些时日她举止放荡无羁，却也在不动声色地观察船上的人，顺便将温漫周围的人际关系摸了个清楚。
　　那紫衣佩剑少女性情简单直爽，却又心细如发，竟能第一时间觉察旁人的情绪，倒也是难得，可惜依旧一眼望到底，竟不能再逗下去了。而抹香虽为贴身侍女，之前显然跟温漫并不是很有共同话题的主仆关系，忠诚归忠诚，想必待在温漫身边缺憾也不少，倒是跟自己蛮投缘的，心性风流自在，懂风花雪月之事。
　　还有其余人等，却没有这几个出挑的了。蓬莱使节那边的人，不过是一堆汲汲于功名利禄之流，俗气不堪。流渊更是不屑与他们相处的。
　　倒不如待在屋里，与美人们茶酒诗吟，琴音曲和地偷渡时光。
　　所谓诗酒趁年华，便是如此。
　　流渊虽常年镇守海底，却能窥溯光，千百年来人鱼族的记忆都在其中，故而她也算是广闻多识，不算井底之鱼。
　　更兼人鱼族天赋空灵嗓音，她将精致的瓷器茶盏摆好，以着敲吟，自有一股文人雅士的风流狷介。
　　而且她已将世事看透，并无所求，也无所欲，天地人间，唯有自己一鱼而已。
　　此番上岸，一为九渊人鱼的使命，二为走一趟潇洒红尘。
　　白芷将针药包摊开，见对方不顾已然红肿的手指，依旧在那专心敲盏曼吟，眸光宛如星辰璀璨动人。
　　倒是有些怔愣了。
　　寻常人等，中了她的痒骨粉，大多都是熬不住，要去挠去叫的。她倒是安之若素。
　　流渊见她目光流连在自己指尖，不禁莞尔，“倒是痒得紧了，不知有没有办法医治？”
　　白芷收回视线，一脸平静地说道：“当然能医治，毕竟是我下的毒。”
　　“……”旁边的抹香以手卷发，倒不是很吃惊，其实她看到夫人的手无端端地红肿起来，便猜到是白芷了。她不傻，也隐约猜到这位夫人不是真夫人，故而她才敢放纵自己，但又为了内心隐秘难言的刺激，没有点破。
　　而流渊本鱼也没有惊讶，她将自己红彤彤的手指举起，先懒洋洋地欣赏了一番，然后才含笑对着白芷说道：“你下手可真重，也不怕我伤心？”
　　白芷已有经验，知道这条人鱼脸皮之厚，心机之深，眼看她就要来勾自己下巴，白芷开口：“我进来前就在手上脸上涂了毒，夫人要是嫌自己的手还肿得不够，尽管摸。”
　　流渊笑了出来，笑得很是狂放不羁，抹香都看呆了。
　　白芷不为所动。
　　好不容易止住了笑，流渊更觉得她有意思，凑近了几分，“那我被你伤了，医女姐姐肯为我治吗？”
　　白芷微微一笑，很是体贴，“好，医女姐姐这就帮你治。”
　　*
　　锋利寒芒的银针从药包里摸出，温漫闭上眼睛几乎不敢再看。
　　后宫自古多倾轧斗争，温漫困在自己的溯光记忆里，不知湄姬如何得罪了宫中贵人，只看到她半身是血地被宫人抬了进来，紧接着御医女前来治伤。
　　听那宫人谈论，这医女还是皇后开恩派来的，不然以湄姬此时秀女身份，是请不动御医女的，只能生死由天。
　　温漫靠在水晶缸边上，为湄姬凄惶感伤，很多事情听说是一回事，亲眼目睹又是另外一回事了。
　　至少温漫久久不能回神过来，原来湄姬姐姐这条路走的是火海，是刀山，是血路。
　　深夜无人之时，在简单朴素的床上，湄姬小心翼翼地抱紧了水晶缸，温漫也紧紧地贴在光滑的壁面上，想安慰她，但此时她还不会说话，只能睁大了眼睛，专注地看着她。
　　人鱼间是有心灵感应的，湄姬趴在枕上，俏生生的脸一片苍白，唇间有深深的齿痕，是自己咬破的，上面还有血迹。她探手摸了摸小鱼，语气却是欢喜的，“漫漫，我终于能到律姐姐身边了，她答应我，要庇佑我一世平安。”
　　说着，却又落下泪来，滚烫炽热，直直地滴入水里，滴在温漫小小的身体上。
　　温漫抖了一下，这泪，不是委屈的，也不是伤痛的，而是苦尽甘来的泪，竟是甜的。
　　不管怎么样，湄姬如愿以偿搬到了春芒殿的侧殿，在这个陌生国度里，躲在了皇后羽翼之下。
　　因为她那时也不过十四五岁，跟三公主反而亲近得更多，常常在一起识文认字，嬉笑玩闹。
　　温漫也不知时间过去多久，很多画面都是定格般地一一闪过，虽然短暂，但温漫知道，既然能够出现在溯光里，想必也是当时自己所珍惜的时光。
　　终于在某个春光明媚的午后，温漫听到了那曾经听过两句的稚嫩童音。
　　“池塘里刚刚孵出几条小锦鲤，你要去看吗？”
　　依旧是故作老成的声音，说得一本正经的，却难掩稚气。
　　湄姬正坐在窗边学绣花，庭院里开了几朵海棠，她想绣出来，所以就拒绝了小公主的邀约，“我已经有小鱼了，就不去看了。”
　　温漫努力凑近，想一睹三公主小时候风采。
　　但她人竟然很矜持地立在门边，也不凑近，虽然温漫能够感觉到，她的目光总是落在自己这个方向。
　　奈何湄姬没有察觉出小公主的意图，更不知道小公主其实早觊觎她这条小鱼很久，但骄傲不允许她开口主动向人家讨要东西，所以她想了很久才想到这个说辞的。
　　“宫女们用狐尾藻、柳树须根做了鱼巢，是精心孵化出来的小锦鲤，很漂亮的。”小公主努力又认真地解释，“肯定比你养的这条还好看。”
　　“！”竟然敢嫌弃自己，温漫抵着水晶缸壁，用自以为恶狠狠的目光盯向她站立的位置，大有你死定了的气势。
　　湄姬也吃惊了一下，因为小公主素来是讲礼的，从来不会随意评判别人的东西。
　　她若有所思地放下针线活，起身，“那……好吧，我陪你去看看。”
　　小公主似乎笑了，然后她们就走了。
　　温漫甩了甩尾巴，赌气地沉到水底，打算湄姬回来也不理她了。
　　不知过了多久，一只小小的手忽然探入水里，然后在温漫还没有来得及反应过来的时候，一把捉住了她。
　　作者有话要说：小公主：看我的调虎离山之计，终于摸到小鱼了!（一本满足.jpg）
　　感谢在2020-04-13 00:14:41~2020-04-14 00:18:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、海的中心有座岛。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 乳牙
　　温漫一僵, 小尾巴都不敢动了, 就这样僵硬着身子被捉了上去。
　　捏住她的手又软又小，指甲修得干干净净，指侧有淡淡的握笔痕迹。
　　小公主几乎是以小心翼翼的速度, 将小鱼放入了自己的手心，然后凑近了看, 同时用另外一只手轻轻地摸了摸她。
　　有温热的气息靠近，然后小公主低头偷偷地朝小鱼吧唧了一口。
　　亲完后, 她飞快地起身, 同时矜持地环顾四周, 确保无人瞧见才安心。小孩子都喜欢亲近小动物，但大人们总不允许她过分亲昵。
　　这个动作大概是开了先河，小公主接下来越发大胆了, 好奇地左摸摸, 右摸摸，甚至拎着小鱼的尾巴，悬空地凑近了自己的视线。
　　温漫只感觉一阵天旋地转，等她反应过来的时候, 脑袋已经朝下。
　　熊孩子！
　　一双乌溜溜的眼睛忽然浮现在眼前，已经显露出眼尾的斜长，还带着几分稚气。
　　温漫眼冒金星，也管不上了，努力瞪大眼睛，朝小公主看去。
　　冰雕玉琢般的女娃娃, 长发乌黑柔顺，佩戴的珠玉并不是很多，却也能看出通身金贵，小小年纪气质便很不错了。
　　尚未张开的五官已经有了倾城的底子，肌肤更是雪一般，好像一吹就要化了。
　　双目对视着，小公主开口：“小鱼你乖乖的……”
　　小鱼开始颤抖了，不过不是怕，而是笑的。
　　小公主可爱的嘴巴一张开，乳牙掉了两三颗，有一颗正好还是门牙，那里空空荡荡的，一说话就有点漏气。
　　难怪总觉得她说话哪里不太对劲！
　　温漫从来没有见到这样的三公主，一见到，整条鱼都笑疯了。
　　最后竟然抖着从她指间挣脱，重新落到了水里。
　　小公主：……
　　*
　　海浪之后，天晴了，温漫的厢房自然是采光最好的房间，阳光尽数洒落窗边，流渊举起自己的双手，啧啧感叹。
　　“你倒也不必把我的手扎成刺猬吧？”
　　阳光下，流渊的十指各插着一枚银针，在阳光下熠熠闪光，十分壮观。
　　白芷收好针包，微微一笑，“需要插足三日才可拆下，这段时间便要委屈一下夫人了。”
　　“你确定不是在整我？”
　　流渊倒也不恼，歪着头眯眼笑。
　　白芷一本正经，“我从来不乱治病。”
　　因为插着银针，流渊什么也不能做了，她半躺在榻边，抹香在一旁伺候，端茶送水，十分殷勤。
　　流渊含笑看着这美貌侍女，“香香，你长得这么漂亮，一开始到公主府应该不是来当婢女的吧？”
　　“……”这也不是什么秘密了，除了那个过分亲昵的称呼，抹香很淡定，“夫人，我从来没有妄想过什么。我现在就真的只是一个婢女了。”
　　果然如此。流渊眯了眯眼睛，这几日观察，她也看出来了，温漫四周的人一个个都不是寻常人，难为她没有被吃干抹净，还能被这些人忠诚对待。要么是温漫的人格魅力，要么是她背后的妻君，那个人族三公主训下有方，才能有这样的情况。
　　流渊自然更加相信是后面一个原因。
　　人鱼间是有心灵感应的，更何况是她跟温漫之间，就在温漫嫁过去不久，流渊便偶尔感觉到了心痛的滋味。
　　有一回，她甚至直接感觉到心口好像被什么狠狠扎了一下。那一瞬间，流渊沉寂多年的心涌动着，甚至有了离开九渊，去找温漫的冲动。
　　最后好歹忍住了，因为知道她并没有真的生命危险。
　　但从那之后，流渊便开始筹划如何让温漫回来。最直接有效的办法，自然是惊动蓬莱的海祭司。
　　作为外界跟九渊关系最为密切的身份，海祭司能够第一时间发现九渊的不对劲。
　　青铜红树花开两朵，更是直接刺激了海祭司用最快速度前往京都城，将温漫亲手接回来。
　　现在一切都按照流渊的计划进行着，只是她发现外界的情况跟自己想象的有所出入。
　　温漫似乎，并没有过得十分水深火热，相反，她身边倒是有了这么多人族朋友。
　　流渊垂眸看着自己指尖明晃晃的银针，嗯，除了这个冷酷医仙，所有人都挺好的。
　　哦，还有那个三公主，不过已经不重要了。
　　她已经将阿妹成功拐骗回来，自然是不会还了。
　　抹香立在一旁，没有察觉流渊满心算计的思绪，她正拿着巾帕沾水，然后小心翼翼地避开那些令人心惊胆战的银针，帮她擦拭手指。
　　她发现，这个夫人虽然跟原先的夫人长得一模一样，但肌肤其实不太一样，这个夫人更白，而且她的这种白，是不见天日的苍白，带着些许阴冷的感觉。
　　抹香曾经也见过，那是曾经在深牢被困多年的重犯，后来被贤王偷偷释放，安排去刺杀公主府的心腹幕僚。那时候抹香刚被卖到贤王府，她被安排送饭给这个杀手，明为送饭，实则献身犒赏。那个杀手将她送的饭吃光了，却没有碰她，而是跟她说了一句话，“相比美色，我更贪恋外头的阳光。”
　　抹香至今还记得那个死囚犯伸出手，接住窗外一缕阳光的神色，是绝望中的渴求，令她震撼许久。
　　而此刻，抹香握紧巾帕，看着这个夫人的手指，其实比那个死囚犯还要来得苍白几分。
　　抹香忽然闪过一个念头，她或许真的很久很久没有被阳光晒到过了。
　　一只刺猬一样的手攫住了她娇媚的下巴，银针的顶端抵在抹香脸颊，让她回过了神，狐狸眼里还残留着淡淡的悲悯和感伤。
　　流渊眯起了眼睛，“刚才在想什么？”
　　“没……没想什么。”
　　下巴有隐隐的痛，抹香只好老实回答，“我在想，好不容易放晴了，要不，我们去甲板上？那里的阳光应该很棒。”
　　流渊眼眸闪烁了一下，然后起身，算是答应了。
　　*
　　阳光从春芒侧殿洒落，此处虽然不比正殿富丽堂皇，但因为紧挨着，采光极好。铺陈摆设也是精心安置的。
　　此时小公主尚年幼，故而依旧待在自己母后身边起居，皇帝也应允，将来要独殿居住的时候，会安排附近的殿所。
　　从那天偷偷摸到小鱼之后，小公主就轻车熟路了，用各种理由唤走湄姬，然后自己抽空溜达过来，玩小鱼。
　　温漫从见一次笑一次，到最后已经淡定接受了少颗门牙的小公主模样。
　　她甚至都快忘记了三公主那张冷艳绝色的脸。
　　水晶缸边，小公主宛如偷腥的小猫，忽然出现在温漫眼前。
　　她手里还握着一条络子，花纹打得精致漂亮，细长的一条。
　　温漫看到了，下意识就觉得不好了。小孩子动起手来是没轻没重的，这一点温漫已经体会到过了。
　　这络子是浅红色的，小公主一边探水熟练地捉住小鱼，然后一边将络子拎起来，笑眯眯地凑近了，“小鱼，我给你打个蝴蝶结，好不好？”
　　作者有话要说：然后，小鱼被捆了。
　　感谢在2020-04-14 00:18:53~2020-04-15 23:39:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：72 5瓶；老婆你在哪、O樱、阿靖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 吞鱼
　　小鱼滑不溜秋的, 小公主好不容易才握住在了手心里。然后她站在桌子边上, 垂眸专注地将淡红络子绑在了小鱼身上。
　　那络子却挑得大了些，几乎将小鱼整条都绑住了，中间是显得硕大的蝴蝶结。
　　温漫生无可恋地眼睁睁看着自己变成宛如精心打扮过的小礼物, 都懒得动一下了。
　　小公主却又拎起她的小尾巴，满意地拎到自己眼前, 还点点头，声音稚气又正经地评价：“嗯, 不错。”
　　温漫再次脑袋朝下, 而且这个动作, 像极了猫咪拎起小鱼干就要嗷呜一口吞下的架势。
　　下一瞬，门口那边忽然传来声响，“溯泱, 你在里面吗？”
　　门帘打起, 最近身材越发出挑的少女进来，温漫眼前一黑，忽然再也看不到什么。四周只有温温热热的感觉，还有黏黏稠稠的液体在分泌而出。
　　“！”温漫意识到自己身处何地之后, 脑袋轰地一声，旋即几乎红透了身子，尾巴忍不住摆了摆。
　　紧接着，又被用力地塞了塞，这下连尾巴也进来了。
　　湄姬看着面色诡异的小公主，迟疑, “溯泱，你在这里做什么？”
　　对方闭着嘴巴，没有回答她，而是摆了摆手，然后飞快地跑了出去。
　　只留下桌上空空荡荡的水晶缸。
　　就在温漫要憋死的时候，小公主终于张开了嘴巴，捏着她的小尾巴，从自己嘴里吐了出来。
　　温漫羞耻地蜷缩了一下尾巴，却偏偏又被她托在手掌心里。
　　小指长而已的鱼身湿漉漉的，全都被小公主的口水沾湿了，黏糊无比。小公主环顾四周，想着怎么把小鱼给洗干净。偏偏这时她的房间又有人来了。
　　“泱儿，你最近为何总叫阿湄出去？”是一道慈柔的女音，雍容华贵。
　　三公主转过身，压下心虚，应对自己的母亲，“母后，您来了。请先坐。”
　　皇后不动声色地朝她身后看了一眼，只看到一盏烟青色茶盅。
　　“也好，母后渴了，你把那盏茶端过来，”
　　小公主磨磨蹭蹭，皇后微微拧了拧眉，“怎么了？”
　　“这是隔夜的茶了，我让人重新给母后泡一盏新茶过来！”
　　“不必了。”
　　说话间，皇后已经抬脚走过来，然后一手按在自己女儿肩上，一手将茶盏拿了过来。
　　小公主努力踮起脚尖，试图挽回，但已经来不及了，皇后掀开茶盖。
　　里面有一条小鱼正优哉游哉，身上还绑着别样的蝴蝶结。
　　皇后还不知道，这条小鱼刚才整条都被含入小公主嘴里了。
　　这时发现小鱼不见的湄姬也赶了过来。
　　她先紧张地看了一眼小公主，然后才问道：“小鱼呢？”
　　皇后将茶盏递给她，湄姬低头一瞧，见温漫安然无恙，松了一口气。
　　“泱儿似乎很喜欢这条小鱼，若是你不介意，不知可否让她养几日。”皇后已经明白发生了什么，含笑问道。
　　小公主紧紧依附在自己母亲身边，虽然没有说什么，但眼眸亮闪闪的，充满期待。
　　湄姬定了定神，“那等我问问小鱼，她答应了就没问题。”
　　“这小鱼也能听懂吗？”
　　“我的这条小鱼十分与众不同，有灵性，能通人心。”湄姬说着，便将手指探入茶盏里，点了点小鱼的脑袋，“你若是答应，就绕我的手指一圈。”
　　温漫觉得经过一次次折磨的自己应该是拒绝的。
　　结果――
　　她又眼睁睁看着那时候的自己乖乖地绕了湄姬手指一圈！
　　“……”不，这绝对不是自己做出的决定，温漫选择自欺欺人，大大地叹了一口气。
　　想不到自己这么小的时候，就是舔鱼了，哎！
　　小公主轻轻地拍了拍手掌，透着小小的欢快，然后又很矜持地接过小鱼，“我会好好照顾它的。”
　　温漫抬起眼皮，看了她一眼，不是，你没事干嘛要舔嘴唇？！
　　等皇后带走湄姬之后，小公主飞快地跑到案几旁边，拿起干净的一盏茶，先漱了口。
　　原来小鱼身上，还是带了点属于海洋的咸腥味。
　　然后，小公主看向茶盏里的小鱼，眼眸中透出一种决心。
　　温漫：……不好，现在逃走还来得及吗？！
　　*
　　甲板上的阳光果然充沛明媚。
　　抹香命人搬了芙蓉榻过来，又摆上瓜果点心，在一旁伺候着。
　　流渊依旧是一袭大红衣裙，惬意地半躺在榻上，手里握着一册话本，上面字很少，画很多，是三公主当初送给温漫看的。
　　抹香垂眸专心地给她剥橙子，都不知道流渊什么时候凑近了过来。
　　这画册越看到后面，就越脸红心跳。
　　流渊心想：温漫平时就看这些书？一定是那个人族三公主把自己这个单纯天真的阿妹教坏了。
　　她感觉心口微热，甚至不耐烦地扯了扯衣襟，然后一眼看到旁边的美貌侍女，一双手纤细如玉，被黄灿灿的橙子衬得更美了。
　　所谓“并刀如水，吴盐胜雪，纤手破鲜橙”，倒是应景了。
　　“夫……夫人？”抹香吓了一跳，垂眸便看到了对方略敞的衣襟露出几分雪白，还有隐隐曲线浮现。
　　抹香忽然又发现了这个夫人跟以前夫人不一样的地方。
　　她那里，似乎更大一些……
　　抹香自诩是老手了，此刻被对方这样略含侵略性的目光盯着，竟然也羞红了脸，垂下脑袋不敢吱声。
　　流渊看着她的反应，微微笑了笑，然后熟练地伸手，勾住了她的下巴，让她看向自己。“你觉得，你跟三公主比起来，谁更美？”
　　抹香自然立刻回道：“殿下的美，无与伦比，无人能及。”
　　流渊审视着她这句话的真假，“你没骗我？”
　　“殿下的美，有目共睹，夫人不是应该最清楚的……”抹香说着，忽然意识到证明，心虚地眨了眨眼睛，她忘记了，面前这位大概率是个假夫人，估计真的没见过三公主。
　　流渊笑了笑，嘲笑意味十足，“就那个掉了门牙的女人？”
　　“……”三公主什么时候掉了门牙？抹香一头雾水。
　　流渊却又拿起了画本，这次她没有认真看了，而是想着接下来的事情。
　　眼看蓬莱越来越近，两方的人似乎都坐不住了，开始动作。也不知道待会下船，迎接自己的会是什么场面。
　　流渊望向远方隐隐出现的海岛，嘴角扬起，真是期待。
　　这时鸢尾负剑走过来，她眼眸中有警惕之色。“夫人，刚刚截获了一只海鹰，是信鹰。”
　　想也知道，是船上的蓬莱使节汇报了消息给鱼王，鸢尾已经看了信的内容，他们已经怀疑水姬离开船舱，现在留着的是假的。
　　流渊并不着急，依旧懒洋洋地半靠在榻边，“这是蓬莱内事，你们人族不必牵涉进来。”
　　“但事关夫人……”
　　流渊睁开眼，“你们可是站在我这边？”
　　“自然，我们一定要护夫人周全。”
　　流渊看着一本正经，无比严肃的负剑少女，忽然噗嗤一声笑了，“尾尾，不必如此紧张。”
　　“……”鸢尾努力忽略掉她对自己的爱称，“希望夫人也能护夫人周全。”
　　流渊笑意越来越深，听懂了她的言下之意，“你们这些人族真有意思，不怕我将你们都卖给蓬莱？”
　　“倘若我们魂断他乡，人族必定举兵而发，倾岛颠覆。”鸢尾一板一眼地说道。这句话是白芷教给她的。她们的命不值钱，但温漫若真的出事，或许她说的这句话真的会发生。
　　流渊微微仰头，手指妖娆地摸了摸自己的红唇，眼波嫣然，“那……我很期待。”
　　鸢尾背后的长剑剑穗忽然无风自动，是杀气。
　　下一瞬却又恢复了安静，鸢尾蓦然睁大眼睛，看着面前美艳十足的人鱼，后背已经漫上冰凉彻骨的感觉。
　　作为剑客，她能够清晰地感觉到对方身上传递过来的危险信号。
　　若不是白芷事先提醒她不要冒然拆穿对方，鸢尾恨不得冲上前质问，真正的夫人究竟被藏到了哪里！
　　抹香半蹲在榻边，用手不安地卷着散落的发丝，努力降低自己的存在感。她果然没有猜错，这不是真的夫人，只是前些时日都相安无事，今日为何有种撕破脸皮的危险感？
　　是了，鸢尾她们应该是开始担忧温漫的安危了。抹香偷偷看向依旧躺在榻上的“夫人”，一模一样的脸，所以总让她觉得，这个夫人不会真的对温漫做什么坏事。
　　不过是偷看了一眼，却被流渊察觉了，她脸上笑意越发浓厚，事已至此，倒也没必要再端着。
　　“啊！”
　　下一瞬，抹香只觉得天旋地转，等她定下心神，自己已经被对方抱到了腿上。
　　流渊抱着她的腰身，看向目瞪口呆的鸢尾，不正经地坏笑，“还不走？是要留下看春.宫.戏，还是加入我们？我倒是不介意三人同行的。”
　　鸢尾咬了咬牙，跺跺脚，“你……你好不要脸。抹香，你还是不是夫人的贴身侍女？快下来！”
　　抹香晕红了脸颊，松开绞着发丝的手指，然后媚眼如丝地倒入了流渊的怀里，声音娇媚无比，“我愿意伺候你。”
　　流渊闻言，深深地看入她那双狐狸眼，这个人族太媚了，还有手段……她见鸢尾还不走，干脆倾身，深深地吻了下去。
　　“……”鸢尾捂着眼睛，匆匆逃离，心里不止一百遍骂了不要脸，也不知道该骂风流出身的抹香，还是举止放荡的假夫人。
　　不想，冷不丁一头撞进了等候许久的怀抱里。
　　鸢尾连忙站直身子，看清来人后，又忍不住捂住了眼睛，完全不知该如何了。
　　白芷轻轻一笑，“抹香这是在牺牲自己，护我们周全呢。”
　　“什么？!”鸢尾讶然，连忙跟着她看向甲板上姿态亲昵的画面。
　　“如果都闹僵了关系，温漫反而更危险。抹香能够献身稳住这个假夫人，对我们有益。”白芷淡淡地说道。不管这是不是愿打愿挨，抹香的反应确实是明智的。
　　鸢尾想了想，也明白过来了。她叹了一口气，“那抹香……会不会有危险？”
　　“不会，她本就是从风月场走出来的人物，这些应当早就见怪不怪了。”
　　等四周动静都没了，流渊才慢慢松开手，乌沉沉的眼眸看不出什么情绪。
　　抹香靠着她，也识趣地不作声，只是安抚着她。
　　“你……看起来对这些事很熟练。”流渊忽然攫住了抹香的腰肢，用了气术，沉沉地压迫着娇媚的女子。
　　抹香眼尾微微泛红，轻轻喘气，红唇已经被吻得胭脂凌乱，她笑了笑，“我从小就被训练如何伺候人，当然，人鱼我也伺候得了的。夫人，我还有很多手段技巧呢，如……如果有机会，我可以……”
　　流渊却冷笑了一声，“你对三公主也这样过？”
　　这样的尤物，温漫肯定争不过她的，看来自己真的有必要扣留下这个美貌侍女了，免得她将来真的跑别□□君床上去了。
　　抹香也是个人精，瞧出她的不满，妙目一转，用哀怨的语气小声抱怨，“三公主是榆木疙瘩，压根不懂得怜香惜玉，我一身所学，竟不能用出来。”
　　流渊打量着她风流身段，笑了，“那倒不用惋惜，以后就有机会试了。”
　　抹香咬了咬下嘴唇，又忍不住用手去卷自己长发。
　　*
　　温漫深刻体会到了三公主的洁癖，原来这是一贯如此，渊源久远的习惯。
　　才七岁的小人儿已经很爱干净了。
　　她让宫女准备好铜盆，装上清水，然后端来小板凳，拿着小刷子，又把自己沐浴时用的膏皂拿出来，坐在铜盆旁边，开始――
　　洗鱼。
　　左刷刷，右刷刷，每一片小鱼鳞都抹上膏皂，很快小公主双手之间都是泡泡了。
　　而小鱼就沦陷在泡泡中，被“磋磨”得只剩下最后一口气。
　　温漫终于知道自己为什么生命力这么旺盛了，不旺盛，她还有命活到今天？！
　　三公主，你牛！
　　不知道洗了多久，又换了多少盆清水，小公主终于满意了。她把小鱼捉到手心，然后吧唧地亲了亲，“小鱼，洗香香，开心吗？”
　　小鱼：我真是太开心了呢Q_Q
　　作者有话要说：小鱼哭着去找麻麻。
　　感谢在2020-04-15 23:39:50~2020-04-17 22:40:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海的中心有座岛。 10瓶；我喜欢的人不喜欢我 7瓶；阿靖、O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 梦醒
　　曾经被遗忘的时光如同画卷, 徐徐展开, 又匆匆闪过。
　　用狐尾藻围成的鱼巢掩在池塘莲叶之下，炎热的夏日充斥着蝉鸣虫叫，小公主的牙慢慢地长了出来, 身高也如初春柳枝疯长着，有了亭亭玉立的几分影子。
　　人也越发稳重起来, 她常常握著书卷，坐在池边树荫下安静看书。
　　小鱼就浮出水面吐泡泡陪伴着她。
　　最近小公主迷上了陶器, 总是把玩着一团泥巴, 捏来捏去, 然后再放入炉火里烧制。
　　温漫看出来了，她在做一条小陶鱼，于是也不禁期待起来。
　　等了许久, 小公主却嫌做得不够完美, 始终没有完整地做出一只。
　　而溯光里的时间轮廓越来越淡了，一日清晨，她听到池塘边的柳树上传来鸟啼声。
　　温漫猛然意识到，离别的时间要来了。她已经困在溯光许久, 是应该回到现实世界去了。
　　虽然是好事，但她还是升起了淡淡的惆怅和不舍。
　　而离别也来得猝不及防，那是夏日的一个午后，突降暴雨。
　　池塘上泛开一朵朵水花涟漪，空气里弥漫着尘土浸湿的气息，有些沉闷。小鱼躲在莲叶底下, 豆大的雨点还是飞溅到了她身上。
　　远远的，她听到脚步声传来，温漫连忙顶开一片浮萍，视线穿过眼前的瓢泼大雨。
　　她看到小公主踩着一地雨水，腰带翩翩飞起，手里握着一把绣花绸伞，急匆匆地朝自己跑过来。
　　一如既往，下雨天她总要跑到池塘边为她遮风挡雨。
　　小鱼欢快地摇曳着尾巴，主动游到了岸边，还没有来得及跟小公主打个照面，一片莲叶夹杂着雨水，忽然裹住了她。
　　有股力道正在带离她离开这个回忆的世界，温漫心里突地一跳，当初竟然没有来得及正式告别吗……
　　狂风暴雨里，温漫最后一眼，只看到小公主摔倒在地上，手里的绸伞旋即飞落，孤零零地随风飘到了角落里，很快被打湿。
　　有什么也碎在了地上，是刚做好的小陶鱼……
　　冰冷的深海海水很快弥漫席卷上来，温漫缓缓睁开眼，宛如大梦一场，怔忪地望着眼前的废墟古城。
　　那些承载着记忆的溯光泡泡还在漂浮着，无数画面飞快闪过，有别的人鱼的，也有自己的。
　　温漫回过神来，发现自己不知何时靠在了一座巨大的残破碑石上，碧绿的水草藤蔓困住了她的双手，以及微微翘起的鱼尾。
　　长长的卷发披散开来，飘荡在海水之中，四周是死亡一般的沉寂。
　　温漫轻轻一挣，那些水草宛如潮水迅速退下，她游曳在无数溯光泡泡之间，这次再也无法进入回忆世界了。
　　温漫不知自己游了多久，时间长廊仿佛没有尽头，出路也迟迟没有出现。
　　但她找到了一只巨大贝壳屋，温漫游了进去，里面的贝壳肉被挖走，是布满珊瑚鲛珠的屋子。用水草编织成的桌上还搁着用乌龟壳做成的器皿，里面装满了虾米之类的食物，已经吃了一半。
　　处处都是生活气息，温漫看到了一张大床，用贝壳卷帘挡着，上面铺着精致的鲛纱。
　　温漫顿时困意来袭，也不管如今处境如何，一头歪倒在床上，睡了过去。
　　作者有话要说：我尽力了，只能先更这么多，最近开工上班了，三次元变得很忙很忙，捂脸。
　　感谢在2020-04-17 22:40:01~2020-04-18 23:34:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：O樱、阿靖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 登场
　　月圆之夜, 行驶在大海中央的远航帆船在底部划出激烈的水花, 以一如往常的速度朝着已经隐约浮现轮廓的蓬莱岛前进。
　　船舱里的人大部分都已经陷入睡眠当中，只有轮到值夜的将士抱着武器，像雕塑一样立在廊上、门边以及甲板上。
　　明亮的海上之月洒下清辉满地, 有个将士抬眸，忍不住感慨, “今晚的月亮似乎尤其大。”
　　“是啊，风浪也比往常大了些。”
　　两人闲聊着, 没有注意到有几道暗影正悄悄从船舱厢房靠海的窗户下宛如敏捷的灵猴晃荡过去。
　　鸢尾待在床上打坐, 她已经搬到隔壁居住。但依旧随时关注着夫人房间的动静。
　　她屏息静气, 下意识地握住身边的佩剑，有人半夜潜上船来了！
　　这几天鸢尾站在甲板高处观察过，附近没有什么大船经过。所以这些人神出鬼没, 忽然出现, 极大的可能并不是人族。
　　思及此，鸢尾踏出了房门。
　　柔软的纱帘随夜风吹拂着，抹香因为贪凉，脱了外衣, 只着一件薄薄的内衫，肩膀光着，就斜躺在床边的踏板上。
　　正睡得迷迷糊糊的，屋子里忽然弥漫出海水般的气息，潮湿略咸，不断地涌来。
　　平时她也曾经在夫人身上闻到过这种气息, 却从来没有今夜这般浓烈。
　　抹香很快被吓醒了，睁开眼看到的却是半开的窗户，外面一轮巨大的明月。
　　空气中的味道似乎都幻化出了絮状般的有形之物，黏稠湿润地漂浮着。抹香一边用手指卷着长发，一边诧异地朝床上看去。
　　被褥一片凌乱，从淡红的被角之下有分叉的尾鳍露出来，她……她变回人鱼模样了。
　　抹香小心翼翼地凑近，“夫人，你……你还好吗？”
　　话落，被子里忽然出现一条湿漉漉的漂亮鱼尾，在月光下呈现梦幻般的深海蓝色，鱼尾上是散乱的长长卷发，海妖一般妩媚撩人。
　　流渊那张原本雪白.精致的面容上，浮现出复杂神秘的鱼鳞花纹，密密麻麻，从耳根一路蔓延到眼尾，乍一看，半边妖冶半边恐怖，被窗外透进来的月色一照，给人的视觉冲击越发强烈。
　　抹香吓得腿一软，直接瘫坐在了脚踏上，半天也爬不起来。
　　流渊也不管她，只是睁着半只眼睛，手里揉着床帐上的一朵绣花，等着突如其来的情动退散。
　　人鱼分化之后，如果迟迟没有结合，体内的情动会积攒得越来越多，直到无法抑制的时候，会突然爆发出来，这时候就会变成一种折磨。尤其是到了月圆之夜，鱼尾自己冒出来不说，身体也会释放出想要交.欢的气息。
　　而温漫一直没有这种苦恼，是因为她一分化，就跟三公主鱼水相欢，夜夜笙歌，满足了她的基本需求。
　　流渊就不同了，她分化至今，完全凭借自己意志力在熬着而已。
　　屋子里海水的气息在凶猛热烈地弥漫着，抹香咬着嘴唇，OO@@地找到自己的外衣，披上，却也不敢走远，只好继续守在床边，不过片刻，抹香觉得空气变得越来越潮湿，似乎一伸手都能攥出一把水来。
　　她不安地动了动身子，袖子软趴趴地搭在床沿，也不敢凑过去，只能睁大眼睛，看着床上的人鱼有一下没一下地甩着尾巴。
　　“呵~好看吗？”
　　流渊的脸隐藏在枕头后方，声音含糊又魅惑地传来，带着淡淡的嘲讽戏弄。
　　抹香移开视线，轻咳一声，从喉咙里挤压出一个“嗯”字。
　　流渊似乎轻笑了一声，然后她突然起身，伸手抓住了抹香半挽着的长发，示意她上来。
　　抹香以手抓住床的边沿，死活也不敢上去，“夫人，请矜持点！”
　　“你在想什么？”流渊伸手，她指尖还插着明晃晃的银针，顶端抵在抹香娇嫩的脸蛋上，“尾巴给你玩一会儿。”
　　“！”抹香呆立在原地，眼神困惑地看向她，自己没有听错吧？！
　　流渊却又躺了回去，在她面前翘了翘尾巴，“过来，揉一揉它。”
　　这次语气直接就是命令式了。
　　抹香连忙起身，却朝着相反的方向跑去了。
　　流渊有些意兴阑珊地收回手指，重新躺回枕头后面，目光逐渐薄凉。
　　果然人族都是懦弱失信之辈。
　　白日才当面说过愿意伺候她的人，此刻见到她的真面目，竟然便弃她而去。
　　月光洒照在床上的半透明蓝色鱼尾，仿佛蒙上了一层落霜。流渊静静地独自躺着。
　　忽然――
　　床帐纱幔被掀起，抹香去而复返的身影出现了。
　　她依旧半坐在床榻的踏板上，然后伸开双臂，“夫人，我把手洗干净了。”
　　躺在枕头后方一动不动的流渊闻言，微微一笑。
　　笑过之后，她又恢复了往常慵懒调侃的模样，半躺在枕边，然后尾巴沉沉一落。
　　抹香刚好抱了个满怀，湿漉漉的鳞片磨蹭着她的脸颊，是好大一条的鱼尾巴。
　　*
　　“今夜月圆，九渊的动静又传来了。”
　　蓬莱岛的鱼王宫里，海祭司立在青铜红树旁边，以手抚额环，心有余悸。
　　她在海底深处，尚且没有来得及看清那九渊石碑，就跟温漫失散了。
　　隐约之间，清姬看到了掩埋在水草下的古城废墟，但仅仅是惊鸿一瞥，旋即她遇到了海底机关迸发的水刺。
　　历经九死一生，她回到蓬莱岛上，鱼尾残缺一半，竟短时间内不能起身行走。
　　清姬立刻命侍女将自己带到祭宫，她看到那株青铜红树上，双生并蒂蓝色花朵，开得正艳。
　　原本隐藏在光影深处，显得略小的花朵忽然长大不少，很快便跟另外一朵并列而长。
　　海祭司颓然垂下手，终归还是慢了一步，让那条九渊人鱼出来了。
　　“她出来做什么？难道也要效仿其母，窃取鱼王血脉？”
　　鱼王不知何时出现，说得愤愤不平。
　　他膝下无子，但族中已有成年子弟，掐指一算，这九渊最晚一辈也到了传宗接代的年龄。
　　海祭司并不回答他，“王，别忘了，你杀了她的亲生父亲。”
　　“……”鱼王杀尽自己兄长后代，九渊无法触及，远嫁人族的水姬，他也动不了。这却也给他留下了后患。
　　“区区鱼女而已，不足为惧。”
　　海祭司轻轻一笑，“便是王口里的区区鱼女，令我断了半截鱼尾。”
　　这是警告，蓬莱不可染指九渊。
　　鱼王忍不住肃容，密使来报，他们的船三日后便能抵达。真正的水姬定是被掉了包，此刻待在船上的，是那条镇守九渊的人鱼。
　　海祭司看着鱼王脸上变幻莫测的神色，他们各怀心思，并不在同一线上。但如今，清姬虽然成功引导温漫，带着自己寻到了九渊，代价却是只能被暂时困在轮椅上，而至今未曾蒙面的流渊，她显然没有妹妹那般好对付。
　　甚至比自己想象的还要可怕。
　　鸺П厝皇墙平生所学全部教给了自己长女，双生智慧又却都被她独得。
　　海祭司意识到自己轻敌了，她以为这些年轻一辈可以任凭自己摆布。为今之计，也只能借用鱼王这把刀了。
　　“如今看来，水姬不是新生一代第一条分化的人鱼，她并不具备资格继任海祭司这个位置。”清姬摸了摸额间的蓝宝石额环，“九渊那条人鱼，才是。她身负王族血脉，又镇守九渊，如今更是要继任祭司，纵观几百年，唯独她出现了这种情况，实属特殊。”
　　“……”篡位的鱼王忽然之间有了无限危机感，“此事，我会解决。祭司不可再插手。”
　　清姬颔首，“我如今也无能为力了，自愿闭门守祭庙，等待新任祭司。”
　　鱼王大步离去，没有注意到海祭司嘴角神秘的微笑。
　　鱼王做事，一如既往的简单粗暴，他等不及对方上岸，火速派了身手敏捷的人鱼潜入船上，准备直接在半途将那条九渊人鱼截杀了。
　　他特意选了月圆之夜，方便行事。
　　船舱上的使节们坐立难安，等待刺杀消息传来。
　　熬过子时，海面风浪平静了下来。江大人枯坐在窗边，拈着鲶鱼须，眼睛眨巴了几下，左等右等，那边却始终没有传来消息。
　　王派来的刺客，到底靠谱吗？！
　　屋子里，有喘气声传来，浓烈的海水气息充斥在每一个角落里。
　　女子的呼吸声娇弱细小，似乎承受不住，又似乎在弱弱地抗拒。
　　纱幔后，高高举起的刀刺反光月色，晃得亮眼。
　　背对着刀光的抹香没有注意到，她现在只感觉自己要被那条漂亮的鱼尾缠死了。还有，她的手好酸。
　　空气里传来叮的一声，抹香抬眸，只来得及看到夫人指尖的银针忽然一根根迸发了出来，卷着强大的气流，急速地朝她后方飞去。
　　紧接着，是一叠声的哀嚎，有人倒下了，刀剑落地，乒乒乓乓乱响，旋即又恢复沉寂。
　　空气中潮湿的海水气息，渐渐地染上了血腥味。
　　抹香脊背一凉，忍不住想回头去看看。
　　“别看，我们继续。”流渊的声音含笑又沉淡，带着肃杀的血腥气，像开刃见血的出鞘利剑一般。
　　抹香见识过不少大场面了，却也没有今晚来得如此刺激起伏。她忍住呕吐的冲动，继续沉沦在了潮湿黏糊的情状之中。
　　身后，是一地血腥。
　　终于有动静了！
　　聚在一起的蓬莱使节们不约而同地看向他们的长官。
　　江大人也难掩激动，“有火光！”
　　几乎将这排厢房所有窗户都照亮了，火把的影子黑黢黢地映照在上面，影子随着火苗的跳动而变幻着，光怪陆离。
　　“走，我们去看看结果。”
　　江大人走在前方，身后的几位使节纷纷跟上，紧接着却看到他们的长官一步步后退着回来了。
　　他脖子上架着一把长剑，是人族才会使用的佩剑。
　　在众使节的注视下，紫衣少女的身影慢慢从门后绕出来。她握紧剑柄，“各位大人，稍安勿躁，我们殿下有事情与你们商议。”
　　“什……什么？！”
　　门口过廊上分列着几位将士，皆举着火把，将过路照得亮堂堂的。
　　有侍女慢条斯理地铺开了狐毛地毯，雪白一片。
　　江大人看着这架势，已经心凉了一大截。
　　其实早在之前便已经收到密报，距离他们大船远处有艘速度异常之快的小艇在追赶，估算一旬便能赶上。
　　虽然心有防备，但也没有想到对方会这么快登船。
　　江大人望向那些火把，是了，这些人燃火把，不就是在茫茫大海中给对方指明位置！
　　可见她是今夜方才登船上来的。
　　就差一步而已！
　　思虑间，柔软厚重的毛毯上踏步走来一绝色女子，金钗挽发，气质矜贵淡漠，虽装扮略简，却也掩饰不了对方通身的贵气。
　　鸢尾利落地换了个位置，依旧将佩剑架着，低头行礼，“殿下。”
　　“嗯。”三公主走到这群人面前，站定，勾了勾唇角，“江大人，别来无恙。”
　　江大人悄悄抹冷汗，恭敬回道：“殿下安好。”
　　“我放心不下妻子的出远门，故而快船赶来，希望诸位不要见笑。”三公主又淡淡地说道。
　　“不会，不会。只是……”江大人迟疑。
　　“哦，鸢尾，放下你的剑，不可对大人无礼。”三公主仿佛这才看见横亘在江大人脖颈间的剑刃。
　　鸢尾利落收剑，然后站在了三公主身侧后方。
　　“殿下您能来，真是太好了！夫人的房间，就安排在楼上东边，在下这便让侍女带您过去？”江大人立刻说道，他可是都听说了，这冒牌夫人夜夜跟那贴身侍女宿在一块，趁现在都没有解释的情况下，带着人族三公主过去。
　　人族喜爱吃醋嫉妒，想必定能引来这尊贵的三公主发怒。
　　鸢尾压下眼神，任凭这蓬莱使节作妖。
　　三公主颔首，“鸢尾，你留在这里继续陪几位大人。明日天亮了我再过来商议事情。”
　　“是，殿下。”鸢尾抬头，然后以剑相指，“各位大人，请吧。”
　　门关上了。
　　江大人看向同僚们，破釜沉舟般地狠命建议：“跳窗游海逃命吧。”
　　鸢尾的声音却忽然传来，“大人们，方圆几里的海域，都已布下水.雷，误伤了恐怕不好，还请各位多加注意。要是被炸了，倒是便宜了我们有顿现场鱼宴了。”
　　“……”几条弱小无助的人鱼只能抱头痛哭，也不知道到底哪里惹了人族。
　　船舱的过廊上安静无比，侍女战战兢兢地领着浑身散发着冰冷气息的三公主到了那东厢房门前，然后得到准许后就迫不及待地离开了这是非之地。
　　三公主立在门前，感受到了空气里弥漫的海水气息，是久违了的味道。
　　她伸手，欲要推门而入。
　　“嗯……夫人……你的尾巴……”
　　女子的声音缠绵入骨，撒娇魅惑至极，是床笫之间的轻声密语。
　　下一瞬，三公主紧紧握住了自己腰间的沉泪，手指骨节发白。
　　作者有话要说：三公主：狗。
　　感谢在2020-04-18 23:34:21~2020-04-20 22:55:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 2个；海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我喜欢的人不喜欢我 10瓶；一花一世界 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 洁癖
　　一张通红的媚脸从湿透的鲛纱露出来, 散落的发丝被唇齿咬含着, 抹香半个身子都趴在一条巨大的鱼尾巴上，因为上面太滑腻，她只能一边用手紧紧抓着鱼鳞, 一边媚声道：“夫人，有没有听到外面有脚步声传来？”
　　流渊第一次被人抓鱼鳞, 发现这人族手指力道不错，比自己挠要好得多了。她半闭眼眸, 躺在枕头后面, 调笑道：“不管。你再用你的爪子给我抓抓。”
　　“……”抹香抱住怀里的鱼尾, 咬住嘴唇无声地笑了笑，然后用训练过的揉捏手法继续伺候她。
　　屋子里很快传来OO@@的暧昧声音，月光倾泻了一地, 静静地流淌着。
　　雕花木扇门忽然猛地被踢开, 狠狠地砸在墙上，木屑四溅。
　　床帐后的动静停歇了一瞬，抹香僵硬地趴在鱼尾上，不敢动弹一分, 因为有了经验，她也没有好奇地回头去看。
　　是第二波杀手吗？
　　抹香心中并不是非常恐惧，她已经见识过这位“夫人”的厉害。
　　流渊一手按住美人的肩颈，一手撩开纱幔。
　　越过横七竖八躺着的尸体，被黏糊血迹涂了满地的小客厅，最后落在摇摇欲坠的木扇门前面。
　　那里安静淡漠地站着一个女子。
　　长发如瀑, 只用一枚金簪挽着，清冷的月光照在她冷肃的眉骨上，留下大片光影。秀直的鼻梁宛如一截美玉，底下红唇线条嫣然分明，透着几分凉薄冷厉之美。
　　这间屋子似乎因为她的到来，都有了深秋初冬的萧冷。
　　但这冷之上，是惊心动魄的绝色。她修长秀美的身姿立在月光之中，宛如神女踏水而来。
　　流渊微微屏住呼吸，她怎么不记得这艘船上，还藏着这么一个大美人儿？！
　　雪亮的剑刃忽然闪动了一下，流渊这才注意到，对方手里此时正拎着一把绝世名剑。
　　已经脱鞘，剑柄上镶嵌三颗璀璨鲛人泪珠，线条秀丽的剑刃悬空而立，十分有气势。
　　流渊眼神闪烁了一下，敌人也太看得起自己了。她勾起嘴角，心情忽然变得极好，就像原本就走在花丛之中，已经见识过几朵娇花，现在却忽然发现，原来还有一朵旷世的深谷幽兰藏着，比之前所见所有的花都来得美丽无双。
　　美好的事物和人是不能独藏的，而是应该大家一起欣赏。
　　所以流渊轻轻地拍了拍抹香的肩膀，“对方派了个绝色美人来刺杀我们，不看可惜。”
　　抹香靠着她的鱼尾巴，底气有了，便依言转过头去。
　　“……”
　　抹香妖娆的靠姿一寸寸僵硬起来，原本正妩媚卷着长发的手指也僵硬了。
　　她整个人宛如一瞬间被冰雕住，完了，自己还来得及解释吗？！
　　她此时衣不蔽体，外衣早不知脱到了哪里去，细细红丝带挽着后颈的内衫刚才也被蹭得歪歪扭扭，半遮半掩更显得诱惑勾人。
　　三公主一步步走过来，面无表情地垂眸看着那片雪白，已经像是在看死人一样。
　　抹香一颤，身上该有的肉却也跟着颤荡起来，流渊瞧见了，眸色一深，舌尖抵着唇齿，尾巴忍不住卷了卷。
　　三公主眼底不见一丝波澜，继续拎着长剑，宛如修罗地煞般，一身肃杀地走过来。
　　“妙啊，莫非你也要加入我们？你姿容甚美，说起来还是你吃亏了一些。不过，你放心，我会好好疼你的。”
　　流渊抚摸着自己下巴，笑得蜜里调油，连声音都放轻柔了起来，像是怕把雪一般的对方吹化了。
　　她又看向拼命朝自己眨眼睛摇头的美貌侍女，散漫地笑着，一把将她抱入怀里，“放心，既然是三人行，当然也不会亏了你，不要委屈了。”
　　她的尾巴够大，够漂亮，够有力量。流渊十分自信。
　　三公主的脚步一顿，手指紧握沉泪，眼底有惊愕之色划过。但她很快就掩饰了下去，继续恢复面无表情。
　　手指的力道却下意识地松开了几分。
　　抹香被抱在怀里，臀下是滑腻的鱼尾，感觉自己真的要当场去世了。
　　横空飘来一把剑，直接从她胳膊底下穿了过去，然后下一瞬，抹香整个人就被剑背挑了下来。
　　她顺着鱼尾，宛如滑滑梯一般，滑坐在脚踏板上。
　　抹香很快注意到，三公主没有用锋利的剑刃对着自己，胳膊下只有钝痛感传来，而没有割破皮肉。
　　她劫后余生地跪坐在地，连忙倾身跪拜。
　　“殿下……”
　　“滚。”
　　月色下，三公主轻启红唇，冷漠地吐出一个字。
　　抹香担忧地抬眸看了一眼还待在床上的夫人。
　　她比较担心她那条漂亮的鱼尾巴，因为此刻正被三公主的剑尖抵着。
　　流渊姿态慵懒地靠在枕边，眼眸中有了研判的神色，香香刚才叫她什么？
　　殿下……
　　是温漫的妻君吗？
　　那确实应该如此生气的。
　　流渊翘了翘嘴角，“你不必迁怒一个侍女，是我主动的，跟她无关哦~”
　　说到后半句，流渊才想起温漫会用的口气，于是她多加了个语气词，力图让自己更像一些。
　　可可爱爱，总没错吧？
　　抹香抖了一下，鸡皮疙瘩掉了一地，看着忽然变成小嗲精的“夫人”，她到底知不知道面前的三公主是多厉害的人物？！
　　三公主的脸色沉郁冷淡，剑尖从对方坚硬的鱼鳞一路划上，最后落在胸前衣襟。
　　从来都是调戏对方的流渊还是第一次遇到这样的情况。
　　流渊挑了一下眉毛，不知道温漫被调戏会是什么反应，反正她饶有兴致就是了，也不打算掩饰了。
　　流渊在对方冰冻一般的死亡注视下，配合地微微挺了挺胸膛，一副你挑吧的样子，梦幻般的面容浮现意味不明的笑意。
　　完全不是预期的反应。
　　三公主的心沉了沉，红唇紧抿，多了几分戾气。
　　抹香不敢真的滚远，她密切注意着三公主的手势，眼见着她要变化手势，从上而下地将剑尖往下沉压，她连忙扑上去。
　　一把抱住了剑刃，抹香跪在剑下，“殿下，她不是……”
　　流渊轻笑一声，藏在被褥下的手指一屈，将抹香发鬓间掉落的一枚翡翠珠弹了出去。
　　正中抹香的后颈穴位，抹香软软地晕倒在地，指尖已经被剑刃所伤，染了血。
　　真是个傻姑娘。
　　流渊收回视线，目光已经凉了几分，慵懒地说道：“看来，现在只能双人行了。”
　　三公主垂下眼眸，明亮的剑尖滴坠着几颗血珠，闻言一脚踏在床沿，然后将长剑继续往上划去，停留在对方的面皮底下。
　　“真是令我伤心啊，久别重逢，殿下难道认不出自己的妻子了？”流渊啧了一声，慢条斯理地凑过去，“你检查吧，这张脸，如假包换。”
　　三公主冷笑一声，剑尖刺下，试图掀开对方的面皮。
　　嫣红的血珠沁出，没有假面具，这张脸确实长在对方脸上。
　　三公主手指握紧，又松开，循环反复，流渊脸上露出大大的笑容，“殿下，你好坏啊，一点都不怜香惜玉，都弄疼人家了呀~”
　　“……”三公主目光沉了沉，“你不是。”
　　流渊也无法将面前的冷淡绝色美人跟在溯光见到过的那个掉门牙小公主联系起来。真是女大十八变。
　　她慢慢地收回鱼尾巴，变成一双长腿。然后起身伸手去勾三公主俏丽的下巴，调笑道：“殿下，我很想你。”
　　三公主挽出行云流水的剑花，完全无视她伸过来的手指，侧身而立。她看向外面一地的尸体，“这是怎么回事？”
　　流渊意犹未尽地收回手指，靠在床柱旁边，懒懒散散，“哦，有人来杀我，真是吓死人家了呢！”
　　三公主看了她一眼，漫漫才不是这样子的。她终于忍受不了有人顶着跟温漫一模一样的脸，做出这么油腻的表情，说这么做作的话。
　　“下来。”
　　流渊摇摇头，就差挥小帕子撒娇了，“人家不下嘛。”
　　“……”三公主深吸一口气，冷静无比地吩咐，“把她唤醒，将屋子清理干净。打扫干净之前，不准睡觉。”她阴沉沉地盯过去，“跟了本殿这么久，你还不知道我的规矩？”
　　你好凶哦。流渊咬着手指，无辜地眨了眨眼睛，她还真不知道是啥规矩，完全不理会。
　　三公主挥剑，三下两下利落地将床幔砍下，流渊连忙兔子一样地跳开，以免被误伤。三公主也不看她，又直接将被褥被单全数挑下在地，“扔了，换新的。”
　　她目光落在那痕迹斑斑的枕头，目光一凛，直接将长剑刺入，一瞬间枕头四分五裂，尸骨无存。
　　流渊已经坐在窗边，双腿悬空，就这样静静地看着温漫她老婆挥剑将整张大床都给劈裂了。
　　抹香是被木头碎裂的声音吵醒的，她晕乎乎地捂着后颈，一看到满地废墟般的状况，神魂俱飞，连忙抬头寻找假夫人。
　　“香香，你过来。”流渊笑眯眯地招了招手，“殿下一定砍累了，给她倒一杯茶。”
　　抹香几乎是抖着腿，到了流渊身边，然后又抖着手，倒了一杯清茶。却哪里敢送上去，只能用眼神询问。
　　流渊将长腿搁在窗沿，背靠而坐，忽然凑近了抹香，低声问道：“香香，愿意跟我私奔吗？”
　　“啊，什么？”抹香手里端着的清茶抖落了几滴水出来，她余光瞥向旁边还在面无表情摧毁床上之物的三公主，还没得及收回视线，长剑飞来，叮的一声，直直地钉入她跟流渊之间的窗沿上。
　　流渊皱眉，摇头，“凶婆娘。”真不知道温漫是怎么忍受得住的，反正她受不了了。
　　趁着抹香还没有反应过来，流渊一把拉住她的手，勾起唇角，“我把三公主休了，以后跟你搭伙过日子。”
　　三公主迈步过来，冷脸挥袖，房间的木窗啪啪啪地全部关上。
　　路被阻断，流渊回头，三公主凝视着她的脸庞。
　　一寸寸地全都细细看过了一遍，确实很像，但肤色不同，眼神气质更是大相径庭。
　　流渊抓着抹香的手，仰头大笑起来，“殿下不舍得我走了呢。”
　　可怜的抹香，已经抖成了小鸡崽。左右两边哪个都得罪不起，她真的是太难了！
　　三公主将沉泪握回手中，努力平定心绪，清冷冷地说道：“当然。”
　　流渊挑眉，好整以暇地看着她，紧接着便听到三公主说道：“这屋子已经把你们弄得不干净了，留下来清理成原样。”
　　沉泪直接将木门钉了回去，就悬插在上方，以作威慑之用。
　　抹香悄悄地扯了扯流渊的衣角，示意她还是跟着自己乖乖打扫卫生的好。
　　三公主洁癖发作，全府上下没有人受得了的。
　　流渊从窗沿跳落在地，拍了拍手，“好，给你扫。”
　　三公主转身出了门。鸢尾已经在门边站了一会儿，看到殿下黑着一张脸，也不敢说什么，连忙跟上。
　　走了几步，三公主又立住，“这些时日你们没有发现任何异状？”
　　“她并不承认自己是假冒的。我们也不敢直接撕破脸皮。夫人……夫人恐怕在她手里。要是惹怒了她……”鸢尾一脸纠结，“但她跟夫人长得一模一样，白芷说不是什么性格分裂，有可能是双生。”
　　三公主一脸冷漠，“回去继续守着那几个蓬莱使节。”
　　说完，她转身重新回了屋子。
　　地上的尸体已经不见了，抹香正拿着抹布擦拭血迹。
　　流渊则把散落一地的木块拾起，正在无聊地搭积木玩。
　　看到去而复返的三公主，她仅仅抬了抬眼皮，懒洋洋的模样。
　　“漫漫。”
　　抹香一震，下意识地环顾四周。流渊则将手中木块放下，才反应过来，这好像是在叫自己？
　　她缓慢地转过来，看着立在门边的大美人儿。
　　三公主面不改色，“漫漫，辛苦你了，这些残木都处理干净，还有地板刷一遍，窗户也擦一遍。当然，你要是还有力气，不介意你重新搬一张新床进来，把新被子铺上去。我们的小屋，要干干净净的。”
　　流渊直接甩了手里的木块：什么毛病，老娘不干了！
　　作者有话要说：阿姐：气呼呼
　　感谢在2020-04-20 22:55:28~2020-04-22 15:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yummy 2瓶；O樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 螃蟹
　　温漫正在海底的贝壳屋里睡得昏天地暗的, 一阵涌动的海浪忽然拍打而来。
　　她翻了个身, 迷迷糊糊地趴在鲛纱上，眼睛睁开了一条缝隙。
　　片刻后，温漫的眼眸瞪大如圆月。
　　在她面前, 拥着一群夔牛、水母、海马等小动物，它们嘴里衔着一根根水草或珊瑚枝, 全都挤到了贝壳屋里。
　　温漫一头雾水地爬坐起来，用疑惑地眼神跟它们对视着。
　　“咕噜咕噜~”
　　“叽里咕噜, 叽里咕噜~”
　　“……”
　　温漫听了一通兽语, 无奈地摊开双手, 摇摇头。
　　她听不懂它们在说什么啊。
　　这群小动物傻愣愣地看着她，似乎也陷入了迷茫和困惑。
　　温漫摸了摸肚子，睡了一觉饿得慌。她找到枕头边的虾酱, 抱着陶罐津津有味地吃了起来, 顺便十分小气地倒了一点在手心，递过去问它们，“吃吗？”
　　几只海马馋嘴，凑上来就着温漫的手吃了个干净。
　　吃完后, 它们似乎想起了正事，连忙咬住温漫的衣袖，似乎要把她往哪里拉过去。
　　温漫见它们没有什么敌意，想着这些小动物看上去是这里的常住民，或许能带着自己找到出路呢。
　　于是她就跟着它们过去了。
　　几只水母见她跟过来，高兴得开始变幻颜色, 在深海里美得梦幻。
　　穿过水草，不知游了多久，它们停了下来，又是一阵紧张的叽里咕噜。
　　温漫抬眸一看，登时吓得往后退了几丈之远。
　　那几只夔牛焦急地围着她咕噜咕噜乱叫，似乎是要她勇敢地上去。
　　那里盘踞着一条长相凶恶的蛇鳗，眼如铜铃，身长九尺，正恐怖地扭动身躯，那架势随时都能冲过来啃咬。
　　温漫已经吓得尾巴都软掉了，随着这条蛇鳗一个恐吓的动作，她啊啊啊地叫着，跟着一群水母、海马慌慌张张地逃了出去。
　　等危险过去后，双方面面相觑中。
　　温漫对上这群小动物们大大的眼睛，看到了它们里面满满的困惑。
　　“……”它们是要自己赶跑那条凶神恶熬的蛇鳗，帮助它们夺回家园吗？
　　温漫终于领悟过来了它们的用意。
　　哎，但她什么也不会啊。
　　温漫用尾巴卷起水草，十分抱歉地看向它们，恐怕是帮不上忙了。
　　那几只小动物连忙围在一起，似乎临时开了个小会。
　　片刻后，它们一哄而散，留下几只夔牛守着温漫，也不让她走远。
　　温漫等得无聊，又从袖子里扒拉好吃的，几只夔牛凑了过来，等吃的。
　　摸着摸着，温漫眼睛一亮，她怎么忘记了这些好东西！
　　在出发前，三公主怕她路上没有自保能力，给她准备了很多贴身暗器。什么暴雨梨花针、红缨飞镖、如意珠等等。
　　而在府里，三公主都已经教过她一遍怎么使用这些暗器，只是一路上温漫都没有机会使出来。
　　她兴致勃勃地摸出几样，又临时琢磨了一下，这时那群小家伙又回来了。
　　海浪阵阵，气流都变得格外不同。它们后面跟着一只巨大无比的霸王蟹，青色的蟹壳，威猛的钳子，还有滴溜溜转的两只小眼睛。
　　温漫看着看着，眼泪就从嘴里流了出来，这……这长得也太美味了叭！
　　在狠狠地咽了咽口水后，几只小动物们纷纷让开路，让这只霸王蟹慢吞吞地爬到了温漫的面前。
　　然后它们做了个邀请的动作。
　　温漫懂了，这不是给她送美味来的，而是给她送坐骑来了！
　　片刻后，温漫颇有气势地坐在了蟹壳上，手里攥着满满的暗器。
　　而霸王蟹嚣张霸气地挥着两只蟹钳，穿过水草，重新出现在那条恶霸蛇鳗前面。
　　*
　　船舱上的气氛一日比一日紧张起来。
　　流渊也不管其他人干什么，天天带着抹香，跑到甲板上，晒太阳。
　　她眯着眼睛，任凭阳光流泻在脸庞上，一道阴影忽然投下来。
　　流渊偏过头，三公主正神情淡漠地看着她。
　　一抹笑容绽放，“大忙人，你也来晒太阳？来，给你腾一个位置。”
　　三公主不动，只是面无表情地看着她。
　　流渊笑容愈来愈深，“大美人儿，你要坐姐姐的腿上，还是怀里啊。”
　　“……”三公主看着这条不要脸的人鱼，“我们谈个交易吧。”
　　旁边的抹香察言观色，立刻识趣地借口要去准备花茶，退下来了。
　　“明日便能抵达蓬莱，你们有什么目的，阴谋，到时也就能一目了然。”三公主立在甲板上，望着波光粼粼的海面，眼眸微微垂下，“我不欲与你为敌。”
　　流渊拈起一片橙瓣，放入嘴里，颔首，“看出来了。”
　　“你有什么要求，可以尽管提。”三公主看向她，“过时不候。”
　　“啧，瞧你这架势，莫非明日就要休了我？”流渊唇间含笑，“这算是补偿吗？”
　　三公主淡然，“看来你还没有打扫过瘾，整个船舱都交给你负责干净，如何？”
　　“……”忽然被打扫卫生支配的恐惧袭来，流渊懒懒地靠回在榻边，“哦，我只有一个要求。”
　　三公主看向她。
　　“助我登上鱼王宝座。”
　　流渊说出这个野心的时候，就像茶余饭后的闲谈一样随便。
　　三公主颔首，也像闲庭漫步一样随便，“可以。”
　　然后是死一般的寂静。
　　流渊只感觉四周温度越来越低，几乎要冻死她了。
　　看向罪魁祸首，流渊恍然，“放心，她很安全。”
　　“我不放心。”三公主上前一步，“她在哪里？”
　　流渊轻轻一笑，“我比你更有资格关心她的安危。”
　　过廊上，抹香端着泡好的花茶，看到三公主神色不太好地走过来。
　　她似乎沉浸在自己的思绪里，都没有注意到旁边还有人在。
　　就在擦肩而过的时候，抹香听到三公主唤住了自己。
　　“抹香，你最后一次见到夫人，是什么情况？”
　　抹香连忙端着花茶跪下，“毫无征兆，她只说了要跟海祭司去找九渊。”
　　这跟鸢尾和白芷的说法是一致的，现在温漫极有可能被困在了九渊。深海，是人族无法触及的领域。三公主握紧手指，只希望这个流渊能靠谱一些。
　　抹香见她要走，又连忙说道：“殿下，要罚就罚我一个人吧，这件事跟夫人没有关系！”
　　三公主目光冰冷，并不看这个侍女，“倘若你真的跟夫人做了什么，死一万次不足惜。”
　　“我知道！我没有背叛殿下，请相信我，殿下！”抹香万分诚恳地望向她。
　　“从今往后，你不再是我公主府的人，生死自便。”三公主说完，抬脚离开。
　　抹香端着花茶，跪坐在地上，黯然神伤，久久不能回神。
　　直到一只手按在了她的肩头，“这是好事，恭喜你，自由了。”
　　抹香抬头，看到流渊灿烂至极的笑容。
　　这条人鱼，明明生于那么幽深阴暗的海底，却拥有如此开朗乐观的心态。
　　抹香也学着她，露出笑容，用力地点了点头，“嗯，我自由了！”
　　抹香放下茶盏，起身，拍拍膝盖，又重复了一遍，“我自由了。夫人，这花茶你自己端过去吧，从今往后，我不用再伺候任何人了！”
　　等着喝茶的流渊：嗯？我不是这个意思啊，你快回来！
　　抹香已经高兴地跑远了，站在甲板上吹风晒着太阳。
　　远远地看着她的背影，流渊无奈地摇摇头，然后认命地拾起那早已凉透的花茶。
　　蓬莱岛已经近在咫尺，登岸的海滩上却反常地平静无比，既没有日常出海的船只，也没有迎接出使归来的王室仪仗队。
　　流渊目力极佳，她拍了拍甲板栏杆，“反常必有妖，我们小心些。”
　　“嗯。”鸢尾背负长剑，也立在甲板上，她早已做好了一下船就有恶战的准备。
　　海浪徐徐，白色的海鸥低空飞过，却没有人欣赏这海滩风光。
　　直到一朵海浪涌起，水流忽然发生了变化，有什么正从海底冒出来。
　　“啊，快看，那是什么？”
　　甲板上的众人举目望去，只见汪汪洋洋一大队青黑色的东西正朝海滩爬出来，位于中央的好像是一只超大无比的霸王蟹。
　　蟹壳上坐着一个长发披散，身段曼妙的少女，她似乎正在指挥着这支――
　　虾兵蟹将？
　　作者有话要说：漫漫：从此我就能横着走了：）
　　感谢在2020-04-22 15:54:27~2020-04-24 22:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、海的中心有座岛。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 撩姐
　　水清天蓝, 温漫手里举着一只活蹦乱跳的皮皮虾, 笑眯眯地看向近在迟尺的海滩，手臂一扬，“大螃蟹, 咱们上岸去，我带你们看看我的家乡。”
　　座下的霸王蟹八条腿横走得更加快了, 带着自己的子子孙孙们，一家老小齐出动。
　　清晨的阳光温煦和暖, 岸边椰子树在清风里微微晃动叶子, 一切都很平静。巨大的帆船正在放慢速度驶过来, 准备吃水靠岸了。
　　习武的鸢尾目力极好，她已经隐约认出了螃蟹上的少女，眉眼浮动惊喜之色, 便要转身告知三公主。
　　一只手拉住了她。
　　流渊慵懒地靠在栏杆边, “来不及了，岸上有伏兵。”
　　话音刚落，辽阔海岸线铺展开的沙滩上传来一阵巨响。
　　天空绽放出了绚烂至极的烟花，一朵又一朵, 在海岸上造出梦幻般的美景。
　　温漫努力仰起头，望着蔚蓝天空之下火树银花般的烟火，宛如金闪闪的小星星急速飞流，全数映入少女淡琥珀色的眼眸里。
　　深居海底的螃蟹们似乎也看傻了，停下了移动，全都愣愣地举着蟹钳, 望着这璀璨绚烂的世间风景。
　　“好漂亮啊。”温漫手中的皮皮虾掉了。
　　在烟火的掩护下，沙滩上忽然多出了一群手执武器的披甲战士。
　　温漫认出来了，这是蓬莱王室的精锐护卫队，为鱼王最得力的心腹。看这架势，也不像是欢迎她回来的？
　　美丽的烟火仍然在燃放着，只是全都变成了羽箭携火疾射而来的火球，一颗颗砸在沙滩上。
　　那无数的沙子却事先都浇了热油上去，这火簇一点，迅速燃烧蔓延，遇水反而燃得更为猛烈凶狠，很快整片海滩都陷入了火海之中。
　　螃蟹大队急急后退，但也有几只撤得慢了些，跟几只皮皮虾被火苗舔到，顿时烤得红了一大片，虾肉的味道更是弥漫了出来。
　　“……”站在岸上的铁甲战士手执弓箭，忍不住咽了咽口水。
　　就是这分神的功夫里，海浪忽然卷起一阵大浪，怒涛拍岸足足有几丈之高，似乎有什么力道正在控制着它们，很快海浪形成几注水龙形状，高高扬起，然后用力扑打在海滩的火海上。
　　这股控制海水的力量霸道熟稔，循环往复，狠狠地将那燃火扑打熄灭了。
　　温漫趴在蟹壳上，随着海浪起起伏伏，人鱼尾巴也露了出来，卷着海水。她感觉到了熟悉的气息，近在咫尺。
　　最后的惊涛骇浪里，一条半透明蓝绿色美人鱼身姿梦幻地跃了出来。宛如海中女神，她长发张扬，双臂张开，高高地立在海浪最顶端，面容秀美，神情恣意潇洒。
　　完全是俯瞰众生的霸气姿势。
　　温漫抬眸望过去，看到了自己。
　　一模一样的淡琥珀色眼睛对视上了。
　　流渊轻轻地扬了扬唇角，然后以俯冲的姿势，卷着海浪直直地朝温漫而去。
　　温漫：啊啊啊！
　　在尖叫声里，温漫被卷入了熟悉的海洋气息里，对方一手揽住她纤细的腰肢，将她从水里捞了出来，然后又重新回到浪花之上。
　　温漫紧张又慌乱地抓着她的衣袖，这条人鱼怎么跟自己长得一模一样？是那个镜像吗？！
　　“别怕，你睁开眼看看，这是我给你打下的江山。”
　　“嗯？”温漫小心翼翼地从对方温暖的怀抱里探出脑袋，顺着她的手指望去。
　　是整座蓬莱岛。
　　“送给你了。”流渊哈哈大笑起来，腾出另外一只手拍拍完全懵掉的温漫脑袋，“喜欢吗？”
　　温漫脑子已经一片浆糊，自己送自己一座蓬莱岛？另外一个的她原来这么厉害的嘛！
　　“你……你是不是也叫温漫？是不是我的分.身？我们能不能变成一条鱼啊？”
　　“……”流渊毫不客气地揉着她的脑袋，直接忽略掉她的胡说八道，忍不住感慨，“果然是傻鱼一条啊。”
　　温漫立刻抗议，“我不傻！”
　　流渊已经把她满头长发揉成了鸟窝，因为手感太好，所以简直爱不释手。
　　船舱上，三公主裙裾飞扬，看着那海浪上抱在一起的孪生双鱼，忽然觉得好碍眼。
　　白芷站在不远处，将草药筐打开，几条火红的小蛇灵活游走，很快爬上了已经变得一片狼藉的海滩。
　　鱼王的精锐护卫队完全没有想到精心制造的大火会被几条水龙轻易扑灭，他们扔掉弓箭，从腰间摸出了武器，开始对付忽然出现的火蛇。
　　而利用这得以喘气的时间，鸢尾命将士们押着蓬莱使节们下了船，走过去跟他们进行谈判。
　　温漫生气地把一头乱发捋整齐，唇尖微微翘起，抱怨地看向另外一个自己，“你都把我弄丑了。”
　　流渊往她长发后方一摸，然后摊开手心，“皮皮虾都躲到你头上了，我帮你捉到了。”
　　温漫一看，她手心里果然有一只皮皮虾，应该是刚才混乱中，爬上来躲火的。流渊手指轻轻一扬，“去。”
　　皮皮虾掉入海水里，很快就游走了。
　　而那群霸王蟹躲在浅水下，仰着头，呆呆地看着两条一模一样的人鱼，已经傻傻分不清了。
　　温漫一边整理头发，一边朝那艘熟悉的帆船望过去，“啊，那不是我之前乘坐的那艘船吗？！鸢尾她们也来了？”
　　她忽然想到什么，急急忙忙拉住流渊的衣袖，“这段时间你有没有好好照顾她们啊？她们有没有认出你，知道你是另外一个我吗？”
　　流渊知道自己这个妹妹是真的不太聪明，但她没有想到会离谱到这个程度，忍不住扯起嘴角，调侃道：“放心，她们可比你聪明多了。”
　　“……”温漫却又不动了，呆呆地看着立在甲板上的那道修长俏丽身影。
　　流渊顺着她的视线望去，三公主正风华绝代地立在那里，看不清脸上是什么神情。
　　温漫揉了揉眼睛，“我没有出现幻觉吧？那……那不是……”
　　“没错，是你的妻君。”流渊抱着她，跃过海浪，跟那靠岸的大船更近了几分。
　　温漫说道，“也是你的妻君啊，我们不是一条鱼吗？你这几天跟她相处了吧，怎么样，本鱼眼光不错吧。”
　　说着，她又连忙整理了一下自己长发，看向流渊，“我现在还漂亮吗？好看吗？是不是要整理一下长发，你也要整理一下，看看，都乱了。不能破坏我的形象，知道吗？！”
　　温漫郑重其事地捧住流渊的脑袋，开始谆谆教导。
　　流渊：这完蛋玩意儿，脑子里都在想什么乱七八糟的。这样下去，好像要出大事情了：）
　　落入三公主眼里，这两条鱼简直在耳鬓厮磨地一路游过来。眼看着就要过来了，三公主努力按压下积压许久的思念之情，等着温漫主动扑过来。到那时，她一定要把这小没良心的狠狠揉入怀里好好地磋磨个百来下的。
　　却没想到，温漫忽然停下，竟然去帮对方整理头发了。好像眼里完全没了她这个妻君。
　　三公主深吸一口气，浑身嗖嗖嗖地散发着冷气，如果再不过来，那……那就她过去！
　　作者有话要说：流渊短短时间内的心里路程：久别重逢，高兴→妹妹好可爱，好怠果然是条傻鱼→这完蛋玩意儿！
　　感谢在2020-04-24 22:40:37~2020-04-25 23:06:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一树桃花压海棠、愚爱、海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南极的北极熊 10瓶；一树桃花压海棠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 骗子
　　流渊刚刚消耗了太多精气神, 一回到船上, 便懒洋洋地斜靠在栏杆边，修长的手指撑着脸庞，是标准的看戏姿势。
　　温漫当下也顾不上她了, 理了理自己的头发，然后在三公主看不出神情的注视下, 活泼地一脚跳到她跟前，歪着脑袋, 笑。
　　“殿下, 你看看是谁来了！”
　　少女巧笑嫣然, 淡琥珀色眼眸散发着久别重逢的欣喜光芒，手里还抓着一只张牙舞爪的小螃蟹，献宝一样地递过来。
　　三公主抿了抿嘴角, 当然是不要这只螃蟹的。她伸手, 不由分说，直接将温漫抱入了怀里。
　　温漫手里的螃蟹惨遭无视，还啪嗒一声，毫无预兆地掉落海水里。等它呆愣愣地浮出水面, 只看见船上两道身影已经紧紧拥抱在了一起。
　　温漫的脑袋蹭在三公主的脖颈间，像撒娇的猫咪一样用力地将自己整个人几乎都挂在了她身上。
　　三公主修长白皙的手指往后一托，揽抱住温漫纤细袅娜的腰身，另外一只手却扬起，沉沉地打了一下温漫的敦实翘臀，然后顺势就将她稳稳地托住了。
　　温漫被她这一弄, 条件反射般地挺了挺身板，眼睛瞪大，只感觉那处酥酥麻麻的，又被手指按托着，紧密用力，便忍不住红了脸颊，这还是在大庭广众之下呢，她羞涩又难为情，“殿下，你干嘛啊。”
　　三公主垂着眉眼，将在怀里乱扭的鱼按住，吐出三个字，“你不乖。”
　　“讨厌~”温漫却扭得更欢了，笑眯眯地凑过去跟自己的三公主调.情起来。
　　本意不是如此的三公主：“……”
　　人鱼的身子柔软多情，手指绵软秀气，还有魅惑如深的海水气息，此刻全都笼罩在了四周，三公主微微朝后仰去，却也架不住温漫凑过来，在她脸上上上下下左左右右地印落下一个个吻。
　　怀里的人鱼活泼又热情，三公主拦也拦不住，按也按不下去，就像站在岸上忽然一条鱼活蹦乱跳地跃进自己怀里，滑不溜秋的还捉不住。
　　流渊靠在护栏边上看着，嘶了一声，然后随手将旁边欲言又止很想上前跟温漫说话的抹香拉过来，“她以前都这样？”
　　抹香多日不见温漫，现下又看看眼前长得一模一样的脸，不禁心生感慨，果然是完全不一样的。抹香卷着头发，见温漫平安无事，笑意盈盈地回道：“是不是比你可爱多了？”
　　流渊一副牙酸的样子，“简直没眼看，太丢我们人鱼的脸了。”
　　抹香呵呵笑了一下，“那你们人鱼应该是怎么样的？”
　　“自然是――”流渊眉梢一挑，嘴角的笑意蓦地邪气起来，伸手熟练地在抹香的下巴一挑，将她那张成熟妩媚的脸庞抬起，“像我这样的。”
　　抹香咬住嫣红的嘴唇，眼波缠绵如丝，横波而流，嗔怪地瞥了她一眼，“别闹。”
　　流渊托着她下巴的手指却凑到她唇边，用力地抹了抹她精致的唇纹，风流缱绻至极。
　　阳光穿破云层，金光闪闪地照射在海滩上。三公主后背抵在栏杆边上，以眼神示意还扒拉在自己身上的温漫，可以下去了。
　　温漫环绕她的后颈，坐在她手心臂弯上，没看懂她的意思，只是一个劲地好奇询问“殿下，你怎么来了？来了多久，怎么带了这么多将士？”之类的问题。
　　三公主眉眼沉淡，无奈之下示意她去看沙滩那边的情况。
　　“啊，打起来了，为什么要打？”温漫一脸惊讶。
　　鸢尾紫色的挺拔身影几乎快得看不见了。她带着从京都城一路过来的铁甲军士，大概几十人，跟蓬莱王室的精锐侍卫队好一番恶战。
　　“竟然只派了不到一百数量的侍卫，鱼王太低估你们人族的力量了吧？！”温漫认真地发出疑问。
　　虽然不希望双方打架，但鱼王也不是什么好鱼，杀了那么多前任鱼王的子女，温漫对他没有什么好印象，私心里当然还是希望他输的，但她其实也不太愿意人族赢，要是蓬莱被人族占领……
　　温漫这才意识到问题的严重性。
　　她从跟三公主的久别重逢喜悦里清醒过来，慢慢地收敛了笑意。
　　三公主将她放了下来，然后跟她并肩立在甲板上。
　　鸢尾正挑翻对方手中的武器，看形势，双方没有哪一方优势占比明显，短时间无法结束战斗。但这也只是时间问题，论在岸上的体力，人鱼处于下风。
　　“鱼王知晓在岸上没有优势，所以他只派了这些精锐过来，放火海滩，让我们的船只无法靠岸，看这些人原本的站位，估计跟什么阵法还有关系。”三公主负手而立，耐心地解释给温漫听，“只是他没有想到，我们这边也有人鱼的力量相助，水龙浇灭火势，破坏了他的阵法。现在他们已经处于劣势，不过负隅顽抗而已。”
　　温漫心想：原来另外一个自己已经做好了决定，站在了人族这边。
　　她握紧手指，既然如此……
　　“殿下说错了，我出手可不是帮你们人族，我是为了我自己。”流渊不知何时走了过来，她肩上披着大红色披风，长发高束，原本秀美的面容透出几分英姿飒爽，潇洒不羁。
　　她也跟着三公主，望向海滩，“让你们的人手下留情，留这些战士一条命。”
　　一只手忽然拍了拍她，流渊美眸微转，看见温漫正一脸欣慰地拍肩说道：“不愧是我！”
　　“……”流渊扬手飞起披风，不再看她，心里默默腹诽：看来不能在外面承认这货是自己同胞妹妹了。
　　三公主面无表情，将温漫拉过来，“她不是你。”
　　温漫却把流渊也给拉了过来，然后在三公主微微眯起的双目注视下，将她的手和流渊的手硬生生地牵到了一起。
　　抹香一转头，就看到了两个大美人儿无比僵硬地被迫牵起了手。
　　她看呆了。
　　温漫却一脸欣慰满足地拍手，“不错，不错，这样也非常登对呢！殿下，你可不能厚此薄彼，知不知道！”
　　三公主的注视已经快变成疑惑的死亡注视了，她一点点地抽回自己秀美如玉的手指，然后从袖间摸出帕子，垂眸冷淡沉默地擦拭起来。
　　流渊从一开始的冲击中反应过来，妙目一转，已经了然于心。
　　温漫见三公主不太喜欢另外一个自己的样子，欲言又止，开始忧心忡忡。这样不行啊，她好不容易才找回自己，以后自然是不想分离了，就算不能重新变成一条鱼，这样子也不错。试想想，以后三公主上朝，另外一个自己就能陪伴而去，自己看上去那么聪明，说不定还能出谋划策。而本体的她就能安心待在府里吃喝玩乐，还能跑出去随便玩个两三天不着家的，反正还有一个自己在。而且，她还可以有两条命了！很多不敢尝试的事情都能去试一试，比如在床上的时候，两个她，一定能“打”得过三公主了！
　　温漫越想越高兴，似乎都见到了三公主被自己弄得哭红眼尾的娇俏无力模样。她目光灼灼地看向流渊。
　　流渊似笑非笑，从温漫开始露出不正经笑容的时候，就已经做好了心理准备，这家伙肯定不知道在想些什么有的没的。
　　温漫又意味深长地拍了拍流渊的肩膀，“你争气点，人鱼的面子全靠你了！”
　　流渊倒是有些讶然，原以为她会说什么不正经的话呢，原来是委以重任给自己。流渊便也多了几分认真，点头嗯了一声。
　　温漫甚是欣慰，忍不住拉着她的手掂量了掂量，又摸摸她线条秀美的手臂，比自己好，一看就是练过的。
　　三公主的死亡注视再度落过来，收好帕子，看向温漫那只在流渊身上东摸摸西摸摸的手，用力抿了抿嘴角。
　　虽然知道这是一对双生鱼，血脉让她们能够一见如故，但温漫对自己同胞姐妹显然喜爱过度了，甚至感觉超过了对她这个妻君的喜爱。
　　抹香表示自己已经跟不上这几位的节奏了，事情发展得太快，温漫撮合的爱情宛如大海上的一场龙卷风，来得迅疾又莫名其妙，让人只能迷失其中，茫茫然找不到出口和理由。
　　作为神智最清楚顺便还能配合无缝的唯一一条鱼，流渊内心笑得十分张狂，她拉住温漫，低声说道：“我看殿下不喜欢我，算了吧，看来我是注定孤独终老的命了。”
　　温漫立刻皱眉，“殿下不可能不喜欢的。”都是她，怎么会不喜欢呢？不喜欢，也得让她接受喜欢！
　　娶一送一，试想想，天底下还有这么好的事情吗？没有了！
　　温漫痛心疾首，恨铁不成钢的样子，“殿下真是榆木脑袋！”
　　流渊跟她“同仇敌忾”，不厚道地用力点头，“她一定是怕你现在变成两条鱼了，以后在妻妻生活中就要占尽下风，又看你愚笨好欺负，所以不接受我了。”
　　流渊一边说着，一边肆无忌惮地看着三公主，顺便还挽住了温漫的手臂，颇有挑衅炫耀之意。
　　两条鱼腻歪在一起叽叽咕咕地说着体己话，三公主的脸如愿地越来越暗沉，她揉了揉额角，哎，谁能想到她昭溯泱一生最大情敌，竟然是自己的小姨子呢？！
　　更要命的是，这小姨子还长着一张令她无法生气的脸！
　　倍觉人生艰难的三公主轻轻咳嗽了一声，企图唤回自己妻子的注意力。
　　温漫却忽然想起一桩事。
　　那是很久以前的记忆了，她刚刚分化成人形没有多久，还是十岁女童模样，记忆尽失，阿妈还没有来得及告诉她一些事情。
　　那时候她喜欢坐在海边的礁石上，远远地眺望大陆的方向，冥冥之中总感觉那里有她的亲人在，但她什么都想不起来了。
　　一个下着绵绵细雨的黄昏，海浪温柔地拍打着沙滩，椰林树叶随风拂动，温漫忘记了打伞，她坐在冰冷的礁石上，怅然若失，看着海水卷着浪花，漫过她垂下的脚背、足踝，又重新退回去。
　　沙滩上忽然远远地走过来一道纤细的身影，温漫瞧过去，从来没见过。
　　对方却一路走到了她面前，绣着鱼鳞花纹的油纸伞遮住了她的大半张脸，只露出俏丽的下巴和嫣红的嘴唇。
　　看样子是个年纪相仿的小姐姐。
　　她从袖间摸出一把雪白的贝壳，笑意盈盈地看向她，“喜欢吗？”
　　温漫还记得那些贝壳的模样，十分漂亮，长得匀称雪白，上面有细细密密的各式花纹，在海滩边很少能捡到这么美丽的贝壳。
　　她眼睛瞬间亮了亮，用力地点点头。
　　小姐姐露在油纸伞外面的红唇微微翘了翘，很美的弧度，她笑了。
　　“我很喜欢你尾巴上的鳞片，可以送一片给我吗？这些贝壳全都给你。”她的语气似乎带了点诱哄的味道。
　　温漫惆怅地摇摇头，“可是我变不出尾巴了。”
　　“没关系，现在它长在了你的心口上，还在的。”
　　“咦，有吗？”
　　温漫好奇地扯开自己的衣襟，女童的胸膛光滑一片，在心的部位上果然还长着一片鱼纹神秘复杂的鳞片，只是很小，小得贴在那里几乎都没有什么感觉，如果不是特意去看，都发现不了。
　　“喏，贝壳都给你了。”小姐姐的手递过来，手指摊开，那些贝壳在昏暗的雨天里似乎都能熠熠闪光。
　　温漫想了想，然后将鳞片扯了下来，她有一瞬间的疼痛，似乎把自己的心也交了出去一般，但很快就被自己忽略了。
　　一手交贝壳，一手交鳞片，这场交易发生得很快，就在绵绵细雨里完成了。
　　温漫紧紧地攥着那把精美的贝壳，忽然有种惆怅的感觉，她跳下礁石，追了几步，然后看着转身要离去的小姐姐，她伸出手，试图唤住她，有很多话想问她，你是谁，为什么要遮住自己的大半张脸，我们是不是在哪里见过？众多疑问，最后却只能吐出一个字：“你……”
　　对方听到动静，回过头，一阵海风吹起了她手中的油纸伞，长发飞扬，露出的秀美脸庞笑意盈盈的。
　　温漫看到了跟自己长得一模一样的脸。
　　作者有话要说：三公主：漫漫，你的想法很危险！
　　感谢在2020-04-25 23:06:35~2020-04-28 20:53:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿靖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 擦背
　　“漫漫, 过来。”
　　三公主清凌凌的声音传来, 打破了温漫的回忆。
　　温漫连忙提溜着裙摆过去，她刚从海底回来，身上都没怎么换过衣裳。三公主这才注意到, 温漫的衣裙已经不成样子了，估计是她自己随手扯了水草海藻作装饰, 裙带间都是碧绿碧绿的植物枝叶，倒是有了几分异族风情的味道。
　　于是三公主缓和了语气, “这些时日可是遇到了什么危险？”
　　温漫很想跟她说说自己在海底怎么用暗器跟一条恶霸蛇鳗大战三百回合的, 但眼下显然不是显摆这件事的时候, 她扯住三公主的袖子，声音甜蜜诱惑，“殿下, 你还记得我当初为什么要答应海祭司回蓬莱吗？”
　　三公主颔首, “嗯，你要找回自己的潜鳞。”
　　“现在我找到了，但要殿下你自己想办法拿到手。”温漫示意她看向流渊，“在她身上呢。”
　　其实在看到流渊之后, 三公主就已经猜想到了。因为温漫曾经说过一句类似“潜鳞送给了自己”的话，以及那参透出来是镜像的卦意。这世上真的有跟她长得一模一样的人鱼。
　　“既然是你的东西，自然要还回来的。”三公主声音沉淡，既然已经知道了下落，反而不着急了。她示意温漫先跟自己入了船舱，“换一套干净整齐的衣裙, 再下船。”
　　“喂，他们还在打呢，你这个领头的就这样走了？”流渊再想不到三公主这会儿功夫竟然还有心思带温漫回船舱里去。
　　三公主扣住温漫的手指，头也不回，“这不还是有你坐镇。”
　　“……过分了啊。”流渊靠在护栏边上，一时竟无法反驳。
　　抹香见她还要把人唤回来，连忙出声提醒，“殿下已经好久没有跟夫人见面，就让她们单独相处一会儿吧。”
　　流渊饶有兴致地看向她，“香香，你倒是很会替人着想。”
　　“毕竟这点眼力劲还是有的。”抹香嫣然一笑，然后又催促她，“你不去帮帮她们吗？虽然我们现在占了上风，但我看鸢尾姑娘已经有些吃力了。”
　　流渊拍了拍栏杆，眼皮子也不抬一下，“不急，大人物还没出来呢。”她可不会怜惜这些人族。
　　三公主住的是温漫之前住过的厢房，换了新的床帐，矮几上的东西也摆放得整整齐齐。她打开衣柜，从里面翻找出温漫之前留下的衣物。
　　转身，温漫已经将身上的水草海藻扯掉，划破的衣裳破破烂烂地挂在身上，她手指一动，衣裳便滑落了。
　　一段时间未见，温漫似乎又发育了，尤其是该长肉的地方。
　　曼妙的曲线，修长的双腿，白皙的肌肤，在薄烂的布料底下依稀可见。三公主抱着衣物，立在原地默了一瞬。
　　温漫浑然不觉此刻自己的风情，她踩着地上的衣裳，伸出手臂，“给我呀。”
　　“……你就这样直接换上？”三公主回过神，手下意识地握紧了衣物，不肯给她，还不赞同地挑了一下眉毛。
　　温漫感觉凉飕飕的，一边用手虚虚遮掩着，一边理所当然地点头，“现在哪里还有时间洗澡啊。而且我一直待在水里，不脏的。就是衣服被划破了几个口子。”
　　三公主摇头，“不行，没有时间沐浴，起码也要先擦一擦身子再换上衣裳。”
　　温漫败给了她的洁癖，认命地走到床边，然后扯过一条毯子，直接趴在了上面，“那来吧。”
　　三公主踱步而至，坐在了她身边，含笑道：“你怎么就默认了我会帮你擦？”
　　温漫趴了一会儿就感觉压着难受，她低头看了看自己的胸前，索性翻了个身，改成侧躺。
　　随着她的姿势变化，形体的优美曲线越发明显，宛如起起伏伏的山丘横卧榻间。
　　三公主垂下眼眸，深处浓郁得化不开。
　　温漫还高兴地挺了挺，“殿下，有没有觉得我长大了不少？”
　　“嗯。”三公主的声音从喉咙间低低地传来，将手里已经用茶水打湿的巾帕递给她，“你自己擦吧。”
　　温漫连忙爬起来，“可是我后背够不到啊。”
　　三公主转过头，定定地看了她一眼，确定她真的不是在诱惑自己之后，她起身，重新弄了一条湿透的巾帕。
　　“那你转过去。”
　　温漫依言背对着她，很是上道，“我擦前面，你帮我擦后面，完美~”
　　三公主没吭声，她立在床前，看着面前初雪一般白的美背，呼吸慢慢变深重起来。
　　少女的后颈优雅如天鹅颈，后背线条秀美纤细，其实在以前，三公主没少抱着她，一边跟她低声细语，一边用手指沿着她的脊背游走，蝴蝶形状般的肩胛骨，依稀可以摸到的细细肋骨，上面的每一处线条，她都已经了然于心了。
　　却从来没有如此刻这般认真仔细地看过，然后发现温漫的后背长得实在好看，十分诱人。
　　就像枝头快要成熟的水蜜桃一样，褪去青涩，妩媚尽显。
　　三公主捏着巾帕，回过神来，她上前一步，膝盖抵在床沿，然后垂眸将手指放了上去。
　　温漫已经背对着她，开始擦拭了，她即使坐着，也安静不下来，以轻微幅度的姿势扭着，然后又屈起膝盖，倾身去擦自己的双腿。还别说，这样擦一擦，整条鱼都清爽起来了。她果然是在京都城清水泡习惯了，被人族奢侈的生活腐化，养刁了要求。温漫感慨地摇摇头，又示意三公主专心一点，“殿下，你不要老摸我的脊背啊，旁边也要擦一擦的！”
　　摸得她都快心猿意马了，温漫头一转，结果就看到了床侧摆着的梳妆镜台。
　　上面的铜镜很大，能够映照出后面三公主眼神幽深的模样。
　　她的一只手按在自己肩头上，另外一只手捏着湿透的巾帕，从雪白的后背一点点细致地擦拭下来，虽然很专注很认真，但她的眼神实在太噬人了，幽深浓烈，好像有什么即将一触即发一样。
　　温漫紧张期待地咬了咬红唇，她怎么觉得，殿下此刻就像一条大尾巴母狼站在自己后面呢？！
　　作者有话要说：大尾巴狼三公主：嗷呜一口把小鱼吃掉：）
　　感谢在2020-04-28 20:53:28~2020-04-29 22:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 2个；海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 5瓶；阿靖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 宿命
　　巾帕原本浸的是温水, 此刻也已经凉透了, 一双葱白如玉的手指微微泛凉，顺着温漫优美的脊背一路往下。
　　然后绕到身前，将她揽抱入怀。
　　温漫的动作一顿, 紧接着身心一松，柔顺地靠了过去。
　　气氛蓦地静谧起来, 三公主安静地抱着她，手指扶着她的脸颊, 将她的姿势调整成跟自己面对面。
　　双眸对视良久, 似乎要将这些时日的未见全都弥补回来。
　　温漫抬起手指, 细致地描绘着三公主那张绝艳的脸庞，从眉眼一路描到红唇，她垂下眼眸, 忍不住凑过去蜻蜓点水般地亲了亲。
　　偷亲成功之后, 温漫扬起唇角，笑了，轻声道：“是甜的。”
　　三公主也笑了，眉眼舒展, 像开得极盛的人间富贵花，她又把温漫抱得更紧了些，“这些时日，可曾想我？”
　　温漫窝在她的怀抱里，连连点头，“想的。”
　　只这两个字, 三公主便感觉熨帖入心，神魂舒畅，不枉费她连夜安顿好京都城事宜，快马加鞭又乘风破浪地赶过来。
　　温漫这才想起以她的身份，要抛开朝廷事务赶过来，不知是否会耽误她的大事，于是担忧地询问，“殿下跑到这里，没事吗？”
　　三公主摸了摸她的头发，“我已命萱兰和青木代管公主府事务，父皇也同意让我出来游历一番，总是待在京都城反而无法了解天下大事。他正值盛年，朝廷诸事皆在他掌握之中，皇后和贤王他们不足为惧。”
　　她难得会如此耐心仔细地跟温漫讲朝堂局势，温漫虽听得一知半解，但也明白，三公主这是让她安心。
　　“那我带你去岛上好好逛逛，有很多好吃好玩的，外面来的人可不清楚。”温漫来了兴致，笑眯眯地蹭在她身上，“殿下来了，我一下子就放心了，一点都不怕了。”
　　三公主感觉温漫似乎比以往更亲近信赖自己，情意也深厚了许多。她扬了扬唇角，只当是她经历外面一遭，终于知道自己这个妻君的好了。
　　温漫忽然凑近了她的脸，目光中带着探究和好奇，她怎么都无法将这张明媚绝艳的脸跟记忆里少了颗门牙的幼稚女童相联系起来。
　　三公主背抵在床靠边上，莫名地被温漫一通打量，眼神困惑，“怎么了？”
　　温漫用两只手捧住她的脸，忍着笑意，一脸认真郑重地评价：“殿下，你小时候肯定很可爱！”
　　“……”三公主何其聪慧，听出了她的话外之音，挑眉，“怎么，你见过我小时候长什么模样？”
　　“当然……没有啊。”温漫果断否认，眼眸眨了眨。
　　三公主眯起眼睛，看来漫漫在海底九渊确实有了什么奇遇，虽然具体不知道是什么的，但看她这狡黠试探的小表情，三公主也已经猜得差不多了。
　　“在九渊，你见到溯光了？”
　　温漫顿住，啊了一声，“你怎么知道的？！”下一瞬她就发现自己不打自招了，连忙捂住嘴巴，但也已经迟了。
　　“海祭司不是曾经告诉过我们，溯光是你们人鱼十岁之前的记忆，需要九渊守护。你刚从海底回来，忽然又问我小时候的事情。”三公主很快理顺了思路，好整以暇地看着已经完全呆住的小人鱼，“显然，你想起了自己以前的事？”
　　非人哉，温漫再次感受到了智商被碾压。
　　她垂头丧气地低下脑袋，本来还想暗戳戳嘲笑打趣她一下的呢！
　　三公主看她的反应，只感觉有些哭笑不得，“你小时候好像也没有好到哪里去吧？才这么小。”
　　温漫看着自己的手被三公主举起来，然后四根手指压下，只剩下小拇指。
　　“……”温漫微微瞪大眼睛，反应过来后，连忙气恼地看向打趣自己的三公主，“你不准嫌弃我！”说着，扑过去要封住她那张能说会道的嘴巴。
　　三公主见她急了，反手一压，便直接将温漫整条鱼给压到了旁边叠好的被褥上，温漫的脑袋抵在枕头上，还没有反应过来，身上只感觉沉沉一压。
　　三公主修长温热的身躯压住了她。
　　温漫吃力地扭了扭，三公主低低的嗓音在耳畔传来，“别动。”
　　“你身上都没怎么穿衣裳。”她又补了一句。
　　温漫垂眸，方才擦拭身体的时候，衣裳便已经解开了盘扣，此刻松松垮垮地披在身上，竟不知不觉中已经被脱了大半，半遮半掩的，她下意识地捂了捂，耳朵尖儿泛起红晕，“那……那你起来，先让我穿上干净的衣裳。”
　　三公主稳稳地压着她，手伸到她的后脑勺，托住了，让她的脸仰起来，温漫眨眨眼睛，又来了，那种炽热得好像要灼烧一大片的注视。
　　温漫错开视线，四周安静极了，只有两人深深浅浅的呼吸声，交融在一起，空气渐渐变得灼热起来。
　　温漫动了动手，发现自己手心都是汗水了，黏糊糊的。她咬住下嘴唇，露在空气里的后背都闷热不已，三公主的手温柔冰凉，倾身便深深地吻了下去。
　　温漫只欲拒还迎地意思了一下，很快就弃械投降，变得柔顺无比，任凭三公主一手托着自己的后脑勺，一手揽着腰身。床帐之内慢慢地传来暧昧的声响。
　　叠好的被褥被弄得凌乱无比，银色金钩滑落纱幔，静悄悄垂地，遮住了外头的日光与海浪声。
　　不知过了多久，温漫抬眸，鬓发黏着汗水，面颊红晕深深，这衣裳到底还换不换了？
　　“等诸事落定，我们要专心生小鱼了。”三公主最后用力咬了咬她的嘴唇，才扶她起来，顺便说了这句话。
　　温漫手指摸着自己火辣辣疼的红唇，似乎都被她咬破皮了，她没有听清楚，而是翘起唇尖给她看，“你看，都被你咬破了。”
　　三公主失笑，捏着她的下巴，凑过去怜惜地轻吹了几下，“是肿了。”
　　温漫示意她给自己穿上衣裳，靠在枕边，这才问道：“殿下刚才说什么？”
　　三公主正好帮她整理衣襟，她探手摸了摸她尚且平坦的腹部，“这里会不会已经有了小鱼崽？”
　　“……”温漫忽然害羞起来，“怎么可能这么快！”
　　三公主帮她穿好衣裙，又帮她擦了擦面庞，将细汗都抹去了，“这次到蓬莱岛，你要带我去看看，人鱼是怎么生孩子的，我只在书上看到过，免得到时手忙脚乱，什么都不懂的。”
　　温漫见她还越说越起劲了，一想自己好像也没见过怎么生小人鱼的，她不禁陷入沉思，“殿下，你说我们结合生下的是人族宝宝，还是人鱼崽崽呢？”
　　三公主牵住她的手，带着她往外面走，“大盛王朝里也曾经有过人鱼和人族缔结姻缘的事迹，听人说似乎人鱼遗传十分强大，即便是人族宝宝，多多少少都会带有人鱼的些许特征。不过这些都是传闻，具体如何，我也没有机会遇到过。”
　　温漫听得有趣，“那是不是说不长尾巴，但可能耳朵底下长鱼鳞之类的？”
　　“大概如此。”
　　温漫又忍不住畅想，“殿下，你说，我们的孩子会是怎么样的？”
　　“样子像你，脑子像我。”
　　“嗯？”
　　三公主看了她一眼，“这样不好吗？”
　　温漫否认，“也不是啦……”但总觉得好像哪里不对劲，三公主别过脸，偷偷弯弯了唇角。
　　直到回甲板上，温漫才恍然，“好啊，你嫌弃我不聪明是不是？！”
　　连忙追上三公主，温漫气呼呼地扒拉住她的衣袖，“不行，我觉得还是样子像你比较好，不然太浪费殿下的美色了。”
　　“长得太美，又傻乎乎的，长大是会被骗走的。”三公主语重心长。
　　温漫顿住，想了想好像是这样的，然后又反应过来，这说的好像就是自己？她屡次被三公主调戏，气得牙痒痒的，忍不住凑了过去，便要咬一咬她。
　　三公主却一本正经，扶着她的手臂，说道：“她们看过来了，夫人，稳重点。”
　　甲板上，流渊不知从哪里弄来了一把大羽扇，绯红一片，正拿在手上有一下没一下地乱扇着。
　　她听到脚步声，转过头，似笑非笑，“你们这换个衣裳，可真令人浮想联翩啊。”
　　抹香立在一边，手指缠绕发丝，垂头暗笑不语。也就她敢这样说了。
　　其实不说透，明眼人都知道，这小别胜新婚，好不容易有了独处的机会，那将会是如何画面，想也知道了。
　　故而她们倒是不奇怪，耐心等待便是了。
　　温漫被流渊手里的大红羽扇吸引了注意力，连忙跑过去，毫不见外地伸手，“我也要。”
　　流渊闻言一笑，伸手揽住她的肩头，然后歪头看向抹香，“香香，给她一把。”
　　温漫奇道：“香香？你们关系什么时候这么好了？”不应该啊，她不是应该跟殿下关系更好吗？怎么就没见她喊过殿下“泱泱”？
　　抹香已经笑眯眯地从袖间摸出了一把，她听说蓬莱挺热的，早就准备好了几把扇子。
　　“夫人，殿下恩准我离开公主府了，现在我是自由身，便跟您的姐姐成了朋友，希望夫人不要介意。”
　　这是好事，其实很早之前温漫就替抹香向三公主求情过，放她离开。现在抹香自己能够想通接受这个安排，自然再好不过了。不过温漫更奇怪的是――
　　“姐姐？”
　　流渊见她要反应过来了，连忙给抹香使了个眼色，示意她不要再说了，然后将同样火红的扇子递给温漫，“当然，你要当姐姐也行。”
　　这还差不多，温漫高兴地接过扇子，然后跟流渊同款姿势，靠着护栏，开始同步扇风。
　　“还别说，这扇子真挺凉快的！”温漫一边扇扇子，一边示意三公主也过来一起。
　　三公主瑰姿艳逸地立在旁边，看着这两条人鱼毫无形象的样子，表示她就不参与了。
　　站在那里扇风，那模样实在太傻。
　　见三公主不来，温漫有些失望，又扇了几下，觉得没意思了。流渊暗搓搓地拽了一下她的衣袖，然后轻声说道：“殿下这是嫌弃你没形象了。”
　　温漫斜眼看她，“都是你把我带坏的。”
　　流渊笑了，拿着火红的扇子凑到她面前用力地扇了扇，几乎要把温漫额头的碎发都给吹荡起来。“这样不好玩吗，嗯？”
　　温漫撑不住，确实挺好玩的，“再扇扇，真凉快。”
　　看穿她的小心思，流渊收回了扇子，“你手里不也有一把，自己扇。”
　　说完，流渊就示意旁边的抹香，“时辰差不多了，我们过去。”
　　抹香见她一手还揽着温漫的肩头，轻咳一声，媚眼流波，“你还想左拥右抱地过去不成？只能选一个。”
　　流渊见她竟然学会使小性子了，那神情还挺妩媚生动的，便伸手熟练地挑了挑她的下巴。抹香嗔怪地拂去她的手，“别闹。”
　　温漫在一旁看得目瞪口呆。
　　她觉得事情的发展完全不在自己的预想之中，下意识地看向旁边的三公主。
　　三公主没有什么表情，见怪不怪的样子。
　　“呃，那个……”温漫忍不住打断正在自己眼皮低下调.情的流渊和抹香，“你们是怎么回事？”
　　流渊懒洋洋地搭在抹香身边，“就你看到的这样啊。”
　　温漫急了，“那殿下怎么办？”
　　“？”抹香听得一头雾水，但下意识地她朝旁边退了退，虽然得了自由身，但她跟她们比起来，身份还是有差别的，到时候若真的有什么不妥，倒霉的肯定是自己。
　　流渊嗤笑一声，“那就不关我的事了。”
　　“不行啊。”温漫皱着眉毛，她怎么没有想到，人家也是有自己想法的，就算是同一条鱼，分开这么久，想法肯定也会出现不同了，问题在于，她的潜鳞只有一片啊。
　　抹香站在安全距离，才开口说道：“夫人，不用担心，她在船舱上基本已经将漂亮的姑娘们都撩了个遍……”
　　“什么？！”温漫急了，“你这不是败坏我的形象吗？”
　　抹香计划得逞，赶紧退出这是非之地。
　　流渊被温漫拽住了袖子，不依不饶的模样，不禁失笑，“放心，没撩你的殿下。”
　　“什么，你撩了所有人，就没有撩殿下？！”温漫更急了，然后让流渊看向三公主，“殿下她不美吗，不好看吗，不漂亮吗？干嘛不撩她？！”
　　三公主正站在高处，看向岸边的情况。鸢尾带着铁甲军士跟人鱼王室的精锐侍卫队鏖战许久，本来已经胜利在握，对方却忽然摆出了新的阵法。
　　人鱼武力不行，但因为处于深海，有着人族并不擅长的水阵术法技巧，这又是在他们熟悉的地盘上，优势便慢慢地显露了出来。
　　三公主出来的时候，海祭司已经坐在轮椅上，出现在了海岸上。
　　她看上去比之前虚弱了很多，气质依旧高贵神秘，也坐在一旁安静地观战，然后海祭司也注意到了甲板上的三公主。
　　三公主来不及反应什么，注意力又被温漫和流渊那边吸引。
　　看着她们亲密无间的相处，三公主微微眯了眯眼睛，真是稍微分神，流渊就要把温漫给拐走了。
　　“流渊，你还不出手？”三公主直接开口谈起了正事。
　　温漫拉着流渊过来，然后一把将她推到了三公主身边。
　　流渊叹气，看着三公主，忽然来了一句，“殿下虽然长得很美，但真不是我的菜。”
　　三公主面无表情。
　　温漫便伸手往流渊心口摸去，“不行，必须给她。”
　　“……”三公主反应了过来，温漫这是在帮她讨回那片潜鳞。
　　流渊捂着自己的心，往后退去，“非礼哦，不可以。”
　　“现在不是谈论这些的时候。鸢尾她们遇到了麻烦，我们现在过去。”三公主见温漫还要去摸流渊的胸口，冷定从容地开口阻拦。
　　温漫闻言，只好停下动作，“那我们一起吧。”
　　流渊整好衣襟，转瞬间便看到三公主直接带着温漫下了船，头也不回地朝一片狼藉的岸上走去。
　　温漫还在一步三回头地催促她快点跟过来。
　　流渊挥了挥手，让她稍安勿躁，然后重新站在甲板上，面庞恢复了冷静。
　　“香香，你喜欢蓬莱吗？”
　　抹香并没有走远，她知道现在局势紧张，轻易不会落单的，三公主眼里没有其余任何人，所以她现在能依靠的除了自己，也只有这条人鱼了。
　　她走过去，站在流渊身边，跟着她一同望向海中央的仙岛，嗯了一声。
　　“这么美丽的岛屿，现在却成了争权夺利的地方。母亲曾经耗费心血，帮助王室守护住了这片故土，原本以为从今往后人鱼就能安居乐业，平安度日。如今想来，她还是过于天真了。”
　　流渊冷肃着一张脸，是前所未有的认真。
　　抹香怔怔地看着她，“所以，你想怎么做？”
　　流渊拍了拍护栏，举目看向岸边的高处，那里有个高贵神秘的女子正坐在轮椅上，她慢慢地看了过来。
　　穿过椰林，穿过沙滩，穿过海风浪花。仿佛带着宿命一般，在她们之间，是三公主带着温漫一步步踏上了蓬莱岛的身影。
　　“或许你不相信，二十多年前，曾经有个人族女子，也如这般踏上蓬莱岛。那时候她跟着我的母亲，并肩作战，守护住了这座美丽的岛屿。”流渊一字一顿地说道，“现在，历史似乎要重演了。”
　　作者有话要说：久等啦！五一节快乐~~~
　　感谢在2020-04-29 22:37:09~2020-05-03 23:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天天吃软饭、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒柒柒 15瓶；海的中心有座岛。 10瓶；罢罢罢路 5瓶；阿靖 3瓶；老婆你在哪、Thyme 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 撕破
　　一丛椰子树下, 一袭雪白长袍的清姬坐在轮椅上, 身后是几位碧衫侍女。
　　鸢尾拎着染血的长剑，长发高束，衣襟也是血迹斑斑, 一缕长发滑落在侧脸，就在刚刚, 她困在阵法之中，无数鲛纱编织而成的丝线勒住了她的四肢, 窒息感越来越浓烈的时候, 火红的小蛇游走而来, 咬断了鲛纱。
　　鸢尾眸光一凝，然后下意识地去找小火蛇的主人。
　　铁枪银剑森森如林，那袭白衣就立在中央, 冲她笑了笑, 似乎一点都不畏惧。
　　医者行走在生死线上，确实见惯了血腥和危险，但鸢尾的意识里，白芷永远都是坚守后方的, 她很少直面这样的局势。
　　思及此，鸢尾手腕一转，行云流水地挽了剑花出来，于刀光剑影之中突袭到了白芷身边。
　　白芷扬了扬唇角，“我没事。”
　　鸢尾并不看她，专心将横亘在她四周的铁枪尖儿挑开, 剑刃闪过一片光影，手臂上的衣衫布料刺啦一声，旋即鲜血沁出，鸢尾伸手随意一抹，又提起精神，面对不断涌来的攻击。
　　紫衣执剑少女的身影修长矫健，翩若惊鸿，带着她穿梭在腥风血雨之中，白芷握着银针，跟随在她背后，丝毫不怵，反而有一份恬然自得。
　　在被逼退到角落的时候，鸢尾眼神已经狠厉到了极致，瞳眸泛出浓烈杀气带来的红色，胸口起起伏伏，呼吸变得又沉又重。
　　一只温软的手忽然握住了她的手腕，鸢尾脊背一僵，侧头望去。
　　白芷原本素净的面容上也飞溅上了几抹血点，乌黑的眼眸中泛着暖意，“好像同生共死也不错。”
　　“……”鸢尾抿紧了嘴角，提起一口气，用力打落袭击来的银枪，才开口冷硬地说道，“要活着出去，谁要跟你死一块儿。”
　　阵法在急速变换着，鸢尾眼力极好，很快也眼花缭乱起来，看不清对方的出招了。
　　她握紧佩剑，心里却涌起兴奋，这就是传闻中的蓬莱水阵吗？她只在书上看过，一知半解，如今亲眼所见，才知道这阵法威力不容小觑。
　　“毕竟是人鱼族安家立命的法宝，能做到这种程度，恐怕是祭司级别了。”白芷淡淡地说道，“那个海祭司把我们骗过来，果然别有居心。”
　　她说的声音并不响，只是与鸢尾私语而已，空气的风力却忽然发生了变化，然后一道冷沉神秘的女音传来，“蓬莱之事，与你们人族无关。”
　　鸢尾一凛，是海祭司的声音，她从船舱上神秘失踪，原来是自己提前回到了蓬莱岛。
　　话落之后，阵法又发生了变化，出现一条通道，然后她们就看到了坐在轮椅上的清姬。
　　清姬依旧是那副清冷神秘的模样，她手指轻轻一动，周遭气流涌动起来，让鸢尾和白芷不由自主地靠近了她。
　　“水姬既已平安归来，你们不该兵戈相向。”清姬闭上眼眸，看不出喜怒。
　　鸢尾上前一步，难掩气愤，“好像是你们先动的手。”
　　“阻拦的并非是你们，而是人鱼族的叛类，这本就是族内之事，你们不该插手。”清姬的声音不疾不徐，白芷示意鸢尾先安静听她讲完。
　　“你们回去，将此事与三公主解释清楚，蓬莱无暇接待她，自可带着夫人离去。”
　　鸢尾却听不懂了，“你煞费苦心，才劝了夫人回来，此刻蓬莱已近在咫尺，为什么又让我们回去了？”
　　清姬弯了弯唇角，“是有条件的，流渊要留下。她是人鱼族的叛类。”
　　白芷闻言，愉快地收起银针，颔首，“可以。”
　　鸢尾更奇怪了，眼神看向白芷：你就这样把夫人的胞姐交出去？
　　白芷没有理会她，只是看着清姬，“既然你利用了我们将那条叫流渊的人鱼引出来，总要一些报酬的。”
　　清姬忍不住看向这个人族，保持笑意，“不与你们为敌，确保你们可以平安归去，如何？”
　　“你哄骗了夫人，千里迢迢回来，又让她两手空空地过家门而不入，不管怎么样，都有点过分吧。”白芷温柔地笑着，“夫人虽有些愚笨，被你利用将自己的同胞阿姐引出九渊，但这可不代表，她就可以任凭你戏耍当工具使用了。”
　　海祭司的笑容慢慢收敛，“这是为蓬莱人鱼安全着想，不算利用。她作为人鱼公主，理应出一份力。家国面前，自然国为大，不可徇私情。”
　　“更何况她们姐妹平生未见，也并无什么感情。即便她知晓真相，想来也能理解的。”
　　鸢尾听得好笑，“那这也是夫人的取舍，你凭什么瞒着她就为她做了决定？真无耻。”
　　清姬不为所动，“若想报酬，力所能及之事，我能答应，想必你们殿下也无心插手蓬莱内事，鲛人泪珠、珊瑚玉枝，甚至是术法秘籍，我都可以给你们，算作酬谢。”
　　白芷颔首，“这还差不多。”她看向生气的鸢尾，“秘籍就给你好了。我么，”白芷又笑眯眯地看向清姬，“祭司大人这边肯定有许多珍稀草药，各挑一样送我吧。”
　　“……”清姬衡量再三，努力保持涵养风范，“只要你们人族答应退出，诸事可商量。”
　　身后兵械落了一地，她们停下谈话，抬眸便看到三公主踏步过来。
　　“看来祭司真的只是与流渊为敌。”三公主手执沉泪，立在一旁，而温漫看到久违的海祭司，连忙迎上去，困惑不已，“祭司大人，你怎么回来的？你的腿怎么了？”
　　清姬苦笑一声，“九渊一别，我自顾不暇，故而无法找到你，十分抱歉。”
　　温漫摆摆手，大度地原谅了她，“没关系，我坐螃蟹回来的，都化险为夷了。”
　　坐螃蟹回来，这事情是有够离奇的，但九渊底下什么都有，海祭司仅仅讶然了一瞬，便又恢复了正常。
　　温漫又问道：“那你为什么要与我为敌？”
　　“你误会了，我并没有要与你为敌。九渊的事情已经处理妥当，剩下的我便能解决，故而你可以跟随殿下回家了。”清姬耐下性子，简略地解释了一遍，知道多说无益。
　　但她显然无法跟上温漫那离谱到荒诞的思路，温漫还在耿耿于怀之前的打架，“你差点吓死我了，一来就这么凶地对我们。”
　　清姬看她一派天真模样，心也忍不住软了软，“没有对你凶，并不是针对你的，请勿多想。”
　　“那你让他们放下武器，迎接我们回来吧。”温漫实在想不出打架的理由。
　　清姬沉吟，“你们自然是欢迎的，若不想急着离去，到岛上逛一逛也可以，这里未尽事宜，我们自会打理清楚。”
　　温漫还想再询问，三公主会意，及时地牵住了温漫的手，“好，我们这边随处逛逛，不打扰祭司了。”
　　清姬满意地颔首，“请殿下自便。”
　　鸢尾在一旁，忽然有些看不懂局势了。白芷垂眸，看向她受伤的手臂，“趁现在歇战，你的伤口需要包扎一下。”
　　鸢尾扯了扯袖子，表示无事。
　　“这里你没有认识的大夫，若想手臂好好的，便听我的。”白芷淡淡地说道，“现在不是置气的时候。”
　　鸢尾只好僵硬地跟着她去寻了处安静的地方，疗伤去了。
　　走了几步，温漫扯住三公主的袖子，她反应过来了，小声问道：“祭司大人说不跟我们为敌，那是跟谁为敌？”
　　三公主怕她回头要去找流渊，便模糊带过，“应当是族内出了叛逆分子，正在整治。”
　　“那不带流渊一起玩吗？”
　　“……”三公主揉了揉眉心，“之后还有机会。”
　　温漫回头，流渊和抹香也已经下了船舱，她们走得极慢，似乎故意拉开距离。四周的侍卫皆谨慎严肃地站在一旁，一副严阵以待的样子。
　　“我总觉得有些不安，我想过去看看。”温漫抱住三公主的手臂，难得坚持强硬了一回，执意要回去。
　　三公主立在原地，先看了看自己被抱住的手臂，然后凝视着温漫的眼睛，“真的要回去？”
　　“嗯！”温漫心想那也是自己啊，总不能眼睁睁看着自己陷入绝境吧？她直觉往往很灵敏，海祭司大动干戈，可能针对的就是另外一个自己。她怕三公主不理解，又连忙说出另外一个理由，“潜鳞还没送给你呢。”
　　三公主见她竟然是为了这桩事而在坚持，心悸动了一下，温漫见她动摇了，连忙又拉了拉她的衣袖，央求地看着她，“去吧，不能丢下不管。”
　　抹香眼睁睁看着公主府那些铁甲兵都撤退回到了船舱上，三公主也直接越过这片狼藉的阵法，踏入了蓬莱岛内。
　　她忍不住拽了流渊一下，“他们怎么都走了？就留下我们？”
　　流渊一袭红衣，闻言笑着将她肩膀揽住，走姿风流肆意，“忘了告诉你，这些王室侍卫针对的是我，其实跟你们人族无关。”
　　抹香：“！”那她岂不是跟错鱼了？
　　流渊瞧着她的反应，又抱紧了她几分，“既然已经上了我这条船，要想下去可不行了。我早知道，你们人族最擅长明哲保身。”
　　抹香弱弱地看着她，“那可以给我一次明哲保身的机会吗？”她好不容易获得了自由身，不想卷入漩涡中心啊！
　　“太迟了，你看，那祭司已经注意到你了。”流渊笑着将抹香一路带到了清姬面前。
　　清姬原本安静无波的眸光冷沉下去。她见流渊还带了个美人过来，实在风流恣意，没有将自己放在眼里。
　　“你的母亲看到你如此孟浪做派，定是十分失望。”清姬的语气透出几分不满。
　　流渊却故意看向了她那双腿，“我留在九渊的礼物，看来祭司大人已经收到了。”
　　双方剑拔弩张的气氛，抹香感受到了，她瞬间明白了自己充当的角色。
　　简直信手拈来，抹香熟练地以手指卷发，然后柔若无骨地靠在流渊肩膀旁边，目光有意无意地看向这位气质高贵清冷的祭司。
　　流渊会意，含笑抱紧了她，“香香，别急，事情很快能解决的。”
　　抹香很是配合，娇声道：“那你要快点哦，我不喜欢她。”
　　清姬慢慢地闭上了眼睛，胸口起起伏伏，语气冰凉，“既然上了岸，便应当知道这里不是容你恣意妄为的九渊。”
　　话落，四周休整待命的王室侍卫队又聚拢了过来，这次他们换了新的法阵，来势凶猛。
　　“我会留你一条命，毕竟九渊还需要你的。但那份东西，从今往后，就不该由你保管了。”
　　抹香见情势转急，就要掉头就跑，她自知无法相助，所以只能尽力不拖累流渊，才跑了一步，就被流渊一把拽了回来。
　　“傻瓜，逃不掉的。”
　　抹香回头，就看到流渊万千青丝猛然散开，大红披风猎猎飞扬，四周的气流有着千钧之势。
　　作者有话要说：过渡章，可能有些无聊，下一章就回到主角主线~~~
　　感谢在2020-05-03 23:51:10~2020-05-04 22:30:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天天吃软饭 2个；愚爱、冷魂琵琶、海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花一世界 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 企鹅
　　九渊之下的生活是暗无天日的, 故而历代镇守的人鱼从小便须磨炼心志, 修习术法，将坚守此地的信念一点点建立，稳固, 直至不渝。
　　这种信念，已经达到即便上岸见识过人世间红尘烟火, 也能义无反顾地回头重归九渊的程度。
　　因此被选中镇守的每一代九渊人鱼从最开始便会拥有最好的资源，是上一代倾尽全力培养出来的继承者。
　　相较于放养长大的温漫, 流渊从小经受了更为严苛精心的成长历程。
　　海浪卷起沙尘, 以水龙般的惊涛骇浪之势袭来, 这是连蓬莱王室也无法企及的力量。海祭司猛地睁开眼睛，望向以不可逆转之力冲到半空的水柱，她的眸光亮得惊人。
　　身为祭司, 能够坐到这个位置, 清姬并非完全清心寡欲，她也有渴求的东西，不是权力，不是富贵, 而是祭司的力量。
　　蓬莱人鱼都尊敬她为大祭司，只有清姬自己知道，以她的能力还不够配得上这个位置。她日夜苦心辗转，连梦里都是当年被鸺Т回九渊的神物和秘诀。
　　如今十几载过去，流渊显然已经完美继承了自己母亲的能力，甚至有了超过海祭司的征兆。
　　清姬思及此, 唇色泛白，内心深处极力掩饰的不甘涌了出来，“这本是王室的宝物，如今不过是要你物归原主罢了。”
　　流渊长发飞扬，立在水龙之下，气场十分强大，在母亲将九渊交给她守护的那一刻，她就已经蜕变成了新一任九渊主人。
　　她体内流着神秘尊贵的血脉，拥有驾驭深海的力量，面对蓬莱新任王室的挑衅，不足为惧。
　　“九渊，你们休想踏足一步，这岛，我也要了。”流渊扬起眉眼，“我不欲与你为敌，交出那老贼鱼，你我恩怨两清。”
　　清姬冷睇，“你的野心够大。”
　　“自然，否则你不会以为轻易一激，让那条小傻鱼来找我，我就出来了吧？”流渊大笑起来，“简直太天真，我若没有十足把握，无论是谁来寻我，我也不会轻易上岸的。”
　　清姬闻言，暗想这同胞姐妹之间的感情竟比她预想的要来得深厚，等闲不会被离间了。
　　她只以为流渊这是强行挽尊而已，为温漫被利用之事开脱。
　　流渊却盯着她，面上笑容不减，“若不是早已做好准备，你的尾巴也不会断掉了。”
　　话落，流渊背后的海浪巨龙逶迤扭动，水声阵阵，清姬的眼神多了一抹研判和慎重。
　　流渊伸手一指，那群一直呆在海里待命并未走远的螃蟹大军又忽然重新横爬而上。
　　在它们身后，还有数不清的水母，海马和夔牛。
　　流渊的的声音从容含笑，“青铜古树现出征兆，让你发觉了九渊异样，是我有意为之。后来你果然如我所愿，将温漫带了回来，只是我没有想到你竟如此迫切，还未抵达蓬莱，就哄骗了温漫随你入深海寻九渊。”
　　“……”清姬直到此刻，才意识到自己这是入了对方设的局，她的每一步竟然都在她的计划之中， “是你的母亲，为你出了这个计策？”
　　不然她再难以想象还有如此了解自己的人鱼。
　　流渊勾了勾嘴角，“聪明反被聪明误，祭司大人，你设想得很好，我也要多谢你，将我的妹妹从人族手中接了回来。如此，我便没有了后顾之忧。”
　　清姬望向那群虾兵蟹将，“我明白了。你利用了我，将温漫引到九渊，是想让她安全地待在那里，这样不管外面闹得如何天翻地覆，你是胜还是败，都不会影响到她的安危了。”
　　流渊没有说话。
　　“真是姐妹情深啊，你母亲定是十分欣慰，你事事以阿妹为先，真是让我这个旁观者都万分感动了。”清姬缓缓地说道，“只是你的阿妹可不理解你的苦心，她自己从九渊出来了。”
　　“无妨，天地之间，她可自由来去。”
　　清姬不知想到了什么，眸光感怀起来，竟隐有泪光浮现，“可她现在更喜欢与人族待在一起，人鱼情深，即便是亲情，友情，都无法与之匹敌。有太多前车之鉴了，你的母亲何等聪慧，从不与人族过分亲密，相信你也能做到，但温漫不行。”
　　说话间，抹香感觉到了这个祭司目光落在了自己身上，她意有所指。
　　抹香冲她妩媚一笑，其实她并没有很在意，能够安全自由地活下来，对于她来说便是最好的安排了。至于情爱，她在风月场摸爬打滚，早已看透了。
　　虽然不过短短几日相处，抹香却隐约感觉，流渊是懂自己的。
　　风流不放荡，来去自由，唯有潇洒二字，这是她们的共识。
　　这一点，其他人显然很难理解。
　　流渊果然是混不在意的反应，“你别再试图挑拨离间了，枉费而已。”
　　清姬摇摇头，“我只是为你不值得而已，困境在眼前，她却跟随了人族的三公主离去，留你独自面对。”
　　“这正合我意，她留下来也是累赘而已。”
　　清姬眸光温和，“她也未曾让三公主留下助你一臂之力。人族的力量，想必你十分清楚。”
　　流渊似笑非笑，不语。
　　“你要的，无非是为自己父王报仇，夺回他的王位，我要的是你母亲当年带回九渊的秘诀和宝物，其实我们可以合作，同样的也可以看看你那同胞妹妹的选择，面对危难，是选你，还是那个人族的三公主。”清姬的声音仿佛有种蛊惑的魔力，缥缈虚幻地传来，“难道你真的不想知道吗？”
　　抹香连忙稳了稳心神，然后抬眸看向旁边的流渊，轻声提醒她，“不要上当。”作为旁观者，抹香觉着这完全没有什么可比性，两种不一样的感情，爱情和亲情，可以放在一起比较孰轻孰重吗？完全没有意义啊。
　　身后的海浪水声却渐渐地安静了下来，流渊周遭的气势也收敛了起来，她抬起眼皮，“怎么合作？”
　　……
　　蓬莱岛并不大，海滩边上的动静不过短短时间，已经传遍了大半个岛屿。
　　王室在按压消息的传播，语焉不详，反而让平民人鱼有了诸多猜测，以为又要发生宫廷政变了，也有老一辈的经历过战乱，认为是外族入侵了，街上几乎见不到什么身影，大家都纷纷闭门不出，也有滞留外面打探消息的，行色匆匆，十分仓皇。
　　鱼王坐镇珊瑚宫中，消息倒是传来了，却始终没有个准确结果，他对海祭司也不十分放心，所以特意留了一手。
　　屏风后闪出一道身影，鱼王开口吩咐，“派那群傀儡企鹅下去，全城戒严，即便是祭司，没有孤的允许，不准回来。”
　　“是，王。”那道身影很快就退下了。
　　宫廷精锐侍卫队虽然大部分都派了出去，但鱼王手中的底牌并不是这些，而是在几个月前的宫廷政变中发挥重大作用的一群傀儡企鹅。
　　蓬莱气候温热，平常企鹅自然是无法养活的，鱼王在还是国师身份的时候，他就秘密养了一群傀儡企鹅，黑皮白肚，外貌跟寻常企鹅一样，但每日都喂药给它们，又在它们体内炼蛊，就这样养了几年，这群企鹅性子变得凶残无比，蚀骨扒皮，甚至适应了酷热的气候，行尸走肉一般为鱼王办事，在政变当中，黑皮企鹅突袭而来，甚至残忍地敲髓吸血，直到榨干对方最后一滴心血。
　　这群企鹅当中又尤其以一只最为凶猛霸道，专横无礼地管理着整支傀儡队伍。鱼王便将它留在王城中，如今也不是要隐藏黑暗深处的傀儡了，它们正大光明地行走在街道上，名为巡逻，实则监视着每一处动静，一旦有所异动，便出手镇压。
　　三公主带着温漫立在城门之前，腰间的沉泪似乎闻到了这群企鹅身上散发的血腥味，微微震动起来。
　　但隔着城墙，她们也不知道里面是什么光景。
　　一路走来，简直民不聊生，连路边的珊瑚丛枝都萎靡不长了。温漫看得心惊，“新任鱼王上台之后，到底做了什么？”
　　三公主握着沉泪，手指轻轻摩挲，“能够出手干掉族内成员，行事乖张心狠，这位鱼王显然不是良善之辈，使节传达消息即便有所隐瞒，也可窥一二了。”
　　温漫之前也只是听说而已，自己那些兄弟姐妹都被炼成人鱼膏了，几乎残杀殆尽，现在她亲眼目睹了岛内惨状，内心大大震撼了，“鱼王竟然连子民都不肯放过吗？！”
　　三公主沉吟，“我们进去看看便知。”
　　正门自然是不能踏入了，温漫示意三公主跟着自己走，“我以前常常偷偷跑进来玩，有个秘密入口。”
　　片刻后，三公主沉默地看着掩在荒草之下的――狗洞。
　　温漫已经开始清除野草，然后拍了拍墙面，“来，我试过了，可以钻进去的。”
　　三公主嘴角抽了一下，然后一把抱住她，“不必如此麻烦。”
　　温漫反应过来的时候，三公主已经飞跃而起，踏着城墙瓦片，下一瞬便落地，已在城内。
　　太……太厉害了！
　　三公主面不改色，承受着来自温漫的奉承夸赞，正说着，她伸手拉一下温漫，“你看。”
　　在她们面前，有一只巨大无比的企鹅正耀武扬威地走在大街上，那庞大的身躯，凌人的气势，怎么看都没有企鹅的可爱呆萌，而是透着一股狗仗人势的王八之气。
　　温漫也十分惊奇，“这群黑皮企鹅是从哪里跑出来的？以前从来没有的。”
　　“小心些，这企鹅非善类，”三公主将她护在身边，声音冷漠如冰，“不是人养的。”
　　作者有话要说：下一章，大战黑皮企鹅！！！
　　感谢在2020-05-04 22:30:19~2020-05-05 22:11:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小楼一夜听春雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 榴莲
　　远离海滩的王城, 空气闷热焦灼, 青石街道两旁所栽红章鱼树焉焉地耷垂叶子，在烈日下也是无精打采的样子。
　　城中的屋子皆以礁石珊瑚等物为材质建造，红边方窗, 门帘珠缀，海蚌样式的门户紧闭, 珠垂不动。四周静悄悄的，有着夏日午后的闷热静谧。
　　只是此时的三公主没有闲暇心思欣赏这异域美景。
　　巡逻街道的黑皮企鹅觉察到有闯入者, 慢慢地聚拢了过来, 而为首的大企鹅仿佛被什么支线吊着, 浑身散发着戾气，啪嗒啪嗒地踩着自己的大脚丫子，左右摇摆地跑过来了。
　　它不动尚好, 这一跑起来, 三公主握着佩剑的手指都松开了几分。
　　温漫说道：“它看起来好像不太聪明的亚子。”
　　“嗯。”三公主表示赞同。
　　但就是这顶着企鹅呆萌可爱气质的东西，冲撞过来的时候，异常凶残！
　　所过之境，焦土遍生, 一片血腥狼藉。
　　三公主修长的手指抵住剑鞘，沉声道：“我们千万不要被它萌善的外表欺骗了，这是顶着企鹅皮的恶鬼傀儡，底下的灵魂早已侵蚀成一团腐臭黑泥，没有心智的行尸走肉而已。”
　　她这般形容，温漫忽然想起来了, 蓬莱岛上确实有过传闻，有尘封许久的禁术，能炼蛊养鬼 ，为了蒙蔽世人，便会披上可爱无辜的小动物模样，所行之事却残忍无比，不将世人放入眼里。
　　三公主手中的名剑沉泪似乎也感受到了血腥之气，嗡嗡嗡地震响起来。
　　“傀儡最大的弱点便是无智，只会机械地做一些固定动作。”三公主一边解释着，一边握住了温漫的手腕，“走。”
　　温漫跟着她朝巷子深处跑去，“我们去哪里？”
　　“将它们引开，尽量不要跟它们缠斗。”
　　白晃晃的日光之下，温漫跟在三公主身后，看着自己被牵住的手臂伸展，青石板上是移动着的两道身影，花影藤影纷纷闪过，大有奔跑到天涯海角之感。
　　不知跑了多久，她们在一丛巨大的芭蕉叶下止步。
　　身后跟过来的是那只最大的黑皮白肚企鹅，它的眼神又蠢又凶。
　　温漫连忙躲在三公主身后，探出脑袋，“怎么办，它好像要攻击我们了！”
　　三公主唇角泛起冷笑，“跟过来最好，一只足够应付了。”
　　那些拥附它的徒子徒孙们应当还在主道上巡逻，不敢走开，自顾不暇。
　　电光幻影之际，黑皮企鹅庞大的身躯就扑了过来，或许在人鱼眼中，它的速度已经够快了，但在习武的三公主看来，她还是能够清晰地看到对方的每一个动作，包括两只翅膀的扑腾弧度。
　　她抬起手，沉泪脱鞘，锋芒如雪的剑刃直刺而去。
　　不过三招之内，这只罪恶的黑皮企鹅便重重地坠落在地，一瞬间它所披的外皮消失殆尽，露出了原形。
　　没有企鹅呆萌可爱形象的掩护，这傀儡底下不过是一滩腐臭的污血，以前被它吞噬的生魂灵魄宛如梦幻般纷纷散落飞扬而去，得到了真正的自由和解放。
　　温漫怔怔地看着，“鱼王怎么养出了这么可怕的东西？太恐怖了。”
　　这第一地的污血，可以想见它之前摧残扼杀了多少鲜活自由的生灵！
　　三公主依旧护在她身前，手执锋利长剑，“虽死不僵，小心，它还活着。”
　　失去了外皮掩护的这玩意儿越发变得恶心恐怖起来，它嘶嘶地叫着，分辨不清在说些什么，血肉模糊地一团挣扎起来，仿佛梦魇般笼罩而来，血影憧憧，惊悚至极。
　　三公主提气，用平生最大的力气，一剑刺来，重重地将之劈砍两半，结束了它罪恶的一生。
　　乌黑的脓血顷刻弥漫一地，它的血是黑，肉也是黑的，从头到尾黑成一片。
　　温漫正看着，一双微凉的手忽然遮住了她的眼睛，三公主开口，“别看，免得脏了自己的眼。”
　　话落，温漫感觉脚底下站着的青石板砖狠狠地震了一下，似乎有什么裂开了。
　　“这东西是炼蛊而成的，看似无害，实则无时无刻不在处心积虑使暗招。这尸骨留在此处，也仍然是祸害。”三公主的声音寒冽至极，满含杀气。
　　地上，无数的虫蚁闻食物气味而来，片刻后，黑压压一片地覆盖了上去。
　　等到温漫睁开眼眸，除了一地血迹斑斑，和残缺破裂的地桩，那邪恶的庞然大物已经不复存在，天地恢复一片清明。
　　“这臭玩意儿披上企鹅的模样，真是辱没了这可爱的生灵。”温漫一想到它的真实样貌，顿时愤愤不平地用脚踩了踩那残留下的血迹，“希望以后这片美丽的大地上都不会出现这么恐怖的禁术了。”
　　三公主收回沉泪，嗯了一声。
　　方才的动静不小，这巷子又静谧偏僻，等尘埃落定后，原本紧闭着的贝壳门忽然被推开了一条缝，有双眼睛小心翼翼地望了过来。
　　见只有两个漂亮的姑娘之后，他又把门推开了一些，“你们怎么还敢在外面跑？王下命令了，全城戒严，格杀勿论，你们不要命啦！”
　　三公主看过去，见只是蓬莱的普通居民，她神色缓了缓，“多谢提醒，我们这就走。”
　　“外头不安全，你们不如到我家里躲一躲？我……我刚才看到了，你们竟然把王的傀儡侍卫杀了，出去只有死路一条！”这居民环顾四周，又把门推开了一大半，“进来吧。”
　　三公主权衡了一下，流渊那边恐怕也不会这么快就过来，索性不如先带着温漫在这里等候时机。
　　进门之前，温漫忍不住朝后看了看，依旧没有什么动静。
　　三公主说她们先入王城，摸清情况之后可以跟流渊里应外合，所以温漫才跟着她先到了城中。但现在时间已经过去大半，流渊依旧没有什么动静。
　　温漫定了定神，她不会让自己出事的！
　　城外，碧衣侍女推着轮椅，沉默安静地一路行来。
　　在她们身后，是受伤过半的宫廷侍卫队，他们手执银枪铁剑，中央则是一辆囚车。
　　这囚车藤蔓缠绕而成，叶子碧绿，枝头还开出两三朵小花，远远望去，倒是十分漂亮。
　　抹香背靠囚车的栅栏，随着车的起伏而一晃一晃的，她微挑眼尾，看着坐在旁边含笑不语的红衣女郎。
　　就在不久前，流渊主动让海祭司用藤蔓缠住了她的双手，然后连同抗拒的自己，一起被塞到了这漂亮囚车当中，说是要押送给鱼王过目。
　　抹香一点都不想卷入她们的“阴谋”，但要她独自一人留在狼藉的海滩边上，她更不愿意。所以她只好配合流渊，跟她“同甘共苦”着。
　　流渊微闭眼眸，阳光透过囚笼栅栏，在藤蔓底下照映得流渊那张秀美张扬的面庞影影绰绰。
　　她唇角还含着一抹肆意的笑容，“香香，喂口水给我。”
　　“……”
　　海祭司倒是很优待“俘虏”，囚车里还准备了芭蕉、芒果等吃食，其中还有一种奇臭无比的水果。
　　抹香从未见过，起初闻到的时候还以为这囚车刚刚被当作咸鱼车拉过，所以有股烂鱼烂虾腐臭的味道。直到流渊示意她剥开面前长满芒刺的水果打开――
　　“！”抹香震惊了，这么臭的玩意儿竟然是可以吃的水果。
　　流渊哈哈大笑起来，“第一次见到的人都是这样的反映。”
　　“其实，它很香。”
　　不过片刻，抹香已经能够跟流渊并肩而坐，一起吃榴莲了。
　　抹香吃完，还不忘替不能使用双手的流渊扇扇风，端茶送水的。在旁人看来，流渊真是艳福不浅，能够被一个妩媚美人儿伺候着。
　　流渊吃饱喝足了，王城还没有到，抹香手巧，用吃剩下的榴莲壳做成了遮盖物，放在车顶上，覆下一片阴凉。
　　流渊慵懒地靠在她肩边，声音轻轻的，“别动，我先养精蓄锐。”
　　“王城里有什么可怕的东西吗？”抹香一想，便猜到了。
　　“嗯，很可怕的炼蛊傀儡。”
　　“其实……我刚才看到了，你们把王的傀儡企鹅杀掉了！”贝壳屋子里，那好心邀请三公主和温漫躲进来的人鱼居民端水过来，面色有些激动，“平日里它横行霸道，不止祸害了多少无辜，若你们没有出手惩恶，我也不会主动请你们进来避难。”
　　三公主听他这么言说，反而放心了，不然平白无故提供避难之所，总让人不免多想背后缘故。
　　温漫坐在熟悉的屋子里，终于有心思感怀重回故里。这人鱼的居所都差不多，材料选自大海之中，摆设也多是贝壳珊瑚。
　　几乎家家户户都会开辟一方水池，五彩琉璃石铺满水底，算是第二个窝。
　　外面的动静已经消停下来，那愚笨的傀儡是无法察觉同伴失踪的，除非对它们发出指令。
　　温漫坐了一会儿，面庞忽然红了起来。
　　这安顿下来之后，她才意识到，从深海吃完一罐小虾米后，她上岸就没吃过任何东西了。
　　“咕咕咕……”
　　偏偏不争气的肚子还叫了起来。
　　三公主端坐在一旁，听到动静看过来。
　　“……”温漫假装啥事也没有发生，移开视线，甚至还想轻松地吹吹口哨，以掩盖肚子的轰鸣声。
　　三公主就笑了。
　　她起身，找到在一旁忙碌的主人家，递过去一枚质地精美的玉石，“可否劳烦准备一些吃食？”
　　“哦哦，瞧我，竟然疏忽了这些事，请耐心等候一下，我问问我的妻子。”他收下那枚玉石，连忙起身去寻了待在里屋的夫人。
　　片刻后，他又面露难色地出来，“我妻子因怀着崽崽，食量颇大，今日准备的食物已经吃光了。我……我待会再想想办法，看能不能弄些水果回来。”
　　三公主收好手中的佩剑，以免冲撞到主人家，然后才开口，“可否让我去看看？”
　　她想知道人鱼怀上宝宝是什么样的。
　　作者有话要说：最后一部分内容提上议程~`~
　　感谢在2020-05-05 22:11:12~2020-05-06 22:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、冷魂琵琶、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：,,沉寂。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 喂食
　　主人家见都是女子, 便带着她们入了后屋。
　　一名梳着发髻的妇人坐在桌边, 手里握着几枚小小的贝壳，正在用丝线串起拼凑图案。
　　在桌上搁着大大小小的鱼缸，有木制的, 陶制的，也有金银雕成的, 五花八门，材质多样。
　　她见有人进来, 迟疑地放下手中活计, 抬眸望过来, “这是……”
　　她的丈夫简单解释了几句，然后说道：“汐姬，你招待一下, 我到院子看看还有没有多余的瓜果。”
　　汐姬脸庞浮现一抹温婉的笑容, 示意三公主和温漫坐下来。
　　她从桌上抓了一把贝壳，然后递给她们，“还要劳烦你们帮忙串一下线，孩子快出生了, 我一个人还真忙不过来。”
　　三公主接过贝壳，顺便打量了一下这条名为汐姬的人鱼。
　　像是书香门第养出来的闺秀，举止优雅温婉，她坐在位置上，双足形态，腹部却不见怎么隆起, 身段依旧袅娜苗条。
　　似乎察觉到了三公主在打量自己，汐姬将手搁在腹部，一笑，“跟人族不一样，我们人鱼的崽崽非常小，所以怀着的时候几乎看不出来。”
　　三公主指着那些小巧可爱的鱼缸，“这些是给孩子用的吗？”
　　“是啊，刚生出来的小人鱼要养在水里，我想给孩子准备多几个漂亮的小窝。”说话间，汐姬将手里编织好的贝壳铺到一只瓷缸底下，然后倒了清水进去。
　　水光盈盈间，那由母亲的双手编织出来的图案颜色鲜明，充满童趣。
　　温漫也忍不住放下了手中的贝壳，望过来，“好可爱的小鱼缸，小人鱼肯定会喜欢的。”
　　汐姬又开始编织第二个，谈了很多关于人鱼生崽崽的事宜。
　　人鱼跟海里的鲸鱼一样，属于胎生，一般一胎一子，双生比例极低，与人族一样。人鱼结合，诞下的自然是小鱼崽。而人鱼跟人族结合，受人族强大的遗传影响，一般为人类婴孩。
　　三公主坐在一旁，颔首，这跟她所打听的差不多。
　　最后汐姬又说道：“至于具体如何，我并未亲眼见过孕期的情形，故而也不太清楚。”她怜惜地摸了摸自己的肚皮，“现在又正好是多事之秋，只希望王室的动乱不要祸及我的孩儿，让我平安诞下这个孩子。”
　　三公主神情坚定淡然，“动荡很快就会过去的，请安心养胎。”
　　温漫听到一半便觉得有些无聊了，什么行卧间要注意的事项，饮食方面的忌讳，她就觉得这漂亮的小姐姐说起这些就跟老学究一样絮絮叨叨，也亏三公主也能耐心地听完。
　　她摸了摸饿得扁扁的肚子，又不好意思催促，只能有气无力地趴在桌上，手里摆弄着贝壳玩，耳朵里有一句没一句地听着。
　　眼皮子渐渐地越来越沉重，迷迷糊糊间她想：生娃娃这么麻烦啊！
　　她是放养着长大的，一直以为人鱼都是直接跑到水里，就跟游个泳一样，上岸怀里就能多条小人鱼了。
　　温漫大大地打了个哈欠，打到一半，忽然就发现谈话的三公主和汐姬都看向自己了，温漫的手还半捂着嘴巴，愣在了哪里。
　　汐姬笑道：“她真可爱。”
　　三公主嗯了一声
　　“……”温漫感觉自己被调戏了。
　　寻找食物的主人家终于捧着几根羊角蜜瓜回来了，他先把门关紧了，才小心翼翼地抹着汗过来，“外头发现了那只傀儡大企鹅失踪，正在四处巡逻寻找呢。”
　　因为虫蚁啃完了那炼蛊傀儡的尸身，对于鱼王的侍卫来说是生死难料，只能先寻找起来。
　　三公主立刻起身，“恐怕会入户搜查，我们不能久留此地，多谢你们的收留。”
　　汐姬有心留她，但念及腹中孩儿，她也只能勉强咽下挽留的话，三公主宽慰她，“无妨，我们有自保能力。”
　　温漫一手一根羊角蜜瓜，一边听他们商量，一边一口口咬下，然后含糊不清地附和，“嗯嗯。”说着，她递过去一根，“吃饱了才好逃命！”
　　三公主只好接了过来，然后带着吃个不停的温漫，从后窗跳了出去，远离这户民宅。
　　三公主在前方观察四周动静，而温漫继续跟在后面，咔嚓咔嚓……
　　那羊角蜜瓜碧绿如翡翠，又脆又甜，温漫扯了扯三公主的衣袖，三公主回头，咬开的蜜瓜就在眼前。
　　“先吃点东西，不然待会打架没力气了。”温漫亲自喂她。
　　四周空气一时安静了下来，三公主忘记了侦查，双眸凝视着温漫，然后张开嘴巴，咬了一口。
　　温漫被她这样盯着，竟然感觉到了一些不好意思，三公主含着那口蜜瓜，重新回头看向街道。
　　“殿下，好吃吗？”温漫紧紧靠在她身边，学着她贴在巷子的墙壁上。
　　“嗯。”
　　“那我再喂你？”
　　“嗯。”
　　远远的，那群毫无心智的傀儡飘过来，眼睁睁看着这两人一喂一口地在巷口秀着它们看不懂的恩爱。
　　直到一根甜蜜蜜的羊角蜜瓜被喂完了，城门口那边忽然传来动静。
　　有队伍进城了。
　　三公主带着温漫又转移了暗中观察的位置，那傀儡正打算继续跟踪扑过来，城门口忽然传来哨声，这是召唤它们速速归位。
　　温漫趴在墙头上，看着那队伍缓缓进来，很快中央所维拥着的囚车映入眼帘。
　　“啊，是流渊。”温漫低呼出声，“被抓了！”
　　三公主握紧她的手指，“我们再观察观察，不要贸然行动。”
　　温漫嗯了一声，然后连忙咬了一口蜜瓜，压压惊。
　　囚车里，抹香环顾四周，看着这充满异域风情的王城，感慨道，“这地方真美，像梦幻一样。”
　　流渊闭着眼睛，懒得多看的懒散模样，“那是因为你没见过更梦幻的地方。”
　　“我不相信这世上还有比贝壳屋还美的地方。”这里毕竟是蓬莱王城，最好的肯定都用在这座城里了。
　　流渊忽然不说话了，她慢慢地睁开眼睛，望着前面，一动不动。
　　抹香顺着她视线望去，没有什么异常，忍不住轻声问道：“怎么了？”
　　流渊勾起嘴唇，眼眸未曾转过几分，“有没有闻到海水的气息？跟我一样的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-06 22:55:33~2020-05-08 22:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、冷魂琵琶、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞鸟与鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 宝藏
　　蓬莱宫殿里燃着经久不灭的人鱼烛灯, 地面光滑整洁, 侍从们皆垂眸不语，站立两旁。
　　海祭司由碧衣侍女推着入了殿内，不过等待片刻, 鱼王从珊瑚屏风后踏步出来。
　　他脸上带着笑意，“孤都已经知道了, 今日多亏祭司出手相助，才能将那九渊逆贼抓获。”
　　想来他早就在侍卫队里安插探子, 随时将海边情况传信过来。
　　海祭司坐在一旁, 神情淡漠, “她毕竟是王的亲侄女，便交给王自行处置了。”
　　宫殿外，抹香仰头望着宫门口悬挂的巨大白色鱼骨头, 看呆了。
　　“这里为什么要摆一副鱼骨？”
　　流渊双手被缚, 立在鱼骨之下，沉吟，“大概是觉得它长得可爱吧。”
　　“放肆，那是你祖先爷爷！”
　　上方忽然传来一道低沉威严的怒喝声, 带着浓浓的不满。
　　流渊抬眸望去，哦豁了一声，心想这就尴尬了，谁能想到王室这么变态，把自己祖先的遗骸摆在宫殿正大门口的，是要祖先看着世代子孙争权夺位的乌烟瘴气吗？
　　“我想, 老祖宗一定不希望自己的鱼骨头还被后人绑上蝴蝶结吧。”流渊似笑非笑地看着鱼王踱步下来，对方的脸似乎更黑了一些。
　　抹香悄悄地打量这位鱼王，他长得倒是俊美无双，其实人鱼族多出美人，雌雄皆是。鱼王在同族里也算是出类拔萃的，只是他气质阴柔冷情，肤色极白，迈步走过来的时候有种阴森森的感觉，空气似乎都凉了几分。
　　他忽然看了过来，抹香连忙避开视线，同时默默地退后了几步。
　　鱼王目前还不想得罪人族，也知道三公主跟随爱妻过来了，或许就在王城里。所以他淡淡地收回视线，然后看向流渊，“你跟孤过来。这个人族，且放了。”
　　抹香一听他要放了自己，连忙欣喜地举起双手，“鱼王明鉴，我确实不想掺和到你们的事情呢！”
　　鱼王手一挥，抹香缚手的藤带应声而落。
　　流渊一脸平静地看着。
　　“那我走了？”抹香朝她挥了挥手，自由来得太快，她竟然还有些不适应了。
　　抹香正准备离开王宫，鱼王却说道：“侍卫会将你送回你们三公主殿下那边。”说着，旁边一只企鹅摇摇摆摆地走了过来，准备看送抹香回去。
　　流渊此时方才开口，语气平淡从容，“别看这只企鹅很可爱，其实它杀人于无形，皮骨之下，一滩污血炼蛊而成。啊，让我闻一闻，大概是死了一年多的人鱼血炼成的。”
　　“……”抹香退缩的脚步重新迈了回来，靠在流渊身边，一脸坚定，“我要跟你生死与共，哪里也不去了！”
　　流渊双手被缚，不然就要抬手摸一摸她那张美艳心虚的脸蛋，说道：“这才乖。”
　　宫殿内地板光可鉴人，燃香的空气中弥漫着淡淡的血腥味道。抹香跟在流渊身边，目光瞥到宝座上，已经不敢乱瞥了。
　　这个人鱼王室真的是太吓人了，宫门口挂祖宗鱼骨头，宝座上铺的竟然是光滑无纹的人鱼皮！
　　流渊看到那张同族的皮囊，眼眸一凝，也有些被震撼到了。
　　虽然早就知道篡位的叔父有点变态，但没有想到他这么变态！
　　鱼王屏退了侍从，坐在那人鱼皮宝座上，面色阴森冷淡，“九渊与蓬莱曾有死约，除了交.配需要，你们不准上岸兴事。如今你毁坏约定，冒然离开九渊，又故意闹出动静，令祭司恐惧担忧，即便我是你的叔父，也只能依法将你论罪处死。”
　　流渊哦了一声，语气平淡，“我上岸，正是为了繁衍后代而来。”
　　“！”旁边的抹香震惊了，她忍不住侧头看向流渊，人鱼族说话都是这么直接的嘛~
　　鱼王显然也意外了，他上下打量面前的侄女，忽然意识到她确实已经到了成婚生子的年纪。
　　九渊人鱼到了年纪，便要上岸繁衍，这也是她们必须履行的使命，因为血脉需要传承，下一代守护者必须在她们死亡之后培养出来。
　　鱼王看向旁边的美貌人族，皱眉，“你要跟人族诞下继承者？”
　　“那就不是叔父该操心的事情了。”流渊举起自己依旧被缚的双手，无辜地看着鱼王，“现在误会解开了，可否解绑？”
　　鱼王慢条斯理，“当然不可。”他俊美的脸上浮现阴森森的笑容，“祭司都已告诉孤，你是为复仇而来。她骗了你到这里，也正是孤的意思。乖侄女，你不会真的以为海祭司会跟你合作吧？”
　　抹香咬住下嘴唇，担忧地看向流渊，她就说了，不要跟海祭司玩什么试探游戏！这果然是一个陷阱。
　　流渊侧头看向她，一笑，“傻姑娘，你不会真以为祭司骗了我？这是鱼王的离间之计而已。”说完，流渊看向面色不怎么好的鱼王，弯了弯眉眼，“叔叔，你说是不是？”
　　那么多的侍卫在，怎么会没有鱼王的眼线？想必她们在海岸上的一举一动，都在鱼王掌握之中。这里毕竟是他的地盘。
　　但是在绝对实力面前，这些猜心小伎俩实在是不足为惧，完全可以忽略。
　　鱼王看向淡定从容的流渊，心里忽然咯噔了一下。她能够如此坦然地踏入宫殿，不知背后是有什么筹码。即便没有筹码，作为新一代九渊继承者，流渊身上的实力也足以鱼王忌惮了。
　　普通侍卫自然是拿她没有办法的，好在他已经预估到如今局面，炼化了一群傀儡企鹅。
　　鱼王心稍安，望向殿外，现在王城没有必要继续巡逻，可以让为首的大傀儡先行回来应付这边的情况。
　　但鱼王注定要失望了，街上巡逻的傀儡侍卫队就此去而不返。
　　温漫啃完最后一根羊角蜜瓜，三公主手中的沉泪已经饮饱了鲜血。身材修长的女子垂眸淡漠地立在芭蕉叶下，从袖间摸出一方帕子，安静地将剑身上的血迹擦干。
　　“殿下，你的剑法又快又狠，是从小就练的吗？”
　　“嗯，鸢尾的父亲便是我的师父。他是大盛王朝百年来剑术第一人。剑术除了苦练，也是需要天赋的，在这一点上，我不如鸢尾。”三公主收好佩剑，看向温漫，微微一笑，“怎么，你对剑术感兴趣了？”
　　温漫腰间也挂着一把剑，那是从公主府带出来的桃木剑，一直都没有派上用场。因为她根本不会几招剑法。
　　“我不想学，太累了。”温漫摇摇头，然后连忙转移话题，“我刚才好像看到有一只跑到那边去了，我们快去追！”
　　蓬莱王城并不是很大，对于大盛王朝来说，就如一个小镇般大小。三公主沿途记下路形，不过半天功夫已经了解得差不多了。
　　鱼王派出的傀儡，一大半都已化为乌有，剩下的几只失去操控，如无头苍蝇一般四处乱撞。
　　很快她们就到了王宫大门之前。
　　“应当是回去通风报信了。”三公主停下步伐，没有继续往前追。说到底，这是蓬莱家事，她作为人族不该插手的。这次出面，不过是以温漫的妻君身份，私人交情之下助流渊一臂之力。
　　温漫望向宫门紧闭的王宫，“她们进去好像有一段时间了，也不知道怎么样了。”
　　“放心，流渊实力远比我们所想强大，她可以全身而退的。”三公主淡淡地说道，“不必如此为她担忧。”
　　温漫哎了一声，“我怎么可以不担心呢。”毕竟她总觉得自己很弱。
　　三公主侧头，凝视着她，半晌才说道，“你很关心她。”
　　“当然，殿下不关心吗？”
　　三公主收回视线，这个问题似乎是道送命题，她选择避而不谈。
　　此时王宫之内忽然迸发出一道强大的气流，震得四周的树木簌簌作响，刹那间如秋风过境，落叶飘零满地。
　　三公主长发飞扬，衣摆也被吹了起来。她下意识地扣住了温漫的手腕，“小心，很强的杀气。”
　　温漫定定地站在原地，“我不怕，我知道这股气息，是我的。”
　　这股力量充满来自深海的气息，只是比平时更为霸道冷冽。三公主又闻到了熟悉的潮湿味道，伴随着海风卷来，她的记忆一下子回到了当初温漫泪洒满床的时候。三公主抿着唇，“你们拥有共同的气息？”
　　“当然。”温漫点点头，“流渊好像在打架，打得还很凶！”她虽然看不到任何画面，但神奇的是她能够感受到。
　　“应当是那几只傀儡跑回去，流渊知道我们已经帮她切断鱼王后路，所以她没了顾忌。”三公主拉着温漫的手，先到了一个安全的地方观望，“现在我们等待消息。”
　　不知过了多久，那海风愈演愈烈，几乎卷着全部力量在王城里肆虐地吹刮着，芭蕉叶芒果树全都在风里瑟瑟发抖。到最后甚至落下了豆大般的雨滴。
　　三公主和温漫立在贝壳屋檐下，望着这场突如其来的大雨，“下雨了。”
　　“快看，那是什么？！”
　　宫门口，原本放置最顶端的鱼骨头沐浴在大雨里，忽然开始摇摇欲坠。
　　温漫穿过雨帘，忍不住感慨，“好大的鱼骨！”
　　这副鱼骨保留了鱼尾和鱼头，中间骨头整齐森白，鱼头还保持完整，尤其是一双眼睛，巨大明亮。
　　在风雨里，它轰然落地，然后从眼中掉落出两枚硕大的宝石之玉。
　　四周无人，原本看守的侍卫都已经涌入殿内，温漫连忙跑过去，弯腰在积水里抱起了这两颗宝石。
　　“它的眼珠子好特别！”温漫蹲在屋檐下，将宝石放在地上，给三公主看。
　　三公主伸手，转了转它，然后从一个极其刁钻的角度望过去，发现了里面藏着一把银制钥匙。
　　“要拿出来吗？”温漫犹豫地看向三公主，四周是不停歇的风雨声，她的声音几乎都要被吞灭。三公主垂眸，慢慢地拿出沉泪，“开。”
　　温漫松开手，看着她手起剑落，宝石应声而裂，从中间掉落下这枚银色钥匙。
　　三公主放入指间把玩，转动钥匙，发现了上面雕刻的熟悉花纹。
　　“好像是鱼鳞花纹，似乎跟你身上一模一样。”
　　温漫闻言，耳畔慢慢地浮现出鱼鳞，三公主摸着她的耳朵垂珠，凝神进行了比较。
　　确实是一样的，“这是你们九渊的东西。”
　　温漫连忙接过这把银色钥匙，眼睛里闪闪发光，“殿下，这看上去好像是开启宝藏的钥匙啊。”
　　作者有话要说：争取下一章结束蓬莱线，回到主线~
　　感谢在2020-05-08 22:59:18~2020-05-11 23:07:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、柒柒柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 离别
　　这场被力量卷来的大雨将王城的植木洗刷了一遍, 灰暗的云层渐渐消散干净, 淡金色阳光穿透洒照在大地之上，天空放晴了。
　　闭合的宫门缓缓打开，发出吱呀的声响, 宫门到大殿之间的路宽阔漫长，此时上面积着雨水, 一片狼藉。
　　碧衣侍女推着海祭司出来，最后停在狂风过境之后的废墟之上。
　　三公主起身, 跟她隔着一段距离遥遥相望。
　　身后的温漫已经将银钥匙放入怀里妥善保管好, 刚要开口说什么, 清姬先开口了，“这是蓬莱的第一位开国君王，他逝世之后, 新任鱼王依照遗嘱, 将他的鱼骨架设在宫门之上，他希望看到自己的子孙后代世世繁荣昌盛，经久不衰。后来血肉腐烂，只剩下森森白骨, 第九任鱼王又命工匠在上面精心雕刻，将之做成了精美的装饰物。从那以后，祖宗的鱼骨意味似乎就变了，我们变得轻视，不再将它视为警戒威慑的存在，而是玩物一般摆在那里。”
　　温漫望向落在积水里的半截鱼骨, 因为方才的风雨，鱼尾已经不复存在，刻纹斑斑的鱼骨浸在污水中，十分狼狈。
　　她不明白海祭司为什么会突然说这段话，但她能感觉到，海祭司在说的时候，她的语气冷定沉重。
　　三公主沉默地听完了，然后她看向温漫，“漫漫，你将落在地上的鱼骨头捡起来，把它擦干净。”
　　“啊，好的。”温漫走到积水前，弯腰将那巨大的鱼骨抱了起来，三公主递过去一方干净的丝帕，声音温和，“把它擦拭干净。”
　　清姬坐在轮椅上，看着温漫用丝帕轻轻拂去骨头上的污水，她抬手，摸了摸额间的冰蓝色宝石额环，“这第九任鱼王便是你的父亲，当初做出雕刻决定的时候，那时候的国师表示了极力的反对。他年少时无数次徘徊在祖宗的遗骸之下，在心目中这已经是他的信仰，但他的信仰被毁灭了，竟然变成了装饰品，轻蔑般的存在。所信奉的一夕之间崩塌，他却没有能力保护，他厌恶至极，性情甚至不再掩饰，变得越来越阴森戾气，他觉得现在的王室不堪大任，沉耽玩乐，愧对祖宗。”
　　“所以他谋杀了鱼王，自己坐上了那个位置。”
　　温漫终于听明白了，“你是在说现任鱼王？”
　　“他现在已经不再是鱼王，他死了。”
　　“……”温漫说不出话来，她怀里还抱着祖宗的鱼骨头，上面用丝带绑着，遮住了那些刻纹，似乎要掩饰这一切。
　　清姬淡淡地说道：“是罪有应得，死不足惜，但作为他最后一个愿望，却是无罪的。你们将这副鱼骨好好地海葬了。”
　　鱼王的死讯，一夜之间传遍全城。
　　大家都知道，是来自九渊的一条人鱼颠覆了政权。
　　现在她就镇守王宫之中，神秘莫测。
　　流渊没有露面，不知道在深宫中跟海祭司商量什么。最后出来的是抹香，她先朝三公主行了个礼，然后缓缓说道：“她让殿下你们先行在王城游逛，不必去寻她，若是无事，可以自行回去。她或许没有时间来送行了。”
　　温漫微微睁大眼眸，“什么，她不跟我们一起回去吗？不行，我要见到她。”
　　抹香含笑看向她，“夫人，她说之前骗了你，她并不是另外一个你，她只是你的同胞阿姐而已，所以不必介怀。”
　　“……”温漫立在原地，皱眉想了好久，才终于理清了思路，“那我更要见她一面了，不见到她，我不放心！”
　　三公主神色古怪，看了看温漫，心想真不知道她脑袋里想的是什么！这都能被骗？
　　她看向抹香，“还有一样重要的东西在流渊那里，所以我们必须见过她才可以。”
　　通往宫殿的路很长，温漫永远记得那一幕。
　　在高高的石阶之上，流渊一袭红衣地站在那里，意气风发，长发披散。她的肤色极白，因为久不见阳光，甚至有些通透的质感。
　　她还是笑着，笑得肆意张扬，踌躇满志，“以后这蓬莱就是属于我们的地盘了，你想干什么就干什么。”
　　温漫朝她跑过去，心情十分激动，她那么优秀那么聪明，与荣有焉的感觉不禁油然而生。
　　流渊就含笑，朝着她张开双臂，然后让她扑了个满怀。
　　三公主立在石阶之下，微微仰头，抿唇看着。
　　温漫抱着流渊的肩膀，努力平复心情，“怎么办，我心跳得好快，还有些疼的感觉。”
　　流渊在她看不到的地方，皱了皱眉毛，唇色苍白，手轻轻抬起，拍了拍她的后背，“可能你太激动了。好了，我还有很多事情要去忙。你跟三公主玩够了就回去吧，替我向她道声谢，若是有缘，或许还能再见。”
　　温漫的心似乎被浸在又酸又凉的冰水里，揉得皱巴巴的，她抬起头，去看流渊的脸。
　　明明是一模一样的，但温漫还是怎么看都看不够，流渊被她看得笑了起来，伸手拍拍她的脑袋，“去吧。”
　　“我不想跟你分开，我们是同根生的，应该在一起。”温漫不知道怎么了，酸楚得想落泪。
　　流渊伸手，用拇指搓了搓她的眼睫毛，将她尚未来得及凝成珠的泪水揩了下来，“不可以哭。这是我的使命，九渊和蓬莱，无论哪一个我都要守护住。至于你――”
　　流渊看向石阶之下，长身玉立着的女子，风华绝代，美貌绝伦。
　　她淡淡地笑了笑，“现在已经轮不到我来守护了，跟着她，好好过日子，要是她辜负了你，你就回到九渊找我。我给你撑腰。”
　　温漫泪眼朦胧地看着她，半晌，才郑重地点了点头，“我把螃蟹大军给你，它们会帮你看家的。那条蛇鳗已经被我赶跑了，不过……”
　　“不过什么？”
　　“你放在贝壳屋里的虾米酱被我吃光了！”
　　“……哦。”流渊收回了手，“你回去吧。”
　　“你生气了？那我还给你十罐虾米酱？”
　　流渊无力扶额，“那倒是没有必要。”
　　“你要照顾好自己。”温漫定定地看着她。
　　“嗯。”
　　温漫一步三回头地离开了，走到一半，忽然又被流渊唤住。
　　流渊站在原地没有动，她只是朝温漫招了招手，“你回来，还有样东西要给你。”
　　温漫提着裙摆，重新跑了回去，“是什么？”
　　流渊探手入怀，从贴近心口的地方摸出了一片鱼鳞，通身碧蓝，梦幻般通透明亮。
　　“啊，是潜鳞！”
　　流渊将这片还带着她体温的潜鳞放入温漫的手里，“当初我拿走你的潜鳞，是因为怕你什么都不懂，就轻易地将它交给别人了。我原本想着帮你挑选合适的夫婿。却没有料到你会被送去联姻，后来我感觉到你似乎过得并不开心，所以我在九渊弄出了动静，让祭司注意到了双生鱼的存在。因此她将你接回来，是我的计划，她也果然哄骗了你，让你带她寻到了九渊。所以你不必自责，九渊的事情跟你无关。你从九渊跑出来，我也不会怪你，这个天地之间，谁都可以不自由，但你可以。以后你想去哪里，就去哪里，代替我的那一份，行走天地之间，见我所未见之景，闻我所未闻之事，可以吗？”
　　温漫努力忍住泪意，握紧手心的潜鳞，用力地点点头，“会的，我会连同你的那份也帮你看了。遇到好玩的好吃的，我会准备两份，一份是我的，一份是你的。”
　　就如同世间普通的孪生姐妹一样，穿一样的衣服，一样的鞋子，有着一样的玩具。
　　流渊捏了捏她的耳朵，笑容灿烂，“我记下来了，你自己可别忘了。”
　　温漫在她的注视下，踏着石阶，一步步地远离了她的生命。
　　这一别，或许此生不复再相见。
　　流渊坦然地眺望碧海蓝天，她设想过无数次的离别场景，却从来没有料到，自己可以如此从容淡定地面对。
　　在她背后，受伤的地方慢慢地渗透出血迹，很快将她的整个后背都染红了。一袭红衣只能看出颜色的加深，探手摸上去，却是一片温热的濡湿。
　　三公主遥遥地朝她挥了一下手，然后带着温漫离去了。她或许看出了什么，所以加快了这场离别。
　　直到她们的身影再也看不到，流渊弯腰倾身，再也支撑不住，红唇吐出一口血。
　　她身子一晃，直接歪在了抹香的肩头边上。
　　抹香不敢动，小心翼翼地问她，“你还好吧？”
　　耳畔热热的，传来流渊轻浮的笑声，“放心，上床的力气还有。”
　　“……”抹香的脸庞更热了，啐了她一口，“不正经！”
　　“你没听到吗？我这次上岸，就是为了交.配而来。没有繁衍后代，我怎么敢死去？就是凭着最后一口气，也要把这项任务完成了。”流渊眯起眼睛，“你说，是在沙滩上好呢，还是去礁石上？或者就在这里，大殿之上，怎么样？”
　　抹香咬住下嘴唇，眼波妩媚横生，“你都这样了，怎么还说这些有的没的。”
　　“或许每个地方都可以试一试。”流渊似乎想到了什么，笑意越发浓烈，“把你学的那些，在这些场所都实践一遍，好像也不错。”
　　抹香再也听不下去她的浪言浪语了，她推开她，“不管你死活了。”
　　流渊直接坐在了地上，仰头望着天空，“就这样死了，好遗憾啊。”
　　去而复返的抹香蹲在她旁边，忧虑重重，“你真的有事吗？”
　　流渊看了她一眼，“你不走？”
　　抹香没明白她的意思。
　　“人族的船应当很快就会开了，你现在追过去，还来得及赶上回大盛的大船。如果不追上去，可能有很长一段时间都无法离开蓬莱国了，除非你自己游回去。”
　　抹香怔住，她的手指无意识地卷着长发，望向大陆的方向，半晌她缓缓摇头，“在那里，我被当成货物一样养大，后来又被当成筹码送来送去，颠沛流离，居无定所，直到去了公主府，我待了四年之久，我并不快乐，在那里除了这平淡的四年，我再也没有什么足够值得回忆的事情了。”
　　“所以，我不回去了。蓬莱很美，我愿意永远留在这里。”
　　流渊慢慢地眨了眨眼睛，“蓬莱……可惜我不能长久地待在这里，我要回到九渊，所有人都必须与我告别，包括你。”
　　抹香笑了，“你别自作多情了，你以为我是为了你留在这里吗？你回你的九渊，我住我的蓬莱，我依旧可以过得很快活。”
　　“……”流渊心情忽然很复杂，她们是同类人，在哪里都能够拥有强大的内心独自活得很好，这是好事，但她又有些空荡荡的感觉，“喂，能不能给我一些虚荣心？”
　　抹香示意她说出来。
　　“比如很被需要，要被我保护才可以？”
　　抹香很快说道：“好，我需要你的庇佑，没有你，我就会活不下去了。”
　　流渊的心忽然跳快了几分，她有些不自在地挺了挺脊背，却又疼得重新弯了回去，“现在，需要保护的好像是你自己呢。”抹香伸手扶了她一把，同时不忘幸灾乐祸地嘲笑了她起来。
　　直到流渊一头晕倒在了她的怀抱里。
　　果然是脆弱的人鱼族啊。
　　作者有话要说：流渊X抹香的番外想看吗？就是在沙滩、在礁石、在贝壳屋里……
　　感谢在2020-05-11 23:07:32~2020-05-12 22:47:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：捌壹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 番外1
　　政变之后, 蓬莱岛动荡了好长一段时间, 方才恢复平静，重新回到正轨。
　　这期间海祭司代管政务，流渊拿着那枚银制钥匙回了一趟九渊。
　　在九渊的石柱立碑之下, 有潮水涌动的一处旋涡。旋涡通往何处，流渊从来没有试探过。
　　她浮在深海里, 长长的漂亮鱼尾缠着蔓延生长的海草，然后一点点地游入了旋涡深处, 很快她的尾鳍被海水吞灭不见了。
　　沙滩边上, 多出了一间用芭蕉叶和椰子木搭成的小屋, 屋子旁边种着蝴蝶兰、绣球花还有旅人蕉。身材曼妙的女子正立在一块黑色礁石旁边，弯腰将清晨就放入的渔网打捞上来。
　　抹香待在蓬莱已经快一个月了，她渐渐地找到了相处之道, 以及在海岛生存下来的能力。
　　短短时间之内, 她学会了晒盐，晒网打鱼，做虾米酱。有空的时候她会找来鲛纱，坐在芭蕉叶下, 做些精致的绣工活，然后拿到王城中卖。
　　人族的手工艺品，在蓬莱岛上是可遇不可求的，十分受人鱼贵族的喜爱。
　　这样的生活，连空气都是自由的。抹香披着松软的外衫，长发披散, 只用一根深红色鲛纱丝带绑在后脑勺，黛眉嫣唇，妩媚艳丽。
　　几条人鱼忍不住围在她居住的住宅，好奇地张望着。
　　居住在岛上的人鱼们很少看到人族，有些甚至一辈子都无缘遇到一个。听说人族的力量很强，尤其是手指的力量。
　　在亲眼见到抹香能够徒手掰开一只红苹果之后，人鱼们便纷纷上门寻求帮助了。
　　今天是请求帮忙开罐盖，明天则是请求帮忙扎紧渔网绳子。
　　一来二去，这座蕉叶椰木的屋子里变得热热闹闹，欢声笑语不断。
　　抹香性子并不是沉闷的人，她热情，活泼，开放，再加上美艳张扬的相貌，很快就有了求爱的人鱼。
　　今天是一条羞答答的小雌鱼，明天则是一条秀气俊美的雄鱼，抹香喜欢跟他们调笑几句，送给他们几件小礼物，而他们回馈给她的，则是岛上的玉石宝珠，甚至是他们落下的鲛人泪珠。
　　这些抹香照收不误，只是有一样东西她始终没有收，那就是他们的潜鳞。
　　“香香姐，这是我的潜鳞，我谁也不想给，我只想给你！”一条有着橘色鱼尾的小雌鱼羞答答地缠着抹香，碎发弯成水草般蜷曲，淡红的眼睛笑得弯弯的，闪着不好意思的光芒。
　　抹香伸手，染着丹蔻的指甲从那小小的鳞片滑过，温热的指尖碰到了小姑娘的手心，小姑娘的呼吸慢慢加重，期待地看着她。
　　狐狸眼的妩媚美人慢悠悠地缠住她那缕滑落的长发，呵气如兰，“小妹妹，你看上去才十二三岁呢，你知道什么是喜欢吗？”
　　小姑娘羞红了脸蛋，“喜欢就是想天天跟你待在一起，听你说话，还想送你自己最珍贵的东西。”
　　“那你有想过，以后你想去做什么吗？”
　　小姑娘抬起脸，认真思考了起来，“我啊，我想当一个海航家！有一只属于自己的小舟，乘风破浪，一路漂流到天涯海角，我还想去人族的大陆看看，听说那里有很多好玩的！”
　　“多好的梦想。我呢，我就想待在这座小岛上。我已经走过很多地方，看过很多风景，现在终于找到了一个可以收容我，又能让我做自己想做的地方，就像漂流太久的浮萍，有一天找到了它可以扎根的地方。”抹香望着碧海蓝天，笑得温柔可亲，“你看，我们是完全不一样的人。”
　　小姑娘听出她拒绝自己的意思，颓然地叹了一口气，然后又想到什么，兴致勃勃地说道：“那……可以不可以跟着我一起去呢，我带上你！”
　　抹香摸了摸她的头发，“那你有没有为我考虑过呢？即便出发在路上了，你想过，你能保护我吗？”
　　“……”小姑娘苦恼地看着她，“可是你的力气比我大，我……我还想你保护我呢。”
　　抹香笑得眉眼舒展，“你看，其实每个人，每条鱼，都会有自己想守护的。你想我守护你，那你有没有想守护的东西呢？”
　　小姑娘愣住了，“我想守护的东西？”
　　“等有一天，你遇到了你想守护的，那才是你真正喜欢的。喜欢一个人，并不一定要每时每刻跟她在一起，也并不一定要把自己最珍贵的东西送给对方，而是在心灵深处先守护着她。”抹香卷着长发，慢悠悠地说道，“我们人族有句诗，是这样说的，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。即便隔着天涯海角，也能感受到对方的守护，是不是很浪漫？”
　　小姑娘听得红了脸，“真的有这样的爱情吗？”
　　“她守护的并不是我一个人，她守护着的是这座美丽的岛屿，这片干净澄澈的深海，但我生活在这里，从此不会走远，她的守护会刻入我骨血之中，难以磨灭，跟我的每一次呼吸共存。”抹香的狐狸眼温润多情，落入小雌鱼的眼里，仿佛万千星芒汇入了她的盈盈眼波里，那么美那么梦幻。
　　很久很久以后，这条小雌鱼长大了，也遇到了自己真正想守护的鱼，她忽然明白了香香姐这段话。有时候，无言的守护会超越距离，超越时间，无边无垠到令人心安妥帖。
　　潮涨潮落，日出日息，抹香并不会时常想起以前的事，以前的人，以及以前的鱼。
　　她总是让自己很忙，每天都会认识新的岛民，新的事物，这里一年四季都是夏天，不需要感受冬日的酷寒，花香弥漫整座岛屿。
　　有时候抹香会坐着乌龟拉的小车，慢悠悠地来个环岛游.行，头上戴着花环，像个岛上皇后一般出行。人鱼们纷纷注目，望着这个人族美人快活又肆意地穿过椰子林，芭蕉叶，一路走远了。
　　但这惬意的生活，有时候也有不太愉快地插曲。
　　岛上的天气变幻多端，早上还是艳阳天，下午就变成暴雨如注。
　　抹香总是不能及时添加衣物，感冒中暑就变成了家常便饭。
　　沙滩上的人鱼早就都跑光了，潮水涨得厉害，抹香将裙摆系在腰间，光着一双雪白的长腿，趟过海水，准备在更大的暴风雨降临之前，将早上放下的渔网先收回来，不然那些鱼虾蟹就要全都跑光了。
　　不知扯了多久，那渔网始终没有被拉上来，抹香感觉里面似乎钻进了一个大家伙，她咬咬牙，在大雨中，面色潮红地将渔网用力地一路往自己的椰木屋子拉去。
　　大海的闪电雷鸣尤其惊心动魄，照在抹香雪白的脸庞上，闪闪烁烁。
　　天似乎一瞬就暗沉了下去。抹香光着脚踩在软软的沙子上，一步一个脚印地拉了许久，最后只能无力地累瘫在沙滩上。
　　她此刻浑身湿漉漉的，头发被大雨打湿，连鲛纱带子也被冲走了，黏湿地贴在脸上。
　　疲倦到极致，她忽然就没了任何心情，望着没有尽头的大雨，她忍不住两手合拢在嘴边，朝着海浪卷动的大海喊了几声。
　　“喂！你怎么可以一点消息都没有！”
　　“花心大萝卜，你是不是在海底又撩美人了！不可以养小雌鱼，知道吗？!”
　　“坏流渊，花流渊，臭流渊！”
　　抹香再也不想撑下去了，她坐在沙滩上，大雨中，掩面倒在地上，开始哽咽哭泣。
　　雨水稀里哗啦地落在她的身上，顺着她的指缝滑到面庞上，仿佛小溪流一般潺潺而流。
　　手中的渔网纤绳在风雨里忽然动了动，然后沙滩往两边分去，有道身影曼妙婉转地游曳了过来。
　　抹香的裙摆绑在腰间，底下是不着寸缕的双腿，有粘稠湿滑的东西以水磨般的速度缠了上来。
　　抹香浑身一僵，感受到了四周来自深海的气息，清爽略带点海苔咸。她咬住下嘴唇，小心翼翼地挪开手指，透过指缝，看到了对方梦幻般的美丽脸庞。
　　流渊笑得很坏，“你衣衫不整地躺在这里，是在欢迎我过来吗？”
　　此刻抹香的双腿底下是一条滑不溜秋的大鱼尾，上面还缠着几根碧绿水草，黏黏糊糊，湿湿嗒嗒的，跟着她肌肤相亲。
　　抹香伸手抱住了她的鱼尾，她的指间还有着被渔网纤绳勒出来的红痕，淡淡的火辣疼痛，几粒沙子黏在上面，抹香顺着鱼鳞摸去，给对方带去磨砂般的粗粝感觉。
　　抹香微微抬起身子，狠狠地咬住了流渊的耳朵，又放在唇齿间碾压，“你可算想起上来找我了，还以为你变成柳下惠了。”
　　流渊的手仿佛能点燃一簇簇火花，让抹香泡在海水沙滩里的身子开始热度升起，她闻言低低沉沉地笑出来，“怎么可能，我可是抱着你的私人衣物，在海底下一遍又一遍地……”
　　抹香又深又重地吐出了一口气，评价道：“变态。”心底却是火辣辣地燃烧起来，想象着那个画面，她好像真的看到了自己的红衣兜被缠在对方半透明的蓝绿色鱼尾巴上，缠绵悱恻至极。
　　耳垂珠忽然被一只冰冷的手揉捏住，流渊那双淡琥珀色眼眸出现，蕴满了深深的笑意，“香香，你的脸好红哦。看到我，这么激动？你看……”流渊将手慢慢地移到抹香的脸庞上，然后轻轻地捏了捏她的腮帮子，直到捏得嫣然如小红花花瓣一般。
　　抹香果真红了一大片，眼波盈盈几乎要挤出一汪清水来，她微微扬起天鹅脖颈，抱紧了流渊光滑的鱼尾，吐出甜言蜜语来，“真是想得人家骨头都发软发疼了。”
　　以天地为席，海浪滚滚，昏沉沉的天空忽然劈开一道深紫色闪电，涌上来的海潮将沙滩上相拥抱成一团的两道身影照亮了，肌肤如雪，长腿挺拔，曲线姣好，一瞬之后又重新隐入昏暗之中。
　　粗粝的沙子滚遍了全身，正处于热恋期的人鱼尾巴以原始热情的力度，一下又一下，凶猛热烈，以一路摧枯拉朽之势攻城略地，直到热汗涔涔，天地失色。
　　抹香浑身无力地躺在沙滩上，她微微睁开眼睛，就看到眼前一条巨大的尾巴正黏滑地晃动着，卷起散落地上的渔网纤绳。
　　那纤绳如小蛇般粗，每隔几寸便有一碧绿小结，网眼间缠着水草珊瑚枝，在抹香还没有反应过来的，纤绳缠在了抹香纤细白皙的腰身肩颈之间。雪色与碧色完美地融合在一起，相得益彰。
　　冰凉又坚硬的尾鳍越过一个个渔网的格子眼，仿佛小刷子一般在上面一一扫过。抹香咬住碎发，在电闪雷鸣间媚眼如丝。
　　最后流渊是拖着躺在渔网里的抹香，一路回到椰木屋子里的。
　　抹香柔若无骨地趴在上面，面色潮红，虚弱地眨了眨眼睛，最后承受不住，晕了过去。
　　迷迷糊糊间，似乎有什么东西在擦拭着她的额头，然后有样东西沉甸甸地压在了她的身上。
　　冰冰凉凉，十分熨帖，安抚着抹香内心的焦躁无力感。
　　清晨的阳光洒落，抹香睁开眼睛，发现自己已经被换了一身洁净干燥的眼神。身上盖着一床薄毯，毯子上绣着精致的绣球花纹。四周静谧一片，只能隐约听到潮涨潮落的声音。
　　抹香忍不住望向窗外无边无际的海滩，一切又恢复了平静，似乎昨夜的狂风暴雨只是一场梦境而已。
　　如果没有浑身酸痛如拆遍骨头一般的感觉。
　　抹香摸了摸自己还有些发烫的额头，好笑地摇摇头，自己竟然孟浪如此，硬生生做到了发烧。
　　她靠在枕边，有些意犹未尽地望向那空空荡荡的沙滩，就如之前几次一般，流渊总是来去匆匆，她不能在岛上多待时日，跟传奇中的美人鱼一样，每到了时辰她就要跟泡沫一样消失在海岸上，重新回到那深不见底的九渊之中。
　　抹香轻轻咳了一声，发现自己昨夜将嗓子叫哑了，有些干燥生涩。她朝床边挪了挪，然后探出手臂，打算拿起搁在一旁的陶碗，清润一下嗓子。
　　青丝从她雪白的肩头滑落，薄毯底下是薄薄的衣裳，抹香半歪着身子，以极其妖娆妩媚的坐姿，眼看就要够到陶碗了，身上的薄毯却滑落在了地上。
　　抹香气恼地咬住嘴唇，垂下眉眼，真是不该在这个时候生病，昨夜打的鱼虾蟹也全都跑光了，虾米酱倒是还剩下一点，看来只能做碗面吃吃。
　　抹香这样想着，却又浑身无力地躺回去，连水也不想喝了。
　　她知道，自己病了。
　　充满海洋味道的空气里忽然飘来淡淡的香气，是带着一股热气的味道。
　　似乎……有鱼在煮东西？
　　抹香欣喜地睁开眼睛，歪在枕头上，耐心地等待了片刻。
　　用火烈鸟的羽毛串成的门帘被打开，一袭红衣闪过，流渊端着一碗热气腾腾的海鲜面进来了。
　　她看到抹香的躺姿，挑了挑眉毛，“我感觉你又在邀请我了，是不是，还在意犹未尽？”
　　抹香淡红的眼尾微微翘起，狐狸眼风流多情，“我们好像还没有在这间小屋里尝试过。”
　　流渊端着面条坐在她旁边，意味深长地看向她，“可以试试。”
　　话落，相视一笑。
　　抹香靠在枕边，发尾全数落在白如霜雪的皓腕上，嫣红的唇角微微翘起，“哎，没有力气拿筷子了。”
　　“喂你。”
　　流渊用竹筷夹起面条，然后递喂到抹香的嘴边，抹香红唇一启，注视着流渊的脸，咬住了面条的一端。
　　慢悠悠的，纤细的面条从抹香嘬着的红唇间吸了进去。
　　流渊垂眸看着这一幕，双腿隐隐发热起来，真是小妖精，吃碗面条而已，竟然也是如此的销魂有魅力。
　　抹香眼梢风情尽显，因为发烧而热度比平常更胜几分的手悄悄地伸了过去，然后假装不经意间放在了流渊的大腿上。
　　“这样一根根地吃，好慢啊。”抹香用舌尖抵着唇齿间，抬眸看向流渊，“有更好的喂法吗？”
　　眼神如春雨蚕丝般绵软多情，一点点地缠住了流渊的心尖。
　　流渊极力忽视腿上的那只柔软美手，面不改色低头将面条一端喂到了抹香的嘴里，然后她叼住了面条的另外一端。
　　抹香依托着她的力量，慢慢地吸溜着面条，然后越靠越近，直到将流渊嘴里的面条也吃掉了 。
　　流渊眸色一暗，抬手揉着抹香的耳垂珠，低声问道：“这也是你以前训练的内容？”
　　“这还只是一般操作。若是你想体会更深一层的伺候，倒也不是不可以奉陪……”抹香的脸庞似乎更潮红了一些，她身怀绝技，可都没有完全施展出来。
　　流渊是不会亏待自己的，她坏笑一下，“等你病好了，挑个好地方。”
　　话是这么说，流渊在帮抹香煮好药茶之后，便又重新回到九渊了。她用那枚银色钥匙开启漩涡之后，在里面发现了前几代九渊人鱼深藏的宝物。
　　流渊后来又进去了几次，才慢慢发现这个漩涡的宝藏背后是蓬莱开国君主跟九渊之间的牵绊故事。里面所藏的宝物皆来自蓬莱王室，应当是第一任鱼王所赠，但没有一样是被使用过的，它们完好无缺地藏在深处，而钥匙却回到了鱼王手中。
　　或许鱼王至死都不知道，这把银钥匙是开启什么的。
　　在流渊决定将漩涡关闭之前，她捡到了生活在宝藏里的一条小人鱼。
　　她身上流淌着九渊的血脉，也有蓬莱王室的血脉。
　　“你还记得自己是谁吗？”
　　小人鱼睁开眼睛，环顾四周，“现在是什么时候了？”
　　“蓬莱王室第十代，正准备第十一代继承者的出生。”
　　小人鱼垂下长长的眼睫毛，似乎在沉思什么，她最后说道，“已经过去那么久了吗？”
　　“嗯。”
　　“那九渊还在吗？”
　　“在的。每一代都在守护着它。”
　　小人鱼似乎放心了，“那你可以教我吗？我想成为第十一代的九渊守护者。”
　　流渊上下打量着她，沉吟，“唔，也可以。”
　　于是她开始培养这条似乎一出现就与众不同的小人鱼，同时她也在为王室的新一任继承者而努力。
　　海祭司已经来找过她许多次了，每次都带着美丽动人的年轻姑娘或者英俊潇洒的年轻小伙子过来，她现在已经厌倦了代理政务的事情，所以她比谁都更希望新一代的出生。
　　大盛王朝那边也迟迟没有好消息传来，即便有消息了，对于蓬莱来说也是不太可能抢过来当继承者的。
　　所以这个重担就落在了流渊身上。
　　这次海祭司直接带了精心调制的药水过来，她看着流渊，“这么多次都没有成功，或许是哪里出问题了，你们需要调养身体。”
　　流渊举起药瓶在阳光下看了看，“我可不信任你，要是你想报当年断尾之仇，让我断绝后代怎么办？”
　　海祭司闭目沉气，“随你。但期限只有一年，一年后我便要交出权杖，诸事不管了。”
　　所以，还是要努力啊！
　　流渊从贝壳屋游出来，打扮得十分美丽妩媚。小人鱼正坐在大螃蟹上认真学习气术，看到流渊又要出去，她忍不住抬了抬眼皮，看了她一眼。
　　最近她出门频率有些高啊。
　　“你究竟去做什么了？”小人鱼好奇地询问。
　　流渊勾起嘴角，“做.爱做的事。”
　　这次，有必要解锁礁石了：）
　　作者有话要说：打字打得眼皮都快抬不起来了，可能有错别字什么的，来不及检查了，请多多包涵！
　　感谢在2020-05-12 22:47:24~2020-05-13 23:22:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、天天吃软饭、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十年长白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 归途
　　重新踏上大盛王朝的领土, 道路边上的枫叶已经火红一片，深秋的寒雨落在黑瓦白墙之上, 颜色浓烈而萧索。
　　精致华美的大船缓缓靠岸, 在来来往往的商船里尤其惹眼, 迎风招摇的旗帜之下，几位水手熟练地铺开踏板。
　　因秋雨萧瑟，路上的行人并不多, 三公主一行人就这样在全城没有反应过来的时候，上了岸。
　　三公主一袭柔软雪白的衣裳, 修长的手指握着撑开的油纸伞，身姿挺拔修长地立在踏板边上，翩若惊鸿。
　　油纸伞遮住了她大半张脸，只露出弧度姣好的下巴和一口嫣然红唇, 即便如此, 路过的行人偶然一瞥，也不禁为她这绝世之姿所惊艳。很多人终此一生, 都没有亲眼见过这么好看的人。
　　但很快, 三公主就拉着温漫的手，进入在岸上等候许久的马车，车帘垂下, 隔绝了外界探究的视线。
　　在侍卫护送之下, 马车出发，朝着京都城驶去。
　　上岸的前一夜，温漫跟三公主在床帐间缱绻温存了很长时间, 借着海浪的起起伏伏，伴随经久不息的阵阵涛声，此时那种晃荡飘摇的感觉似乎犹在。温漫上了马车，便软软地枕靠在了三公主身边，娇软无力的模样。
　　三公主坐姿端正，用手指缠绕抚摸着温漫垂落在自己手心的发丝，那发丝柔滑温顺，手感极好。
　　窗外的秋雨细如银针，随着清风偶尔飘落进来，让人通身凉爽。
　　就在这一方静谧中，温漫忽然想到出发前曾经路过的小镇。
　　“殿下，你知道烛灯镇吗？”
　　三公主目不斜视，轻轻翻过一页搁在案几上的书册，简单地嗯了一声。
　　烛灯镇是海边通往京都城的必经之地，按照脚程来算，也是路人停歇休息之地。
　　她们抵达的时候，正是黄昏时分，小镇上的家家户户都将屋檐下的灯笼点亮了，从高处望去，宛如灯的海洋。
　　温漫想起上次在这里都没有好好游玩过，中途还被海祭司打断了。她扯了扯三公主的袖子，“你喜欢什么样式的花灯？我去给你买一盏！”
　　“……”三公主搁下书册，精致的眉眼微敛，盯着温漫看。
　　温漫心虚地移开视线，手指却依旧坚强地拽着她的衣袖，声音也放轻放软了，“好不好呢？”
　　刚嘀咕完，脑袋就被轻轻拍了一下，温漫连忙抬眸，就看到三公主眉眼含笑地手执卷起的书册，刚才就是这书册敲了自己的脑袋，虽然一点都不疼，温漫还是抬手捂住了自己的脑袋，唇尖翘起，一脸委屈，“干嘛打人家！”
　　三公主见她又娇又嗔的，笑意越发深了一些，忍不住伸手揉乱了她头发，“想出去玩就直接说，说什么给我买一盏花灯，我看上去像是对花灯感兴趣的小孩子吗，嗯？”
　　温漫见心思被拆穿，傻乎乎地笑起来，想起来她小时候掉牙的模样，顺便用力点头，“是啊！你这么可爱！”
　　“……”三公主见她竟然敢调侃自己了，佯装生气地用双手捏住她的脸蛋，“我怎么觉得你回一趟娘家，胆子肥了不小啊。”
　　温漫被她捏得被迫嘟嘟嘴，包子脸都差点出来了，眉眼却笑得如弯弯月，含糊不清地回道：“我可是骑过大螃蟹，横走着的，哼哼~”
　　哼唧声还含在唇齿间没念完，三公主的红唇就落了下来，封住了她所有的声音。
　　鸢尾张罗安顿好一切之后，正打算去找三公主，转身就看到她和温漫出来了。
　　两人都换了一袭衣裳，贵重的佩饰一件也没有佩戴，完全就是寻常人家女儿的打扮，三公主虽依旧通身贵气的感觉，但气质温婉了许多，若不开口说话，竟也有了几分邻家大姐姐的柔和。
　　而温漫在自己的强烈要求下，打扮成了一个小丫鬟，连发髻都弄了两个小揪揪。这是三公主不懂的情趣。
　　鸢尾则立在旁边看愣了，“殿下，你们打算去做什么？”
　　三公主学着民间闺秀手执一柄团扇，浅色襦裙，轻施粉黛，收敛了凌人气场，尽量让自己显得平易近人一些，故而声音也变得柔和起来，清浅浅地启唇说道：“出去逛逛，你们不必跟来。”
　　十几年来，都没听过三公主温柔说话的鸢尾当场鸡皮疙瘩都差点冒出来了，她干巴巴地应了一声，然后眼睁睁看着她们出门了。
　　不知呆愣了多久，鸢尾才回过神，轻轻地拍拍自己的脸，幻觉，刚才一定是幻觉吧！
　　正想着，眼前忽然飘过一道白影，鸢尾看过去。
　　白芷正肩挎一只药箱，目不斜视地从她眼前经过，也是布衣打扮。
　　“……”鸢尾纠结了一下，终归还是忍不住唤她，“你去做什么？”
　　白芷慢慢地停下脚步，在她看不到的地方调整好表情，然后一脸平静地转过来，“做善事，行义诊。”
　　这是她师门的规矩了，每到一处地方都要摆摊义诊，时间不定，依照自身情况和心情而来。
　　说完，白芷也不等鸢尾的反应，抬脚就要离去，鸢尾咬了咬牙，到底还是跟了上来，“我陪你去吧。”
　　白芷心弦拨动，面上依旧一派淡然，“嗯。”
　　鸢尾跟在她身边，小心翼翼地看了她一眼，见她并不主动搭理自己，只好低头闷闷不乐地踢起了路边的小石子。
　　白芷看着前方的路，轻轻扯了扯唇角。
　　烛灯镇的夜晚依旧热闹非凡，花灯满街。
　　三公主性子沉稳内敛，走在路上对沿街所卖的小玩意也不感什么兴趣，只看着温漫如鱼得水一样地穿梭在小摊间，不过片刻，三公主手里便抱了一堆乱七八糟的东西。
　　旁边的路人们看到之后，都忍不住暗暗奇怪，哪有小丫鬟到处乱买东西，而大小姐帮忙拎东西跟在后面的？更要命的是，这长得非比寻常好看的大小姐还一脸宠溺的模样！
　　温漫忘乎所以地逛了大半条街，终于想起了自己扮演的角色是小丫鬟，她连忙转身去找自己的“大小姐”。
　　三公主抱着一叠盒子，正立在花灯之下，四周则站着几个地痞流氓一样的男人。
　　她眉眼清冷淡然，在烛灯下美得惊心动魄，别有一番风情。
　　不用说这几个好色流氓，就是路人都忍不住停下脚步多看几眼。
　　三公主其实已经有些不耐烦，但碍于这是陪温漫出来玩，勉强忍住了。
　　那没眼色的色痞还在调戏她，说些“小娘子怎么独自出门，要不要哥哥保护”之类的混账话。
　　三公主抬眸，冷淡地看了他们一眼，然后又像是脏了自己眼睛一般移开视线，蔑视冷漠意味十足。
　　温漫看到了，心下比她还气恼，这几个人竟然敢调戏自己的妻君，太过分了！
　　她蹬蹬地跑了过来，然后站在三公主身边，像是宣示主权一般，将手里的冰糖葫芦喂到了三公主的唇边。
　　三公主神色稍缓，将温漫手里的冰糖葫芦叼到嘴里，看着她怒目瞪向那几个看呆了的地痞，“看什么看，快滚开，不准觊觎我的……”温漫顿了一下，改词，“我的大小姐！”
　　三公主唇齿一咬，感觉到了那冰糖葫芦底下山楂的甜，咬开包裹的那层麦芽糖，底下的果肉也一点都不酸。
　　缓过劲来的地痞们又嘻嘻笑出声，“原来这里还有个俏丫鬟，不过小妹妹，我们对你不感兴趣，还是你的大小姐够味……”
　　话还没说完，不知从何处飞来了小石子，打在他们的膝盖上，然后他们双腿一软，径直跪在了地上。
　　三公主淡漠地立在那里，“漫漫，走了。”
　　那几个地痞勃然变色，想要站起来，却发现那力道大得出奇，竟然让他们膝盖都磕破了皮，将青石地砖都跪裂了。
　　温漫跟在三公主身后，转过来朝他们做了个鬼脸，让他们没眼色地欺负人！
　　三公主挽回她，“别看了，脏眼睛。”
　　“嗯嗯，不看了。”温漫高兴地挽着她的手臂，“大小姐，我们接下来去哪里？”
　　三公主看着前方剩下没逛的路，“我们走完这条路吧。”
　　灯影闪过，路人熙熙攘攘，万千灯火之间，温漫侧头，就看到了三公主那张绝色容颜。
　　她觉得今夜的三公主尤其的好看，让她怎么看都看不够。
　　她们曾经一起走过的长街其实并不多，烛灯镇的这条花灯街这么美，几乎要刻进了温漫的记忆深处。她想她终此一生都不会忘记自己曾经跟她走过一条花灯街。
　　她又觉得必须在这难得的路途上留下点什么，她靠近三公主，假装疲累的样子，“我好像走不动了。”
　　三公主看向她，“那我们回去？”
　　果然还是不解风情，温漫朝她伸出手臂，“能背背我吗？”
　　片刻后，温漫心满意足地趴在三公主的后背上，她双手抱着她的肩膀，双腿则被她的双手勾住，悬空的脚丫子一晃一晃的。
　　温漫将脸庞趴在她的肩头上，感受着上面的温度，随着她的脚步一颠一颠的，心也砰砰地乱跳起来。
　　“我重不重？要不要停下来？”温漫凑到她耳边，体贴地询问。
　　三公主轻笑一声，“不重。”
　　“那你喜欢我趴在你背上吗？”
　　“嗯。”
　　温漫就高兴地又往她背上蹭了蹭。
　　三公主忽然放慢了脚步。
　　“怎么了？”
　　她神情颇为郑重地说道，“漫漫，你好像又长大了一点。”
　　是在说自己懂事许多了吗，温漫抿唇笑起来，得寸进尺，“哎呦，岂止是一点，明明是长大了很多好吗？！”
　　三公主沉吟，回去亲手感受一下就知道了。
　　作者有话要说：后来被亲手试过之后的温漫：……坏o(ini)o
　　最近遇到单位考核季，各种准备材料，所以很忙，这文也快完结啦，可以点番外，我会写，但可能速度有点慢，只能忙里偷闲地写~~~
　　感谢在2020-05-13 23:22:49~2020-05-17 22:50:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白、愚爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 怪胎
　　刚回到京都城, 三公主和温漫就听到了几桩事情。
　　九皇子开始启蒙入学了；朝中发生了一桩震惊朝野的贪污案，涉案的官员中有贤王妃的父亲。
　　三公主坐在书房里, 看着萱兰整理出来的文书, 现在这桩案子已经进展到准备判案。
　　“贤王为了保下自己的岳丈, 在朝中极力奔走，甚至在皇帝面前跪下求情过了。”萱兰立在旁边，“但我们好不容易收网, 自然不能轻轻放过，铁证面前, 即便皇帝心软，也是死罪可免，活罪难逃。”
　　三公主搁下书册，抿唇, 倘若那时候她还留在京都城, 必是一网打尽，而不是如今尚且给对方留了一线生机。
　　萱兰看着她面无表情的样子, 知道她对这个结果并非十分满意。这些年三公主行事雷厉风行, 有铁面之称，有时候连萱兰看着也觉得她手段过于凌厉无情。
　　她深吸一口气，“三日之后, 监查院会下判决, 到那时方才尘埃落定。若是殿下……”
　　三公主起身，“准备进宫一趟。”
　　当年便是这贤王妃的父亲，兵部尚书, 利用职权之便，进贡了一批已做手脚的西域贡马，结果太子狩猎，堕马而亡。当时彻查，处理了一批直接相关的负责官员以及内侍，但这些幕后大人物隐藏得很好，三公主也是花费了多年时间才收集证据，查清了当年太子堕马事件。
　　皇帝想来也是知道了。但他已经失去一个儿子，贤王作为他的第一个孩子，于情于理他自然选择保下贤王。
　　三公主望着宫城大道边上的凤凰树，已是初冬，叶子都快落光了。
　　她的心一片静凉。
　　公主府里，温漫安顿好了行李，贝壳围着她叽叽喳喳，一改往日害羞内敛的脾气，说了好多的话，其中问的最多的是抹香去哪里了。
　　“她留在蓬莱岛了，从今往后就是自由身了。”温漫坐在窗边的案几上，一边吃着久违的糕点，一边抬眸笑意盈盈地看着贝壳。
　　贝壳却眼圈一红，十分感伤，“那她真的不会回来了吗？”
　　温漫连忙安慰她，“那不一定的，她待腻了说不定就坐船回来了呢！可能怀里还抱着一条人鱼崽崽回来呢！”
　　却不料贝壳直接哭出来了，“她果然是被漂亮的人鱼拐走了！”
　　“……”温漫心虚地低头默默啃绿豆糕，心想还是被一条跟自己长得一模一样的人鱼拐走的呢，当然这个还是不要说了。
　　好在贝壳是个存不了心事的小姑娘，没过一会儿自己就好了，又笑吟吟地给温漫端来了刚进贡的瓜果。
　　主仆两个正吃得欢快，鸢尾过来了，立在门口说道：“贤王妃到访，夫人要去见她吗？”
　　在以往也有一些贵夫人们会拜帖公主府求见，温漫并不擅长交际，基本都拒绝了，或者实在推拒不了，就让鸢尾或者萱兰帮忙招待。这回来的却是大皇子妃，算是平起平坐的身份，若是也拒之门外，就显得有些傲慢无礼了。
　　所以温漫想了想，便打算见一见。
　　鸢尾安排了起来，等见到面，已经在一炷香之后。
　　温漫坐在前厅，努力正襟危坐，想象着京都贵夫人们是怎么接待贵客的。那贤王妃踏步进来，姿态却放得前所未有的低，没了之前在贤王府远远见过的气势凌人。
　　她穿的也素，脸上虽然施了粉黛，却也难掩憔悴，一看便是好几夜没有睡过安稳觉了。
　　更让温漫惊异的是，贤王妃的腰身粗了一圈，她一只手扶着后腰，腹部隆起。
　　鸢尾在一旁轻咳，帮她解释，“贤王妃已有六七月的身孕。”
　　说话间，王妃自己带来的侍女们已经扶着她落座，奉茶与点心，也怕她哪里磕了碰了，动作皆是小心翼翼的。
　　温漫想看个仔细，她还从来没有这般近距离地看到过人族有孕的模样，觉得那肚子简直大得出奇，不像人鱼族依旧可以保持苗条身材。但她又不好意思盯着人家看，只能勉强移开视线，内心受到的冲击却很大，连贤王妃说了什么也没有仔细听，只是想着，这么大的肚子，真是不方便啊。
　　最后贤王妃也瞧出来了，对方在神游天外，失望地离去了。
　　等她走了之后，鸢尾才向温漫解释，“她这是为她父亲之事前来求情的，其实她也挺可怜的，有了身子却不能安心养胎，母族出了这样的事情，贤王最后明哲保身，将她的母族当成了弃子，她以后在王府里的日子恐怕也不会好过了。”
　　“……”温漫忐忑，“那我能帮到她什么吗？”
　　“夫人可以命人送些珍贵的补药或者适合小孩子的金银首饰过去。”鸢尾平静地建议道。
　　温漫便依照她所言去做了。
　　三公主回来之后，听闻这桩事，又让人添加了一倍多的赠礼，全都送到了贤王府。
　　但至于其它的，自然是没有了。
　　朝堂上的事情风云变幻，这一插曲也很快就翻篇过去，三公主跟贤王的较量仍在继续。但到底还是给温漫留下了不可磨灭的阴影。
　　她开始意识到，在人族怀胎生育好像是一桩挺恐怖的事情。
　　更恐怖的是，现在要后悔好像已经来不及了。海上的多夜缠绵，以及回到京都的路途上，几乎每一晚都没有落下来过。
　　温漫最近总感觉到自己那月牙形胎记在隐隐发热，某日清晨，她蓦地睁开眼睛，看着躺在自己身边半抱着的三公主，身为人鱼天然的敏感，温漫感觉到了自己体内有了跟三公主血脉联系的小生命。
　　它很活泼，在温漫的月牙胎记底下跳跃着，似乎迫不及待地想冲出来看看外面的世界了。
　　温漫悄悄地揭开被子，朝下看了一眼，那里甚至被顶出了一个小凸点。
　　这小家伙太会闹腾了吧！
　　总之，她们的新生命就以这样势不可挡的形式闯进了温漫的生活中，一出现就存在感极其强烈。
　　温漫看完之后，很淡定地伸手按了按，将小家伙的脑袋重新按了下去。
　　它安分下去了。
　　世界又清静了。
　　三公主似有所感，朦胧地睁开眼，熟练地揽过自己小娇妻的腰身，声线还带着宿眠的缱绻，“今天起怎么早？”
　　温漫压下内心的惊涛骇浪，依旧一脸淡定，甚至还假装打了个哈欠，“好困啊，我还要睡觉！”
　　三公主吻了吻她的额角，习惯地先起床，让温漫继续睡去了。
　　温漫的心砰砰乱跳，哪里真的睡得着。
　　等三公主推门出去之后，她连忙爬起来，努力睁大眼睛看着自己的月牙形胎记，最后确定了方才不是自己在做梦，底下真的有了一条小生命。
　　跟她共血脉，同呼吸，齐心跳。
　　好像跟人族不太一样……
　　温漫决定找个好时机跟三公主说一说这件事，最主要的是要让她接受这种与众不同的孕育方式。
　　别说三公主了，就连温漫自己也匪夷所思。
　　因为这条小生命实在太奇怪了，它会游，沿着温漫的血脉，时不时地来个周身畅游。
　　早晨用饭的时候，温漫端着瓷碗，正捏着勺子喝粥，手背忽然鼓了一下。
　　她忍住，瞥了一眼。
　　它竟然游到了她的指尖，好像也要出来尝一尝这碗海鲜粥。
　　正巧，三公主伸手过来了，她帮温漫拂去手边的小虫子，“最近天冷了，这些小虫子怎么还总是飞个不停。”
　　温漫眼睁睁看着那小家伙在三公主伸手过来的瞬间，隐没下去了，趴在她的指间乖巧得一动不动，失去了存在感。
　　“……”还没出生，就这么有眼力劲了，这小东西了不得。
　　温漫的眼睛无法挪开，三公主顺着她的视线望过去，然后微微一笑，轻轻握住了她的手指，“漫漫，你的手指好像胖了一圈？”
　　温漫僵硬地挺直脊背：殿下，你造么，你刚才握住你的崽了！
　　可怜的崽一动都不敢动。
　　用完早膳，三公主入宫了，温漫火急火燎地去找白芷。
　　白芷立在晒满草药的木架子边上，听完温漫说的话之后，她沉吟，然后伸手，“我先帮你搭脉。”
　　温漫刚伸出手，就感觉到体内的小家伙以最快的速度游到了她的手腕上，然后平躺下来。
　　白芷的指尖就落在了它身上。
　　“……”白芷凝眉了，“夫人，你血脉里有东西，活的。”
　　“是啊，是我和三公主的崽！”温漫激动地点头。
　　“也可能是蛊。”
　　温漫努力伸直手腕给她看，“你见过小鱼形状的蛊吗？！”
　　白芷盯着看了很久，这显然已经超出了她的认知范围。“不管是人鱼族，还是人族，我从来没有见过这样的孕育方式。”
　　温漫深表同意，“它好像就是个怪胎。”
　　白芷回屋，唰唰唰地给温漫开了几副安胎药，很淡定，“那先养着吧，我瞧着这小家伙已经成熟了，好像还有心智了，等它出来吧。”
　　温漫也想它出来，它总是游来游去的，让她这个当娘的很不自在。再养下去，她感觉自己都要变成水池了。
　　当晚，温漫就精心打扮，泡在金池里等三公主过来。她打算直接告诉三公主了。
　　正巧前不久落了初冬的第一场雪，池边珊瑚枝上积着一簇簇白雪，天地清冷间又弥漫着热雾蒙蒙的暖意。
　　三公主垂眸，将手里一瓣剥好的橙肉喂到温漫嘴里，现在时机正好。
　　温漫抬眸，十分魅惑地说道：“殿下，你摸摸人家。”
　　三公主凝视着她，依言将手探入了水下。
　　“不是这里，你……你摸摸这里。”温漫状似十分羞涩的样子，牵引着三公主的手朝崽崽趴着的地方摸去。
　　咻的一下，小家伙游走了，好像就是不想让三公主摸到。
　　温漫咬咬牙，“殿下，你可以摸快点吗？”
　　三公主一挑眉，从善如流，如星星点火。
　　小家伙却跟手指玩起了捉迷藏游戏，好像玩得不亦乐乎。只有温漫，被弄得气喘吁吁，娇泪盈盈的。
　　事后，温漫回想，这波真的是亏大发了o(ini)o
　　作者有话要说：久等啦，下一章应该就是结局章啦~~~~然后再写几章番外。
　　感谢在2020-05-17 22:50:06~2020-05-24 22:07:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、断魂隐、十年长白、愚爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 结局
　　金池里好一番云雨缱绻, 等温漫睁开眼的时候，清晨一缕阳光正透过红木菱窗洒落枕边。
　　三公主练剑归来, 雪白软裳, 细汗涔涔。她今日正好休沐, 立在床头宽衣解带，略微擦拭细汗之后掀开被子，打算再温存一下。
　　冬日的清晨冷意彻骨, 被子一掀，温漫只感觉似乎有冰块涌了进来, 睡意登时退去了一大半。
　　她迷蒙地翻了个身，正趴在她腰窝部位休息的小家伙也随着她翻了个身。
　　红色被面底下，探出一双初雪般白皙的手臂，又娇又软。
　　温漫闻到了三公主身上的清冷梅香, 或许是方才练剑, 飘落了几朵寒梅在她的发间。
　　三公主靠在枕边，慢慢地回暖了, 手也不再那么寒冷了, 她从袖间摸出了一朵深红色的梅花。
　　小小的一朵，还带着冷香，戴在了温漫的发间。
　　温漫一扭头, 发鬓压在枕边, 将这朵小梅花结结实实地压扁在了枕头上。三公主默然地看了一眼，然后又意料之中地从衣袖间摸出第二朵梅花。
　　“呀，院子里的红梅开了？”温漫眼睛亮了亮, 连忙爬起来，“那我埋在梅花树下的果子酒是不是也可以喝了？”
　　三公主指间拈着花朵，嗯了一声。
　　两人洗漱穿戴好，推门到了院子里，空气弥漫着清冷的气息，枝头积雪融化得差不多了，阳光也还泛着冷意。
　　温漫披了件深红滚边的披风，兴冲冲地跑到一株枝干虬曲的梅花树下，将压在泥土上的石块搬开，用一把小铲子挖出了几个月前埋下的果子酒。
　　三公主立在一旁安静地看着，见温漫捧出了那青色坛子，递过去一方帕子，“先弹弹灰。”
　　温漫直接伸手，用手指抹去上面的泥土，“哎呀，这时候还这么斯文做什么，我都等不急了！”
　　她越过三公主，跑到石桌子旁边，一掌拍在酒坛子上方的泥封。
　　三公主施施然地走过去，方一靠近，空气里便弥漫出了甜香醇厚的气味，还有雪松、坚果般迷离的香气。
　　她微微露出讶然，“你酿的果酒似乎与众不同？”
　　温漫将脑袋凑过去，眼巴巴地看着那挖开的坛口，底下露出琥铂色漾光的酒液，她伸手朝三公主招了招，“快过来，你看看这成色如何。”
　　须臾，两人的脑袋凑在了一起，望着那汪色泽漂亮的果酒。
　　温漫用木勺舀起一汪酒汁，喂递到三公主唇边，眼睛亮晶晶的，“快尝尝。”
　　三公主看着她，启唇喝了一口，唇齿间雪松的味道顿时弥漫了出来，清清冷冷，有着初冬的感觉，随即果酒的甜香又迸发出来，醇厚绵长。她眉眼间弥漫出笑意，“是美酒。”
　　温漫知道自己酿成功了，坐在石桌边上，双腿悬空，开始跟三公主喝起酒来。
　　“我们一大早起来就喝酒，是不是不好？”温漫唇边沾着深红色酒液，歪头微醺地看向三公主。
　　三公主面颊泛着酒意，难得有了几分放松的样子，含着酒的声音也变得低柔起来，“没关系，喝少点就没事。”
　　后来她们怎么喝了半坛子酒，又怎么跑到小厨房弄来清粥糕点补食，最后躺在梅花树下睡觉，温漫已经记不太清了，她只记得那天弥漫着清冷甜香的酒味，笼罩四周，连景物都蒙着一层纱般朦胧舒适。
　　以及……苏醒之后的惊吓。
　　温漫坐在梅花树下的睡榻上，迷瞪地摸着自己身上的月牙形痕迹，然后又摸了摸自己的手臂，双腿，后背，连脸庞都摸了。
　　那个在她血脉里总是欢快游泳的小家伙不见了！
　　梅花枝簌簌响动，三公主穿戴整齐地立在一株红梅旁边，眉眼间似乎有困惑在涌动。
　　温漫爬起来，福至心灵，“刚才是不是发生了什么？”
　　“漫漫，你跟我过来。”三公主示意她跟上，温漫抱着一颗忐忑又期待的心一路跟了过去。
　　最后回到了那石桌子旁边。
　　酒香四溢，青色酒坛歪倒在一边，还有几滴酒顺着沿口坠落。而在一旁的酒盅里，原本半满的酒以及见底，底下躺着一条金色小鱼。
　　小鱼醉得小尾巴都蜷缩了起来，嘴巴一张一合的，吐着酒泡泡。
　　三公主捧起酒盅，递给温漫看，“不知道从哪里跑来的小人鱼，把我们的酒全都喝光了。”
　　温漫震惊地差点说不出话来，“全……全都喝光了？！”
　　三公主以为她在可惜这坛好酒，于是安稳她，“可以再酿，不过这鱼不能养了，小小年纪就会偷吃……”
　　一边说着，三公主一边拎起了小人鱼的尾巴，还在空气里晃了晃她的脑袋，“也不知道是谁家的。”
　　温漫欲言又止地看着她。
　　如果这时候跟她说，是你家的，还来得及吗……
　　最后醉醺醺的小人鱼被送到了白芷的院子里。
　　白芷用一片大绿叶子托起它，凑近看了看，“哦呦，是金色的，真难得。”
　　温漫强装淡定，用买一株小白菜的语气般询问：“还能救吗？”
　　“没事，她就是喝醉了，酒量还挺不错。”白芷不知从哪里扯了根药草过来，然后递到小鱼旁边，“我先给她解酒。”
　　在大家注目之下，金色小鱼似乎闻到了草药的味道，她微微睁开了眼睛，然后小嘴巴吧唧吧唧地咬起了那根药草。
　　“还……还挺可爱的。”白芷由衷地感慨道。
　　温漫莫名骄傲，“当然。”毕竟是自己生的。
　　立在一旁的三公主：就这样莫名其妙地当娘了？！
　　作为一只与众不同的金色鱼崽，小家伙很快刷新了所有人的认知。
　　当天，萱兰的书房几乎被翻了个底朝天。
　　如何养鱼崽，是首先要解决的问题，两个新手娘亲坐在一起认真谈论了很久。
　　“咳咳，你确定她听得懂四书五经？”温漫的眉毛都要歪掉了，她指着躺在三公主手心呼呼睡大觉的小鱼。
　　三公主一本正经，“读书要从娃娃抓起。”
　　“……”温漫抓了抓头发，“那我们要喂她什么？”
　　“小虾米？”
　　温漫点点头，勉强可以吧。
　　“还有名字，我们怎么取呢？”
　　三公主沉吟，“小名我们可以自己取，大名得让父皇御赐。”
　　“……”温漫可怜兮兮地举起自己的小鱼崽，“你确定要抱着它去见父皇吗？”
　　三公主难得卡壳了。
　　继承人是一条鱼，完美地避开了人族的特性遗传。这点是她始料未及的。
　　三公主突然严肃起来，“漫漫，你说，你们人鱼会不会是雌雄同体的？”
　　“嗯？什么意思？”
　　“这条小鱼崽是你自己生的，会不会跟我没关系？”三公主凝眉，认真地将金色小鱼从头打量了一番，没有一片鳞片跟自己像的！
　　温漫顿了一下，然后抱起小鱼崽，用尾巴在三公主头上啪啪啪地一顿乱打，“哪里跟你不像了？你看看她的尾巴，她的鳞片，还有她的眼睛，那么长，简直跟你一模一样，好吗！”
　　三公主默默地把鱼崽接过来，跟她大眼瞪小眼。
　　小家伙忽然眨了一下眼睛，眼神充满狡黠，然后在三公主没有反应过来的时候，小鱼哧溜一下，从她指间滑脱，眨眼间飞快地扭动着小身板，在光滑的地砖上游走了。
　　“！”温漫当下也顾不得埋怨了，一边提起裙摆追出去，一边召唤三公主，“殿下，快追，你的崽跑了！”
　　“……”三公主有预感，未来的日子恐怕是不好过了。
　　小鱼崽没有脚脚，却自带陆地游走属性。
　　从公主府的后院一路游走到池塘里，又从池塘爬出来，扭着自己的小身板，硬是扭出了泥鳅的气势。
　　从后面跟过来的三公主：……
　　温漫紧跟着跑过来，气喘吁吁，顺便递给三公主一根简单制作的渔网，“殿下，用这个！”眼神异常坚定。
　　三公主看了一眼那准备钻到树林里兴风作浪的小鱼崽，挽起衣袖，接过了渔网。
　　一番围堵追截之后，三公主跟温漫终于在核桃林下一汪小池，成功将闺女抓到了渔网兜兜里。
　　温漫拎着湿漉漉的裙摆，走在提溜着渔网的三公主后面，耷拉眉眼，“这小家伙太会折腾了。”
　　她努力回想，小时候的自己乖巧安分，三公主小时候也是可可爱爱，怎么她们俩就生了一条这么皮的小鱼崽？
　　三公主回头，看了温漫狼狈的样子一眼，然后腾出另外一只手揽抱住她的腰，面无表情地抬起渔网，在空气中晃了晃，“明天就做成小鱼干喂猫吃。”
　　渔网里的小家伙似乎听懂了，她摇曳着尾巴，趴在那里开始乖乖地一动不动。
　　温漫跟三公主对视一笑，伸手顺了顺鱼尾巴，
　　“皮皮，你要乖一点，知道吗？回去娘亲喂你小虾米吃。”温漫循循善诱。
　　三公主挑眉，“皮皮？”
　　“这小名怎么样？”
　　“……还好。”
　　但是小鱼听到小虾米，一点都不兴奋，依旧无动于衷地趴在那里。
　　回到寝院，温漫依照小人鱼的口味，让贝壳端了海鲜粥，螃蟹，虾米酱过来。
　　温漫一一摆在桌子上，坐在旁边，朝小鱼招招手，“皮皮，过来吃东西了。”
　　小鱼崽趴在三公主的手心，慵懒地翻了个身，对那些吃食一点都不敢兴趣。
　　三公主伸手拨动了一下自己闺女，崽崽动了动，几乎是瞬间，三公主手指优雅地一夹，鱼尾巴正好卡在她的指缝间，一晃一晃的。
　　“皮皮又要开始皮了。”三公主一回生，两回熟，将小鱼崽重新给拉回自己的手心里，“你要跑到哪里去？”
　　接收到自己母亲那双寒冷漂亮的双眸注视，小鱼崽识时务为俊杰，尾巴弯曲成月牙儿般的弧度，然后讨好一般地蹭了蹭。
　　温漫坐在一旁靠过来，点头评价，“你看，她还跟你一样心眼多，狡猾得很。”
　　当然，三公主确定这条闺女跟自己确实有血缘关系不是因为温漫说的这些，而是――
　　饭桌上，这条鱼崽一头扎进白米饭当中，把上面铺的酸酸甜甜番茄炒蛋吃得干干净净，又跑去将旁边的一根冰糖葫芦啃光了。
　　温漫不信邪地将一串青葡萄递过去，又眼睁睁看着这小鱼崽津津有味地啃了起来。
　　“假鱼，这一定是条假鱼！”温漫举着自己心爱的大螃蟹，气愤愤地表示这不可能，自己的闺女竟然不随自己的口味！
　　三公主坐在一旁，轻轻扬起唇角，将一颗葡萄喂过去，“嗯，我相信了，这是我女儿。”
　　喜爱酸甜，这简直跟她一模一样。
　　总之，任何人见到皮皮，都会觉得……这简直是一条披着鱼皮的人族女孩。她虽然长着金色小鱼模样，但不怕陆地，喜欢吃人族的食物，晚上睡觉也要跑到床上，盖着小棉被才能睡着。
　　而且她天资聪颖，出生才没多久，似乎就具备了七八岁女孩的心智，能听懂大人的话，也具备很强的自我管理能力。
　　这表现在，每天三公主都要拎着渔网去抓她回家。
　　作者有话要说：嗯，你没看错，正文已完结啦！六一献上小鱼给你们玩~~~
　　番外打算写湄姬X先皇后，又雷又虐又酸又涩那种，不喜欢勿买哈！
　　感谢一路陪伴，后期因为上班了，每天都很忙，所以更新不及时，还请见谅，上班狗伤不起（捂脸.jpg）毕竟指望写文养活自己已经不行了，别看这文收藏挺高，写到后面日收已经不足二三十，所以……我还是得靠三次元工作吃饭┭┮n┭┮
　　不管怎么样，能够追到这里的小天使们，感谢有你们的支持，衷心感谢！！！祝大家六一快乐，永远保持童心~
　　感谢在2020-05-24 22:07:50~2020-06-01 21:37:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：断魂隐 5个；海的中心有座岛。、愚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：罢罢罢路、satet 5瓶；顾t 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 皇后X湄姬
　　大盛王朝后廷的花园修得雅致富丽, 盛夏枝叶茂密，抵住烈阳, 投下一路的浓荫。
　　正值午后, 四下静悄悄的, 唯有蝉鸣不断，鹅卵石铺成的小径尽头，立着一道安静的身影。
　　这一年的盛夏尤其炎热, 宛如蓬莱岛上的天气。
　　湄姬从来没有这么严肃过，仿佛头顶一把利剑, 随时等待审判。
　　直到那熟悉的凤凰红宫裙出现，少女的脊背瞬间挺得更加笔直，身板僵硬地站在原地，连手背的青筋都冒了出来。
　　汗水宛如豆大的珠子, 从她侧脸滚落。
　　湄姬也不管, 只是死死盯着朝自己走来的女子。
　　她还是那么温柔，旁边是正值豆蔻年华的女儿, 宫人在后面打伞, 她们走得极慢，笑语连连。
　　三公主已经出挑成少女模样，褪去稚气, 眉眼间绝色渐现, 也越发沉稳起来。她已经入学，皇后亲自将她从学堂接回来，依照惯例一路询问学业过来的。
　　显然女儿的回答令皇后十分满意, 笑容一直浮现脸庞上。
　　湄姬手心已经都是汗水了，她站在暑气浓盛的地方太久，浑身都是汗腻的感觉，嗓子里仿佛也有火在燃烧 ，让她的嘴唇起了碎皮，苍白干燥，连抹上去的胭脂都褪了个干净。
　　皇后越走越近，应该看到自己了，但她始终目不斜视，恍若未见。
　　湄姬四肢坠入虚空一般，无力地撑着自己的身子，眼睛盯着她，仿佛深陷火渊的绝望之人，心里只有一个念头――
　　请看我一眼吧！
　　还是三公主看见了她，跑过来，一脸关切，“湄姬，你怎么一个人站在这里？快回屋子里休息一下。”或许是她看上去真的过于吓人，一群人都停下了脚步。
　　湄姬却什么也没听到，越过三公主担忧的面孔，直接看向旁边默不作声的皇后。
　　皇后那张清丽美艳的脸收敛了笑意，仿佛陌路人般扫过来。
　　在湄姬极尽渴望的目光下，皇后开口了，“溯泱，我们回去，不用管湄采女。”
　　她说完后，侧过脸，淡漠至极。
　　湄姬听到“采女”二字，目光中的期待便一寸寸熄灭了。
　　她从来不会这样提及她的身份，她以为她不介意的，也知道自己最忌讳恼恨这身份，所以在二人相处的时候，她们总是默契地忘记这一切。
　　但现在一切都变了，就仅仅是因为……
　　湄姬好不容易才撑住自己没有倒下去，指甲用力地在手掌心掐了掐，忍住泪意，转头独自默默走掉了。
　　隐约听到宫人呵斥的声音，“怎能见到皇后娘娘也不行礼问安……”
　　湄姬顿住脚步，是她失礼了。
　　她欲要转过身行礼，也好有了理由再与她多相处一会儿，不想皇后直接制止了她，“不必，你且去休息。”
　　湄姬肩膀一颤，也不知是泪珠还是汗珠，黏糊了她的视线，她此刻只感觉生不如死。
　　她竟然连一刻都不想跟自己呆在一起了吗？竟如此厌恶自己。
　　湄姬不知道是怎么回到屋子里的，她失魂落魄地坐在床沿，宫女拿着帕子和清水，畏畏缩缩地不敢上前。
　　湄姬让她出去，然后自己拿起帕子，慢慢地擦干净了脸上的汗，却也没觉得有多清爽。
　　浑浑噩噩间，湄姬倒在枕边，想起过往许多。
　　她现在二十岁了，在深海般的后宫陪伴皇后整整六年，六年间发生了太多事情，意识到自己感情变质的时候，是那么猝不及防。
　　原本亲近之人，忽然不敢跟她大声说话了，晚上辗转难眠之际，脑海里浮现的却全都是那人的身影。白日里，远远的看见皇帝去找她，帝后相依的画面，宛如针一般扎在心口。
　　湄姬知道自己这绮念起得荒诞离谱，而且只能深埋心间，这是沾满危机的爱恋。
　　直到三个月前的夜晚，湄姬站在窗下，无意间听到了帝后决裂。
　　皇后的声音沉淡温和，穿透沉香的气息从里面传来，“陛下，若无事，请不要再来见我。”
　　皇帝并不风流，后宫嫔妃寥寥无几，而且大多为摆设而已，他每日总要来见皇后，即便皇后从不主动去见他，也不迁怒。
　　但不知为何，十次里有八次总是被拒绝了见面，皇后的态度温和但坚决，宫里的人都心照不宣，知道帝后拥有一双儿女后就已经久不圆房了。
　　皇帝没有作声，屋子里的气氛压抑到了极点。
　　“当年我手栽的凤凰树，如今已蔚然成林，陛下却食言了。从今往后，我无法再相信陛下。”
　　皇后似乎起身了，“请陛下离去。”
　　皇帝的声音难掩悲凉，“你从不曾承认我们是夫妻……”
　　“我已经做到了答应陛下的事情。”皇后的声音坚强隐忍，“若是陛下想要更多，唯有一命而已。”
　　门被推开，皇帝一身沉沉怒气和郁燥地走了出来。
　　湄姬藏在海棠花树后面，像窥探秘密的获益者。她唾弃自己此时竟然会忍不住泛起隐秘的喜悦。
　　原来他们并不恩爱，所谓的姻缘，只是一场交易而已。
　　她以为，自己的机会来了。
　　一连好几日，皇帝果真没有再来找皇后了。听宫人说，皇帝宠幸了一位新的美人，十分喜欢，似乎真的淡了心思。
　　湄姬不管真假，她只欣喜若狂。
　　皇后没有受到任何影响一般，照常安居在宫中，指导女儿学业，又教习湄姬曲谱。
　　湄姬也尽量如往常般与她相处，暗暗观察着，见她神色自如，谈笑依旧，彻底放心下来。
　　时间愈久，湄姬越发急切，想与她倾诉一腔情意。
　　回想这段时日的焦灼渴盼，湄姬将脸压在枕头深处，手指紧紧攥住流苏，唯有深悔不已。
　　她应该再等等，不，应该永远不要宣之于口，埋在心里，好好守着她，就该满足的。
　　她不该贪心地想要更多，最后反而将原有的都毁灭了。
　　窗外最后的夕阳光芒快要被吞没了，屋子里陷入一片昏暗寂静，只有床头传来属于人鱼的呼吸声。
　　一下比一下沉重缓慢。
　　湄姬咬着被子一角，眼泪无法控制地滚落，手指、枕头、被褥全都湿透了。
　　那一幕总是浮现在她的脑海里。
　　她站在海棠花下，手里握着团扇，紧张地遮住自己大半张脸，手心濡湿滑腻，看着皇后含笑朝自己走过来。
　　她漂亮的狭长凤眸里含着类似宠溺的意味，连声音也是温柔的，就像跟自己女儿说话一样，“阿湄，你站在那里做什么？这天越发热了，熬的香薷饮已经凉透，你过来喝了吧，溯泱都已经乖乖喝了。”
　　湄姬眼眸泛着微微的红，咽了咽喉咙，终于问出口，“律姐姐，我在你眼里，算是什么？”
　　皇后见她大半个身子藏在海棠树后面，也不如往常那般凑过来，而是紧张又期待的模样，难得顿了一下。
　　湄姬躲在团扇后面的嘴唇咬了咬，执意要她一个回答。
　　皇后似乎意识到了什么，又或许什么也没有联想到，脸上依旧含着笑意，“阿湄，你与太子相差几岁？”
　　湄姬垂下眉眼，没作声。
　　“你就如我的女儿一般，我会将你护在羽翼之下，保你一世平安。等溯泱再大些，我想办法让你与她一同出宫建府。”皇后的声音温柔怜惜，满含呵护之意。
　　湄姬却听得血色褪尽，嘴唇苍白起来，她挺直脊背，好不容易才找到自己的声音，“我不是你的女儿，也不要当你的女儿！也请你以后也不要这样看待我了！”
　　皇后却只当她是在闹脾气，温柔纵容地一笑，“好，你先过来把香薷饮喝了，若是中暑可就不妙了。”
　　若是中暑了，她会让自己躺在凉榻上，然后亲自拿一瓷勺，在她后背刮痧。又会亲手喂她药食，直到她痊愈了。
　　想起以前的一幕幕，湄姬却酸涩地发现，她真的是将自己当成孩子一般对待。
　　现在，湄姬如鲠在喉，不喜欢了。
　　她已经长大了，双十年华，真的不小了。
　　到了屋子里，皇后亲手为她端来一盏用冰块镇凉过的香薷饮，又在旁边熟练地破开一只鲜橙。
　　她总是怜人鱼手软无力，每次都将橙子帮她剥好，然后端给她。连三公主都嫉妒，“母后从来不曾这般细心待我。”
　　湄姬坐在旁边，垂眸将饮品喝了，心神却在颤栗，她不想再隐忍了。在窥破帝后貌合神离的真相之后，她更加无法掩藏了。
　　“律姐姐……”湄姬鼓足勇气，抬眸看向对面安静看书的皇后。
　　皇后以指掩唇，示意她轻声，“我要看书了，你喝完便找溯泱去玩。”
　　湄姬苦笑一声，她早就过了玩耍的年纪，连小公主如今也越发沉稳起来，她们待在一起除了斯斯文文地聊天，哪里会如以前那般嬉笑打闹。
　　更何况她存了心思，行为举止愈发慎重起来，也唯恐被三公主看出了什么端倪。
　　搁下烟青色瓷碗，湄姬收敛眉眼，“那律姐姐你先忙，我明日再来找你。”
　　皇后抬起头，特意看了她一眼，没看出什么来，便让她回去了。
　　湄姬踏出门，闷热的暑气扑面而来，还有低空乱飞的蜻蜓。宫人正在收东西，忙忙碌碌，“恐怕要下雨了。”
　　湄姬也感觉沉闷得很，看什么都乱糟糟的，虽然喝了一大碗香薷饮，喉咙还是闷着一团火般难受。她回过头，看向珠帘垂地四下静悄悄的皇后寝宫，为自己内心龌龊的想法而感觉羞耻。
　　她红着脸，垂头急匆匆走了。
　　湄姬回到屋子里，乱翻一气，终于寻到一套布料最少的宫裙，能若隐若现地看到雪白的肌肤。
　　她又去寻了一件淡红色的妩媚内衫，咬着嘴唇，给自己穿上了。
　　弄好一切之后，她坐在床边，手指扣着床沿，挣扎纠结良久，连身子都颤栗起来，最后鼓足勇气起身，摸着黑在月下到了皇后的寝宫。
　　她住在这里六年时间，早已对一草一木十分熟悉，也知道宫人的值班规律，要冒充她们其中一人混进寝宫之中，并不难。
　　套上宫人的外裳，湄姬便低着头踏入了皇后的寝宫。
　　这个时辰，她正在沐浴。
　　四下宫人已经跪了一地，湄姬端着温水，察觉到里面的气氛不对，呼吸一窒，也连忙跪在了一边。
　　眼角余光看到了明黄色衣摆闪过。
　　皇帝竟然也过来了。
　　瓷砖地面上汪着水泽，湄姬不受控制地看过去。
　　她看到皇帝脱了鞋袜，赤足一步步踏过去，垂地的纱帘被撩起，热气弥漫的浴池边有道雪白的背影浮现。
　　湄姬眼眸中忽然泛起泪意，他们才是正儿八经的夫妻，而自己算什么？不怀好意的觊觎者？
　　竟卑劣如此。
　　宫人寻常的外裳底下，那特意挑选才穿上的淡红妖娆内衫，如长满了青刺，扎得湄姬浑身疼痛不已。她太卑劣了，竟然生出这最不应该有的绮念。
　　当年送出一匣鲛人泪珠，自己就该回到蓬莱岛上，或者在小鱼被海鹦鹉抓回去的时候，自己就该跟着回去，而不是以各种拙劣的理由留下来，甚至让自己越陷越深。
　　上面的浴池里发生了什么，湄姬完全没有勇气抬头去看，她跪在冰凉的地板上，听着那暧昧的声音传来，生不如死。
　　皇后始终没有出声，却不知发生了什么，一切忽然静止了。
　　皇帝忽然大步冲出去，嘴里喊着，“传御医！”
　　湄姬猛地抬头，她看到皇后依旧坐在浴池里，雪白的背影一动不动，她的声音依旧温和，“请陛下不要再跟我见面了。”
　　“……”
　　皇帝立在原地，手指紧紧握着。
　　须臾，一白衣少女抱着药箱进来，尚未靠近，皇后便阻止了她。
　　“白芷，我无碍，你且回去。”
　　那少女顿住脚步，似乎衡量了再三，方才深深地一福，“请皇后千万保重。”
　　她跟着皇帝出去了，似乎有话要说。
　　湄姬跪坐在地上，眼泪就宛如流水般滑落，最近她不知道怎么了，总是流泪，像是要把一生的眼泪都流尽了。
　　她看着皇后那道安静的背影，感觉到她内心的绝望、悲凉和孤独，几乎要将她淹没了。
　　那一刻，湄姬觉得自己懂了皇后，她恨不得爬过去，紧紧抱住她，告诉她，还有我啊。
　　从此以后，皇帝真的再也没有踏足皇后寝宫了，只是隔三差五就令人送来珍贵玩意儿或者衣裳首饰，让所有人都知道，皇后并没有受到冷遇。
　　但这些，皇后其实并不在意。
　　也没有人知道，皇后究竟想要什么。
　　她有空的时候，会带上自己女儿坐着车辇，从长长的凤凰花树下一路过去，什么话也不说，只是静静地望着那些凤凰树从眼前闪过，回去之后便是长时间的沉默安静。
　　她的岁月，似乎已经提前静止了。
　　是太子看不下去，主动寻了湄姬。
　　尽管要避嫌，太子还是找到了湄姬。
　　“母后其实很喜欢你，现在也只有你可以救母后了。”隔着帘幕，太子竟然朝她深深福了一礼，“她能在你身上，看到曾经恣意生活过的岁月，人鱼的气息，也是她喜欢的。”
　　湄姬坐在坚硬冰凉的梨花木椅子上，内心久久不能平息。
　　太子欲言又止，“只是最近为什么不主动去寻母后了？她总是念叨起你。”
　　太子离去之后，湄姬坐在位置上一动不动，直到泪流满面。
　　她不敢，不敢去见皇后，她是如此卑劣，不纯洁，也不纯粹了。
　　她变成了十八年前的皇帝，抱着龌龊的心思，去接近这朵独自盛放的孤高之花，要将她从纯白的世界拉入自己污秽的世界之中，为满足内心的欲望而去糟蹋她，污染她，甚至试图让她融入自己的世界。
　　皇帝用尽十八年的时光，也没有彻底让她融入他的世界。而她呢，又怎么可能做得到。
　　她甚至什么也没有，只有流不完的眼泪。
　　没有人理解皇后，都已经为自己丈夫诞下一双儿女，这一生便该如此了，也算得上幸福美满，甚至在有些人眼里，皇后这些做法实属矫情。
　　要妥协吗？
　　十八年前，一纸诏书而下，她为了家族，妥协了，入宫为后。
　　洞房花烛夜，看着面前陌生又觊觎自己良久的丈夫，他俊美温柔，即便贵为皇帝，对待她也算深情耐心，为了这人一腔痴心，她妥协了，答应为他诞下优秀的继承者。
　　诞下一双儿女后，她觉得自己完成使命了，皇帝也允诺了等她种下的凤凰花树盛开满条大道，便放她自由，海阔天空，做一只自在凤凰去。
　　她期盼着，凤凰花开了，皇帝的允诺却没有履行，他折了她的翅膀，执意要将她困在深宫中，理由是她都已经为他诞下子女，所有人都觉得她不该离开了，她有责任了，为母则刚。
　　她再次妥协了。
　　一双儿女长成，皇后终于不想再妥协了。却没有人理解她了。
　　这些话，身为子女的三公主和太子自然是不能告诉的。
　　皇后镇日枯坐在窗前，她蓦然回首，才发现自己掉入了世人的圈套之中，即便这个圈套看上去那么精美华贵，但她不想再待在里面，她想为自己活一次。
　　湄姬站在纱帘后面，盛夏的风那么凉，那么辽阔。她慢慢解开外裳，露出姣好的身躯。
　　双十年华的女子，宛如枝头成熟的水蜜桃，一切都那么恰到好处。
　　“律姐姐，你看看我吧，我已经长大了，已经是女人了。”
　　她的声音还那么如蜜似糖，粘稠诱惑。
　　皇后起身，看着站在面前没有寸缕的女人，她感觉有怒火席卷了全身。
　　湄姬还在可怜兮兮地看着她，甚至想伸手摸她，皇后面无表情地拾起地上的衣裳，然后为她披上。
　　湄姬忽然用力，抓住她的手，将它们放在了不该放的地方。
　　她眼里滚落大滴大滴的眼泪，“我不想当你的女儿了，我也不是你的女儿！我要当你的女人。”
　　空气里传来冷冷的一声啪，湄姬偏过头去，鬓发散落而下，眼泪滑落唇间，酸涩无比。
　　皇后用力地帮她扣上最后一枚衣扣，拢好她的衣襟，“湄姬，我比你足足大了十三岁，我与你的母亲是朋友，你要叫我一声姨。”
　　湄姬绝望地看着她，努力地眨了眨眼睛，然后踮起脚尖，狠狠地咬住了皇后的红唇。
　　“我偏不，我就要当你的女人！”
　　作者有话要说：这个番外还有下，先让我缓一缓，最近会稍微空些，尽量日更。
　　感谢在2020-06-01 21:37:11~2020-06-08 22:26:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：愚爱、十年长白 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 皇后X湄姬2
　　夏天一个闷雷砸下, 瓢泼大雨便落下了。
　　宫人都穿行在长廊上，忙忙碌碌。
　　见到湄姬走来, 纷纷行礼问安。
　　然后眼睁睁看着这美人宛如行尸走肉般走过去。
　　宫规戒律下训练长大的宫人们不敢多言, 回去四下无人自然也不免窃窃私语起来。
　　都道是湄姬惹怒了皇后, 皇后却依旧一派自然从容模样，沉静无言。
　　湄姬托言身体不好，躺在屋子里独自默默流泪。三公主来找她讨教诗篇, 也不理。
　　脸上的红印已经消退了，湄姬又有了勇气去找皇后。
　　立在鹅卵石小径上, 晒着烈阳，等来的却是皇后的无视和冷漠。
　　湄姬躺了一会儿，在昏昏暗暗的光线里爬起来，外头月亮都出来了。
　　她穿戴好, 又洗漱一番, 推门出去。
　　外头坐着几个正在做活的宫人，见她出来, 态度冷淡, 没了往日的殷勤与敬意。
　　深宫中就是这般捧高踩低的，湄采女不入皇帝的眼，如今连皇后也冷遇了她, 比大宫女都不如了。
　　湄姬也不搭理她们, 挽起袖子到了厨房。
　　烛灯静静燃着，皇后坐在灯下擦拭宝剑。
　　美人如玉剑如虹，没人敢上前打扰。
　　直到深红木扇门被叩响, 宫人轻声禀报，湄采女送了一碗面过来。
　　一碗面而已，皇后不语，便是答复。
　　湄姬立在海棠花旁，直到天方肚白，最后黯然放下凉透的清面，进退有度地离开了。
　　后来湄姬又送来手工绣制的流苏香囊，金丝勾勒的绣球灯，静心烘焙的糕点……无一例外全都被拒绝了。
　　宫人都在暗地里嘲笑，也不瞧瞧那些想讨好皇后的人送的是什么，哪一个不是准备了价值连城的珍宝，就这皇后都不放在眼里，这些寒碜的小玩意儿更上不了台面。
　　湄姬却有股执拗，还有不服输的精神气，从一而终地送过来，皇后不要，她默默地守在院子等候，下次还来。
　　这事儿慢慢地便传到皇帝耳里了。
　　皇帝跟其他人想的不一样，他神奇地在这条人鱼身上看到了自己的影子。
　　一次又一次地赴汤蹈火，宛如倔强的飞蛾，遍体鳞伤也要扑过去。
　　这绝不是阿谀奉承的讨好而已。
　　“湄采女被陛下召幸了，欲封她为修容，问皇后之意。”
　　皇后望着铜镜中的自己，语气温和，“她可愿意？”
　　嬷嬷暗笑，此事怎会不愿？她问都不用问，直接代为回答，“自然十分欢喜。”
　　皇后无波无澜，“可，赐宫苑。”
　　当晚天降大雨，宫廷晦暗阴冷。
　　湄姬坐在窗边，听嬷嬷絮叨。
　　“虽皇后为后宫之主，但这最大的莫过于皇帝，美人不如讨好陛下，何必如此冥顽不灵。”
　　“你若执意一心讨好皇后，陛下盛怒，恐怕你尸首不存。皇后冷淡于你，也是在保护你。”
　　湄姬这才有反应，柔和而答，“我明白，亦从不怨她。”
　　“那……”
　　湄姬起身，“这条命都给她了，我岂还会在乎这些。嬷嬷勿劝。”
　　她是皇后一手调.教带大的，早已没了初初入宫之时的懵懂天真，行为举止文雅有度，自有一股薄柳般的韧劲。
　　那个宫妃竟然又去找皇后了，她站在海棠花树旁边，跟脚下生根一样，一站就是好几个时辰。
　　宫里的人啧啧称奇，交头接耳，都在议论这些事，甚至觉得皇帝的帽子都变得绿油油了。现在明眼人都看出来了，这美貌的人鱼宫妃喜欢上皇后啦。
　　是真的豁出命的喜欢，好像她自己也不想活了。
　　三公主出宫向一位大儒求学，故而这段时间发生的事情并不知，太子倒是略为驻足观望，却也不敢干涉太多。
　　只是想着到了万不得已时分，他要出手救下这条人鱼。这也是皇后的意思。
　　皇后坐在一架古琴前面，坐姿端正，神态温和，双手拨弦。她每日都要静心弹一曲，曲音辽阔高远，飘逸潇洒，不似宫音，却像从高山广漠传来。
　　闻者心境一荡，只觉天地纯净，容不得一丝杂念。即便皇后已不再年轻，容姿亦属上乘，宛如雪地里不曾沾染凡尘的冰雪。
　　皇帝时常徘徊在宫墙之下，遥听琴音，她还是一如既往，无情无欲。他得到莫名的满足，果然这世上没有人可以得到她的心，遂满意离去。
　　湄姬等着皇帝下诏赐死自己，久等不来。
　　后来皇帝召见了她，高高在上，无比讥讽蔑视，看着她好像在说，就凭你也想得到皇后的心？真是不自量力。
　　却又莫名地有惺惺相惜之意，他们都是求爱的失败者，他做不到，她也做不到，这一点他们倒是可以说得上是知己。
　　皇帝甚至说，湄姬，孤还要感谢你，没有你作为试金石，孤还会一直以为是自己魅力不够。
　　原来不是，只是他喜欢上的是天地间独一无二的女子，太上忘情，那人没有心而已。
　　皇帝心中的苦没人理解，现在终于有同病相怜的了。
　　而湄姬比他还惨，她什么也得不到。
　　皇帝更满足了，他甚至纵容了湄姬不要命似地往前凑，他就想看看湄姬一次次绝望的惨状，去做他从来不敢放下身段和颜面才能做的事情，不顾一切地卑微乞爱，来满足自己无处安放的挫败感和不甘心。
　　单纯而深情的人鱼不会理解人族这复杂矛盾的心思的，她执着而坚强，做着自己想做的事情。
　　却不知道她已经成了皇帝眼里的工具和一个……笑话。
　　能够在深宫活下来的都是人精，很快宫人们都心照不宣地明白过来皇帝想看戏的意思。
　　于是，他们没了顾忌，就像拿了鸡毛当令箭的得志小人们，一心狗腿想讨好主子，那么自然是湄姬越惨越好了。
　　只要不让她死去了，上头没有人会怪罪下来。
　　那株海棠花树是皇后栽种的，没人敢动，但他们可以在下面放毛毛虫，臭虫，各种恐怖的小虫子。等湄姬离去了，再清理干净。
　　用各种虚假的消息哄骗糊弄她，让她在雨天或者大热天里等着根本不可能出现的皇后。
　　又或者假意透露皇后想吃一些点心，让湄姬傻乎乎地待在厨房一下午，亲自劈柴烧火，做那些工艺最为繁琐的点心，守着火候到眼睛被烟熏红。
　　又或者故意引她到后宫大道上，没有等来皇后，等来的是最近正得宠嚣张跋扈的妃子，以冲撞之名罚跪个一上午。
　　一段时间之后，大家都觉得湄姬是傻的，只要跟皇后有关的消息，即便上当受骗几百回，她依旧风雨无阻地会出现。
　　连皇后身边的宫人都看不下去，好心提醒了她，皇后根本不可能会来的。
　　湄姬还是沉默而倔强地出现了。
　　“都说人鱼情深，孤算是见识到了。”皇帝立在石阶之上，看着那清瘦不少的湄姬，她正在捉一只宫廷小野猫，就因为宫人说皇后喜欢这只猫。
　　而鱼最怕猫。
　　湄姬手臂上已经有了不少抓痕，但她克制了内心的恐惧，坚持不懈地继续捉猫。
　　“真是感天动地。”皇帝淡淡评价。
　　只是可惜了，那个人才不会感动。
　　湄姬终于抓到那只小野猫了，一双原本如玉的手臂被抓得伤痕累累。
　　长袖遮掩住，湄姬克服住想逃跑的冲动，紧紧抱住小猫，跑到了皇后的寝宫。
　　一如往常，湄姬吃了个闭门羹，皇后还是不见她。
　　宫人出来，“猫留下，湄修容可回去了。”
　　湄姬黯然，将怀中小猫递过去，眼眸透出可怜巴巴，“请一定要交到皇后姐姐手里啊。”
　　宫人敷衍，嗯了一声，便催促她快些离去。
　　第二日，湄姬看到自己院子里挂着那只小野猫的尸体。
　　那几位宫人肆无忌惮，因为是得了皇帝许可的，跑到湄姬面前故意编排话。
　　“皇后嫌弃呢，看都没看一眼，嬷嬷就直接一根绳子绞死了。”
　　“不是嫌弃猫恶心，是嫌弃送的人。”
　　湄姬默然无语，看着自己伤痕累累的手臂，坚强一笑，“那多谢帮我报仇了。”
　　几位宫人面面相觑。
　　湄姬强撑着笑容，转身回到屋子里，趴在被褥上委委屈屈地哭泣起来。
　　她这些年躲在皇后羽翼下，活得跟公主一样，何曾受过这些待遇。但她知道，这条路是自己选的，踩着刺也要走完，走到底。
　　她这一生，也只有这件事值得上心了，是把命交出去也可以的。
　　想到这里，她摸摸眼泪，又爬起来，先挖个坑，把无辜受难的可怜小猫安葬好了。然后她又钻到厨房里给皇后做吃的去了。
　　守着石头，每天都给它浇水，石头会开花吗？
　　当然不会的。
　　每天都有人跑来跟湄姬说放弃吧，不值得。连皇帝召见她的时候，都让她放弃了吧，不可能的。
　　甚至带湄姬去听皇后的琴音。
　　“你听，她这个人是最博爱的，又是最无情的。她可以对所有人都好，甚至可以牺牲自己，但若要跟她索要什么情爱，那是不可能的。这么久了，她的琴音还是这么平静如水，无情无爱。”
　　湄姬不懂琴音，但她懂得人的眼神，那个雨夜，她没有跟任何人分享过。
　　她不顾皇后意愿，强行吻上她的红唇时，她看到了皇后那双温柔的眼睛有什么剧烈地波动而过，虽然只有一瞬，但她感觉到了，皇后对她的吻是有感觉的。
　　当然不能跟皇帝说，皇帝会嫉妒发狂的。
　　湄姬心里就小小的得意，她敢保证，只有自己看到皇后心境波动的样子了。
　　很美。
　　只是为了皇后那个眼神，湄姬可以上刀山赴火海，简直万死不辞。
　　她跟皇帝两只舔狗，站在皇后宫墙脚下，默默听完了皇后的琴音。
　　皇帝评价，“真美，美得不像人间该有的。”眼睛中是不死心的向往，即便这个女子已经为他生了一儿一女，但他从来没有在哪一瞬间感觉到自己拥有过她。
　　他甚至问湄姬，“你感觉到过吗？”
　　湄姬实诚地摇摇头，她当然没有，皇后只把她当女儿一样养，现在因为自己禁忌的爱，皇后都不见她了。
　　皇帝就很欣慰地点头，“果然如此。”一副意料之中的样子，然后满足地离开了。
　　有个宫人比较善意，她悄悄找到湄姬，说自己是太子派来的。
　　只为了传达太子的三个字：苦肉计。
　　湄姬回去琢磨了好久，她用她那不太聪明的人鱼脑袋，想了很多很多。
　　首先，太子为什么平白无故地给自己支招？
　　他肯定不是为了自己，他是有名的大孝子，自然是为了皇后。
　　而作为每日都要前来问安的太子，他应该是最清楚皇后心情的。
　　看来皇后最近过得没有像她琴音一样从容淡定，被太子看出来了。
　　其次，太子是独独告诉自己的吧？
　　湄姬咬着枕头边角，福至心灵，皇后心情不好，是因为自己？
　　太子这是让她去解开皇后心结，解铃人还需系铃人？
　　湄姬花了三天时间才想通太子传递过来的三个字。
　　这三天时间里，太子却着急了。他以为湄姬没懂，于是他做了一桩事。
　　他让宫人送了一幅画过来。
　　画的是一间储藏室，画面上堆着杂七杂八的小东西，既不名贵，也不稀罕。
　　湄姬却看哭了，那些小东西全都是她送给皇后的。
　　皇后没要，甚至连面都没露。
　　现在它们却全都好好地放在屋子里，连馊掉的糕点都还在。
　　这说明什么？
　　这说明皇后是个闷骚！
　　湄姬抹掉眼泪，又推翻了这个想法。
　　皇后不表态，是为了保护自己。她一旦有个什么不一样的举动，皇帝第一个要来杀自己。
　　她这是让自己放弃，才什么也不说的。
　　那怎么办呢，湄姬觉得该怎么样还是怎么样，她懂了皇后的心意，她跟她有这份默契的。
　　那就是当做什么也没有发生一样。
　　第二天，湄姬一改常态，说自己想通了，还是愿意当皇后的女儿，不敢有什么非分之想了。
　　皇帝自然是不信的，湄姬伸开手臂，给他看被猫抓伤的痕迹，“我已经不完美了，更加配不上皇后姐姐了。”
　　湄姬不等皇帝嘲讽，又跪下来求他，“请陛下见证，让皇后收我当义女。”
　　皇帝却很莫名的愤怒，拂袖而去，“没志气！”
　　但不管怎么样，湄姬真的不凑上前了，好像果真淡了心思，甚至在大雨天跪在大殿前，求皇帝答应让她当皇后的义女。
　　皇帝坐在里面批奏折，抿着唇，怒气冲冲。
　　他反而是最接受不了湄姬放弃的一个，真是莫名其妙。
　　于是就让这个没毅力的宫妃继续跪在那里。
　　后来皇帝想通了，他追了皇后十八年才放弃，而这条人鱼才半年时间而已，竟然就放弃了！
　　这简直是对皇后的一种侮辱。
　　当然也有可能是以退为进，不管怎么样，皇帝还是紧盯着皇后那边不放的。他绝对不允许在自己眼皮底下发生什么异样。
　　湄姬跪在瓢泼大雨里，浑身湿透，楚楚可怜。她是不达目的不罢休了。
　　一直到雨停歇下来，天边竟然出现彩虹了。
　　很美，同时出现的还有皇后。
　　皇后盛装在身，立在石阶之上，背后是一架弯弯的彩虹。
　　她的神情还是那么温和淡然。
　　皇帝也出来了，他很高兴，站在皇后身边，二人并肩而立，是久违的画面了。
　　皇后开口了，十分慈爱，“陛下，请允许我保护她。”
　　完全是长辈的口吻，皇帝更高兴了，他还要多问一句，“以什么名义？”
　　“长辈的名义。”
　　这就够了，湄姬这条人鱼就是一个笑话，皇帝是很信任皇后的，她也从来不会起什么歪心思，她这样说，事情便是这样的。
　　于是一切似乎又回到了湄姬表白之前的原点。
　　她们友爱地相处着，进退有度，众目睽睽之下没有任何逾礼，连湄姬都做足了女儿的样子，膝下承欢。
　　三公主求学回来，见到的就是这慈爱的一幕，完全不知背后曾经发生过的惊涛骇浪。
　　三公主直到自己娶了妻，在情爱之事上开了窍，再回顾皇后和湄姬相处的一幕幕，才骇然地惊觉，那底下暗涌的是怎么样的情潮。
　　那时候却没有人察觉，她们掩饰得太好了。
　　一个眼神，一句似是而非的话，一个站位，对于心照不宣的湄姬来说，都是甜蜜的过程。
　　皇后依旧是那副油盐不进的淡然模样。
　　要不是太子那副画，其实湄姬也看不出来，这女子原来也会动心的！
　　宫廷大宴，湄姬坐在下方，帝后在上方。
　　皇后宛如最完美的一尊佛，端坐在上方，连皇帝都敬爱有加，不敢触碰她。
　　却不知道桌子底下，有一只绣花鞋，正悄悄地挪过来，然后轻轻踩住了皇后尊贵华丽的凤头鞋。
　　温软的膝盖也悄悄碰过来了。
　　湄姬发挥着人鱼的天性，在桌子底下，所有人都瞧不见的地方，肆意撩拨着这平静如深井的女子。
　　皇后面不改色，眼神淡然，仿佛桌下伸过去的手并不是自己的。
　　她们的手轻轻地握在了一起，皇帝刚好侧头敬酒过来，皇后平静地饮了敬酒，举案齐眉状。
　　桌子底下，两条腿却缠在了一起。
　　皇后轻轻扫了越来越过分的湄姬一眼。
　　湄姬恭敬孝顺状，低头双手敬酒而上，皇帝看着这一幕，不疑有他，她们很有分寸，皇后接过敬酒的时候，连指尖都没有碰到湄姬一下。
　　甚至连眼神都没有瞥过去一眼。
　　尽管桌子底下的腿都已经被对方紧紧缠住了。
　　皇后垂眸饮光手中的酒，离经叛道，荒诞不经，入宫以后她从来没有这般刺激过。
　　湄姬最近却感觉自己双脚不对劲了，越来越痒，开始还能勉强忍住，后来即便在皇后面前，她也开始不顾形象地脱掉鞋袜了。
　　皇后坐在离她一尺之远外，看过来，“怎么了？”
　　湄姬背对着她，难掩羞涩，“我想挠足。”
　　“不必拘礼，挠吧。”
　　湄姬低垂着脑袋，真的开始挠了。她是最讲修养的，这时候却顾不得了，可见是是真的很痒。
　　皇后查了书，才知道这是人鱼分化的前兆，湄姬要长尾巴了。
　　皇后明白过来的时候，呆愣了一会儿，然后知道此事不容懈怠，人鱼分化是一件大事。
　　也是湄姬最脆弱的时候，不知道怎么的，此事传出去了。
　　别有用心的人开始谋划。
　　皇后让湄姬住进了自己寝宫，她守着她，等她分化成功。
　　听说人鱼分化十分危险，皇后没有经验，万分谨慎专注，彻夜不离地守着湄姬。
　　湄姬泡在水里，脑袋枕在皇后的大腿上，唇边带着甜蜜的笑容，“好像就这样死去，也是很幸福的事情了。”
　　皇后摸着她的头发，从容淡定，“你会长命百岁的。”
　　她会守护好她。
　　用这条命。
　　作者有话要说：后面的内容你们都知道了，就不写了~
　　然后写着写着，忽然想到一个梗，于是后面会有主角的番外，现代校园篇！
　　大概就学霸昭溯泱x学渣温小漫的故事！
　　感谢在2020-06-08 22:26:53~2020-06-10 22:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白、愚爱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 主角的校园篇
　　清晨六点半, 小区弄堂里一阵兵荒马乱，风吹过满墙蔷薇花, 冲出来的还有嘴里叼着半只包子, 松松垮垮拖著书包, 因为上学要迟到而狂奔的少女。
　　她家和学校只有一条巷子远，跑步十分钟能够到，所以大路旁边经过的车辆, 都看到了经历生死时速的少女狂奔的模样。
　　“是温家的那个小女儿，这女娃子每天都这么跑咯, 我们都习惯了。”
　　巷口摆摊卖煎饼的老爷爷很淡定地看着一道身影风一般地从自己眼前跑过，跟旁边的人解释。
　　都是同个小区的，路人们收回视线，评价一句, “就是那个生了双胞胎女儿, 做海鲜水产生意的温家？”
　　“对啦。”
　　虽然一卵双生，但两个女娃娃除了样貌相同之外, 其余的简直天差地别。
　　姐姐流渊名字大气, 自小聪慧，越级跳读，十六岁就已经准备参加高考了, 在全市最好的重点高中读书, 成绩还名列前茅。
　　而妹妹，人称温小漫，干啥啥不行, 只有吃东西是第一的，中考连普高的分数线都够不到，目前在一所职校学西点，刚刚高一。
　　姐妹俩就读的两所高中，偏偏还只有一条马路之隔。
　　温漫叼着啃了一半的包子，手里还拎着一袋水晶蒸饺，是蘸了香醋的，一路飘香，太诱人了。
　　她跑那么快，不是为了赶着去上学，她那破学校从来不抓迟到的。她是为了跑去给姐姐送吃的，顺便堵着她在校门口一起把蒸饺吃掉了。
　　因为这个姐姐太不省心了，从来不肯乖乖吃早饭，爸妈叮嘱她一定要监督到位。
　　温漫挺直腰板，像军人一样接下了这个神圣任务，然后每天清晨开始对着自己姐姐围追截堵！
　　市一中的校门口井井有条，优秀的学子们穿着整整齐齐的校服，背著书包鱼贯入学。
　　门前也不乏豪车接送，一大半都是家境优渥的孩子。
　　流渊终于甩掉了妹妹那块牛皮糖，站在校门口，轻轻松了一口气，然后亮校牌，准备进去。
　　“站……住！”身后突然传来石破天惊的一句大喊，还伴随着蒸饺的香味！
　　流渊身子一僵，预感不妙，准备加快脚步溜进校门，学校管理很严，非本校学生是进不去的。
　　温漫见她要逃，连忙从松松垮垮搭在手臂上的书包里摸出一只――
　　小喇叭！
　　她站在校门口，大义凛然地打开小喇叭，一边喊出流渊的名字，一边以八百米的速度冲过去！
　　她今天一定要把这袋精心准备的水晶蒸饺喂到流渊的肚子里去！
　　埋头苦读的学子们纷纷驻足，眼睁睁看着这隔壁职校小太妹用不要命的速度，撞上了刚从一辆豪车下来的少女身上。
　　这是市一中的校花，人美心冷，还聪明绝顶。
　　现在这朵无人敢碰触的高岭之花，干净整洁的校服上啪嗒一声，掉落了一袋沾满酱醋的蒸饺，其中有一只还从她优秀的裙摆安静地滑落。
　　狭长冰冷的漂亮眼眸望过去，裙子底下，正摔趴着一个傻兮兮的小姑娘。
　　小姑娘手里还高高举着小喇叭，锲而不舍地将嘴巴凑过去，中气十足地大喊一声，“给老娘把饺子吃下去！”
　　喊完了，她才忙不迭地爬起来，随意地拍拍衣服上的尘土，然后略带歉意地看向默不作声被自己糟蹋得脏兮兮的女生，“不好意思啊，这蒸饺是要给我姐姐吃的，那个……嗯，我可以拿回来吗？”
　　温漫是真的很不好意思，手指头小心翼翼地戳了戳，对方顺着她的视线望过去。
　　有一只蒸饺，正好卡在了她胸口的校牌上。
　　呼吸忽然急促起来，发育完美的胸口一起一伏，那只幸福的蒸饺也跟着一起一伏，曲线完美。
　　温漫从来没有这么近距离地看过一个小姐姐的胸口。
　　她咽了咽口水，“挺……挺大的么。”
　　上方的目光好像要把她给冻住了，而且对方还准备伸手了。
　　那只手漂亮寒冷，一看就感觉不太好惹！
　　温漫立刻拙劣地解释，“我说饺子，饺子！我自己拿！”
　　说着就准备伸手，把卡在校牌和衣服缝隙里的蒸饺拿下来。
　　手腕忽然就被对方攥住了，好用力啊！
　　温漫直觉里自己好像惹到了一个了不起的人物。
　　没看到四周原本津津有味看戏的人都灰溜溜地走了吗！
　　连自己的姐姐都见死不救，溜进校园里了！
　　温漫智商不高，但人还是机灵，眼眸一转，就看到了对方身后不菲的豪车，还有身上的穿戴，是富人家的小孩啊！
　　有钱人家的小孩什么都不缺，缺的就是温暖和爱！
　　正努力想着脱身之计，对方开口了，声音清冷冷的，好听得要命，“脏。”
　　说完后，身后豪车里钻出来的司机递上来干净雪白的帕子，白手套，动作训练有素。
　　美人拎着那只水晶蒸饺，手腕悬空，面无表情，“还给你。”
　　温漫连忙接住了，抽空还瞥了一眼她校牌上的名字。
　　高三九班，昭溯泱。
　　好么，这些字这么复杂，温漫揉了揉眼睛，发现自己脑子卡壳，竟然一下子念不出来！
　　只好以小姐姐代称，拎着袋子，双手合十搓啊搓的，嘴巴跟抹了蜜糖一样甜，“小姐姐，我帮你把衣服洗干净好不好？你不要生气啦。”
　　对方的眼睛黑幽幽的，盯着她，也不出声，像个没温度的冰娃娃。
　　那装着蒸饺的袋子晃啊晃的，油腻腻地溅出汤汁来，还有几滴落在了她雪白的小皮鞋上。
　　温漫发现了，连忙从兜里掏出皱巴巴的纸巾来，弯下腰就要给她擦一擦。
　　对方侧过身，似乎已经忍无可忍，直接钻回豪车里去了。
　　大小姐最爱干净，全校同学都知道。
　　温漫站在原地，看着手里没送出去的早餐，不行，必须送出去，她是不达目的不罢休的人！
　　大小姐在车里换好了干净的衣裳，一转头，就看到车窗玻璃上映着一张可爱兮兮的小脸蛋。
　　这车从外面看不进来，坐在里面的人却能把外面瞧得一清二楚的。
　　对方几乎将整张脸都贴在玻璃上，手里拿着一张粉色的便利贴，正在上面歪歪扭扭地写着字。
　　写得可认真了，洋娃娃一样的长睫毛颤颤巍巍地抖着，手指紧紧握着一支兔子帽壳的圆珠笔，写得玻璃都在NN地响。
　　写完了，温漫习惯地朝便利贴哈了一口气，雾气扑在玻璃上，大小姐正目不转睛地看着她忽然露出来的雪白牙齿，眼前吧唧一声，便利贴挡住了她的视线。
　　大小姐转过头，看着那女孩拖着松松垮垮的大书包走远了。
　　不知怎么的，看到那书包都要拖到她的屁股墩儿上了，大小姐弯起嘴唇笑了，好像看到了什么好玩的东西一样。
　　司机打开车门，恭恭敬敬地站在地面，说道：“大小姐，那人把这袋蒸饺挂在车把上了。”
　　应该扔掉的，那袋子一看就油腻腻，脏兮兮，估计也没人会吃了。
　　大小姐把贴在玻璃上的便利贴掀开，上面的字迹可可爱爱：
　　拜托小姐姐一定要帮我把这袋蒸饺送到我那个不爱吃早餐的姐姐手里呀，她叫温流渊，在高三八班，长得跟我一模一样的那个就是！我是隔壁职高西点1班的高一学生，要是小姐姐后悔了，可以来找我赔洗衣服的！我的联系方式：1xxx……
　　落款是：温小漫，旁边还画了一条简笔画的小鱼。
　　大小姐看了一遍，不知怎么的又弯起了唇角，还把这张便利贴收起来，放到了衣兜里。
　　旁边的司机都要看呆了，眼睁睁看着自家大小姐伸出手，拎起了那袋油腻腻的蒸饺。
　　离早读还有几分钟，走廊上还有打扫卫生的同学，有人站在高三八班的门口，大声喊道，“流渊，大小姐来找你了！”
　　大家都戏称校花为大小姐，她也确实名副其实，所以这样称呼她完全没有什么违和感。
　　一时无数颗脑袋从窗户探出来，都不敢相信高高在上的大小姐有天会主动来找人。
　　同样是校服，穿在人家身上就显得特别挺拔漂亮，一双大长腿，站姿优雅笔直，阳光从过廊上照过来，好像给她那头长发镀了一层金色，高贵又优雅，气质绝尘。
　　此刻，大小姐手里竟然拎着一袋水晶蒸饺！
　　须臾，流渊手插裤兜地走出来了，神情懒洋洋的，看着对面温文尔雅又淡漠有礼的大小姐。
　　“什么事？”
　　大小姐伸出自己的天鹅臂，“你妹妹喊你吃早饭。”
　　四周发出看戏的爆笑声，流渊掏掏耳朵，斜靠在门边，双手环胸，勾唇笑了笑，“确定不是你自己要给我送早餐？！”
　　大小姐冷淡地看着她，只用一个眼神就说明了一切。
　　不可能。
　　旁边的同学在起哄，“流渊，快接过来啊，人家都送到门口了！”
　　“不可能的呀，大小姐怎么会给人跑腿？！太阳从西边出来了。”
　　流渊这才意识到一个问题，不会是真的自己那个傻妹妹拜托她送过来的吧？！
　　她们怎么认识了？这背后肯定有问题，流渊一瞬间严肃了起来，不善地盯着大小姐看。
　　不管怎么样，吃亏的肯定是自己妹妹。
　　大小姐手一松，蒸饺就挂在了栏杆上，“我已经帮你妹妹送到了。”说完这句话，她就像完成任务一样，转身走了。
　　背影都美得让人移不开目光。
　　流渊打算放学接妹妹回家的时候，要耳提命面一番，告诫她离这个女冰块远一点！
　　温小漫正在认真地做曲奇饼干，教室的烤箱里已经飘出奶香味了。
　　“哎呀，温小漫！你调的是什么面粉啊，好硬哦！”
　　“才没有！”她接过刚刚出炉的饼干，吹凉一会儿就放入自己嘴巴，然后用力一咬。
　　很清晰的咯嘣一声，同学们纷纷关切地看过来。
　　温漫嘴里叼着没有咬断的饼干，泪花弥漫，果然是太硬了！比放了一星期的馒头还要硬。
　　因为牙咬酸了，温漫午饭都吃得没精打采的。她真是干啥啥不行，现在连吃饭都不行了。
　　她像搁浅的小鱼一样趴在餐桌上，唉声叹气。
　　一条手臂忽然圈住了她，上面还有薄薄的肌肉，是练习空手道的好朋友鸢尾。
　　鸢尾旁边还有几个跟她一样长得高挑有力的女生，她们都是体育部的，篮球女队，因为不爱学习，天天跑出去呼朋唤友，人称职高女魔头。
　　街头小巷的混混们都打不过她。
　　鸢尾还染了一头的紫发，非常痞气地靠在温漫旁边，塞给她一瓶养乐多。
　　“赏你的。”
　　温漫的眼睛亮了，接过来乖乖地插上吸管，咬在嘴里咕噜咕噜喝光了。
　　鸢尾就笑了，“好了，以后你就跟我们混了，放学后我们干一票大的去！”
　　“啊？”温漫傻眼了，“去干什么？”
　　“收保护费啊。”
　　温漫欲哭无泪，弱弱地抗议，“人家要当个好学生！”
　　反抗无效，放学后，温漫拖着自己的大书包，鸢尾拖着她，出现在了学校的后巷里。
　　鸢尾和几个体育部女生拿着平时练习用的网球拍、棒球棍，还有台球棒，痞里痞气又凶巴巴地横在巷口边上。
　　温漫就抱着自己的大书包，手里还攥着一盒白天练习做好的曲奇饼干，怂巴巴地缩在后面。
　　鸢尾伸手，用力地递给她一支羽毛球拍，“待会你就挥着它，给我们加油打气就行！”
　　“哦哦，好的吧。”温漫一手举拍，一手拿着甜甜的曲奇饼干，还是有些欲哭无泪。人家只是个手无缚鸡之力爱做小甜点的小女生啊！
　　巷子口忽然停下一辆豪车。
　　大小姐坐在里面，手里拿着那张粉红色便利贴，垂眸看着上面温小漫的信息。
　　“刘叔，停车，我下去走走。”她收好便利贴，开口说道。
　　作者有话要说：鸢.大姐头.尾：大肥羊来了！
　　白芷和鸢尾的，放在现代篇好了，校霸体育女生vs优秀毒舌医学生
　　感谢在2020-06-10 22:58:25~2020-06-11 21:15:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lim 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 白芷vs鸢尾
　　温漫正在神游, 胳膊肘忽然被人撞了一下，她抬头望去, 鸢尾正把自己的马尾辫扎得高高的, 袖子已经挽起来, 等高马尾扎好放下手，她顺手抄起了一支网球拍，扣在手心敲打着, “有大肥羊来了。”
　　一群高挑的女生呼啦地拥了过去，温漫手里的曲奇饼干激动地都掉到了旁边的草丛里, 她连忙弯腰去捡。
　　等她重新直起腰，回过神来的时候，鸢尾她们已经将走入巷子里的一个女生围住了。
　　她们一个个都是大长腿，温漫踮起脚尖好奇地望过去, 看不到, 她又原地跳了跳，不敢靠得太近。
　　穿着短裙的少女努力张望着, 只听到她们叽里咕噜地说了几句话, 语气越来越暴躁，最后，一群人忽然打起来了。
　　温漫赶紧攥着自己的小饼干, 蹲在灌木丛后面, 小心翼翼地探出脑袋望过去。
　　夕阳下，穿着雪白校服的少女线条优美的长腿一扫，各种球拍在空中划过弧度, 然后纷纷落地。
　　她的动作优雅，又凶残。
　　鸢尾和她的姐妹们都呆住了，号称职校一条街打遍无敌手的小太妹们这才意识到这次是遇到高手了。
　　对方面容清冷绝美，气质高贵优雅，是素颜走在路上都会被星探搭讪的那种美人。
　　此刻她挽起校服的袖子，露出干净白皙的一截手臂，清清冷冷地立在那里，就跟画报一样。
　　在众人讶然又惧怕的目光下，昭溯泱抬脚，踩着一地的球拍，走向了路边的灌木丛。
　　“出来。”她的声音也冷，像初冬的冰雪即将融化。
　　灌木丛后面慢吞吞地挪出一道身影，双手举着一盒奶油味曲奇饼干，温漫的脸藏在后面，只有声音传来，甜蜜动人，带着被抓包后讨好的意味，“小姐姐！请你吃小饼干！”
　　鸢尾走过去，双手环胸，“原来是认识的，早说嘛，不打不相识。”
　　她是被对方干净利落的散打招式惊艳到了，也起了当朋友金兰结义的心思。
　　但对方不理她，而是先慢条斯理地摘了手套，伸手将那盒寒碜的曲奇饼干接了过来。
　　昭溯泱垂眸，打量着手里卖相很不好的饼干，似乎有些困惑。
　　她开口问道：“为什么每次遇见你，你手里都拿着食物？”
　　真是个奇怪的问题，民以食为天，她不懂吗？
　　旁边的鸢尾很自来熟地大笑起来，“因为她是个吃货啊！”
　　温漫气得跳脚打她，却发现鸢尾的手腕都肿了一块！
　　“哎呀，你受伤了？怎么不说。”
　　鸢尾满不在乎地摆摆手，“这是家常便饭了，不用大惊小怪的。”
　　是方才球拍被甩出去，手腕扭了一下。
　　大小姐也注意到了，“既然你们是她的朋友，让我的司机带你们去医院，就当赔罪。”
　　这话一说，就很社会，鸢尾她们古里古怪地笑起来。这道上混的哪里有这么多讲究，技不如人就甘拜下风，绝不会有什么怨言，还赔罪？
　　但大小姐发话，是言出必行的。
　　司机很快就过来，打开了豪车的车门。
　　鸢尾她们最后答应去医院，是冲着能坐一回豪车去的。
　　结果到了医院，司机彬彬有礼，一定要帮她们预约专家，还要将医疗单子拿回去给大小姐过目才可以。
　　鸢尾和她的小姐妹表示这也太夸张了！
　　等她们回过神来，人已经坐在专家坐诊的房间里。
　　小姑娘们排排坐，难得的有些拘束，鸢尾还默默地把袖子扯下来，遮住手臂上狰狞的刺青。
　　等了一会儿，门被推开，一个穿着白大褂，戴着听诊器的年轻医生进来了。
　　大家看到她的脸，齐齐倒吸了一口气。
　　是太漂亮了，简单的医生白大褂穿在她身上有一种特别的气质，温柔眼眸，未语含笑，宛如春风拂面。
　　“天呐，大医院的专家也可以这么年轻吗？”
　　“今天是什么日子，出门就遇到女明星一样好看的人。”
　　鸢尾靠在椅背上，也看得目不转睛，甚至想吹声口哨。
　　坐在椅子上的姑娘们头发染得花花绿绿，耳钉鼻钉亮得闪眼，裤子也是破破烂烂的牛仔裤，十分非主流。
　　“董医师临时有事情，我帮他坐诊，你们哪里不舒服？”打量完一圈后，作为这家医院实习医生的白芷推了推鼻梁上的金丝边眼镜，十分文雅。
　　鸢尾一听是实习的，稍稍坐正身子，然后表达出合理的疑问，“你确定会看病吗？你看上去没比我们大多少岁吧。”
　　顺便翘了个二郎腿，双手环胸，往后一靠。
　　白芷温柔一笑，“好的，那就先从你开始。”
　　片刻后，坐诊室里传来少女的惨叫声。
　　“啊啊啊，痛呀！你对我做什么了！”
　　一袭白衣制服的女子微微一笑，收回自己的手，“你手腕脱臼了，在帮你接回去。”
　　鸢尾眼眸泛着泪花，被人按在地上打都没有刚才痛，她严重怀疑这人是故意的！
　　“你是所有人中问题最严重的，如果还想要这条手臂，每天过来擦红花油。”白芷很淡定地说道。
　　“擦，我自己在家可以，干嘛还要跑过来！”鸢尾试图拿回自己的手臂，手腕却被对方稳稳地握住。
　　那里还在微微发烫。
　　白芷看了她一眼，“我是这个医院擦药擦得最好的医生。”
　　总之，一群小姑娘被她唬得一愣一愣，直到走出医院，鸢尾才反应过来，“现在医生这么空吗？还有时间给人擦药？”这不是护士该做的工作吗？
　　旁边的小姐妹说道：“她是实习医生嘛，估计没人敢让她看病，就拿我们当小白鼠。”
　　“啊，对了，我忘记问了。”鸢尾转过身，急急忙忙跑回去。
　　门推开，坐在位置上查阅病历的白大褂女郎抬眸，还是温柔含笑的模样，鸢尾硬是读出来了笑里藏刀的意思，
　　“那个……擦药免费吗？”
　　对方意味深长地点点头，“免费。”
　　“哦，那没问题了。”
　　第二天，鸢尾乖乖跑到医院。
　　她是冲着免费来的，有便宜不占是傻瓜。
　　依旧到了专家坐诊室，白芷还是那身中规中矩的白大褂，推了推眼镜，眼神示意，“开始吧。”
　　帘子拉开，是一张病床。
　　“啊，什么？”
　　“我先给你检查全身，昨天人太多，时间不够。”白芷一脸平淡。
　　鸢尾将信将疑，看了看她胸口挂的牌，确定是正规医生之后，惴惴不安地躺了上去。
　　“衣摆撩起来。”
　　鸢尾看了她一眼，对方手里拿着一张单子，见她不动，慢条斯理地问道，“学校体检参加过吗？”
　　“嗯。”
　　“那还不乖乖配合？”
　　鸢尾心想有什么好怕的，大家都是女生，对方还长得比自己漂亮。
　　她把衣摆撩起来了。
　　紧接着一只手按在了她肚子上。
　　很痒。
　　鸢尾咬牙忍着，睁开眼，终于问出自己的疑惑，“我只是手腕受伤了，为什么……”
　　对方不理会，垂眸捏了捏，鸢尾忍不住蜷缩了一下，还忍不住笑，实在太痒了。
　　“痛不痛？”
　　“不痛，就是……”太难以启齿了，算了，不说了。
　　白芷起身，又吩咐，“转过去，趴着。”
　　鸢尾扭捏了一下，最后还是乖乖趴到了枕头上。
　　后面的衣摆也被撩开，有风吹进来，后腰是一片淤青，在雪白的肌肤上尤其明显。
　　白芷垂眸，然后毫不留情地伸手一抹，将药膏给她抹了上去。
　　诊室里又发出少女杀猪般的惨叫声。
　　白芷揉了揉耳朵，“好了，下次再来。”
　　作者有话要说：几次擦药之后，免费占太多的鸢尾：医生姐姐，我要报答你！
　　波澜不惊的白芷：哦，以身相许吧。
　　感谢在2020-06-11 21:15:20~2020-06-16 22:16:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我喜欢的人不喜欢我 20瓶；22076482 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 主角校园番外2
　　夜晚的流灯闪过, 气质优雅的少女坐在车后座，垂眸望着手中的曲奇饼干。
　　她打开盒子, 拈了一块放入嘴里。
　　嘎嘣一声。
　　少女僵住了。
　　听到声音的司机连忙放缓车速, 关切询问, “大小姐，怎么了？”
　　昭溯泱用手帕接住根本咬不动的曲奇饼干，舌尖还残留着奶油味的酸麻, 淡定回道，“没事。”
　　顺手将剩下的曲奇饼干放到了一边。
　　忽然感觉自己好像被戏耍了。
　　与此同时, 得到保证不会把今天小巷子里发生的事情说出去的温漫兴冲冲地回到了家里。
　　大人还没有回来，只有姐姐流渊正在客厅茶几旁边写作业。
　　流渊听到脚步声，搁下水笔，抬头望去。
　　门口的少女跑得一头的汗, 急吼吼地换好鞋子, 又飞快地跑进来，跟小狗一样找到自己的专属水杯, 咕噜咕噜地开始喝水。
　　喝完后, 就跟自己一模一样的淡琥珀色眼睛对上了。
　　流渊上下打量了一下她，袖口有灰尘，头上有枯草, “去哪里浪了？”
　　“没有啊, 就走在路上不小心栽到灌木丛里了。”温漫挪过去，看了看铺在茶几上的作业本，好吧, 是密密麻麻的数学公式，她看不懂的。
　　正要挪开，手被抓住，流渊坐在旁边，询问，“今天学了什么？”
　　“做曲奇饼干。”
　　“学会了吗？”
　　“会了呀，要不要尝一尝我的手艺？”温漫的眼睛亮晶晶的。
　　流渊想起她第一次做菜的结果，神情微变，委婉拒绝，“下次吧，今天作业很多。学校里做的饼干，怎么处理的？”
　　温漫嘿然一笑，“送人了，她好像还挺喜欢的。”
　　“……”流渊忽然开始同情这位不知名的家伙了，祈祷她不要跟自己一样吃了老妹做的东西后就上吐下泻了。
　　安静又奢华的别墅里，水晶灯亮如白昼，刚刚沐浴完的少女站在镜子面前，微微皱眉。
　　然后她一手扶着洗手台边缘，凑近了镜子，在水汽迷蒙里，嫣红的嘴唇微启，舌尖上赫然红了一块。
　　那块黑暗料理――曲奇饼干的杀伤力远比她想象的强。
　　以致于在第二天清晨，昭溯泱坐在车里，看到温漫再次拎着早餐追着她姐吃的画面，本来已经没有感觉的舌尖忽然刺啦一下，痛起来了。
　　她忽然理解了，为什么她姐不喜欢吃她准备的早餐。
　　有毒。
　　这次温漫成功堵住了自己姐姐。
　　她揪着流渊的衣袖，把她一路拉到学校围墙角落里，然后很硬气地递过去一双筷子，“吃。”
　　流渊豁出去一样，接过筷子，咬牙吃掉了一只面疙瘩一样的小笼包子。
　　温漫的厨艺，是有家学渊源的。
　　“来，你也吃一个。”流渊嘴里的还没吃完，眼疾手快地帮温漫夹了一只，妈妈的手艺她也该尝一尝。
　　温漫已经吃过了，但她不介意再吃一些，而且只要能吃的，她不挑。
　　双胞胎姐妹两个站在围墙旁边，你一个我一个地吃起了早餐。
　　一道清冷漂亮的身影从旁边经过。
　　温漫眼睛一亮，手里夹着一只摇摇欲坠的包子，热情邀请，“小姐姐，请你吃包子呀！”
　　昭溯泱听到少女清脆可爱的声音，舌尖一僵，然后目不斜视地走过去了。
　　流渊看穿了一切，把自己的傻妹妹拉回来，“就你这寒碜又难吃的包子，人家嫌弃着呢，来，你多吃几个。”
　　温漫正慷慨对方的高冷，嘴里就被塞了好几个干巴巴的包子。
　　她可怜兮兮地看向自己的姐姐，流渊伸手摸摸她的脑袋，顺便把她头发揉乱，“别瞎热情，那个人不能惹，背景深的呢。”
　　“哦。”温漫胡乱应了，把嘴里的包子咽下去，又顺了顺自己的头发，拖着松松垮垮的大书包，“那我去上学了。”
　　之后温漫就没有再看到那个高贵冷艳的小姐姐了，在这期间她又学了几道名菜，无一例外都以失败告终。
　　而期中考核即将来临，她所在的学校采用学分制，每学期考核一次，每次考核合格之后，毕业才能拿到厨师证。
　　温漫深呼一口气，立在烟雾缭绕的厨房里，压力真是前所未有的大啊！
　　流渊双手环胸，倚在厨房门口，饶有兴致地看着她在那折腾。
　　“我怎么觉得你当初选错专业了。”
　　温漫颓丧地耷拉下脑袋，捧着手中烤成一滩泥的蛋糕，“那我应该选什么？”
　　“……”流渊战术性仰头，手指托着下巴，很认真地想了很久。
　　温漫走到她面前，举起自己的蛋糕，阴恻恻的，“需要想这么久吗？”
　　“或许，可以唱歌？去参加唱歌选秀的话，说不定能出道呢。”
　　温漫想都不用想，挥挥手，“拉倒吧，我又不懂旋律。”
　　只是有一把好嗓音而已。
　　正好是周末，阳光透过落地窗，大片大片地照在沙发上。
　　有道优雅美丽的身影正靠在上面，空气里传来古典悠扬的曲声。
　　是大提琴。
　　昭溯泱听到一半，睁开眼睛，“是谁的曲子？”
　　“是舒伯特的琶音琴奏鸣曲。”旁边的白手套管家恭敬回道。
　　大小姐换了个坐姿，“听上去不像是名家之手，却很有灵气，把碟子给我看一下。”
　　演奏这首世界名曲的琴手是个不知名人士，上面的“水眉”似乎也是艺名而已。
　　“能查到吗？我想认识这个琴手。”
　　管家费了很多功夫，最后吃惊地发现这个琴手正好在本市最好的中学担任音乐老师，人称“湄老师。”
　　这所学校果然卧虎藏龙，一年前，昭溯泱拒绝了家族安排的贵族学校，而是主动提出要到这所百年重点中学，跟普通学生一样学习。
　　周末的学校静悄悄的，流渊带着温漫到了里面。
　　“我向你介绍我们学校的一个音乐老师，她拉大提琴很好听，还会写歌。”穿过校园浓荫紫藤萝长廊，流渊侃侃而谈，在一次艺术节上，流渊上台演唱了一首歌，让这位音乐老师注意到了她。
　　爱屋及乌，湄老师每次有什么新的曲子，都会把流渊叫来，让她欣赏一番，然后再耐心地教她，即便流渊已经是课业繁重的高三学生，她依旧会唤她过来。
　　流渊是懂音乐的，这种天赋好像是烙印在骨子里般，无法忽视。
　　西洋风格的音乐楼掩在浓荫之下，幽静中传来低沉悠扬的大提琴声音。
　　流渊示意温漫跟自己一起驻足聆听。
　　空气里弥漫着高雅的音乐，温漫沉浸在了其中。
　　片刻后，琴音陡然一片，从温婉悠扬的风格变得激进急促起来，宛如战曲。
　　这是有两个人在拉，而且似乎是在……斗曲？
　　曲风又陡然一变，此消彼长，气氛都变得激扬起来。
　　流渊眉梢一挑，她能听得出来，这拉琴的两个人兴致都很高，心情不错。
　　一路走到二楼的琴室，厚重的木门被推开，琴音戛然而止。
　　少女长裙委地，天鹅颈微微扬着，坐姿端正高雅，前面正是一架大提琴。
　　竟然是大小姐。
　　旁边一头酒红色卷长发的女子起身，她有一双大媚眼，正如她的名字。
　　“湄老师，你们这是……”
　　水眉示意流渊过来，“她跟你一样，懂音乐。”
　　昭溯泱放下手里的琴，眼眸望过去，落在温漫身上。
　　又看到这个少女了，万幸这次舌尖没有感觉到疼痛了。
　　她清冷矜持地嗯了一声，“我来向湄老师讨教。”
　　水眉看到了立在门口的少女，她眉眼微微一动，“是流渊的同胞妹妹？她总是提起你。”
　　温漫有些羞涩地走过去，点点头。
　　“坐下吧，我给你们端点饮料。”
　　温漫目光不受控制地落在昭溯泱身上。
　　她今天没有穿校服，而是稍显繁复的西式长裙，头发也披散下来，只用素色的发卡挽住，整个人美得让人挪不开视线。
　　昭溯泱感觉到了这个少女的注视，她微微挺直脊背，即便坐姿已经很完美了。依旧是目不斜视的高冷模样。
　　温漫觉得自己不能再盯着人家看了，有点不礼貌。
　　幸好流渊带她来是有目的的，她伸手碰了碰温漫，轻咳一声，“待会湄老师过来，你让她听听你的声音。”
　　“好的。”温漫下意识地伸手想喝杯水。
　　一只漂亮寒冷的手推着水杯过来，声音也清冷，“给。”
　　温漫顿时有些受宠若惊，没想到对方会看出她的紧张和需求。她接过水杯，上面还残留着淡淡的茉莉花香。
　　温漫埋下脸，咕噜咕噜地喝了起来。
　　昭溯泱目不转睛地看着她双手捧杯子喝水的动作。
　　还……挺可爱的。
　　湄老师端着水杯进来了，简短的寒暄之后，温漫像被家长推出来表演节目的小孩一样，磕磕绊绊地说道：“湄老师，我给你唱一首歌吧？”
　　妩媚动人的音乐老师抬眸，笑意弥漫，“好啊。需要配乐吗？”不等回应，她又看向旁边的昭溯泱，“溯泱，要不你来吧？”
　　“啊，不……”温漫看到大小姐提起裙摆优雅起身的动作，把拒绝的话重新咽回去。
　　好像也不错。
　　流渊坐在一旁，一手托着下巴，饶有兴致，真有趣，大小姐竟然愿意给人配乐。
　　温漫又看呆了，她怎么拿琴弦的姿势都可以这么美！
　　坐在大提琴后面的少女微微抬眸，那双漂亮寒冷的手握住琴弦，抬眸看向温漫，“准备唱什么歌？”
　　温漫闻言，下意识地站直了身体，就跟小学生准备汇报表演一样紧张认真。
　　昭溯泱忍住笑意，破天荒地开始安慰人，“没关系，就当是消遣娱乐而已，别紧张。”
　　美人的红唇一启一闭，皓齿雪白，温漫简直要看花眼，她也不知道自己说了什么，“那……唱……唱小燕子吧！”
　　大小姐手一抖，琴弦发出一阵颤音。
　　流渊捂住额头，老妹，你没救了，谁这个年纪了还唱小燕子啊？！
　　温漫已经挺直腰背，额头紧张地滴落下汗。
　　昭溯泱调整好心态，“你先唱一遍，我知道旋律了再给你伴奏。”
　　温漫看了她一眼，又看了湄老师一眼。
　　湄老师鼓励她。
　　于是温漫开口唱起来了，“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”
　　大小姐换了个坐姿，垂眸看着自己高雅的大提琴。
　　一曲终了，窗外飞过一群燕子，倒是十分应景。
　　温漫松了一口气，然后满怀期待地看向湄老师。
　　湄老师表示：“嗯，很可爱。”
　　温漫又看向大小姐。
　　昭溯泱表示：“还需要我伴奏吗？”
　　言下之意，这种儿歌就没必要伴奏了，简单轻快，也不适合大提琴。
　　但是温漫没领会，她肯定地点头，“当然需要啊！”
　　流渊看热闹，“来，再唱一遍吧，很好听的。”
　　昭溯泱垂眸，节奏响起，那……就奉陪吧！
　　温漫的嗓音空灵清澈，唱儿歌倒是十分合适。湄老师答应收她当徒弟，教她一些专业的声乐知识。
　　当然以后还要适当地更新一下她的曲库。
　　三个人一起告别音乐老师，走出校门。
　　昭溯泱还是那副清冷寡言的模样，倒是温漫和流渊叽叽喳喳说个没完没了。
　　偶尔她会侧头看一眼，然后又收回自己的目光，就当什么也没看见。
　　车已经等在外面，昭溯泱准备上车离开的时候，忽然被温漫唤住。
　　“小姐姐，下次我请你吃甜甜圈！”
　　大小姐忽然又感觉到舌尖在泛痛，但还是低低地嗯了一声。
　　希望这次的甜甜圈，她能咬得动吧，上天保佑。
　　作者有话要说：下次，大小姐的舌尖就不是因为这个痛了：）
　　感谢在2020-06-16 22:16:55~2020-06-17 22:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十年长白 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 主角校园番外3
　　盛夏的黄昏还残留着白日的暑热, 夕阳将整座音乐教学楼笼罩着，重新陷入安静。
　　湄老师立在雕花镂金的金属铁门面前，从裤兜摸出一把精美钥匙, 准备锁门离开。
　　金属的清脆声在安静的过廊上尤其清晰，身后忽然传来哒哒的高跟踩大理石声。
　　这个脚步从容稳定, 在整座音乐大楼回响着, 湄老师握着手中的钥匙, 感觉到背后传递过来的强大气场。
　　她心里困惑, 今天是周末, 即使是平时也很少的人会到音乐楼。
　　门把手扣上，湄老师还没有来得及转身，就看到门板上多了道影子。
　　有人站在了她的身后。
　　夕阳将她的身影无限拉长, 映在深红色的门板上，依稀可以看得出，是女人的影子。
　　耳垂下戴着还在晃动的耳环，似乎是珠子串成，一晃一晃的，要晃进人的心里去。
　　湄老师转过身, 不知为何有些紧张, 看到对方的脸后，直接倒吸一口冷气。
　　是每周在升旗礼上都能看到的人，每次大会坐在正中央的人物。
　　也是自己的大领导。
　　“校长好。”湄老师好半天才找到自己的声音，
　　本市最年轻的女校长，才三十出头, 明艳大气，性格却温和从容。
　　对方轻淡地嗯了一声，耳垂下的珠子又晃动起来。
　　湄老师这才看清，这是两颗圆明亮的珠子，很特别，市面上几乎看不见，但给她一种眼熟的感觉。
　　“文化节，有些事跟你商量，走吧。”校长抬脚，侧头看向她，示意跟上自己。
　　湄老师拎着包，连忙跟上。
　　是开车走的。
　　湄老师坐在副驾驶座位上，望着前方的路。
　　“校长，你今天的耳环很漂亮。”
　　对方嗯了一声。
　　“像眼泪。”
　　这是艺术家敏感的评价。
　　车却忽然刹了一下，似乎是开车的人走了神。
　　湄老师稳住自己不受控制前倾的身体，疑惑，“怎么了？”
　　对方已经重新将车开得稳当起来，望着前方的路，缓缓而道：“设计耳环的时候，就是仿照传说中人鱼的眼泪，你是第一个看出来的人。”
　　或许是这段话开启了两人对彼此的了解，交谈起来开始顺畅，没了最开始的生涩和紧张。而湄后知后觉地意识到，她方才那段话，似乎透露出这耳环是她自己设计的意思。
　　……
　　经历了十一次失败之后，温漫终于在第十二次，做出了成功的巧克力甜甜圈。
　　而流渊打算接下来很长一段时间都不要吃甜甜圈了。
　　她被自己老妹的技术弄得有阴影了。
　　“你要知道，一个不想当音乐家的糕点师不是一个好姑娘。”
　　流渊坐在书桌前，语重心长地告诫自己傻乎乎的妹妹。
　　温漫咬着半只黑乎乎的甜甜圈，愣在那里了。
　　一张花花绿绿的宣传单，被流渊手指推过来。
　　“本市准备海选最甜美的歌姬，我觉得你可以去试一试。”流渊眨了眨眼睛，“去报名吧。”
　　大考完之后的学校开始弥漫轻松感伤的气氛，又一届学生毕业了出去。
　　流渊考上了本市一所重点大学，她靠在窗前，为准备参加选拔赛的温漫指点迷津，“不行，这套露背了，不适合你，换掉。”
　　即使在空调房里，温漫试衣服也试得烦躁不安，她坐在一堆衣服里，“那到底要怎么样才符合你的要求啊！”
　　流渊支撑着下巴，淡琥珀色的眼眸透出一丝笑意，“嗯，首先肯定不能露得太多，其次呢，也不能太幼稚了，虽然是少女组，但也不能变成儿童组吧？”
　　温漫挺了挺腰身，“可是我看她们穿抹胸礼服，很漂亮啊。”
　　流渊瞥了一眼她的身材，毫不客气地嫌弃，“拜托，你都没发育好。”
　　回答她的是扔过来的一件吊带小裙子。
　　在温漫去参加歌唱比赛的那天，正好是流渊回学校参加毕业典礼的日子。
　　她坐在下面，看着立在讲台上冷淡从容演讲的毕业生代表，是昭溯泱啊。
　　大小姐还是一如既往的优雅高贵，有着十八岁少女所没有的淡漠成熟。她转身与师长们握手告别，脱掉雪白的手套，礼仪满分。
　　连走下台的步姿也优雅，全校注目着，羡慕爱慕皆有。
　　唯独流渊靠在椅背上，双手环胸，在那里昏昏欲睡。
　　她等着赶回去，帮自己参加比赛的妹妹助力。
　　感伤又热闹的毕业典礼终于结束，流渊抱着一大堆的荣誉证书还有毕业签名本子匆匆走出校门。
　　一辆车忽然停在她身边，车窗滑下，昭溯泱那张倾城绝色的侧脸露了出来。
　　她转过脸来的时候，流渊啧了一声，真是妖孽，美得像二次元的动漫人物一样。
　　大小姐看着她，“温小漫怎么没来参加你的毕业典礼？”
　　一般亲近的家属都会来参加，所以典礼上有专门的家属座位。流渊旁边是空着的，家里的人一个都没有来。
　　流渊就知道她不安好心，挑眉，“这好像跟你没什么关系？”
　　大小姐抿了一下唇，“听说她报名参加了一个歌唱比赛，今天应该是选拔赛。”
　　不对劲，高高在上的大小姐怎么这么关心自己妹妹的事情？
　　昭溯泱留给她一个冷漠的侧脸，“别多想，只是这个比赛正好是我们家族名下集团举办的，打算选一个素人歌手，作为广告代言。”
　　流渊哦了一声，“那你专门跑来跟我说这些，做什么？”
　　“现在搭我的车赶过去，还来得及。”
　　这次选拔赛已经经过一轮海选，所以现场布置得还是挺像那么一回事的，甚至还请来了一批听众，都是本城的市民。
　　主持人也是省台著名的主持人，现场气氛热得恰到好处。
　　流渊蹭了大小姐的光，得以坐在前排黄金位置上。
　　听完前面几位选手后，终于轮到了温漫。
　　流渊连忙坐直身子，旁边的大小姐坐姿始终保持完美，只是灯光下肩胛的衣服明显绷紧了一些。
　　少女嘴角含着天真烂漫的笑容上来了，双手握着话筒，站在聚光灯底下。
　　一袭可爱系的宫廷襦裙，长发也挽成了古风的样式，跟温漫唱的国风歌曲十分应景。灯光映照得少女的肌肤尤其白皙，腰间系着一根大红色的帛带，那顶端绑着两枚叮当作响的铜铃，随着少女的动作清脆鸣叫。
　　在最后的时候，灯光忽然变得如梦如幻，宛如从深海漂浮出无数透明的泡泡，温漫立在中央，吟唱了整整十六秒的高音。
　　是纯粹，清澈，毫无杂质的天籁之音。
　　台下的听众听得如痴如醉，不敢相信世间真的会存在这样完美的歌姬。
　　流渊眼中流露出骄傲的神色，这是温漫与生俱来的天赋，她曾经在浴室外偶然听到，那一刹那，心灵的悸动不言而喻。
　　她侧过头，看到旁边的昭溯泱挺直腰背，正目不转睛地盯着台上的人看。
　　不知是不是灯光的作用，她隐约看到了对方眼角钻石般闪动的亮光。
　　曲终人散，选拔赛顺利结束，而结果要在三日后由主办商亲自打电话通知，默认签约为歌姬代言人，报酬优渥。
　　温漫来不及换衣服，就这样从后台跑了出来，腰间的铃铛晃出优美的弧度，在空中弥漫出清脆的声音，她跑向流渊，“姐姐，姐姐，怎么样？”
　　流渊站在门口，仰头骄傲地说道：“我的妹妹，当然是最棒的！”
　　姐妹俩对视一笑，流渊拉住她的手，“走，姐姐请你吃冷饮!”
　　立在一旁的人忽然开口，“我请你们。”
　　把流渊和温漫吓了一跳，灯光的阴影下，大小姐缓步迈出来。
　　她美丽的脸庞上还带着恍惚的神色，仿佛刚刚从一场梦境里走出来，她就这样看着一袭古装的温漫，又重复了一遍，“我请你。”
　　吃的是巨大无比的一支草莓冰激凌。
　　温漫坐在露天阳台上，望着这座城市的护城河缓缓流过，那些灯光璀璨流转，纷纷映照在河面上。
　　“好美啊，好像在哪里见过一样。”
　　她趴在栏杆边，下巴抵在交叠的手腕上，眼睛一眨不眨地望向远方。晚风吹起她脸颊的一缕秀发，清雅淡色的襦裙腰带也随风飘扬，铃铛音清脆。
　　昭溯泱收回目光，同她一样望向面前奔流不息的河流，她想起一个词――
　　倾盖如故。
　　最后一口冰激凌吃完后，告别在眼前。
　　大小姐坐在凉藤椅子上，长发垂腰，美如油画。
　　她看向准备离开的温漫，“你今天很漂亮。”
　　“啊，是吗……”温漫难得红了红脸，不知道为什么被她这么一夸奖，她就很不好意思，心里却好像有汽水的泡泡在扑腾扑腾地冒出来，她扭捏了一下，“谢谢！”
　　“下周末，我要出国留学了。”大小姐又平静地说道，然后看向温漫。
　　温漫卡顿了一下，绞尽脑汁才想出一个比较合适的说辞，“那恭喜你啊，肯定是很好的大学吧，像什么常春藤之类的……”
　　大小姐看着她，没有回应，而是直接说道：“所以我们加一下好友吧。”
　　“啊，什么好友？”
　　“所有社交账号的好友。”
　　温漫捂着手机，心扑腾扑腾跳，大小姐看着她，又说了一遍，“我加你。”
　　温漫对上她的眼睛，“嗯。”
　　作者有话要说：终于写完了――不负责任的码字工。
　　亲爱的们，下本见啦~~~~
