今天也要触及师姐的真心gl
作者：楼细雨
总下载数：1 非V章节总点击数：47997　　 总书评数：138 
当前被收藏数：1052 营养液数：349 文章积分：14,334,961
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4043514
文章类型：原创-百合-古色古香-爱情
作品视角：不明
作品风格：轻松
所属系列：完结
文章进度：已完成
全文字数：137555字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

强推已完结甜宠文：《小甜宠[穿书]》
以下此文文案：
玉琉璃：我是个没有感情的赏金杀手；
宋凌霄：我家里金银如山但我穷成狗。
玉琉璃：我师姐柔弱不能自理，谁敢欺负她，人挡杀人神挡杀神；
宋凌霄：我师妹天生脾气暴不好惹，谁敢欺负我，她杀人我不拦。
围观群众：
都是骗子，明明宋凌霄才是杀人不眨眼的大魔头，恐怖如斯！
相当气人，明明貌美如花沉鱼落雁非做雌雌双煞，有辱斯文！
内容标签： 江湖恩怨 青梅竹马 相爱相杀 甜文

搜索关键字：主角：玉琉璃、宋凌霄 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 雪地初见
大寒。

    败叶苍苍，残花簌簌。

    满天是低低厚厚的浊云，阴阴沉沉的天地间，似在酝酿着一场大雪。

    昏天暗地下，有一个小村庄，房屋依山傍地而建，错落有致，山涧有一条小溪潺潺穿村流过，正是家家户户弄晚饭的时候，一缕缕炊烟冉冉升起。

    小村庄外，数十丈距离的树林掩映间，一群骑着高头大马的蒙面黑衣人，衣袂飘飞，勒着缰绳肃然立在那里。

    从树隙向外望去，几个约莫四五六岁的小孩子倒是不惧严寒，在村头一棵歪脖子大树下跑来跑去，几句奶声奶气的童谣伴随着满嘴的白乎乎热气，在山野间四处游荡。

    领头的蒙面黑衣人，神色凝重的盯着面前炊烟袅袅的小村庄，大手紧紧握着挂在马鞍上的佩刀刀柄，又似触摸到什么了不得的东西，快速松开。

    “老大，属下已打探过，村子里共有十一户人家，三十七口生人，那姓玉的就躲在最末的那户。”

    领头的黑衣人身后快速上前一匹马，马上的黑衣属下压低声音汇报着探得的消息。

    领头的黑衣人微微颔首，眼睛依然冷冷盯着对面，目光便移向了村尾的那间破烂瓦房。

    “老大，天快黑了。”属下又说道。

    “我知道了。”

    领头的黑衣人一怔，又轻轻点了点头。

    约莫过了半刻钟，一片漆黑席卷大地，对面的小村庄陆陆续续亮起了荧荧烛火，偶尔一两声狗吠声传来，在黑夜里竟然有些凄厉渗人。

    领头的黑衣人拂了拂袖子，突然勒紧了僵绳，握成拳头的手又缓缓松开，低沉的声音没有半点温度。

    “动手吧。”

    寒风黑夜里，马蹄急急扬起，刀剑厉声划破长空，蒙面黑衣人裸在面巾外的双眼俱是漠然，尔后寒光乍现。

    小山村突然窜起一场大火，熊熊蔓延开去，哭声喊声，房屋坍圮，血肉横飞。

    北风已经卷着雪花，肆虐的扫荡过来，大树号叫，狂风暴雪顷刻间向村子遮蒙下来，似要埋蔽这群傍山的小瓦房。

    “轰”的一声巨响，村头那棵斜歪脖子的大树，突然倒折下来。

    风雪黑夜里，不知是谁不可见的摇了一下头，又不可闻的叹了一口气。

    狂风卷着暴雪，呼啸了三天三夜，直至第四天正午方才停歇。

    天光放晴，阳光穿透阴云洒了下来，茫茫的山野一片雪白，前几日还生机勃勃的小村庄已变成断璧残垣，荒凉满目，覆雪较薄的地方，焦土清晰可见。

    “山回路转不见君，雪上空留马行处......”

    两匹白马踏雪而来，为首的女人身形窈窕如少女，只是，眉眼间的皱纹，到底出卖了她的年龄。

    她的身后，个头小一些的马上，跟着一个粉面小女孩，嘴里哼着不着调的小曲，手里摇来摇去，颠着一枝新折的缀雪红梅，隐隐可闻见一丝馥郁清香。

    小女孩屏了屏呼吸，微微吸入一丝红梅香气，嘴角轻轻扬起，噙着一抹浅浅笑意，眉清目秀间便有几许潇洒肆意，她学着前面的女人，也不勒缰绳，任由白马逆着溪流随意上前。

    寒风刺骨，天地氤氲，偶有一只飞鸟展翅，顷刻羽毛就湿哒哒簇在一起。

    两人打马行走在冰天雪地里，竟是一点水汽也没有沾染，女人一身黑色大氅，小女孩一身白色大氅，领间的绒毛俱是温温软软，衣袂飘飘，墨发飞扬。

    午间的太阳已经完全露了出来，积雪在万丈光芒照耀下，凌冽生光，有些晃眼，女人眯起眼睛，似乎在小憩，白马悠悠，已经踏进了村子。

    白马突然停了下来，紧接着一阵凄厉急躁的嘶鸣声响起，小女孩倒吸了一口凉气，发出一记不小的声响。

    女人立刻睁开双眸，只见眼前是一片断壁残垣，鼻翼动了动，似乎嗅到了一丝血腥气息，且越发浓郁了起来。

    两人眼睛向下看去，马蹄下正踩着一截僵硬的手臂，触目惊心，令人慎得慌。

    不约而同对望一眼，眉心齐齐蹙起，面色皆是一片凝重。

    阳光下的积雪正在悄然化去，前方的断墙处，赫然可见两具尸体，面目狰狞，不知死了多久。

    行走不过数步，又见几具尸体，其中有两具依稀能辨认出已是垂老之人。

    女人眉头皱得更紧，小女孩也将手中的梅枝斜插在马鞍上，两人翻身下马，牵着缰绳四下查看，很快在一处断梁下又发现两个大人，两个孩童，脸上鲜血俱已经凝固。

    “真是作孽，老人孩子都不放过。”

    女人握着双拳，眼眶已经微红，她清楚，这不是天灾。

    这是人祸。

    “凌霄，你去看看，可有活口？”

    “是，师父。”

    牵着马，凌霄依次往前查看，很快走到村尾，心中暗暗数了下，肉眼可见居然都有十多口人，心下不忍，立了良久，才转身走到一旁的瓦房里。

    看起来是一个厨房，仅剩下了小半壁墙，灶台上的锅盖瓷碗碎裂焦黑，铁锅里泥浆混着米粒已经凝结成冰，一旁的木桌上切着大半碗萝卜，都已经冻成了冰坨子。

    凌霄弯腰捡起地上的一把锄头，打算出去跟师父一起寻个空地，挖坑将这些横死的人都埋了。

    路见此不平，以师父好管闲事的秉性，若是不料理干净了，她和师父，近期恐怕都是无法睡个好觉的。

    正替村民难受哽咽，地下突然传来一声轻微的响动，凌霄耳力极好，立马俯下身子，探手拍了拍地面。

    果然是空的。

    “可是有人在下面？”

    凌霄的声音里带着一分内力，重重的透过地面传了下去。

    “救我.......”

    竟然有一声虚弱的童音传来。

    凌霄皱了皱眉，抬手在地面摸了一圈，在靠近灶台处摸到一个凹进去的石块，手轻轻扭了下，石块移动，竟然是一处机关。

    地面很快裂开一个口子，定眼看去，是一个狭小的地窖。

    一个比她还小的小女孩正蜷缩在一角，身子瑟瑟发抖，脸上还挂着血迹，目光已有些涣散。

    凌霄力气倒是不小，探身就将小人儿抱了出来，女人见此，身形一动，已经近前接了过去，小心的裹在大氅里，手立刻揉起小女孩的手脚，内力透过掌心灌入那副小小身躯里，良久，触手间终于不再冰冷僵硬。

    “小姑娘，你可好些了？”

    女人的声音略略有些沙哑，小心问道。

    小女孩缩在女人黑色大氅里，手却紧紧抓着凌霄的白衣，开裂的嘴唇微微张了张，又抿了起来。

    凌霄略有些复杂的目光扫了眼地窖，也不知这小女孩在地窖里待了多久，里面只有几颗干瘪瘪的萝卜，依稀可见啃咬的齿印。

    她有些难受，不再去看，转过身从马上挂着的布袋里掏出一块厚厚的饼，掰碎了轻轻喂到小女孩的嘴里，又取下水袋，用内力暖了，方才喂到小女孩嘴里。

    小女孩囫囵咽下，脸上也终于开始恢复血色，就着温水，很快用完一块饼，凌霄再要去拿，小女孩轻轻摇了摇头，许是女人身上的温暖太过舒服，阖上双眼竟然睡了过去。

    “天可怜的，快好好睡一觉吧。”女人长长叹了一口气。

    凌霄这才小心松开小女孩的手，只见自己崭新衣衫的腰间处，落着一个黑乎乎的手印，在一身洁白衣衫上极为扎眼。

    凌霄眉心又蹙了起来。

    她学着女人的口气，也跟着长长叹了口气。

    女人用大氅裹紧了小女孩，小心放在马背上，又转身进了另一间破屋，很快找出两柄锄头，扔了一把给凌霄，两人又是叹了一口气，在村尾寻了块松软的地方，挖起坑来。

    好在两人身怀武艺，体力不算太差，饶是如此，也是挖了很久，才挖了一个勉强不算小的土坑，两人忍着腰酸背痛，细心将村子里外搜寻一番，将目之所见的尸体都掩埋进了土坑里，又就地取了一块青石板立着，用匕首刻下几字碑文，方才带着小女孩打马向着溪水源头逆流而上。

    很快消失在茫茫山林间。

    狂风乍起，大雪又纷纷洒下，新雪再次覆上焦土，一切恍然尘归寂静。

第2章 路遇打劫
年关将近，又是一季冰天雪地。

    一身女扮男装的玉琉璃，牵着一匹高头白马，进入了一个热闹的集市。

    快过年了，整个集市张灯结彩，喜气洋洋，天气虽然寒冷，但是挤挤攘攘的人潮带动着热气，令人觉得风轻日暖，浑身舒畅。

    玉琉璃放慢了脚步，目光扫过街道两旁的小贩铺子，心里却有一抹紧张。

    “师姐估计已经到无名山了，今年可该送她什么样的新年礼物才好？”

    玉琉璃心下细细思索，师姐出身富贵人家，平素也没什么需要她协助补缺的，主要师姐眼光很高，一般的东西她都很嫌弃。师姐也一直嘱托她，按时安然回家就能让她欢喜得紧，可她还是不想如此敷衍。

    心里想着，看向四周的目光就谨慎起来，一一扫过货架，希望能寻件中意之物。

    “卖衣服咯，卖衣服咯......这位公子，小店昨个儿到了一批新货，公子可要进来挑选一些，公子英俊潇洒，必是有那漂亮的心上人，快进来给心上人选些衣服首饰吧，保管让您那心上人心花怒放，欢喜得紧......”

    “欢喜得紧？”店家的话倒是提醒了她。

    师姐说过，她玉琉璃貌美如花世间少有，每每见面都要提醒她记得在脸上做些手脚，不要给轻佻男人偷窥了去；师姐还说过她一个女孩子，日日扮作男人，虽说是为了做事便利，但还是希望她放下心中的结，做一个正常的小女儿家，穿罗裙着脂粉，方不负她沉鱼落雁的芳华。

    只是，师姐......

    思及此，玉琉璃果断转身，站在那家衣料铺子前，掌柜见她身上的黑衣布料也不是寻常的便宜货，又见她气度不凡，想来是一个有钱的公子哥儿，堆着笑脸立马凑了上来，又招呼着小二照看她的白马。

    “公子，您那心上人喜欢什么样的款式？我这店是整个集市最大最全的......”

    掌柜边迎玉琉璃进屋边介绍，虽然他觉得这位公子气度有些渗人，他没错过她搭在马鞍上的那柄长剑，隐隐有些血腥之气，但是谁又会跟钱过不去呢。

    何况，客人都带上了三分笑脸。

    “我要一件白色的长裙，嗯，要那种白得似雪的。”

    师姐最爱穿白衣，玉琉璃这两年走南闯北，也没见过哪个穿白衣的女人能比过她的师姐，男人也没有能比得过的。

    “好呢，本店刚进了一款月白软绸长裙，公子，您那位姑娘有多高......”

    “照着我的身段就好。”玉琉璃一口打断。

    掌柜忙走到衣料间，很快就取出一件崭新的裙子捧了过来，“公子可喜欢这件？”

    “我可以试试吗？”裙子质感细腻轻滑，玉琉璃内心有些小激动。

    “您这是”掌柜有些狐疑，不过还是指了指一旁的试衣间。

    女子的罗裙穿起来比男人的衣衫复杂多了，好在玉琉璃这些年走南闯北，女子的裙衫也不是没有穿过，何况师父师姐对这方面可是行家。

    这对她来说，无妨。

    玉琉璃换好长裙走出来时，老板的嘴张得可以放下一个鸡蛋，没想到这位公子，不对，这位姑娘，脸长得平平无奇，身材倒是姣好，裙子穿在她身上有模有样，凹凸有致，恰到好处。

    “这位公子，哦不，这位姑娘，这身衣裳穿在您身上可真是合适，老朽觉得，若是姑娘再配上一些我这店里的珠钗脂粉，那就更完美了。”

    “哦？是吗？”玉琉璃果然心动，又挑了起来。

    “姑娘，您还有什么需要吗？”

    “这这这......还有这，全部打包，对了，双份！”玉琉璃的眼底，悠悠浮起一抹狡黠。

    走出铺子时，全身已是焕然一新，月白的长裙外系着一件月白绒毛的披风，头上还戴着一顶垂着薄绢的帷帽。

    玉琉璃翻身上马，离开集市很久，掌柜与店里的人都才反应过来。

    “天，刚刚那姑娘是谁呀，怎么从没见过，天，她好美！”

    “肯定是外面州城里的大家闺秀，咱们这种小镇，哪养得出那般水灵的人物！”

    “老夫也在外游历多年，要我说啊，这就是天上的仙子下凡，那模样那身段，举世无双，岂是咱们人间之物？”

    “呃，只有我觉得她浑身都冒着可怕的杀气，恐怖如斯吗？ ”人群中，突兀的响起一个突兀的声音。

    众人：“......”

    然后，齐齐摇头，又猛地点头。

    人烟稀少的山林间，前面是一条小溪，水面结着薄薄的一层冰，玉琉璃翻身下马，走到小溪边，探手以树枝戳开冰块，小心翼翼的掬了溪水清洗脸蛋，清澈见底的冰面上，瞬间显出一张唇红齿白明艳动人的小脸。

    冰凉凉的溪水泼向脸上，水珠顺着脸颊滚到脖颈间，寒冷刺骨，玉琉璃本能打了一个哆嗦。

    她立刻缩回了双手。

    真冷啊，还是不要再洗了。

    玉琉璃拥有一张得天独厚的美颜，却从不曾稍加珍视过，简便的发髻，简单的衣衫，男与女的分际，在她而言并无太大的差异，好在雪嫩肌肤天生争气，平时又多戴着帷帽，风吹日晒下依然保持着美丽。

    何况，每每与师姐相见，师姐总要给她包袱里塞一大罐自制的养颜丸子，不吃完不准回去的那种。

    玉琉璃哈了口热气，搓了搓手，紧了紧身上的披风，又牵过白马饮用了些水，要上马继续赶路。

    突然前方传来一声一声的呼救声。

    “救命啊，打劫啦，救命啊，打劫啦......”

    “喊什么，这荒郊野外的，你这酸书生喊破喉咙也没人来救你的，还是乖乖将身上的钱财都拿出来，老子今日心情好，还能放你一条生路!”

    玉琉璃眉心蹙起时，手已经摘下了马背上挂着的佩剑，双足点地，运起轻功，向着声源处跃了过去。

    她平身最是痛恨恃强凌弱，鸡鸣狗盗的龌蹉勾当。

    几个起落间，玉琉璃已经踩在了一棵老树树梢，树枝上的积雪乍然承力，哗啦往下掉。

    枯草杂生的地上四仰八叉的躺着一位文弱书生，手里紧紧抱着一个包袱，咬牙切齿，上气不接下气地冲着站在身前的胡渣大汉嚷嚷。

    “这是我变卖了全部的家当才得的盘缠，是我参加春试的唯一路费，你这强盗忒不讲道理，若是想要，除非踩着我的尸体来取。”

    “呸，老子是强盗，还要什么讲道理，别给脸不要脸，就你这衰样，春试肯定落榜，这些冤枉钱给老子潇洒，也算你给后世积德了，老子最后再问你一遍，给，还是不给。”

第3章 行侠仗义
胡渣大汉吐了口唾沫，嗤之以鼻，一脚踩上一截枯枝，嚓嚓作响。

    “不给不给就不给，我是读书人，做人一定要有骨气，哼，除非我死！”文弱书生咬牙坚持着自己的做人原则。

    “呵，还挺倔强，那就别怪老子动粗了！”

    胡渣大汉从腰间拔出一柄柴刀，在手背上磨了两下，不怀好意的走向书生，抬手就要一刀劈下。

    文弱书生绝望的闭上了双眼。

    “嗖--”一片细叶飞过，胡渣大汉手腕一疼，柴刀就甩出了老远。

    “她娘的！谁？居然敢暗算你爷爷！有本事出来跟你爷爷打上一架！”

    胡渣大汉揉着胳膊，全身戒备，四下扫视一圈，也没有看到半个影子，心中有些发毛，立马破口大骂起来。

    文弱书生吓得要死，听到谩骂声，小心的睁开眼睛，便看见一丈之外的积雪树梢上迎风站着一个少女。

    那少女面容秀美绝俗，穿着一袭轻纱般的白衣，衣袂飘飘，犹似身在云中雾里，只是那双如墨般的眸子，寒光凌凌。

    胡渣大汉捡起自己甩出去的柴刀，又要砍向地上的文弱书生，突然，背后一阵寒气逼人，脖子冰凉，侧眼看去，是一柄泛着寒光的剑搭在自己肩上，大惊失色。

    “你是谁？”嘴上哆嗦着，手却抬起想要移开那柄剑。

    玉琉璃冷冷扯了下嘴角，将剑收回，“你走吧，我今日心情好，并不想杀人！”

    “奶奶的，原来是个漂亮丫头！”

    胡渣大汉冷笑一声，身形一转，见眼前不过是一个十四五岁的小姑娘，看着就很嫩，颇为不屑，挥着柴刀就向玉琉璃砍去。

    玉琉璃身形一动，已站在了胡渣大汉的身后，握着剑柄的手向前轻轻一击，胡渣大汉全身不稳，摔了个四脚趴地，啃了一嘴稀泥，身上有骨头断裂的声音传来。

    胡渣大汉痛得龇牙咧嘴，这才发现这小姑娘着实有些门道，再不敢逞强，在地上滚了几下，柴刀都不敢捡起，溜之大吉。

    玉琉璃脸上没一丝情绪波动，若是在往日，这强盗早就一命呜呼了，不过，她今日是要回去与师姐团聚的，不希望身上沾染一丝一毫污浊之气。

    师姐那般风光霁月的人物，平素最爱干净了。

    要是自己一身脏兮兮的回去......

    呃,是一件极其恐怖的事情了！

    玉琉璃脑中便浮想起各种不堪入目的画面。

    文弱书生憨憨的目光直望着玉琉璃俏脸上的那抹清冷，以及，还有些难以言状的怪异情绪，简直是要惊呆了，更令他惊讶的是这少女的美貌，不觉的脸上一红，低垂了头甚感羞愧，但随即用眼角偷看那少女，见她也正望向自己，忙又低下头来。

    玉琉璃瞥了一眼躺在雪地的书生，眼神里就大大方方的划过一丝讥讽。

    真是，哼，百无一用是书生！

    可是，她的师姐也不知是什么嗜好，就喜欢扮这种文质彬彬的百无一用的酸书生，不同的是，她的师姐，却会这世间顶厉害的武功。

    想到师姐，玉琉璃眉眼间尽是温柔。

    文弱书生察觉到玉琉璃的不屑，见她转身就要离开，忙爬了起来，大喊道：“多谢恩人救命之恩，敢问，敢问恩人芳名？”

    玉琉璃头也不回，手放到嘴边发出一声哨音，一阵马蹄声传来。

    “等等……恩人，恩人……还没请教您的大名，请别走……”

    文弱书生依然不死心快跑着追了上来。

    玉琉璃没想到这手无缚鸡之力的书生看起来文弱，嗓门倒是挺大，或许她刚刚就该体会到了，眉头皱了下，站定了身形，书生忙跑到她面前，激动得满脸通红。

    “多谢恩人行侠仗义，多谢恩人救命之恩，多谢恩人……”

    “行了行了，我已经听到了，你可以走了。”玉琉璃十分不耐烦。

    这套话，她一年少说也得听个二三十遍。

    “可是我还不知道恩人的高姓大名？”文弱书生小心翼翼。

    玉琉璃挑眉：“知道我姓名又如何？”

    “滴水之恩方要涌泉相报，何况是救命大恩，在下胆敢请教恩人大名，它日在下，必当好好报答恩人！”文弱书生信誓旦旦。

    “哦？”玉琉璃嘴角轻扯，趣味的看着这书生的正经模样，“你两袖空空，没大钱没大物，前途貌似还未知，可要如何报答我？”

    “恩人放心，在下胸有成竹，此番春试，必能夺魁，如若恩人不嫌弃，它日在下高中，以身相许恩人也未尝不可......”

    文弱书生双眼无礼地直视着玉琉璃绝美的容颜，越说越激动。

    玉琉璃秀眉一蹙，连忙喊停，“那就祝你高中，后会无期！”

    白马刚好赶到，玉琉璃轻飘飘翻上马背，疾驰向前，绝尘而去。

    文弱书生望着她远去的背影，仿佛仙子踏雪而去，不免发起痴来，遥遥喊话。

    “书中自有颜如玉，恩人不肯留下大名，那请恕在下唐突，恩人此刻起便是在下心中的颜如玉，老天爷垂怜，咱们一定会再见面的！”
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    马背上的玉琉璃闻言，嘴角抽搐，她自幼习武，耳力实在太好，加上这文弱酸书生的声音也着实太大。

    不免后悔，看来自己真不该一时冲动，换了女装。

    白马已经奔出了一片山林，穿过前方的那片林子，就是她的家---无名山，还有她的家人，美人师父与温柔师姐。

    “有几年没见师父了，说不定都已经把我和师姐忘了吧。”

    玉琉璃抿了抿嘴唇，当年师姐带着无家可归的她到无名山住下，师父嫌弃她木头一样，当起了甩手掌柜，倒是师姐，想尽法子教她琴棋书画，可奈何她实在没有天赋，最后却在刀光剑影里找到了自信。

    手轻轻抚上白马的鬃毛，白马名唤“绝尘”，是师姐最爱的坐骑“绝影”诞下的驹子，翻过这个年头，也就成年了。

    这一年，“绝尘”陪着她走遍万水千山，仿佛师姐就在身侧伴她随行。

    “救命啊，打劫啦，杀人啦......”一阵尖利的声音从不远处传来。

    玉琉璃翻了翻眼皮，当真是要过年了，强盗土匪的生意也频繁起来了？

    玉琉璃本不想再多管闲事，但是听着呼救的声音，又没办法置若罔闻，无奈的摇了摇头，调转马头。

    突然想到刚才那书生的迂腐作态，不免呕了呕，玉琉璃憋了眼身上的女装，眉心蹙了蹙，取出一件深色男衫，套在了外面，又麻利的将一头长发束起。

    一气呵成，白马已赶到了第二个打劫现场。

第4章 师姐凌霄
只见两个彪形大汉正拿刀指着一位书生，对，又是一位书生，声音嘤嘤嘤的，倒是像个女人。

    “小子！干脆点，交出东西，大爷我饶你一命！”一个彪形大汉怒斥。

    “想都别想，我宁愿将它毁了也不会给你们这些狼子野心的贼人！”

    书生手里握着一个瓷瓶子，做着向外倒的模样。

    “小子，你手给我小心点，胆敢摔坏了，老子将你大卸八块!”

    另一个彪形大汉骂骂咧咧，一刀已砍向书生的手。

    玉琉璃眉心微蹙，莫非附近收成不好，今年打劫的有点多。

    她瞧那书生细皮嫩肉的，也不像是大奸大恶之人，加之情况凶险，果断持剑飞身上前，一起一落，两个彪形大汉跌倒在地。

    见来者不过也是一个小少年，自然不屑，骂骂咧咧爬起来就要跟玉琉璃拼命，玉琉璃手腕翻飞，两招过手，两个大汉摔出去老远，手脚都已骨折。

    玉琉璃摇了摇头，叹了口气，又是两个自讨苦吃的蠢强盗，还有一个傻气顽固的蠢书生。

    钱财也罢，物件也罢，荒山野岭，独自一人，舍财保命不是更好？

    真不懂这些迂腐书生的执着。

    见两个贼人屁滚尿流的逃离开去，书生眉毛弯起，眼底一片透亮晶莹，笑得是灿烂如花，立刻上前拱手作揖。

    “多谢公子行侠仗义，多谢公子救命之恩，今日若不是承蒙公子搭救，小书生我可就得折了性命在此了。”

    玉琉璃再也不想听这些酸言腐语，翻身上马，打算继续赶路。

    “等等啊公子，公子还没告诉我你的名字呢？”书生见她要走，心下一急，忙大叫挽留。

    玉琉璃觉得这个书生声音尖尖细细，以为跟她一样不过是女扮男装，但她扫了眼书生的耳朵胸前，没耳孔，微平坦，便打消了这个念头。

    玉琉璃挑眉：“知道我姓名又如何？”

    “当然是要涌泉相报啊！”

    书生笑得咯咯的，尖细的声音令玉琉璃有些起鸡皮疙瘩。

    玉琉璃冷冷扫了书生一眼，这天下的书生真是一般酸，还好师姐与她们不同。

    “公子心地善良，武功高强，尤其是容貌，更是一等一的俊俏，公子，求你了，告诉我你的名字吧，我一定要报答你，以身相许怎么样？”

    玉琉璃嘴角一僵，见书生眼眶一红，泪水就大颗大颗滚了出来，这等事情她并不擅长处理，自然就有些尴尬，只好放软声音。

    “你，就这么想知道我的名字？”

    书生点头如捣蒜。

    “我叫......”玉琉璃语调一转。

    “算了，报答就不必了，山高水长，你我未必再见，我还要赶路，你一路小心!”

    “别呀，公子，相逢即是缘，做好事不留名那你岂不是白做了？快快告诉我吧，公子你姓甚名谁家住何方可有婚配......”

    书生絮叨叨兀自说着话，脸色微红，待抬眼一看，瞬间瞠目结舌想吐血，因为，玉琉璃已经踏马疾驰而去。

    玉琉璃奔驰在雪地枯林间，化为疾风一般的黑影，前方就是无名山，山间深处的“老梅山庄”就是她温暖的归依。

    她要回家过年，归心似箭，再不能受到半分干扰。

    家啊！

    对她这种孤女而言，是何其珍贵的拥有，即使这个“家”只代表着她与师姐共聚的地方。

    每年红梅傲雪，每年的今日，她与师姐一定要团聚一起，共过新年。

    “老梅山庄”得名是因为一棵百年老梅树，年年倒是红梅缀雪，花气袭人，她的师父定居这里时，一时兴起，起名“老梅山庄”。

    她有两位家人。

    一位是行踪任性常年不知踪迹，鲜有见面的美人师父，是位文韬武略的世外奇人，不知何时隐居在此，她的名讳从未听她讲起，那是一个不可窥视的秘密，连师姐也不敢过问。

    另一位，便是教她功夫，伴她成长，呵护备至的师姐。

    师姐叫宋凌霄，是个富贵人家的千金小姐。

    还是个比她还漂亮的女人。

    据说师姐家可有钱了，可惜据说她自幼体弱，她的继母为了她茁壮成长，这才说服师姐的父亲，特地将她送到山上，托付给师父照料，方便练武强身。

    她跟在师父师姐身边多年，也没见得半个家人来接师姐回去，师父倒是带着师姐和她换了好几个根据地，直到长留在无名山。

    她也不曾记得，师姐什么时候做出过体弱多病的矫情模样。

    家人......

    玉琉璃便触景生情，不由想起她曾经的家，也是个依山傍水的世外桃源。

    一天夜里，起了一场滔天大火，来了一群蒙面贼人，顷刻间就不复存在，如果不是玉伯伯提前感知到了危险，将她藏在冷窖里，恐怕，那一夜她就不会存在人世间了。

    那一年，师姐也才是个比她年长四岁的小娃娃，跟师父路过小村庄，天意眷顾，发现并救下了她，然后带她回了无名山的老梅山庄。

    眼眶有些湿润，玉琉璃猛地摇了摇头，快马加鞭，赶往家门。

    老梅山庄。

    宋凌霄早已在冬天乍临之前便赶了回来。

    这个只有她们三人知晓的深山居处，山清水秀，遗世独立，不见人烟，数十年来外界皆无人知晓。

    宋凌霄站在门前，迎风思虑，天快黑了，往年的这个时辰，她的师妹早已经赶了回来，今年想必是遇到了事情，希望她安然无恙。

    一身白衣随风飘起，宋凌霄素爱白衣，一般不束发，任由风吹散乱在背上，完全不会掩盖她那与生俱来的高贵优雅。

    长身而立，山风带起宋凌霄的一缕长发，居然增添了几抹风流倜傥的气息，她信手拈住，举止之间又多了些书生般的文雅之气。

    山风夹着严霜徐来，宋凌霄就跺了跺脚。

    “太冻手了，脚也冻，还是进屋躺在羊毛毡里暖和暖和，亲爱的小师妹啊，你快回来啊，我有点饿了！”

    抬眸看了看屋里小炉上煨着的各种糕点，以及一只烤得泛油光的肥兔子，宋凌霄吞了吞口水，抬脚勾了勾门，转身走了进去，顺便将门后的屏风也掩紧了。

    霉绿斑斓的博山炉里，焚烧的沉香冉冉袅起青烟。

    屋子里暖烘烘的，宋凌霄就开始默默回忆与师妹的那些小日子。

    七年了！

    当年九岁的小女孩，已长成一个十六岁的明艳少女，她如今也二十岁了。

    缘分真是奇妙的东西！

    似乎那一年她和师父路过小村庄，就是为了要救那个屠村后的幸存者玉琉璃。

    倘若她们当年没有路过......

    她摇了摇头，没有倘若！

    她的师父虽是女人，可武艺惊人，芳华绝代，令她平生敬仰。

    她的师父曾经也心生纠结，担心玉琉璃被心间的仇恨蒙蔽，长成执拗冷漠的性格。

    两人为此花了好大的心力，才让一个不喜言语、表情冷漠的玉琉璃恢复正常，后来两人索性放任，时光荏苒，还是无法让她像其她的女孩子一般，天真烂漫，巧笑倩兮。

    是亦然，今时外面的世界里，才会有一个冷血无情的“赏金杀手玉琉璃”吧！

    她和师父对玉琉璃这般放任自生的教养，是成功？还是失败？

    宋凌霄也有些不大敢去定论。

    夜幕低垂，山风呼啸着柴扉，正在往博山炉里添加沉香的宋凌霄，右耳微微动了动。

    远方有马蹄急急奔来，定是她的可爱小师妹玉琉璃赶了回来。

    宋凌霄小心将香炉盖子搁好，挑了挑油灯灯芯，又察看了一番炉上的热茶，仔细环视了一圈屋内，确定妥当了，方才身移影动，眨眼已稳稳站在了山庄大门前。

    说是山庄，不过是几间小木屋，外围了一圈竹篱笆而已，篱笆院外长着一棵百年老梅树，遒枝盘桓，细心看去，枝枝都冒着红花骨朵儿。

    院内马厩里拴着宋凌霄的坐骑“绝影”，许是感受到了它孩子的气息，“绝影”昂头高高嘶鸣起来，很快，不远处同样的马鸣回应了过来。

    宋凌霄面上挂着温和的笑容，目光注视着数米之外，那里一道疾影越来越近。

    马蹄止步于老梅树下，玉琉璃面带欣喜飞身下马，脚下疾步冲了过来，却在近宋凌霄一步之遥的距离顿住了脚步，抬手取下了头上的薄绢帷帽。

    “师姐！”

    玉琉璃恭敬行了一礼，声音里是掩饰不住的兴奋之情。

    熟悉的清单嗓音，想念已久。

    宋凌霄眼眶有些发红，本能的从头到脚打量了玉琉璃一番，最后定格在她巴掌大的瘦削小脸上。

    “阿璃，你又瘦了！不过，比去年高出了许多！”

    “师姐却也瘦了许多！”

    玉琉璃从下马就一直注视着宋凌霄，分别一年，终于再次看到了这张完美无双的脸。

    “我这一年去了趟西域，那里的食物比之江南实在是差远了，我素来挑剔，所以就瘦了这么些，罢了罢了，权当是修身养性了。”宋凌霄莞尔笑道。

    玉琉璃眉眼弯弯，也不说话，师姐生活精致，西域的食物，自然是入不了师姐任性的脾胃。

    宋凌霄见她神色轻松，心头一块大石终于落到地上，上前牵了“绝尘”，边走边取下马背上很小的一个包袱，又拿过玉琉璃手里的帷帽，姐妹二人一起进了院里。

    “绝尘”进了院子，颠颠儿跑到马厩，母子俩亲昵的贴着头，交流分别一年的殷切思念。

    二人进了里屋，宋凌霄反手向后，轻轻挥了挥衣袖，一股劲风卷了出去，篱笆院门与里屋大门便次第阖上。

    可不能让这腌臜的寒彻山风趁机灌到了烧着暖炉的小屋内，冷着了我姐妹二人。

    宋凌霄蹙了蹙柳叶眉。

第5章 围炉夜话
小炉边煨着的糕点散发香甜，包裹着烤肥兔的浓郁肉香，距离上一餐冷冰冰的烧饼已经过去了好几个时辰，此刻卸下一身风尘，嗅着食物的诱人香气，玉琉璃忍不住就吞了口口水。

    声音不算小，随之进屋的宋凌霄，嘴角的笑意就加深了几分。

    玉琉璃快步走到一旁洗了把脸，心中暖暖的，一贯贴心的师姐，自然是早已为她备好了热水毛巾。

    “阿璃，喝杯热茶，暖暖身子。”

    玉琉璃点点头，接过茶杯，习惯性的放到鼻下嗅了嗅，冰雪煮化的梅花茶，芳香扑鼻，闻之头脑舒畅，一口饮下，暖流席卷周身。

    太舒服了。

    “师姐煮茶的手艺越发精进了。”玉琉璃浅浅笑道。

    “是吗？那再尝尝我做的梅花糕！”宋凌霄丝毫不掩饰面上的得意神色。

    只要在无名山的老梅山庄，宋凌霄必然事事躬亲，不过数年，修葺房屋，整扫庭院，烹饪菜肴，蒸煮糕点，研习医术，炼制药丸......

    虽然，结果总是有些不尽如意，惊人下巴，不过师姐开心就好。

    玉琉璃与美人师父曾经齐齐慨叹，师姐若是嫁入正经人家，定是一个资深的贤内助，可真是埋汰了那寻常富贵千金的奢侈骄纵本性。

    “师姐做的梅花糕，当然是最好的！比醉仙居的还好吃。”玉琉璃笑得更加嫣然。

    “香吗？”

    “嗯，真香！”

    “呵呵呵，骗过你了，就是醉仙居买的啦！”

    “师姐又骗阿璃！”

    “这是今年新酿的梅酒，我这些天起早贪黑，天天忙活得要死，阿璃快尝一尝，比那醉仙居的如何？”

    “师姐做的梅花酒，当然是最好的！醉仙居的自是不能比。”

    “甜吗？”

    “嗯，真甜！”

    “呵呵呵，又骗过你了，也是醉仙居买的啦！”

    “师姐......”

    “好吧，这兔子，兔子绝对是我亲手逮了亲手剥了亲手烤的！”

    “阿璃记得......醉仙居今年搞到了一个烤兔子的新配方，比之往年的更香更脆更好吃，听说隔壁的小孩儿都馋哭了！”

    见玉琉璃笑得前俯后仰，宋凌霄略微失神，她这个师妹素来表情淡漠，这一年不见，变化倒是大了许多。

    宋凌霄可以说是第一次见玉琉璃这般不顾及形象的大笑，有些惊讶，但更多的是惊喜。

    看来小师妹这一年在外面收获颇丰，说不定，还结识了不少新朋友，真希望能见上一见，到底是什么样的朋友，能带给小师妹这么大的变化。

    “阿璃笑得这么开心，这一年，可又有什么新鲜事情要讲给我听？”

    玉琉璃：“师姐，你猜猜看？对了，师姐，醉仙居的吃食全部提价了，你哪来这么多闲钱......莫非，你找到师父了？”

    宋凌霄：“并没有，师父她老人家神龙见首不见尾，我去西域这一趟，原本是有师父在那边的消息，不过，人，我并没有找到，从张财主家里借的钱，倒是全部花光了！”

    玉琉璃笑吟吟的，师姐说借，就是借了。

    谁让张财主为富不仁，绿林好汉都喜欢去他家劫富济贫薅羊毛，无妨。

    “然后呢？”玉琉璃又问。

    “前几天打扫山庄的时候，我在门外的老梅树下挖到了一个大瓦罐，大半罐银两白花花的真漂亮，定是师父偷藏的私房钱，咱们不花白不花。”

    玉琉璃：“哦......啊？”

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）


    “阿璃，你嘴怎么了？是不是给茶烫着了？”

    “烫......真的烫！”玉琉璃嘴角抽搐着，自从她开始做赏金杀手，有了闲散银子花不完，就全部藏在那个瓦罐里了，本来想攒满了给爱花钱的师姐一个大大的惊喜.......

    抽搐过后，玉琉璃在宋凌霄满满的期待中，开始娓娓道起这一年的事情。

    这一年，她共揭了六次官榜，又受了七次私人委托，杀了南边的几个大盗，又诛了北边的几个草寇，出生入死，在江湖上自然也是名声大躁。

    江湖小报有记载，这一年，许多小贼都直接改行卖烧饼去了。

    玉琉璃一反以往的寡言少语，兴致勃勃的讲述着这一年的精彩纷呈。

    说道一些惊险之处，更是添油加醋，张牙舞爪。

    听得宋凌霄不停的摸着小心口，大呼“老天保佑！”

    小伎俩得逞，玉琉璃心里尤为欣喜，说得也就更加生动，宋凌霄听得也更加仔细，时不时起身挑下灯芯，弯腰加些木炭。

    炉边的点心换了一盏又一盏，二人的声音终于渐渐低沉了下来。

    博山炉里沉香袅袅，喝了数盏热酒的玉琉璃，放下一身疲惫，仿佛泄气般斜依在竹制躺椅上，贴心的宋凌霄早就铺上了一层细细软软的羊毛褥子。

    不知又说了多久的话，玉琉璃眼神开始迷离起来，惺忪间，师姐俯身给她盖了件厚实的羊毛毯子。

    她这半月为了及时赶回来，每夜仅睡两个时辰就早起赶路，此刻置身这暖洋洋的屋子里，全身都是暖呼呼的，又喝了些热酒，困意自然排山倒海般扑来。

    身体终于撤下全部防备，双眼闭紧，沉沉醉了过去。

    宋凌霄起身替玉琉璃捻好毯子一角，拂开她遮挡了脸的秀发，笑着摇了摇头。

    “这丫头，今日这是怎么了？这大半宿说的话呀，都快赶上从前一年了。”

    宋凌霄眼神里满满都是宠溺，烛光下玉琉璃洁白纤瘦的脸庞，晕染上了一层淡淡的樱粉，她注视着久了，恍然有些失神。

    师父经常任性的离家出走，招呼也不打一下，她又时常要下山办事，一年半数的时间都是玉琉璃独自住在山里。

    她下山的时候每次也想过要带上她，可是年幼的玉琉璃已经十分执拗，不愿意踏出无名山半步，她在武学上极有天赋，师父给她的那些武功心法，她扔在一旁，玉琉璃却练得十分勤奋，收获日益显著。

    直到十四岁那年，因为她迟迟不曾归来，玉琉璃这才冒险出山寻她，结果，适应力极强的她，居然机缘巧合揭了一次官府的悬赏金榜，协助官府捉拿了一批难搞的江洋大盗。

    她出手迅疾，杀伐果断，一出山便震动了半个江湖，这次揭榜也给她带来了丰厚的一笔酬金，她甚至万分用心，买到了她最欣赏的山水画家的传世真迹。

    以及，江南最负盛名的醉仙居花糕，有桃花酥、芙蓉片、桂花包、梅花糕......

    挺贵的，要一锭黄金了，她在江南老家时候倒是经常挥霍，不过后来被送到师父身边十多年，师父花钱如流水，没个节制，两人经常花了上顿没下顿，没赶上一家好财主借钱的时候，师父还让她抹花了脸去大街上唱过莲花落。

    这样贵的糕点，确实是很少再吃。

    好在亲爱的小师妹如今会挣银子了，挺好的。

    宋凌霄当时吃完后，意犹未尽的给玉琉璃竖起了大拇指，于是，回山后的玉琉璃更加勤修武功，等到那匹白马“绝尘”穿山越岭已毫无压力，玉琉璃果断收拾了包袱，留下一纸书信，打马下了无名山，开始了作为“赏金杀手”的生涯。

    宋凌霄知道，她这个师妹，心里还是牢牢的束缚着当年全村被屠的心结，走南闯北，不过是想早日寻到那批蒙面贼人的蛛丝马迹。

    她没理由阻止她，只好任她为之，于是，两人便约好一年一度回山团年。

    玉琉璃初入江湖，不知深浅，宋凌霄悄然跟在她身后守护了好些日子，这才放心的离去做自己的事情。

    不过，这也催发了宋凌霄研习医术药草的积极性，再次分别时，她给了玉琉璃好些防身护体的药丸子，江湖险恶，岂能不妨。

    宋凌霄不知道的是，她跟身后保护玉琉璃的那些日子，玉琉璃亦全部看在眼里，记在心上。

    她越发勤奋，武艺越加精进，江湖中人只知道她是功夫厉害的赏金杀手玉琉璃，却无人得知她师从何处，来自何方。

    久而久之，玉琉璃是个绝色美人的消息也风卷了江湖，可笑的是，事实上鲜少有人见过她穿女装戴首饰的模样。

    不过皆是一厢情愿的笃信她就是个绝色美人。

    来自神秘门派的传人，绝色倾城，杀伐果断，这理应是“赏金杀手”神出鬼没的标配！

    夜风透过门隙，轻轻吹散一缕烛烟。

    天，快亮了。

    玉琉璃从床上坐了起来，摇了摇脑袋，只觉得神清气爽，环视了一圈，见自己躺在房间的木床上，床前空地上还熏着清甜的古香。

    “昨夜竟是醉了，又劳烦师姐送我回房，真是不该。”

    玉琉璃叹了口气，她一向睡眠浅短，在山外也是每日坚持在五更天转醒，即使极度困疲，也不会因为贪恋床榻的温暖，早起练武是习武之人的习惯。

    玉琉璃下了床，迅速换好衣服，推开房门，太阳挂在正空，院中洁白一片，宋凌霄披着一件月白羊毛大氅，长身玉立在院中，手里正擦拭着一块软软垂在桌上的铁片。

    “师姐。”

    玉琉璃第一次睡过了时辰，有些讪讪。

    “昨夜睡得可好？”

    宋凌霄头也不抬，依然温柔的擦拭着手里的铁片。

    “师姐给阿璃房内熏了安神的香？”

    玉琉璃三步并作两步走了过去，要抢过宋凌霄手里的活。

    “这些粗活，还是阿璃来吧！”

    宋凌霄微笑颔首，任玉琉璃夺了过去，语气却有些发笑。

    “我见阿璃疲惫，微微有些打呼噜，擅自加了些凝神静气的熏香，阿璃可是不喜欢？莫不成给熏着了？”

第6章 分道扬镳
宋凌霄说着话，脸上浮起一抹尴尬，“糟糕，香料好似加多了一点点。”

    难怪她早起的时候叫了几声，玉琉璃浑然如没有听见，还以为是她太过疲惫睡得太沉......

    玉琉璃了解的点点头，“无妨，阿璃睡得挺好的。”

    脸上倒是微微一哂，师姐睡眠浅，她竟然打呼噜了，真是罪过。

    见宋凌霄一直在擦拭一块铁片，玉琉璃有些诧异，“师姐不是最讨厌用利刃吗？此物如此轻薄，可是有什么厉害的来头？不过能入师姐的眼，肯定不是寻常之物！”

    见到宋凌霄手上的兵器，她立刻调转话头，加之也是很少见到这种兵器，心下好奇，抬手拎了拎，只觉得这就是一块软趴趴的铁片，薄如蝉翼，拿在手里轻飘飘的。

    玉琉璃眉心蹙了蹙，丹田一沉，运足内力，向地下甩去，只见银光倏抖，软铁笔直挺成了一柄寒光闪闪的三尺长剑，触地发出“哐”的清冽之声，凌厉的剑气逼人，周身雪花全往两边退开，飞花般弹了出去。

    “好剑！”玉琉璃惊叹。

    “喜欢吗？这是我前些日子在西域得到的，这柄软剑轻巧，你携带也更方便些！”

    宋凌霄语调微扬，她初见此剑，就自恃这定是为她的师妹而生，在江湖上立足，一柄合适的武器自是如虎添翼。

    玉琉璃眉眼都是欣喜，她很喜欢。

    “谢谢师姐！”玉琉璃双手捧剑，对着宋凌霄恭敬的鞠了一躬。

    “想不想试一下，咱们也好久没有切磋一下了，我可要看看，这一年来你的功夫可否落下。”

    除了检查师妹的功力是否又增进了不少，每年相聚，宋凌霄也会教玉琉璃一些新悟得的招式，她虽然不喜欢练武，但是在练武方面却也是奇才，一参就透，何况，只有玉琉璃更强，她才能安然做自己的事情，放任她走南闯北。

    宋凌霄解下大氅，推开篱笆门走了出去，玉琉璃点了点头，顺从的跟在身后。

    “切记，一定不要手下留情，让我看看你的真实水平！”

    说话间，宋凌霄抬手往地上一抓，一截木枝已握在手心，嘴角一扬，木枝已经向玉琉璃压了过来。

    玉琉璃运气向后一跃，整个身心已退出了一丈之远，手上运气，软铁片又变成了一柄挺直长剑，宋凌霄的木枝再次挥了过来，玉琉璃向旁一跃躲过，持剑向前跃去，直往宋凌霄颈项挥去，凌厉的剑气逼人，四周的雪花激起，将二人包围在中间。

    宋凌霄微微向后一仰，长剑一刺未中，玉琉璃也不收手，顷刻间宋凌霄半截身躯银光笼罩，又过了几个起落，只听“哐当”的一声，剑光射向梅树身下的积雪中，入土三尺，剑柄上附着一根枯细树枝，树枝完好无损，这一回合的比试也有了胜负之分。

    “师姐，阿璃输了！

    宋凌霄甚少用刀剑，觉得利刃伤人，不过身怀绝顶武功的她，就地取材，便已经十分厉害。

    玉琉璃脸上蓄满钦佩，饶是她勤加练习，又有对敌经验无数，没想到依然在师姐手上走不了几招。

    她比师姐晚入门，比师姐更用功，却从来没有胜过她，想来师父的功夫该有多么可怕。

    遗憾的是，她从没见过师父出手。

    “刚才这一招是我最近新悟得的功法，师妹你看好了，我再给你演示一遍，遇上蛮敌最适合用......”

    “是，师姐。”

    玉琉璃脸上神采飞扬，朝着宋凌霄微微颔首，长袖一甩，挽了软剑，脸上已是坚毅如山。

    风雪席卷红梅，篱笆房外的空地上，衣袂飘飘，剑影如花。

    这一年，师父依然没有出现。

    短暂的十多天相聚后，两人又要面临分别。

    玉琉璃虽然是一个赏金杀手，但是她在师姐的指示下，身份挂名在官府，也算是对自己的一份保障，年后，玉琉璃要去官府报道，宋凌霄亦有自己的事情要去做。

    红梅艳艳，老树下，两匹白马交颈而鸣，连马儿也感受到了离别的惆怅。

    与往年一样，玉琉璃先是收下了满满一大包瓶瓶罐罐，然后对着宋凌霄做了一揖，翻身上马，头也不回，疾驰而去。

    望着小师妹那抹灰白色身影消失于雪地枯林间，良久，宋凌霄才悠悠叹了一口气。

    回头却发现院中的石桌上，放着一个小包袱。

    “阿璃难不成忘了东西？”

    宋凌霄眉心微微蹙了蹙，快步上前捏了捏，又解开了包袱结，里面竟然是一套月白色的软绸长裙。

    石桌上的残雪间，依稀可见一行小字。

    “师姐，新年快乐。”

    “这丫头......”

    宋凌霄长长吁了一口气。

    这么多天，这丫头买了这么漂亮的裙子，居然没有当面送给她，非要人走了才给她这么一个惊喜。

    挑了挑眉，宋凌霄抱了裙衫进屋，换好后，到师父屋子里摸了半响，终于翻找出一枚不大的铜镜，对镜一看。

    十分满意。

    眉眼间皆是笑意。

    时下正值初春，无名山山高风寒，春意并不那么明显，宋凌霄在院子里慢悠悠的剁了两步，颇觉得有几分凉浸浸之意，只好勉为其难的又在外面披上一件大氅，这才锁了门，翻身上马，打马离开了老梅山庄。

    山风夹寒，呼呼往脸上脖颈间无情袭来，好在宋凌霄作为习武之人，多年又钻修内功，倒也不觉得冷。

    何况，刚换了小师妹送的新衣服，就算美丽冻人，无妨。

    信马由缰，才走出两步，宋凌霄就开始期待着来年的新年礼物了。

    出了山林，宋凌霄再无放松之意，挥鞭疾驰，一路往南而去。

    等到她的身影再也没有一抹踪迹时，树林掩映间，悠悠迈出一匹白马，马背上，一抹清冷凛然，不是玉琉璃还能是谁。

    天下没有不散的筵席。

    她与师姐的路，总是不同。

    分道扬镳后，她到底又要孑然一人。

    玉琉璃眸底划过一抹黯然，与寂寞相处，她已经习惯了，不是吗？

    出了无名山，她又是那个双手沾满血腥的赏金杀手玉琉璃。

    这两年，在江湖上，她除了替官府抓那些祸害百姓的贼人，还会任心情做一些行侠仗义之事，谁家丢了姑娘，谁家没了财物，只要是贼人所为，她一定会多管闲事。

    没有人知道这位侠女的功夫到底有多深，见过她拔剑的活人，都只当做人生的一场噩梦。

    江湖小报还有传言，玉琉璃每年冬天会消失一段时间，等她再次现身的时候，她的功夫，更上一层楼。

    是以，大家都坚信，玉琉璃消失的这段时间，一定是躲在深山野林琢磨功夫去了，简直是细思极恐，江湖小报甚至给玉琉璃封了一个诨名——玉罗刹。

    一些小毛贼，只要听到玉罗刹三个字，就已经双足发软，额头冒汗，生出绝望，生怕给这位杀人不眨眼的侠女盯上。

    若是给盯上了，可就没命可活了。

    玉琉璃年纪轻轻，但一直坚信，坏人就是坏人，不分恶大小，不可能有改过自新一说，是以，犯到她手上，轻则残废，重则送命，她绝对不会给人留下向自己寻仇的机会。

    玉琉璃行走江湖，行不更名坐不改姓，她坚信，只要玉琉璃这个名字传遍江湖，总有一天能传到那群屠了她全村的歹人耳中。

    藏于暗处的他们，只要知道她是屠村下唯一的幸存者，一定会有现身的那一天。

    她等着他们亲自找上门来。

    然后，她要报仇雪恨。

    作者有话要说：　　哈哈，前面算是交代背景吧，下一场开始，咱们的百合花就要解锁新地图了，冲鸭！！！

第7章 冰山女侠
“说时迟那时快，只见玉罗刹勒了缰绳，身下白马悠然停下，她惯常穿一身灰色长袍，外罩一件褐色披风，一头乌发高高挽成一个简便的发髻，冷风呼呼吹来，她衣袂飘飘，满是意气风发英姿飒爽。又见她轻抬一截兰花指，掀起帷帽一角，一双清冷锐利的妙目往前方射去，寒风冷夜里，漫天是雨雪纷飞，那宽大帷帽下的美丽脸庞，直教人屏息哑然，落魄失魂，那绝美容颜欺霜赛雪，那绝色英姿无人出其左右，她冷艳，她张狂，她霸气，她风华绝代，她是玉罗刹，又是玉琉璃，这世间女儿家，谁也没得斗胆比拟。”

    一方茶楼高台上，口沫横飞的说书人，正在豪情万丈的讲述着最近的江湖大事，台下众人听得是神往不已，恨不得立刻飞往现场，身临其境，连瓜子都忘了磕。

    说书人喝了一口热茶，又接着讲了起来。

    “正是月白风高，玉罗刹打马横街，她面色有些凝重，似乎听到了什么了不得的动静，褐色的披风被风高高卷起，只见她嘴角蓦然扬起一抹冷笑，一双妙目浅浅阖上，双手暗藏于冷香盈袖中，正是蓄势待发。突然，迅雷不及掩耳之势，一枚飞刀淬着寒光，凌空朝她射来，与此同时，黑夜里飞快窜出八名壮汉，个个膘肥体壮，体格惊人，将玉罗刹团团围在中间，紧接着，又是数枚飞刀暗器齐刷刷弹出，蓝湛湛的光芒凌厉刺眼，天啦，那些飞刀全部是淬了剧毒，只要玉罗刹中了一枚，她便小命休矣......”

    说完，话音一落，说书人眼中浮起一抹狡黠，笑呵呵的看着台下坐满的听众。

    “刘老二，你停下做甚，继续说下去啊，老子听得正起劲儿呢，后面怎么样了，玉罗刹不会中了飞刀吧，那么多歹人，她一个姑娘家的，能应付得过去吗？”

    台下一名听众极其不满说书人讲了半截卖关子，摩拳擦掌，直吼继续。

    其他的听众也跟着附和嚷嚷，店内一时十分喧哗，众人又叫了店小二过来，蓄了茶水瓜子点心，有的听众甚至直接往桌上砸起了铜钱。

    说书人眉开眼笑，摸着并不长的山羊胡，悠悠讲了下去。

    “各位听官可知，在这危急关头，在这冰火两重天，咱们这位绝世侠女玉罗刹，面色恁是没有半分变化，她的双眼依然闭着，好像在回味一个愉悦的往事，八位壮汉只觉得面前一片白光乍起，一瞬间，他们掷出去的那些飞刀暗器居然全数飞了回来，原来是玉罗刹抽出了马上的佩剑，全数挡下了他们的飞刀暗器，剑花飞起，每一枚都被弹出了数米之外，悉数打回了原主身上，插中他们的致命穴，咱们的侠女玉姑娘，浑身上下，并无一处伤痕，八位壮汉连遗言都没有道出一句，便已全部魂归天外，这就是自作孽不可活，恶人自有狠人磨！”

    “各位听官，这就是名震江湖的玉罗刹，她虽然武功高强，却从不欺压百姓伤天害理，哪里有压迫，哪里有匪寇，哪里就有咱们侠肝义胆的玉琉璃，她不是罗刹，她是侠女，是咱们合该敬仰的巾帼英雄！”

    “好！”

    “说得好！”

    “打赏！”

    “......”

    围观听众瞬间爆发出雷鸣般的掌声。

    他们都知道，接下来，玉罗刹就会睁开美丽的双眸，然后冷眼扫视地上的尸体，以及遍地狼藉的鲜血，然后再冷冰冰的说出一句经典的专属台词。

    “多么可笑，这等恶贯满盈的贼寇，也配流着鲜红色的热血！”

    然后，玉琉璃就会麻利的砍下八名壮汉的人头，用麻袋装了，带回官府领赏钱。

    再然后，便是等着揭取下一次官榜，除暴安良，继续行侠仗义，顺便换取钱财糊口。

    趣事天天有，江湖特别多，不过听多了男人英雄救美，听多了男人救人于危难水火，大家心里，更加对女侠燃起熊熊好奇，茶余饭后，人人都能说上一点玉琉璃的侠义之事，更是以比别人知道的略多一点居于己傲。

    然而可叹的是，没有人知道玉琉璃来自哪里，师承何方，她的行踪是迷，她擒拿罪犯找官府领赏，却从未与官府有更进一步的交流。她的年龄亦是迷，没有人知道她年龄多大就像没有人知道她武功深浅，自然也不会有人知道，她会不会也有嫁做人妇洗手作羹汤的那一天。

    据说，她素爱独来独往，不交朋友，不谈心事，寡言少语，不亲难近，浑不似一个妙龄少女。

    其实见过玉琉璃真容的活人少之又少，大多人都是空口吹牛逼的，只可谓是三人成虎，故事总是越传越离谱，传言说她连笑容都不曾在人间绽放过，世人就不免好奇，到底该是怎样的妙人儿，才能博得这位冰山美人倾城一笑。

    而说书人与大家口中的冰山美人玉罗刹，此刻，正安静的坐在酒楼一角，她的头发依然高高挽起，身上还是那件不起眼的灰色衣袍。

    她刚割了一名采花大盗的人头，从官府领赏出来，有些犯饿，随意找了一家酒楼，要了一坛女儿红，半斤酱牛肉，一盏桃花酥，半碟芙蓉藕，这么多的食物她定然是无法一会儿吃完，反正吃不完的稍后还要打包带走，倒也无妨。

    说书人说完了她的故事就隐退了去，余下听众交谈一番后，又八卦起了别家的闲事。

    只要有世人，就有故事。

    玉琉璃慢悠悠的抿了一口女儿红，又咬了一口桃花酥，嚼了半口酱牛肉，吃了半口芙蓉藕，正是怡然吞吞，突然听到了一个熟悉的名字。

    “诸位可知道，咱们江南苏州府的第一书香门第，清贵宋家，要嫁小姐了，听说是要嫁给咱们苏州府的第一权富朱家的二少爷。”

    “不会吧，宋家的闺女那等花容月貌，也要给朱家糟蹋的？我听说那位朱家二少爷是个傻子呢。”

    “对对对，我也听说了，是个傻子了。”

    “老天爷，这也太可惜了吧，宋家怎么舍得。”

    “呵呵呵，宋家有什么舍不得的，再难看的事情他们都干的出呢，大家是不知道，宋家那位宋大老爷的续弦，那合该是咱们苏州府一等一的悍妻妒妇呦。”

    “不会吧，宋夫人为人端庄贤淑，前些时日还在城门口架锅施粥，人人都唤她一声女菩萨，怎么就成你口中的悍妻妒妇了？”

    大家都给那人的话带起了满满的好奇心，有的甚至端了一碗酒朝他走了过去，拉着那人，瞧着是不给明白话不让走了。

    乔装打扮的玉琉璃，面容自是平平无奇，她本来打算要走了，这会子，脚下似灌了铅，再没有半分起身的意思。

    苏州府第一书香门第，宋家，与她并无半分关系，可是宋家有一位小姐，于她，是足以让她以命相托的情谊。

    那就是宋家的三小姐，宋拂云。

    拂云是她的名，她还有一个表字，唤做凌霄。

第8章 拂云旧事
酒楼里的人正在兴致勃勃的听关于宋继夫人善妒的八卦，各人点评头头是道非常优秀，玉琉璃嘴里装满了酒，想笑，一时倒是有些不太方便咧嘴。

    众生皆八卦，无妨，何况，就算没有趣事可八卦了，也会有人伺机刻意生点是非来热闹一下的，否则人世漫漫，岂不是太无聊了点。

    师姐家的破事，她也是知道一些的，比如，师姐大名宋拂云，凌霄是师姐已故母亲亲自取的表字，知道的人很少，就连师姐的父亲也不曾晓得，而她这个小师妹，却是从小就知晓了，也是师姐素来待她亲厚，什么都肯告诉她。

    师姐行走江湖，只称自己名唤宋凌霄，幼时偶跟玉琉璃提及，却说是因为她觉得宋凌霄这三字，上口念来更霸气侧漏一些。

    年幼的玉琉璃便觉得师姐此举确实睿智，一度也是十分嫌弃自己琉璃这种小女儿家的名字，不过想到那帮蒙面匪徒，想到玉伯伯，她又坚定用了本名。

    师姐娘家，江南苏州府宋家，对外号称是江南苏州府第一书香门第，然而，苏州府却无人不知，宋家还是商贾人家，以经商致富，在江南府是有财有势，只因时下商人多看重文人声誉，加之宋家祖上和近代又都确实出了几位秀才，就厚脸皮的对外标榜宋家自打祖传开始就是极其清贵文化人之流。而且宋家的老爷们平时最是喜爱盘核桃溜鹦鹉，举手投足都是挥金如土的享乐做派，却又十分喜欢结交文化人，尤其是一遇有人来下帖邀请参加赏画诗会等文化人聚集的活动，宋家的老爷孩儿们，马车去的比哪家都快，久而久之，就开始自诩是第一书香门第了。

    明明是士农工商最末等，偏偏要自诩能排在最首列。

    反正历朝历代，人心同样是笑贫不笑娼，倒也无伤大雅，无妨。

    宋凌霄作为宋家的三小姐，母亲是宋大老爷的原配夫人，在宋凌霄三岁时，因病故去，连一个月都没有，宋府就吹吹打打迎进了继夫人秦罗双，也就是刚才那人口中的宋继夫人。

    宋继夫人进门三年，宋凌霄适满六岁，因为身体越发瘦削弱不禁风，继夫人就出了主意，提出可以送宋凌霄到山上学武强身，宋大老爷原配就留下了这么一个嫡亲女儿，其余又都是妾室出身，自然是担心宋凌霄跟她那已故母亲一样，年轻轻的就病歪歪说不定还会红颜早逝。继夫人的这一提议正和他心意，第二天两人就寻了知名的女流习武之地芙蓉山，将宋凌霄送了上去，拜师在芙蓉派门下，认了芙蓉派排名第七十七的女弟子做了师父。

    也就是如今玉琉璃口中的美人师父——萧玉致。

    宋凌霄长到八岁，正好那年芙蓉派起了内讧。

    那个时候，芙蓉派的掌事没有任何征兆突然仙去，一干弟子群龙无首，掌事又没有留下半句交代，于是，大家各生心思，为了夺取掌事之位，打得是昏天暗地鸡鸣狗跳，拼得是头破血流血流成河，短短几天，就由相亲相爱逆转到相恨相杀。

    宋凌霄一个小小女娃，才弄清楚了父亲的寒心继母的敷衍，还没搞清楚目前处于什么状况，就在萧玉致一时意气之下，被她率性怂恿，跟她一起，倒是干干脆脆的脱离了芙蓉派。

    宋大老爷起初还担心萧玉致排名太靠后，多半是个草包，不配教养他的嫡女，奈何继夫人对萧玉致看对了眼，表示十分满意。

    再后来，宋凌霄长大一些，时不时也会跟着师父回一趟宋家跟宋大老爷团聚，起初，宋凌霄回家还能住上个十天半个月，享受一下久违的千金小姐的奢靡富态生活；后来，就只剩下短暂两三天，再后来，连回家的时日都是一一推再推，甚至一年两年都不曾回去。

    心一寒，自然就没有必要回去给自己添堵了。

    宋大老爷妾室多，儿女也越来越多，加之继夫人秦罗双会伪装会哄人，渐渐的也就再不关心宋凌霄这个原配遗孤，任她在外面自生自灭。

    宋凌霄也落得干脆，索性跟着萧玉致在外面修行闯荡，宋家，要不是没钱花了才恨不得回去劫富济贫一番，其余时刻，她一枚铜板都不带想起的。

    也是宋凌霄押对了宝，自从脱离了芙蓉派，她才发现，她这个常日里平平无奇除了脸好看其余一无是处的师父，居然是个绝顶高人。

    诗词歌赋，她是词如泉涌能编会造。

    杀人猎物，不过拈花聚叶举手之劳。

    萧玉致甚至在某个小小山头里，还藏了无数绝世武学，很多的功法更是如查漏补缺一般，直接填补了江湖上许许多多名门大派的功法漏洞，好在萧玉致这两个徒儿都不算没了她的良苦用心，玉琉璃苦练剑术刀术，宋凌霄钻研内功心法，充分将她的珍藏运用到了极致。

    这也是后来玉琉璃一出山一露手，就能直接碾压无数刻苦钻研数十年的武学骄子。

    毕竟，大多时候，她是直接就戳中了人家功法的破绽，碾压，毫无压力。

    在江湖名声大噪，玉罗刹威名赫赫，也不是没有缘由的。

    萧玉致生活随性，经常神龙见首不见尾，起初四下放浪还要给宋凌霄飞鸽一封书信以报平安，后来更是连飞鸽都懒得训练直接烧烤吃了，一旦下山，恍如石沉大海，鬼影儿都瞧不见半个。

    宋凌霄跟玉琉璃没了师父在身边，没有工作挣银子，坐吃山空，越来越穷。起初还会厚脸皮的去富人家里打劫挣点零花钱，后来干脆靠着打劫来的钱做了一些小生意，宋凌霄懒惰，生意做得也如落花流水毫无长进，倒是走南闯北，体会了不少的风土人情，这也是她能支持玉琉璃去做赏金杀手的一个原因，可以增长见识，反正武功高，吃亏的可能性不会太大。

    第二个原因，也是最主要的原因，赏钱丰厚。

    这一点，她倒是没有挑明了告诉玉琉璃。

    但以她对小师妹的了解，小师妹一定是颇懂她的心意的，这就够了。

    可笑的是宋家的哥哥姐姐弟弟妹妹们整日纸醉金迷挥金如土，她却连想吃醉仙居的兔兔也要靠小师妹舍身与恶人搏斗，怒斩了匪寇脑袋，才能换来银子去买。

    宋凌霄不止一次摸着自己的良心，表示有些疼，哎，她真是堕落了啊。

    可这又能怪谁呢，她能文能武，又是商贾出身，可就是没有半点经商的头脑。

    做什么亏什么，投资什么什么没落，真个是极其的郁闷了，搞得她后来只好多去光顾一些为富不仁的大户人家，不然，真没钱花。

    作为宋家的三小姐，宋凌霄的大名宋拂云，最近倒是经常在秦继夫人嘴上晃悠。

    宋家的儿子都早早取了妻室，女儿也都或嫁或许了人家，唯独这位原配夫人留下的嫡女三小姐，如今夫家还没有着落。

    主要也是宋凌霄后来不怎么回家，宋大老爷催婚的说辞自然无处诉去。

    宋凌霄不在家也没关系，秦罗双琢磨着宋大老爷即将五十大寿，宋凌霄作为人女，怎么也得回来敬敬孝心，到时正好堵了她给她配户夫家。

    夫家的来处她早已经思虑妥当了，就嫁给苏州府第一权富朱家的二少爷。

    听说有点傻，无妨，反正又不是自己的亲生姑娘。

第9章 上门寻仇
玉琉璃喝了半碗女儿红，顿觉浑身都暖和了起来，耳畔嘈杂回荡这酒楼里关于宋家的八卦，或真或假，她听了半响，不知不觉桌上的吃食都用了一大半，隐隐有点撑了。

    果断放下筷子，玉琉璃叫过小二给她茶杯里添了半碗热茶，缓解了些饱胀感，这才掏出银子买单。

    正要挽起包袱出门，突然门外闯进来了两个怒气冲冲的男人，一个身形瘦削容貌清秀，一个身体肥壮容貌恐怖，这俩男人一进来，就直奔向坐了玉琉璃的那桌。

    瘦的那个一见玉琉璃，嘴角就浮上了一抹冷笑，他抬起手，比了一个兰花指的造型，指尖自然是朝着玉琉璃的脸。

    “老二，就是她，一个时辰前，割了咱们老三的头。”

    “老大，就这小子？瘦飘飘的，跟个死书生一样，你确定是他割了咱们兄弟的头？”肥壮男人掂着手里的大板斧，又用斧柄蹭了蹭下巴上的胡茬，满脸都是狐疑。

    “哼，不是她还能是谁，你忘了割咱老三头的是谁了吗？”瘦削男人捏着手里的一柄长剑，青筋暴起，眼角都迸出了一抹红血丝。

    “当然记得，玉罗刹啊！可是，玉罗刹是个绝世美人啊，这平平无奇的死书生，跟个小鸡崽子似的，难道......老大，你的意思是，他是玉罗刹？”肥壮男人的眼中瞬间浮满打量，细细的将玉琉璃从头到脚瞧了个遍，直到看到她腰上缠绕着的那条白腰带。

    他手上的大板斧立刻抡了起来，做出御敌状。

    那可不是普通的白腰带，那是一柄软剑，薄如蝉翼，柔软如柳，若是割头，手起剑落，绝不拖泥带水。

    “老大，对对对，就是她，就是她。”肥壮男人猛地点着头，又冲着玉琉璃怒喝了一声。

    “玉罗刹，你个男不男女不女的臭娘们，妈的竟然吃了熊心豹子胆敢割我兄弟的头，你且等着，明年的今日，就是你的死祭！”

    “玉罗刹，纳命来！”瘦削男人也拔出了长剑，笔挺挺的向玉琉璃挥了过来。

    说时迟那时快，电光火石之间，玉琉璃整个身形往后一仰，手上动作飞快，一根竹筷笔直掷向前方的剑尖儿，空气里响起“砰”的一声，筷子折成了两段，而瘦男人的刺剑也落了空，他只觉得手上一麻，长剑差点没有握稳，心里暗暗震撼，没想到玉罗刹只是一根筷子就化解了他蓄满全力的这一剑。

    一剑不中，他又发起了第二剑，一旁的肥壮男人也附和着将手里的大板斧齐齐朝前砍了过来。

    玉琉璃趁着刚才掷完筷子的功夫，往腰间一摸，白光乍起，软剑就迅速抽了出来，当胸一横，接下了俩男人的剑斧攻击，手上蓄力，浑厚的内力顷刻灌入软剑。

    一眨眼的光景，酒楼里的其余人只得见一片白晃晃的剑花扬起，紧随着是一声尖利的嗷嗷吼叫，刚才还盛气凌人的瘦削男人，这会一脸不可置信的眼睁睁瞪着自己的双手，那双手上，还握着一截剑柄，剑身窸窸窣窣的落在地上，碎成了好几片。

    就连一旁同上阵的肥壮男人手上的大板斧上，也镬了一个深深的缺口，他手上一麻，大板斧就砸到了地上，差点没砍了自己的双脚。

    两个男人的脸色都很难看，因施力过度的面孔由红转白，由白转青，下巴更是齐齐颤抖个不停，而玉琉璃身体往后一个空翻，已经翻到了桌子的另一头，冷眼盯着他们，那目光，仿佛要将他们凌迟一万片。

    “老二，这死娘们有点门道。”老大嘴角颤抖着，仍然要放着狠话，“玉罗刹，刚才是我们兄弟二人疏忽了，有本事，你别使剑，跟我们兄弟二人手搏较量，我就不信你还能打过我们。”

    玉琉璃冷笑一声，手中握着软剑，“滚！”

    一字出口，语气已经是极不耐烦。

    她刚割了他们口中“老三”的人头时，有顺便打探过，知道这两个人并没有在江湖干出杀人放火奸*淫掳掠之恶事，不然，还能等到他二人找上门来报仇？她并没有要杀这两个人的打算，前提是这两人最好立刻夹起尾巴滚出她的视野。

    然而，玉琉璃长年累月的一个人，她对这世间的人性并没有更深的体会。

    在众目睽睽之下，她一个女人，毫不留情的斩掉了两个男人手中利器，并且四周的围观酒楼群众中，不知是谁还突然拍了一巴掌桌子,大呼一句，“真是要笑死人了，两个堂堂七尺男人，仗着刀剑欺负一个姑娘就算了，打不过还想耍流氓，我要是你们，立刻找块豆腐撞死算了，还有什么脸面苟活于世上？”

    这话一出，其余众人也跟着附和，对两个男人极尽嘲讽。

    这简直是天大的耻辱，没人愿意当这个笑话，尤其他俩还是冲着人家扬言要报仇雪恨来着。

    “玉罗刹，你这个死娘们，你这个臭婊*子，你太欺负人了，我们跟你拼了！”

    两个男人的脸色，是一阵阵发青发白难看到变形，再也受不了大家嘲讽的目光，双拳握紧，也不管玉琉璃乐不乐意继续打架，俩人直接以拳头发起了攻击，又朝着玉琉璃冲了过来。

    玉琉璃眉心皱着，这两个不自量力的家伙是听不懂人话吗？既然他们要自寻死路，那就别怪她心狠手辣了。

    “师姐啊，对不起了，我也是自保，我并不想滥伤无辜的，他们骂我了，我非常不乐意了，我得要废了他俩的功夫才能够......”玉琉璃在心里默默向宋凌霄解释了一通后，软剑凌空一甩，就要给这俩货一个痛快......的挑断手筋，废了功夫。

    就在这时，两个男人突然一动不动的停下了动作，玉琉璃手上的软剑挥势凶猛，在千钧一发间，毅然收住，全力刺向了桌上的那坛女儿红，小坛子当中劈成两瓣，残余的清酒流了出来，沿着桌面淅淅沥沥的往地上滴去，浓郁的酒香顷刻间盈满四周。

    的确是一坛好酒。

    玉琉璃心想，到底是花了她二两雪花银。

    她抬了抬眼皮，看着跟前呆若木鸡的两兄弟，目光锁住在地上的那两枚碎银上，玉琉璃眸光一凛。

    这两人是被人用碎银子点了穴道，只是，她刚才却没有半点察觉。

    能在她的眼皮子底下隔空点人穴道，还不被她发觉，这样的人，内力该是何其深厚。

    是谁？

第10章 目中无人
不过，玉琉璃心中虽然诧异不已，面上却毫无波动，她从不是一个喜欢主动惹事的人，好奇心也没有那么繁盛，这些年，也就师父师姐的事情她感兴趣罢了，其他的人于她，又有何干系？既然对方选择定住这对兄弟的穴道，而不是暗中加害自己，说明对方并没有对付自己的意思，说不定对方跟她以往一样，怀了一腔热血，路见不平拔刀相助罢了，她完全没必要没事找事。

    要不是对方横生枝节，她当下就要废了这对热血兄弟的功夫，让他们从此复仇有心无力，早些顿悟，滚回家种红薯去，当然，她做这样的决定只基于对方没干大奸大恶之事。毕竟，江湖这么大，多得是她杀不完的恶人，无妨小事没必要过于计较，主要在光天化日人多聚集之地杀了人，最费工夫的就是处理尸体了，那可是件极其麻烦的事。

    何况，与人动嘴皮子向来不是她的强项，她一贯是最讨厌与人纠缠不休，保持耳根清净才是最重要的。

    玉琉璃并不想再搭理被定在原地的两兄弟，她才不担心这俩草包的下一次寻仇，不过就是一个笑话罢了。思及此，玉琉璃捞起包袱提了剑就往外走，至于店里刚才被破坏的那几个碗碟，她相信，等那两兄弟恢复了，店家一定不会放过他们的钱包，他们也不像付不起银两的人，众目睽睽之下，那两位也不可能再当第二次笑话。可惜了，非要跟那淫恶之人称兄道弟。

    这种事情不是第一次，玉琉璃每每都十分不解，为什么，良善之人也会选择跟大奸大恶之人做朋友，不都应该避而远之才对？人与人之间的感情，委实麻烦，还是一个人好，不对，还是跟师姐在一起好，师姐就不会这样，师姐与人结交，向来都是更注重人品。

    玉琉璃身影堪堪消失在客栈大门口，围观的群众才如梦初醒。

    群众甲乙丙丁等可就不淡定了。

    群众甲：“天老爷啊，那位小哥儿居然是名震江湖的玉罗刹吗？果然玩得一手好剑，好可怕有没有？”

    群众乙：“楼上那位兄弟此言差矣，玉琉璃行侠仗义不卑不亢，怎么就令你害怕了？难不成，你也是一个作奸犯科的歹人？我们大家可都知道，江湖上，只有歹人才会觉得玉琉璃可怕。”

    群众丙：“说得对极了，咱们身正不怕影子斜，有什么好害怕的？我倒还是觉得这玉罗刹人挺好的，看着就很面善呢，人家都挑衅到跟前了，还能放过他们的性命。”

    群众丁：“没想到刚才玉罗刹居然临危收回了剑，点穴虽然好，但是这种教训不够深刻，我赌一截烧火棍，这俩傻蛋还会自负的去找玉罗刹决斗。”

    群众戊：“难道只有我觉得，声名赫赫的玉罗刹平平无奇，一点也不漂亮的吗？谁他妈乱传谣言，说她是一个大美女了，搞得我格外期待，如今得此一见，真是失望了，也就武功跟传言能对得上号，不过这样也好，免得有那心怀叵测之人，净想一些眠花宿柳之勾当恶心咱们的侠女，咱们这江湖，有这样一个侠女是大幸！若是她真的跟传说中那样倾国倾城，我倒是一天到晚的辗转难眠，为她担忧为她心疼了。”

    群众巳：“好笑了，玉罗刹武功那么高，谁来都不在话下，要你一个手无缚鸡崽之力的酸书生担心？还是滚回去找你娘的吃奶去吧！”

    群众庚：“兄弟此言，过于真实了。”

    群众全部：“俺/在下附议！”

    玉琉璃走后，酒楼里的纷纷八卦一度到达了这一月的江湖巅峰，而坐在柱子旁边一角落，有一位裹着头巾的胡渣大汉，一双狂蛰的炯炯双目，透过窗户，一直牢牢锁着玉琉璃渐渐远去的打马身影，直到完全消失不见，他才意犹未尽的收回了目光。

    修长而骨节分明的大手，缓缓端起一盏已经凉透的清茶，悠悠一灌而下，凉入心脾。

    他的嘴角浮起一抹邪魅之笑，刚刚玉琉璃与他的桌子擦身而过，他看得真真切切，那张泛黄的平平无奇小脸上，一层薄薄的人_皮面具贴得六分契合。

    他不免抬手捋了捋下巴，到底是个特立独行单打独斗的小女人，连人_皮面具都贴不好，要是给他亲手帮忙，一定能给她最完美的伪装。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
    不过，他更为好奇的是，那张人_皮面具下的本来面目，他倒是对女人的皮相不太在意，长得好看与否，于他来讲，熄灭了烛火上了床盖上被子都一样。

    但他有一个恶趣味，那就是一贯喜欢能打架的女人，武功越高越好，最好跟他不相上下，宅子里那些娇滴滴的女人，整日将酸腐的琴棋书画挂在嘴上，矫情造作，才不对他的胃口，他只觉得泼烦无趣。

    玉琉璃走后不久，胡渣大汉跟前就来了一位白面书生，他一坐下，就垂头向胡渣大汉表达最崇高的敬意。

    “少庄主玉树临风威武霸气，小的可找到您了。”

    原来，这位竟是江湖上邪名在外的春风得意庄的少庄主——温如春。

    温如春微微颔首，“出门在外，无须在意这些细节。”话头一转，他又皱了皱剑眉，“何去，本公子就几天不在，听说山庄里又有人想搞事情？”

    白面书生何去点了点头，“庄主英明，的确有人寂寞难耐，想搞事情。”

    “哦？”温如春兀自端起一杯热茶，“何从？”

    何去无奈的叹了一口气，“可不就是那厮，他有一个远方堂弟，在关外干了不少恶事，前些日子被玉罗刹连同老巢一锅端了，他心中仇恨难平，这不，您才关了他一个月的小黑屋，这刚解禁，就迫不及待的离开了山庄，跟狗一样，到处嗅玉罗刹的踪迹，要找她报仇雪恨，他没见过玉罗刹真容，为了引她出来，逢人就放言，三日之后，要在南山之巅跟玉罗刹一决雌雄。”

    “呃......这小妮子仇人倒不少。”温如春扶了扶额，又道：“他到底是你的兄弟，他是狗，那你......莫要忘记，本公子一向不喜猫狗。”

    “是小的失言，少庄主，那玉罗刹如今是江湖上炙手可热的侠女，我听说她每年一到寒冬都会潜进山野修炼绝世武功，何从不是她的对手。”

    “这么不自信？”温如春又皱了下眉，“我的手下，什么时候这么怂了。”

    “少庄主，您是了解那个混账的，他那武功全是些花里胡哨的空架子，造诣上几同于废物，倒是下毒算一绝，可若是对上玉琉璃，除非他能阴算到位，不然下场非死即伤；要是我去的话，可能这玉琉璃就很难活命了，可惜我跟她无冤无仇，我又委实是个翩翩君子，不爱好打女人；当然了，要是少庄主您上的话，那玉罗刹就合该立刻打包行李回家绣嫁衣了。”

    温如春是喜欢听人拍马屁的，所以，他微笑着点了点头，不过，他并不觉得玉罗刹的武功会在何去之下，刚才玉罗刹砍那最后一剑时，目露凶光手辣无比，绝对不是那些脑残群众口中的良善女人，他之所以会出手点住那二人，本来是想趁机跟那女人交个好，没想到，那女人生性寡淡，居然连问都不问一下是谁在帮她，径自就打包去了，真是太目中无人。

    想想他最开始的用意，可是担心这玉罗刹在众目睽睽之下被安上一定心狠手辣的帽子......

    真是个不解风情的傻女人，枉费他一番搭讪苦心。

    从前，温如春就对玉琉璃神交不已，今日一见，更是对她充满了整心思的好奇，他暗暗发誓，这位冰山女人，他温如春要定了。

    “告知何从，对上玉罗刹时，不必在意江湖道义，一定要拿出他所有的绝学对付，该暗器给暗器，该下毒给下毒，怎么丧心病狂怎么来，本公子一向爱凑热闹，到时候会亲自前去给他督战，要是敢懈怠半点的，一个死字招呼吧。等等，本公子这里还有两个小前提，一，绝对不能让那女人丢了性命；二，他所下的毒，要是没有解药，山庄里新种了几颗树，他就滚回去做绿肥吧。”

    何去脸上微微划过一抹颤抖，心有余悸的点点头，“小的立刻去办，不过，少庄主您这番安排，是认定玉罗刹一定会现身？”

    温如春缓缓饮下一杯茶，“她会的。”

    虽然他跟玉罗刹只是刚才短暂一见，可是从那双清冷凌凌的眸子里，他相信，玉罗刹跟他是一路人，斩草必除根，唯一不同的是，玉罗刹要除的根多半是选蔫坏的，而他，一刀斩。

    良久，温如春才缓缓放下茶盏，一脸神往，坐等好戏上场。

    何从的寻仇挑战，玉琉璃早就在茶楼酒肆间耳闻了消息，只可惜，让温如春想错的是，玉琉璃并不打算去赴这场毫无意义的决斗。

    在江湖群众的资深扒皮中，她早就对这个何从一清二楚，出自春风得意山庄，武功平平，但擅施毒。

    他要找她挑战，是因为她杀了他那该死的堂弟。但他本人跟自己无甚过节，目前为世人所道的也不过一些偷鸡摸狗之事，不值得她拔剑拼命，重点是，又没有银两可赚，浪费心情。

    这事情委实无聊，还不如去宋府找师姐来得愉快。

    宋家要嫁女儿的那段时间，是师姐母亲的忌日，她知道，师姐一定会回去拜祭，她只需要在附近等上一等就好，不知怎的，刚才听了那群人的八卦，她心里就一直隐隐不安，她必须要尽快赶到师姐身边去。

    加上近来几笔揭榜收成十分可观，师姐最爱的醉仙居，该安排上了。

    想到此，绝尘上的玉琉璃，嘴角难得浮起了一抹笑意，有那恰好看见的行人，不免惊为天人，又连连抱憾，这样迷人的微笑，怎么就匹配了一张这样平平无奇的脸，可惜了。

    玉琉璃打马往苏州府宋家而去，而此时，宋凌霄也正在赶回苏州府的路上。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：鲁班交了闪 2个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    鲁班交了闪 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章 缩头乌龟
玉琉璃重新做了易容，将自己易容成了一个更加平平无奇的少年，谁知从酒楼出来不过一刻，她这一路打马前行，一路都有尾巴随后。

    玉琉璃今日饮了些酒，加之想到不日即将与师姐相聚，这一路上，并不想主动出剑，何况那人如此畏畏缩缩，完全不值得她费心费劲，她在等，等着背后那条尾巴主动出击。

    玉琉璃向来没有耐心，等得久了，她就有些心烦，刚好进入了一片林子，她眉心微微蹙了蹙，刻意将马骑得歪歪斜斜，装作不胜酒力，很快，整个人就扑倒在了马鞍上。

    果然，她人刚趴下，背后划空传来一记“嗖嗖”之声，是暗器，破空而来。

    玉琉璃耳朵微微一动，眼皮都不抬一下，两根手指扬空一甩，扔出去的是刚才顺手从一株桑树上摘下的半片叶子，暗器与桑叶撞击，竟然发出一声闷响，暗器被桑叶一阻，直接斜斜插入了一旁半截手臂粗细的老树枝干上。

    躲在林子里的人不免面目一震，他视力不差，自然看得出玉琉璃手上扔出的不过是一片叶子，一片叶子，却可以迎击他的铁片暗器。

    难怪少庄主传话给他，能使阴招，绝对不要上去开架。

    “我道是什么，原来竟是一只缩头乌龟，哈哈哈......”玉琉璃冷笑一声，难得在外人面前，一次性说了很多个字。

    林子里的人一听，瞬间整个人就不好了，作为一个男人，骂他武功不好他能忍，骂他容貌不济他也能受过去，可是，若是骂他缩头乌龟，那是万万不能忍的。

    当即，他就从林子里跳了出来，一个翻身纵到了玉琉璃马前，张口就大骂道：“玉罗刹，我忍你很久了，你不要欺人太甚。”

    玉琉璃微微一愣，随即嗤笑一声，“阁下能不能自报家门一番？我实在与你不熟。”

    “老子何从。”何从叉着腰，端看这玉琉璃，心想长成这副鬼样子，也好意思对外号称绝世美颜，真是丑瞎了他的眼。

    “没听过。”玉琉璃摇了摇头。

    何从当即就想吐血，虽说他的武功确实在江湖上排不上号，可是他有一个老搭档，何去，十数年两人一直守在少庄主身边，陪他在江湖上干尽坏事没少被人唾骂，甚至还被人尊称温如春的左膀右臂，不说人人皆知，起码半个江湖也是听过他兄弟俩名号的好吗？这黄毛丫头，长得有碍观瞻就算了，还这么嚣张傲慢，他越想越来气，恨不得立刻摘了玉琉璃的脑袋。

    “哼，小丫头，不要以为自己被人叫玉罗刹，杀了几个不成气候的匪寇就笑傲江湖了。”

    “哦。”玉琉璃忍着没有一刀了解了他，在他那蹩脚的暗器出手时，她就明白了背后这个人是谁，这两天在江湖上到处放言要跟自己决斗的那货无疑，春风得意庄少庄主的忠心舔狗何从，擅下毒，武功不行。

    见了真容后，玉琉璃更加为自己没去赴约的机智欣慰。

    这样蹩脚的武功，也配自己拔剑？

    不过，知道对方擅下毒，她也不敢过于轻敌，略一思忖，冷冽道：“阁下既然寻仇而来，不用废话，直接上吧。”

    这么直接？何从眉毛一挑，尽量让自己笑得十分嚣张，好给自己长出熊熊底气，“玉罗刹，老子今天决定摘下你的人头。”

    这女人长得不行，少庄主眼光实在不好，他决定立刻给玉琉璃一个痛快。

    打是打不过的，但下毒，他可是行家。

    作者有话要说：　　今日晚上8点左右，5000字大章，妥妥儿的，等我啊，么么。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：子向南 1枚、林深 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：顾北清歌寒 8瓶、子向南 8瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第12章 老马失蹄
何从想着自己要是能手刃了侠女玉罗刹，以后的名头岂不是格外响亮，便朝着玉琉璃阴森森的笑了笑，“玉罗刹，你命休......”

    “矣”字还没说出口，玉琉璃座下白马双腿猛然往前一蹬，何从完全没想到这女人会来这样一招，赶紧飞身往后退，奈何退的太急，几下踉跄，身体直往后倒去，硬生生撞到了一棵大树上，自然是发出“砰”的一声撞击，树上垂垂悬挂的几株紫花便簌簌往下落，花瓣花粉花叶子到处乱飞，有的都落到了玉琉璃身上，直钻入她发间衣间，清幽的花香在空气里隐隐流动，渐渐愈加馥郁。

    何从觉得自己的腰都快断裂了，嘴角溢出一抹殷红鲜血，“玉罗刹，你竟然让马先踢我？”说好的拔剑开干呢？

    光是这一年半载，玉琉璃就见过数十名来寻仇的蠢货，可以说是见怪不怪，要她说，这何从真是这群蠢货里的一股清流，要不是她常年冰山做派习惯了，真真要被这何从的蠢话逗笑的。

    何从躺在地上，鼻青脸肿腰杆痛，仍然不忘记破口大骂，“玉罗刹，你不守江湖道义，我都还没有出招，你怎么可以让你的马踢我......”

    玉琉璃冷着脸，心想着她本不想杀人，可这货话实在太多，聒噪至极，又想着要听师姐的话，不能太过心狠手辣，于是，玉琉璃打算按老办法处理。

    废了他。

    她这样一想，翻身就下了马，刚往前走了一步，突然，只觉得自己的胳膊有些乏力，试着运了一下气力，还是乏力得很，她愣了一下，随即明白肯定是中了何从的阴招。

    果然是擅下毒，她已经很小心了，就连之前接他暗器时都特地屏息，居然还是中了招。

    手上开始乏力后，玉琉璃便觉得脑袋也跟着沉重起来，眼前糊作一团，行走江湖这么久，她不是第一次中毒，可这一次，居然中得这么悄无声息，玉琉璃心中暗悔，还是该早些动手了解了这货，不然何至于被他阴。

    就这样送命于此，当真是贻笑大方，以后有何颜面见师父师姐？对于生命，她并不格外看重，可是，她还没复仇，还没带师姐去吃遍大江南北的美食......

    地上的何从见此，赶紧扶着大树爬了起来，擦了一嘴的血，骂咧，“你这黄毛丫头，真当老子不行吗？哼，你是不是在想，你已经很谨慎了，怎么还会中我的毒呢？哈哈哈，老子告诉你，你当老子为什么选择在这儿跟你动手，还不是因为这玩意？”

    何从抬手指了指玉琉璃头顶的老树紫花，“那玩意有毒呢，人在花下待久了，准得头晕眼花，老子都还要提前服解药呢，你刚才粗暴的将我扔过来撞树，活该花粉洒到了你的身上，哈哈哈，这是老天助我，妈的，老子辛辛苦苦准备的那些毒物都用不上了。”

    玉琉璃悔得肠子都青了，苏州府这一带花草繁荣，她走南闯北这么两年，大多数时候人家都是直接找她住处暗杀，这种树儿花儿有没有毒她还真的不是很精通，真是自作孽不可活，她刚才为毛不能再往前走上几步，然后再装醉诱引这人来杀。

    越想越气，她当即就动怒了，只是她越是运气提力，越使不上半分力气，只能勉强扶了白马站住身形，白马通灵，知道自己的主人遇到不测，朝着何从吼出一阵阵的嘶鸣，脑袋不停的往前抵着，仿佛只要何从敢上前，它就要一脑袋将何从顶到三丈之外。

    眼瞅着何从那王八蛋歪歪瘸瘸要上前害自己，玉琉璃强忍下浑身不适，手勉强握着腰间铁片，寻机逃离。

    “贼人住手。”

    正当何从兴冲冲的想要上前仔细瞅瞅玉琉璃面容时，一枚碎银子穿空而来，擦着何从的喉咙直射向前方的大树，入木三分。

    “妈的，活腻了，敢跟老子......啊......少......”

    何从话未说完，又是一枚碎银子砸来，他整个人“啪”的栽倒在地上，冷哼了两声，抽搐了两下，就晕了过去。

    “玉女侠，你没事吧。”一个少年公子模样的男人身移影动，瞬间飞身到了玉琉璃跟前。

    “谢谢。”玉琉璃微微颔首，恰好一阵山风袭来，她整个人猛地清醒了不少，恢复了些许气力，立刻翻身上马，打算离开这老马失蹄之地。

    她一上马，白马立刻往前奔去，直接奔出了几丈开外。

    玉琉璃走得这么快是有缘由的，刚才掷何从碎银的这男人，还真是阴魂不散，前几刻才在酒楼遇上了，这么会功夫，这男人又出现在了林子里，玉琉璃过目不忘，刚刚站在她面前的那张脸，她敢打赌，在酒楼绝对没有见过。

    对方阴魂不散，以玉琉璃行走江湖的经验，此人来意不明，多半不是个好人，对上此人，难免需要一场恶战，而她现下刚吃了亏，功夫还没完全恢复，万万不敢再大意。

    离开了那些要命的花树，玉琉璃得空从马鞍下的包袱里翻出几个小瓷瓶，这些都是宋凌霄平日里瞎琢磨研究出来的解毒_药丸，宋凌霄夸口说，她的药丸能解百毒，玉琉璃虽是不信，但每一次还是会听话的放入包袱里，用得上的时候虽说极少。

    今日一时大意，中了何从的损招，玉琉璃便立刻想起了宋凌霄给的药丸，这几个小瓷瓶颜色都差不多，瓷瓶身上都有着四个隽秀的小字。

    “解毒_药丸。”

    但是具体哪个能解什么毒，宋凌霄并没有写，并没有细分，她便打算将所有的解毒丸全吃了。

    “阿璃，是药三分毒，千万别乱吃药，行走江湖，忌嘴为上。”

    玉琉璃眸子跳了跳，最后还是单单选择了一瓶嗅着味道更清冽一点的，张嘴就往喉咙里倒了两颗。

    顺着咽喉直下，整个腹腔瞬间一股透心凉。

    玉琉璃又抬手运了运气，周身气走毫无大碍，看来自己是瞎猫碰上死耗子，蒙对了。

    不对不对，是师姐心灵手巧，她研制的药丸，果真是能解百毒。

    这样一想，玉琉璃的嘴角就浮起了一抹笑意。

    有师姐真好。

    正要重新打马前行，玉琉璃突然勒了勒缰绳，凭空里白光一闪，她已经拔出腰间软剑，斜手朝左挽起一束剑花，只余“哐当”一声，地上多了一截断成两半的枯树枝。

    不远处的高树上，悠悠跳下一人，正是刚才以碎银子定住何从的温如春。

    玉琉璃握着软剑的手猛然收紧，她知道，自己遇上劲敌了，她的白马虽不是一日千里，但也是疾驰如飞，此人能跟上绝尘的速度，还能悄然无声的躲在树上，绝不是泛泛之辈。

    她，很有可能打不过。

    “阁下到底是谁？”玉琉璃蹙眉，这人到底想怎样？

    “玉姑娘，在下刚才救了你，当真是大恩不言谢？”温如春挑了挑剑眉，眼中划过一抹阴鸷。

    玉琉璃冷冷道：“我并没有找你帮忙。”

    温如春扬了扬嘴角，“那我非要帮忙呢？”

    玉琉璃：“我已经谢过了。”

    温如春微微颔首，“可惜，我一向是个注重繁文缛节的男人，玉姑娘那一声谢谢，诚意不够。”

    玉琉璃忍了忍，“那你想怎么样？”

    “都说救命之恩当以身相许，玉姑娘，你今日就许给在下如何。”温如春兴奋得甚至搓起了小手手，掌中一柄折扇更是玩出了天女散花之状。

    “哼。”玉琉璃冷哼一声，平平无奇的脸上写满了嘲讽，“温少庄主，在下没空陪你折腾。”

    “你竟认得我？”温如春眉开眼笑。

    邪名在外的春风得意山庄少庄主温如春在江湖上也是叫得出名头的，玉琉璃没见过，但是也听过他酷爱穿一身白衣，扮作翩翩佳公子到处骗取女人芳心。

    就连师姐，也很直接的提醒过她，年少不经事，但是若遇上温如春这种大渣男，一定不要正面刚，远远躲了最好。

    玉琉璃知道，师姐是担心自己被那温如春的表象所惑，可惜的是，在她眼中，这世上穿白衣扮演翩翩公子能配上“佳”字的，只有师姐宋凌霄当之无愧。

    这样一想，玉琉璃便觉得温如春身上那习白衣十分扎眼，偏偏渣男自古爱白衣。

    温如春见玉琉璃端看自己几分，还以为玉琉璃也跟那寻常的女儿家一样，对他的俊脸动了心，说不定，不过半柱香的时间，就能少女情怀总是春。

    他这样一想，心花怒放，抬手就要来扯玉琉璃的手。

    “无耻。”玉琉璃软剑一横，抬手就往温如春身上贯去，温如春邪魅笑了笑，以折扇挡她剑，“果然还是这种泼辣性格惹我喜爱，今日我定要收服了你。”

    这般无耻的话简直是让玉琉璃恨不得立刻斩杀了温如春，手上剑花如飞，正要全力刺去，突然，右手一软，剑垂着掉到了地上，温如春折扇收势不急，便擦破了玉琉璃的右袖，血丝立刻渗了出来。

    玉琉璃剑一掉，整个人也乏力的往地上倒去。

    “师姐，你竟又坑我......”那解药，居然还有后招，却是利人害己。

    见玉琉璃倒在地上，温如春又是心花怒放，他俯身蹲在玉琉璃身旁，抬手将她脸上的人_皮面具一扯，斜斜夕阳下，一张惨白的脸，精致无双的轮廓，当真是他见尤怜。

    “当真是绝世美颜了。”温如春啧啧感慨，当即都想行那孟浪之举。

    然而，他的唇还没覆上去，白马一个回旋踢，就将他往后蹬了两丈远，要不是他武功了得，可能就不止这么点距离，温如春气得直接炸毛，脸上阴鸷着，他再无半点耐心，起身上前就要带玉琉璃走。

    他自然没能得逞，因为，“啪”的一声，他脸上生生挨了一记，然后是一道白影破空而来，他还没来得及看清楚来人是谁，白影垂地，轻飘飘卷了玉琉璃上马，空气里响起一记口哨，白马驮着玉琉璃，四蹄扬起，一溜而去，只在温如春脸上留下了一沫子的黄土，和半张脸上浮肿起来的红印子。

    温如春下巴惊了一地。

    他自负武功高深，对上玉琉璃也不觉得能被她比下去，谁知，这后来的白影，他连半张脸都没有瞧清楚的，对方不仅打了他的脸，还带走了玉琉璃，以及，她的白马和她的软剑。

    这简直是奇耻大辱。

    温如春抬头望去，何去何从这才赶了上来，他恶狠狠的瞪着白马离去的方向，当即大手一挥。

    “放话出去，江湖群雄，谁能将玉罗刹活捉到我面前，黄金一万两。”

    玉琉璃睡得有些沉，睡梦间，她只觉得鼻翼肆意萦绕着一股淡淡的杏花香，再熟悉不过。

    宋凌霄是喜欢花香的，一年四季各花各异，宋凌霄便喜欢挑一些味道清幽的制作定香丸，藏于荷包间，以图暗香盈袖。

    春天的杏花，夏天的芙蓉，秋天的丹桂，冬天的白梅，只要宋凌霄闻之喜欢，便会学着美人师父房里的古方，制作香丸，她随身携带，也会给玉琉璃一些，只是，玉琉璃对这些东西不甚感兴趣，一般都扔在包袱里，终年也不曾打开用过。

    睡梦里，她感觉有人咬住了自己的右臂，不对，是有人在用唇帮她吸出毒血，她的手腕先是麻木不堪，尔后，明显能感受到两片温热的薄唇在轻轻蠕动。

    很痛，又很热，伤口处，甚至酥酥*麻麻，痒得很。

    她的鼻翼间，全是那股清甜的杏花幽香。

    玉琉璃能感觉得到浑身的燥热，潜意识里，她一直念着师父教给她的内功心法，这样一来，燥热似乎就褪去了几分......

    等玉琉璃醒来的时候，已经是夜色降临，繁星幕天，溪流涓涓，空气里，有血腥之味，有烤肉之香，还有一股熟悉的杏花微甜。

    抬了抬手，手上给温如春伤到的地方已经包扎得十分妥当，玉琉璃眉眼弯弯，翻了个身，目之所及，是一丛燃得熊熊的干柴烈火，火上打横架烤着一只野兔，许是刚剥了皮架在火上，火苗飞舞间，她还能看到那野兔腹部的清晰脉络。

    火堆对面，一道白影背对着自己，坐在溪边大石上，身披一席月色，正在磨刀霍霍。

    “师姐。”玉琉璃便亲昵的唤了一声。

    “阿璃，你醒啦，躺好别动，我很快就将这只兔子剥好了。”宋凌霄依然背对着玉琉璃，头也不抬，声音还有些微喘。

    “哎哟，这兔子，内脏怎么就这么腥呢，我都要吐了。”

    玉琉璃立刻从地上爬了起来，几下走到宋凌霄身边，不容她拒绝，直接夺取了她手上的匕首，蹲在地上，手腕翻飞，不过几下，就麻溜的将兔子剥皮抽筋，又放入溪水里翻腾了两下，整儿个便干干净净。

    “师妹好棒。”宋凌霄日常吹捧。

    玉琉璃：“......”

    “哎呀，我差点忘了时辰，快快坐下，你手上的毒还未完全除掉。”

    宋凌霄边说边从包袱里掏出一柄小刀，放在火苗上烤了会，玉琉璃已经会意的将手腕上的纱布摘了下来，只见伤口上，不知包着什么草药，黑乌乌的一大片。

    玉琉璃拆了纱布，这边宋凌霄小刀烤得翻红，她的眸子里便有些波光涌动，“阿璃莫怕，一下就好了。”

    玉琉璃咧嘴笑道：‘师姐胆子怎么越发小了，快快帮阿璃处理了伤口，阿璃还要吃烤兔子。”

    宋凌霄难得见玉琉璃笑得这么逗趣，也跟着笑了笑，这才小心的替她刮了伤口上的药草，又动作极谨慎的将那团已经泛黑的腐肉刮了下来。

    这种蚀骨之痛，玉琉璃紧紧咬着牙，恁是没有发出半点声音。

    宋凌霄的热泪就止不住的滚了下来，“阿璃，很疼吧，那个狗男人，竟然敢给你下毒，我一定不会放过他。”

    宋凌霄又哽咽道：“还好老天保护，这附近正好长了可以清毒的药草。”

    她刮完了毒，又从怀中掏出一个小瓷瓶，玉琉璃一看小瓷瓶，瞬间觉得胃疼，脸色大变，“师姐，这，这是什么？”

    “阿璃放心，这是金疮药，愈合伤口的。”

    玉琉璃脸上还有些犹豫，宋凌霄了然一般，“这是戚神医给的，绝对不坑你，快快气沉丹田，别施力，让我替你逼出全部余毒。”

    玉琉璃这才长长吁出了一口气，任由宋凌霄替她疗伤，然后将药给她覆上。

    “阿璃，你武功并未不济，今天怎么着了那狗男人的道？”要不是她正好赶到了附近，要不是绝影与绝尘母子相通，要不是她及时到场，她的小师妹，可不是要给那狗男人暗害了。

    越想越气，宋凌霄手上蓄力，那柄刚帮玉琉璃刮了毒的小刀，顷刻便扭曲成了一朵四不像。

    “他是春风得意庄的少庄主，我并不知道怎么惹上了他。”玉琉璃实话实话。

    “阿璃，你不要做那劳什子的赏金杀手了。跟我回宋家吧，宋家那么有钱，咱们完全可以天天去吃醉仙居的兔子。”宋凌霄双眸湿漉漉的，江湖上那些狗男人，还需要主动惹上他们？还不是觊觎小师妹的绝世美颜。

    好想抠了那些狗男人的眼珠子......

    玉琉璃主动略过她前面那句话，她惊讶道：“师姐，你要回宋家？”

    每年不都是给师母拜了祭日掉头就走？宋家那种地方，师姐一向嗤之以鼻，怎么就想要回去了？

    “是的，该回去了。”宋凌霄抬了抬眸，泛着火光的眸子，复杂无比，“阿璃，我可能要嫁人了。”

    “什么？”

    作者有话要说：　　这个文文，背景是不能容忍女女在一起的，所以，这是一场持久之战........放心，玉琉璃跟宋凌霄，已锁死。

第13章 无法入眠
玉琉璃便沉默了，不想再说一句话，她甚至觉得脑门有点隐隐作疼，连她自己也想不出是为何。

    宋凌霄歪着脑袋问她，“阿璃怎么不说话了？”

    玉琉璃面无表情，“我......我实在是不知道该说些什么？”

    玉琉璃神不守舍，脑子里乱糟糟的一团。说到底，师姐跟自己不同，师姐年长她四岁，现在苏州府的闺阁，哪家的小姐年方二十还没许人家呢，师姐着实是不小了，只是，师姐又跟她们不一样，师姐生于深宅，却是长于江湖，她又不是闺阁里的小姐，或许并不需要遵守深宅内院里的那一套俗礼吧......

    见她神色怪异，宋凌霄就有些担忧的将手放到她的额上，细细衡量了体温，这才长长舒了一口气，“阿璃早些时候因为中毒体温急剧升高，现在总算是正常下来了，阿璃，我看你脸色不大好，是不是身体哪里还有不舒服？”

    玉琉璃便顺着她的话说，“嗯，是有一点点。”

    “那你先睡一会，等兔子好了，我再叫你。”

    “也行。”

    玉琉璃就躺回之前的那堆草垛上，紧紧闭上眸子，自然是无法入眠，脑子里仍然还在想着师姐说她要回家嫁人的事情，她想了很久也想不明白，如果师姐回去了，那自己该怎么办？宋家财大气粗，师姐要是嫁人，日后也定是大富大贵，那自己......以后的赏银岂不是花不出去了？

    最重要的是，师姐如果嫁人，肯定就不会再到江湖走动了，而自己，还要去寻找屠村的仇人，以后会不会就这样分道扬镳？

    不对，就算师姐嫁人了，她还可以去看她的，只要师姐幸福，一切都好，师姐年龄也不算小了，有人照顾师姐，自己应该为她高兴才是。

    到最后，玉琉璃说服了很久，才说服了自己，可是她还是不高兴，只觉得心口闷闷的，心底深处，甚至颇有些苦涩。

    玉琉璃闭着眼睛，思绪也不知飘荡在了何处，直到一股糊味呛入腹腔，她才猛然想起，火上还烤着兔子，忙从地上弹坐起来。

    月如明镜，四下如白昼，宋凌霄正在溪边洗着什么，听闻她醒了，她的声音轻快的传了过来，　“阿璃，你醒啦。”

    “师姐，兔子糊了。”玉琉璃一边麻利的将两只兔子从火上取了下来，放入一旁早先准备好的桑叶里，宽大的嫩绿叶子跟热乎乎的烤兔一接触，发出滋滋的声音，兔肉焦焦的糊味里就多了一些桑叶的清香，闻之一点也不腻。

    “阿璃从前不是说过，兔子就是要烤糊一点才好吃呢。”宋凌霄原来是在清洗给玉琉璃疗伤时，被她脱在一旁的褐色外套。

    只是，洗着洗着，就觉得有些尴尬起来。

    “阿璃啊，完蛋了，我把你的衣服洗坏了......”本来只是想简单清洗一下衣服上的血迹，谁知水下竟然长了无数青苔细草，衣服一入水，缠上了青苔水草，在月光下，只见衣服上很快就多了一团又一团的阴影，想必是碰了那些青苔水草，沾染了汁液。

    玉琉璃忍着口水处理着兔肉，她先是用匕首将兔肉切成几大块，又将随身携带的盐和胡椒抹了一些上去，以内力催化散了，这才抬眸接宋凌霄的话。

    “师姐，肉弄好了，快来吃吧。”

    “那衣服呢？”

    “包袱里还有。”

    “好嘞。”

    宋凌霄轻轻抬手，衣服就顺着溪流滑了下去，她站起身来，从腰间取出一方手帕擦了擦手上的水渍，十分遗憾道：“阿璃，不是我说你，这色的衣服实在是难以入眼，瞧瞧，小溪都替你抱不平呢......”

    玉琉璃嘴角弯了弯，挂上一抹明媚笑意，“师姐，上一次你是怎么说来着？大鹅都替我叫委屈？”

    上一次，在无名山，老梅山庄，大冬天的，师姐也是非要替她洗外套，洗完直接晾在了院里，然后就被师姐买回来打算养两天再铁锅炖的大鹅啄了几个洞。两个人的女红都不如人意，衣服，自然也就不能要了。

    后来宋凌霄又认定这大鹅啄衣服，是有意让她们浪费可耻，捏了大鹅的脖子，狠狠训斥了大鹅一顿，晚间铁锅炖了之后，特地先啃了它的头，还将大鹅的两片长唇捏成了麻花状。

    宋凌霄抿了抿唇，将手帕塞入腰间，几步走了过来，接过玉琉璃手上处理好的兔肉，就着匕首叉起来一块喂入口中，嚼了两口，很满意的点了点头。

    “好吃好吃，我的手艺真不错，阿璃，快尝尝，管那衣服作甚......”

    玉琉璃吃东西不像宋凌霄，哪怕再千钧一发之际，宋凌霄仍然能保持矜持优雅的吃态，但她不行，这两年在江湖上行走，早已养成了风餐露宿的习惯，在野外吃东西，一般是速战速决，拖得时间越久，等来的不是山林里的豺狼就是江湖上的虎豹，也就在酒楼那样上档次一点的地方，玉琉璃才会放慢下来，细品美味。

    但今日不同，师姐在一旁，她尽管很饿了，吃东西的速度还是放慢了不少，两个人边吃边聊着这几个月不见，彼此身边的新鲜事。

    “阿璃，我这段时间回了江南，突然发现这一带赏金杀手是越来越多了，你这行如今生意还好做吗？”宋凌霄问。

    玉琉璃没想到她会问这个，微微一滞，这才回答，“师姐放心，这段时间我一共揭了三张榜，酬金都很丰厚，何况，有些榜，其他人，尤其是男人，未必敢揭。”

    “也是，江湖上女侠客本来就少，武功还要找出像阿璃这么好的更是寥寥无几，阿璃的饭碗应该能铁实一些。”宋凌霄了解的点点头，又道，“阿璃，这段时间有什么新打算吗？”

    玉琉璃默默想了想，又摇了摇头，“暂时没有。”

    原本以为，师姐拜祭了师母就会离开苏州府，可是目前看来，师姐似乎有长留下来的打算。

    “那阿璃跟我一起回宋家怎么样？”宋凌霄拢了拢外套，浅浅打了个呵欠。

    不知怎么的，玉琉璃心里就有些抗拒，她摇了摇头，眉头一拧，低道：“师姐......”

    没等她话落，宋凌霄就打断了她的话，“阿璃不愿意去吗？这里到宋家还要半天的路程，阿璃跟我一起回去，路上我们彼此也有一个照应。”

    玉琉璃又要拒绝，宋凌霄的嘴巴就轻轻瘪了起来，“阿璃都不担心我的吗？我这般貌美如花沉鱼落雁，万一这一路上有那采花大盗妄想占我便宜欺负我怎么办？”

    “师姐，你也说了，那是妄想。”玉琉璃眉头皱的更深了，别的不说，师姐的轻功有多么了得，她心里是相当有数的，放眼江湖，有几个人轻功能在师姐之上？她便嗤笑了一声，“师姐，且不说你武功比我还厉害，就算打不过，跑路就好了，谁能追得上你？再说了，也就半天的功夫，不算远。”

    玉琉璃不想一起走，心里还有其他的顾虑，她在江湖上行走，结仇的不少，想挑战她扬名的更是繁多，她孑身一人独来独往习惯了，反而没有任何顾忌。可是师姐不一样，师姐在外面都很低调，大家也不知道她武功高强有震慑力，万一要是遇上那不长眼的，岂不是徒给师姐添堵。并且，她心里隐隐有些不好的预感，春风得意庄的那位温如春，武功不凡，绝对不是个善茬，那家伙花名在外，要是发现她身边有师姐，万一动了歪心思，那岂不是更让师姐添堵，既然会这样，那又何必让师姐受烦。

    “说到底，你就是不愿意跟我一起走是吗？你是怨我把你的衣服洗坏了吗？还是恼我把这两只兔子烤焦了？又或是你在怪我今天出手救你太晚了？”宋凌霄嚯的站起身，叉着小蛮腰，一脸师妹你是要抛弃我了吗？你也知道就半天，就半天你都不陪着我一起回去，哼，你变了，阿璃，你的心里没有我了，呜呜呜......

    又来这一套！玉琉璃扶了扶额，“师姐，我跟你一起回去。”

    “好的呢，阿璃吃兔兔。”

    “......”

    山间天光起，有鸟语花香，玉琉璃在溪边洗了一把脸，便翻身上了绝尘，“师姐，走吧。”

    “你不要再烤一只兔子吃了走？万一路上饿了怎么办？”宋凌霄飞身上马，嘴里却不忘记念叨。

    “师姐，那两只兔子进你我腹中的时辰，约莫不过......”玉琉璃挑着眉比出了两根手指。

    宋凌霄笑吟吟的，“咱们是习武之人，饭量岂是寻常女子所能比的,我觉得夜里那兔子味道实在美丽，要不咱们打一只带回我家后院烤去？”

    玉琉璃抚了一把白马的颈项，微微眯起眼，“师姐说的，貌似很有道理。”

    于是，两人慢悠悠下山的时候，遇见肥兔便逮，遇见野鸡便捉，遇见山猪袍子......在考虑过它们的食用味道确实不咋地后，才念念不舍的放归深林。

    等到两人出现在山下的繁华街道时，两匹白马背上就各自搭着一个灰布袋子，路过的人略略靠近一些，便能闻得里面是一股冲鼻的血腥味，吓得是立刻后退三步，避而远之。

    有的甚至在心里暗自寻思着，这一男一女，男的眉清目秀细皮嫩肉，女的虽然戴着帷帽但看身形应该长得不差，难不成干的却竟是杀人越货的勾当？尤其是这男的，怎么看都觉得眼神可怕得紧，细思极恐，路人立刻又后退了三步。

    “阿璃，你有没有觉得这街上的人有些古怪？”宋凌霄轻轻掀了掀帷帽，左右瞧了下，蹙了蹙眉，“我就说让你不要穿这身丑衣裳了，你非是坚持，瞧瞧，肯定是你吓着他们了。”

    玉琉璃早就发现大家看他们的眼神不对，不过她无所谓，这样的目光她见多了，以前，她还没那么讲究，杀了人直接拎着一颗血淋淋的头就冲去官府领赏，那个时候，大街上的人望着她的目光，比现在怪多了。

    后来在几家衙门好几位师爷的各种提醒下，她才改用盒子或者麻袋装了，一度觉得有些浪费钱财，还特地每次都找官府报销了买盒子或者麻袋的铜钱。

    “我早就说过不能与师姐同行了。”玉琉璃摊了摊手，实话实说“我杀气太重，是怪吓人的。”

    “那阿璃就收一收杀气？”宋凌霄建议。

    “怎么收？”这个还真是个难题，玉琉璃平时甚少在大街上与人停步交谈，此刻总觉得周围的目光都聚集在她二人身上，怎么都有些不痛快，眉一凛，看上去竟是不怒自威，路人又齐齐往后退了三步。

    宋凌霄的脸色就有些难看了，她拉着玉琉璃，立刻钻进了一旁的衣服铺子。

    作者有话要说：

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：35157916 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第14章 有辱斯文
玉琉璃素日习惯了清汤挂面和人_皮面具，除非在无名山上，不然，她绝对不想恢复着一身华丽丽的女儿装扮，那些钗子衣服啥的，她看着就颇觉麻烦，但是她并不讨厌这些东西，毕竟师姐穿戴上最好看了。

    师姐略施粉黛，便是灿若玫瑰，艳若骄阳。

    宋凌霄是想着反正马上就要到宋府了，小师妹一身男装到底太严肃了些，她才十六岁，花儿一般的年纪，就该打扮得漂亮一点，她看着也赏心悦目。

掰合小説+覇覇無泗覇覇覇廇菻


    这样想着，宋凌霄就专挑店里那些最华丽的服装指给玉琉璃去试。

    “阿璃，这件粉色的好看，穿着特别显嫩。”宋凌霄指着店里挂得最高的那件藕粉色广袖裙，眸光满满期待。

    “师姐，我不过十六岁。”玉琉璃笑道。

    “哦，是够嫩的，那这件鹅黄的怎么样？衬你肤白。”宋凌霄点点头，又换了一件问她。

    “师姐，我这段时间一直有用你给的护肤丸子，够白了。”玉琉璃依然是浅浅的微笑，声音甚至有些绵绵软软。

    “好吧，那穿这件红色的，张扬霸气，我喜欢。”宋凌霄扫了一眼店里的全部衣服，指着一件大红色的套装，眼中饱含兴奋。

    “师姐，你说了，我身上杀气太重，红色会不会......”玉琉璃微微颔首，扶着下巴道。

    “对对对，不能穿红色，那，绿色呢……”宋凌霄点着头，赶紧又换了一件。

    “师姐，你不觉得这绿色很像一颗大白菜？”玉琉璃考虑了一小会，迅速回了。

    “紫色的怎么样？”宋凌霄的嘴角微笑渐渐在消失。

    “过于严肃。”玉琉璃摇了摇头。

    “白色？”宋凌霄嘴角已经完全失去了进店时的笑容。

    店里的其他人都默默扶了扶胸。眼下是四月天，风暖气清，艳阳高照，但店里的其他人总觉得四周温度骤然降低，有些拔凉拔凉。

    “师姐，第一次跟你回家，穿白色会不会显得我太没有礼貌？”丢脸，她无所谓，可是丢师姐的脸，罪无可恕。

    “呵呵。”宋凌霄气呼呼的嘟着唇，“小师妹，合着你还是觉得身上这件好看是吧。”

    “师姐，我不是这个意思,师姐，师......”

    宋凌霄瞪了她一眼，掉头就往外走，玉琉璃赶紧将她扯出来的几件衣服扔回一脸呆状的老掌柜手中，捡了她放在布案上的帷帽，拔腿就追了出去。

    “师姐，我错了，你不要生气好不好，这家店，这家店的衣服做的不行，咱们换一家，我买黄色，不，粉色，蓝色，红色都行，我绝对不再多嘴一个字......师姐......请你原谅阿璃好不好。”

    宋凌霄在气头上，整张脸沉得可怕，玉琉璃赶紧撒娇求饶，可是她在外面刚惯了，一下子要撒娇也不得章法，只能学着往日路过看到的那些千金小姐模样，又是扯宋凌霄的袖子，又是摇她的胳膊。

    路人就开始交头接耳指指点点起来，都在议论这两个小年轻上一刻还凶神恶煞，下一刻怎么就当街拉拉扯扯起来，光天化日，简直是有辱斯文。

    只是，当他们将目光聚焦在宋凌霄那张巴掌大的小脸上时，一个个的立刻瞪圆了眼睛，尤其是男人，瞬间就围了上来，抬手就指着玉琉璃的鼻子破口大骂。

    “我说这位小哥，你是猪油蒙了脑子还是牛油蒙了心肝？这么娇滴滴如花似玉的大美人，你这厮居然惹她生气，你还是不是人了？有没有人性的？”

    “骂得对，真是世风日下人心不古，这位小姐如此花容月貌，你一个丑蛤_蟆也不照照镜子，你能跟这位小姐并肩同行，怕不是十世修来的福气，不好好珍惜，你对得起你前世积下的功德吗？”

    “就是，这位小姐容颜绝世，怎么就认识了你这么个家伙，弱不禁风瘦得根竹竿似的？喂喂喂，麻烦你将你的丑爪子从小姐袖子上移开好不好？怎么地，想在大街上耍流氓啊？”

    “......”

    还没到午时，这帮人估摸着也还没回去用午饭，可是骂骂咧咧的嗓门却是一个比一个响亮，甚至大有想要将玉琉璃摁在地上使劲摩擦摩擦的架势。

    宋凌霄本来是想生气逗一逗玉琉璃，结果给这帮热心群众这样一闹，她再也架不住笑点低，捂着肚子咯咯直笑个不停。

    玉琉璃十分尴尬，但大家依然围着她指着她的鼻子，还有的大妈甚至拿着鸡毛掸子作势要戳她的脊梁骨，似乎都已经忘记，刚才那凌冽的杀气就是出自玉琉璃。

    江湖也好，市井亦罢，都是要看脸的，玉琉璃如是想。

    要不是清楚这些人都是不会武功的老百姓，玉琉璃恨不得立刻拔剑，一招行云流水，片甲不留。

    等宋凌霄笑够了，这才直起身子，跟围观群众打招呼解释，“散了散了啊，我弟弟面皮薄，大家再要这样指责她，她该受不了要哭鼻子了。”

    “弟弟？我去，不会吧，一个美如天仙，一个丑如隔壁家二狗？这，合理吗......”

    “我像娘亲，我弟弟像爹。”宋凌霄撒谎从不打草稿，毫无尴尬。

    “啧啧啧，你这爹艳福不浅啊，羡慕嫉妒恨!”也不知哪个围观路人，酸幽幽的挤出一句，其他人又跟着附和感叹。

    玉琉璃勉强挤着嘴角，一直没有离开宋凌霄的眸光，却浮起了一丝连她自己也没发觉的温柔。

    她低道：“ 师姐，我什么时候成了你的弟弟？”

    宋凌霄狡黠一笑，总觉得被人群围着的小师妹，一脸懵逼手足无措的样子，又萌又可爱，“好阿璃，你又调皮了，好啦，不玩闹了，咱们回去吧。”

    玉琉璃面无表情，抬手将一直捏在手上的帷帽端端正正扣在了宋凌霄头上，凭空里，仿佛响起了无数道幽怨的声音，玉琉璃继续装作没有听见，牵着马催促着宋凌霄快点走了。

    穿过这段略繁华的街道，再穿过几条更繁华的长街，再行过一弯石桥，巷尾，就是宋大老爷雄踞在苏州府的宅邸——宋家。

    两人牵着两匹白马，站在宋家大门外的石阶底端，清风徐来，衣袂飘飘，各有一番风姿卓然。

    “喂喂喂，你俩，干嘛的？”守门的两个小厮早已闻得一股血腥之气，总觉得玉琉璃二人不像好人，尤其是玉琉璃，一脸冰山，怎么看都瘆得慌，便并不想搭理她们，可等了一会又不见她二人走，这才不大乐意的上前询问。

    宋凌霄干脆利落的摘掉帷帽，柳眉一挑，唇角带笑，“告诉宋大富，我宋拂云回来了。”

    “大胆，你竟然敢直呼我家老爷的名讳，知不知道我家老爷是谁......”小斯还没开口骂人，玉琉璃抬眸扫了他一眼，她的眸光冷冽如冰，只是一眼，就让小厮顿觉双腿一软，差点没跌坐到地上，就连守在门口的另一个小厮，后背也陡然升起一股寒意，不禁打了个哆嗦，都不敢抬头再看玉琉璃一眼。

    “你家老爷是我师姐的亲爹，这胆够大吗？”玉琉璃很满意小厮的畏惧，冷潇潇的吐出一句。

    小厮脸色大变，这才想起继夫人的吩咐，“原来是三小姐回来了，都是小的不长眼，三小姐，得罪了，快快快，里面请，宋六，还不快进去禀报夫人......”

    宋凌霄将白马缰绳往小厮手里一抛，笑吟吟道：“好生照顾我们的马儿，掉了一根毛，看她不削死你。”

    手指的方向，自然是玉琉璃。

    玉琉璃一点也不惊讶，仿佛习以为常，两人跨进大门的时候，身后传来一声“砰”的声音，是那小厮跪坐到了地上。

    “阿璃......”宋凌霄侧目看她。

    “师姐，我错了。”玉琉璃抿了抿唇，她刚才真是不该目露凶光，这是在宋家，宋家是书香门第，怎么能由着自己的江湖浑性子。

    “不不不，我不是这个意思，我是想说，阿璃，保持你这个心狠手辣杀人如麻目中无人眼高于顶的良好状态，一会看见我爹，切记，万万不要给他好脸色看。”

    玉琉璃：“......”

    宋凌霄跟宋大富，一个是原配遗留的小可怜，一个是娶了续弦就要当后爹，这几年又少有来往，关系自然好不到哪儿去。

    “怕什么，我那后爹，自从打听到了我的行踪，隔三差五就差人给我送信，美名其曰是自己老了要享受天伦之乐，其实心里一肚子坏水，不就是想我给他嫁一户富贵人家，将宋家的富贵牢牢绑实了，商人重利，无非如此。”

    “宋家号称江南苏州府第一书香门第，儿女嫁娶之事，定不会如此敷衍，师姐放心。”玉琉璃好心安慰，不知怎么的，师姐每回提到嫁人之事，她就每每都有些不太痛快。

    “呵呵，不要在意这些细节，这不过是宋家为了掩盖自己铜臭之气的遮羞布罢了，商贾人家就该好好经营生意赚大钱，非要去折腾那些沽名钓誉之事，哼。”宋凌霄嗤之以鼻，她那后爹，平日里端得跟学富五斗的状元郎一样，其实呢，打油诗都写不出两首，也不知当初娘亲看上他哪一点。

    两人叨叨了没几句，秦罗双带着几个丫鬟就急匆匆的迎了出来，一见宋凌霄，秦罗双的双眼立刻盈满了热泪。

    “云儿啊，我的好女儿啊，这些年你一个人在外，苦了你啊，快让为娘看看，可是又瘦了？”

    宋凌霄勉强挤出一抹笑容，“母亲言重了，拂云在外，一切安好，何况我与母亲几年未见，胖瘦在母亲眼里，应该不易分别。”

    秦罗双装作没听懂她的言外之意，依然不停的哽咽抹泪，“云儿，老爷又外出写诗去了，咱们先进屋吃饭，这个点了，都饿了吧。”

    玉琉璃见秦罗双哭得老泪纵横，心里默默将面前的她与酒楼里那位狠辣心肠的妇人做比较，总觉得是那些百姓吃饱了撑的以讹传讹。

    然而，秦罗双下一句话，就让玉琉璃彻底断掉了这种不成熟的想法。

    秦罗双边拉着宋凌霄往饭厅走，边苦口婆心，“云儿啊，你也老大不小了，我和你爹寻了很久，终于给你寻了一户好人家，这才一直催着你回来瞧一瞧，他是咱们苏州府第一首富朱家的二公子，有貌有财，跟咱们家也一直是礼尚往来......”

    玉琉璃拇指就在掌心不停的划着圈圈，心底沉郁，这后娘泼水，果然够直接。

第15章 小小心机
宋凌霄回家了，秦罗双便立刻差人给宋大老爷送了口信过去，晚间的时候，一家人终于围在一起吃饭，秦罗双在得知玉琉璃是女孩子身份后，强烈要求她换回女装，原因无他，只因为一身男装的玉琉璃出入在宋家，唯恐会让旁人说了闲话。

    玉琉璃没有意见，换了一身简单的女装，倒是给她平添了几分素雅淡然，每日依然跟在宋凌霄身侧，形影不离，两人无所事事，除了每日定时运动练武，终日不是泡在醉仙居吃糕吃酒，就是在后院架火烤鸡烤兔。

    宋凌霄自是没有告诉家里人玉琉璃的真实身份，只是让大家叫她小璃，还说玉琉璃心性淡漠，不太习惯与人亲近，让大家没事就不要去打扰她清修。秦罗双好几次想找宋凌霄说点“体己话”，但看着守在一旁自带拒人于千里之外冷气的玉琉璃，她到嘴的话，囫囵几次终究是说不出来，每日瞧着玉琉璃出入宋家，总免不了暗戳戳的瞪上个几眼，恨不得这尊冷冰山立刻收拾包袱走人。

    等到宋凌霄生母的祭日过后，玉琉璃也确实打算离开宋家了，她本来就只是单纯的想送师姐回家，从来就没打算多作叨扰。

    “阿璃，你真的要走了吗？”

    醉仙居苏州府某个分店，靠窗一角，宋凌霄捏着一盏清茶，任由悠悠浮起的茶香肆意往鼻孔里钻去，眸色里是满满的不舍。

    “嗯，我该走了，这里，不属于我。”玉琉璃语气幽幽，细细摩挲着掌心的碧瓷茶杯，眼睛望向窗外，也不知看向何处。

    “我知道，你不喜欢这里。”宋凌霄浅浅抿了一口茶，是啊，小师妹怎么会喜欢宋家那样人心浮躁的宅院呢，她才回家不足半月，秦罗双已经明里暗里搞出了无数事情，明面上对她各种亲娘般的好，实际上，却是各种跟宋大富耳边咬枕头吹，恨不得立刻将她嫁出去，免得她留在宋家白白花费银子。

    玉琉璃没有回答，宋凌霄叹了一口气，“我那狠心的后爹要过五十大寿了，阿璃吃了这杯酒再走吧。”

    宋凌霄知道玉琉璃行走江湖惯了，不爱在这宅院里打转，可是，她还是希望她能多待一段时间。

    玉琉璃摇了摇头，“南边出了一个连环杀人魔，我想去看一下。”

    打打杀杀的，宋凌霄就有些不爱听，皱了皱眉头，“江湖上作恶多端的神经病多了去了，你是管不完的。”

    玉琉璃正要解释，突然身后传来一阵嘈杂对话。是几个酒楼常客吃酒唠嗑，唠的自然是别家的那点事儿，今天她们嘴上八卦的，便是关于宋家。

    “各位，你听说了吗？宋家的三小姐，据说要嫁给朱家的二公子了。”

    “听说了啊，我听说那朱家二公子有些憨乎乎的，终日关在府里，要不是这次跟宋家结亲，我都快忘了朱家还有这么一位公子哥了。”

    “憨一点有什么要紧的，朱家是咱们苏州府的首富，那嫁过去还会亏了宋家的三小姐不成，我听说朱家都在准备聘礼了，那排面，咱们苏州府的官老爷娶儿媳也不过如此，可惜了,这宋家的三小姐却是个不规矩的。”

    听到这话，玉琉璃的眉心就深深的蹙了起来，捏着茶盏的手便有些用力，她正要起身，宋凌霄赶紧拍了拍她的手，示意她继续听下去。

    那几个妇人挤眉溜眼，尤其是接话的那位，叫花娘，声音还特地降低了几分，但这并不妨碍玉琉璃和宋凌霄听耳根。

    “我悄悄跟你们说啊，这宋家的三小姐，那可真是个不安分的，从小这宋大老爷担心她体弱多病不好养，就给送出去了，据说是找了个什么名门正派习武健身，这如今，人是好端端的长大了，心呢......啧啧，也野了哦，这不是宋大老爷马上要做大寿了，这就找人寻回了这位三小姐，啧啧，你们猜那位三小姐怎么回来的？”花娘说着还神神秘秘的挑了挑眉。

    “别卖关子了，快说快说。”几个妇女催促。

    “跟一个野男人一起回来的，两个人就在长街那边，青天白日拉拉扯扯，啧啧，那叫一个亲热哦。”花娘说得兴奋，还抬手学了起来。

    “真的假的”一个妇女问，“这事儿我怎么不知道呢？”

    “你个只会绣花儿的，知道些个什么？我跟你说，要不是长街离我们这边远，这事情，早就传过来了，我一个姐妹儿，她家的远方表妹就在长街那边卖胭脂，亲眼看见的，这才跟我说了。”花娘一脸言之凿凿，“可惜啊，这三小姐肤白貌美，她那个姘头却长得一言难尽，也不知三小姐怎么就看上了那样一个癞蛤_蟆，我要是宋夫人，肯定气得都想从棺材里爬出来了。”

    “别是认错了吧？”

    “怎么可能，那三小姐长得跟她亲生母亲就一个模子里刻出来的，我那姐妹儿的远方表妹，曾经跟那位已故的宋夫人打过交道，这才认了出来，哎，早就听说宋家跟朱家要结亲，没想到要嫁过去的会是宋老爷元配夫人的女儿。”

    “我就说呢，宋大老爷自诩清流世家，怎么舍得让自己的嫡亲女儿嫁给一个傻子，原来是这个缘故，这三小姐也是，我听外面的人议论说，是长得貌美无双世间少有，怎么就能干出这种龌蹉的事情呢？”

    “我还听说她年龄也不小了呢,忘了咱们官老爷怎么说的，女子十七不嫁，其父母有罪呢......”

    玉琉璃面无表情，一双眸子却是暗涌迭起，掌心的茶盏终于耐不住受力，“咔嚓”碎成了好几片。

    “阿璃——”宋凌霄一惊，连忙开口阻拦，然玉琉璃已掌后一翻，一枚碎片擦着衣衫往后飞去，掠过花娘那高高的发髻，硬生生的定在了她发髻上的一枚珠钗上，珠钗应声从中断成两截，砸下来掉到跟前的那张桌子上，一碗白瓷糕碟就裂成了两片，发出“砰”的脆响。

    “谁呀，咋这么缺德呢？”几个妇女吓得手脚一阵阵发麻，叫花娘的那位更是头发乱糟糟的四下散开，她倒是多有一些胆量，直接气冲冲的站了起来，张嘴就是一通破骂，“谁干的？啊，给老娘出来，看老娘不挠死你......”

    并无人搭理她，倒是她身侧，两个妙龄少女慢悠悠的踱步走了过去。

    一股冷风悠悠袭来，几个中年妇女俱是猛地打了一个寒颤。

    明明都是五月的暖和天气了啊，怎么觉得有点冒冷汗呢......

    出了醉仙居，玉琉璃扶着宋凌霄坐进了马车，作为宋家的千金小姐，出行在外，自然是不被允许骑马招摇过市。

    玉琉璃将打包好的点心扔在小桌子上，脸上已经气得铁青，“师姐，你为什么要拦着我，她们那样说你......我......”

    “你要怎样？割了她们的舌头？”宋凌霄理了理耳边的一缕碎发，悠悠笑道。

    “师姐，你还笑得出来,她们都将你说成什么样了，简直是气死我了，气死我了。”玉琉璃双手紧紧握拳，要不是想到还要坐这辆马车回去，她恨不得一拳砸烂算了。

    玉琉璃素日冷漠，却惯少这样发脾气，宋凌霄反觉得她气呼呼的样子格外娇憨动人，这样才是一个活生生的女儿家嘛，这样想着，她嘴角的笑意便更加深了几许。

    她越是笑，玉琉璃就越是生气。

    “师姐，你不生气吗？”玉琉璃不解，她曾经见过几个女子，因为市井流言上吊寻死，这世间，女子的清白何其重要。

    “不生气啊。”宋凌霄双手捧着自己的脸，轻轻揉了两下，声音温温软软，“她们说的是事实啊，光天化日之下，我确实跟你拉拉扯扯有伤风化。”

    “可事实不是她们想的那样啊，我那时女扮男装......”玉琉璃说着就猛拍了自己脑门一下，“都怪我，要不是我执意扮作男子，也不会叫她们误会了，师姐，是我连累了你。”

    “阿璃快别这样说，实话告诉阿璃吧，那日在长街，我就是故意的。”宋凌霄眼底划过一抹狡黠，“可惜的是，我太久没回来了，忘了长街离我家距离还是有点远的，这流言蜚语，恁是传了近小半月才传到了咱们的耳中，哎。”

    听着师姐的语气还有些很遗憾的样子，玉琉璃瞠目结舌，她完全搞不懂师姐为什么要自己给自己抹黑。

    “阿璃，你又懵了吧，我早就跟你说过了，让你多结识一点女孩子交朋友，你瞧瞧，我这么点小心机，你都想不明白，真是朽木不可雕也，你那点脑子，也就只能用于打打杀杀了。”

    玉琉璃确实有些懵，她怔怔的问，“师姐这样做，是想让朱府主动退亲？”

    宋凌霄一回来，秦罗双跟宋大老爷就想立刻将她和朱家二公子的婚事定下来，宋凌霄打心眼里自然是无比拒绝的，她知道那秦罗双打的什么主意，无非就是想将她迅速的泼出去，她也早就清楚那朱家的二公子是个傻的，从她在丫鬟那儿偷听来的墙脚，这桩婚事，秦罗双可是从中得了不少的好处。

    可是宋大老爷一把鼻涕一把泪的在她面前各种哭，甚至还跟到后山在她的生母坟前哭得跟泼妇似的，宋凌霄烦躁无比，只好任他由他。

    就这样，宋大老爷跟秦罗双就开开心心的跟朱家定下亲事，甚至还让那大门不出二门不迈的朱家二公子亲自上门来了一趟，出乎秦罗双的意料，那朱家的二公子虽然言语迟钝了些，行动不便了些，脑子却绝对没有她想象中的那么憨傻，然而事已至此，她也只能忍下不忿。

    玉琉璃自然是看不上那朱家二公子的，可惜的是师姐没有什么怨言，她也只能强行忍下。

    眼下，听到师姐是有意为之，她心中暗暗为师姐的机智感到庆幸，转念一想，又担忧起来。

    “师姐，你这样伤人一千，自损八百，未免太不划算了点，要是那朱家真上门推了这门亲事，你以后......”

    玉琉璃本来想说以后想嫁人可能会很困难，但是看着师姐一脸兴奋，她实在不忍心泼她冷水。

    “阿璃说得好像也是哦，这样一来，我的名节就毁了诶,哎，真是思虑不周详啊，这以后，苏州府，怕是无人敢娶我宋拂云了。”

    “没人娶我也没关系，阿璃，你还是早些出去营业吧，多挣点钱，这样，你师姐我以后就可以收养小白脸了，这样也不错。”

    玉琉璃：“......”说到底，师姐你还是打着男人的主意，男人，到底有什么好的。

    她也说不上来，只是觉得，这世间，就是没有任何一个男人可以配的上她的亲亲师姐，一个都没有。

    是夜，乌云破，皎月出。春风得意庄。

    温如春慵懒躺在上位，居高临下的睨着回来传消息的探子。

    探子低道：“少庄主，雪姬姑娘传话来说，她已经发现了玉罗刹，如今人在苏州府宋家，还有，宋家有位三小姐，玉罗刹叫她师姐。”

    温如春淡淡一笑，“让雪姬探一探那位宋三小姐的虚实，急，两日之内，我必须要知道。”

    作者有话要说：

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：35157916 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第16章 夜探朱府
夜黑风高，宋府后院一角，一棵葱茏茂密的大树上，斜斜坐着一个身着黑衣的女子 ，这是玉琉璃习惯的颜色，不过，她最习惯的颜色还是灰色，犹如老僧入定的那种灰色，任旁人绞尽心思，也猜不透她的心底所想。

    树上，玉琉璃一双眸子定定的盯着墙外某处，形容淡漠冷厌，即使是在这样温暖的季节，她浑身依然笼罩着一层严霜。

    良久，她才转过头看向不远处的那间小院，等到烛火熄灭，便从怀中掏出一面黑色纱巾覆住了半张面庞，然后从树上一跃而下，很快消失在了迷离的夜色里。

    她要去朱府。

    这几日，师姐一直在为自己的小心机得意，坐等朱府上门退亲，等得花儿都要谢了，谁知刚才席间吃晚饭的时候，朱府居然派人送来了口信，表示朱府全家尤其是二公子，绝对相信宋三小姐的人品，希望宋家不要为外面的风言风语担心。

    这门亲事，朱府结定了。

    这简直是让宋凌霄惊掉了下巴，回房后，她不停的摇着玉琉璃的肩膀，恨不得找块豆腐尝试一下撞死，“阿璃，我这回怎么会失策了？我看那说书人的故事里，十门亲事有九门都是这样断送掉的，怎么到我这儿，他们居然还上赶着来表决心了呢？”

    玉琉璃在这些事情上，脑子一向不怎么灵光，想了很久也是想不出原因，她猜测，莫非是朱家二公子的确人品很好。

    但是，一个人品很好的男人，只因为脑子稍微含糊了点，腿脚稍微跛了点，就能大门不出二门不迈二十多年，一直没有说成一门亲事？

    这其中，一定有猫腻。

    于是，等到夜里，宋府的下人都开始进入了梦乡，玉琉璃就换上了一身夜行衣，她打算去朱府探个究竟。

    到底都是苏州府城内的显贵，宅子都是城里顶好的地段，朱府跟宋府，一东一西，玉琉璃运了一分功力，脚下疾步，约莫半柱香的时间，人就趴在了朱府的院墙上。

    朱府整个府宅，前院是灯火通明，照耀着华丽丽的大门大厅，无一处不是在对外诉说着，朱府有钱，很有钱。倒是后院比较节约，许多地方晦暗不明，值夜的人歪歪倒到打着呵欠，正中玉琉璃下怀，不需要多费心思隐身。

    玉琉璃在院墙上趴了一会，就探听到了朱家二公子的院落，几个起伏轻松送绕过朱府的家丁护卫，双脚落地时，便站在了朱二公子房外的窗户旁。

    令她意外的是，朱二公子还没入睡，他房间的烛火明明灭灭的燃烧着，里面时不时的还响起一阵阵女人的呻_吟。

    玉琉璃眉头就皱了起来，她没有听人墙脚的习惯，可是今夜，哪怕强忍着恶心，她也要弄清楚，这位未来的半吊子姐夫，到底是几个意思。

    隐身在墙脚的阴影里，玉琉璃抬起食指放在唇上微微湿润了，小心翼翼的在纸糊的窗户上点开了一个小洞，借着房里的亮光，她便瞧见朱二公子正慵懒的躺在一张太妃椅上，左拥右抱好不快活，看那两个少女已经凌乱的穿着，是朱府丫鬟无疑。

    玉琉璃心底的怒火就翻江倒海一般，腾腾蓄了上来，她的手，本能便摸到了腰间的那柄软剑上，她在迅速思考，这样一个纨绔放荡的男人，她是该一剑杀了他还是一剑杀了他？

    她还在思考犹豫，里面完全没有感受到危险的三个人继续在寻欢。

    须臾，有女人妩媚撒娇的声音颤悠悠响起，“二少爷，你明明不想娶宋小姐，干嘛不趁着这次机会，让老爷做主退了这门亲事？”

    朱二公子让怀里的可人儿给他喂了半杯酒，这才冷嗤一声，声音断断续续不太利落。

    “你俩当老子想娶那个破鞋吗？还不是我后娘撺掇的，她恨不得我娶的媳妇越不是个东西越好，这样，她跟我大哥就可以永远霸占这朱家了，妈的，他们爱娶谁娶谁，反正都这样了，那女人想嫁，尽管嫁过来便是，无非是个摆设罢了，在家从夫，她还能翻了天不成，以后敢出去再丢我脸，看老子不打断她的腿......”

    “二少爷你好可怜，明明二少爷只是风流成性而已，老爷还要到处说二少爷您是个傻子，给二少爷您抹黑，让您到现在都娶不了一个好媳妇，外面那些人也是，老爷说什么他们就信什么。”

    “可不是，二少爷怎么可能傻呢，二少爷只是腿脚不太方便说话不够利索而已，奴婢好心疼您，二少爷别害怕，奴婢过来时已经让下人们都撤了，免得打扰到二少爷休息，今夜......”

    两个丫鬟各种撒娇安抚连带亲了朱二少爷几口，三个人便又卿卿我我的滚到了一起。

    玉琉璃可算是明白过来了，难怪这朱家的二公子早就到了适婚的年纪，却一直没有娶到合适的妻子，多半是这纨绔名声在外，加上朱府也有一个厉害的后娘。苏州府城内的那些婆子们，私底下了解这人品行的，自然都不愿将自家的好姑娘嫁给他。朱府明面上为了维持面子，就对外说朱家二公子人有些憨傻，企图借此掩盖他花花浪子的狼藉名声。

    恰好赶上了秦罗双想早点解决掉宋凌霄这个麻烦，宋家虽然不是什么小门小户，但宋凌霄在宋家的地位明显处于薄弱，朱二纨绔也愿意迎娶她过门当个摆设，那位朱府的管家夫人，自然也最是满意她这种尴尬的身份，这门亲事就这么毫无节操的定下了。

    至于子女们的幸福，貌似也没有大人在意。

    玉琉璃颇有些寒心，从来死在她刀下的都是些恶贯满盈之辈，他们烧烧抢掠无恶不作，可是这些活得风风光光不沾血腥的大户人家，深宅内院里的私底下勾当，与那些人又有什么分别。

    无非是作恶的手段不同罢了，想来越是这财富显赫的大家贵族，背地里越是容易生出龌龊。

    玉琉璃的手，还是从腰间放了下来，这段时间，在师姐身边，她戒杀。但是她也不能容忍这样的男人玷污了自己冰清玉洁的师姐，略一思忖，玉琉璃顺手从一旁的盆景里摘下了两枚绿叶，手腕一飞，叶子破窗飞了进去。

    很快，房间里就响起了一个男人恐慌的尖叫声，玉琉璃抬手运气，“啪”的拍开窗户，冷冽的声音在夜色里，显得格外肃厉。

    “想活命还是想娶宋三小姐？你选一个！”

    朱二公子不会武功，面色已是一片刷白，大颗大颗的汗珠直往被子上滴落，十分后怕的看了看两个丫鬟，她们毫无反应的躺在一旁，是被玉琉璃点了穴道晕死过去的，于是，他果断点了点头。

    “想......想活命。”

    黑面纱下，玉琉璃冷笑了一声，“记住你的选择，明天一早，我要你亲自去宋家解除你跟宋三小姐的婚事，记住了，退亲的缘由，皆是因为你，人品不佳。”

    她食指笔直的指向房内的一盏烛火，那盏烛台便立刻从中折了两截，她的食指微微移动，又指向了朱二公子的脑袋，吓得朱二公子全身猛烈颤抖，“大侠饶命，一切都依大侠所言，明早我就登门宋家，解除了这桩婚事。”

    “敢有半点违背，犹如此桌。”白光乍起，朱二公子便见自己屋中的那张黄花梨木桌，也从中裂成了两半，轰然倒在地上，木屑横飞。

    还想趁机求救家丁的他，目瞪口呆，再也不敢发出半点声音。

    等到窗外的黑衣大侠身移影动消失在了屋顶上，他才回过了神，颤悠悠的抖着腮帮子，有气无力的喊出一句，“来人啊，救命啊，要死了，要死了......”

    呼救声还没来得及提高，忽觉脖颈一凉，只见一抹猩红的鲜血溅向床幔，他的头就从身子上垂落下来，骨碌碌的滚到了地上，那双眼睛，尤自还瞪着，很久很久，才涣散了去。

    从朱府出来，玉琉璃索性摘掉了面纱，慢悠悠的散步在夜里的街道上，白天这一带都是苏州府最繁华的市井，深夜，除了偶尔传来打更的声音，一切到倒是寂静。

    许是刚才解决了一个大麻烦，此刻玉琉璃的神色比较放松，她的脸上，多了些惯常冰冷以外的光彩，不知不觉，她又想起了师姐那一双温柔的眼睛，那样的温柔，哪怕是在最寒冷的冰天雪地，也是她心底深处独一无二最温暖的光芒。

    她有些兴奋，她知道，刚才她替师姐解决了一个大麻烦，只是，这一次她可以帮忙，那下一次呢？

    越想心绪越乱，玉琉璃搞不懂宅院里那些复杂的心思，也不懂既然师姐明明知道留在家里，秦罗双不会善待她，为什么不愿意像从前那样，行走江湖，天高任鸟飞。

    她白日里问师姐，师姐只是微微摇了摇头，“阿璃，人呢，到最后总是需要一个家的，我不想孤零零一个人过一辈子。”

    师姐是渴望有一个温暖的家的，她不喜欢在外面漂泊流离，见惯了大江大河，师姐还是想回到一片安静的地方，有一个良人，一日三餐，四季平淡。

    玉琉璃很想跟宋凌霄说，有她在，师姐永远不会是孤零零的一个人，可是，这样的话她终究没有说出口，她没有底气说这样的话。

    全村被屠的大仇她还没有报，她没有资格落地扎根，她还要做一只停不下来的鸟，她是注定漂泊的孤女，任何短暂的安稳，都只是偷来的。等到有一天，她可以手刃了那帮黑衣强盗，那个时候，如果她还活着，她想，她应该会有资格去追寻一分安稳的生活。

    月亮越升越高，渐渐的钻入了一片乌云里，四下更加幽黑安寂，穿堂而过的风徐徐打在身上，平添了无数凉意，没有月亮的夜里，风似乎越吹越凉，一两只鸟雀扇着翅膀飞来飞去，那些晦暗的角落里，不知是老鼠还是野猫，时不时发出一阵呜呜的怪叫声。

    玉琉璃眉心蹙了蹙，全身便戒备了起来，脚下的步子也越来越急。

    没走两步，她就顿了下来，只见前方的不远处，一个跟她一样穿着夜行衣的男人正长身立在路中间，他的右手上斜斜握着一把大刀，双眼肆意的盯着她打量，粗眉高挑，整个人充满了仇恨。

    “玉罗刹，好久不见，别来无恙啊。”男人扬了扬手里的大刀，“上次你竟然让你的马踢我，今天这笔账，我要跟你好好算一算。”

    是何从，擅下毒的何从。

    玉琉璃冷眸扫向他，“ 我今夜心情好，不想杀人，你滚吧。”

    何从一听玉琉璃又是这样嚣张的口气，整个脸色极为难看，“玉罗刹，你好大的口气，上一次要不是有人救你，你还以为你今天有命站在这里吗？我奉劝你一句，早点跪地求饶，你何爷爷看在你虔诚的份上，还能留你一个全尸。”

    距离不远，这一次，玉琉璃又没有刻意易容，何从能看清楚玉琉璃的那张脸，跟上次的不一样，这一次，他完全相信江湖上的那句传言。

    玉琉璃是个绝色冰山美人。

    可惜的是，这样的美人他是无福享用了，他只想要她的命，少庄主的心思，他不是不知道，但堂弟的仇，不能不报，为了报仇，他好不容易从雪姬那里套出了玉琉璃的行踪，他今夜，一定要为死去的堂弟雪恨，思及此，何从又十分怨毒的瞪了玉琉璃一眼。

    对于执着想要自己命的人，玉琉璃半点也不想跟他废话，果断抽出腰间的软剑，掷地一抖，软剑立刻变成了一把坚_挺无比的长剑，在夜色里，凛冽寒光散发着如虹凌厉的气势，她不等何从动手，已经跃身而起，长剑直往前挥去。

    银光闪动，每一招都是致命一击。

    何从没想到玉琉璃来势如此凶猛，他只来得及扬出一把浅色粉末，逼近的银光已经掠向他的腰际，再折返向他的脖颈。

    一剑封喉，一气呵成。

    作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：不断跳坑 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：35157916 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第17章 陪陪阿璃
何从倒地身亡，死不瞑目，一双瞪大的眼睛盛满了不敢置信，却又仿佛是在盯向黑暗里的某处，是悔恨还是其它，玉琉璃并没有发现，她只是抬手快速连点了自身数十大穴，确定没有受到毒粉入侵，这才厌恶的收回长剑。

    盯着何从渐渐冰凉的尸体，玉琉璃眼中划过一抹无奈，这是在大街上，她杀了人，意味着，她还得赶紧处理掉这具尸体。

    处理尸体是很麻烦的事情，也是她一向最讨厌的事情。

    皱了一会儿眉头，玉琉璃才极其不耐烦的将何从拖到一旁的巷子里，地上有张破席子，索性用它将何从掩了身形，目之所及注意到何从的大刀还扔在一旁，她捡起来瞅了瞅，只见刀背上刻着一个大大的“從”字，刀身隐隐有点点血光，也不知是不是自己刚才杀他之时，涌出的鲜血染在了他的刀上。

    在鉴定完这刀烧制水准一般后，玉琉璃嫌弃的将它扔在何从身上，做完这一切，她听到远处的更夫报时，已经是五更天了。

    翻进宋府时，东方便开始泛起了鱼肚白，宋府起早的下人三三两两在园子里走动，玉琉璃回房简单洗漱了一番，又将软剑从头到尾细细擦拭了一遍，她把换下来的衣裳拢成一团踢到床下，准备找个无人的时候再去处理掉。

    换了一身干净衣衫，玉琉璃歪着脑袋考虑了下，还是从包袱里翻出一个小瓷瓶，嗅了嗅，杏花的味道很馥郁，这是师姐给她的定香丸，她刚杀了人，虽然清理了，但身上除不去的那一股隐隐血腥之气，用这清甜的杏花香正好可以掩盖。

    等到一切妥当了，玉琉璃才起身离开客房，赶去师姐所住的那间小院子，晨起练上半个时辰的功夫一直是两人多年来保持的习惯。

    一开始，玉琉璃是坚持要跟师姐住在一间院落里，碍于富贵人家的各种规矩，人在屋檐下不得不低头，她只能不情不愿住到一旁的客房，好在师姐想法子给她换了一间最靠近的。

    玉琉璃快步走到师姐住的那间院子，推门进去，师姐正在院中的石桌上捣鼓，走近才见到是在煎药。

    “师姐，你怎么了？”玉琉璃一惊，往日师姐早起煮的都是清茶，平白无故煎药做什么。

    “阿璃，你来了，快坐。”宋凌霄微微颔首，手上的动作并没有停，她小心的用湿布握住罐耳，将药罐从小炉子端了下来，然后双手微微倾斜，煎好的药汁便盛入了早先备好的白玉碗里。

    宋凌霄在江湖上其实也干过不少偷鸡摸狗的尴尬事情，但也许是因为长得好看，所以不管她做什么，玉琉璃只觉得她的动作全部都是那么的大方优雅，如一副隽秀的画。

    就像此刻，明明她因为煎药，额头上沁出了汗珠，鼻尖儿上还有些点点乌黑，就连及腰的长发，也只是用一根绿玉簪子随意挽了，松松垮垮的有些颓废，脸上是半点妆容也未曾施染。但外在的邋遢完全遮盖不住师姐形容的天生丽质，玉琉璃如是想着。

    玉琉璃听话的坐在石凳上，浑身放松，只管盯着师姐的动作，一时都忘了问师姐为什么要大清早煎药。

    “阿璃，来，喝了它，要一滴不剩哦。”宋凌霄半握着瓷碗，手上用了一点奇力，刚才还热气腾腾的药汁，瞬间就降了好些温度，她这才将白玉碗轻轻推到玉琉璃面前，示意她赶紧喝了。

    玉琉璃不喜欢热闹，也不喜欢草药，虽然行走江湖少不了要用这玩意为自己救命，可是能不喝还是不想喝的，尤其是师姐煎的药，十回有九回都能煎糊了，苦得要命，完全不能入口。

    不过今天的好像没有糊诶，玉琉璃不自觉的嗅了嗅，嗯，确实没有糊掉，浓浓的全是药草的味道。

    也不再多问，玉琉璃端了碗，仰头就全部灌入了胃里，一滴不剩，一碗药下去，整个腹腔都暖烘烘起来，喝完后，她本能的咂了咂舌，正想说这药还是忒苦，宋凌霄已经往她嘴里弹了枚蜜饯，酸酸甜甜，一下子就覆盖了药汁的苦涩，玉琉璃便闭上了嘴。

    “我昨夜总算找到了之前戚神医留下的大补药方，配上我从后爹房里偷出来的名贵药材，最是适合固元补气，今天我的手感不错，这一炉药火候刚刚好，半点也没有烧干的，来，阿璃，我再给你盛一碗。”宋凌霄语气十分温柔。

    “有劳师姐。”玉琉璃点点头。

    突然，一股怪怪的味道开始在空气里浮动，玉琉璃眸色一动，本能转过身看向那个药炉子，双唇就紧紧抿了起来，微微蠕动着，紧接着，双肩再也忍不住猛烈颤抖了起来。

    宋凌霄赶紧抬手，掌心一股冷风催出，炉子里烧得很旺的炭火瞬间熄灭，然而于事无补，药罐里刚才倒出一碗药汁后，里面那点垫底的汁液，在两人闲适的交谈声中，几下就被烧干烧糊。

    宋凌霄无奈叹了一口气，回过头看向玉琉璃，有些促狭的笑了笑，“阿璃啊，这人啊，切记不能太骄傲啊，所幸你刚喝的这一碗是绝对没有糊掉。”

    玉琉璃终于忍不住笑出了声，嘴角的弧度越扬越高，她一抬眸，就对上了宋凌霄温柔的双眼，不期然的，四目相对，两人一时倒是都说不出话来。

    一个在心里想着，这世间恐怕只有师姐，才能大清早的妆容也不整就爬起来给自己熬药了。

    一个在心里惊讶，这传言里的冰山女侠最近脸上的表情是越来越多了呵，果然带她回来多往人群里走一走总是好的......

    天已经大亮，晨光映着红霞，透过绿树斜斜洒了下来，一缕一缕，全部洒在了玉琉璃头发身上，她过来得匆忙，大部分头发也是随性的披散在身后，只在顶端牢牢挽了半个发髻，在霞光下，披散着的如墨长发渐渐泛着鎏金色光华，随着轻风浅浅漾着，漾着。

    站在树荫下的宋凌霄，第一次发现，她这个小师妹的头发，竟然是那么的好看，好看到她都忘了移开眼。

    她的手，不自觉的就轻轻抚了上去，似自言自语，“阿璃在外风吹日晒，这头发倒是保养得极好，阿璃定是没有忘记使用我给你提炼的护发膏，阿璃啊阿璃，你让我怎么说你才好，脸你不好好保养珍惜，这头长发你倒是爱惜得紧。”

    玉琉璃尤自微怔，她完全没有听到师姐在说些什么，只是觉得有一股温热正在她的发顶游弋，暖暖的，渐生酥_痒。

    她藏在碎发下的耳根，便通红发热起来。

    心底又开始滋生出了一丝奇怪的感觉，只希望时光就此打住，这个世界，只有她和师姐。

    但她心知肚明，等过了宋老爷的寿辰，她和师姐，便要分别，也许是几个月，也许是一年，也许......

    行走江湖，做的又是将脑袋别在剑上的生意，若是一朝生死决，她败了......

    两人失神的凝视着彼此，直到宋凌霄察觉到有人接近，这才收回了手，转过身去处理桌上的小炉子。

    玉琉璃自觉的低了低头，望着手里捏了良久的白玉小碗，喝光了药汁的碗已经变得冰凉，一丝一丝，隔着指尖，凉意直往她心底钻去。

    “阿璃这一夜累了吧，趁着现在刚喝了药，需不需要回房间再躺一会儿？”宋凌霄一边整理药渣，一边又问她。

    玉琉璃知道，以师姐的耳目聪明，她夜里出去，自然是不能瞒过她。

    “我没事，不过，师姐，我给你解决了一个大麻烦。”想到一会朱府那位要过来解除掉这门不合意的亲事，玉琉璃就觉得浑身都畅快了起来。

    宋凌霄不知道玉琉璃在兴奋何事，不过她倒是清楚，这些日子，小师妹经常半夜摸出宋府，她只当这是她的职业习惯，只当小师妹是耐不住性子乔装打扮除暴安良去了。她对她大多数时候都是放心的，然而还是会在清早练功的时候，贴心得给她准备一盏热茶，以除去她夜里的疲乏。

    “见过三小姐，见过小璃姑娘，两位果真是姐妹情深，我这外人看着，都十分感动。”说话间，一个身着绛紫色长裙的女人，身形婀娜多姿，缓缓走了进来，微微卷起的兰花指尖，捏着一柄刺绣绢扇，轻摇小扇，通体皆是妩媚风流。

    玉琉璃正要盘腿打坐，闻声只是扫了一眼，就别开了目光继续。

    这个女人叫雪姬，是师姐兄长前日里带回来的，大有即将发展为美妾的架势，她一进府，就立刻自来熟的跟师姐交好，自诩是“长嫂”，理应跟小姑子即刻打好关系。

    这般娇柔作态，玉琉璃自然是不想多搭理，师姐平日里也爱穿一身雪白长裙，握一柄碧玉折扇，做尽优雅风流。但那是师姐，换了别的女人，玉琉璃就觉得只剩下矫情没眼看。

    她从前听人说过，情人眼里才会出西施，不过她的眼里，师姐永远都是赛西施，谁也无法比。

    也是，她大大咧咧惯了，这样的姿态永远也不会是她的风格，闺阁女儿的姿态，她学不来，也委实不习惯看。

    见玉琉璃只是扫了自己一眼就移开了目光，雪姬便有些失落，强行忍下不快，顺势坐到了空出来的那个石凳子上，声音刻意放轻放缓，轻言细语道：“小璃姑娘是在练武吗？”

    一双大眼睛转来转去，好似满满都是好奇心。

    玉琉璃点点头，实话实说，“是的。”

    “那三小姐呢，我听闻小璃姑娘叫三小姐师姐？”雪姬又好奇问道。

    连续两晚的饭桌资深长谈后，宋凌霄对雪姬的态度已经很是友好。这个家里，兄长对她并不算苛待，所以，他的女人，她该给一些好脸色。

    “我只是无聊，起早陪陪阿璃，武功是什么，我半点也不会的。”宋凌霄浅浅笑了笑，又道，“我师妹一看就是练武奇才，她尽得了我们芙蓉派的真传，我呢，是一味的柔弱无法自理，练那劳什子做什么，还不如绣绣花儿的好。”

    “三小姐说笑了，我只是随便问问，我听相公说，三小姐这些年一个人在外都是自己照顾自己，多年来却能独善其身，真是了不得，三小姐肯定还有其它的大能耐，只是不愿意告诉雪姬这个外人吧。”雪姬开始委婉挖坑。

    “雪姬姑娘见笑了，我有小师妹保护，还怕人欺负？谁要敢欺负我，我小师妹武功高深，不怕弄不死他。”

    这话说得就有些糙了，可是从宋凌霄笑吟吟的温婉里蹦出这样的话，玉琉璃就只觉得，一切都没有半点违和感，她的师姐仿佛就是这样，不会武功，只有温柔，十分需要她的守护。

    “雪姬姑娘大清早的过来，是有什么要事吗？”玉琉璃觉得这雪姬话实在太多，她半点也不想聊下去，得赶紧就此打住各回各院。

    “是我打扰到两位了吗？对不起啊，我只是初来乍到早上睡不着，想着这府里刚好只有三小姐跟我年龄相仿，我就特别想跟三小姐多亲近亲近，解解闷。”雪姬说着说着眼眶就红了，一双小手不自觉的搭上宋凌霄的胳膊，亲切的挽着她，言语微微有些哽咽，话语是明显的讨好。

    宋凌霄最是见不得别人在她面前哭，只得赶紧出言安慰她，“没事的，雪姬姑娘，只要你闷了，随时可以来找我和阿璃玩，我们一会准备烤兔子，你要不要过来一起吃。”

掰合小説+覇覇無泗覇覇覇廇菻


    雪姬闻言，这才破涕为笑，眼角余光却一直偷偷打量着玉琉璃，须臾间，一道精光乍现。

    玉琉璃是吧，这张脸，她记在心底很久很久了。

    “雪姬一定来。”满脸都是受宠若惊。

    作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：鲁班交了闪 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：35157916 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：鲁班交了闪 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：35157916 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第18章 深不可测
雪姬扭着腰出了院子，玉琉璃便继续打坐运功，宋凌霄倒是不急着练武，若有所思的坐在一旁，目光紧紧锁向自己的胳膊。

    她心里正浮满诧异，刚才雪姬看似要跟自己套近乎，可是她的手搭在自己胳膊上时，却暗搓搓的在搞一些小动作，那些小动作，一般是习武之人想要去探测他人实力时，才会运用。

    宋凌霄曾经的师父，萧玉致，在芙蓉派排名垫底，在宋家人的认知里，基本都当萧玉致是芙蓉派的小喽啰，堪堪会些三脚猫功夫，花拳绣腿能自保罢了，绝对不可能教给宋凌霄什么大能耐。

    宋家大大小小都喜欢附庸风雅，武功的高低，在这样的家族里，本就不是一件能高人一等的事情，所以，宋凌霄在宋家一直都暗藏实力伪装废材，她还刻意搞得生活散漫对什么都不上心，时常叹息是自己身体不行才导致习武不精，平时都是要靠师妹相护才能活下去的样子，希望家里的人因此对玉琉璃多几分亲近，不要总把她当做外人对待。

    “所以，大哥的这位美娇娘，刚才是在探测我是否身怀武功？”宋凌霄心中暗道，不免蹙了蹙眉头，这位雪姬，是见色起意的大哥从青楼里赎出来的，她从前绝对不曾见过，对方为什么一上来就探自己的虚实？几个意思来着？

    雪姬会武功，这是肯定的，习武之人，除了那些修行极高的能收放自如，一般的武者哪怕刻意隐藏仍然是会有马脚可寻。既然发觉了异常，宋凌霄在对雪姬产生怀疑后，便特地偷偷观察了一下她，雪姬穿得花枝招展，行动婀娜妩媚，烟视媚行的做足了青楼女子姿态，但她轻飘飘的步子立刻就出卖了她会武功的事实。

    宋凌霄又细细分析了下刚才雪姬的那些话，似乎都是在套路她和小师妹的样子呢。

    雪姬想知道自己是否会武？不过，素不相识，雪姬为什么要这样做？

    宋凌霄不由得起身，走到树下的花架旁，花架上，艳艳开放着几盆粉白绣球，风拂花朵，轻轻颤颤，在阳光照耀下煞是好看，宋凌霄笑了笑，抬手轻轻的摘了一朵下来，凑在鼻翼嗅了嗅，蓦地，她的眼睛瞪圆了，眉头也皱了起来，嘴巴微微撅着，是一脸的嫌弃。

    “什么玩意，难闻死了。”宋凌霄飞快将花朵抛出去老远，又赶紧后退了两步，离那绣球远远的，生怕难闻的花气沾染到了衣服上。

    正在打坐的玉琉璃，嘴角突然浅浅浮起一抹微笑，尔后，便是愈加深扬。

    这个点儿，宋府大多数的下人都在厨房忙着早餐，雪姬从宋凌霄的院子里出来后，行至花园，四下打望了几眼，立刻走向一丛枝繁叶茂的蔷薇背后，隐身迈进了假山洞里。

    “何去，宋家的三小姐名拂云，芳龄二十，是宋大富早逝元配的女儿，她生母去世后，因为体弱多病，从小就被送到了山上交由芙蓉派教养，后来芙蓉派起内讧，她跟着芙蓉派一武功平平的女弟子叛出了师门，她在宋家不得父宠，很少回来，这一次也是因为宋大富五十大寿，专程赶回来给他祝寿的，哦，对了，她即将要嫁到朱府去了，我看她整天笑呵呵的，多半是觉得自己终于能嫁出去了，开心着呢。”

    “就这样？”听完雪姬的汇报，何去又问，“她会武功吗？”

    “会，刚才我试探了下，宋小姐应该没有修习内功，在她周身我完全感受不到内力的气息，多半如我那便宜相公所说，跟着芙蓉派这些年，不过是学了几招三脚猫功夫防身罢了。”

    雪姬对自己的办事水平一向自信，她刚才趁着攀扯宋凌霄胳膊的机会，不着痕迹的探寻过，宋凌霄周身毫无内功气息，没有内功修为的人，功夫自然不会好到哪里去，对半连自己都打不过，不，是绝对打不过的。

    “连你都发觉不了，只能说明，她要么武功真的平平，要么......”

    “深不可测？”雪姬摇了摇头，又道：“我觉得不像，会武功又不是什么见不得人的事情，她没必要藏着掖着，再说了，我跟她从未打过照面，她何必防备我，而且我听这位三小姐说话，总觉得她中气不足，多半身体是真的不行。”

    “玉罗刹叫她师姐？”何去又问。

    “是的，她们出自同一师门芙蓉派，后来芙蓉派没什么人了，玉琉璃一个孤儿，也就一直跟在她们身边，依我看，不过是互相帮衬生活罢了，到底一个人的日子冷冷清清，有个伴儿也好。”

    雪姬慢悠悠的回了何去，又冷嗤了一记，“我从前是见过玉罗刹功夫的，出手狠绝，这样的硬柿子少庄主确定要捏吗？说真的，这样冷冰冰的女人，我隔得老远都能感受到玉琉璃周身的煞气，到底有什么地方能让风流成性的少庄主看对了眼？要说美貌，我觉得宋三小姐倒是更胜一筹呢，还有我，我也比她好看啊，也不知少庄主最近是花酒喝少了还是身边没女人了？这心思啊，是越来越难琢磨了......”

    “做好你自己分内之事就行，少庄主的心思还轮不得你胡说八道。”何去训了她一句，听到假山不远处渐渐有人走了过来，他又压低了声音，道：“继续打探，一定要找出藏在玉罗刹身边的那位绝顶高手，还有，那位宋三小姐，能让玉罗刹如此上心，一定不会简单，继续打探，少庄主等得很着急。”

    “你既然觉得她是个绝顶高手，那我就再试一下好了。”雪姬不满的撇撇嘴，宋凌霄在她眼中，如弱柳扶风一般，人是可人，但哪哪儿，都不像神秘高人。

    “不要自作聪明，对了，今日或许是一个机会。”

    “啊？”雪姬正要问是什么机会，何从已经回身一跃，很快消失在了假山尽头，她神情怨怼的整理了下妆发，慢悠悠钻出假山，准备回房化个美美的妆容，然后跟她新傍上的便宜相公玩乐一番，然后再去赴宋凌霄的烤兔邀约，以及坐等机会上门。

    宋家的人一日三餐基本都是在专门的饭厅一起食用，早餐的时候，玉琉璃因为喝了药汁的缘故，也没什么胃口，慢吞吞的边喝着半碗粥边等师姐。

    宋凌霄不管吃什么，动作都是肉眼可见的慢，她管这叫“优雅”，玉琉璃认可，但秦罗双就十分生厌了，在她眼中，宋凌霄这样慢悠悠的作态完全是承袭了她娘，越看越矫情，恨不得立刻将宋凌霄打包嫁出去。

    倒是宋大富，跟女儿一起吃了几回饭后，反而越看宋凌霄越顺眼，心里就开始想起她那故去的亲娘，更有些后悔，自责是不是过于冲动，竟然让这个甚少享受她父爱的小女儿就这么嫁给了朱家，心中起意，手上就不免起了给她夹菜增添父爱的动作，然而一抬眼对上秦罗双，给她一瞪，他又只好放下筷子作罢。

    雪姬含情脉脉依偎着宋大公子，一双精明的眸子一直在玉琉璃和宋凌霄身上打转，想从中找出些可疑之处。

    宋凌霄神情自若，偶尔眼角余光也会在雪姬身上停留，不过一瞬，又移向了桌上的肉包子。

    “最近我的内功又精进了一层，得多吃点补一补才行啊......”宋凌霄心里悠悠对胃感慨。

    就在一桌人热热闹闹的吃着早餐时，守门的下人突然急急忙忙的闯了进来。

    “老爷，不好了，有官差来了！”

    宋大富“啪”的将手里的碗掷到桌上，“你老爷我就是官，咋咋呼呼瞎吼什么，说清楚了，谁来了？”

    宋大富确实是官，一个给官府捐了一座藏书院换回的芝麻闲职小官，不用出工，挂名混个彩头而已。

    大清早的，有官差来访，且没有提前打招呼，看来是有大事发生，秦罗双赶紧起身离开了饭桌，“老爷，消消火，我们先出去看看情况再说。”

    不过秦罗双跟宋大富还没走出饭厅，几个身着捕快服饰的壮汉就齐刷刷的冲了进来，为首的那位拱了双手简单给宋大富见了个礼，抬手就指着玉琉璃，满脸愤愤，还有一抹慌张的忌惮。

    “杀了朱二公子的玉罗刹在此，兄弟们，速速给我绑了。”

    作者有话要说：　　晚安晚安感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：桃花乱落 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：桃花乱落 20瓶、叶叶酸 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第19章 杀人凶手
宋凌霄当即否认，“不可能，小璃一直跟我在一起，怎么可能有空去杀人，这位官爷，您怕是找错人了。”

    宋大富也赶紧附和女儿，“抓人要有证据，你们大清早冲到我家拿人，谁给你们的胆子，信不信我再也不给你们刘大人送钱了......”

    “宋老爷，小的等多有打扰，实在是对不住，但是这位玉罗刹，昨夜翻入朱府杀了朱二公子是铁的事实。”为首的捕头听着宋大富的话，颇觉有些汗颜，又道，“玉罗刹，别以为你跟我们官府有合作，我们就会对你纵容，昨晚你行凶后走得匆忙，自然不会料到朱二公子却撑着一口气留下了你犯罪的铁证，看看这个，你还要否认吗！”

    捕头从怀中掏出一块血迹斑斑的布条，展开一看，只见布条上扭扭曲曲的写着一行字，字迹扭曲但笔画清晰，上面写的正是“宋府玉罗刹杀我”。

    “这是从现场拓回来的，玉罗刹，你还有什么要说的，来人，给我带走。”

    一瞬，屋里的目光全部聚集在玉琉璃身上，虽然不知道真假，但玉琉璃素日冷冰冰的，大家也不敢保证她真的没有嫌疑，尤其是宋大富，简直恨不得玉琉璃原地消失，大清早的就让捕快到宋家捉人，这要是传出去，宋家藏了一个杀人凶手，以后这宋家清贵的名声还要不要了。

    “小璃啊，你，你真的是玉罗刹吗？”秦罗双到底是当家主母，只是腿软片刻就回过神来，她不敢置信的盯着玉琉璃打量，甚至连带看宋凌霄的眼神都有些惧意，“这大家都传言玉罗刹是个侠女，如果你真的是玉罗刹，那你为什么要杀朱二公子，他可是我宋家的女婿啊，这段时间你在我们宋家，我们自问对你不薄，你怎么可以干出这种忘恩负义之事呢？”

    秦罗双一提，宋凌霄这才反应过来，难怪这朱府二公子听着怪耳熟......所以，小师妹之前说替自己解决了一个大麻烦，莫非就是这个？

    “不可能，阿璃好端端的，怎么会去杀朱二公子，父亲母亲，阿璃一直跟我在一起，再说了，她跟朱二公子无冤无仇，为什么要杀他，这肯定是有人栽赃陷害。”宋凌霄绝对不相信小师妹会冒冒失失的去杀了朱二公子，就算她不想嫁，以她二人的机智，办法多的是，完全不需要走杀人这样的下下之招。

    一直沉默寡言的玉琉璃，抿了抿唇，转身对上捕头质问的目光，摇了摇头，语气坚定无比，“我没有杀人，但我可以跟你们走一趟去弄清事实。”

    对方既然栽赃到自己头上了，今日少说也得去衙门一趟，玉琉璃自视行得正坐得端，也不慌乱，宋凌霄还要说话，玉琉璃示意她淡定，声音漠然，道：“三小姐放心，我且去一趟衙门，我相信青天在上，没有做过的事情，衙门一定会还我清白。”

    说罢，她主动走向捕头，伸出手让他们绑了，为首的捕头见玉琉璃如此配合主动就绑，赶紧跟宋大富告辞，带着玉琉璃离开了宋家。

    一行人刚走，秦罗双就指着宋凌霄的鼻子骂了起来，“好你个宋拂云，居然将杀人不眨眼的玉罗刹带回咱家，你这死丫头到底是何居心？”

    玉琉璃被绑走，宋凌霄心里正不痛快，秦罗双的骂骂咧咧她完全没有耐心跟她解释，只是淡淡道：“阿璃说了，她没有杀朱二公子，你与其在这里骂我，还不如好好想想，一会怎样应付朱府的人。”

    因着家里出了“杀人凶手”，又是跟朱府有关，果然，官差刚走不久，朱府的人就哭天喊地的找上门来了，宋大富跟秦罗双气得是吹胡子瞪眼睛，但还得小心应付着，言语之间，对宋凌霄又增添了百般嫌弃。

    宋凌霄待在客厅里等消息，委实尴尬又着急，兀自回了自己的院子，换了一身轻便的衣裳，她连大门都忘了走，直接翻墙就跃了出去。

    宋凌霄人刚走，隐身在大树下的雪姬便窜了出来，蹙着眉心细细琢磨着，要翻过那道墙，武力值一般貌似也能做到的，这好像还是不能证明宋凌霄是个高手，如果这个就是验证宋凌霄是否武力值高强的机会，雪姬自认是万万不能苟同何去。

    苏州府在江南一带是颇负盛名的鱼米之乡，百姓安居乐业，就连作奸犯科的也较之外地要少许多，往日，玉琉璃为了多挣钱，揭赏金榜一般都不会来苏州府，除非那歹人逃到这里，她不得不来此捉拿。

    如今朱府贵公子被杀，又在现场留下了血证，指认在百姓中颇有好评的冰山女侠玉琉璃是凶手，还是跟官府合作多次的赏金小伙伴，没多久前才刚为苏州府逮了一名江洋大盗，这样一关联，衙门的官老爷们就觉得是朝廷被打了脸。

    捕快出门的时候，还特地吩咐，一定要小心带回人，切记不要闹得满城风雨。

    玉琉璃被绑了手蒙了眼睛，给几名捕快推推攘攘，他们带着她专挑那人少的巷子走，直到走到了一个死角胡同，捕头阴笑一声，手上的刀子猛然朝着玉琉璃刺去。

    然而玉琉璃身形一晃，完美避过了捕头的下手，手上稍微蓄力，麻绳应声断裂，捕快们脸色一青，全部拔出刀指向玉琉璃，“大胆玉罗刹，你是要杀官差吗？”

    玉琉璃撕开蒙眼睛的黑布，挑眉冷喝道，“我好端端的跟你们去衙门，你们却要暗地下手杀我，这又是什么道理？”

    捕头眼见自己是杀不了玉琉璃了，只好对她实话实说，“玉罗刹，范大人说了，你背着官府在外为非作歹，是给官府抹黑，所以才让我们兄弟几个找机会杀了你。”

    玉琉璃有些吃惊，前些日子她去交人头，还是刘大人亲自给她的赏金，怎么才几天，这苏州府的衙门老大就换人了？

    “玉罗刹，我们知道你武功高强，我们是杀不了你了，看在你前些日子给衙门立功的份上，我跟你如实说了吧，我们刘大人本来对这个案子还有些疑虑，但是巡抚大人范大人认为，你这种行为实在恶行滔天，早点杀了你才是给死者伸冤。”

    “哦？”玉琉璃冷笑一声，“是吗？”

    也不再跟几人废话，身形一动，已经飞出了数丈之外，几个捕快反应过来时，人影都没了。

    玉琉璃脚下如同生风，没多久人便立在了衙门口，无视门口的衙役，她直接大刺刺的闯进了内堂。

    “刘大人。”刘大人正在面壁思考，玉琉璃礼貌唤了他一声，声音冷冰冰的，一贯是没有半点温度。

    刘大人胆子小的一批，但还算是一个有点正义的官，尤其是对美女，他怜香惜玉得紧，前些时候玉琉璃来交榜的时候，虽然穿着简陋但完全掩盖不住她天生丽质，导致刘大人格外心疼，觉得玉琉璃女人家家的挣钱不容易，特地多给了她一百两赏银。今日玉琉璃犯下案子，刘大人心是自然是不愿意相信的，没想到玉琉璃人这么快就出现在他面前，看玉琉璃来势汹汹，刘大人不自觉的就握紧了桌上的惊堂木。

    “玉罗刹，你好大的胆子，私闯内堂，惊扰本官，你不要命了吗？”

    “刘大人，我没有杀朱二公子。”玉琉璃直入正题，她向来不喜欢多说废话。

    “死者留下了血证，你若是没有杀人，那，那可有开脱证据？还有，昨夜你人究竟在何处？”刘大人问道，目光灼灼，希望玉琉璃快点给出合理答案。

    玉琉璃今日穿的是一身月白色长裙，在宋凌霄的帮助下，头发妆容都是正常女儿家的可人儿模样，这样的玉琉璃，清丽无双，倒是跟往日的杀气腾腾的玉罗刹对不上号，所以刘大人越看越觉得玉琉璃不像杀人凶手，话语就软了好几分。

    “我......”玉琉璃想到昨夜自己确实去过朱府，不免有些两难，如果实话实说，岂不是坐实了自己是杀人凶手？

    那师姐，会不会很伤心。

    “无耻刁民，公堂之上岂容你胡作非为，刘大人，你这是要包庇凶手吗？”玉琉璃还在犹豫要不要说出事情，背后突然响起一个男人声音，敢呵斥衙门的老大，想必应该就是捕头口中的新下来的巡抚范大人。

    “范大人，这位就是玉罗刹，她是主动前来自首的。”刘大人倒是机智。

    玉琉璃转过身，抬眸看向范大人，主动拱手行礼，“范大人，人不是我杀的，还请明辨。”

    声音依然没有任何起伏，冷冰冰的，仿佛她只是在说一件无关紧要的事情。

    刘大人见玉琉璃这态度，心一沉，脸色就有些难看起来，出于对玉琉璃美色的怜惜，他赶紧提醒玉琉璃，“玉罗刹，这位是陛下钦点的新科状元范大人，岂是你一个小女子可以冒犯的，还不快给范大人赔罪。”

    出乎刘大人的意料，范大人居然没有出言训斥，只是一脸惊呆的盯着玉琉璃的脸，嘴角还在不停颤抖，没几下，连眼眶都红了起来。

    玉琉璃心一沉，看来这位范大人已经认定了自己是个杀人凶手了，都气成这样子了，想必好好解释是行不通的，她的手本能摸向腰间，软的。

    “糟了，今日出门得急，软剑还留在房中。”不管了，一会见机行事。

    玉琉璃全神戒备，要是这范大人一味的想致自己于死地，她肯定是要奋起反抗的。

    不过，很快，她就呆住了。

    只见范大人突然急吼吼的朝着她扑了过来，一把鼻涕一把泪，扯着她的袖子就嗷嗷嚎叫起来。

    “恩人，恩人！”

    玉琉璃瞬间就懵了，自己什么时候成范大人的恩人了？行走江湖助人为乐的事情确实做得不少，但这位？见过吗？

    衙门屋顶上，刚揭开一块瓦的宋凌霄小手一抖，差点没将瓦片甩了出去，看着范大人扯着玉琉璃衣服占便宜，她气就不打一处来，咬牙切齿，在心里默默放狠话。

    “狗男人，我数到三，你要是还不放开我的小师妹，就等着吃我一瓦片吧。”

    作者有话要说：　　晚安啦。

第20章 恩从何起
玉琉璃觉得眼下的情况着实有些尴尬，这位范大人不知是哪根神经有问题，居然一个劲儿的扯着她的胳膊使劲抖，还特么扯着她的袖子抹眼泪，她是甩都甩不掉，重点是这个范大人搞得这么煽情，可就是一直不说恩从何起，让她百思不得其解，连劝说都不知从何下口。

    屋顶上的宋凌霄，在将自己惊掉的下巴稳稳阖回去后，索性仰躺在屋顶，甚至悠然翘起了二郎腿。

    她敢保证，这位啰哩吧嗦的范大人，起码还能煽情半柱香。

    刚躺下去，便觉得艳阳高照有些晒脸，默默的从怀中掏出一方绣花锦帕覆在面上，又实在闲着无聊，左右只能找到瓦片可以掂着把玩，宋凌霄撇撇嘴，心里暗道，在这破衙门屋顶上晒太阳，真不是美人该干的事儿。

    堂下，玉琉璃真担心这位范大人激动得抽过去，垂眼无语瞅了瞅袖子上的泪渍，心里心疼的不得了，这身衣服，还是师姐早上亲自替她换上的，给人当抹泪布，真是要暴殄天物。心里瞬间窝起一团火，要不是想到自己现在还是个杀人嫌犯，真想一掌拍死这位矫情的范大人。

    刘大人更是尴尬，活了大半辈子了，还是第一次见到上司在他这个下属面前如此失态，拉着个女人哭得嗷嗷的，说出去谁信，自然他也不敢说。可是这瞧都瞧见了，要是范大人转过头想起这茬，一顾虑，自己头上这顶乌纱帽岂不是要不保，越想越着急，他的脑壳背心是阵阵儿的冒冷汗，想上前分开两人，又没那个能耐，想掉头就走，更没那个胆子。

    一时是各种作思想挣扎，不知到底该如何是好，只能一脸灼灼的望着范大人，希望他不要再哭了，再哭下去，他就真的要给他范大人跪下了，说好的新官上任三把火呢？这哭得如柔弱妇人无法自理，衙门的脸面还要不要了，朝廷的脸面还有没有了。

    正在两人各种心理身体挣扎的时候，范大人激动嚎嚎的声音终于消停了些。

    玉琉璃见机，赶紧从范大人微微松开的双手里扯出自己的宝贝袖子，她试探问，“范大人，你，还好吧？”

    范大人双手一空，又见玉琉璃退后了好几步，只好横了自己的衣袖抹了抹眼角，声音依然有些哽咽。

    “恩人您难道忘记了，四个月前，不，确切的说，是四个月零七天前，在一个天寒地冻的荒郊野外，我，我当时正被一个满脸横肉丑陋粗鄙的强盗打劫，然后恩人您一席白衣，从天而降，长剑一挥，嗖嗖嗖，就从强盗手里将我救了出来。要不是恩人救我，我怎能活着去参加春试，更不会有命得见天颜？要不是恩人救我，我怎能有机会连中三元夺得状元，还被陛下重用做了这新一任的八府巡按。我至今不敢忘记，恩人当日如同仙女下凡的无双风采，我甚至一度怀疑，恩人就是天上的仙女，因着见我被歹人所困，特下凡来解救于我，可我又是一个读书之人，本不该格外迷信这些无妄之谈，恩人啊，幸好今日见到您了，不然我此生都会意难平的。”

    说得这样声情并茂，玉琉璃淡漠的脸上都有些微微动容，宋凌霄却是听得直打瞌睡，倒是刘大人，当场就泪盈满眶一个劲儿抹着，见玉琉璃目光有些复杂的看向他，刘大人觉得面色又有些发红，立刻别过头去，面壁继续抹泪。

    范大人还在叨叨的念着玉琉璃的救命恩情，刘大人初时还感同身受，后面就实在是听不下去了，心想难怪这新任八府巡按能在殿试上脱颖而出，连进三元成为新科状元，特么这口若悬河如泣如诉，谁顶得住啊，这口才，当真是做文状元的料。

    玉琉璃不懂文人那些酸腐性子，又见范大人都顺势坐到了椅子上，嘴里还在叨叨这她当时救他的场景。

    多说了几次，玉琉璃终于想了起来，年关前夕，她回无名山的路上，在雪地枯林里，的确有干过这等行侠仗义之事。

    想到这，玉琉璃不免抬头端看了范大人一眼，她记得当时救过两个文弱书生，这范大人......是第一个还是第二个来着？

    枉她识别蛮横歹人过目不忘，这等文弱书生，在她记忆里，存在感实在是太低。

    “范大人，我当时救你，只是举手之劳，你不用挂在心上，我今日独自前来，只是想弄清楚朱家的二公子到底是命丧何人之手，当然，我绝对不会是杀人凶手。”玉琉璃觉得这事情有必要速战速决。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>


    玉琉璃话音刚落，范大人就“蹭”的从椅子上弹了起来，“当然啦，恩人怎么可能是凶手呢，恩人侠肝义胆，如仙女下凡......”

    刘大人扶了扶额，只得委婉提醒，“范大人，之前您可是说，玉罗刹恶贯满盈，心肠狠毒，人神共愤，合该五马分尸，当街凌迟......”

    “本官有说过这话吗？嗯？”范大人突然站得笔挺如松，一记冷眼扫过刘大人的脸，声音肃然，完全不像刚哭得昏头转向的人，眼神中那抹肃杀之意，倒是叫人又慌又怕。

    “大......大人......下官......”刘大人双腿发软，脚底心都冒起了冷汗，这位范大人过来巡视苏州府之前，早有同僚给他递过来小道消息，别看这位文质彬彬，骨子里可不是个善茬，在其他州府巡视的时候，还砍过两位为官数十载的重要官员。

    早先，得知杀人凶手玉罗刹竟然是官府合作的赏金杀手，范大人当场就暴怒了，表示玉罗刹不顾官府颜面私下犯案罪无可赦，必须先杀之以除后患，免得到时候闹得满城风雨，刘大人心知肚明，范大人无非是担心审玉罗刹这样的江湖侠女，容易出岔子影响到他此番出巡的政绩，当然，他也清楚了然，范大人这样武断，更是想杀鸡儆猴燃起新官上任的又一把火。

    刘大人很想大嘴巴抽自己，他真的是猪油蒙了眼睛啊，这范大人眼下很明显是要包庇玉罗刹，他这上赶着哪壶不开提哪壶，真是要作死了，一时也不知该如何为自己辩解，只得猛打哆嗦，囫囵接了话，“大人明察秋毫，一定能将真正的凶手绳之以法。”

    话音刚落，几个捕快急吼吼的冲了进来，捕头上气不接下气，“范大人，刘大人，不好了，玉罗刹跑了，这歹毒的凶手，不但拒绝就捕，还殴打官差，小的们都被她暴打了一顿，都是小的办事不力，没有按照范大人您的吩咐在路上做掉玉罗刹，只是，玉罗刹武功高强，小的们实在是打不过，只能赶回来搬救兵......”

    话未说完，突觉阵阵寒气打脚底升起，抬眼一瞧，便见玉琉璃冷潇潇的瞪了过来。

    “大大大人，就是她，就是她，大人快跑。”

    “够了。”看着范大人脸色越来越沉，刘大人实在崩不下去了，堪堪抹了把冷汗，“你几个还不快滚出去。”

    “可是玉罗刹......”捕头完全不知道是什么状况，还以为是玉罗刹劫持了两位朝廷命官，直接拔刀一横，“玉罗刹，你要是胆敢伤害两位大人，我们哥儿几个今天跟你拼了。”

    玉琉璃嘴角一抽。

    宋凌霄正眯起眼睛打瞌睡，突然听到身下一片喧哗，立刻揭了面纱侧身往下打探，看到几个草包捕快大义凛然，范大人紧握拳头脸上一阵青一阵白，她眉头便皱了起来。

    “呵，男人，刚才你还叫我小师妹大恩人，这么快就变脸了，王八蛋。”

    她手上微微提力，一块瓦片从屋顶弹了起来，直握入了她的掌心，双眼紧紧盯着下面，只要下面有人敢轻举妄动，她绝对不会客气。

    范大人脸色狰狞越发难看，他大声呵斥了一句，“尔等还不快退下。”

    “大人？”越是这样，几个捕快越觉得两位大人是被威胁了。

    刘大人长长吁出了一口气，声音有气无力，“玉罗刹是主动来提供凶手线索的，尔等快退下，范大人明察秋毫，一定会将这件案子查得水落石出。”

    刘大人台阶都给了，范大人自然要顺驴下坡，“尔等出去外面守着，我要亲自审问玉罗刹。”

    几个捕快这才收了刀退了出去。

    范大人似乎松了一口气，看向玉琉璃的眼神里甚至有几分愧疚，“我起初实在是不知道恩人就是侠女玉罗刹，恩人放心，本官一定会想法设法查出凶手，帮恩人洗刷冤屈......”

    玉琉璃蹙着眉头，这位范大人当真是两副面孔变换自如，她怎么看都觉得没眼看，但人家想要帮自己，她心中还是十分感激的，略略思索，便将当夜的事情和盘托出。

    当然，为了不牵扯到师姐，她只是表示当夜是想去看看未来的姐夫为人如何，并不是特地去威胁朱二公子退亲。

    “这么说，你当时离开的时候，朱二公子还活着？”范大人面色已经恢复了平缓，不过，目光注视着玉琉璃的脸时，他的耳根还是不由得红了起来。

    当日玉琉璃一身白衣，如遗世独仙立于树梢，让他午夜梦回辗转思念，今日的玉琉璃，近在眼前，未施粉黛，如清水出芙蓉天然去雕饰，他越是听玉琉璃这清冷之音，心神越是荡漾起伏不止不尽。

    “是的。”玉琉璃点点头。

    “听你这么说，当时现场还有两位丫鬟在朱二公子身边？”不知是不是急于为恩人脱身，范大人一下子就找到了重点。

    “是的。”玉琉璃又点了点头。

    “刘大人，你速速派人去朱府，将那两个丫鬟寻来。”范大人赶紧转过身吩咐刘大人。

    刘大人心里也希望玉琉璃不是凶手，立刻麻溜跑出去下达指令。

    屋顶上的宋凌霄，长而卷翘的睫毛忽闪忽闪，无双妙目里，精光乍现，身移影动，人便跃了出去。

    作者有话要说：　　晚安感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：叶叶酸 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章 水落石出
捕快赶到朱府的时候，朱府正要处置那两个当晚陪在朱二公子房里的丫鬟，幸好捕快及时赶到，将两个丫鬟从朱夫人手上夺了下来。

    十分有利于玉琉璃的是，当晚，其中一个丫鬟因着胸前挂了块朱二公子赏的银璎珞，大大弱减了玉琉璃飞叶的力道，玉琉璃刚跃出屋顶，她就软乎乎的恢复了大半意识，侧身躺在一旁，只是还没来得及张口呼救，就见到自家少爷被一蒙面男人拔刀抹了脖子，吓得她一抖当即又晕了过去，等到醒来时却已经被捆在了柴房里，当晚的事情她根本就没有机会解释，不过因为那男人蒙了面，她并没有仔细看清楚长什么模样。

    审出这个结果，范刘两位大人，虽然笔挺如松正襟危坐，心里却都是堪堪松了一口大气，尤其是范大人，简直是要乐开了花。

    他几乎是献殷勤似的凑到玉琉璃身边，“恩人是赫赫有名的女侠，我早就说了嘛，凶手绝对不会是你，这不，真相终于大白了，本官敢断定，这一定是外地跑来的匪寇作案。”

    刘大人赶紧附和，“大人英明，不愧是圣上钦点状元郎。”既然上司断定匪寇来自外地，那不就意味着，这杀人大案的锅苏州府可以不背的，思及此，刘大人感激的看了范大人一眼。

    “这位姑娘，你刚才说你家公子是被人用刀抹了脖子，那刀，长什么样子？”玉琉璃听得范大人断定是外来人作案，不免想起了另一件事，又觉得应该不会这么巧。

    “好像是这么长，这么宽。”丫鬟顺手比划了几下。

    玉琉璃微微一滞，呃，很多刀不都长这样子？这让人从何查起。

    “我想起来了，那个蒙面凶手的刀背上，好像刻着两个小‘人，我自小跟在二少爷身边，勉强能认识几个字。”丫鬟沉着脑袋，突然大声惊呼了一句，又赶紧拿手凭空比划起来。

    范刘二人面面相觑，这个线索，貌似不怎么顶用，就算找到凶器，也未必能找到那个蒙面凶手。

    倒是玉琉璃，嘴角突然浮起一抹冷笑，“原来是他！”

    “恩人，你是已经猜到凶手了吗？”范大人一惊，转而自是大喜过望。

    “苏州城外春风得意庄，温如春的手下，何从。”

    玉琉璃冷声道，正要说出当晚的另一件事情，谁知外面衙门突然传来了一阵阵的击鼓声，守卫慌张冲进来禀报，说是外面来了朱府的人击鼓，强烈要求立刻斩杀凶手玉罗刹，要为他们家少爷伸冤。

    范大人一听这话，脸色瞬间又不好了，“杀什么杀？真正的凶手不是玉罗刹，去告诉朱家的人，凶手另有其人，刘大人一定会尽快查找出来。”

    刘大人大汗淋漓，委屈巴巴的看了一眼范大人，满脸都写着，殷勤你倒是献了，苦哈哈的差事就落到我头上了......

    “不用查找了，范大人，刘大人，真正的凶手，民女已经找到了。”话音刚落，戴着一顶杏色帷帽的宋凌霄从外面疾步走了进来。

    “师......三小姐，您怎么来了？”玉琉璃心中一暖，一直紧绷的脸色便柔和了好几分。

    “范大人，刘大人，民女宋拂云，刚才经过长街，偶然在巷子里发现了一具尸体，他身旁放着一柄大刀，刀背上正好刻了一个‘從’字，想必正是大人所说的凶手了。”

    宋凌霄穿着簇新的浅碧绣铃兰花上襦，下面搭的是散花水雾青草百褶裙，外面还罩了一件烟紫色云纹长纱，衬得裸在外的一双玉手，肌肤晶莹剔透，走起路来婷婷袅袅，仪态万方，帷帽上的流苏随着她的莲步款款微微摇曳，整个人仿若纤尘不染，端庄高贵。

    她走了两步，及至玉琉璃身侧，这才幽幽开口，语调不急不缓，字正腔圆，整个人很稳，不慌也不忙，她的声音跟玉琉璃不一样，她的声音更加婉转动听一些，在内堂悠悠响起，又如一朵新桃开在了三月，娇不可言，馥郁里带着清甜。

    内堂里的目光都锁在她的身上，虽然看不见她帷帽下的脸，但见她纤纤身形婉婉立在那里，就只觉宋凌霄如同杨柳初春妩媚动人，他们敢保证，若是帷帽下的宋凌霄浅浅一笑，定是风姿卓越，倾国倾城。

    玉琉璃也如是认为，又恍惚觉得，师姐早上貌似穿的不是这么一件衣服样？

    范大人倒是最先从宋凌霄的秀色里回过神来，他甚至略有些愧疚的偷偷扫了玉琉璃一眼，见她并没有表现出不快，心里这才松了一口气，他自负君子，万万不能在恩人面前失了风度。

    “‘從’字？上面可不就是有两个小‘人’，刘大人......”

    范大人话还未吩咐完，刘大人就机智的接过了他的话，“大人放心，下官立刻去办。”

    刚走了两步，又别过头尴尬看向宋凌霄，问道：“呵呵，宋小姐，本官还得多问一句，凶手眼下究竟躺在哪里？”

    宋凌霄立刻回了具体地址让捕快们去寻找尸体，又道，“两位大人，民女还有一事要禀。”

    “宋小姐请讲。”刘大人偷偷打量了几下，恁是看不到宋凌霄的脸，心下很是气馁。

    “两位大人有所不知，阿璃本是我的同门小师妹，昨夜她去朱府确实没有任何恶意，但朱府二公子出了这样一桩意外，又被那恶人栽赃给了我的小师妹，想必朱府的人是不会这么轻易放过她的，所以，民女才私下偷偷去查探了一番，原来长街躺着的那位杀人凶手，原是我小师妹路见不平拔刀杀之，现在凶手死了，死无对证，我担心朱府的人不依不饶。”

    “原来是恩......咳咳，玉女侠，这是怎么回事？”重点是路见不平拔刀杀之，范大人瞬间想到了雪地枯林里，玉琉璃从天而降救他于危难水火，看着玉琉璃的目光，更生出了无数含情脉脉。

    玉琉璃自然是没有接收到他的一片秋波，她淡淡道：“昨夜我从朱府出来，在长街确实遇上何从......”

    “何从见我小师妹貌美如花沉鱼落雁倾国倾城，当时就生出了歹毒心思，他想趁着月黑风高占我小师妹便宜，结果两人兵戎相见大杀一通，很不幸的是，他最后命丧了我小师妹之手，但是，两位大人，我小师妹当时绝对是出于自卫才奋尽全力杀了他，有更夫可以作证，更夫当时正好路过，目睹了整个过程。”

    范大人还沉浸在宋凌霄对玉琉璃夸赞中，见她说到何从差点欺负了玉琉璃，气得想要吹胡子，“本官当然相信，玉姑娘是出于自卫，可叹天网恢恢疏而不漏，这何从恶贯满盈，终究是被玉姑娘手刃，也算是为民除害，玉姑娘善举，本官十分钦佩。”

    帷帽下的宋凌霄嘴角便轻扬了起来，玉琉璃微微颔首，嘴角却是抽了抽，也没有接话。

    等捕快寻回了尸体，朱家的人也被宣进了大堂，仵作当堂验明了何从的大刀的确是杀了朱二公子的凶器，朱府丫鬟也上前认出了何从的发型，夜里那位更夫更是主动来替玉琉璃作了证词，这件案子便这样水落石出了。

    范大人坐在一旁的太师椅上，让刘大人坐了上座来处理，刘大人掌心有些冒汗，略一思忖，这才声音朗朗好似不卑不亢，几下宣布了结案陈词，并且特意将抓到杀朱二公子的凶手这件功劳，全部归功于玉琉璃，只恨不得当场按头朱府的人叫玉琉璃一声大恩人。

    得到了范大人的眼神奖励后，刘大人悬着的半颗心也算是终于落了下来。

    朱府的人哭嘤嘤的回去了，又让人去宋府叫回了过去找麻烦的人，玉琉璃跟宋凌霄，在找了许多说辞成功婉拒掉范大人的午饭邀约后，也双双离开了衙门。

    一出衙门，玉琉璃立刻询问宋凌霄，“师姐你怎么来了？”

    隔着帷帽，宋凌霄撇了撇嘴，“这点小事你都搞不定，我真怀疑，你以前那些榜是怎么顺利完成的，我如今用着你的银子，越发觉得良心疼痛不安。”

    玉琉璃浅浅笑道：“可是，他们武功都不如我。”

    宋凌霄也“噗嗤”笑了一声，“其实你昨夜出去，我知道。”

    玉琉璃一惊，“师姐你......”

    宋凌霄接着说道，“你的心思都写在脸上了，再说我本来也是打算去探探朱府，瞧瞧朱家那位二公子，当真是能宰相肚里撑大船？但我没去成朱府，出来就在街上撞见了你跟何从决斗，我怕你分心，便没有叫你，然后看你杀完了人，我觉得有些无聊，便回去睡觉了。”

    “那师姐你怎么知道是何从杀的朱二公子？”既然师姐没看到自己去朱府，那怎么断定凶手是何从，想不明白。

    “呃......我原是想借他的尸体搞点事情做个伪证......让衙门的人都认定他才是凶手，然后伺机洗白你，然而我实在没想到，他还真的就是凶手，你说巧不巧。为了给两位大人留下一个好形象，让他们觉得你玉罗刹是近朱者赤，我还特地赶回去换了一身新衣裳，可惜，白费了我这番功夫。”

    玉琉璃：“......都是阿璃莽撞，让师姐费心了，那更夫又是怎么一回事？”

    宋凌霄一听这个，就气呼呼的跺起了双脚，“早知何从就是凶手，我还费那钱，气死我了，你也清楚我那狠心的后爹后娘哦，嘴上说什么这么多年没管我，要给我补偿父爱母爱劳什子爱，呵呵，瞧瞧给我的这一点点零花钱，这抠的，简直就是打发叫花子呐，阿璃，师姐好气哦，咱们又没了一坛子女儿红呐，呜呜呜......”

    玉琉璃一瞬沉默，良久，她从怀中掏出两锭大银子放到宋凌霄手中，“师姐，上次那榜，刘大人多给了我一百两。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：林深 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章 春风得意
只要有人，就有江湖，只要有江湖，就有门派之别。

    春风得意庄，不属于江湖中的任一叫得出名号的门派，单成一体，人脉四通八达，地下_钱庄青楼酒楼什么都干，不得不令江湖人侧目。尤其是这一届少庄主温如春，长得英俊潇洒风流倜傥，为人却是阴沉难测十分诡谲，他可以毫不眨眼的将几大车真金白银悉数送往大灾大难之地，也可以邪魅放肆的当街就强抢美貌妇人哪怕对方已经嫁为人妇。

    总之，他做什么全凭自己兴之所至，只要他爽，天上的月亮，他也要想法子去摘一摘。

    他的手下跟了这样任性的主子，打家劫舍胡作非为，四处闹腾更是不在怕的，毕竟只要他们不闹出人命，温如春一般是不屑理会的，就算有那些不怕事的去报了官，官府也是睁一只眼闭一只眼，温家每年给官府打点的银钱，估计那些报官的人几辈子都挣不到。

    所以，江南一带的官府一直都很给春风得意庄脸，只要他们闹得不太过分，也没人去管，有的时候碍于情面挂出悬赏，也无人敢去揭榜，别看春风得意庄名字风流温柔，里面那可绝对是龙潭虎穴，没人会轻易抱命去闯。

    江湖人心知肚明，惹上一个武功高强的人，譬如玉琉璃，还可一战，说不定能伺机扬名；可若是惹上一整个山庄，譬如春风得意庄，那就是极不理智冲动是魔鬼，尤其是温如春的武功还那么高强，更别说隐退在他身后的温家那些老一辈强者会多么恐怖如斯。

    就连玉琉璃当初在悬赏榜下也犹豫了很久，到底还是没有揭，不是她没种，而是她有自知之明，大仇未报，干不过的，绝对不要去勉强。要不是在重金诱惑下不远千里割了何从堂弟的头，她也不至于跟何从结下梁子。

    温如春的少庄主人生，一直很嚣张，但这一次，却让他气得不行。

    他怎么也没料到，自己的手下竟然吃了熊心豹子胆，不去帮他将玉罗刹绑来就算了，还特么惹出了一大摊子破事。

    先是杀了苏州府明面上首富的儿子，然后还大胆挑战玉罗刹被她当场干掉。干掉就算了，特么苏州府还突然蹦出了一个极其不懂事的巡按大人，这位大人完全不给他春风得意庄面子，不但大肆渲染玉琉璃杀何从的“义举”，甚至八百里加急连夜向朝廷参了山庄一本，说他们管束不严祸祸百姓，连累他爹都被朝堂里的朋友骂了个狗血淋头，顺带还给他当场下了禁足令，一个月。

    而玉琉璃，经此一事，又在衙门的各种高调宣扬下，不仅没有受到半点负面影响，还成了苏州府百姓人人钦佩的女侠，更是坐实了她玉罗刹是美女的传言。

    就连宋家，也沾了玉琉璃的光，各大铺子挤满了客人，珠宝店绸缎庄吵吵嚷嚷点名都要买玉琉璃同款，宋凌霄的同款服饰也有人求，但还是微微逊色了一点点。

    无意捧火美人就算了，他却要受禁足之苦，温如春心里那个气啊。

    何去作为温如春的贴心下属，趁着老爷的惩罚还没波及到他的时候，脚底抹油早早的逃出了山庄，连夜摸到宋家，给雪姬下达了新的指令。

    *

    月黑风高，宋家，假山。

    “所以，何去，你之前说的机会就是想借何从来探宋拂云的底？”雪姬不解，她那天可是等了一整天，却并没有等到何去说的机会，只瞧见玉琉璃跟宋三小姐特别开心的在后院烤了一下午兔子。

    晚上两个人还炒了一盆小龙虾，对着星星对着月亮剥虾煮茶，探讨人生直到大半夜。

    “并不是，少庄主原计划是要将玉罗刹在宋府的消息放出去，让江湖上那帮要钱不要命的来搞事情......”何去叹了一口气，可惜人算不如天算，何从来了这么一招，屁股又没有擦干净，还给山庄惹了一身骚。

    现在宋家是苏州府的香饽饽，官府那边也格外眷顾，那些江湖人士见春风得意山庄都能在玉罗刹手下吃这么一个大亏，无形中便觉得玉罗刹武功惊天动地，一时间竟然无人敢来下手博温如春的赏金。

    “算了，都怪我那兄弟脑子给猪吃了。”

    “呵呵，又不是你亲兄弟，不过是庄主为了顺耳给你们改的这个名字，装什么兄弟情深，假不假，恶不恶心。”雪姬白了他一记。

    “臭婊_子，你是在嘲讽我们吗？”何去浓眉一挑，人也没动，以掌凝气向着雪姬劈去，雪姬侧耳的一缕头发便轻飘飘往地上落去，她的嘴角，立刻溢出了一抹猩红的鲜血。

    雪姬还没反击，何去就抛给了她一个黑色小瓷瓶，“少庄主这两天不方便出来，这个给你，你知道怎么用。”

    雪姬咬了咬牙，不快的接了过来，又道，“这是什么？”

    “相思。”

    *

    五月中旬，是宋大富的五十大寿，本来秦罗双一开始已经筹备好了，此次是要给自家老爷大操大办的，碍于差点结亲的朱家刚没了儿子，秦罗双在宋大富的授意下，只得低调起来，大寿当日只邀请了一些亲朋好友来家里聚上一聚。

    玉琉璃如今成了苏州府人人知名的女侠，又带火了宋家的生意，自然也一跃成为宋大富的座上贵宾，就连秦罗双也对她高看了几眼，顺便给宋凌霄的零花钱涨了个好几倍。

    自然，宋凌霄十分满意。

    席间，雪姬频频想要给玉琉璃敬酒，然而饶是她劝酒词说出了花，玉琉璃也只是以茶代酒不奉陪，正在两人推来推去的时候，有人来禀报，范大人过来了。

    当朝天子钦点状元郎，新任八府巡按，居然能主动前来给宋大富祝寿，激动得宋大富差点没将酒坛子打翻了，一行人慌慌张张，赶紧起身出门相迎。

    范大人出乎大家的意料，一点儿官架子都没有，他被宋大富请坐到席间首位，年纪轻轻又会说话，脱去了威严官服，换上了一身品竹色长衫，眉清目秀，活脱脱一个风流俏公子。

    宋大富当即就起了心思，他早就探过底，这位范大人，是南方人氏，家中条件不富不贫，也是他争气，年轻轻的就中了状元郎，加之当朝天子推行新法，正是用人之际，这位范大人看似文弱，却是个有手段的人，上任没多久，所干的政绩处处都颇合天子心意，也算是朝堂上的一大红人，这样的好女婿，那可是打着灯笼都难找的，近在眼前，还不得赶紧笼络。

    他便旁敲侧击询问，“范大人，恕老夫多嘴，敢问范大人如今可有娶得良配？”

    问这话时，宋大富还兴冲冲的看了宋凌霄一眼。

    奈何女儿跟他这个父亲毫无心灵相通，只是一个劲儿的跟玉琉璃说笑。

    这话正中范大人心意，他微微侧目，注视着玉琉璃，一本正经，“男儿当成家立业，本官却一直坚信，先立了业方可再成家，内室尚且空着，让大家见笑了。”

    “范大人如今是陛下跟前的大红人，指不定哪天，陛下就会给范大人赐一门良配，就是赐婚一位公主也是有可能的，我朝状元郎成为天子乘龙佳婿的可不要太多。”席间有人笑道。

    范大人面目温和的摇了摇头，语带坚定，“可不敢高攀圣威，本官只愿得一心人，白首不相离。”

    这话依然是对着玉琉璃说的。

    宋大富坐在一侧，从他的角度看过去，只当范大人是看中了自己貌美如花的小女儿，心里瞬间就乐开了花，一个劲儿的给宋凌霄使眼色，要她给范大人敬酒。

    奈何，女儿还在跟玉琉璃说笑。

    他吹了吹胡子，气结。

    坐在一旁的雪姬见此，立刻附耳宋大公子，给他出了一个计策。

    很快，宋大公子就将雪姬的计策完整无误的转达到了宋大富耳中。

    宋家的宅子，后面靠了山清水秀，杨柳依依，风景无限好，用过午饭，宋大富便殷勤的邀约范大人去后山赏景，范大人也很上道，完全没有拒绝。

    一席人簇拥着范大人往后山而去，在宋大富的强烈要求下，宋凌霄只能跟着，玉琉璃便也跟着。

    渐渐的，老人们都主动换了条路，仅剩下范大人，玉琉璃，宋凌霄，还有宋大公子和雪姬从旁作陪。

    越往山上走，路越来越窄，但风景也越发秀丽，抬眸往去，隐隐约约，还能看见山顶上艳艳开放着几株桃花，以及一些不知名的山花烂漫，姹紫嫣红，煞是好看。

    范大人不着痕迹的整理了下衣衫，摇着一柄折扇，就开始迎风念起诗来。

    “人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，难为都五月了，这山上还有灼灼桃花，甚美，甚美。”话头一转，又看向玉琉璃，“不知恩人觉得怎样？”

    酸。玉琉璃面无表情，甚至有点想吐。

    早间范大人来的时候，她就非常不爽，因为，他今天的衣服，跟师姐的裙子撞色了。

    范大人见玉琉璃不接话，以为她是没有听见，又声调提高了一点点，“恩人觉得这桃花开得可好看？”

    “大人，前方就是峭壁，还请注意脚下，小心路滑，摔了可没人能救你。”玉琉璃面无表情。

    倒是雪姬听到范大人叫玉琉璃恩人，似乎十分感兴趣，兴冲冲开口询问。

    雪姬提起，范大人便将当日玉琉璃美女救书生的事情又说了一遍。

    宋大公子跟雪姬都第一次听，听得十分入味，玉琉璃跟宋凌霄不约而同看了彼此一眼，掉头就找了个凉快处歇了。

    范大人仔仔细细的讲了一遍，中途还喝了两杯雪姬随身拎着的凉茶，等到玉琉璃跟宋凌霄枕着树荫就要睡过去了，他才终于结束了回忆。

    “原来大人跟小璃姑娘之间还有这么一桩往事，真是让人感动，说起来，我从前跟家人上山拜佛不幸遇到了贼人，当时有一位侠义公子出手救了我，可惜的是，我至今也没能有机会报答恩人的救命之情。”

    “是谁，那可还有再遇见？”宋大公子火急火燎，英雄常救美人，美人常要以身相许，多么引人入胜啊，他才不想被绿。

    “不，已经遇见了，原来我当初看走了眼，那位公子，竟是一位女子，还很漂亮。”雪姬似乎有些伤感。

    “女子啊，那还真是令人惋惜......”宋凌霄突然幽幽插了一句，不知怎的，总觉得这名仗义的女子，跟小师妹高度重合。

    范大人摇着折扇，继续悠悠往前走，谁知才刚走了几步，他突然身形一倒，整个人往外倾了出去，只余下一声撕心裂肺的狂吼。

    “啊——”

    宋大公子大惊失色，也跟着狂吼起来。

    说时迟那时快，一抹碧影破空而去，原是宋凌霄毫不犹豫的飞纵而去。

    “师姐。”

    “三妹。”

    玉琉璃跟宋大公子俱是一惊，连番惊呼起来。

    “少爷，快去叫人来帮忙。”雪姬赶紧推了一把身边的宋大公子，男人如梦初醒，立刻转身往山下跑去寻求救援。

    玉琉璃知道师姐轻功极好，可这里是峭壁，她心里也没底，神情紧张的盯着下方，所幸，师姐速度飞快已经拉住了范大人，几下往旁边掠去，顺势抓住了一棵斜出来的树枝。

    宋凌霄有武功，且内力深厚。

    雪姬立刻得出了答案，她脚尖一点，也飞身往峭壁纵了下去。

第23章 崖底生机
宋凌霄一手牢牢拽着昏死过去的范大人，一手紧紧抓住峭壁上突出的树枝，正要借力将范大人送上去，不料迎面飞来一道红影，一掌攻出，直接袭向她的心口，毫无防备的宋凌霄便生生受了这一巴掌。

    她手上抓着范大人，一时无法反击，整个人凌空往后摇晃，周身蓄力勉强忍下胸腔里的血海翻腾，然而胸口剧痛迭起，满口浊血还是止不住的呛了出来。

    “师姐！”

    师姐悬在峭壁，雪姬虎视眈眈，玉琉璃只觉得心如刀绞，再也没有半刻迟疑，人也飞身纵了下去。

    软剑已出，剑身划着峭壁顺延往下，迸出火花无数，雪姬见玉琉璃跟着下来了，嘴角浮起一抹冷笑，也不管她，朝着宋凌霄就掷出一枚暗器。

    千钧一发之际，玉琉璃人已赶到，横剑去挡，只听暗器与软剑相撞，凌冽声音间，数道褐色粉末纷纷洒了下来，沾染在玉琉璃的肌肤发间。

    糟糕，是毒。

    玉琉璃跟宋凌霄对视一眼，心下俱是大惊，回眸一看，雪姬已经提气急奔，翻身旁去，附在一跟根爬山藤蔓上，笑眯眯的盯着两人。

    “雪姬，我们跟你无冤无仇，你何以下此毒手，快将解药交出来。”宋凌霄半个身子挂在树梢，怒冲冲的瞪向雪姬，又问小师妹有无异样。

    雪姬却不搭理，只是笑着盯向宋凌霄，“你刚才其实可以杀我。”

    若是刚才雪姬飞身下来时，宋凌霄松开手中的范大人，以她的轻功，完全可以避开雪姬的掌力。

    只是，若范大人在宋府出事，宋家还不得被官府生吞活剥了，这个代价，宋凌霄相信，宋家承受不起。

    “卑鄙小人，我杀了你。”玉琉璃反手一剑插在峭壁固力，从发间摘下一枚玉钗，就要朝雪姬掷去。

    “啪——”

    突然一阵树枝断裂声响起，玉琉璃又是大惊，哪还顾得上雪姬，又找不到借力之处，急得是满心慌乱。

    宋凌霄抓着的树枝本就是硬生生承受着两个人的力量，此刻终于承受不住，当空折断，霎时，宋凌霄只得一掌将范大人送到雪姬身边，“请救他。”话落，树枝尽数断掉，她整个人已完全无处借力，直往崖下坠落而去。

    “师姐！”

    玉琉璃叫得撕心裂肺，雪姬的惊呼还没出口，她双足一登，跟着也跃入了崖底。

    雪姬倒是立刻接住了范大人，攀附着藤蔓，目视两道身影渐渐重叠，然后消失在崖下密密层层的树林间，也不知能否活命，她蹙着眉头，又有些无奈的摇了摇头，这才抓着范大人，借着藤蔓攀岩上去。

    宋大公子的救援正好赶了上来，见到范大人只是晕死过去，人无大碍，松了一口气，四下却没看到宋凌霄和玉琉璃。

    “她们在下面。”

    雪姬指着崖下，浑身颤抖，哭得是梨花带雨，“三小姐与小璃姑娘合力救起了范大人，她们二人却因为树枝断裂掉下山崖去了，三小姐跟小璃姑娘武功高强，应该......应该......吉人一定会有天向......”

    *

    且说玉琉璃俯身坠向宋凌霄，行险慌乱中往前一抓，堪堪抓住了宋凌霄的衣衫，只听得“嗤”的一响，她竟是只撕下了宋凌霄的半幅衣袖。

    宋凌霄仰面见玉琉璃跳下来，又慌又气，只得强行提了真气向上拍出一掌，让玉琉璃坠落的身形渐缓，自己却犹如一只飘落的枯叶蝶直往下掉，浑身已再使不出半分内力。

    数十丈下，崖底山涧水雾烟起，只见宋凌霄身子生生冲开那团烟雾，笔直的坠将下去，白雾浓烟随即弥合，将她遮盖得无影无踪，下一瞬，玉琉璃也扑向了烟雾里，凭空扑通一响，竟是摔入了一个水潭之中。

    玉琉璃猛坠下来，身体直往潭底落去，万幸此处水深但浮力奇强，立时身不由主的被托了上来，只见宋凌霄也被浮力托起，但宋凌霄不会水，呛了几口水后整个人又直往潭底坠去，玉琉璃赶紧凝神运气划了过去，圈住宋凌霄的胳膊，用尽全力往岸边划去。

    游出深潭，玉琉璃本能咳出几口潭水，又赶紧将宋凌霄身体*放平，解开束缚着她的腰带，运起真气替她逼出胸腔里的积水。

    宋凌霄连着吐出几口潭水，整个人终于悠悠缓过气来，她缓缓睁开双眼，入目便见到玉琉璃焦急万分的脸，她嘴角居然浮起了一抹浅笑。

    “阿璃，你脸好大。”

    玉琉璃登时呆住，满腹的关切之话全数吞了回去，又小心翼翼的将师姐半扶了起来，抱着她的身体稳住她的身形。

    “咳咳咳......”

    宋凌霄急咳出一口浊血，吓得玉琉璃心神慌乱，急唤，“师姐师姐......”

    “我没事，咱们到上面去，此处潭深，多年积水，水里少不得生出一些含毒之物，要是中了招，咱们可就都回不去了。”

    宋凌霄又指引着玉琉璃从她湿漉漉的怀中掏出一个小瓷瓶，倒出了几枚丹色药丸，“好险好险，这保命的药还在，阿璃快吃下，然后再喂我两粒。”

    玉琉璃先吃了一粒，药丸顺喉滑下，周身真气逐渐的汇聚起来，看来这药没问题，玉琉璃这才放心的给师姐喂了两粒。

    宋凌霄抬眸，极目看向落下的地方，又担心潭边污泥里的浮游生物对人有害，她说话的声音有气无力，好在吃了药丸，不至于昏迷过去。玉琉璃等她稍微恢复了些血色，这才抱起她运足全力跃到了潭边不远处一直插而上的大石块上，由于常年雨水浇灌，大石块上浮着一层密麻麻的青苔石藓。

    所幸软剑也掉了下来，且正掉落在石块上，玉琉璃操起软剑，沿着石块的边缘，动作十分粗暴的削着上面的青苔石藓，惹得宋凌霄又是一阵无力的笑。

    “阿璃，我不远千里给你找来这柄利刃，你却用它来干这个？咳咳咳......”又是一口浊血。

    “师姐，求你了，别说话了。”玉琉璃几下将石块打理干净，这才轻手轻脚的将师姐扶了躺上去，她虽然嘴上怪师姐不顾伤废话多，声音却已是十分哽咽，泪盈满眶，背过身时，终于止不住的大颗大颗滴落下来。

    麻利的找了一些干枯树枝，运气钻木取火，火势熊熊燃起，烤得冷冰冰的身体终于温热了些，玉琉璃就先帮师姐脱掉了外面的湿衣衫，挂在树枝上小心烘着，不经意回眸间，却发现师姐薄薄的胸衣里，隐隐有一条血迹。

    “师姐，你这是？”她这才想起，刚才雪姬给了师姐一掌，瞬间是又气又恨，极其盛怒。

    “雪姬，我一定要割了你的头。”

    “没事，这点伤，还要不了我的命。”宋凌霄扯着一抹乏力的笑容，用力伸出手，抚上玉琉璃的半边脸颊，温柔的拭去她眼角的泪。

    “我刚才吃下的药，是戚神医用了上百种名贵药材，提炼出来的保命丸，现在我能感觉到，我的内力正在恢复，你且替我稳住身形，我得用内力催化药效，速速疗了这小伤。”

    “我帮你。”玉琉璃急道。

    “不用，你的内力还未完全恢复......”

    等不及宋凌霄拒绝，玉琉璃已经盘腿在宋凌霄身后，双掌稳住她的身形，运气于双掌间，引导起她体内的真气与药性，宋凌霄知道拗她不过，便运了周身真气，跟玉琉璃的内力交合，行走在周身各大穴道疗伤。

    等到宋凌霄胸前的伤口转为正常红色再凝结成疤，两人又各自运气，复原自身体内真气。

    头顶的天光渐渐暗淡下来，又渐渐白光一片，时间流逝，等到宋凌霄睁开双眼，已然是第二天的日上三竿。

    宋凌霄动了动四肢，强振疲累，知道身体已无大碍，苍白干裂的唇才微微张启，“阿璃，我们回去吧。”

    身后并无回应，宋凌霄一惊，立刻转身，还好玉琉璃只是太累，昏睡过去了。

    玉琉璃整个人软绵绵的伏在大石上，左颊滑落着几缕如墨发丝，在微风里，又紧紧贴向她姣好的面庞，长长的睫毛在风里轻轻抖动，睫下的双眼却是深深凹陷进去泛起一抹青褐。

    宋凌霄长长吁出了一口气，小心捋了玉琉璃的碎发要帮她别到耳后。

    睡梦里的玉琉璃，只觉得脸上痒痒的，缱绻疲乏的身子不由得动了动，这一动，竟将胸衣扯开了去，阳光透过密密丛林，洒在脸上身上已经无甚暖意，倒是照着玉琉璃胸前的那一条条泛白伤痕，看上去有些狰狞恐怖。

    宋凌霄霎时就红了双眼。

    往日她帮小师妹整理妆发时，难怪她总是要捂着自己的胸口，她只当小师妹是不好意思，原来......

    宋凌霄完全不愿意去猜想，小师妹薄薄衣衫下，周身还会有怎样的新伤旧痕。

    宋凌霄长得美丽，也爱惜自己的美丽，她连削个果子都会小心翼翼，生怕戳到了自己白嫩嫩的肌肤，作为女人，哪有不爱美的。

    可行走江湖，又岂能不挨刀，她记得自己从前给了小师妹许多疗伤奇药，其中有很多都是祛疤圣药，看来小师妹多半是嫌麻烦，只在自己和师父看得到的脸上耐心的抹药治伤，而那些无人窥见的，她就任其自愈成疤，完全不惧这些疤痕会折损她作为冰山美女的形容美丽。

    宋凌霄很想训斥玉琉璃，可是，她又找不出什么严厉的话，终究是自己这个做师姐的失职，才让小师妹年纪轻轻就要遭受这么多非人折磨。

    要是以后小师妹有了喜欢的人，要是那个人不喜见小师妹身上这些疤痕.......

    她想，她绝对会毫不犹豫的杀了他。

    尽管，她一点也不喜欢杀人。

    伏在石上的玉琉璃，正在做一个可怕的噩梦，噩梦里，师姐掉下了山崖生死未卜，玉琉璃急得全身冒汗，猛地睁开双眼，只见师姐正安好的坐在一旁整理衣衫，她长长呼出一口气，心中的大石头这才落了下来。

    还好师姐没事，还好......

    玉琉璃默默注视着师姐的身影，心里兀自庆幸，突然，一股密密麻麻的酥*痒不知从何生出，瞬间就湮灭到她的心房，叫她是又痛又麻，额上便密密麻麻浮起一层冷汗，忍不住蜷缩起双腿，抱着身体滚来滚去。

    “阿璃，阿璃？”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    古川入栗 8瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 情绪异生
宋凌霄面色一骇，立刻扑过去将玉琉璃抱住，声音有些嘶哑，“阿璃，阿璃，你怎么了？”

    玉琉璃浑身发热，只觉得腹腔里有一股无名之火，想要喷薄发泄，她痛得满头大汗，声音如同哽在喉咙。

    “是雪姬，一定是雪姬......”

    宋凌霄脸色泛白，眉头拧成了一条麻绳，之前小师妹跟雪姬动武时，那团奇怪的粉末是尽数钻进了小师妹的脖子发间，不由得别过头扫了一眼石下潭水，她隐隐猜到是那毒遇水化开，现下开始发作了。

    将手搭在玉琉璃脉搏处，触及升温，她发现玉琉璃的肌肤都是滚烫的，但是从脉搏上，她竟然找不到任何端倪，只能将怀中的人将将扶正，点了她的心前两穴，双手一前一后稳着身形，内力源源输出，以图先稳住她的心脉。

    又赶紧将先前的瓷瓶摸了出来，往外倒出了一粒药丸喂到玉琉璃口中，小心运气帮她调理，药丸里有着一股幽幽冷香，入了腹腔，便是如同一片冰凉薄荷拂过心尖儿，玉琉璃只觉得浑身又热又冷，好似身在冰火两重天，全身更是绵软乏力，连话也囫囵不清，渐渐的那股凉气终于稍稍压抑住了体内那股莫名的燥热。

    玉琉璃痛苦的呻_吟越来越小，渐渐的气息也变得平缓起来，察觉到玉琉璃有所好转，宋凌霄才微微松了一口气，但是依然不敢大意，仍旧以内力稳着她的身形。

    药力散尽体内，玉琉璃心绪堪堪平稳了些，抬手自运了一番气，等到体内热气终于渐渐褪去大半，她这才悠悠睁开双眼，握着宋凌霄的手阻止她继续浪费内力，嘴角浮起一丝苦笑。

    “阿璃没用，老是要师姐耗费内力......”

    “胡说，阿璃，你不要乱想，我先扶你躺下，我刚才见这寒潭四周长了数类奇花异草，有一些我是认得的，都是能静心养气的良药，你先躺下休息，我且去摘了来。”

    宋凌霄趋前搂住玉琉璃的肩，又觉玉琉璃的身体还是太过虚软，薄薄的衣衫裹着玉琉璃的肌肤，她的掌心覆在上面，所能感触到的仍然是异于常温的热，心中又是一骇。

    戚神医炼制的这冷香救心丸虽说不能解百毒，但对于抑制毒物延缓毒发都是一等一的有效果，可眼下很明显这药起的作用不大，她心里着急不已，只能暗中希望雪姬所下之毒对小师妹性命无虞，又恨不得立刻捏死雪姬替小师妹出一口恶气。

    只是玉琉璃浑身虚软不已，宋凌霄还没来得及将她身形放平稳，她整个人就如无主心骨一般，仰头便往大石上倒去，宋凌霄一直环着玉琉璃的腰，根本来不及抬手，任由胳膊被她压在背下，硌着大石上起伏不平的石疙瘩，她手背吃痛，眉心不免微微蹙了蹙一下，但紧着小师妹的身体，她生生的任凭那些石头疙瘩杵着她的手背。

    疼是疼的，但小师妹没事才是最要紧。

    “师姐，是不是硌到你了，快拿开你的手，这石上不平，万万不能伤到了你......”

    玉琉璃自然没错过宋凌霄眉心的那点细微变化，又赶紧拖着疲软的身体想要离开宋凌霄的手臂，不让她再受到半点挤压，谁知一个不小心，竟然压住了宋凌霄的胸前衣带，将她的衣衫扯得四下凌乱，隐隐约约间有一片起伏，凉风起，微微敞开的衣襟里，脖颈下方的锁骨都漏了出来，上首的人更是整个身形不稳，跌趴在了她的身上。

    玉琉璃面上尴尬至极，抬手要去扶，突然刚才那股莫名的燥热又腾腾席卷了心肺，她的掌心瞬间像烧红的烙铁，心口猛地跳得飞快，砰砰在体内作响。

    心下大骇，她赶紧凝神想要力持冷然，然而一双手却任然是控制不住的攀附上师姐的手臂后背，下意识将她紧紧圈在自己身上，额上是密密麻麻的汗粒，心中似有万蚁噬心，可待她的手触及到那层薄纱之下的肌肤，又瞬间觉得心田深处漾出了一股更为奇异的舒适。

    “不不不......”玉琉璃心下羞愧难安，她竟然，竟然下意识的只想将师姐抱得更紧。

    师姐神仙妙人儿，她怎么敢，如此无礼的亵渎于她。

    宋凌霄不知道玉琉璃到底是怎么一回事，只当她又是毒发疼痛难忍，并没顺着她双手的推力而移动身子，又因为玉琉璃手臂上使力，她倒是整个人压在她的身上，贴着她的额头，惊觉她肌肤又是滚烫的，犹如火炉一般。

    她赶紧照之前那样，极力将玉琉璃扶了起来，要去点她周身大穴稳她身形。

    玉琉璃却只想快点推开师姐，将她推离到她伤害不到的地方，奈何她使力支起上身，却整个人只能软软的往宋凌霄怀中靠了过去。

    这样一动，玉琉璃又烫又热的唇瓣，竟然不小心就贴上了宋凌霄那微微敞开的衣襟之下，一尾细腻嫩_滑的锁骨余间。

    猝不及防如似灼烧一般，宋凌霄只觉得浑身猛然打了一个激灵。

    而玉琉璃，却觉得体内那股莫名的舒适感更甚，她的脑子热烘烘一片，思绪就开始模糊起来，唇瓣贴着那尾细腻肌肤，轻吮了下，又吮了下，连胸口那股剧痛渐渐褪去也未曾发觉，好似全无意识，兀自靡靡浅浅咬_吮起来，犹如婴儿甫一出生，只想寻求温软吸吭。

    宋凌霄整个人都怔住了，一时竟然忘了推开怀中作乱的小师妹，轰然而上的红霞迅速布满了她的脸。

    而怀中的人，紧紧闭着双眸，面颊微红，身体轻颤，咬得越来越火热，越来越深入，紧紧环在宋凌霄身上的双臂，也收得更紧，火炉般的手掌甚至不安分的移动起来，在这幕天席地间，仿若万籁俱寂，只有她，楚楚可怜。

    又如似长在深潭边上的那朵最娇艳奇花，惑人心魄。

    宋凌霄只是一味抵着下巴，愣愣的看着小师妹那张迷离恍惚的脸，眸色愈渐幽深逼人，脸一片绯红，心中也乱得像袅袅浮云变化万千。

    山涧里有徐徐清风裹着野花幽香习习拂来，吹得紧贴在一起的两人，衣袂飘飞，墨发轻扬。那林间的尖细雀鸟，叽喳叽喳的声音是越来越盛；山林里不知名的矮脚小兽，在绿树幽草间里窜来窜去，撞得四下更是晃荡作响；潭底的青褐鱼群，也全部浮浮游上了碧悠悠水面，挤挤麻麻簇拥在一起，争相夺食那水草间的无数小虫儿，激起水花无数，一圈一圈，漾来漾去，又漾到了潭心深处。

    密林腹下，崖底幽涧，山风拂面，花气袭人，凉意也渐渐裹了周身，宋凌霄这才如梦初醒，心跳得快极，她再无犹豫，抬手朝着玉琉璃的脖颈就劈了下去。

    怀中的人发出一声浅浅呢喃般的嘤_咛，然后就瘫_软到了大石上，她甚至，都忘了去扶着她。

    身侧的人再无半点动静，宋凌霄迎着山风，仰面长长吐出了一口浊气。

    太阳渐渐西斜，很快的，山涧里只得一点点晦暗不明的光，宋凌霄无奈的摇了摇头，眼下小师妹如斯情形，她自己的内力又未全然恢复，贸然带着她寻路出去，这幽深山谷里，鸟兽虫蚁不乏奇多，一会天黑殆尽，倒也是麻烦不已。

    正思虑着，不远处的硕叶之下，隐隐有什么在跳跃，宋凌霄运气提了玉琉璃的软剑，刷的向那处掷去，只听得一声响动，她知道，软剑是刺中了。

    起身将树枝上搭着的外衣收了下来，已经完全干了，她就着山风抖了抖，动作轻轻的将玉琉璃的外衣套在她身上，略一思忖，又将自己的那件也收了过来，覆在了玉琉璃身上。

    眉间一蹙，宋凌霄又赶紧抬手抚了抚玉琉璃的额头，所幸，一点也不烫了，她这才悠悠起身去寻那软剑。

    回来的时候，她手上握着软剑，软剑当中，悬着一对灰兔，长长椭圆的耳朵簇着垂在一起，怎么看都是极为可怜的模样。

    宋凌霄的手上还抱着一堆枯树枝，以及几匹宽绿的桐叶和一把开着细碎小花的药草，她将花叶放在石上，又催出内力重新燃了之前的那堆柴火，添足了干柴 ，这才拎着那对兔子去水边清洗。

    边洗还边悠悠的自言自语，“我说小兔兔啊，你说你们没事抱团出来瞎晃悠啥啊，这下好了，被我一箭双雕了吧，舒服了吧，不过啊，能喂饱我和小师妹的肚子，也算是你俩功德一件，去了阎王那边，可别怪我心狠手辣，实在要怪，就怪那始作俑者雪姬，是她将我们推下山崖滴，有道是人兔若只如初见，初见不如不相见，可怎么办呢，晚了啊，你俩最好即刻就去跟那阎王狠狠告上雪姬一状，让那牛头马面麻溜的将雪姬掳了去，上刀山下火海，十八层地狱全部去上一趟.......”

    “话又说回来，你俩下辈子投胎啊，可千千万万不要再当这肉嫩味美的小兔兔了哦，当人就很好，尤其是美人，但是不能比我美，比我小师妹美也不行的，不行的......”

    作者有话要说：　　呃......据说脖子以下不可描述......害怕。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：叶叶酸、桃花乱落 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章 入V入V
宋凌霄将两只兔子的毛、内脏整理干净后, 把先前采来的疗伤药草以及几片盐肤木的叶子填进兔子被掏空的腹里，又用软剑在兔身背面腹部各划了浅浅几刀, 以便烧烤时更加入味，等弄完这一切，这才削了两根结实的木棍从兔嘴穿入一贯而下, 架到火堆上就美滋滋烤了起来。

    为避免熟食招来林中的动物垂涎，宋凌霄从怀中的荷包里翻出来一个绿色瓷瓶，里面有一些浅黄粉末，是用雄黄、石胆、丹砂、慈石和矾石捶碎的五毒粉，平时她带在身上多是为了避蚊虫叮咬，这会倒是恰好派上了用场, 沿着大石边沿的泥土将五毒粉洒在上面, 又去附近的石壁上采摘了一些驱虫的药草再填了一圈, 这才放下心仔仔细细的烤起肉来。

    听着兔肉烤得滋滋直冒油, 肉香四窜, 仅是候在一旁守着, 宋凌霄都觉得自己口齿生津, 想吃得不行, 两人自从昨日掉入这山崖, 直到现在都还没有任何进食，当真是饿得前胸贴后背。

    “师父老人家常常教导我们, 习武之人，切莫贪婪口腹之欲，哎呦喂, 我真是对不住师父的教诲......”宋凌霄又开始自言自语起来，仿佛多说说话就能忍下肚子里的饥饿样子。

    越说却越饿，宋凌霄不免吞了两口口水，又别过头去看小师妹醒了没有，她下手力道不算特别重，估摸着时间，小师妹合该醒了。

    这一回头，倒是吓了她一跳，只见玉琉璃不知合适已经醒了过来，人还趴在大石上，一双眸子，却紧紧的锁着她，这一回头正好跟她的目光撞上了，四目相对，两人一时都忘了该说点什么。

    空气里蔓生尴尬，倒是肉香越来越浓，嫩嫩的兔肉裹了药草，由内而外的散发着一股奇异的香气，似薄荷清爽，又似柑橘清甜，十分好闻，两人不约而同般齐齐吸了一鼻子，咕噜咕噜的声音也不知是从谁的腹中传了出来。

    玉琉璃脸一红，先扬起嘴角笑了两声。

    宋凌霄也咧开嘴笑道，“师父老人家常常教导我们，习武之人，切莫贪婪口腹之欲......”

    “可师父也常说，习武之人，五脏消化较之常人更勤速，须得一日多餐，美酒美食切记不可辜负。”玉琉璃以掌抵着石头坐了起来，又接了宋凌霄的话头继续说道。

    “咱们都是师父的好徒儿，她老人家的谆谆教诲我们自然得时刻记在心上。”宋凌霄语气温软，又轻言问道，“阿璃的身体好些了吗，可还有什么地方不适？刚才你突然毒发可是吓死我了，搞得我措手不及抬手就一掌劈晕了你，让你在冷风里躺了这么久，实在是我没顾虑周到，快坐过来烤烤火，暖和暖和。”

    “师姐，我好多了。”玉琉璃点着头，蓦地面上又是一红，她的声音吞吞吐吐起来，“师姐，我......”

    宋凌霄笑呵呵的立刻打断了她的话，“阿璃，兔子好了，可以吃了。”

    玉琉璃紧紧抿着唇，“可是我......”

    “阿璃，你不要胡思乱想了，首先呢，你先前是中了那挨千刀的雪姬的毒才会神志不清，再说了，我不是说了嘛，我一掌都把你给劈晕了，所以你也没做出什么丢人的事情来，放宽心，快来吃兔兔，好吃的兔兔嘞，对了，阿璃我跟你说啊，刚才你晕了是没看到，这对兔子贼不老实了，居然跑到咱们跟前盲目自信的大秀恩爱，我一时没忍住，就将它俩一剑穿了心，但是真的好香哦......”

    “嗯，是很香的。”玉琉璃吞了吞口水，听着宋凌霄说及时劈晕了自己，心下十分庆幸，幸好没有唐突到师姐，幸好。

    山涧天黑黑，燃势贼旺的柴火将两人的脸都映得红彤彤一片，玉琉璃只觉得浑身暖烘烘的，加之又昏睡了这么久，整个人的精气神也好了许多，甚至开始冒起了热汗，她起身几步走到水边洗了一把脸，冷冰冰的溪水拍打在脸上，顺着脸颊轮廓一滴滴的直往衣襟里淌去，额间身上，猝然的冷意使得她一直乱糟糟的脑子瞬间清醒了过来。

    如同天雷暴击，玉琉璃整个人定在溪水旁，脸上是前所未有的慌乱。

    “我......我刚才......”

    都做了什么啊......玉琉璃哽咽着喉咙，眼眶泛红，泪水似珠串一般顷刻间滚了出来，滴滴哒哒全部掉进了那潺潺流动的小溪里，漾起浅浅涟漪，如同一个个小酒窝，打了几个旋儿，就归于溪水，也不知最终流向了哪里。

    连双手撑进了溪水里也仿若未觉，浑身颤抖个不停，抬眸去看师姐，却见她正捏着那柄薄如蝉翼的软剑，就着一摞桐叶极其认真的在分切兔肉，似乎觉察到小师妹在看她，宋凌霄还抬头朝着她笑了笑。

    所幸幕天席地，黑乎乎一片，仅有的火光也离了几步之遥，所以，宋凌霄并没有瞧见玉琉璃脸上那两行愧疚难安的热泪。

    玉琉璃心里如同种下了一棵黄连，又麻又涩的苦肆意湮没她的心扉，她想要上前给师姐道歉，又猛然反应了过来，“莫非......是了，师姐定是怕我难堪，所以才笃定是她先劈晕了我，我真是该死，我真是该死，我怎么可以那样对待师姐......”

    玉琉璃在水边内心苦楚挣扎不定，这边宋凌霄倒是快速的切好了兔肉，她赶紧抬手招呼玉琉璃过来吃，火光映着她的脸，泪眼模糊的玉琉璃，一时竟是有些看不真切她的轮廓。

    听着师姐又一遍轻唤，玉琉璃赶紧掬了一捧溪水，将脸上的泪水清洗干净，这才忍着心里的难受，一步一步重回了大石上。

    她的声音有些沙哑，嘴角微微颤抖着，极浅极轻的唤了一声，“师姐。”

    “阿璃，你的脸色有些难看，可是又不舒服了？快坐下让我瞧瞧，是不是我之前劈下的力道太重了，伤着你了？”宋凌霄擦了擦手，就要来把她的脉搏。

    “我没事。”玉琉璃见师姐一脸仿佛什么都没有发生过的样子，她只好忍下心里的愧疚，不敢再去提先前的事情。

    夜风袭来，宋凌霄猛地打了一个颤抖，玉琉璃这才反应过来，刚才师姐将外衣给自己了，现在还穿着一身薄薄的里衣，她赶紧将地上的衣服捡过来，迅速披到宋凌霄身上，“都是阿璃不好，都忘了将衣服还给师姐。”

    “哎——”

    宋凌霄缓下手里的动作，抬眸锁向玉琉璃，长长叹了一口气。

    “阿璃，我该怎么说你才好呢!你是我最亲最爱的小师妹，是官府百姓人人称道的美丽女侠，你要是不好，这世间还有谁敢说自己一个‘好字？”

    宋凌霄腮帮子鼓呼呼的，这掉下山崖是将自己机智可爱的小师妹脑子摔坏了吗？小师妹哪里不好了？哼，小师妹哪里都很好好吗！

    “当然有，师姐你就很好。”不知怎的，看着师姐气呼呼的模样，玉琉璃竟然心神一荡，一句堪堪轻浮的话，脱口就冒了出来。

    宋凌霄抬手就给玉琉璃嘴上塞了一截兔腿，“是是是，我很好，我最好，行了吧，能坐下吃肉了不？这茬儿还过不去是不是？快点地，给我坐好，吃兔兔！”

    “好的。”玉琉璃咬了咬嘴里的肉，十分乖巧的坐了下来，不着痕迹的刻意跟师姐保持了一点点距离。

    她怕极了，要是再毒发，要是......

    因着心事重重，玉琉璃吃了一点点东西就没什么胃口了，宋凌霄很快的啃完了两只腿，要不是饿久了没吃多少东西就有些饱腹，她的战斗力可决计不止这么一点点，还剩了些兔肉，两人便用桐叶小心包好了留着第二天再吃。

    肚子填饱了，浑身又给火烤得暖烘烘的，两人有一搭没一搭闲聊了几句，就各自伏在火旁睡了过去，养好了精神，明日才有气力去找出谷之路。

    夜越来越深，一轮皓月升至中空，而丛林里，因着密林山雾，也没能被照的半点月光。

    玉琉璃心绪起伏，睡得并不是很稳，没睡一会儿就睁开了双眸，入目便见着师姐侧躺在三尺开外，火光照着她那副美丽的轮廓，额头鼻尖儿上还沾染着点点灰黑的木屑，她抬了抬手，就想去帮她擦掉，可是手探出去与那张脸近在咫尺，她又猛然收了回来。

    她不能，绝对不能......

    从前行走江湖的时候，她见过也听过无数悱恻缠绵的情情爱爱，可那时的她，却从来没有想象过，有朝一日，要有一个得她心意的男子与她比肩，从来没有。

    喜欢是什么？爱又是什么？玉琉璃觉得自己从来就不会去辨析，但有一点她绝对不会怀疑自己，那就是她很在乎很在乎师姐，师姐喜欢的，她爱屋及乌，师姐讨厌的，她深恶厌绝，任何人都不能动摇师姐在她心中最重要的地位。

    听到师姐要嫁人，她心中是又急又恼，可是她却毫无办法，或许是自幼就跟在师姐身边，久而久之，她想当然的认定了，师姐就是自己一生一世需要去守护去在乎的，唯一的那个人，可这种守护，这种发自肺腑的在乎，到底是喜欢？还是爱？

    还是自私的只想占有，时至今日，玉琉璃才开始反思自己的内心，她很想要立刻弄清楚。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    35333551 32瓶；南栀xy. 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章 流萤漫天
宋凌霄似乎也睡得不大安稳, 她的眉头突然紧紧皱在了一起，玉琉璃便再次抬起了手, 想要去抚平那一道紧紧皱着的眉，指尖正要触及，她又如同触电一般缩了回来。

    心田深处, 一抹隐隐的刺痛就开始浮了上来。

    玉琉璃不由得闭上了自己的一双眼，她惊诧的发现，只要不去看师姐的脸，师姐的眉......不去想师姐那满腔的未知心思，自己心里那股莫名的刺痛就会缓下许多。

    好似沉梦初醒，玉琉璃突然瞪大了双眸, 仰面盯着上空, 只见一道又一道黑影, 悠悠在头顶摇来摇去, 是那些树枝在风里摇曳。

    浮光掠影, 涓涓流水。玉琉璃心下便是前所未有的惊慌失措。

    身侧传来一声轻微的呢喃, 她又重新闭上了双眸, 紧紧的, 连身体也未敢动弹半分。

    良久, 她好像听见师姐在轻轻唤她，但她不敢作答, 她惶恐，畏惧，不安, 只能佯装睡得极沉。

    宋凌霄睁开一双疲倦的眸子，扭了扭身体，又抬手轻轻揉了揉脖颈，平日里追求精致生活惯了，这偶尔露宿荒郊野外，真不是她这娇气的身体能适应的事儿，要不是体内充盈着内力，手脚什么的，早就酸酸麻麻估计离断掉不远了。

    不远处那些药草外围，突然飞来有一些小虫儿在嗡嗡细叫，她这一睁开眼，就再也难以入眠，越听越觉得烦躁，随手捡了几片地上的细叶，寻声就射了出去。

    “叫啊，你们倒是叫啊，烦人不烦人。”宋凌霄挑着眉捋了捋头上乱糟糟的秀发，心里暗暗咒骂了两句那些蚊蝇，真烦，跟雪姬一样讨厌。

    她仰面躺着吹了会风，越吹越睡不着，索性弹坐起来，又添了些枯树枝将火烧得更旺了些，四下望了望漆黑的山涧，到处都是模模糊糊的，她不免悠悠叹了一口气，这野外的夜，怎生就这么长呢。

    感慨了一小会，宋凌霄就俯着上半身趋过去，将玉琉璃被风吹起的衣衫敛了敛，抬眸却发现小师妹满脸都快皱成了一个老太太，额上还渗着细细的一层汗，心里咯噔起，“莫不是小师妹的毒又发作了。”

    她赶紧轻唤了几声，玉琉璃纹丝不动，吓得她心里慌乱不行，赶紧去查摸小师妹的脉搏和额头。

    不碰还好，这一触碰，玉琉璃好不容易强行压下去的燥热又腾腾升了起来，她的身体颤抖不已，整个人蜷缩着就往宋凌霄暖暖的身躯靠了过去，只要紧紧贴着师姐，听着师姐的心跳声，她就觉得浑身十分舒适，可她又担心不已，登时在心里默念无数遍师父传授的静心口诀，极力让自己冷静下来。

    宋凌霄不知玉琉璃并没睡着，她摸着她的额头，抱着她的身躯，总觉得她整个人是一会热又一会冷，热的时候犹如火炭，冷的时候又好似寒冰，她担心小师妹是毒发了，可也着急她会不会是给夜里的寒气冷着了，一时间便顾不得那许多，索性将自己的外衣脱了下来，裹紧了玉琉璃，然后又将她拥入自己怀中，手臂在她背后源源不断的灌输着真气，希望小师妹能舒服一点。

    拥着拥着，玉琉璃的身体终于安静了下来，她不再发抖也不再冷热交替，只余下一股温暖紧紧贴着自身，低头看去，玉琉璃一直紧紧锁着的眉眼，也堪堪平缓了下来。

    “真是难为阿璃了。”

    宋凌霄抬眸望向夜里，她的眸中浮起了一抹冷冽寒光。暗道等天亮了得及早寻了路出去，出去之后，第一件事情，就是找到雪姬讨要解药，第二件事情，杀了雪姬，还要用最不痛快的方法。

    四下又嗡嗡的飞起了一些小虫儿，宋凌霄正要拈叶射出，忽惊喜的发现那些小虫儿原来是萤火虫，点点幽绿灵动的光，从漆黑的草木间成群的飞了出来，三三两两，忽高忽低，轻俏飘忽，好似镶在山涧里的宝石，色彩梦幻迷离，引人入胜。

    “阿璃，是萤火虫，好漂亮的萤火虫。”

    一语呼出，又猛然想起小师妹好不容易才安稳睡下，她赶紧捂住了嘴，低头看向怀里，生怕刚才的声音惊醒了玉琉璃。

    这一低头，却是四目相对。

    玉琉璃不知何时睁开了眼睛，一双眸子，倒映着火光，倒映着流萤，似银河浮动，似星辰璀璨。

    一时间，宋凌霄竟然滞住了，脱口而出便是一句，“阿璃，你眼睛里......怎么有星星？”

    玉琉璃却兀自抬起了手，朝着宋凌霄的脸轻轻抚了上去，一点一点向上移动，最后停留在了她精致小巧的鼻尖儿上，“师姐，你这里，有灰烬。”

    她只是想抬手帮她擦去，可谁知葱白的指尖放了上去，却再也不想取下来，师姐怎么看都是最娇俏的模样，让她彻底再止不住心里的悸动，鬼使神差般，玉琉璃的手指就沿着宋凌霄的脸颊滑动，然后轻轻勾勒起她绝美无双的轮廓，犹似描绘一幅丹青，认真不已。

    宋凌霄脸上瞬间红霞密布，心跳得飞快，她很想推开玉琉璃，可是手臂却纹丝不动，只是呆呆的看着那些萤火虫在两人上空飞来飞去，飘忽游离，洒下点点淡淡的荧荧之光。

    她想说点什么。她想说，小师妹，你该不会是对我起了不轨之心？

    她还想说，小师妹，你这样做是不对的，我是你的师姐，长姐如母，你岂能......

    她甚至想迅速问清楚，小师妹，你是不是又毒发了？

    可是她并没有发出任何声音，心明明跳得飞快，却又觉得闷呼呼的，她也不知道，是流萤漫天模糊了自己的眼，还是肌肤上那道悠悠移动的指尖，怪异的舒适触感直抵到了她的心田？

    恍惚间，宋凌霄开始忆起幼年时她和师父刚将小师妹捡上山去的那段岁月，才经历了至亲之痛小师妹整个人十分消沉，每天都躲在阴暗的角落里，怎么也不肯踏出房门一步。

    她便耐心的陪着小师妹，整夜整夜的拥着小师妹哄她入睡，一遍一遍的给小师妹唱那些从芙蓉派学来的难听歌谣，渐渐的，小师妹在梦里，终于能甜甜的漾起微笑，也不知过了多久，小师妹才终于敢独自睡觉。

    是十一岁，还是十二岁？到底是不记得了......

    她又惊诧自己，明明小师妹是毒症发作了神志不清才会这样对自己，可这样过于暧昧的触碰，她的肌肤竟然是毫不排斥的，甚至隐隐有些期待。

    她不敢去看玉琉璃那直勾勾的眼，目光往下移动，不自觉的就停留在了玉琉璃的唇瓣上，火光映着，未着半点胭脂的唇瓣却如同染了朱红的脂膏，娇艳欲滴。

    心下那股怪异的情愫越来越盛，宋凌霄长而卷翘的睫毛忽闪忽闪着，胸口处那只乱蹦的小鹿好似要蹦了出来。

    耳根越发通红，也不知是给火烤的，还是给毒发的玉琉璃那截在耳际游移的滚烫手指传染了。

    一只泛着幽光的萤火虫突然落到了玉琉璃的头发上，宋凌霄的手不自觉就探了过去，可那只小虫儿好似要跟她戏耍一般，一起一落，就是不给她的手指捏住。

    宋凌霄眉心蹙了蹙，似有一丝恼意腾胸而起，她的脑袋便向前动了动，纤长的手指穿透了玉琉璃的长发，只想要抓住那只捣乱的萤火虫。

    这一动，她的下巴却不小心紧紧贴到了玉琉璃的额头上去，肌肤相撞，玉琉璃的眼神一荡，登时满腹心思起，想也没想仿佛本能一般，脑袋往后一仰，一双暖意饱满的唇瓣，就贴在了宋凌霄那双略有些凉凉的唇上。

    如同行旅中的军人，望梅止渴，却真的就找到了那片梅林，只想静静攥住，吮_吸个地老天荒。

    宋凌霄有点愣愣地看着玉琉璃，简直就像突然被点中了穴道，一种极其战~栗的感觉瞬间席卷全身。

    玉琉璃也仰头锁着宋凌霄的眸，彼此的眸色幽深逼人。彼此的脸，给火光映得极其绯红。彼此的心，都乱得像跑马，又各自在极持冷然。

    宋凌霄知道她必须立刻推开玉琉璃，阻止她因为毒发，而控制不住自身的冲动，做出了这样本是僭越的行径，可浑身那奇异的舒适感又给她带起了一股莫名的兴奋，她伸手就搂住了玉琉璃满头的秀发，唇瓣自是再也不肯分离。

    起初只是简单粗暴的嘴唇碰撞，是焦急而慌乱的不确定试探性的吻，尔后却是彼此都止不住心里的期待席卷一切的强势深_吻，水色闪烁，好似绕了一只永远无法餍足的兽在旁，牢牢紧紧的只想拥着彼此，绝对不能放开彼此，良久，两人的慌乱心跳才缓缓平息下来，却任然不肯离开彼此的唇瓣，是食髓知味，任由那心不知不觉陷入深渊，及到后来便只剩下温柔缱绻，以及一遍又一遍的细碎轻吻，犹如羽毛轻轻拂过，心尖儿尖处各自酥_痒，仿佛久旱逢甘霖，到底是各自欢喜。

    夜深露重，火光明明灭灭，等到一股凉意裹了彼此，两人才如梦初醒。

    宋凌霄仰面躺在地上，玉琉璃枕着她的胳膊，半阖着眸，两人的气息都还有点急，可再也没有任何慌乱紧张，等到眸中情愫迅速褪得干干净净重新恢复清明，宋凌霄原本微红的脸色，就显得有些凉凉。

第27章 心意明了
“阿璃。”宋凌霄乍然开口, 打破了彼此间的沉默。

    “嗯。”玉琉璃指尖在身侧的大石上一圈一圈漫不经心的划着，听着师姐叫自己, 只是喉咙发出一记闷声，满心思都还在回味着刚才的那一幕。

    “你脑子清醒着吗？”宋凌霄又问。

    她觉得玉琉璃的身体并不过分发烫也不过分寒凉，应该是毒症褪去了。

    “十分清醒。”玉琉璃嘴角便浮起了一丝温柔笑意, 心里隐隐的满是雀跃。

    “那就好，阿璃我跟你说啊，刚才是你毒发了，传染了我，导致我也神志不清了，所以我们......哎呀, 不对, 不是这样的, 是我恍惚了, 是我对你不住才是, 阿璃, 你在听么？”

    听着身侧的人毫无半点动静, 宋凌霄以为她睡着了, 可低头一看, 明明一双眸子瞪得浑_圆。

    “你在听哦，那你刚才听清楚我......”

    “听清楚了。”玉琉璃眼底的雀跃就沉了下去, 换上了一抹让宋凌霄费解不已的怪异神色。

    “阿璃？你莫不是又毒发了？”

    “我没有。”玉琉璃声音有些微冷，“现在没有，刚才也没有, 师姐，我觉得我并没有将毒传染给你。”

    “那你......”宋凌霄嘴角不免就使劲儿抽搐，整个人猛地从地上弹坐起来，望着漫天的萤火虫，她喉咙动了动，终于，发出一声又尖又细音调却极其悠长的叫声。

    一时间，吓得那丛林里树梢上草地间到处是晃荡作响四下逃窜，打洞的打洞钻土的钻土，就连那潭里的鱼儿，也游动不停直往潭底深处扎去。

    “完了，阿璃，我当真是有意轻薄了你。”

    宋凌霄仰面长叹，完全忘记了起初原是小师妹摸了她的脸碰了她的唇，还以为是小师妹毒发连带了自己，可究其根本，却原是她自己生出了叵测心思，占了小师妹好大的便宜，小师妹肯定是不想让自己难过，所以才全盘任由自己轻薄。

    “是啊，师姐，怎么办呢？你强亲了我，我身体不好，根本就没法反抗，只能任由你发挥。”玉琉璃的的手指却悄悄扯过来宋凌霄的裙摆一角，十指绕了上去，一圈一圈仿佛要绕出一朵鲜艳花儿来。

    她的嘴角，却不住的在抽着，双肩甚至有些微微耸抖，只觉得师姐这样，当真是有趣至极。

    “阿璃，你有喜欢的人吗？”宋凌霄又问。

    “有的，师姐。”玉琉璃爽快就答了。

    “阿璃，你可有跟他人......”宋凌霄手指有些哆嗦。

    “师姐，你是第一个亲我的人。”玉琉璃眸光亮晶晶的，又歪着脑袋去看师姐，可惜，师姐的目光，也不知投向了黑夜里的哪处。

    “完了!”宋凌霄面色惨白，她紧紧咬了咬唇，这才回过头一脸愧疚的盯着玉琉璃，目光坚定，语气是斩钉截铁。

    “阿璃，你杀了我吧。”

    “啊哈？”玉琉璃一愣，五指向着掌心合拢，将那片衣角攥得死死的。

    “为什么啊？”她呆呆的问。

    “我轻薄了你，可我是一个女子，我怎么可以这样对你，为了你的名声，阿璃，你快快将我杀了！”说到后面，宋凌霄眼眶通红，泪水就止不住的狂涌。

    她素来不喜欢别人在自己面前哭泣，也甚少流泪，从小到现在哪怕是被宋大富送到山上，父母之爱凉薄她也很少哭，就连芙蓉派到处血流成河，她也只是冷冷看着瘪嘴嫌弃，挤了很久才挤出了一滴眼泪。

    她一哭，玉琉璃就慌了，赶紧扬手温柔的擦拭掉宋凌霄眼角的热泪。

    “师姐，是阿璃不好，阿璃不该逗你，是阿璃满心藏了龌蹉心思，是阿璃不对，若是要死，也该阿璃去死。”

    “你快不要安慰我了，都是我的错......呜呜呜......”

    “真的，师姐，阿璃心里一直......我也不知道，总之，我就是想跟师姐你在一起，长长久久的在一起，你笑，我就高兴，你哭，我就心疼......原是我不对，是我使坏勾引了师姐.......”说到后面，玉琉璃也话语凌乱，不知道到底要怎么说才能让师姐开心起来，她本就不擅长表达自己心里的想法，也不擅长安慰人，但她始终清清楚楚的记得，刚才是她主动亲了上去，说着说着，她也跟着哭了起来，声音越发哽咽。

    也许是终于认清了自己的心意，也许是终于吐出了埋在心底很久很久的话，玉琉璃反倒觉得一身轻松，其实她是能清晰的觉察到，师姐刚才明明是不讨厌自己的，即使她仍然弄不明白师姐心里真实所想。至于以后，她眼下却不敢妄动念头，可想着不能确定的以后，她又心痛不已，泪水滚得更加汹涌。

    宋凌霄听着玉琉璃这乱成一团的话，整个人也不知所措，几乎是本能就将玉琉璃扯入怀中，拥着她，明明自己脸上还挂着泪珠，葱白指尖却不由自主的先去擦拭着小师妹的脸。

    “不哭不哭，阿璃不哭，阿璃是江湖上小贼畏惧的冰山女侠，阿璃是我最最心爱的小师妹，我不许阿璃再哭了，男儿眼下有黄金......”

    玉琉璃给她话逗的，一霎破涕而笑，“师姐，阿璃是女子。”

    “女子也不行，女儿眼下是明珠，都是宝贝都是宝贝......噗嗤!”蓦地，两个人都笑了起来，彼此定定的盯着对方的脸，笑得是双肩发颤。

    “阿璃，我饿了。”

    “师姐，我喜欢你。”

    不约而同，两人朝着对方，齐齐说出一句，意思却是天差地别，齐齐说完又齐齐颔首沉默。

    “阿璃，你脸好像一只小花猫。”良久，宋凌霄才默默道出一句。

    “师姐，你也比我好不到哪里去。”玉琉璃抿了抿唇，头却深深的低了下去，只希望那句“我喜欢你”师姐并没有听见才好，也许师姐只是一时冲动，她对自己，从来没有那种心思。

    宋凌霄紧了紧手上的胳膊，迎着夜风悠悠叹了一口气，今晚，她好像特别喜欢叹气。

    “阿璃，我竟然拒绝不了你。”

    很久很久，她略有些发白发肿的唇微微张启，声音不急不缓，一个一个字咬得格外清晰。

    在这样一个野外的夜里，宋凌霄很快就明白了小师妹对自己的喜欢是超脱于姐妹之情的那种喜欢，可她也心知肚明，她不讨厌，一点也不讨厌，甚至隐隐有些兴奋。

    她走南闯北也去了很多的地方，风土人情见之不少，比寻常的女子甚至比玉琉璃还要多上一些见识。男女之间有情爱，男人和男人，女人和女人，若是多情多意，她一点也不觉奇怪。

    她去的地方多了，见的东西复杂了，反而更想寻求一片彻底的安定，所以，她觉得自己合该嫁人了，可是每每遇上那些男儿追求以及父母之命，心里又颇生抵触，对寻常那些夫妻之情好像也不曾憧憬。

    “原来，我竟是喜欢女人的。”宋凌霄突然幽幽感慨，也是此刻她才婉婉回想起，明明是自己见色起意强亲了小师妹，眼角的余光瞅了瞅玉琉璃嘴上的浮肿，她又觉得自己跟个禽兽一样，怎么就不知道轻一点，软一点！

    “那师姐可喜欢阿璃？”玉琉璃急问。

    “恐怕是喜欢的。”宋凌霄重重的点了点头，不然，只是一副唇，何其会让自己失控呢。

    玉琉璃的唇角眉眼间心田里，俱是一片盛大的欣喜，过了会儿，她又问，“师姐，你怕吗？”

    这个世间，多的是男女之情，女人和女人，简直是离经叛道。

    “那阿璃怕吗？”宋凌霄反问。

    “不怕。”玉琉璃坚定无比。

    宋凌霄温柔的看向玉琉璃，这一次，没有蛊惑没有错觉，只有满心情愫，她扬起的手便轻巧巧的攥住了玉琉璃的尖细下巴，唇瓣再次贴了上去。

    只是一个最温柔不过的吻。

    然后，她就从玉琉璃的唇上离开了，笑得明媚嫣然，凉风里，她的声音微微沙哑。

    “我也不惧的。”

    *

    空山寂寂，明月如勾，璀璨繁星如同棋布，渐渐的星光月光都晦暗了去，东方亮起了鱼肚白，整个世界从黑夜里醒来，山下的房屋袅袅升起青烟。太阳升起，艳阳逐渐高照，峭壁之下，密林深处，凄清幽暗的山涧也开始亮了起来，四下里，绿树更绿，青草更青，地面上那些开满的各色未知名小花，微风拂过，幽幽花香便漾荡起来，混合着草木的清香，交织在一起，令人如痴如醉，有鸟儿凌空掠过，又点在了某棵大树的枝梢上，叽叽喳喳，叫得十尤为欢快。

    比肩拢在一起的宋凌霄和玉琉璃也从睡梦里醒转过来，两人睁开双眸时，都是第一时间向对方看去，四目交织，目光比往日就多了无限情意绵绵。

    就着快熄灭的火，烤热了昨晚剩下的兔肉填饱了肚子，两人这才一起去溪边掬了凉水，将脸手清洗得白白净净，宋凌霄的内力早就恢复的差不多了，玉琉璃虽然中了毒，因为一直都有服用那冷香救心丸，只要不过于胡思乱想，内力也能提起个大半，收拾妥当，两人就顺着溪流的方向开始往下探起路来。

    玉琉璃抢先走在前面，以软剑砍树砍草，生生砍出了一条小路，宋凌霄跟在她身后，捡了一根胳膊粗细的树枝从旁协助，一路行去倒也不是很困难。

    走了长长的一段路，溪水流势越来越平缓，前方的林木也渐渐开阔起来，阳光没有了山雾遮挡，透过树隙，投下一处又一处暖黄色的明光。

    “阿璃，你快看，那是不是李子？”

    玉琉璃顺着宋凌霄的指尖看去，前方不远处，掩映在葱茏碧叶间那点点密密的翠色小果，可不正是李子。生长着李子树的地方向着太阳且毫无大树遮挡，在灿烂阳光下，一颗颗李子青翠欲滴，晶莹剔透，让两人忍不住的就想流口水。

    玉琉璃以剑支地凌空一跃，下一瞬人就攀上了那颗李子树，可惜的是，许多都被鸟儿虫儿啄烂咬烂，好在靠近树根的地方，还有一些好果。

    见小师妹摘了果子，直接挽起外衣做兜儿装上，宋凌霄就咯咯笑着打趣了起来，“阿璃，这可是我在珍宝轩高价定制的蜀锦，咱们从那么高的崖上掉下来，都没撕出几道口子，此刻却要被你暴殄天物了。”

    “师姐这话说的，这衣裳在山里熬了两夜，早就脏烂不堪，能兜几个果子，它们应该为自己除了蔽体外还能生出的其余价值感到欣慰。”

    自从两人心意明了，语气神态是一个赛一个的温柔宠溺。

    “师姐，你光是疼惜衣裳，却不心疼我，我活生生一个人，居然还比不上一件衣裳让你注目，哼，师姐你的良心不疼吗？你的心到底长在何处了？真想摘下来好好看看到底是什么颜色的？”玉琉璃嗔怪。

    “我的心啊......”宋凌霄挑了挑眉，笑得格外动人，“心在树上，阿璃摘便是。”

    玉琉璃俏脸一红，明明知道师姐是在明晃晃的调戏自己，心里虽然对师姐这样的举动欢喜不已，可嘴上却刻意撇了撇，佯装无辜。

    “师姐，你竟然将我比做猴子？”

    “对呀，你现在在树上，这般模样可不就是猴子一只？阿璃放心，就算做猴子，你也是顶顶可爱的那一只！”

    玉琉璃嘴角一抽，哑口无言。

    师姐还真是将自己比做猴子了啊......说好的情意绵绵明晃晃调戏呢......

第28章 我很想吃
玉琉璃居高临下的望着宋凌霄, 自带朦胧光圈的阳光亦居高临下笼了宋凌霄的脸，将她满脸的笑容衬得格外嫣然甜蜜。

    玉琉璃心里便痴痴妄想, 若是两人就这样在山谷里无忧无虑的活上一辈子，想必也是极好的。

    宋凌霄压根就没顾上去看玉琉璃那双泛滥多情的眸，只是一个劲儿的在下面催促, “好阿璃，我看摘得挺多的了，快快下来，我很想吃啊。”

    “好啊，马上下来。”玉琉璃莞尔一笑，和着清风, 和着骄阳。

    宋凌霄瞬间就觉得, 幸好自己是喜欢女人的, 幸好自己先将小师妹抱入了怀中, 否则, 这样堪比小狐狸精的勾人玉罗刹, 要是跟旁人成双入对, 岂不是让自己要羡慕嫉妒死那个“旁人”, 肥水绝对不能流入外人田, 地也不行，小师妹这辈子都合该躺在自己这最温暖的怀里, 与自己耳鬓*厮磨，气死旁人。

无花果，五彩窝窝头，奇异果，酒酿圆子，意面，脐橙，山药，益尤果，山药


    先前宋凌霄还有点怀疑，自己喜欢上小师妹是因为那毒怂恿, 然而此刻她无比清楚，如果这爱真的缘于毒，她也甘之如饴，而这爱，委实跟毒无关，只是小师妹这场中毒，才将她一直不曾明晰的心底最真切的想法给剖析了出来，是亦然，她甚至有些感激雪姬，当然，感激归感激，杀还是要杀的。

    玉琉璃手脚伶俐，也就一会兜里就装了大半，脚尖点了一下树枝，迅速飞身下来，又到一旁的溪边洗干净了这才兴冲冲的跑到师姐身边。

    “师姐，好了，可以吃了。”

    宋凌霄顺势坐在了树下的石头上，手都不用伸出去，小师妹已经殷勤的将果子送到了她的嘴边，挑的还是最大最好看的那一颗，她心里自然是美滋滋，朱唇轻启，一口便咬了下去。

    几乎是刹那间，宋凌霄的眉头就拧成了一股麻绳。

    “师姐！”玉琉璃立马将手上还剩下小半口的果子甩出去老远，这野生的李子味道莫非特差劲，都给师姐酸涩成这模样了，早知道，她就该先尝一个再给师姐。

    “哎呦喂，你扔了干嘛？”宋凌霄瞪大了双眼，“我正要跟你说道这果子，你怎么就给扔了？”

……请按前文水果第一个词加……群

    “这长在山野里的破果子，果然都不是什么正经的果子，你都涩得皱了眉头，我自然是要远远扔了免得惹你讨厌。”玉琉璃一本正经的模样，直接让宋凌霄“噗嗤”一声笑了起来。

    “阿璃，当初就不该让你练剑，你这手，也忒快了点。”宋凌霄觉得又气又好笑，她本来是想学着那戏文里的故事，佯装这果子可难吃了，然后小师妹就肯定会来尝上一口啊，然后小师妹就会发现这果子可甜了，明白并感动自己的一番苦心啊，顺带的激动不已主动献吻也说不一定啊，可惜的是，小师妹居然以最快的手速将那颗最大甚甜的果子扔了，生生斩断了自己的做戏契机。

    活该被封为“冰山女侠玉罗刹”，当真是毫不解风情，活该只会粗鲁的亲亲抱抱。

    又主动伸手从她衣兜里摸过来一颗李子，潇洒的喂入口中，吃得是津津有味。

    玉琉璃愣了愣，“师姐，你还吃？”酸掉了牙怎么办？该不该将这棵作恶多端的李子树砍了？思及此，玉琉璃便抬眸狠狠瞪了一眼那棵看似还十分无辜的李子树，果断的点了点头，嗯，砍了。

    宋凌霄看她这憨傻的模样，是非常清楚她在想些什么的，更加觉得简直不忍直视，只得悠悠感慨，“阿璃，你真不解风情。”

    “啊哈？”玉琉璃又是一愣。

    “你先尝尝这果子，味道如何？”顺手还指了指玉琉璃兜里的那些青翠小果。

    玉琉璃经常在野外住宿，对于这些野生的果子，她其实从来就不会去嫌弃，有的时候要赶路几百里，要是恰逢干粮备得不足，吃一些野果子也是常有的事，一般这些野果子诸如野苹果野桃子之类，口感都不会特别好，但因为是长在山野里，得天地之精华，反而会透着一股格外诱人的清香，就算口感酸涩，但吃起来还是可口的。

    她便听话的捡了一颗喂入口中，咬了咬，是有点涩，还有点酸，但更多的还是挺甜，以她素日对吃食的不刁钻，若是说好吃也不为过。

    “好吃吧！”宋凌霄又摸了一颗过来，嚼得特别起劲。

    玉琉璃点了点头，“我觉得还挺好吃的，但是只要师姐你不喜欢，再好吃也是破果子，该扔。”说着她又看了一眼那棵树。

    是砍呢还是砍呢？

    “常言说，情人脑子掉链子，那帮酸书生诚然不欺我也。”宋凌霄说着话，抬起食指点了点玉琉璃的眉心，“脑子掉链子，毫不解风情，手速还贼快，说的就是你。”

    玉琉璃抽了抽嘴角，“所以，我不该扔那颗破果子？”难不成还得捡回来？

    “捡回来就没必要了啊，阿璃你要是真敢干这缺心眼的事，信不信我......”宋凌霄话就说不下去了，以前还可以大咧咧的威胁小师妹，实行三光策略——吃光各种糕，喝光各种酒，花光各种钱。

    可现在小师妹都成为自己心尖尖上的小情人了，那这三光......做人呢，她还是得要脸的，但看着小师妹一脸呆傻的模样，她就觉得特别软萌，这软萌简直是让她再也止不住心里腾腾浮起的蠢蠢欲动，忍不住的就伸手抚上了她的洁白脸庞。

    “信不信我一口吃了你。”宋凌霄狡黠一笑，脸便凑了过去，在小师妹唇上轻轻的啄了啄，沾染着酸酸甜甜的果子味道，就连这个如蜻蜓点水般的吻，也是酸酸甜甜的，味道很好，宋凌霄如是想着。

    玉琉璃的脸霎时就通红一片，光天化日之下，她这是，又被师姐明晃晃调戏了？

    自然不可以就此甘拜下风的，明明最开始是自己先表白的，明明是师姐先从了自己的，明明师姐才是那只自由奔跑了很久的猎物，终于被自己所获得。

    越是这样想，心里就越是痒痒*麻麻，浑然只觉得眼下该十分冲动，注视着师姐近在咫尺的脸，玉琉璃伸手就搂住了她的脖子，朝着那清艳的脸，狠狠亲了下去。

    心尖尖上的小情人主动献吻，很好。

    宋凌霄自然要全力配合的，并且，还很有必要反守为攻......呃，算了，这一次就让着小情人吧。

    宋凌霄只是虚虚搂了玉琉璃的腰身，让她可以更舒适的吻住自己的唇，下意识的靠向了背后的大树上，后背被大树的纹路硌得稍稍有点疼，但因为有玉琉璃的手臂及时抬起垫在了后面，所以她也没多大感觉。就这么任由玉琉璃将她扣在树上，低头亲着她，越亲越火热，越亲越深入。

    玉琉璃另一只手早已松开了一直拢在掌心的那片衣角，任由果子掉得四下都是，她抬手轻轻攥着宋凌霄的下巴，好似生怕她会突然逃离而去，看着心爱的师姐背靠大树，在这煦风骄阳里，在这幕天席地间，面颊微红，身体微颤，只是为了承受着自己的强势索求，师姐情动的模样，既楚楚可怜，又娇媚惑人，让她忍不住还想索取更多，好似只要再用力一点，怀里的人，如一朵娇花，就要被她辣手采撷。

    玉琉璃面上哂然，又觉得自己好像太过分了点，只是微微一失神，怀里的人却倾身将她反压向大石，更为强势的加深了这个酸甜的吻。

    宋凌霄强势叩开了小师妹的牙关，她才是要做攻城略地的那一位，她的吻，也就比小师妹的还要绵长激烈，恍惚之间，小师妹已经完全被推到在大石上，她的吻就如同暴雨般。

    落在了玉琉璃的脸颊、脖子、尤其那尾细嫩的锁骨尖儿......

    头顶的李子树上，忽然飞来了一群小鸟，在叶间飞来飞去叽叽喳喳争相啄食那熟透的果子，惹得一树绿叶沙沙直响摇晃个不停，叶子飘飘洒洒，大半都落在了两人的发上身上。

    玉琉璃的额上便贴了一枚，黄绿交杂的叶子停在她洁白的额头，衬得她微颤的模样，尤为清纯动人。

    过了许久，宋凌霄才松开了紧握玉琉璃腰间的那双手，她贴心的将玉琉璃额间发上的细叶全部摘除了，这才慢悠悠的直起身，顺带将玉琉璃的身体也勾扶了起来，然而她的双眸色沉，全然是意犹未尽。

    玉琉璃连连喘了好几口气，这才嘟了嘟嘴，“师姐你欺负人。”

    “哦？”宋凌霄语带轻佻，甚至抬手摩挲了几下自己的唇瓣，笑得跟狐狸似的，她偏过头盯着玉琉璃，一脸戏谑，“说说看，我怎么欺负阿璃了？”

    不得不说，小师妹眼下简直是由内在外浑身都在散发小女儿的娇憨啊，这样的小师妹，定是自己上辈子修了桥，铺了路，喂了流浪狗，捐出了金山银山，做尽了好事，这才换得今生这样的好福气啊。

    玉琉璃只觉得自己又被压了一道，明明她该要反守为攻居高压下......

    嗯，一定是自己学艺不精，屡次三番的都给师姐占了上风，可对上师姐的脸，她又觉得，就连肤白貌美，自己也只能是被狠狠艳压的那一个。

    心里便想着，得赶紧出谷，然后将师姐从前提炼的那些护肤丸子全全抹了，脸上要抹，身上也得抹，不能让师姐手感.....

    “啊呸，我这是在胡思乱想些什么？”玉琉璃心里狠狠唾弃了自己一把，这才淡淡开口佯装漠然，“哼，反正就是欺负阿璃了。”

    宋凌霄又咯咯娇笑起来，笑得双肩一颤一颤，实在是忍不住，抬手扶住了大树，手上内力乱窜，大树晃荡摇个不停，树上那些小鸟如临大敌一般，刷刷全部飞了出去。

    玉琉璃却搞不明白师姐的笑点在哪里？她只能锁着师姐的脸，好似质问一样，“为什么要欺负我？”嗯嗯，就是欺负了，欺负自己学艺不精内力压不过。

    宋凌霄微微一怔，一双大眼睛骨碌碌横了两下，“对呀，就欺负你，因为我要奖励自己。”当然是要奖励自己又解锁了小师妹主动加软萌的技能啊。

    玉琉璃冷潇潇哼了一记，“那师姐也该奖励一下我才是。”光天化日，朗朗乾坤，亲亲得管够。

    “可快别了，我都给亲饿了。”宋凌霄摇了摇头，拒绝小师妹的孟浪行径，也是因为嘴唇过于发麻，实在需要缓一缓。

    “那我重新去给师姐摘果子？”话头一转，玉琉璃却道，“吃阿璃也是可以的，吃干抹净都可以的。”

    宋凌霄嘴角便抽了抽，敢不敢不要这么直接？

    然而下一瞬，她眸光突然一凛，揽着玉琉璃的腰一跃而起，迅速往后面的树林退去，就着身侧的灌木摘了两片叶子，朝着斜前方轻飘飘掷去，却是一叶千钧。

    “砰——”是兵器回挡的凌冽之声。

    “几位既然来了，就请现身吧。”在山里待了两天，宋凌霄的声音有些沙哑。

    作者有话要说：　　都不想写剧情了，我真是没救了。呃，明天后天会早一些更新的，今天回家有点晚了。晚安啊亲亲们！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    琦落 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章 黄金万两
话音刚落, 对面的林子里迅速跃出了五个人，或拿剑或拿刀, 看他们脚下的步伐，武功明显参差不齐，个个脸上都抽搐得不行, 仿佛刚才是看见了多么糟心的一幕。

    “妈的，老子活了这么大岁数，还是第一次见两个娘儿们亲来亲去，真是太恶心，我受不了了，这俩臭娘儿们简直是要戳瞎我的眼睛, 大哥, 我忍不住了, 我得去教训教训一番才行。”

    “我也是, 老子到现在都还没娶上媳妇儿, 都他妈说是僧多粥少, 靠, 哪个蠢玩意儿混淆视听, 各位, 我现在非常后悔刚才睁眼睛了还看得津津有味了，这要是再早一点赶到, 我敢保证我强大的心灵会受到极其恶劣的创伤，这以后让老子还怎么正常调戏女人啊。”

    “这位兄弟，求你闭嘴, 切莫再说大实话了。”

    到底是有些害羞的，不过宋凌霄给他们说了半天，脸上也只是微微红了一瞬，立马恢复了正常，她抬眸扫了几人一眼，只觉得这帮人是头发长见识短，便扬了扬嘴角，嘲出一抹冷笑，“我道是什么厉害的高人，不过是群乌合之众罢了，叽叽喳喳，吵得烦不烦。”完全没将几人鄙夷的目光放在眼底。

    给一个女子轻视嘲讽，几人心里那个气啊，当下就横刀的横刀，横剑的横剑，明显是要上来拼个你死我活才肯罢休了，倒是走在最末尾的那位矮壮男子，扬了扬手里的一柄折扇，声音不大不小，但在这空旷的山谷里，却是掷地有声。

    “各位稍安勿躁，切不要忘了咱们今日不是来杀人的，咱们是来活捉玉罗刹的，这要是将人给弄死了，黄金万两，还想不想要的了。”

    提及黄金万两，另外四位的愤气霎时降下了不少，但还是有人恶狠狠的瞪向宋凌霄和玉琉璃，“哼，看在黄金的份上，老子且就不杀你们了，识相的主动点，上前俯首就擒，不然呢，看到老子手上这把刀没有？有你们苦头吃呢。”说着他还看向另外几个，“给她俩点苦头吃总是可以的吧。”

    “他要的是活口，又没说不许伤人。”有人摩拳擦掌，即刻附和。

    “对对对，我看这俩在这卿卿大半天了，完全不将咱们男人的尊严放在眼底，哼，妈的，真是不知羞耻，有辱斯文，不给她俩点苦头吃，我实在是难以吞下这口恶气。”

    “在理在理。”

    “同上同上。”

    “附议附议。”

    “对极对极。”

    玉琉璃仍在心里默默反省，刚才也是太大意了，都没有注意到这丛林四周还有人在窥视，要不是师姐武功高强耳目惊人，岂不是被人捉了也不自知，就自己这样还想守护师姐，真是没脸没皮了，越想越意难平，越想越往牛角尖钻去，对自己的综合素质瞬间嫌弃到没边。

    “阿璃切莫自我怀疑，刚才都是我搅乱了阿璃的心，活该骂我才对。”弱敌当前，宋凌霄自然没在怕的，脸上笑得是温和款款，如沐春风，她又笑吟吟的看着对面，还微微卷了兰花指指向几人，“你，你，还有你，我是认得的，武功不怎么样，缺德事倒是干了不少，该死，至于你们二位，跟恶人同流合污，狼狈为奸，也该死。”

    玉琉璃已经握了软剑，“师姐你说的没错，他们几个我也认得，平素可没少干些伤天害理的事情，今日犯到你我手里，自然该杀之而后快，师姐且先休息，我速速将他们解决了。”

    最重要的是，这帮人还看到了不该看到的，是万万不能留下一个活口的，她孤女一个从不在乎什么颜面，但师姐不一样，师姐是苏州府第一书香门第之家的小姐，誓死也不能让师姐丢脸。

    “师姐，今日我恐怕不能听你的话了，他们看见了咱们......我不可能留下活口的。”她的声音有些低沉，在师姐面前，一般她都会强行忍住不去杀生，但眼下，是不得已必要为之，谁也不能辱了师姐的名声。

    宋凌霄却出乎她的意料没有阻拦，点了点头乖巧的站到了一旁，声音温柔的要滴水，“咱们也是出于自保不得已为之，阿璃快莫自责，且去速战速决。”这帮人若是活着从这里离开，定是会在江湖上散步关于小师妹的风言风语，绝对不能忍。

    扫了一眼对面几个家伙，见他们已是气得吹胡子瞪眼睛，她又笑了笑，“几位放心，我一定会挖个大坑好好的将你们埋了。”闻言，对面几个又是直跳脚。

    玉琉璃握剑的手抖了抖，“师姐，你快别冲我笑了，你一笑，我就该提不起剑了。”

    “好的，等你。”宋凌霄又是浅浅一笑。

    玉琉璃握剑的手便继续抖了抖，她艰难的别过头去再也不看宋凌霄一眼，身移影动，已经飞身上前，几个为了赏金前来捉玉罗刹的人正在恼恨这俩女人居然当着他们的面调情，还没反应过来，玉琉璃的剑已经到了跟前。

    白色的剑芒冲天而起，如白虹贯日快如电光，软剑在空中虚虚实实的挽了三个剑花，又如白蛇吐芯，直刺向尾端那位矮壮男人，刚才玉琉璃已经瞧得真切，这帮人里，要说武力值稍高一点，也就这位了。

    矮壮男子急忙摊开折扇，扇尖是一排利刃，绯红的刀光从他手中流出，他已经反应极其迅速，却仍然挡不住玉琉璃这飞速一击，足尖点击，只得急往后退，然，一剑既出，二剑随至，招式迅疾无伦，玉琉璃确实是毫不留情，白色的剑光凌空又是一道劈来，在他的胸口处发出一声闷响，他还什么都没有看到，只觉得胸口突然一痛，低头去瞧，一行殷红的鲜血便渗透衣衫流了出来。

    他登时双膝一软，整个人就直直的跪倒了地上，再发不出半点声响。

    玉琉璃冷眼一斜，软剑一挺，直往旁刺去，余下四人如梦初醒，都没想到从高崖坠下明明受了伤的玉罗刹，却还能使出这样的致命剑招，又赶紧提刀提棍去挡，剑光闪烁之中，“噗”的几声闷响，一个左肩中剑，大刀脱手，飞上半空，跟着身子离地，重重的坠了下来；两个手忙脚乱，哇哇大叫两声，跟着就趴躺在了地上没了声响；剩下那个，抱着自己被剑砍中的右臂，连连后退倒地栽了好几个跟头。

    他的小眼睛瞪到极限，惊恐万分的指着玉琉璃，“你你你......怎么会？你没受伤？”

    “哦？谁告诉你我受伤了？”玉琉璃提着软剑，步步逼近。

    “你从那么高的悬崖上掉下来，怎么可能毫发无损，玉罗刹，你是人是鬼？”

    “是吗？那又是谁告诉你，我从崖上掉下来了？”玉琉璃身形立定，阴恻恻的瞪着地上喘个不停的男人。她特意留下了一个活口，自然是想知道这帮人怎么会出现在这里。

    “阿璃，你别吓着他了，且让我来问一问。”宋凌霄一个起身，落地时已经站在了玉琉璃身侧，她微微蹙了蹙眉头，冷眸扫了地上的男人一眼，“我可没有绝世佳人冰山女侠玉罗刹这样有耐心，你要是不说，一会我就只埋他们几个，而你，活该暴尸荒野给野狗裹腹，呃，也许没有野狗，我们一路行来，这里的毒蛇倒是蛮多的......”

    男人的脸色瞬间变得惨白，“我说我说.....”

    “哦。”宋凌霄起身扶了扶额，“怪晒的，阿璃可有看见，这山里好多长了小翅膀的蚂蚁啊，你说要是我给他身上撒点蜂蜜......”

    “是温如春，春风得意庄的温如春。”地上的男人哪还再敢听下去半个字的，浑身颤抖得不行，身下便涌出了一股热流，明明眼前这位较之玉罗刹，更是绝色佳人一个，怎么面善心却这么狠毒呢？当真是恐怖如斯。

    玉琉璃见怪不怪，倒是宋凌霄，立刻抬手往腰间摸去，这才想起手帕早在掉下山崖的时候就掉了，只能以手掩鼻，“他叫你们来找死，你们就来了？”

    男人哪还有半点隐瞒的，语带哭腔，“两位女侠饶命啊，我们也是听了那雪姬的怂恿，说你们掉下了山崖，就算没死也该摔成重伤，我们只是想捡个便宜，万一你们真的还活着，我们这么多人还愁抓不住你们，只是没想到刚到这里，就撞见你们在啵啵......”

    玉琉璃脸上通红，心中又有些熟悉的刺痛。

    她只能立持冷然，又是扬剑一指，打断了他的话，“废话少说，黄金万两又是怎么一回事？”

    “两位女侠莫非不知情？温如春放话给道上，只要将你玉罗刹活捉给他，就给黄金一万两作为酬劳啊，我们也是见钱眼开，浑不知两位武功盖世武功绝伦，我们就是给黄金蒙了心了，求你们放过我吧，你俩刚才亲嘴的事情，我保证不说出去半个字。”

    他这话不说还好，一说简直是自寻死路，白光一闪，他只感到脖上一凉，就再也没了呼吸。

    宋凌霄已经在一旁挖坑了，她就地捡了这帮人的刀剑，寻了个松软之地，慢悠悠的挖了起来。

    “师姐，我不想埋他们，咱们快走吧。”玉琉璃收了软剑，声音淡淡的，明明是他们自己找死，凭什么还要给他们收尸。

    “阿璃，咱们今日造下这么多杀孽，他日去了地府，定是要被滚油锅下十八层地狱的，积一点功德算一点，希望到时那阎王殿的油锅下，可以因此少架上一捆柴火。”

    玉琉璃：“......”顿了顿，她才说道，“多一捆少一捆，有什么分别？”师姐又没动手，该下油锅也是自己下。

    “呃......好像是没啥分别......”宋凌霄立刻甩了手里的刀剑，“阿璃，咱们快走吧。”

    “那他们？”

    “听天由命。”

    “他们已经死了。”

    “哦，随便吧。”

    “师姐且等一下，这个，好像是官府正在通缉的采花大盗。”

    “哦？好极！那得快带走他......的头！回去领赏钱。”

    “好嘞！”

第30章 后悔救人
“阿璃, 你看这帮人为了一点点钱，搞得如今是暴尸荒野给野狗大蛇啃, 还要被我们拿去换赏钱，真是好惨啊。”宋凌霄十分感慨，又道, “可若是真捉了你，他们便可以一夜致富，就算失手杀了你，也可以借机扬名，可惜他们算错的是，你岂是那么好欺负的, 一帮弱鸡, 等去了阎王殿, 可别怨我们, 要怨就怨温如春那个搞事精！叫牛头马面速速将他捉了去才好。”

    心里又将温如春的名字念了一遍又一遍, 春风得意庄的温少主, 她自然是听过他的那些风流韵事, 其他人对小师妹有所图谋她完全可以置之不理, 可温如春, 这就是一个必须得放在心上的人了，她不清楚他的深浅, 只知道他做事情从不追寻一个“理”字，一旦是他感兴趣的事，就一定会做到底, 毁人与被毁，传闻他都会不顾一切去做。

    “只要有人，就有江湖，谁不想家财万贯，谁又不想扬名立万？”玉琉璃笑着回了宋凌霄的话。

    “阿璃说得极是，像我，就完全抵抗不了银子特别是金子的诱惑，还有阿璃你，你一诱惑我，我就只能缴械投降，任你搓圆捏扁，衣带渐宽终不悔。”

    当真是猝不及防的一波情话，玉琉璃又开始反省，早知道在无名山的时候，就多读点书好了，只能含糊道，“师姐放心，我今后做事，定会加倍爱惜自己的性命，绝不会让师姐担心的。”

    宋凌霄却不由得想起了小师妹刚出江湖的那段岁月，那个时候，正好遇上了极其难搞的一批江洋大盗，好在小师妹出手狠辣，一举扬名，从此也奠定了小师妹在江湖上冰山女侠的地位。

    师父常教诲，一般初出江湖的少侠，其实并没有人会去关注他武功好不好，也不会有恶魔歹邪去关注他这种鲜嫩货色，因为，以少侠初出茅庐的浅薄江湖经验，一身强大武功往往是还没来得及亮世，就被路边的黑店，山里的土匪，早早的下了蒙汗药麻翻了，说不定还得被剁成肉包子，死在极其晦暗不堪的地方，无人知晓，只有老天爷知道，从此这个世上再也没有这个人了。

    是以，刚开始小师妹行走江湖的时候，她一点也不放心，一直悄悄的跟在后面保护她，各种引导小师妹识别黑店辨析奸人，等小师妹学会了自护周全，她才放下心来去做自己的事情。

    两人一路行去，前方的路越来越好走，玉琉璃手上拎了一颗人头，要不是宋凌霄心细，在里面放了一些散发香气的树叶，恐怕得引来不少嗜血的动物。

    玉琉璃刻意走的缓慢了些，她心里十分清楚，若是出了这片林子，她和师姐，或许又会回到从前那样，在外间，不会有人肯支持她们在一起的。

    宋凌霄就幽幽叹了一口气，攥住玉琉璃的手，与她的指尖温柔的交叉在一起，“阿璃，我们回无名山吧。”

    “师姐。”玉琉璃心神一颤，“现......现在吗？”

    “只要你愿意，什么时候都可以。”宋凌霄浅浅笑道，那笑似一泓清泉轻漾，直要漾到玉琉璃心底深处去，“在那里，绝对不会有人对我们指手画脚风言风语，安安静静的，多好啊。”

    玉琉璃微微滞住，若是能与师姐长长久久的隐居在无名山，往后的日子何其幸福哉，可是......

    “阿璃，我会帮你找出那帮人的，等我们报了仇，我们就回老梅山庄去。”宋凌霄自然明白小师妹心里的那份疙瘩，屠村的仇人一日不除，小师妹就永远不会释下重负。

    “师姐......”玉琉璃鼻尖一酸双眼就泛起了猩红，一时竟是不知道要说些什么才好，只是定定的看着师姐，眸中噙满了泪花。

    “好阿璃，你怎么又哭了。”宋凌霄抬手捧着玉琉璃的脸，挑了挑眉，突然冲着她扮了一个鬼脸。

    猝不及防的鬼脸，玉琉璃本能打了个颤栗，继而破涕为笑，笑得实在是捉急了点，又给口水呛住，咳嗽个不停。

    宋凌霄赶紧拍着她的后背，替她缓和激动，“阿璃啊，你这胆子也忒小了点，看来我以后又要少一件乐事了！”

    “没......咳咳......没有的事......咳咳......”

    “看来阿璃自负胆大，那我下次可要换个花招！”

    “师姐你坏......咳咳......”

    两人正在打趣，突然前方传来两声极其粗狂的呼唤，不用竖耳朵都能听得到，那是范大人在高声呼唤玉琉璃。

    玉琉璃嘴角抽了抽，范大人的嗓门的确挺大，她早就深有体会过。

    除了范大人的声音，宋凌霄也听到了自家大哥的召唤。

    两人便加快了脚步，很快就与前方急冲冲跑过来的几个人会合，从他们口中得知，自从两人摔下山崖，宋府和官府各自出动了一队精锐，兵分几路，漫山遍野的整日整夜搜寻她二人，起初他们都是从上方的林子四处搜索，可老是会遇到林中的瘴雾无法继续前行，范大人见寻了两日也不见结果，特地亲自出马带着宋大公子一起，改道往下面走，机缘巧合，倒是正好碰上自寻了路出来的二人。

    当日，除了范大人和雪姬在场，其他的人都不知道两人掉崖的情形，而范大人当时早就吓得半死昏了过去，至于雪姬那边，瞧大家的反应也是并不知情的样子，并且听宋大公子话里所述，雪姬对她二人十分担忧，大清早的就亲自去庙里祈福了。

    大家见她二人没有想象中的粉身碎骨，看起来甚至还有些生龙活虎，欢呼雀跃里也是十分的惊讶，尤其是宋大公子，在好好将宋凌霄查看一番后，激动的直接给了她一个大大的拥抱，“三妹，你吓死大哥了，我们找了两天两夜，生不见人死不见尸的，也不敢放弃，没事就好没事就好。”

    “找了两天两夜，呵，也是挺厉害的。”宋凌霄听了就不免吐槽起来，要不是她和小师妹自己走出来，指不定家里就要开始考虑为她俩发丧了。

    宋大公子面上微哂，一时十分尴尬，他还没解释，范大人就抢了他的话头道：“也是我们大家都没有料到，这崖底迷瘴重重，还差点折了几个兄弟，好在吉人自有天相，三小姐和恩人都好端端的，毫发无损，真是老天保佑，尤其是恩人，你没事实在太好了，你不知道，我这两日给急的......”

    玉琉璃一点也不想跟范大人说话，她做人做事恩怨分明，当日在雪地是她吃撑了要救这货，朱家那事也算是范大人报恩了，两人之间情义相抵再无半点关系，可是，此番害了师姐坠崖，罪魁祸首要说是范大人也不为过。

    越想就越生气，玉琉璃面色冷冷的，声音更是十分漠然，“范大人，要不是你走路不长眼，脚底打滑，我和师姐也不至于为了救你摔下山崖。”

    然，范大人抢话十分迅疾，他一脸愧疚的样子，连连不迭的摇头，“都怪我不听恩人的关怀，差点害了恩人的性命，恩人又救了我一命，我都不知当如何报答才好，嗯，只要恩人不嫌弃，我愿意以身相许，以报答恩人的大恩大德再造之恩。”

    大家霎时目瞪口呆，各种垂下头去不忍直视，堂堂的当朝状元郎，在玉罗刹面前，竟然可以做出这般舔狗行径，当真令人叹服，幸好跟过来的人少，不然这要是传出去，那还得了。

    宋凌霄嘴角抽搐，眸中火辣辣一片，双手不自觉的交叉握拳，纤长的指节不停作响。

    玉琉璃更是百般嫌弃，声音也就提高了几分，“范大人，您是朝廷要官，救您是我们分内之事，不用这么客气。”

    “理当如此理当如此，不不不，恩人你不要太过客气才好，恩人，你不觉得这就是我们之间的缘分吗？许仙救了白蛇，白蛇就会幻化成人嫁他报恩，我虽不是白蛇，可这救命大恩，我若是不报，定是天理难容的。”

    “那你就别报了，让雷劈死你好了。”宋凌霄幽幽道，“还想自比白蛇？脸是什么，死书生你还有的吗？我小师妹好心救了你，你居然还想祸害她？”

    “三小姐你刚说什么？”范大人一时沉浸在自我感动的世界里，没有听清。

    “我师姐说......”玉琉璃话头一转，将手中破布包着的人头一把塞到了范大人怀里，“大人，这是官府正在通缉的采花大盗，已认罪伏法，还请大人即刻兑现赏金。”

    “赏金？”范大人捧着人头，有点懵逼。

    “对的呢，大人千万不要赖账哦，能现在就兑现自是再好不过了。”给了钱，然后就快滚吧，宋凌霄嘴角向上弯着，笑眯眯的，可眼中的怒火却是越来越盛。

    玉琉璃还想解释是师姐在千钧一发之际救了范大人，但看范大人这见恩就要娶人为报的色狼态度，她是半句也不肯多提了，再提，指不定还要赖上自己的亲亲师姐！

    当真是十分后悔，当时何必要吃饱了撑的救他，安安静静的赶路不行吗？

    想到那日，玉琉璃猛然想起，她救的另一个书生，那脸......可不就是雪姬！好一出农夫救蛇。

    “师姐，是我对不住你，我很后悔，真的很后悔！”以后再也不要做救人这样不利己的勾当。

    “阿璃，我懂我懂。”就知道小师妹心里只有我，范色狼是什么，一边凉快去，赶紧的。

    一行人赶紧出谷，一路上，范大人仍然是各种关切玉琉璃，但玉琉璃不仅不给他好脸色看，甚至还一直催他快点结了赏银。

    出来山里寻人，范大人自然不可能带那重得要死的金银，拿不出钱，玉琉璃和宋凌霄更加嫌弃他了，范大人自讨没趣，一路都闷闷不乐，谁敢劝他，他就跟谁急，一副兔子眼红要吃人的模样 ，大家便都沉默了，等到回了宋府，宋大公子特地严令，山谷里的事情，谁也不许乱传。

    范大人走后，宋大富和秦罗双这才老泪纵横的上前拥着宋凌霄哭，搞得宋凌霄是受宠若惊。

    尤其是秦罗双，在从宋大公子口中得知，这个一向不受她待见的继女竟然是为了保全宋家，这才跟玉琉璃一起舍命救了范大人，不免对她又高看了几眼，甚至立刻让账房那边去给她二人裁制新衣裳置办新首饰，还将她的零花钱再次提高了两倍，连带玉琉璃也有份。

    这还真是意外之喜，宋凌霄跟玉琉璃面面相觑，等到大家激动劲儿缓过来了，两人这才急赶回了宋凌霄的小院子。

    “师姐，我刚才趁大家不注意，四处搜寻了一番，没见到雪姬。”玉琉璃。

    “ 大哥说她去庙里祈福了，我担心的是，她可能这一去就不会回来了。”宋凌霄想到玉琉璃身上的毒，就十分忧心。

    果真，到了傍晚，跟雪姬一起出去的丫鬟独自跑了回来，说是雪姬家里人将她接走了，还带回了一封信，是雪姬写给大公子的分手信。

    宋大公子失了美人倒也没有很伤心，也是，家中美妾无数，也不在乎这一个。

    那信，玉琉璃跟宋凌霄也看了，就是简简单单的情人诀别信，想从中找出雪姬的行踪，看来是没戏了。

    “那帮人是受了雪姬的怂恿才进谷里来找事情，雪姬多半是温如春的人，阿璃，你仔细想想，这个温如春，跟你到底还有什么过节？”宋凌霄面色十分凝重。

    玉琉璃便仔仔细细回忆了一番，仍然还是想不通为何温如春要找自己的麻烦。

    宋凌霄心下一沉，果真又是一个见色起意的狗男人。这些天她和小师妹经历的这些破事无一不是温如春在搞事情，何从在温如春那里是不可能有这么大的面子的，那就只能是温如春看上了她的小师妹，得不到的永远在骚动，看来自己跟他，早晚得有一场恶战。

    “阿璃，眼下你的毒要紧，雪姬咱们是很难找到了，只有赶紧出发去找戚神医，他老人家肯定有办法救你。”

    作者有话要说：　　晚安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：走马看花花 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 相思之毒
戚神医住在苏州府城外山上的道观里, 与宋家相距并不算太远，两人快马加鞭, 不过两个时辰就到了。

    然戚神医并不在家，道观里的小童告知她们，戚神医外出浪迹天涯去了。

    从道观出来, 上马的时候玉琉璃突觉眼前一黑，整个人身形有些不稳，但只是刹那，她就恢复了正常，这种感觉让她十分不安，未免师姐担心, 她并没有告知。

    雪姬所下的毒, 当真非常古怪, 古怪到她明明多数时间是觉察不到中了毒, 可是每当心里去记挂关注师姐的时候, 浑身就会一阵阵的灼热难安隐隐有刺痛之感, 练什么静心功决都无济于事, 可见这毒必须要有药才能解。

    两人回了家, 宋凌霄就立刻钻进了房间里, 翻出从道观走的时候，强势打包的一些医药典籍, 研究了半天，还是毫无头绪，她不肯放弃, 又从头到尾仔仔细细查看，戚神医的这些书里，正好有一本是从某大门派顺手牵羊而来的毒经，里面记载了许多当世罕见的奇毒，宋凌霄便翻查得格外仔细。

    玉琉璃顺从师姐吩咐在房间休息，这个季节，天已经热起来了，秦罗双善心大发，还让人将她的房间里也放了冰块去暑，但冰块极少聊胜于无，玉琉璃便打坐练习静心功决，可越练却觉得越热，索性脱了外衣，刚想躺下休息一小会，突然心口处又开始酥麻滚烫起来，本能低头去看，就发现心口处泛起了一丝幽幽紫光，她还以为自己是眼花了，一把扯开胸衣，只见心口处，那些陈年旧伤遗留下来的扭曲疤痕间，不知何时突然生出了一个巴掌大小的印记，歪歪扭扭，紫光就是从印记上发出来的，不过很快，那道紫光就消退了，但印记的颜色却越来越深，好似给火红的烙铁烫上去的，玉琉璃抬手摸了摸那道印记，并不疼痛，触及的指尖，只是隐隐有些发麻。

    她心下一惊，又觉得身体里好似有股奇异的触感在四下乱窜，立刻坐直了身体，平手运气打坐，岂料，她越是打坐，越觉得满心焦躁难耐，喉头一甜，竟然吐出了一口浊血，略一思忖，看来得去找师姐帮忙，一把扯过外衣胡乱披了，重重的推开门就往外走。

    刚走到花园里，仰头间，却发现假山旁的大树下半隐身站着一名紫衣女子，是雪姬。

    玉琉璃勉强提起了几分气力，快步飞身过去，想要一把抓住雪姬，雪姬见她一爪扑来，只是脚尖点地往后轻轻一退，便避开了玉琉璃的袭击。

    “这里不是说话的地方，我们换个地方说话吧。”雪姬说罢，飞身跃出了宋府的高墙，玉琉璃想也没想，也跟着飞身出去。

    及至一片幽深竹林，雪姬才停下了脚步，一个翻身，手上捏了一枚暗器凌厉的朝着玉琉璃疾射过来，玉琉璃出来的急，没有带软剑，只能摘了两片竹叶为器，用尽全力前方射去。一片竹叶当空撞断了雪姬的暗器，意料之外，这次没有毒粉洒落，另一片竹叶却是直朝着雪姬刺去，在叶片近身的时候，雪姬来不及反应，锐气便划伤了她的半边脸颊，然后破空而去，半片叶身没入了她身后的竹筒间。

    “玉罗刹，我原是好心好意来看你，你却要杀了我？”雪姬捂着脸，不快的撇撇嘴。

    “这毒就是你下的，我为什么不能杀了你。”玉琉璃声音低沉，一招尽力，说话都有些费劲，此下正值炎炎夏日，已不是春寒料峭，但她依然眉梢未动，眸光冷霜满布。

    “你就强撑着吧，反正我耐心够足。”雪姬从怀中掏出一块手帕擦拭了脸上隐隐渗出的一丝鲜血，又道，“你从前救过我，如今，你伤了我的脸，咱们也算相抵了，所幸，这点小伤，还不至于毁了我的脸，谢谢你手下留情了。”话虽这样说，心头还是微微颤了颤，以玉罗刹往日的身手，怕是她的脸当真要毁了。

    玉琉璃冷冷问道，“雪姬，我跟你无冤无仇，你为什么要下毒害我？”还一度连累了师姐。

    雪姬轻哼一记，朱唇微启，“哼，都是你自己作的，怪谁！”

    见玉琉璃一脸不理解，她又慢悠悠的给她解释，“那日你本不该救我，我不过是逗那两个强盗玩的，我的身手虽不及你，可也还是能自保的。”

    这话玉琉璃相信，所以，她懊悔至极。

    “然，你非要救我，救我就罢了，你还画蛇添足，扮作一个玉树临风的公子，让我为了你，那叫一个牵肠挂肚又思又念，还以为是老天爷长眼要给我赐一段良缘，所以，你可想而知，当我在醉仙居发现你居然是个女人的时候，我得有多气啊，玉罗刹，你毁了我作为一个女人，最纯粹的爱情梦。”

    雪姬说得是振振有词，玉琉璃听之却差点没惊掉下巴，顿了顿，她才沉声道，“如果这是你给我下毒的缘由，那未免太可笑了点......”

    “可笑？”雪姬却一把打断了她的话，“怎么就可笑了？你毁了我的美梦就算了，我好不容易接受你是一个女人了，我本想着要与你相认做一场好姐妹，我们一起行走江湖除暴安良劫富济贫做尽善良事，你倒好，整天跟宋拂云黏在一起腻腻歪歪，只知道烤鸡烤兔，毫无半点事业之心，所以，玉罗刹，你还毁了我做一个好人的机会。”

    玉琉璃长长吁出了一口浊气，十分难以理解的瞪着雪姬，强行忽略掉她那些蛮不讲理的说辞，冷声问她，“你到底给我下的什么毒？”

    雪姬嘴角一扬，以手轻轻勾着自己脸蛋的姣好轮廓，笑得春风妩媚，“此毒名为‘相思’，不过，这是少庄主那等俗气之人取的，我倒是喜欢叫它最原始的那个名字——‘撕破美人心田，少庄主觉得名字太拗口了，就给改做了‘相思’。”

    她又笑吟吟的看了玉琉璃一眼，“这毒啊，可当真有趣极了，首先，中毒之人呢，无论身处多远，三日间，都能被我掌握到行踪，这也是我为什么知道你们掉下山崖并没有死的缘故了；其次，此毒既然名为相思，那就得跟那些风月之情相关了，中了此毒，若是有了那心上之人，只要心有所想念有所至，浑身便会焦躁难安痛苦难忍，恨不得立即与心爱之人共赴巫山行云雨之事，这也会加深此毒在体内的游走，当然这点你不用担心，你又没男人，所以你暂时是不会受这个苦楚的；然后啊，你得等到七周天后，这毒你在体内游走完数大穴位，便会在你心口处生出一道紫色印记，偶尔还会发光哦 ，颜色很好看的，到那时......”

    “少则半个月，呃，以你的功力，勉强一个月，到了那时，你就会全身气血逆冲，经脉俱断，七窍流血而亡，是不是很惨，玉罗刹，你怕不怕。”

    玉琉璃一颗心早已翻涌浮腾，如霜的冰冷面孔却未有变化，“看来，你是不肯给我解药了。”

    雪姬却佯装无辜，“不是我不肯，是我不敢给你。”

    “温如春为何要这般害我？”玉琉璃只是随口一问，倒没想到雪姬却痛快的给了她解答。

    “温如春看上了你，他两次三番的对你出手，原是要英雄救美，你却不给他半点脸，他那个气啊，你不是男人，你不懂的，所以，他对你势在必得，放心，你不会死的，他现在啊，可是正等着你亲自去找他拿解药呢，只要你肯听他的话，他自会怜香惜玉。”

    “做梦！”玉琉璃冷喝，想要蓄力就此杀了雪姬，哪怕她只有一天可活了，也绝对不可能向温如春屈服苟活，只是师姐......

    也罢，看来是此生缘分浅薄，她再也没有机会可以守在师姐身边了，痴念一起，心口处那道印记又开始泛起了紫光，她抬起的半截胳膊，便无力的垂了下去，一声悲怆的尖啸，迅速从丹田狂涌而出，筋脉贲张，搅动体内真气澎湃奔窜，全身疼得如万蚁噬心，又似百虫啃咬，汗如雨下，却紧紧咬着牙，不肯发出半句难受之声。

    “怎么会？你怎么会这么快就生出了这道印记？”雪姬一惊，猛然上前，不顾玉琉璃的绵力阻拦，一把撕开她的衣服，只见她胸前正幽幽泛着一道紫光，看上去极为凄惨可怖。

    只是一刹那，雪姬就明白了过来，她冷冷一声，“想不到冰山女侠玉罗刹，原是解那风月之情的。”

    雪姬看她面目狰狞，清楚她是想起了心爱之人，这才引得毒发，疼痛难忍，又见她胸前的紫印入骨三分，想必这几日是为情所痛，深受折磨，她的眉心皱得紧紧的，厉声问道，“他是谁？”

    不过很快，雪姬又叹了一口气，道，“早晚是一个死人，我何苦多问。”

    以温如春的脾气，怎么可能让玉琉璃惦记的人活在这个世上。

    玉琉璃以为她是要趁自己受伤去杀宋凌霄，一双冷眸瞪得老大，咬牙狠道，“雪姬，你要是敢伤她，我就算是做鬼，我也不会放过你的。”

    “我这半生，做的不堪事还少么？早晚我也要落得个不得好死的下场，所以，玉罗刹，鬼神之说，是吓不到我的。”雪姬突然叹了一口气，顺势坐在玉琉璃跟前，声音细细沉沉，仿佛历经沧桑。

    “我本是一个小门派的千金小姐，我家世代制毒，却从不敢做那等伤天害理的事情，十年前，温如春心血来潮强行掳走了我，还强迫我给他炼制独门秘药。”雪姬说着，又挽起袖子拂开了衣襟，“看到了吗？我这身上，到处都是他□□留下的痕迹，你当我不想他死吗？最开始的那几年里，我无时无刻不想杀了他，可是，每一次，我都失手了，每一次的失手，换给我的便是十倍百倍的报复加身，他杀了我全家，他让人将我捆在大树上，大火在我家烧了三天三夜，我就哭了三天三夜，我怕了，我斗不过他，只能为他所用，你也一样，你斗不过他的。”

    “那是你没种！”玉罗刹冷嗤，暗自提力，却发现浑身再无半点真气，她想要跟雪姬同归于尽，但是眼下，她做不到了。

    “是，你有种，可是，你不要忘了，若是你强行跟他硬来，别的不说，最先遭殃的一定是你的师姐，还有宋家！”雪姬循循善诱。

    “不......不要伤害我师姐，雪姬，我求你，你杀了我，现在就杀了我吧，我不能让温如春伤害她，不能，啊......”想到师姐，玉琉璃浑身又是一阵剧痛，惊叫一声倒地，再没了知觉。

    “你这么在乎你师姐......搞得好像是你心上人一样，我跟我师姐就不会有这么深情，等等......玉罗刹，你该不会？”雪姬猛地拂开玉琉璃的袖子，探上她的脉搏，面上一滞，一双眼睛瞪得极圆，好似发觉了什么了不得的大事。

    “难怪这道印记如此深刻，莫非在崖下......不不不......天噜啦，玉罗刹，你的心上人该不是宋拂云吧，我勒个去......”

    不过，雪姬脸上很快挂起了一道阴恻恻的笑意，“少庄主，玉罗刹当真是有意思至极了，哈哈哈，我就等着看好戏咯！”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    君子玉珏 4瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章 是生是死
玉琉璃再次睁开眼睛时, 发现自己被关在一个晦暗的密室里，两条长长的胳膊粗般的大铁链，将她的双脚牢牢束缚住，四下都是青石垒砌的高墙, 墙角一直燃烧着一盏油灯，是这个房间里唯一的光源, 也不知哪里来的风, 时不时将油灯吹得歪歪斜斜明明灭灭，也许是那灯油奇怪，风更大一些的时候，油灯也没有熄灭。

    借着昏昏浊浊的灯光, 玉琉璃小心查看了自己身上的情况, 衣服还是她出门时穿的那身衣服。右臂上跟雪姬对战时擦伤的伤口也被人包扎过, 双手虽然能得自由, 可是浑身却没有什么气力，整个身体也只能虚虚的半靠着墙，她尝试着运气调息，但没有什么用。

    自己到底昏迷了多久，玉琉璃也不知道，偌大的暗室，能看到的地方都十分洁净，更是安静得有些恐怖，连阴暗角落长出没的老鼠虫蚁也没有一点的，看来, 这个暗室的主人应该很讲究。

    突然，门口传来一阵窸窣的开锁声，玉琉璃立刻重新卧倒在地，紧紧闭着双眸，身体蜷缩在一起，仿佛她还在昏迷一般。

    门打开，有人走了进来，脚步很轻，是个习武之人。

    来人似乎带着东西，只听到一记不轻不重的声响，玉琉璃暗自猜测，那可能是一个盒子。

    很快，脚步声就来到了她的身边，她能感觉到对方在细细打量自己，伴随着轻微的推攘，来人说起话来。

    “玉罗刹，从现在起，你，将独属于我温如春了。”

    “竟然是温如春。”玉琉璃心中暗惊，昏迷中的事情她没有知觉，最后的记忆是在竹林和雪姬一起，她猛然惊了一道，“莫非是雪姬将我带到了这里？那这里......春风得意庄？”

    眼下全身乏力，武功施展不出，玉琉璃不敢大意，只能继续装作昏迷之态。

    温如春蹲在玉琉璃面前，替她整理了下铺散在地上极为凌乱的长发，又将她上上下下打量了一番，许是觉得暗室里的灯光实在微弱，他起身几步走到墙角，捡了灯台上的半根银针，歪着头十分认真的将灯苗挑了挑，但温如春犹不满足，又取了油灯沿着暗室四周环绕一圈，将墙上的其他油灯也给点燃了，霎时暗室里就亮如白昼。

    房间里的光一下子强了好几倍，玉琉璃只能更加严实的闭着眼睛，不让那光刺伤。

    灯光越来越亮，温如春重新端看过来，便能十分清楚的瞧见玉琉璃姣好的脸蛋。

    清冷中带着倔强。

    “多美！”温如春发自内心的狂喜，嘴角的笑容越扬越高，他朗声道，”与我甚配，没白费我这么多的功夫。”

    他又近身凑近玉琉璃的脸，突然抬手捏了她的下巴，“原来你早就醒了！”

    玉琉璃仍然阖着双眸，仿佛没听到温如春的话。

    温如春手下的力度渐重，他的脸色一瞬阴沉有些狰狞，“玉罗刹，你就一点也不好奇，本庄主为什么要将你绑在这里吗？”

    玉琉璃依然不理他，反倒希望温如春掌下更重一些，最好是直接将她捏死算了，免得还要继续被他羞辱。

    “雪姬跟我说，你是不会爱上我的，因为，你心中有了一个人，还是一个女人？真是滑天下之大稽，哈哈哈，玉罗刹，你快告诉我，她是骗我的，她说的不是真的。”温如春见玉琉璃还是不肯睁开眼睛，他话头一转，又道，“看来，我得亲自去一趟宋府，找你的师姐问个清楚才行，我温如春的女人，心里怎么能装着别的人呢？男人不行，女人更不行！”
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3▼非 作  者   群▲】
    玉琉璃心下大骇，一双美眸乍然睁开，却是眸含恳求，她忙不迭的摇着头，“不......不要去。”师姐啊，永远都是她唯一的破绽。

    “不要去什么？”温如春挑了挑眉，嘴角泛起一抹邪笑，“不要去找她？不要去杀她？还是不要去告诉她你在我手里？哈哈哈，玉罗刹，现在你是我的阶下囚，只要我高兴，我可以就这样锁你一辈子，你那些心上人师姐妹的，我劝你还是早些抛下了断的好，否则，你若是硬要给我心里添堵，那我也只能让你不好过了。”

    玉琉璃的声音凄凉无比，“温如春，你大可以现在就杀了我。”她只恨不得求他快快动手。

    “那怎么行？我费了这许多功夫才将你弄了来，你居然要我杀了你？”温如春又眉目温柔的抚上玉琉璃的脸庞，“玉罗刹，只要你肯乖乖听话，我会好好待你的。”

    玉琉璃冷嗤道，“天下之大，什么样的女人没有，少庄主何必非要跟我过不去。”

    “谁说我要跟你过不去了？”温如春皱了皱眉头，似乎十分惊讶，“玉罗刹，不，玉琉璃，我只是喜欢你啊，真的，骗你是小狗。”

    跟温如春这样蛮狠之人，压根就无道理可讲，玉琉璃只能别过头，不再看他一眼，只要他不去伤害师姐，是生是死，无所谓了。

    玉琉璃这样凉凉的态度，便让温如春怒火中烧，他倏地抓住她下巴，将之前带来的食盒一掌拍开，里面放着几碟清粥小菜，还有两个小瓷瓶，一红一白。

    温如春指着瓶子冷笑，“女人，你知道这是什么吗？”

    玉琉璃干脆阖上了眼眸。

    温如春强行掰开她的眸子，将红色的瓷瓶抓过来，眼中是献宝一样的光彩，他将瓷瓶凑到玉琉璃的眼前，“这就是‘相思的解药，只要你肯依了我，乖乖做我的女人，我立刻喂你服下，只要半柱香的时间，就可以彻底解了你这相思之毒。”

    见玉琉璃毫不动心，温如春又抓过另一只白色的，声音狠烈，“你又知道这是什么吗？这是雪姬炼制了三年才成功的药，我可是宝贝得紧，这药啊，有一个十分动人的名字，叫‘摄情’，知道为什么叫这个吗？”

    他十分讨厌玉琉璃这副冷漠的表情，声音又提高了几分，想要恫吓她，“如果我将这药喂你吃了，不足一个时辰，你就会性情大变，你的心智你的躯体乃至你的魂魄，全部都会被我的药控制，这辈子，你的眼中，从此只能看到我一个人，你的脑海里，从此也只有我一个人的声音，你将爱上我，永远的爱上我，生是我的傀儡，死也是我的行尸走肉。”

    出乎他的意料，玉琉璃竟然没有丝毫惶恐之意，仿佛他叨叨这半天话，玉琉璃压根就一个字都没听到的样子。

    温如春气急败坏，高声叫进来一个下人，耳语了几句，下人立刻跑了出去，很快，下人就拎着一个小竹篓跑了进来。

    温如春将竹篓打开，眸光阴森淬毒，他在竹篓里掏了两下，便捏了一根细蛇出来，细蛇极细，浑身皆是青幽幽的绿，捏在温如春的指腹，好似捏着一根初春里的柳条。

    然而，那“柳条”顶端，却长着一个尖尖的三角脑袋，这是毒蛇，并且，毒性极大。

    绿蛇给温如春捏了七寸，不甘的在他手中扭来扭去，映着白花花的灯光，通身泛起奇异的光彩，玉琉璃对蛇有着天生的厌恶，是以，她的眉心到底还是蹙了一下。

    温如春敏锐的捕捉到了她脸上的异样，他便大笑了起来，又道：“果然这招百试不爽，枉你被人称作冰山女侠，可面对这种无骨毒物，你还是会害怕吧，你猜，若是让它在你这滑溜溜的脖子上，咬上一口，哪怕是小小的一口，你会怎么样？”

    “不瞒你说，我见过那样的惨状，求生不能，求死不得，啧啧啧，可惨了，吓人，真的很吓人。”

    玉琉璃也只是蹙了那么一下眉头，面对温如春的各种恐吓各种威胁，她到底还是没有说一句话，只是冷冷的盯着温如春，任他花招用尽，就是没能让她主动屈服。

    温如春那个气啊，感情自己卖力表演了半天，在玉琉璃眼中就跟看了一场又一场无聊的戏，他心中又恼又怒，十分不爽。

    得不到玉琉璃的主动臣服，温如春的耐心终于耗尽了，但就算如此，他对玉琉璃的征服欲望并没有就此打消，只有狂胜。

    玉琉璃到底是他第一次真情实感动了心的，他要她，但绝对不能是勉强。

    最后，温如春突然拍了一下自己的脑袋，恍然大悟，“我怎么将这个给忘了。”

    说罢，他抬手抵住玉琉璃腹背两穴，一股源源热力就沿着指尖钻入了玉琉璃的身体里。玉琉璃只觉得自己浑身在那滚烫的热锅里，热锅之下，是熊熊燃烧的干柴烈火。

    “唔......”身心极度煎熬，手脚渐渐的蜷缩在一起，玉琉璃在地上滚来滚去，使得牢牢捆在她脚上的铁链在暗室里拖沓移动，晃荡作响。

    伴随着滚烫的灼热，玉琉璃心口处，那些似丘壑一般的疤痕间，一道巴掌大的印记，开始泛起了幽幽紫光，崖底下那种奇怪的痒痒麻麻，似万蚁噬心，顷刻间又席卷了全身。

    “师姐......”

    玉琉璃只得强行忍着，大口大口的喘着粗气，到后来，再也无法忍耐，抑制不住的发出了一声呻_吟。

    听到她口中的呼唤，以及她脸上那些迷离恍惚的情愫，温如春的脸色瞬间就沉了下去，他掌中暗自蓄力，捏得玉琉璃的骨节咯咯作响，愤怒间，一掌朝着玉琉璃的后脑勺，就狠狠的劈了下去。

    不知从何处涌进来一股冷风，暗室里的灯光，明明灭灭跳了几下，便全数熄了下去，整个暗室，瞬间如入深夜，寂寂幽黑。

    黑暗里，有人进来了，温如春的声音沙哑低沉，“昭告江湖，本月初八，我温如春，要娶冰山女侠玉罗刹。”

    “得令。”

第33章 无迹可寻
已经三日了, 还是没有玉琉璃的消息, 宋凌霄彻夜难眠, 三日前，她因为执于那些破书, 在房间里待到了天黑才出门，秦罗双让厨房给宋大富做了夜宵，也给她和玉琉璃送了一碗过来, 她担心玉琉璃的身体，便亲自端了送过去，谁知，连扣好几下房门都无人回应, 推开进去时, 房间里空无一人。

    只见桌子上，留着一张字条。

    “师姐，我走了, 勿念。”

    字条上的字迹跟玉琉璃的一模一样，只是力道稍微浅淡了些, 往常玉琉璃也习惯不告而别, 可这一次，她明明身体有恙，就这样突然不辞而去，宋凌霄自然是难以接受的，而且，如今两人才明朗心意, 玉琉璃又怎么可以忍心就此抛下她而去。

    这几日，宋凌霄几乎将整个苏州府都翻了个底朝天，平日里两人爱去的地方，她都去找了好几遍，可却依然没有寻到玉琉璃的任何踪迹，官府那边，也没有得到玉琉璃揭榜的消息，她又找了江湖上的那些好友去查探，然而江南一带，最近虽有匪寇盗贼被路见不平的侠义之士拔刀问候，但那些都不是玉琉璃，全都不是。

    宋凌霄心里终日惴惴，却还是努力说服自己，小师妹一定是捉拿某个江洋大盗去了，往常也有这样的事情，小师妹一声不说的突然消匿行踪，没过多久，她又突然钻了出来，并且再次因除暴安良而扬名江湖。

    时日愈久，宋凌霄担忧的心也日渐高悬，她的性格跟师父差不多，凡事都喜欢往好处去想，一向也是能独善其身绝不主动深陷是非。然玉琉璃的性格，却与她完全相反，不管所遇何事都不喜欢抱存侥幸，所有的事情，玉琉璃都习惯于先往最坏处思虑。

    也常说，凡事没有希望，就不会有失望，没有失望，就不会难过了。

    好在玉琉璃虽然性情淡漠，却也有古道热肠的时候，不然，大家也不会一面称她玉罗刹，一面又奉她冰山女侠。

    玉琉璃不在这几日，宋凌霄心里难过至极，但也绝不愿意去想象玉琉璃是出了事，她总觉得，小师妹一定会好好的。可都三日了，还是没有小师妹的消息。

    宋凌霄辗转不安，又打开了玉琉璃平日所住的那个房间，翻箱倒柜，想要找出一星半点的讯息，然而玉琉璃平日里简单惯了，房间里空空如也，本来就没什么东西可翻找。

    “一定有哪里不对劲......”宋凌霄翻了半天，颓然的往凳子上坐去，许是心神不定，她这一坐，袖子不小心拂到了茶杯，茶杯落地发出一声清脆的裂响，她赶紧俯身去捡。

    不经意抬眸，却发现不远处玉琉璃睡觉的那张床榻下，隐隐有白光刺眼，她心里隐隐有些不安，立刻走过去探身将那物件取了出来，竟然是她送给玉琉璃的那柄软剑。

    此剑削铁如泥薄如蝉翼，最是适合随身携带，玉琉璃自从得了这柄软剑，素日里爱不释手，更是经常将它扮作腰带附在腰间，以图用时方便，且她就这么一件武器，不可能人走了剑还留下，并且这剑还被扔在床下。

    心下又慌又乱，又赶紧去打开衣柜，终于反应过来，难怪总觉得屋子里怪怪的，原来是太干净了，实在是太干净了。

君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

    玉琉璃自从跟宋凌霄回了宋家，秦罗双就强烈要求，为了家里女人们的名声，绝对不许她俩扮着男装在府中出没，所以，两人还特地去铺子里采办了几身新衣服，都是些时下在苏州府时兴的女装，秦罗双为了主母面子，也给她俩赞助过一些便宜点的首饰，此时屋子里却是一件也不留，以她对玉琉璃的了解，就算玉琉璃会带走衣服，但也绝对不会带走那些繁琐的发钗首饰，毕竟她素日就不怎么佩戴，再观房间，仿佛像是有人特意将这里清扫一空，不留半点痕迹。

    宋凌霄心中的不安都快提到了嗓子眼，立刻跑到前厅去问下人们，然而大家却齐齐表示，这几日都没有看到过玉琉璃的踪影，甚至还有几个下人交头接耳，有的说是玉琉璃害她掉下了悬崖，心下愧疚，这才悄悄躲开了；还有的说是玉琉璃是白眼狼，她掉下悬崖身体抱恙，人却不闻不问还不告而别。

    宋凌霄一向最是温软，待人待物皆是笑吟吟的，端庄大方气质绝佳，从来不会仗着武功高强就与人为难，更是很少主动与人发生口角争执，但这下，她再也控制不住自己，站在花厅里，将目之所见的下人全部都骂了个狗血淋头，不明就里的秦罗双还急冲冲赶过来劝了她很久，并且立刻依她所言，将宋府的大部分下人都打发出去寻找玉琉璃。

    当然，这件事情也在秦罗双心中留下了很大的阴影，导致她后来每每见了宋凌霄都想绕道而走，给宋凌霄院子里的吃食零花，只会上赶着早早送过去，绝对不会有半点敷衍拖沓。

    接下来几日，宋凌霄又将苏州府翻了个底朝天，甚至发动了所有她能发动的人脉去搜寻，就连官府那边，她也连哄带威胁的要求刘大人出动捕快帮她寻人。

    范大人在玉琉璃那里多番讨得不快，草草的将苏州府的差事了解，就带了大部队人马回了京城述职，仅留下了几个小喽啰，也被刘大人全部派了出去。

    距离玉琉璃的失踪已经小半月了，宋府、官府、还有江湖上的人脉，竟是没有一个有玉琉璃的确切消息。

    宋凌霄也想过玉琉璃是被温如春掳了去，可好几个朋友都去春风得意庄以及温如春平日出没的那些地方走了一遭，仍然是没有查到半点关于玉琉璃的消息。

    人，就这么突然消失了，无迹可寻。

    时间拖得越久，宋凌霄越是心急如焚，她隐隐有些预感，小师妹过得不好，很不好，小师妹一定在某处受苦受难，苦苦等她去搭救，要是再晚一些......不......越是这样去揣测，越是心如刀绞。

    “阿璃......你到底在哪里？”

    又是一个难眠的夜，宋凌霄颓然的坐在院中，举杯对明月，身边却再没有小师妹。

    ***

    另一边，已经回到京城的御前红人范大人，自从得知玉琉璃失踪后，也是整夜整夜的睡不好觉，吟着一首又一首的酸腐诗词以寄托相思难耐，还熬夜画了好几副墨宝，画纸上，一颦一笑一蹙眉都是玉琉璃素日的清丽无双。

    每张画纸上，都写着一句相同的诗。

    “山有林兮木有枝，心悦君兮君不知！”

    落款是范坚之，坚之是他的字，本名单独一个剑字，从小到大，老是被人范剑范剑的叫着，十分不喜，又给自己取了表字——剑之，在喜登新科的时候，皇帝陛下惜他文采横溢，特天子御笔，亲自给他赐了“坚之”，希望他能坚持初心，做一个爱国爱民的好臣子。

    本身就是才华横溢有脑子，因着这个恩赐，他对皇帝更加忠心，想皇帝所想，急皇帝所急，皇帝要推行新政，他就笼络同科文臣上书支持；皇帝若是对哪位旧臣有了不悦，他便能以极快的速度参其一本，有论有据，绝对能让陛下毫无负担的将其贬斥。是以，登科状元不过两月，就成了皇帝的绝对心腹，赏赐不断，就连别的官员要兢兢业业两三年才有可能胜任八府巡按一肥职，而他，确是十分容易的事。

    从京城出巡，截步到江南苏州府，一路上，他新官上任到处烧火，但一桩桩一件件，都绝对不会违背皇帝的心意，虽然也有那少数不懂事的各府官员悄悄参他手辣心狠，做事一刀斩，罔顾同僚情谊，然而只要顺从皇帝了心意，这些细节皇帝都不会去在意，是以，这趟差事，在皇帝的眼中，他办得十分圆满。

    一回到京城，便被皇帝邀入御花园赐宴，能与皇帝同桌用膳，怕是他人几辈子也修不来的福气。

    桌上，菜还没开吃，酒倒是先陪着皇帝饮了好几盅，皇帝兴之所至，就问范坚之一路上的所见所闻，他自然是对答如流，在外面的这些日子，更是学会了左右逢源，说得比唱的还要好听，引得皇帝又是一阵高兴，直招呼他喝酒吃菜。

    酒过三巡，才发现皓月当空，皇帝就留他一起在御花园赏月，两人都是年轻多情，虽然皇帝已经三十有五，但这些年海晏河清，闹心的事少，后妃们对他也是敬爱有加，就算宫斗也绝对不会妨碍到他的养生上，所以，皇帝一向保养得极好，看上去也是风度翩翩的俊俏帝王一个。

    两人举酒对月，吟诗作对，句如泉涌，恨不得出口成章光风霁月，吟了会儿诗又饮了会儿酒，皇帝就歪歪斜斜的往御花园旁边一座宫殿而去，这种情况，范坚之想当然就以为皇帝是要去找后妃睡觉，忙抱拳告辞，偏偏皇帝兴趣高昂，拉着他的手，就是不让他走。

    在跟身侧的宫人再三确定后，范坚之才得知，每年的今夜，皇帝都会一个人到“璃宫”去待上个一整夜，且不许任何宫人后妃打扰，到第二日早间上朝的时候，近前的人都会发现，皇帝面容憔悴，眼睛红肿不已，但因为他曾经厉斥过宫人后妃的关切，所以，长而久之，为了项上人头，大家都只当做这是皇帝的秘密，没有一个人敢有半句多话。

    譬如今夜，眼睁睁的看着皇帝将新科状元拽进了璃宫，却没有一个人敢上前去提醒劝阻，只能眼睁睁的看着范坚之随皇帝进去，私下个个悄悄的交头接耳，猜测他是否会竖着进去，横着出来。

第34章 来势汹汹
初八。

    自从清晨起, 春风得意庄就陆陆续续的赶来了各方宾客, 日上三竿时，山庄里外都是热闹非凡一片。

    今日春风得意庄有一桩天大的喜事，名动江湖的冰山女侠玉罗刹, 将要嫁给温家少主温如春, 一个姝丽无双, 一个英俊倜傥, 在旁人看来，多觉得是十分相配。

    有的人甚至笑言，玉罗刹能嫁给温如春，以玉罗刹的手段和姿容, 定是能降住花花公子温如春, 自家的美貌女儿算是能逃过一劫了；也有人表示玉罗刹这是身陷淤泥怕不是良缘, 但不管怎么说，两人的这桩婚事, 大家都还是深表认可的多。

    温如春也将这桩喜事办的是风风光光，婚礼采办一切都是要用最贵最好的，大红的锦绸一直从大厅铺到了山庄大门外，就连山庄的大树小树都系上了喜庆的红绸带，还邀请了江湖各方有头有脸的人物来参观他的婚礼, 就连苏州府父母官刘大人也在受邀之列。

    山庄的地下暗室里，空气中弥漫着一股浅浅淡淡幽凉的檀香，被点了穴道的玉琉璃，木然的坐在一方镂空雕花铜镜前, 任由雪姬带着几名丫鬟给她梳妆打扮。

    “一梳梳到头，富贵不用愁;　二梳梳到头，无病又无忧;　三梳梳到头，多子又多寿;再梳梳到尾，举案又齐眉;二梳梳到尾，比翼共双飞;三梳梳到尾，永结同心佩......”

    佼佼青丝，全部被梳到了头顶，乌云堆雪般挽成了一个高高的扬凤发髻，插满了镶了明珠宝石的名贵珠钗，随那忽如其来的风在轻轻摇摆，偶尔碰到玉琉璃上了妆的精致脸蛋上，又仿佛不忍碰触要快速的移开了去。

    玉琉璃的脸，不是平日里的不施粉黛模样，眉是远山黛，唇是胭脂红，白里透红的巴掌脸蛋上，眉心都贴上了金色的花钿，大红色的喜袍周身，繁复的轻纱层层叠叠，仿佛盛放的牡丹，流光溢彩的衣裳，照得她宛如一个花间仙子，若是她能笑，定是绚丽嫣然。

    然而她的脸，一直都是冷冰冰的，眸色漠然，没有半分光彩，仿佛这套嫁衣之下，不是她，而是一个最最陌生的女子。

    足抵红莲，红衣素手，喜帕掩了头，能盖住的是那张冷漠至极的脸，盖不住的，却是玉琉璃浑身都在勃然盛放的狂怒悲伤。

    这些时日，她一直被关押在这个暗室里，房间里的檀香味道也一直都没有停过，也许是因为这股味道，她身上的那道印记倒是再没有发过紫光，心口也没那么疼了，只是身体还是整日整日的提不起力气。

    这期间，温如春一直没有来过，房间里暗无天日，也不知时间流逝了多久，墙脚的油灯每隔一段时间会有人过来换一次灯油，但是谁也不会跟她说话，那些人仿佛就像是哑巴或者聋子，除了做事，谁也不会主动看她一眼，玉琉璃知道，这不过是温如春折磨她性子的手段，他要的，是她主动开口求饶。

    每隔很长的一段时间，便会有一个丫鬟过来给她送一顿餐，或是山珍海味，或是清粥小菜，起初她不吃，对方就会以武力逼灌，到后来，玉琉璃倒是主动配合，她还要出去，体力不支，那也不行。

    直到今日凌晨，雪姬突然带着一群丫鬟涌了进来，有的抬了热水软帕，有的携了木梳铜镜，有的端了珠宝衣裳，这些人一进门，就不由分说的架了玉琉璃，替她沐浴更衣，梳妆打扮。

    等到一席红裳着身，玉琉璃才猛地反应过来，这是嫁衣，她们给自己穿了这身衣裳，是要让自己嫁给谁？片刻，她的嘴角才浮起了一抹冷笑，眸光一凛，并不是绝望，既然今日温如春要娶自己，那岂不是就可以脱离这双铁链走出这间暗室，她总是要寻机逃离的，就算逃不出去，她也要想法跟温如春同归于尽。

    等到打扮好了，外面又有人进来催，说是吉时要到了，让雪姬快带着新娘出去。

    玉琉璃行动受限，丫鬟们便架着她的双手抬了她往外走，雪姬一直跟在一旁，等路过一个晦暗的转角时，雪姬突然往玉琉璃嘴中塞了一枚药丸，并且以指力迫使她吞了下去，原以为雪姬是怕自己多出事端，又给自己下了猛药，玉琉璃无奈的蹙了蹙眉。

    随着苦涩辛辣的味道顺着咽喉直往下滑入，腹腔里突然一下滚热一下寒凉，好似处于冰火两重天，不过攸尔，身体却又十分舒适了起来，玉琉璃心里顿生古怪，试着往下沉了沉丹田，却惊诧的发现，她的身体里，真气在游转周身，内力正在恢复。

    “莫非，雪姬是要帮我？不对，雪姬是温如春的人，怎么可能会背叛他？这女人到底想要做什么？”玉琉璃下意识的揣测了一番，不知其所以，虽然雪姬的药正在让自己恢复内力，但眼下情况不明，玉琉璃只得不着痕迹的压制着自身异样，依然保持着木木然然的样子，静观其变。

    这段路不算太长，没走多久，玉琉璃垂下眸就能看到脚下是一片亮堂的光，还有影子，显然，她已经完全离开了暗室，这里是在光天化日之下。

    越往前走，耳边喜乐越来越盛，玉琉璃发现架着自己左右胳膊的人突然松了手，正思忖间，左臂又给人挽了起来，是雪姬。

    雪姬刻意将身子靠近了玉琉璃一些，趁着人多热闹，她微微倾身，声音很小，只有近身的玉琉璃能听见。

    “我刚才给你喂入的是迷檀香解药，现下你的内力该能恢复大半，但你要记住，为了以防意外，山庄里里外外都布置了人，你要是想逃，这会儿绝对不是良机，一会少庄主会和你在花厅喜台上，当着众宾客的面行大礼，主婚人是衙门的刘大人，你若是有种，可以想法近到刘大人身边挟制他，他是官府的人，少庄主就算与你为难，也会投鼠忌器。”

    “你为什么要跟我说这些？”玉琉璃着实有些惊讶。

    “你不想逃？”雪姬冷哼，“我不信你想嫁给温如春。”

    “你为什么要帮我？若是温如春知道是你帮我，他可能会杀了你。”玉琉璃又道。

    “死有什么可怕的......”雪姬的声音低低沉沉，又道，“别扯这些没用的。”

    玉琉璃抿了抿唇，雪姬搀着她很快就走到了前厅，一身朱红色新郎服的温如春正立在不远处的花厅里，眼睛直视着玉琉璃来的方向，眸光风采灼人，脸上漾着肆意张扬的笑。

    “玉罗刹，你终将是我的女人。”他唇瓣动了动，声音小得只有自己能听见。

    恰到正午时分，日光照耀进漂亮的花厅里，映得各色鲜花彩带热烈耀眼，红色的地毯铺陈开来，喜乐震耳欲聋，玉琉璃被雪姬搀着，轻轻移动步子，一步一步，向着温如春走去。

    众宾客也随之望向玉琉璃，只见她一席云锦描金的大红嫁衣，外罩着轻薄柔软的绯纱，恰到好处的勾勒着她的玲珑曲线，缀着偌大明珠的喜帕之下，毋庸置疑，定是一张绝世容华。

    玉琉璃慢步行走间，冶艳的裙摆随风舞动，在娇阳下，好似涌起了无边猩红的彼岸花，又仿佛天边的流霞似火，从滚滚红尘而来，誓要燃尽此间繁华。

    吉时到了，新娘到了，就得该行拜堂之礼了。

    “一拜天地!”玉琉璃被雪姬搀着转身，她自然是不愿低头，哪怕虚与委蛇片刻，她也做不到。

    正要一把揭了喜帕，大门处，突然传来一声清啸。

    “且慢——”

    只是短短两个字，却声夹凌厉，在偌大的花厅里，悠悠回荡了几下才消逝了去。

    闻声，众宾客不约而同的转向大门处，就连喧闹的喜乐也霎时停了下来。

    目之所见，是一位女子立在门端，那女子披着一席轻纱般的白色衣衫，除了一头乌发，通身皆是雪白，面容洁若冰雪，秀美绝伦，阳光穿透绿树，余了淡淡光华洒在她的脸上身上，好似给她笼了一层云雾烟霞。她手上握着一柄长剑，剑尖垂地，薄如蝉翼，剑光清冷幽幽，明明映着阳光，却好似沐着月华。

    白衣女子缓缓上前，衣袂飘飘，墨发轻扬，她脚步轻盈至极，脚踩红毯如轻飘飘掠过水面般，一双妙目却一直紧紧锁着喜台上的新娘，近前的人惊诧发觉，女子长长的睫毛下，似乎有泪光在和着阳光闪烁，再去细看时，却又发现她的长剑上，隐隐泛起了一层血光。

    有人在问：“这位白衣女子当真美丽，也不知是江湖上的哪号人物？”

    有人在猜：“此女一席白衣来参加温少庄主的大婚，怕是别有深意！”

    有人在摇头：“这女子来势汹汹，怕不是来闹事的？也不知她的目标是新郎还是新娘？”

    有人在大笑：“自然是来抢新郎的，定是温少庄主处处多情人风流，情人找上门来了！”

    宾客们开始交头接耳各种猜测，除了嘴角浮笑的雪姬，和一脸吃惊的刘大人。

    以及，各怀心思的新郎新娘。

第35章 来砸场子
“原来你就是宋三小姐宋拂云, 我夫人倒是时常在我耳边提起你, 今日一见, 果然不凡。”

    作为今日的东家温如春, 见到有人来砸场子, 脸色却没有什么变化，依然一副笑吟吟的模样, 双臂环胸，肆无忌惮的上下端看宋凌霄，第一回仓促见面的那次, 宋凌霄那快如疾风的轻功就给他留下了相当深刻的印象，若不是玉琉璃在他心里先入为主, 想必他可能会想喜欢上宋凌霄的。

    温如春又继续道：“三小姐是我家夫人的师姐，当是我今日这喜宴的座上贵宾, 来人, 给三小姐看座！ ”

    “不必了。”

    持剑的宋凌霄, 依然是冷冷的模样，她的声音明明很是清婉, 可说出来的话, 却如若春寒料峭, 近在她跟前的人，只觉得在这样的艳阳天里，脚底心突然像被扎进了一道冰刃，连脊背都是凉凉的。

    宋凌霄的目光依然锁着大红盖头下的玉琉璃，此刻她完全看不到小师妹的脸, 她也看不到小师妹的心，多日一别，今日小师妹却要做春风得意庄的少夫人，当真是让她又难过又不解。

    “三小姐是嫌弃寒舍简陋，一杯薄酒都不肯赏脸？”温如春又道，声音里却有一丝旁人不明所以的讥讽。

    宋凌霄冷道，“温如春，咱们明人不说暗话，我今日来，并不是为了讨你一杯喜酒喝......”眸光转而看向手中的长剑，那上面的鲜血在阳光照耀下，干涸的很快，留下了一道难看的血迹，她的眉心便蹙了蹙，旁若无人的从腰间掏出一方白色锦帕，横了剑去擦那道碍眼的血迹。

    声音不急不缓，却掷地有声，“我今日前来，只是单纯的想闹事罢了。”

    此话一出，台下的某些客人就完全坐不住了，一个中年男人脚尖点地，两下飞身上前，双手各握着一柄短刃，嘴一咧，就朝着宋凌霄呵道，“小女娃，我看你长得漂漂亮亮的，怎么心思却如此歹毒呢，人家夫妻郎才女貌天作之合，你却非要来砸场子，此等妒妇行为，老夫都看不下去了，小女娃，今日这里办喜事，不欢迎你，你要是还留着脸面，趁早离去吧。”

    “哦？”宋凌霄嘴角一扬，似笑非笑，“我若偏不走呢？”

    中年男人便攧了攧手里的短刃，脸上带着一抹怜惜，“小女娃，在下点苍宫木华，温如春少庄主乃是我的好兄弟，今日我过来是要喝喜酒的，你若是坚持要坏我兄弟的好事......可惜小女娃你长得这么好看，我又实在有些不忍心打伤你......”

    他话音未落，众人却只见一道白影极速向他袭去，等到大家反应过来时，却只听到重重一记倒地之声，男人手上的短刃还握在手上，人却已经整个儿躺倒在了红毯之上，仿佛躺在一片血泊之中。

    没人看到宋凌霄刚才怎么出手的，待想去看清时，一场兵戎相见已经结束了。

    地上那个男人，非死即伤，毕竟，连半句哼声都没有发出来的。

    再去看宋凌霄，却见她身上依然洁白若雪，仿佛连半点尘埃都不曾沾染过，朱唇亲启，声音悠悠扬扬。

    “废话太多，烦不烦。”

    “天，木先生可是点苍宫的大弟子，一身功夫尽得老宫主真传，武功比在座的你我都还要胜上一筹，名头在江湖上那也是相当响亮的，今日却被这姑娘一剑毙命，我竟然完全没看清楚她是怎么出手的！当真恐怖如斯！这姑娘到底什么来路？”

    有人惊呼，紧接着，就有人各种附和，看向宋凌霄的眼神都变了，全不是初开始的那番我见犹怜，纷纷猜测起她的武功路数，再一联想到她是武功奇绝的玉琉璃的师姐，又是一阵阵惊叹。

    玉琉璃的武功很高，而且，他们完全不知道那是什么来路，这位宋凌霄......作为师姐，想来功夫只会比玉琉璃更高。

    “三小姐，今日可是我和你家师妹的大喜日子，你居然忍心在我们的婚宴上下此毒手，当真是心狠手辣啊。”温如春的声音也跟着响了起来，“你这样闹，到底是嫉妒你家师妹觅得良人，还是嫉妒我......”

    “他没死，只不过功夫被我废了而已。”宋凌霄直接打断了他的话。

    众人又是一阵惊叹，习武之人，大庭广众当着如此多的人的面被人一招废了武功，那简直比杀了他还要难受。

    但宋凌霄并不想纠结这个事情，她的目光冷冷射向温如春，道：“你掳走我师妹，强行要她嫁给你，又是何故？”

    她心里认定小师妹心尖尖上只有自己，小师妹是被下了药身不由己，这才被迫要嫁给温如春，小师妹明明苦苦等着她来搭救，她却怎么也不找到小师妹的踪迹，要不是温如春高调放话江湖，她恐怕到现在都还不知道小师妹被藏身何处。

    小师妹这些日子受苦了，所以，她今日一定得带走她。

    温如春倒是拱手抱拳，笑道：“我喜欢你的师妹，你的师妹也喜欢我，我们两情相悦，还请三小姐成全。”

    说着，温如春就要牵玉琉璃的手，他知道她中了药，反抗不得，岂料，他的手还没覆上玉琉璃的指尖，一道凌厉的掌风却迎面袭来，他赶紧回掌自护，脚尖往旁一点避开了去，到底还是被这道掌风斩断了他腰间的那朵大红花。

    应声断裂的，还有玉琉璃头上那面缀着明珠的喜帕。

    “你竟然没事？”温如春一惊，厉眸扫了雪姬一眼，“你敢背叛我？”

    “我没有，我按少庄主您的吩咐，确实给玉罗刹下了足够的米檀香，只是我也不知道她怎么就恢复了武功。”雪姬眸中含泪，看上去委屈巴巴至极，这话一出口，却是让台下的众宾客又是一阵狂呼。

    原来玉罗刹嫁给温如春，竟然不是郎情妾意你情我愿，而是一个强势逼迫，另一个委曲求全？看向温如春的目光里，不免就多了一些不忿，尤其是心里一直对玉罗刹神往不已当做梦中情人的那一批，更是恨不得立刻上前将玉琉璃从温如春的魔掌之下解救出来。

    见她动作，宋凌霄自是一喜，果然小师妹心尖尖上只有自己。

    立刻出言关切，“阿璃，你可还好？”还想说“我找了你很久很久”“我好担心我们再也见不上了”......又觉得这话说出去就跟废话一般，明明是自己无能，让小师妹受了这许多罪，一瞬间千般情绪涌上心头，一席话再也说不下去。

    玉琉璃与她四目相对，心下顿时也是千回百转，崖下时心尖的那种刺痛又开始浮了上来，她只得稍微移开了些许目光，声音却是藏不住的喜悦，“师姐，你放心，我断断不会嫁给他的。”

    “玉罗刹。”温如春喝道，这两人当他是什么，公然在他面前眉目传情吗？

    “哼，如果你有心追求我的小师妹，我自然给你祝福，可惜，你却只是想强人所难。”宋凌霄果断瞪了温如春一眼，冷嗤。

    温如春却不去看她，只是面无表情的瞪着玉琉璃，“枉费我对你良苦用心，你竟是如此不识好歹。”

    “玉罗刹，我劝你立刻过来与我继续拜堂成亲，否则，我不会保证你师姐的死活。”说罢，他又别过头对上宋凌霄的脸，“三小姐就没怀疑过，这样的重要日子，我在庄外却只安排了几个小喽啰？你这一路上来，想必是十分顺利的。”

    宋凌霄却不惧他的威胁，长剑一挺，“想要瓮中捉鳖？也得看你有没有这个本事了！”

    “看来三小姐今日是执意要让我娶不成妻了。”温如春的声音里已经有了几分恼意，一个女人，竟敢在众人面前跟他叫板，这让他很不爽，当然，玉琉璃的态度更让他不爽。

    场面一度剑拔弩张，连喜台下的客人们也全神戒备起来，又暗搓搓的瞪了温如春，直道这厮做人太疯狂，连两个女人都不放过，一时竟是忘记，前不久大家还觉得这场婚事是天作之合。

    玉琉璃突然翻身跃到了近在跟前的刘大人身侧，从头上快速拔下一根珠钗，一端抵在了刘大人的脖子上，她的声音低沉沙哑，“刘大人，得罪了。”

    雪姬说得对，论武功，她和师姐都不在怕的，可今日山庄里人多，要想全身而退，刘大人是个最好捏的软柿子。

    然而让玉琉璃十分意外的是，往日胆小如鼠连人头都不敢看的刘大人，在这样的场面下，竟然面色如常，就跟玉琉璃手上的钗尖抵上的不是他的脖子一样。

    甚至连他的声音也十分高昂，“温如春，本官受你所邀来当你的主婚人，没想到你干的却是强抢侠女的勾当，真是瞎了本官的眼，我劝你立刻放了这两位姑娘，若是本官在你府上有个好歹，朝廷绝对不会放过你的，以及你们这些眼睁睁看着本官送死的家伙！”

    喜台下也有人在开始劝说温如春，让他看在刘大人的面子上，快快不要与两位姑娘为难，一会真的打了起来，山庄里这么多人，难保不会伤及无辜，重点是，刘大人的话很有道理，若是朝廷命官葬身此处，他们这些有的家里是要依赖苏州府衙门关系的，恐怕会给连累......

    宋凌霄听着大家的喧闹声，眉头便紧紧的皱了两下，她冷笑一声，又道：“温如春，你若是个男人，就与我一战。”心中虽有滔天怒火，但她着实不喜欢伤及无辜，若是能跟温如春来一场君子决斗，未尝不是最好的解决办法。

    “这个办法好......”台下群声附和，虽然宋凌霄是个女人，但是看在她刚才那一招的份上，大家都觉得她非常有能力砸这个场子，只盼她快些与温如春协商好，千万不要伤及他们这些无辜。

    “对对对，你俩且快些决出个胜负吧，天挺热，这钗子又委实锋利，要是不小心伤到我那可如何是好。”刘大人嘴上说着，手却端了一旁的茶，不顾玉琉璃的挟制，轻轻浮了浮茶叶，正要往嘴里送，突然手一顿，仿佛想起了什么事情，嘴角抽搐了两下，猛地又将茶杯放了回去。

    “这茶！咳咳......真是要给你们吓糊涂了。”只是一句自言自语，声音也很小很小，紧张中的众人，并没几个有听到他的话。

    玉琉璃本来见他要喝茶，担心钗子靠太近伤到他的喉咙，不免往后退了一寸，谁知刘大人却将茶杯放了回去，不仅没有喝，还刻意将身体往前倾了倾，十分配合的又往钗尖靠近了一许。

    这样一来，只要玉琉璃轻轻一动力，就能立即戳破了他的脖子。

    刘大人这么配合，倒是让玉琉璃眸子跳了跳，手上的动作只得更加小心，她当然并没有真的想要他的命。

    刘大人倒是又开始催了，“温如春，你当真放着本官的命不管不顾吗？本官要是死在了春风得意庄，你就等着本官的同僚往死里参你们全家吧。”

    玉琉璃手差点一抖，不知怎的，她反而觉得刘大人更像是在威胁人......

    温如春突然一声大喝，花厅四周，立刻涌上了一群人，全部都拉弓架箭，矛头直指向宋凌霄和玉琉璃，客人们见此架势，都往后退了好几步，生怕被那不长眼的弓箭伤到。

    “宋拂云，我可以与你一战，可规矩得先行立下，若是我赢了，你当如何？”

    作者有话要说：　　明天会是一章肥更，过程希望跟你们想的不一样，嗯，就是酱紫。

    推一波接档新书《老公粉，真香 [穿书gl]》,欢迎收藏，谢谢支持。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    南栀xy. 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章 为了爱情
“ 你我之间, 生死决斗, 没有输赢。”

    宋凌霄语气寡淡, 可这话说出来, 却让在场的所有人, 包括玉琉璃，皆是心底一颤。

    台下众人都是惊呆了, 甚至完全想不明白宋凌霄为何如此执意，就算是砸场子，现在主人都接受公平对决了, 可她......却是抱着打不赢也要同归于尽的心态，这......当真是姐妹情深, 为了小师妹连命都可以不要了！

    “师姐，不, 不要！”玉琉璃眼眶微红, 泪花在里面打转, 刹那间，她如遭雷击, 师姐今日前来, 要的不是决一输赢, 她定是想要杀了这个羞辱自己的男人，为自己雪耻。

    宋凌霄却以眼神制止住玉琉璃要上前的冲动，薄唇微微张阖，并没有发出任何声音，但玉琉璃已然听得清清楚楚。

    师姐在说, “阿璃，等我!”

    温如春面色微怒，又正眼端看了宋凌霄一眼，雪姬的那番消息，虽然滑天下之大稽，可不得不说，他是有三分相信的，但此刻，三分相信笃然成了十分确定。

    在场的其他人不知道宋凌霄的心思，他却是心知肚明，这女人哪里是担心伤及无辜要与自己决斗啊，这女人完全是心存记恨，她眼中的那抹寒光，浑然是在记恨他掳了玉琉璃，记恨他委屈了她心爱的小师妹，她这完全是要为小师妹报仇雪恨，怕是还想要维护她作为“爱人”的尊严脸面，她是要跟他拼命，这样一想，温如春突然邪邪笑了起来。

    “有意思！你一个女人，不在家好好绣花，非要与我搏命，看在你武功不弱的份上，我今日且成全于你。”从来都是女人对他投怀送抱，今日倒好，一个毫不留情的拒绝他，一个，却要做他正儿八经的情敌。

    正所谓情敌见面，分外眼红，确认了这样一层关系后，温如春觉得自己浑身的斗志都燃了起来，跟一个女人做情敌，这个女人武功还很强势，这样的际遇在他的人生里，还是第一次，自然，也会是最后一次。

    且他还有几分好奇，很想看看宋凌霄的武功到底有多深，他从小家里就遍请名师来授艺，但玉琉璃和宋凌霄的武功路数，于他来讲，是陌生，更是有趣的挑战。

    “就依你说言，我与你之间，生死决斗，没有输赢。”温如春说完，又命弓箭手全部退下，并告知在场的所有人，一会不管他和宋凌霄发生怎样的变故，谁都不许插手，若敢违背他的话，死。

    他今日，誓要让这两个人女人好好瞧瞧，谁才是该主宰她们命运的强者，他的脸上，挂着笑容，似春风得意，仿佛还没战，但他已经赢了。

    温如春立刻让人将现场重新布置，客人们虽有胆小害怕的，但这样的热闹还是第一次见，便都主动要求留下来观战，权当作见证这一场生死决斗。

    有那看热闹不嫌事大的人，甚至悄悄下起注押他二人，但绝大多数都是押温如春，只有极为少数的人，对秀美绝伦的宋凌霄怜香惜玉，觉得她这么年轻好看的小姑娘，却如此想不开非要找死，索性押下二两雪花银权当惋惜。

    春风得意庄在江湖上算是有头有脸，老一辈虽然渐渐故去，但强势的底子还在，且温如春年少肆意多年，官府面上又对他友好，就连今日他大婚，苏州府的父母官刘大人也亲自前来做起了主婚人，这样声望，再加上温如春的确武功不凡，所以，没有人相信他会输的。

    这一对比，更觉得宋凌霄忒可怜了点，但也钦佩她为了玉琉璃敢于向温如春挑战，姐妹情深如此，不免俱是为她俩唏嘘，各自面上叹息，希望一会若是宋凌霄败了，温如春能留下她一条残命。

    温如春仿佛看穿了大家的心思，他笑呵呵的走到宋凌霄跟前，较之这女人喜欢出其不备的惯性，他浑身还是束起了警戒，盯着宋凌霄清冷的脸，笑道：“宋拂云，你放心，对待手下败将，我一向很仁慈。”

    他叫她宋拂云，而不是三小姐，也不是宋姑娘，很明显，他的心底，已经全然将面前的这个女人划为了情敌，他和她，这一战，是为了玉琉璃，也是为了爱情。

    对，是为了爱情。温如春在心底又加深了这一想法。

    面对他的盲目自信，宋凌霄只是抬眸望了望蓝天，见万里无云，太阳大刺刺的晒了下来，她清冷的脸上映着微热日光，就多了一些柔缓，她在笑，虽然是浅浅淡淡的一笑，却有如清泉碧叶上，漾荡起了一朵新嫩粉荷，娇俏妍丽，明媚嫣然。

    众人又是一声叹息，这样美的女人，何故看不开要自寻死路？

    温如春却认为，宋凌霄是自知不敌自己，他只觉得这女人是听了自己的话松了一口气，见他给出了一线生机，她便对着自己笑，若不是想以美色讨好自己一番，要自己对她手下留情？

    这一想，就不禁在心里冷嗤，气恼刚才还高看了这个女人，“女人就是女人，叫板叫的这么狂，呵呵，不过如此，就这也配做我的情敌？还是回去绣花吧！”

    温如春嘴角扬了扬，便多了一抹不屑，他别过头去看了台上的玉琉璃一眼，清俊的脸上多了几分柔情，更多的还是志在必得。

    “夫人莫急，为夫一会再来跟你行礼。”

    玉琉璃再也顾不了那许多，一把抛下刘大人飞身上前，停在了宋凌霄跟温如春中间，她的眼睛红红的，声音夹着寒光，凛冽无双，“温如春，我跟你战！”

    怎么可以让师姐为她拼命！

    “阿璃，你先退下，到一旁等我。”宋凌霄声音变得十分温软，白袖一舞，直接裹了玉琉璃的身体，将她拽到了红毯之外的一个角落，刘大人不知何时也偷偷跑下了喜台，不顾人阻拦几步迈到了玉琉璃身侧，频繁眼神示意让玉琉璃快重新挟制他。

    玉琉璃又要上前阻拦，宋凌霄的声音就多了几分凌厉，“阿璃，别闹！”

    她甚少以这样的口吻跟玉琉璃讲话，是以，玉琉璃蓦地一滞，攸尔，才声音颤抖，不顾心底刺痛非常，她唤，“师姐！”

    “乖，等我啊。”宋凌霄的声音又软了下来，侧目看了她一眼，却眸含温柔，尽是情深脉脉。

    她这几番眸色变化，却端得是心性自如，毫无大战在即的畏惧之感，不免让在场的众人对她生了几分钦佩，有的甚至不惧赔死，也直接大把下注押了宋凌霄，若是输了，权当做为她的美丽自信陪葬，若是赢了......哎，怎么可能会赢......

    温如春嘴角微微抽搐着，他觉得有点气，不，是很气，这个女人一而再再而三的挑衅自己作为男人的尊严就罢了，现在还公然跟他的“妻子”在光天化日之下明目张胆调情，这一动怒，他浑身一凛，已是杀气汇聚。

    正要大声开口先以气势镇压，谁知宋凌霄却对着他上下打量了一眼，最后将目光停在了他的手上，“温如春，既然是决斗，请你予我足够的尊重，我是要用剑的，所以，请你不要赤手空拳，凡请尽你全力，谢谢！”

    这一席话娓娓道出，直接让温如春满腔的气势破了功，他甚至微微愣了一下，“你刚才说什么？”

    “她说让你选件兵器啊。”宋凌霄还没回话，主动站在玉琉璃身边的刘大人，倒是见缝插针的插了一波存在感，“温如春，本官性命攸关，你且速战速决，不要拿本官的性命开玩笑，要是本官死在这里，本官的人一定会往死里参你全家的，本官还要提醒你一句，现在陛下在推行新政，切莫要傻乎乎的以你全庄性命去撞朝廷的刀口。”

    刘大人说得振振有词，温如春鼻子里哼出了一股气，直接忽略掉他这一番说辞并不去搭理，语气有些烦躁，“打就打，废话这么多，开始吧。”双手出身，做出了战斗的姿态。

    宋凌霄却冷笑了一记，“莫非是你不会耍剑？但我觉得你挺能耍贱的啊，也行，总之，挑你拿手的便是。”

    宋凌霄不说这话还好，一说这话，温如春都要气炸了，“宋拂云，你是在挑衅本庄主吗？”

    “少庄主所言差矣，我虽武功平平，但还是要求得一个公平相待，不想一会少庄主送了命，大家却觉得我是仗着这把普普通通的剑欺负你！”说话间，宋凌霄长剑一扬，在半空中随性挽了一记剑花，映着骄阳，剑光如白虹贯日，刺眼又惊艳。

    “哎呦我去，这女娃的口气还不小！”

    “好大的口气，温如春，你还不快快依了他！”

    “话说，只有我觉得这位宋姑娘是在骂人吗？”

    “你不是一个，姑娘够直率！我得再给她压二两。”

    “我十两！”

    “.......”

    温如春脸色一沉，要不是当着这么多人的面，他只怕早就一拳砸过去将宋凌霄碾压在地，撕得粉粉碎。

    “谁说我不会耍剑？我当然会耍剑，我只是担心剑气不长眼伤了你，我家夫人会难过......好啊，既然你自寻死路，那我必须要送你一程了。”说罢，右掌运气聚力，早有会意的下人立刻捧了一柄剑过来，还没到前，温如春已经抬手将剑吸附过来，牢牢握在手上。

    “知道你会耍贱就好。”宋凌霄又是一记讽笑，再道，“看你这剑材质不行啊，我这柄虽然普普通通，但也削铁如泥哦，我小师妹带着她行走江湖，也斩杀过不少匪盗，你可要小心着些！我这剑杀气很盛的！”

    见温如春气得小胡子都在发抖，宋凌霄了然一般的浅浅点头，嘴上却没停歇，“算了，这剑杀气太盛，我还是换左手跟你决斗吧！”

    “......”温如春快呕死了，一剑擎天，运足了力，直接就朝着宋凌霄砍了过去，宋凌霄不慌不忙的向旁避开，又挥剑与之交缠在一起，一红一白的两道身影瞬间交织，时而点地翻跃，时而纵身飞天，打的是难分难解，众人各是一颤，纷纷纠紧了心。

    倒是玉琉璃，小声的吁了一口气。

    “玉女侠，你别担心，你师姐一定会没事的。”刘大人只当她是担忧宋凌霄敌不过温如春，赶紧温言相劝。

    玉琉璃并不接话，一双眸子紧紧锁着半空中的两人，慌乱不已的心一时倒是淡定了些许。

    她本来最忧心的是师姐平日里为人温和，从不愿为了私心置他人性命如纸薄，且师姐平素甚少用武器，除了拿刀剥兔子山鸡，更多的时候都是随地取材简单教训下人作罢，但见师姐这会换了左手使剑，她终于安心了些。

    旁人自然不知道，师姐多攻于内功心法，但使剑也不是她的短板，她只是不喜欢用这些冷冰冰的利器罢了，师父有一套剑术，相传出自扶桑隐世高人，世间罕见，加之师父钻研改造后，此剑招更是奇绝，凌厉狠辣，但此剑术对习武之人的天赋要求极高，不仅练习困难，并且必以左手使之，若是使用者身处于极寒极热的条件下，更加能全然发挥它的威力。

    玉琉璃惯用右手，只是练了一层就放弃了，倒是宋凌霄，无聊之际时翻出了这本剑术，美名其曰是要借此锻炼自己的左手左脑，可越练却越顺手，仿佛这剑术天然该为她所用，至今已经全然学会，并且练到了顶层，普天之下，这套剑术虽不是无敌，但也找不出几人能相与匹敌。

    可惜的是，师姐性情温和甚少使用此术，就算习会了这样厉害的剑招，在她眼中，不过是为了锻炼左手臂力，以便日后更熟练杀鸡剥兔罢了。

君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

    若是以武林中人对武功绝学的如痴如狂，想必都要骂宋凌霄一声“暴殄天物”！

    果然，没过多久，玉琉璃就发现温如春脸色大变，她的眉眼都平缓了下来，一双眸子四下察看，为一会两人的脱身寻找机会。

    决斗中的二人，宋凌霄剑花挽的如行云流水，温如春的剑势却明显倾于劣势，温如春心下一震，他当真是小看了这个女人。脸色是一阵青一阵白，完全没想到他平生以武功高超显赫江湖，却才在宋凌霄手下过了几招，就颇觉应对吃力，几招下来，他能感觉得到，宋凌霄的内力跟他是不相上下，但她更厉害的是这套剑法，他不仅从未见过，且这套剑法招招直逼他武功里的破绽，若是宋凌霄内力较之他再高深一点，剑术使用的更凌厉一点，恐怕早就将他身上好几处都戳了窟窿。

    晴空浩荡，午时三刻，烈日当头，犹如一颗大火球熊熊燃烧着，不断地向花厅倾泻着过量的光与热。整个花厅变得火辣辣的，仿佛要燃烧起来了，茁壮的青草，修长的红花，都给晒得起卷子，失掉原有的光泽。

    又没有一点风来，鸟声也寂然，只有知了扯着长声聒个不停，偌大的花厅里，蒸腾，窒塞，酷烈，奇闷。看热闹的众人，顶着烈日炎炎，桌上的酒早就你一杯我一杯的抢完了，就连那在喜宴上一向不受待见的茶水，都给大家一饮而尽，但还是个个闷热得浑身流汗，浑似气也不容易透出来一口，只盼这两人快点决出胜负，哪怕是生死。

    这样热的天，又都费力的纠缠了良久，就连温如春的额头，也冒起了一排密密麻麻的汗，而缠身在决斗里的宋凌霄，沐着灼灼日华，仿佛这热光于她，只是一层清清凉凉的月华，脸色如常，浑身却更加轻盈，连手上的剑势也越来越盛。

    玉琉璃知道，越是炎热，师姐的剑，越是杀气腾盛。

    两人又拆了几招，宋凌霄忽然剑锋一转，剑花朝下一翻，凌空发出呼呼的刺声，直往温如春的腰间袭来，温如春全然蓄力，忙抬剑去挡她，手腕又往上一扬，快若寒光地一剑，直接倾向宋凌霄握剑的手腕，他在想，宋凌霄到底是久战体力不支，这一招突然刺往自己的腰身，看似要命，却是一个大大的破绽，是以，他全然的往她手腕刺去。

    岂料，宋凌霄却猛地将长剑往半空一抛，白虹凭空刺去，又如一道蛟龙飞往半空，温如春一惊，急往后一跃退回地上，人还没立定，宋凌霄人也跟着飞纵了下来，凌空生生翻了两下跟头，腰肢柔软得不可思议，恍若凌空绽放的一朵美丽玉兰，剑从空中垂落，宋凌霄手指一张，那柄剑就直握在了她的手中，长剑往前猛然一挥，招式奇变，好似清风穿桃，剑如游龙，银光闪闪，迎面迅疾袭来，温如春脸上大孩，只得全力去接了这一招，谁知，她手上的剑又忽然向上一挑，温如春只觉得拇指一阵剧痛，手中长剑脱手而出，飞出老远，脆生生的定在了一道横梁之上，而他整个人也被宋凌霄的剑气震得连连后退，踉跄了好几步仍无法站稳身形，只得半跪在地，嘴巴一张，猛地连吐了好几口浊血，他连忙以手护心，运气调息。

    再看宋凌霄，却是轻飘飘的退回到了红毯之上，终于有一股清风袭来，她立在红毯一端，气息平稳，脸色清冷，一席白衣翩然，仿佛出淤泥而不染，遗浊世而人独立。

    这一战，若是单论输赢，温如春便是败了，败得还十分狼狈。

    但，宋凌霄有言在先，这一战，不论输赢，只论生死，但看她面目冷萧，长剑一提，大家都清楚，她是要给温如春最后的致命一击，纷纷想要阻拦，却又当真折服于宋凌霄刚才的高强武功，只怕若是强行相拦，这位姑娘一个恼恨，反手就给自己送上西天，一时间吞吞吐吐，犹豫不定，又纷纷觉得心下浮躁不已，头也给日头毒得昏昏沉沉。

    然，宋凌霄这一剑到底还是没有刺下去，她只是冷然的盯着温如春，“若论输赢，你输了！”

    温如春捂着颤抖的心口，强行蓄力想要从地上爬起来，却只是吐血得更加厉害，他只得狠狠道，“你敢杀我吗？你若是杀了我，只怕你走不出这里半步！”

    “当真是会耍贱的小人！”玉琉璃冷哼一声，以手抚上刘大人的脖子，“刘大人，恐怕还得委屈你跟我们走一趟。”

    温如春溢着血的嘴向下一咧，却是轻蔑一笑，“笑话，本庄主岂会被一个朝廷芝麻官威胁，来人！”　他一声尖啸，那群黑压压的弓箭手又钻了出来，全部围在他两旁。

    “放肆，温如春，你竟然置本官性命而不顾！”刘大人厉声呵斥，但让玉琉璃奇怪的是，她挟持了刘大人这么久，竟然没有一个衙门的人过来找她闹。

    思及此，玉琉璃又细细查看了一下刘大人的耳际，这才放下心，没有人_皮面具，刘大人货真价实。

    温如春吐了一口血后，咬着一嘴的血牙，道：“大人放心，您若身死，自然是被歹人挟持舍生取义。”他又扫了一眼众人，继续道，“在座的各位都亲眼所见，全部都会为本庄主做这个证人的。”

    他的弓箭手在此，花厅四周又都围了山庄的人，此话在众人听来，自是威胁无疑，面面相对，一些正义之士自然义愤填膺。

    立刻有人跳了出来，“温如春，你好恶毒的心思，我等不远千里来为你道喜，你却想拉我等下水？”

    “哼。”温如春又吐了一口血，“不怕死就给我滚，我看今天谁敢跨出春风得意庄一步！”

    又有人跳了出来，直接就朝温如春一刀砍去，那弓箭手却比他更快，羽箭破空而来，他只是骂咧了一句，就中箭倒在了地上，旁人忙去探鼻息，已经一箭穿心毙了命。

    “温如春，你不要太过分！”众人见此，又急又恼，连忙拔出武器护身，突然，有人软软的直往地上倒去，很快，又有人往桌上伏去，不过攸尔，山庄里的客人，一个个东倒西歪，或往地上滚去，或瘫倒在椅子上，个个面露惊慌，却又浑身无力，骂骂咧咧的声音此起彼伏。

    “温如春，你竟然给我们下毒！”

    玉琉璃和宋凌霄相视一眼，俱是一惊，自然没想到温如春还有这样的后招，此刻见他虽然受了伤坐在地上，但身花厅里立着的全是他的人，刘大人这枚软柿子明显不顶用。

    “温如春，原来你竟是输不起！”宋凌霄冷道，又握住玉琉璃的手，安慰，“阿璃，别怕，我一定会带你出去的！”

    “师姐，我不怕，我相信你！”

    四目相对，柔情一片。

    “三小姐有言在先，生死决斗，没有输赢！”温如春正在惊诧这群客人怎么全倒了，听宋凌霄和玉琉璃说话，他心中气急，立刻勉强挣扎坐直身体，佯做邪魅一笑，但满口的血迹却让他的威风衰减了不少。

    “去......”

    “死吧”还没说出口，温如春整个身体猛然一僵，嘴巴张得巨大，艰难的别过头去，只见雪姬不知何时来到了他的身后，扬手就捅了他一刀，还是致命一击。

    “你背叛我......”

    “温如春，你灭我满门，我想杀你，已经很久了！”雪姬嘴角浮起一抹快意的笑。

第37章 心魂俱震
“笑话, 你以为这样就可以杀死我吗？不自量力！”温如春手上不知何时握了一枚碎银子, 只是弹指挥间, 雪姬便应声倒在了他的面前, 目瞪口呆, 是不敢置信，但也再讲不出一句话来, 她的脖子上，斜斜插着温如春掷出去的那枚碎银，入骨三分, 直伤要害。

    “背叛我者，死！”温如春狰狞的笑了起来, 又止不住的一番咳血。

    “给我杀了玉罗刹和宋拂云！”处理了背叛者雪姬，温如春又下令要杀了玉琉璃和宋凌霄。

    然, 令他始料未及的是, 他已经下了狠令, 但两旁的弓箭手却无动于衷。

    “我的话不顶用了吗？给我射死他们！”温如春想强行站起来，但受伤惨重, 勉强掷出去那枚银子已经是强弩之末, 这一挣扎, 伤口裂得更甚，痛的他龇牙咧嘴。

    弓箭手里，有人扬了扬手，打出了一个指令，一瞬, 所有箭枝离弦，射向的却全是花厅里山庄的那些下人护卫，去箭迅疾，一看就是训练有素的高手，只听得四周一阵阵惊呼尖叫此起彼伏，很快，花厅四周成了一片血泊。

    突如其来的变故，玉琉璃和宋凌霄面面相觑，一时也没搞明白到底是怎么一回事，花厅里中了毒倒成一片的客人也全部瞠目结舌，完全不清楚现在到底是什么状况，倒是一直挟制在玉琉璃手上的刘大人，突然干咳了两声，呵呵笑了起来。

    玉琉璃又是一惊，“刘大人，你......”

    温如春瞪着刘大人，“老匹夫，你搞什么鬼？”明明是他的人，怎么全部倒戈了，这些人，还是他让何去亲自安排的，想到何去，温如春也是一惊，先前一直忙于应付宋凌霄，竟是没注意到，直到现在，他都没有看见对他最忠心的何去的身影。

    他当然想不到的是，何去早就被雪姬暗地解决了，今日，雪姬本就是抱着不成功便成仁的决心，雪姬赌的，是宋凌霄的出现，只要宋凌霄出现，温如春定会与她大打出手，两人拼的你死我活，她就可以渔翁得利。

    “温如春，你的气候尽了，束手就擒吧，本官暂且饶你不死！”刘大人厉声喝道。

    “原来是你这老匹夫搞的鬼！我温家素来跟官府交好，我好心请你来当我的主婚人，你竟然干这样下作的事情！”

    “温如春，饶是你跟官府交好，但你得罪了当今圣上，本官也保不了你了。”刘大人似乎有些不忍，但只是摇了摇头，又下令让人将温如春抓起来。

    温如春岂能心甘受辱，奋进最后一气，一掌厉风劈出，却是直朝向玉琉璃袭来，是死也要拖她垫背了。

    “阿璃！”倏然一声大吼，电光火石之间，宋凌霄身移影动，来不及运气相对，只得倾身玉琉璃前，趴身护住她，生生受了温如春这一掌，所幸温如春强弩之末，这一掌只得他平日里三分力道，但宋凌霄还是身体一软，如白燕坠入泥尘，又如破败的花瓶跌落地面，身体颓然往地上倒去，玉琉璃赶紧回身将她扶住，心如刀绞，刹那便已泪流满面，连双手也止不住的颤抖，“师姐，师姐......”

    “我没......没事.......阿璃......别.......别哭.......”宋凌霄惨白着一张脸，浑身如至冰窖，强行忍住昏眩的不适，手掌轻抚玉琉璃的面庞，一心却只要安抚她，然而嘴角不断涌出的血，顷刻间便染上了她的白衣，一席话还没说完，双目就紧紧闭了去，似是陷入了昏厥。

    “师姐！”玉琉璃半跪在地上，紧紧搂着宋凌霄的身子，双手沾满了鲜血，这才发现，师姐在刚才那场决斗中，原是受了重创，只是她生来傲气，又决计不想让小师妹担心，这才一直强行用内力撑着自己的身体，不让人看出任何破绽。

    宋凌霄平生待人待物温和，跟人撕破脸要动手的场面少之又少，就算是武功高强，可她到底少了些对战经验，跟温如春这一战，若不是她嘴毒攻心刻意讥讽，令温如春气急上火出招紊乱，再加上她有意将时间拖至正午，炎炎烈日下，这才抢占了先机，胜了这场决斗，但对敌之际，她仍然受到了重创。

    慌乱之间，玉琉璃连忙抬手运气护住宋凌霄的心脉，又在她腰间翻找出一个瓷瓶，所幸宋凌霄平素惜命，这保命的冷香救心丸从不离身，玉琉璃将药丸全部倒入了宋凌霄嘴里，又抵着她的下颚帮她吞了下去。

    被刘大人的人擒住的温如春，看到玉琉璃如此慌乱而动容，竟然肆意笑了起来，笑声在花厅乍然响起，他的脸上身上皆是血迹斑斑，狰狞可怖，而地上躺倒的客人们，也只能眼睁睁的看着这样惊心动魄的一幕，没有人可以做些什么。

    “哈哈哈哈......玉罗刹，你的师姐死了！她还是被我一掌拍死了！哈哈哈......你们这对伤风败俗的贱人，贱人，活该啊......”温如春被人制住身形，但依然狂笑不止，笑得鲜血狂吐，尖啸声不绝于耳。

    “哐——”

    温如春狰狞的笑声，戛然而止！

    众人只见一道寒光凌空而去，势如破竹，直接钉向温如春的身躯，长剑穿肠过，温如春再也发不出半点声音来，身体直往地上坠去，发出一声重重的撞击。

    温如春死了，一剑毙命，在场的所有活人都看的清清楚楚，那长剑是从玉琉璃手上飞空而去，终究还是冰山女侠玉罗刹，亲自手刃了这个亦邪亦正的江湖魔头。

    “阿璃，你快别浪费你的真气了，我不要紧的......”宋凌霄悠悠睁开双眸，勉强抬手制住了玉琉璃强行给她灌输内力的动作，许是服了药丸，她的脸上终于有了一些血色。

    “师姐，你不要阻止我，我一定能治好你的。”玉琉璃止不住的落泪，泪珠大颗大颗的直往宋凌霄脸上滴去，她又赶紧抬手去抹掉，手上沾的鲜血便染上了宋凌霄苍白的脸庞，她一惊，又忙捏了袖子要去擦拭宋凌霄的脸。

    宋凌霄却是摇了摇头，她轻轻唤她，“阿璃听话，要好好的活下去，一定要好好的活下去，不然，我会生......生气的......”

    玉琉璃霎时心魂俱震，她的一双泪眼仿佛瞪到了极限，“不，不要，师姐......”又抬手强行给宋凌霄灌输内力。

    宋凌霄拗不过她，只得蓄力抬起手重新去抚玉琉璃的脸庞，还没触及到玉琉璃的脸，手腕乏力，就垂了下来，玉琉璃赶紧握着她的手放在自己的脸庞上，她的掌心竟是没有半点温度。

    玉琉璃沙哑的哭腔又沉又厉，“师姐，你骗人，你说了，你要带我走的，你还说了，我们要回无名山，我们还要回去种豆苗，做梅花糕，师姐，你若是敢抛下我，你这辈子下辈子都别想好过。宋凌霄，你且听清楚了，上穷碧落下黄泉，你宋凌霄去哪里，我玉琉璃就跟到哪里，这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世，你都别想抛下我！”

    “阿璃，别闹！”宋凌霄挤出一丝苦笑，“你要好好活着，你还要报仇啊，屠村之仇你若是不报，将来有何颜面去见你的父母和玉伯伯！”

    “我管不了那么多了，师姐，我求你，求你不要离开我，不要......”玉琉璃越是将宋凌霄搂得紧紧，她心底那股熟悉的刺痛就越盛，她的心口处如遭针扎，有东西仿佛要冲破肌肤迸发出来，蓦地，一道幽幽紫光又冒了出来，是那“相思”之毒！

    这些时日，因为中了迷檀香，反而拖延了“相思”的发作，但此刻她大悲大恸，这毒又重新发作了，她知道，她的心口处，一定又长出了那道巴掌大的印记。

    宋凌霄脸上大惊，她的手努力摸向玉琉璃的心口处，“阿璃，那毒？”居然还在！她一时气急攻心，喉头一甜，一口浊血就呕了出来。

    “是，这毒还在，如今温如春和雪姬死了，这世上，再也没有人能解这毒，师姐，你若是不想阿璃死，你就得好好活下来，师姐你是这世上顶顶聪明的人，恐怕，不，是只有师姐你才能想出法子解了阿璃这痛心之毒！”玉琉璃将话说得十分沉重，她知道，师姐肯定舍不得自己陪她一块死，只要她还伤着，师姐为了她也会努力的活下来。

    说话间，她抚上宋凌霄的后背，一腔内力又源源不断的往她身体里灌输而去。

    刘大人在一旁看着这样的惨状，连不会武功的他也能看得出来，玉琉璃不知中了何毒，上身竟然有一道幽幽紫光，越看越吓人，但玉琉璃还紧紧圈着宋凌霄的身体，给她灌输内力，玉琉璃的额上手上都是密密麻麻的汗水，傻子都知道她也是在强撑。

    刘大人十分纠结为难，略一思忖，还是蹲在了玉琉璃和宋凌霄的身边，他伸出手去扯了玉琉璃的胳膊，关切的劝解，“玉女侠，三小姐她，她真的是不行了，你快不要浪费内力了，你若是有个好歹，本官怕是万死也难辞其咎！”

    玉琉璃并不搭理他这番不知所谓的言语，力持周身真气，只恨不得一股脑全灌入宋凌霄的身体里。

    刘大人又来扯她胳膊，想要将她扶将起来，谁知玉琉璃浑身一震，直接将他震到了几丈之外。

    她手上一松，宋凌霄突然挣扎起身，抬手搂住了她的脖颈，使得她不得不低下头来，这一低头，唇上便贴上了一片柔软。

    和着泪水，和着鲜血，两人的唇瓣紧紧贴在一起，玉琉璃想要推开重伤垂危的师姐，让她没想到的是，师姐也不知哪里来的气力，竟然将她死死的圈住，不让她动弹分毫。

    肌肤相亲，心底生深处，那股密密麻麻的酥痒又腾腾生了起来。

    玉琉璃的眼睛猩红一片，只觉得心绪紊乱至极，她只得任由师姐咬住自己的唇，她的舌尖，鬼使神差的便钻了进去，满腔都是如铁锈黄连般的苦涩。

    她轰然想起，这是师姐的血！

    一瞬间，她的脑子猛地清醒过来，又立刻想将舌尖退了回来，然宋凌霄却一口狠狠的咬住了她的舌，宋凌霄齿上用力，她的舌尖便渗出了一抹鲜血，两人的血刹那交织融合，似香津浓滑，再不分彼此。

    嗜血的快感顷刻涌上心头，玉琉璃能感觉得到师姐的指尖，正在穿透自己的发丝，扣住自己的后脑勺。

    她的吻，也就更加用力。

    生同衾死同穴！

    若是这样死在一起，也挺好！

    在玉琉璃后颈乍然吃痛，彻底失去意识之前，她如是想着。

第38章 喜花之人
窒息, 还是窒息。

    恍若沉入深水, 奋力想要游上岸边, 但很快就被汹涌而来的水再次淹没，身体随着水流，缓缓下沉, 水灌入喉咙，心肺都是火辣辣的疼。

    是谁在轻拨琴弦, 声音悠扬婉转, 似小桥流水想要引人入胜, 不过多时，音色一变，曲音又若百年醇酒, 想要让人欲罢不能，琴声越来越柔, 似要无形之间勾住了谁人的心魂, 让她愿随着琴音欲生欲死......

    玉琉璃猛然睁开一双眸子, 入目是雕花檀木大床，床顶四周罩着一层烟紫色的轻纱帐幔, 墙脚摆放着一棵高大的红珊瑚和两棵雪白的珍珠树，整间屋子宽敞华贵, 奇珍古玩无数, 跟昨日、前日、大前日......微有差别，但名贵摆件却是越来越盛。

    天已经大亮，阳光穿过高墙碧瓦, 从镂空细花的朱红东窗透了进来，雨过天青色的薄纱窗帘，便将阳光筛出了细碎的朦胧光影。

    风缓慢的吹了过来，吹乱了屋子里的那一丝淡淡药草余香，烟紫色的帐幔原是低垂着，随着微风也盈盈飘动起来，光影摇曳，令玉琉璃不由得心神有些恍惚。

    她刚从床上坐起，就有两名宫女推开了门，毕恭毕敬的垂手走了进来。

    “殿下，您醒了。”两名宫女齐齐轻唤。

    玉琉璃轻轻点了点头，其中一名宫女便退了出去，很快，一行宫人捧着洗漱用具涌了进来。

    玉琉璃从不习惯别人帮自己穿衣洗漱，跟往日一样，依然要自己动手，但宫人岂敢由她，在她一番推辞之话还未出口时，已然个个围了上来，穿衣的穿衣，梳头的梳头，洗漱的洗漱，不过攸尔，玉琉璃便给她们捯饬成了一番崭新模样。

    发髻是公主专用的，罗裙也是公主专用的，珠钗饰品也全是公主才能享用的大内珍品。

    等到众人帮她倒腾完，再次垂手候在一旁的时候，玉琉璃才对着铜镜悠悠叹了一口气，抬手将头上沉重的珠钗一枝一枝的拔了下来，铜镜里倒映着两旁宫人的惨白脸色，她只得住手，最后留了一枝翠玉流苏钗子插在发髻上。

    “那我.....留着这个吧，其它的都太重了，我实在头疼。”玉琉璃淡淡道。

    两旁的宫人这才小心的吁出了一口气，为首的恭敬道：“殿下，早膳已经备下，可要传了范大人一起用？”

    “不必了，让他回去吧。”玉琉璃蹙了蹙眉头。

    “殿下还是不想见范大人吗？”另一宫人似乎有些不忍，“范大人这几日，每日都赶在子时之前进宫来，为的只是给殿下您弹奏一曲，奴婢听闻，范大人为了学这首曲子，连手指都磨破了......”

    “告诉他，我素来不喜听琴，让他别来了，要是他还坚持，那就让他滚吧！”说到最后，玉琉璃已经是极不耐烦。

    被师姐打昏后，她是在皇宫里醒来的，入目便是一张老泪纵横的脸，大家都叫他皇帝陛下，他一个劲儿抱着自己抹泪，一声声的唤自己女儿。

    范坚之也在一旁道喜，所有的人都在祝贺皇帝寻回公主，然而，师姐......她却再也没有看到师姐。

    等皇帝走了，范坚之才偷偷告诉她，当日在春风得意庄，温如春死后，山庄起了一场大火，客人们因为中了毒行动不便全部都葬身了火海，包括刘大人和那些弓箭手，以及，宋凌霄。

    那日，刘大人原是得了范坚之的重差，去山庄营救当朝皇帝遗失民间的公主，他让人扮作山庄的仆人，偷偷在茶水里下了迷药，温如春倒是一直没有喝，宋凌霄的出现也着实让他意外。

    后来，江湖上流言四起，都说是宋拂云为了救被掳走的小师妹，仗着武功高强，灭了温家满门，她跟温如春苦战，战到最后，走火入魔，杀光了所有的人，连她自己也受了重伤死在山庄里，火海熊熊，她的尸体就被灼灼燃烧了，埋在坍圮废墟里，没有人能找得出。

    当然，流言里，冰山女侠玉罗刹也死在了春风得意庄。

    公主，被救了，但当日的所有知情人，都葬身了火海，一场大火，将当日的种种全部烧光。

    再没有人知道，那一日山庄里到底发生了什么，如今唯一的幸存者玉琉璃，已经内力尽失，相思之毒竟是无药而解。她无数次的逼范坚之，想要得知她被打晕后的种种，但范坚之却坚持表示，他赶到的时候，大火已经烧了起来，他也是费尽了心思，才将她从火海里捞出来，其余的事情，他一概不知......

    宫人听得玉琉璃话里有些愠怒，脸上一动容，赶紧出去照办，又有宫人立刻传了早膳进来，玉琉璃只是喝了半碗粥，就再也没了胃口，她顶着一头高高的发髻站起身来，又觉得周身华服实在繁重，索性脱了外衣，又命人将她的软剑取来，她想要去园子里练功。

    话一出口，这才想起，软剑早已经遗失了，如今的她，内力全失，只是堪堪能使出一些拳脚功夫护身罢了，也罢，在这深宫大院，她又不需要去捉拿匪寇，这仅剩下的一点三脚猫功夫，想来也是用不上的。

    玉琉璃在屋子里踱步走了一圈，最后坐在了朱红窗下，望着窗外的一池粉荷发呆。

    她发呆的时候，宫人们是不敢去打扰的，全都静悄悄的候在她的身后，神情各异，有的替她叹息，有的替她难过，也有的替她感到高兴，毕竟，她是陛下刚找回的遗失民间的公主，被陛下整日当做宝贝捧着，许是近乡情怯，皇帝却甚少到公主殿，但日日都会让人送来他四处搜罗的珍宝奇玩，希望玉琉璃能在宫里过得开心一点，连着她们这些在公主殿伺候的宫人也跟着受了不少好福气。

    只是，这位公主心情一直都不太好，不是整日整日的坐在床边沉默，就是整夜整夜的趴在床头流泪，近些时日，范坚之得了陛下的允许，每天刚入夜就进宫，在公主殿外弹奏一首新曲子，这首曲子宫人们都没听过，听说是范坚之专程去寻了隐世高人学得的凝神静气曲，也许是真的管用了，毕竟公主真的能睡得着觉了，再也不会整夜整夜的趴在床头难过，范坚之也会一直守到她清晨醒来，得了一声她很安好，这才会疲倦的出宫。

    玉琉璃坐在窗下，有风拂来，荷花的清香便扑鼻而入，这样好闻的清甜，似在哪里闻过？

    “越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱......”

    似有一阵悠扬的采莲曲从远处飘来，玉琉璃盯着那满池的新荷粉嫩，久而久之，忽觉有一白衣窈窕女子，如蜻蜓点水般踏水而去，及至花间，俯身便摘了好几朵花，又轻飘飘的掠回来，岸边，早候着一个灰衫女童，扎着两个小包子发髻，明明是可爱的模样，偏偏她的脸色沉沉的，看起来就有些冷漠无情。

    白衣女子似乎习惯了女童的老成模样，也不在意，只是手腕灵动的举着花把玩，一阵清风吹过，刚好吹得她青丝扬起衣袂飘飘，花的粉嫩和她的秀美交相辉映，花气清甜四溢，令人心旷神怡，她便嫣然笑了起来。

    “世人皆说，爱花之人，连一片叶子都不忍得摘下，也最是见不得像我这般辣手摧花之举，可我只是喜花之人，好端端的花儿，开在我们这无名山脚，荒郊野外除了我，呃，还有阿璃你，竟是无人赏识，还不如给我辣手摘了，磨成一瓶荷香丸，这好闻的花香就能一直享用到冬日，等到寒梅开了，我们再做梅花香丸，过了春，杏花开时，梅花也就不耐闻了，好在四季各有花开，我们也可以常换新香丸，可惜的是，那些酸书生就喜欢沽名钓誉，对着花儿叶儿酸来腐去，尤其是我父亲哥哥们，在院子里种了那么多名贵的花，我小时候不过是折了一枝青梅，想学着那书里的词，倚门回首嗅啊嗅，结果门没倚成，我倒是被他们呵斥了好几日，差点没给我骂死！”

    “师姐，我突然想问你一件事！”灰衫女童淡淡道。

    “阿璃，你说！我书读得多，嘿嘿，无所不知。”白衣女子笑眯眯低头。

    “这荷花，除了做香丸窝在你怀里散发香气，还能做其它的吗？”灰衫女童便问。

    “阿璃孤陋寡闻了，可以酿荷花酒的。”白衣女子依然笑眯眯的。

    “师姐，这我知道啊，我们刚才才喝了，虽然师父说我还小，不让我喝酒，你却骗我那是冰糖水，甜着呢，所以，除了酿酒，还有其它的吗？”灰衫女童小小年纪，说话却像一个大人的口吻。

    “阿璃啊，你不要这么严肃嘛，师父又不常在家，偶尔喝一点她老人家也是不知道的啦，至于这荷花嘛，用途可是相当强大的，荷叶可以包了小鸡仔做糯米鸡吃；花瓣可以洗净了泡茶喝，很香呢；等结了莲子就能熬粥啦，虽然有点苦；等莲子也没了，就该开始挖藕吃了，脆脆的，入口生津，我现在就很想吃了诶，还有啊，就连这荷花的根茎，也可以折下来做菜啊甜品啊糕点的。可惜啊，这又大又好看的花儿，最大的价值，却还是用于观赏，以及，给一代又一代的书生提供吟诗作对的参照物，真是暴殄天物。”

    “那师姐你会做这些吗？”女童似乎有些很期待的样子。

    白衣女子抿了抿唇，郑重的点了点头，“我是你的万能师姐，修房子补衣服炼药做饭，有什么能难倒我的？”

    灰衫女童了解的点着头，眉目之间，好似有一些往事不堪回首。攸尔，她也踏水掠叶，摘了好几朵粉花，又折了好几片碧叶，她一脸献宝似的将花叶捧到白衣女子面前，冷漠的脸上终于有了一些孩童的可爱。

    “师姐，我想吃糯米鸡，还有荷花糕，今天就想吃，你肯定会做的吧。”

    “会......会的吧。”

    “......”

    “殿下，日已西斜，园子里很凉快，奴婢扶您出去走走吧。”正忆及旧事，忽有宫人拿了披风过来。

    本是盛夏，但这公主殿所处之地绿树繁多，是以阴凉无比，大殿里又盛着消暑的冰块，她坐在窗边良久，手脚都有些麻木了，自从内力尽失，连这副身子，也变得孱弱许多，畏冷畏热，好不矫情。

    正由着宫人给她系上披风，一名老太监快步走了进来，在她跟前摊开了一幅正黄色的卷轴，上面写了几行字，如龙腾虎跃遒劲有力，足与天子威仪相匹。

    “礼部又重新给殿下拟了几个封号，陛下特让老奴送过来给殿下您先选。”

    玉琉璃抬手推开卷轴，又望向窗外的那一片粉荷，她的声音微沉，“我想用‘凌霄二字，可以吗？”

    “殿下所说的，可是凌霄花的凌霄？”老太监脸上蓦地一喜，他来过好几次，玉琉璃都请他自个儿回去，似乎不愿意接受皇家的册封。

    看来是想通了，他不由得眼眶有些微红，陛下早年遗失了这位公主，此番寻回，自是相当高兴，什么都想给她最好的。

    玉琉璃点了点头，让人送老太监出去，注视着宫人离去的背影，她眸中隐忍已久的泪水终于滚了出来。

    凌霄，又名拂云，朝为拂云花，暮为委地樵。

    就好像女人攀附着男人凉薄的爱，一旦受宠，便得意洋洋自我陶醉，殊不知，等到新人笑，曾几何时还能高攀云霄的凌霄花，转眼之间，就成了弃之于地的柴草，柔弱不堪。当年师母大病，宋大富却只顾得跟秦罗双玩乐，等到师母郁郁而终，他却紧赶着就将秦罗双迎进了门。

    是以，师姐说过，她的母亲给她取这样一个名字，原是为了时刻警醒她，一辈子要自立坚强，绝不要学她那可怜的母亲。

    好好的师姐，她曾经发誓要一辈子守护的爱人，是再也回不来了。

    而她，却能苟活于世，成为了皇帝的女儿，做起了人上之人，她的过去，无人敢提，天子威严，大家只知道寻回的公主是自幼体弱，特地被送往民间教养，如今长大了，就该接回来了，而那些关于玉罗刹的过往，跟公主又有什么关系呢？

    作者有话要说：　　这张貌似有些无聊，下一章师姐就会出来了啊，呃，快完结了，求一波作收挖，以及新书《老公粉，真香》的支持哇，是一本娱乐圈文，希望大家喜欢。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：叶叶酸 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 正文完结
玉琉璃被正式册封为凌霄公主, 皇帝在深宫设宴为她祝贺, 钟鸣鼎沸, 歌舞升平，所有人都在为皇帝的爱女之心感动，除了一直坐在皇帝左侧的玉琉璃。

    一身锦绣华服, 满头珠翠，也矫饰不了她的满目冷漠, 好似下首的热闹与她没有关系, 她, 只是一个坐在这里的行尸傀儡。

    皇帝几番想跟她说说话，聊表一下爱女之情，玉琉璃也不过是浅浅点下头, 跟对待其他的官员皇亲一样，别无多话, 倒是范坚之上前祝酒的时候, 玉琉璃难得的抬了下眸子, 目光在他身上停留了片刻才移开了去。

    这一幕，皇帝看在眼底, 酒过三巡，皇帝也乏了, 便主动离席, 玉琉璃强撑了这么久，见皇帝一走，也立刻起身离开。

    刚出殿门, 却被候在外面的皇帝堵住，“阿璃，你要去哪里？”

    玉琉璃眉心蹙了蹙，还是走了过去，她自然不懂得宫规礼仪，只是冷眸对上皇帝，淡淡道：“见过陛下。”

    “阿璃，你该唤朕父皇。”皇帝很明显对于玉琉璃的这般生分是不悦的。

    玉琉璃便不说话了，只是冷冷的立在一旁，这些日子，对于自己的公主身份，皇帝言之凿凿，仿佛没有过半点的怀疑，她不开口问，就没有人主动告诉她，阖宫传言的，都是她自幼体弱送往民间教养那一套说辞。

    “阿璃，你随我来。”皇帝忽然叹了一口气，主动上前想要牵玉琉璃的手。

    不过，玉琉璃本能的就往后退了半步，皇帝只得作罢，缓缓往前踱着步子，“你就不想知道，我为什么能一口认定你是我的女儿吗？”

    他说的是“我”，而不是“朕”。

    玉琉璃迟疑了片刻，还是跟了上去。

    越走夜越深，越走风越凉，月亮不知何时钻入了浑浑厚厚的云层里，没有半点光华洒下，高墙四周的宫灯越来越稀，直到一片明明灭灭，皇帝才停下了步子，一旁随侍的宫人立刻推开了殿门。

    玉琉璃抬头，借着暖黄的灯笼光，依稀能看清高高悬挂的那块横匾上，端正的刻着“璃宫”。

    只是这样看着那两个字，玉琉璃就觉得心沉沉的，沉得让她有些喘不过气。

    整个璃宫无人居住，四下漆黑一片，走在里面，树木映着灯笼陆离斑驳，颇有一些阴气沉沉，及至正殿，早有宫人麻利的将四周点上了灯烛，照的整个正殿一片亮堂，虽不似白昼，但也相差无几。

    殿内的摆设跟玉琉璃居住的宫殿很像，连桌椅的摆放位置都是一模一样的，唯一不同的是，璃宫里，没有那么多的珠宝古玩，正中的长案上，摆放着一些时兴的瓜果，玉琉璃心里还是有些吃惊的，那些瓜果间，有一碟白嫩的果肉，那是师姐曾经一掷千金也要吃上一口的甜瓜，这些日子，每当下午时分，就会有宫人给她捧来一碟，隐隐记得，宫人很是激动，表示这是福州进贡而来，整个皇宫里也没有几份，就连圣宠优渥的妃子那里，也不过只得了一日的赏赐。

    这样的稀罕物，没想到这里也能见到。

    璃宫......想来这里是她生母的居所吧，玉琉璃心里便有些怅然，虽说她对生母一点印象也没有，还是会有一点点的期待，期待她长的是什么模样。

    目光往上移去，便见墙上垂垂挂着一幅长画，画中是一名女子，长身立在几杆墨竹之侧，长发半披在身后，另一半被一只簪子轻轻挽起，衣服也不是寻常的宫妃服饰，束腰窄袖，线条极简，倒有些像江湖女子。

    玉琉璃可以肯定这就是她没有半点记忆的生母，因为那张被画的栩栩如生的脸，跟她，说是如同复刻也不为过，画卷一角，刻着朱红的方印，以及题着两个潦草的小字，玉琉璃心中默想，这应该是母亲的名讳了，可惜，那字迹龙飞凤舞，她辨析不出叫什么，隐隐间，却又不想去辨认。

    在心里没有半分存在感的人，何必去知道她的名讳。

    “这便是你母亲了，也是朕最爱的璃妃。”皇帝屏退了所有宫人，这才幽幽说道。

    “朕，十八岁亲政，为了体察民情，微服私访，一路打马南行，半道上被山匪抢劫，璃妃路见不平，拔刀相助，她很美，也很善良，后来，我们便相爱了。”皇帝的眼角泛起了一圈微红，嘴角微微上扬着，似在回忆一段很幸福的往事。

    “只是，当她得知朕是当朝天子，却要离朕而去，所幸她那时有了我们的骨肉，她那么善良，自然不愿意伤害腹中的你，在朕的巧言安慰下，她还是跟朕回了京城，那时，朕已经有皇后了，只能封她为妃，她却婉言拒绝，朕将她安置在这璃宫，呃......那个时候，这座宫殿还叫‘合欢殿，她不喜欢这个名字，朕便亲笔提了‘璃宫让人换上，只因她，不爱珍珠翡翠，却喜欢那易碎的琉璃。”

    玉琉璃还是不说话，皇帝叹了一口气，又继续道：“自打我们回了宫，你的母亲就一直没有笑过，就算朕想方设法将这天下最美丽的宝贝捧到她的面前，也换不来她的半分笑脸，等到你降生那一夜，她终于对朕笑了，笑得却是百般勉强。也就是那一夜，朕的皇宫来了不速之客，他是你母亲的师兄，自幼与你母亲青梅竹马，却被朕横刀夺爱，他恨朕，他孤身一人前来，仗着武功高强，仗着朕身边的高手都是废物，他嘲讽朕，讥笑朕，说朕给不了你母亲快乐，说朕不配拥有你母亲，他誓要带走你的母亲，可笑至极，朕堂堂一天子，又岂能任人拿捏 。”

    “你要杀他？”玉琉璃终于接了一句话，目光紧紧锁着画卷，似乎在想象，那一夜，到底有多么的惊心动魄。

    “对，朕要杀他。”皇帝双手一卷，却是目露狠光，“他顾着你母亲的身体，心有旁骛，朕的大内高手如云，任他武功高强，就算是车轮战，朕也能耗死他，天快亮的时候，他终于不敌，被朕生擒，朕自当一刀斩了他，可你母亲却拖着产后极度虚弱的身体，为他苦苦求情，甚至不惜以性命威胁朕。”

    “然而你还是答应了。”玉琉璃声音微沉。

    “你说的没错，朕答应了，朕还当场立了你母亲为璃妃，因为这样，她就是皇家的女人，就可以彻底属于朕了，再没人可以从朕的手中将她抢走，可那姓玉的，实在是胆大包天，临走的时候，居然趁乱将你也带走了，阿璃，你是朕的女儿，是天子的女儿，怎么可以任由一介刁民掳走，朕立刻派人去寻你，哪怕是掘地三尺，也要将你寻回来。然而让朕没想到的是，这一寻，却是整整寻了你八年。”

    八年......玉琉璃心愈渐沉了下去。

    “朕的人终于找到了他，呵，隐姓埋名了八年又如何，这天下是朕的天下，饶他藏到天涯海角，朕也能找到他，阿璃，你知道吗，当朕终于得知那姓玉的消息时，朕有多么的欣喜若狂，朕不顾还在早朝，径自跑向璃宫，朕要第一个告诉璃妃，朕找到了我们的孩子。”

    说到这里，皇帝的剑眉高扬，眼冒精光，好像又回到了那兴奋的一刻，不过刹那，他的眸光便黯淡了下去，“可即使朕带来了这样的好消息，璃妃的病还是没有好转，朕知道，她生命垂危，朕只得让人加紧去办，一定要将你带回来，哪怕她会死，朕也要了她的心愿，可惜的是，她还是没有等到你回来。”

    全村被屠的惨状，一幕幕浮在眼前，玉琉璃的脸色不禁有些发白，“然后呢？”

    “然后......”皇帝冷笑一声，“当年若不是姓玉的偷走朕的孩子，璃妃又岂会大病不起，郁郁而终，朕自然要他的命给你母亲陪葬！”

    “所以，你就让人杀了整个村子的人！”玉琉璃的身体在颤抖，她犹记得，那本是个无忧无虑的小村庄，大家日出而作日入而息，谁也不会为难谁，往来都是带着最可亲的笑容，还有玉伯伯，她从来没有见过他笑，可是他待自己却很好，寒冬腊月里，她生了风寒，玉伯伯寒夜踏了风雪，赶了三十里路去找大夫给她医治，在屠村的那一夜，她被玉伯伯藏在暗道里，依稀听见，有人在下令，“全部杀光，一个不留。”

    她在暗道里，又惊又怕，暗道里却没有很冷，也是啊，顶上的熊熊大火，燃烧了不知有多久，将整个暗道都烤得暖烘烘的，等到火停了，暗道才慢慢的变得冰凉，她又冷又饿，时而昏厥，时而微醒，等到终于听见外面有人说话了，她便摸了一颗萝卜用尽了气力敲，得见天日的时候，整个村子也就活下了她一个人。

    那时候，师姐还是一个比她高不了多少的娃娃，穿着白绒绒的羽衣，粉雕玉琢。

    玉琉璃心中有一股腾腾燃烧的怒火，她狠狠的瞪着皇帝，“为什么，你要杀了全村的人！”

    “阿璃，你错了，朕并没有杀他们。”皇帝顺着一张椅子，颓然坐了下来，“是皇后，皇后妒璃妃多年，好不容易得到可以置璃妃致命一击的机会，她自然要全力以赴，皇后的人去的比朕的快，等朕那帮废物赶到时，整个村子已经成了一片火海，朕以为，你也......所幸老天保佑，你还活着，范爱卿实是大功一件。”

    不久前，适逢玉琉璃生母祭日，皇帝酒后到璃宫感伤，范坚之随在一旁，便是那时，他看见这副画，跟玉琉璃几乎一模一样的画，连通身侠女的气度都一般无二，范坚之便有些大胆的汇报了关于玉琉璃的事情，皇帝只是听她名唤“琉璃”，便有了好几分确定，后来范坚之将玉琉璃救回皇宫，皇帝也只是看了玉琉璃一眼，便认定了她是他的女儿。

    玉琉璃猩红的眼眶，早已经滚出了一行热泪，她不知道该说些什么，也不知道该做些什么。

    因为，现在这样偌大的后宫里，掌权的是贵妃，前几日还到她公主殿里强行煽情了好一会，言语间，贵妃有说到，皇后病逝好几年了。

    玉琉璃不由得冷笑一声，真可笑啊，原来坚持了这么多年的报仇目标，不过是一个笑话。

    她眸子一冷，快步走上前，却是大声质问，“那你何苦寻我！”死了那么多人，原来都是自己的罪过，可笑自己还在到处寻找仇人。

    “你是朕的女儿，朕当然得寻回你！那姓玉的合该被朕千刀万剐五马分尸，却是便宜他了！”皇帝愤愤道。

    见玉琉璃无动于衷，皇帝长长叹了一口气，“不管怎么说，咱们如今父女团圆，你母亲在九泉之下，也会高兴的。”皇帝又走到一旁，从柱子上取下一柄佩剑递向玉琉璃，“朕听范爱卿说过，你这些年一直在寻找屠了村子的仇人，朕虽不能体会你心里的深仇大恨，但你若是非要手刃仇人才能获得开心，那便现在就动手杀了朕好了，当年，朕强行将你母亲带回皇宫，导致她一直都郁郁寡欢，朕还弄丢了你，都是朕的错，你动手吧，朕已经下令，不会有人与你为难的。”

    “那你还要册封我？”玉琉璃咬牙切齿，指着墙上的画，声音哽咽，“她不愿做你的妃，自然也不希望我做你的女儿。”她宁愿死在那场大火里，与师姐一起。

    “当是朕自私吧，你母亲到死也耿耿于怀朕的封妃，可你不一样，你即是皇家血脉，朕就必须给你一个光明正大的身份。”所以，他要在玉琉璃同意了册封后，才告诉她这一切。

    玉琉璃将剑握在手里，却是怎么也刺不下去，最后，她只能将剑扔得老远，逃也似的离开了璃宫。

    明明是她生母居住的地方，可却好似是世上最冰冷的所在。

    若是师姐在，一定能帮她的......

    午夜，被满殿熏香催眠的玉琉璃，做了一个梦。

    梦里，有师姐，倚门回首，手上，捏着一朵新折的凌霄花把玩，她蹙着眉，似怒非怒，“阿璃，你怎么可以用我的字？你调皮了！”

    玉琉璃想答，因为这样，就好像你还在我的身旁。

    *

    她突然从床上弹了起来，以她如今残余的功夫，要想避开昏昏打瞌睡的宫人不是难事，不过一会，她人已经站在了殿外。

    一个转身，却见不远处，范坚之抱着一柄琴，长身立在廊下，与她四目相对。

    玉琉璃不想搭理他，径自转身要走，范坚之却急急跑了过来，拦在她面前，“殿下要去何处？”

    “让开。”要不是范坚之将她救出春风得意庄，她早就跟师姐死同穴，何必如今这样苟活。

    “臣已经向陛下求娶了公主，陛下不日便会赐婚，还请殿下看在臣一片真心的份上，留下来。”范坚之的声音刻意压低，似是不想吵到巡逻的宫人。

    玉琉璃斜斜瞪了他一眼，“你要娶的是公主，与我何关。”

    “可你就是公主。”范坚之答。

    “我不喜欢你。”玉琉璃冷冷道，“你虽然救了我，我却绝对不会承你的情。”

    玉琉璃索性绕开范坚之，拔腿就走，身后，却传来范坚之略带异样的声音，“我可以带你去见她。”

    “我师姐还活着？”玉琉璃蓦地一喜，她就知道，师姐一定还活着，“她......她在哪里？”

    范坚之眼底的光，便彻底的黯了下去，他淡淡道，“我赶到时，她已经没了气息，到底你们同门一场，我让人收了她的尸体，好生安葬了。”又叹了一口气，“对不起，让你失望了，她确实已经死了。”

    玉琉璃眸中刚蓄起的一波光，刹那便湮灭了下去，“你把她葬在何处？”

    “殿下就不想知道，陛下为什么会同意为我们赐婚吗？”范坚之却不回答她的话。

    玉琉璃漠然，她一点也不感兴趣，她唯一要苟活下去的信念，在一个时辰前，亲自被所谓的皇帝父亲一手掐灭了，她午夜逃出来，就是要去璃宫跟母亲道别，然后，她便要去陪宋凌霄。

    她不说话，范坚之却自顾自的说了起来，“玉琉璃，我知道你恨我，你恨我只单单救了你，可你知不知道，若是宋凌霄没死，她也该死，我不会让她活着，陛下，也不会让她活着。”

    玉琉璃眸光一凛，“你什么意思？”

    “一个民间女子，却胆敢玷污当朝公主，玷污皇室血脉，你觉得，陛下肯留她活口？就算她能侥幸逃出去，普天之下莫非王土，当初璃妃娘娘的师兄带着你隐姓埋名八年，不也还是被找到了？”范坚之脸色有些狰狞，“宋拂云胆大包天，竟敢当着那么多人的面羞辱殿下你，此等伤风败俗，她是自寻死路。”

    玉琉璃的双手不由得颤抖起来，她手指一张，一个箭步上前，捏了范坚之的脖子，声音凄厉无比，“你说什么！”

    “山庄里的人，并不是葬身火海，而是死于你的手下，是也不是。”　刹那，玉琉璃好似恍然大悟，指上用尽全力，恨不得立刻将范坚之捏死，声音阴沉的十分可怕，她又道，“我师姐武功绝世，怎么可能丧命于温如春掌下，是你，趁虚而入，杀了她，是也不是！你说！”

    “你捏死我吧，我死了，这世上就不会有人知道她葬在何处了！”范坚之脸色涨得通红，颤颤巍巍的强行憋出了一句话。

    玉琉璃指力只得一松，任由范坚之扶着柱子呛个不停。

    “你把她葬在哪里了？”玉琉璃强忍着心如刀绞的痛楚，若是软剑在手，想必她会毫不犹豫的割了范坚之的头。

    “殿下若是肯下嫁于臣，自然就能逃离这殿下并不喜欢的深宫高墙，当然，臣也会亲自带殿下前去给宋拂云扫墓。”范坚之咳嗽半天，又恢复了状元郎的书生意气。

    “若是我不呢？”此生，除了师姐，她自是谁也不会嫁的。

    “正如臣所言，就算殿下将臣千刀万剐，也决不会有第二个人知道宋拂云被埋在何处。”

    “你明明知道我不喜欢你，这样强求，有意思吗？”玉琉璃不解。

    “是没有意思！”顿了顿，范坚之又道，“还在苏州府的时候，我便知道你与宋拂云之间，是不能用寻常姐妹之情言表，那日在崖下，我寻你时，不慎踏错了路，我躲在一棵大树后，远远的，看见了你和她......你知道那帮贼人出现的时候，我有多么希望，他们能将宋拂云杀死吗？我一直以为，她不过是一个手无缚鸡之力的弱女子，却原是我看走了眼。”

    “我一直留了人在苏州府，我也知道你中了毒，我还知道温如春掳了你去，我更知道，宋拂云，她一定会去救你。”

    “所以，你就等着将我们一网打尽！”玉琉璃别过头去，冷夜无星，宫灯斑斓陆离，却好像又隔得很远很远。

    “没错，陛下特地给我便宜行事之权，我带了大内的精锐，跟刘大人里应外合，也是温如春该死，雪姬姑娘恨他入骨，我便又多了一分胜算。”

    “山庄的人中毒......原来是你让人做的？”玉琉璃脸上动容，她几时能想到，当初在雪地里差点被人谋财害命的文弱书生，心思竟是如此狠毒。

    “他们原本可以不死的啊......可是你和宋拂云当着天下英雄豪杰......你是陛下的女儿，若有朝一日被人翻出那日的事情，你让陛下的脸往哪里放，让天家的颜面何存！所以，我索性让人一把火烧了山庄，他们死得是惨，但都是拜宋拂云所赐，这件事情，我也禀明了陛下，陛下很满意我的妥善处理。”范坚之脸上甚至还有些洋洋自得之色，但不过攸尔，他的脸上又沉了下去。

    “我知道你不爱我，可我必须要娶你，你是公主，我便是驸马，我虽中得状元，眼下也混了个陛下跟前的红人，可天意难测，帝王之心最难叵测，有陛下牵肠挂肚多年的公主做我的妻子，也算是得了一枚免死金牌!不然，我何必要整夜整夜的往宫里赶，我为你弹琴，是真的希望你能静心睡一个好觉，但也是想让陛下知道，我为了你什么都可以做，我对你的爱，天地可鉴，陛下亦要所见，我如今依然爱你，但我更爱你的公主身份，你看，我替陛下找回了你，陛下再将你赐婚给我，多么完美的一桩婚事。”

    玉琉璃冷眼看着范坚之越发猖狂的脸，到最后，她还是点了点头，“好，我嫁你。”

    *

    这是玉琉璃第二次穿上大红嫁衣。

    凤冠霞帔，这一次，喜盖上绣的是金线凤凰，头顶的凤冠上，缀的是南海夜明珠，通身华贵，气度非凡。

    皇帝嫁女，亲自赐了公主府，与皇宫不过隔着几条街的距离。

    出了宫门，大婚的依仗却绕道往西山而去，及至西山脚下，骑了高头大马的范坚之叫停了队伍，乘坐在皇撵里的公主便在众目睽睽之下揭了红盖头走了出来。

    范坚之立刻下马去搀扶于她，压低了声音，“前面就是我葬宋拂云的地方，你速速祭拜了，以后，咱们夫妻同心，此生我绝不负你。”

    范坚之亲自提了祭品，搀扶着玉琉璃往宋凌霄的坟墓去，大婚的仪仗全部远远守着，没有人敢去问缘由。

    两人走了没一会，就到了宋凌霄的坟前，范坚之倒是给她寻了一个风水宝地，有花有草，树也很高。

    玉琉璃将祭品摆放妥当，便要求范坚之走远一些，不要影响她祭拜。

    玉琉璃心里想些什么，他比谁都清楚，“我知道你如今一心求死，可我断不会让你死的，你是我的妻子，我还要和你相守到老。”范坚之咬着牙，死活都不肯离开半步，好似一走开，玉琉璃就会从眼前消失，他便是再也不能看见她了。

    玉琉璃难得的浅笑一声，以飞快的速度解开了最外间的红嫁衣，等到她通身雪白立在墓碑前，范坚之才发现，玉琉璃居然是着了缟素。

    “你对她，当真情深如此......”又像是自言自语。

    就在这时，一阵悠扬的乐声飘飘而来，野外风轻，乐声清逸悠扬。

    乐声越来越近，一阵粉色的花瓣雨好似被风卷了来，纷纷扬扬的尽数洒在了两人身上，

    “这是？”玉琉璃本能捏了一枚粉色花瓣，喃喃道，“师姐，是你吗？”

    话音刚落，一道粉影袭来，范坚之还没来得及看清是什么东西，只觉得眼前一晃，等他回过神来，玉琉璃早已经不见了踪迹，粉色的花瓣雨还在飘洒，有的落在了范坚之的头上，有的落在了宋凌霄的坟间，有的落在了玉琉璃留在一旁的大红嫁衣上，风带着花瓣，越飘越远，有的便洒向了远远等候的那队大婚仪仗。

    良久，范坚之才一个人捧着嫁衣，怅然的走了下去。

    在场所有人的双眼，都清清楚楚的看到了粉花漫天，好似仙境，而公主就在花瓣里突然消失了，宫人赶紧上来询问，范坚之只是抱着公主的嫁衣，似笑非笑。

君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

    “公主乃仙子下凡，如今便是返回天界，坚之区区一届凡人，岂敢妄娶天上的仙子，哈哈哈......”

    *

    玉琉璃睁开双眼时，周身是逼仄晦暗的空间，身下似乎还有些微微摇晃，她一惊，蓦地从小床上弹坐起来，差点没撞到头顶的木骨上。

    环顾四周，这竟是在一首小船上。

    船里空空如也，只在床头一角，摆放着一个白色的小瓷瓶，玉琉璃探手将小瓷瓶取了过来，隐隐嗅到一股熟悉的香气，她心中一惊，立刻将木盖打开，一股清甜的荷花香气便扑鼻而入。

    “师姐！”玉琉璃欣喜不已，这是师姐的东西。

    她握着瓷瓶，连鞋子都来不及穿，立刻猫着腰钻了出去。

    蓦地一抬眸，玉琉璃却本能倒吸了一口凉气，攸尔，满心都是喜不自胜。

    只见前方的船头上，长身立着一位白衣女子，通身洁白似雪，如墨的长发，未绾未系的披散在身后，她慢慢转过身来，长发随风舞动，衣袂飘飘。

    她悠悠抬起手臂，莞尔一笑。

    “阿璃，你醒了！”

    *

    玉琉璃激动得不能自已，泪水一串串的涌了出来，恍不知，是在做梦，还是本身已不在人间。

    “师姐!”玉琉璃猛地跑上去，一把将宋凌霄抱住，熟悉的幽幽香气自宋凌霄盈袖间传来，玉琉璃又哭又笑，“我终于找到你了，师姐！”

    “阿璃，你小心着些，我这刚买的新衣服诶.......”宋凌霄轻轻抚着玉琉璃的后背，佯做嗔怒，“这衣服可贵着呢，你如今跟我私奔了，我再不是宋府的小姐，你也不是皇帝老儿的公主，咱们穷着呢，可万万不敢铺张浪费。”

    玉琉璃依然紧紧的抱着她的胳膊，又恨不得将宋凌霄一把揉进自己的怀里。

    就算是梦，她也再不要师姐离开了。

    宋凌霄怎么也分不开玉琉璃的手，只得任由她抱着，又蓄力稳住身形，免得两人掉下船去。

    望着小师妹泪人儿一般，宋凌霄心里那个悸动啊，忍不住伸手抚她的脸庞，微微俯身，眼睛变得漆亮又逼人，唇便覆了上去，吻着小师妹的额头，吻过小师妹的脸，最后，一片柔软停在了小师妹略显苍白的唇瓣上。

    起初只是温柔缱绻，一遍又一遍的细碎亲吻，渐渐的，彼此叩开齿关，吻得越来越火热，越来越深入......

    “咳咳咳！”

    凭空里，突然响起一阵咳嗽声，但两人的吻却任然没有停止，那声音的主人咳嗽了半天，终于忍不住的吼了起来。

    “光天化日啊，朗朗乾坤啊，我的亲亲徒儿啊，有伤风化啊，有辱斯文啊，狗粮猛塞我一大口啊......”

    玉琉璃觉得这声音好熟悉啊，及到宋凌霄的调情似的咬了她一口，她才猛然抬起头来，苍白无色的唇瓣已经变得红肿，水光闪烁。

    “师父？”玉琉璃呐呐。回头一看，只见船的另一头，可不正是站着萧玉致！跟她幼年记忆里的一模一样，岁月在她身上，并没有留下任何痕迹。

    宋凌霄拉着玉琉璃的手，往前缓缓走去，声音温温软软，“那日在山庄，你给我喂了戚神医的药，又强输内力护住了我的心脉，我无意识的却用了师父教给我的龟息大法，范坚之以为我死了，便将我葬在了西山，好在他匆匆而为，只是随意用了棺材将我葬了，加之师父帮忙，我出来的还是比较轻松的。”

    “那你的伤？”玉琉璃端端打量了宋凌霄浑身，看不出半点异样。

    “有你师父我在，小事一桩！”萧玉致脚尖一点，人便落在了两人身边。

    春风得意庄要娶玉罗刹，这样的事情传遍了天下，也传到了萧玉致的耳中，只是，她赶到山庄去的时候，到底是晚了一步，只见到范坚之让人纵火烧了山庄，又将玉琉璃送到了京城，她一人难以分_身，只得跟着范坚之派去埋葬宋凌霄的那群人，等他们走了，她本是怀着极其难过的心痛，要将大徒儿挖出来带回山另行掩埋，谁知，却听见棺材里传来一阵阵的响动，差点以为是宋凌霄诈尸了，她替宋凌霄疗伤后，武功才刚恢复半截的宋凌霄，半夜偷偷闯宫要去捞出玉琉璃，却在玉琉璃的公主殿外跟弹琴守夜的范坚之撞上了。

    当真又是情敌见面，分外眼红，两人便聊了大半宿。

    到最后，才有了范坚之的求娶，以及将大婚队伍特地安排到西山走那一遭。

    只为给所有人营造一副凌霄公主是“仙女”的祥兆罢了。

    “当真是用心良苦啊，这酸书生，心眼可真的够多。”萧玉致啧啧感叹，又杵着两人细细打量。

    “师父我非常不能理解，明明霄儿如花似玉颜值更胜一筹，可为什么那些男人，却一心只想打璃儿的主意？”

    “可能是小师妹名满江湖，不似我，碌碌无为，好不容易有了一个名头，却是江湖上深恶痛绝的魔头宋拂云，我背了春风得意庄满门灭口的锅，还背了几十桩祸人家破人亡的锅，我说什么了！”宋凌霄摊了摊手，十分无奈。

    “哎，到底都是威名在外啊......不乏我对你俩的悉心教导！你二人也是当真听话，牢牢记着师父教的‘肥水不流外人田哦！”

    “算了算了，师父是个开明的人，咱们快快赶路吧，刚才捞走璃儿时，顺带捞走了她的凤冠，这些老大的珍珠哦，够咱们生活小半辈子的了......”

    玉琉璃、宋凌霄：“......”

    *

    尾声。

    濛濛江面，一叶扁舟，三人悠悠。

    “师父啊，我非常想知道，你为什么老是神龙见首不见尾，这些年你去哪里了？关键的时候老是寻不见你人。”

    “璃儿休要胡言乱语，师父我回来一趟不容易。”

    “师父啊，我也想知道的，我这些年，不仅得要抚养小师妹，还老是要下山到处替你去还债，师父啊，你到底去哪里了？”

    “霄儿啊，师父来自很遥远很遥远的远方呢，一来一回，你们也就从小娃娃变成了各自的小情人了，当真是岁月如梭......”

    “师父你不忌讳？世人都说我们这叫伤风败俗！”

    “是吗？师父怎么没听说过呢，谁说的，师父去砍了他！”

    “师父你还没说，你这些年到底去哪里了？”

    “天机不可泄露，咱们还是快快回山，办喜事去吧......”

    作者有话要说：　　正文完结，蠢作者有话小叙：此文开书开得极其仓促，也是当时为了签约才开了一万字，但我本身并不曾写过这样的古言，所以写到后面，非常痛苦煎熬，到底是坚持写完了，也把开文的坑都填完了，哈哈哈。虽然写的是很难看的一批，还是弱弱的希望大家要拍砖的轻一些，当然，重了我也能忍着的 ，放心，我绝对不会甩锅给玻璃。

    隔壁开了篇穿书现言，全文甜到底，算是弥补大家被这篇文辣到的眼睛吧，谢谢大家这两月的支持，感恩，手动比心心。

    推荐新书：

    《穿成霸总小甜宠》（改了几次名字，这个最终定了）

    文案：

    闭眼—睁眼，夏芒果穿书了，渣总追妻甜蜜蜜，她作为刚出场的十八线女配，连名字都不配拥有。

    清纯女主多作怪，霸总男主爱作妖，同刚出场总裁女配君雨茶：

    雨濛濛情深深，老公粉，绝对真。

    夏芒果：你怕不是想睡我。

    君雨茶：过于真实。

    [真爱日常]

    婚一天，夏芒果：怪我太冲动，离了吧。

    婚一月，夏芒果：怪我太当红，离了吧。

    婚一年，夏芒果：怪你太生猛，离了吧。

    君雨茶：离离离，就知道离，我他妈到底哪里让你不满意？

    夏芒果：你是青云巅上白月光，皓雪堆里梅花屑，是细雨敲碎在窗前，望进风尘那双眼。

    君雨茶：说人话。

    夏芒果：你让我猜不透摸不着，我们不适合。

    君雨茶：一顿摸我猛如虎，定睛一看抱肚杵？

    夏芒果：穿书不规范，摸你两行泪。

    PS：先婚后爱，双洁百合，文风甜宠爆笑，不甜来砍鹅。

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：林深 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
