&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 百合小说群: 568512954百合改文/变百小说群:708411507无CP小说群:867621798言情小说群:434560182°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！==================================
书名：大师姐她人设崩了[穿书]
作者：兮辞酒夕

　芮语活了十六年才发现，自己竟是一本女主升级流小说中的恶毒女配，她嚣张拨扈、阴险狡诈，为了设计陷害女主而孜孜不倦的努力。
　　知晓未来书中情节的芮语暗自思索，拜入师门见到女主做的第一件事就是下战帖！

　　芮语：我会代替你成为宗门第一！
　　大师姐：那你加油？

　　芮语努力修炼，努力找茬，努力挑衅，某次挑战女主时发现对方深受重伤，不屑的抛出一瓶丹药表示：赏你的，起来打架！
　　大师姐：你真好，我心悦于你。
　　芮语：？？？

后排推基友的文文，已经开文啦！
《当酷又A的妹妹试图装乖》by小胖子拍肚子，温柔姐攻X装乖小孩
预收文《高冷影后的娇气包》求收藏
　　影后夏之昧向来以性感美艳、顾盼生姿著称。
　　不知从哪一日起，夏之昧身旁多了一个娇小可爱、软糯粉嫩的小跟屁虫――邵秋。

　　后来媒体曾三番四次拍到邵秋深夜出入夏之昧住所。
　　夏之昧漫不经心回应：亲戚家一小孩，帮忙带带。

　　两人关系暴露前：
　　知味粉：什么妖魔鬼怪都来蹭我们之昧热度，抱走姐姐，我们不约不约。
　　啾啾粉：抱走我们啾啾，别和夏之昧那个女人走太近，她吃人不吐骨头！

　　两人关系暴露后：
　　知味粉：姐姐被毛茸茸淹没不知所措又开心的样子好可爱！哧溜哧溜，便宜邵秋了！
　　啾啾粉：崽崽爆发护着夏之昧的举动好有魅力！妈妈爱你！

　　知味粉/啾啾粉：好――好像有点好磕？

　　不负责任小剧场：
　　引狼入室是什么体验？

　　匿名：谢邀，人在家里，刚刚起床，刚来时又软又乖又粘人，本性暴露后还是又软又乖又粘人，就是占有欲强了点：）

内容标签： 仙侠修真 女配 爽文 东方玄幻 

搜索关键字：主角：芮语/顾书意 ┃ 配角：预收《高冷影后的娇气包》求收藏 ┃ 其它： 

一句话简介：小师妹她不服 

立意：就算命运决定了未来，也要打破牢笼活出自我
==================

　　☆、第 1 章

　　“我会代替你成为宗门第一！”剑宗主峰大殿收徒现场，慷锵有力的清脆女声宛如雷霆炸的众人措不及防。
　　身着鲜艳红裙的漂亮姑娘满目斗志的朝一位身着白衣的女性修士下战帖，宛如熊熊燃烧的稚嫩火焰，耀眼的同时也充满了年轻人的朝气蓬勃和――不自量力。
　　要知道，她挑战的可不是其他人，而是天生剑体、修为已达到元婴期的下一任掌门继承人、如今的宗门大师姐顾书意啊！一个区区刚入门的练气修士，居然如此不自量力的朝大师姐发出战帖？
　　或许是这过于不自量力的发言导致大殿内陷入短暂的寂静，那位高岭之花大师姐回应的声音也就显得格外清晰。
　　顾书意平静到认真的回应：“那你加油？”
　　与此同时，从主位上传来一声轻咳，唤回众人出走的神智。
　　坐在主位的是一位漂亮女修，同时也是剑宗的现任掌门――芮安画。
　　这位看起来年纪轻轻的一宗之主目光略过芮语，沉声开口：“好了，年轻人有志向是好事，收徒大典也结束了，各位长老带着自己的弟子回吧。”
　　有了掌门这句话，其余几位长老纷纷拱手带着新收的弟子相继离开大殿，只余下三人。
　　没了其他人，芮安画的态度也随意了不少，从主位走至芮语身前，伸手轻点芮语额头，光是从动作来看，就知道两人的关系不一般，惹得小姑娘捂着额头委屈巴巴的看着自家师父，像是受了多大伤一样。
　　知道芮语本性的芮安画摇摇头：“好好的收徒大典，被你搅和成什么样，何况你大师姐岂是这么好打败的？”
　　芮语讪讪放下手，一边不着痕迹的瞥向似乎一点儿都不在意自己被挑战的顾书意，对方平静回头对视，轻轻点头以示回应。
　　装什么装，芮语不满嘀咕，对自己这个大师姐显然意见很大。
　　*
　　芮语对顾书意的成见还要从两年前说起，当年的芮语还不知顾书意是谁，满心等着从小宠爱自己的姑姑回来为自己庆祝生辰，谁知姑姑居然临时有事没回来，只托人把生辰礼物带到，可把小姑娘气得够呛，当场躲回闺房床上打了好几个滚发泄不满。
　　就在此时，芮语脑海里突然多出了一本名为《飞升》的大女主升级流话本，这话本自带强制性阅读，不得不看完的芮语傻了，因为其中居然有一位同名同姓一模一样的角色 ，还是一个嚣张跋扈、阴险狡诈、不断给女主下绊子找麻烦的恶毒女配！
　　芮语恍恍惚惚了好几日，这才反应过来，这不是恶作剧，这世界本身就是话本，她本人就是话本中前期给女主找麻烦的炮灰而已。
　　话本中描述，女主顾书意作为剑宗大师姐，一生将日天日地无所不能最后成功飞升，而她作为一个恶毒女配，所做蠢事败露后，死在女主顾书意剑下，就连一向宠爱自己的亲朋好友都对自己失望透顶，结局可谓悲惨至极。
　　然而芮语偏偏在这对女配寥寥数言的描述中查出些许蛛丝马迹，女主在她拜入掌门门下，成为掌门最宠爱的弟子时，内心对芮语是不屑、厌恶的，认为她抢走了掌门的宠爱和关注，只是因为掌门师父的原因面上并无表现。
　　而书中的她还傻乎乎的将大师姐作为人生奋斗目标，平日里最爱缠在大师姐身边讨教，却在大师姐日复一日的严厉批评中对自己产生怀疑，最终导致心魔渐生，做出无法挽回的一系列蠢事，逐渐走向悲剧。
　　知晓所有一切的芮语把自己闷在闺房里自闭了好几日，房门重开的同时，担忧女儿的芮家夫妻见到的就是一个燃烧着熊熊怒火与斗志的女儿。
　　她芮语什么时候因为一个人患得患失甚至心生心魔过？她有家人、有好友、有姑姑的宠爱，日子过得不知道有多潇洒，何苦需要顾书意的认可？
　　不是看不惯自己么？不是厌恶自己么？她还偏偏杠上了，她就不信，同为天生剑体，她还赢不过顾书意了！
　　*
　　于是在两年后的今日，按照剧情中所说的一样，芮语被剑宗掌门，同时也是自家姑姑的芮安画收为弟子的当天，芮语战意满满的朝顾书意下战帖，许下豪情万丈，势必要将顾书意笼罩在自身光芒之下！
　　不知道自己已经被打上虚伪、装模作样等各种标签的顾书意仍旧沉默寡言的跟在师父身后，像是个人形跟宠。
　　芮安画正在给芮语苦心说教，她自己宠大的孩子，自然知道是个什么秉性，小鱼儿在家被自己和她爹妈宠成一个天不怕地不怕的性子，但现在入了剑宗，总是要遵守宗门规矩，可不能像在家里那么娇气了。
　　只是芮安画心里是这么想着的，嘴上却在问：“带侍女了么？宗门可比不上在家，样样都得自己动手，可不能由着你性子闹腾。”
　　剑宗虽然一向崇尚吃苦耐劳，但收徒也会收到一些没有自理能力的富家子弟，带一个侍女是在允许范围之内。
　　“放心吧，姑――”芮语一顿，故意看了一眼面无表情的顾书意，笑得越发甜：“师父，我什么时候让你们担心过啊。”
　　“那就好。”芮安画微微颔首，召出佩剑，一脚踏上剑身：“走，带你去落脚的地方看看，以后那就是你的地盘了。”
　　两把同样朴素无华的长剑落在主峰后山，剑宗一共分为六座山峰，除了主殿和掌门所居的主峰之外，还有五大长老所在的副峰，以及若干其他小山峰。
　　作为掌门弟子，芮语的落脚地自然是主殿后山、掌门居所附近。除了一座古朴内敛的宫殿外，不远处开辟了一块平地，分别耸立着三座小楼，并列而立，依山傍水、风景如画。
　　芮安画介绍道：“中间那栋是你大师姐住的，左边那栋是你二师兄的，右边那栋就是你的。”
　　芮安画收的徒弟不多，除了顾书意是在几十年前外出偶然捡回来的苗子以外，还有一个就是二师兄宴星辰，不出意外的话，芮安画今后是不会再收徒了。
　　小楼木门吱呀一声被推开，刚踏上庭院，脚底下闪过一片微光，并不刺眼但也无法忽视，芮安画继续道：“小楼底下有阵法，认主后主人拒绝接待的人无法踏进这里。”
　　芮语眼睛一亮，这个阵法不错啊，省的有讨厌的人踏入自己的领地。
　　芮语刚想完，芮安画又接着说：“这阵法可是你大师姐画的，不仅是你这栋，她自己那栋和你二师兄那栋也是她画的。”
　　芮语刚想脱口而出的拒绝被硬生生咽回肚子里，大家都有啊，那就不好拒绝了，她还没那么不识脸色，非得在这种地方挑刺。
　　芮安画停在门口，没再往里面继续走，她嘴角含笑：“行了，接下来的你自己去看吧，侍女晚些会有人领着路过来，要是有什么问题可以问你大师姐，你大师姐她看着人冷冰冰的不好处，人还是个好孩子。”
　　芮语暗自瞥了顾书意一眼，对方表面上装的极好，一点都看不出不喜自身，面对师父的嘱托只是微微颔首，没有半点不甘愿。
　　作为剑宗掌门，芮安画还有事宜要处理，一挥袖转身离开小楼，眨眼间消失了个无影无踪。
　　芮语还没来得及开口，顾书意便淡然道：“阵法只需滴入鲜血即可认主，宗门衣物之后会有人送来，师妹今日忙活了一日，早点休息。”
　　看样子是迫不及待的不想看见自己啊，芮语心中了然，眨眼间就已经换了个态度，笑语盈盈的邀请：“大师姐今日也帮了不少忙吧？不如留下来吃顿饭？”
　　顾书意还没来得及开口说话，就听新来的小师妹满含落寂的道：“初来乍到，人生地不熟的，也没个朋友热闹热闹，大师姐就当是帮师妹这个忙了，就当是庆祝乔迁之喜？”
　　芮语紧盯顾书意，不肯放过对方一丝一毫表情，她说这话当然是说出来恶心对方的，既然一开始就不喜自己，还装什么大尾巴狼呢？
　　为了全方面碾压顾书意，不让对方有丝毫可乘之机打压自己，芮语愣是好好研究了那话本，作为升级流女主，其主角自然是一心向道，铆足了劲网上冲，对于身外之物不屑一顾，浪费修炼时间的事情一概不做。
　　原书的她在家被娇养惯了，吃的喝的用的都是最好的，一来剑宗这个不注重口腹之欲的宗门可算是憋坏了，虽说修士三两日不吃饭也没什么，灵气在体内转上一圈便可维持身体机制，但剑宗的伙食真不是人吃的，以吃饱、少杂质为主，味道能淡出个鸟。
　　芮语憋了两三天，实在是没憋住，和姑姑一撒娇，喜滋滋的回去领了个厨子回宗门打算好好满足自己，顺便叫了大师姐一道享受享受，谁知这一口吃的还没享受到，率先迎来的就是顾书意的严厉批评。
　　对方满脸严肃的批评她无法忍受修炼时的枯燥，只注重那点外在口腹之欲，身为剑宗弟子，就得会忍受练剑时的枯燥，只顾享受能成什么大气？
　　风水轮流转，芮语才不信对方会应下她的邀约，心里指不定怎么腹议，说不定下一秒就要装着大师姐的派头教导她，芮语都想好该怎么反驳对方，却见顾书意那双眼眸定定的看了她几秒，随后轻声应下：“好。”
　　芮语：？？？                    
作者有话要说：　　开文啦！
这篇文是练手感情戏，会日更，但是更新时间不定，有存稿一般是晚上六点更新，没存稿就十二点前更新，想提升一下自己，谢谢大家支持！留言有小红包哦。

　　☆、第 2 章

　　当芮语和顾书意面对面在石桌边坐下，芮语还没想通对方怎么就答应一同吃饭了呢？这发展不太对劲啊？
　　顾书意应下后芮语也不好出尔反尔的把人赶走，只能先招呼人坐下，好在这尴尬的气氛很快被人打破，一位面相年长的妇女穿着简单服饰，身上背着个小包裹，施施然的敲敲门。
　　芮语笑得眉眼弯弯，挽上妇女臂弯，甜甜的喊了一声：“芸姨！”
　　“哎！”芸姨同样笑眯眯的应下，一边踏进小楼一边絮絮叨叨的说：“天色都这么晚了，我们小鱼儿都快饿坏了吧？等着啊，芸姨现在就给你去做点东西垫垫肚子！”
　　话语刚落，坐在石桌边的顾书意存在感强烈，芸姨迟疑的问了一句：“这位是小鱼儿的新交的朋友？”
　　“不是不是”芮语赶紧否认：“这是师父的大徒弟，留下来一起吃顿便饭。”
　　“哦”芸姨点头，表情和善的和顾书意攀谈起来：“早就听闻剑宗有一位大师姐，年纪轻轻已是元婴修为，不过传闻也不能全信，这看着多好多和善的孩子，怎么被传的不近人情呢？”
　　在芸姨心里，能被芮语邀请一起吃饭的都不是什么坏孩子，有了滤镜看人，看人时怎么看怎么满意。
　　“等着啊，吃食马上就好！”芸姨放下肩膀上的小包裹就要往小楼的小厨房走。
　　芮语有些后悔邀请顾书意吃饭了，芸姨从家里赶过来也忙活了一天，一来还没休息就要往厨房走，不由得噘嘴小声嘀咕：“芸姨，也不用做多好，随便弄点就成了。”
　　“你这孩子”芸姨十分不赞同：“好歹是来这儿的第一顿饭，怎么能马虎？况且要邀请了人家一道吃饭，做几道菜的功夫，废不了多长时间，何况芸姨是那种体虚的人么？”
　　芮语想到芸姨在后厨把一把菜刀使得虎虎生威的模样，心有戚戚，的确，芸姨可不是不同的厨子，芸姨也是一位修士，只不过是以食为道的食修而已，说起体质不会差到哪儿去，只是可惜让顾书意占了便宜，要知道芸姨的手艺可不是想吃就能吃到的。
　　“顾姑娘”芸姨喊道：“你有什么忌口？”
　　顾书意摇头：“并无忌口。”
　　“那就好”芸姨应下，心里盘算着要做什么菜色，一边往后厨走去。
　　趁着芸姨到后厨忙活的时间，芮语托着下巴洋洋得意的炫耀：“算你有口福，芸姨的手艺谁吃谁知道，可不是寻常人简简单单就能尝到的美味。”
　　芮语等着顾书意反驳呢，毕竟身为女主，顾书意本身的身世并不好，之所以会嫉妒她，不就是觉得师父更宠爱她，分走了为数不多的亲情嘛？像她这样的恶毒女配在面前洋洋得意的炫耀自己有多少多少人宠爱，芮语光想想就被自己气的牙痒痒，看不把顾书意的真面目逼出来！
　　顾书意的反应却不似芮语想象中的那样，对方一张脸从头到尾就没变化过，就是这样的表情，认同起来时甚至有一种认真感，真不知道对方是故意的还是无意的。
　　芮语不信邪，一边瞄顾书意的反应一边故意说些自己小时候的趣事，力求表明自己家庭美满，和对方形成鲜明对比，一个说的口干舌燥，连连喝了三杯茶水才解渴，一个听得认认真真，半点不耐烦都无。
　　芸姨一出来就看到如此和谐一幕，不由得欣慰的笑了，一手一托盘，每个托盘里放着两盘菜肴，走的稳稳当当，半点汤汁都没溅出。
　　小小的石桌上放着四盘菜就显得有些满满当当，三菜一汤，芮语口感偏向酸甜，这几道菜都是按着芮语口味来的，只有一道辣子鸡稍许重口。
　　“来的匆忙，也没准备多少好菜，将就着吃点！”芸姨招呼道。
　　一道菜肴能从三方面看出好与不好，光是从色和香，这四道菜肴就已经合格，再一入口，舌尖上迸发的鲜味简直好吃的让人连舌头都一块儿吞下去！
　　芮语从一早上开始就没吃多少东西，剑宗的入门试炼也是很花费体力精力的，光是那考验体力、耐力、意志力以及心性的登天梯就足以耗费大半精力，这会儿食欲上来了，一张小脸吃的头也不抬，吃的是一本满足。
　　作为厨师，哪儿不希望看到自己的菜肴被食客捧场的吃完？一时之间只剩下轻微碗筷碰撞声，食物的香气被锁在小院子里没能飘出去馋人。
　　吃饱喝足，三菜一汤几乎被三人包圆，吃的半点不剩，吃饱的芮语像只懒洋洋的小猫咪摊在被芸姨收拾出来的贵妃榻上，半眯着眼睛十分幸福，连对杠顾书意的劲头都消失了大半。
　　顾书意在帮忙收拾石桌，芸姨笑得有些不好意思：“这些脏活累活我来做就可以，哪儿能让你动手啊。”
　　顾书意手里动作不停，一开始少许有些生疏，之后便变得手脚麻利起来：“没事，应当是我叨扰你们了。”
　　“害”芸姨摆摆手，“小鱼儿进了剑宗，你们还是师姐师妹，就是一家人了，什么叨扰不叨扰的，生分！”
　　顾书意的动作微不可及的一顿，转手间看到像只猫儿一样懒洋洋摊着不想动的芮语时，不知怎么的，不由自主的有些想笑。
　　早在她被师父捡回去时，她就已经听闻过芮语的大名，那时的她也不过三十多的年纪，修为刚过金丹，听闻师父的弟弟生了个闺女，宠的和眼珠子似的，每年生辰必定准备好礼物，鲜少有几次因为急事未能回去庆祝生辰也是连连讨饶，才把这娇气的小姑娘哄高兴了。
　　芮语的形象就是在师父偶尔之间露出的一两句口风中慢慢成形，这是一个鲜活、被家人捧在掌心娇气长大的小姑娘，性子略微有些骄纵，幼年最喜爱偷偷跑出府甩开侍女侍从独自玩耍，玩的变成一只小脏猫才回来。
　　或许顾书意的确是有那么一点羡慕且嫉妒芮语能天生拥有这样快活的时光，听闻芮语即将拜入剑宗时，顾书意心里却是有那么点期待的，那么鲜活、宛如小太阳一样的女孩儿，或许她的到来能让死水一般的生活激荡起涟漪？
　　不过短短几个时辰的相处，芮语在顾书意心里的形象又鲜活了几分，的确耀眼又温暖，只是小师妹似乎对自己有那么一点儿敌意？这让顾书意有些许不知所措，在接到对方邀约时，才会毫不犹豫的答应下来。
　　现在如此看来，小师妹还会邀请她一同进食，根本不像一开始表现出的敌意，或许对方是真的把自己看做追赶目标才下挑战她的。
　　顾书意敛眉沉思，她是知道宗门弟子是怎么评价她这个大师姐的，天赋虽好却有些不近人情，小师妹却一点儿都不顾及她不善表达，主动邀约，还说了这么多幼时快活时光，像是将她的快乐也分给了她些许，将阳光大方的照拂于她。
　　这明明就是一只快活的小鸟儿、一尾灵动的游鱼，让这剑宗都富有生气起来，心底那点艳羡已然消去，这么好的小师妹，她也应当好好对待才是。
　　收拾好碗筷，顾书意表现出离意，芮语总算从瞌睡虫里分出些许清醒来思考现状，她认为顾书意今日应邀不过是不好拒绝，指不定心里在暗骂浪费她修炼时间呢，又想着自己的对杠大计，于是懒洋洋的招呼，声音像是被晒化了一样软绵绵的。
　　“大师姐有空来吃饭啊！”芮语随口一说，本着恶心对方的本意，也没在意对方的回应，这一次破天荒的应答下来，下一次可不会如此了。
　　芮语躺在贵妃榻上昏昏欲睡，迷迷糊糊间似乎听到有人敲了门，芸姨和门口的人说了些什么，依稀听到什么牌子什么衣服之类的东西，小门吱呀一声又轻轻关上。
　　芮语已经有些清醒了，懒洋洋的问：“芸姨，是谁啊？”
　　“是来送东西的”芸姨应道：“内门弟子的身份牌，还有两套换洗衣物，一些宗门课程，说是后日课程就要开始了，若是感兴趣得提早去留个名，不然来得晚就没位置咯。”
　　芮语揉了揉眼睛，拿起玉简往额头上一贴，引出灵力往玉简里一探，玉简内的信息徐徐展现，芮语大致扫了一眼，作为宗门子弟，宗门开设了多种课程任君选择，外门弟子有部分必修课程，大多都是选修课程，而对于芮语这种直接被长老掌门收为弟子，这些课程可上可不上，全看自己兴趣。
　　芮语扫了一眼大部分课程名称，顿时嘴角一抽。
　　《保养佩剑的一百零八种方法》《一百种好用的小法术，用过的都说好》《基础御剑飞行知识》《基础剑招》《灵兽大全》《教你认识灵矿》《如何和剑培养感情》等。
　　这些奇奇怪怪的课程名称和剑宗氛围格格不入，能起出这样名称的人也是个人才。
　　随手将玉简放在一边，芮语捞起制服看了眼。
　　剑宗的制服极其简单，外门弟子和内门弟子的服装是不一样的，内门弟子和长老掌门亲传弟子的服装又是不一样的，芮语手上这套制服以白色为主，如同今日顾书意身上穿的那套。
　　芮语嘀嘀咕咕十分不满：“怎么就没有红色呢？红色多好看啊？”不过她也只是自己小声嘀咕两句，眼看着天色也不早了，好好休息一晚，明日再好好逛逛这偌大的剑宗。                    
作者有话要说：　　小鱼儿：这一招恶心到你了吧.jpg  (得意叉腰.jpg
大师姐：小师妹真是人美心善，爱了爱了.jpg
这是一只有存稿的嚣张作者君！叉腰.jpg

　　☆、第 3 章

　　芮语双眼略微呆滞的坐在石桌前，木梳从细软的发丝间穿过，芸姨也许久没有为芮语束过发了，这会儿重新拾起这活儿，甚至还有些怀念，絮絮叨叨道：“小鱼儿小时候调皮的很，那时候给她束发就是灾难。”
　　“侍女们不敢动她，小姑娘调皮起来比那些皮猴子还要皮，发髻还未束好，那一颗心已经飞到院子外了，像尾儿小鱼儿一溜烟的没影了。”
　　“每次玩，都得到太阳落了山才回家！那一身脏的哟，可把夫人气坏了，甚至还想拿家法揍上几顿才好。”
　　顾书意抿下一口茶水认认真真的听芸姨的念叨，念叨完了，简单的发髻也束好了，芮语一张小脸还是略微有些茫然。
　　顾书意偏头认真打量小师妹，昨日相处的时间短，顾书意只记得小师妹略微仰着下巴骄傲的小模样，还未仔细瞧过对方的容貌。
　　在这样明媚的阳光下，顾书意才发现小师妹那一头青丝并不是纯粹的黑，细软的青丝在阳光的照耀下反射着浅金棕色，那双桃花眼略微下垂，显得有些茫然无措，瞳孔更是漂亮的琥珀色，像颗闪闪发光的宝石。
　　泛着健康红晕的唇瓣被露出的尖尖小虎牙压出一个小小的坑。
　　有点可爱，顾书意想。
　　芮语整个人都在缓慢重启，直到整个人干干净净漂漂亮亮的洗漱好，早膳的香气使劲往鼻子里钻，芮语才彻底清醒。
　　芮语小口吸溜着小笼包的汤汁，眼睛往正在低头喝粥的顾书意身上瞥，怎么一早醒来就看见死对头？这可真是阴魂不散啊。
　　芸姨就像是芮语肚子里的蛔虫，光看对方那张小脸就知晓对方在想些什么，她道：“顾姑娘今个儿一大早就在门外守着了，我都被吓了一跳，反正在哪儿等都是等，就邀请顾姑娘进来坐会儿，顺便吃个早膳。”
　　顾书意面前的那碗白粥已经被喝的干干净净，就这么平平淡淡光明正大的盯着芮语进食，像是观察什么稀有动物，芮语凶巴巴的瞪了对方一眼，看什么看？没看见过人吃饭啊？
　　顾书意道明来意：“师父昨日传音于我，让我今日带你了解宗门。”至于为什么一大早就杵在别人小楼门口，因为不知晓芮语起床时间，只好早早的等在门口守株待兔，被芸姨发现后盛情邀请一同吃顿早膳。
　　芮语昨日睡前还想着今天好好逛逛这偌大的剑宗，顾书意这么个免费的领路人就撞上门了，不用白不用，芮语一点儿都没有麻烦对方的不好意思，甚至还想得意洋洋的奴役对方。
　　吃饱喝足一抹嘴，临走前芸姨还在试图帮芮语整理闺房：“小鱼儿，你这房间真不需要芸姨帮你整理整理？”
　　芮语面皮一红，她在家被娇养惯了，哪有让她自己动手的机会，这也导致了本人不善家务，送上山的行李都乱糟糟的堆积在芥子空间里头，只拿出些平日里要用的日常用品和衣物，闺房乱的不能看。
　　芮语赶忙将房门关的严严实实，推搡着芸姨让人回房休息，嗓音又软又甜：“芸姨！你不能老这么惯着我，我得学会自己做这些事儿！”
　　“哎呀，反正您就别管了，我自己会弄好的！”
　　芸姨笑眯眯的回头问：“真的自己可以？”
　　“当然当然！”芮语可不想在死对头面前落下什么污点，家务什么的，慢慢学总会的！
　　临走前芮语还不放心的回头叮嘱：“千万不要帮我整理！我自己会弄的！”
　　“行行行。”芸姨笑呵呵的看着两年轻孩子乘着一柄飞剑消失在视野里，摇摇头回了房，还得准备食材，做点小鱼爱吃的小零嘴！
　　***
　　清晨的风还是有些许寒冷，芮语搓了两把被吹的有些发红的脸蛋，正准备给自己丢一个小法术防风时，原本呼呼直吹的冷风不知道什么时候已经停了，一个半透明的防护罩稳稳的将芮语笼罩其中，而身前的顾书意却依旧青丝飞舞，衣袂飘飘。
　　顾书意有这么好心？芮语小声嘀咕，按照昨日她的所作所为，对方应当对自己的厌恶更深一步才对，居然会给自己防风？
　　说不定这是糖衣炮弹，企图像话本那样让自己对她产生崇拜好感？！然后再将自己打击进地狱？
　　不不不，顾书意虽然不喜自己，但从不会在背地里做这些小动作，不过防人之人不可无，还是小心为上。
　　心念百转之间，芮语又想到一个问题，不是说小楼阵法认主后，未经同意的无法踏入小楼么？
　　“是无法踏入。”顾书意的声音透过风显得有些支零破碎：“没有被彻底拒绝的访客在同住之人的邀请下也可以拜访。”
　　原来如此，芮语恍然大悟，原来是芸姨邀请，对方才能在自己不知情的情况下踏进小楼。
　　嗯？等下！芮语后知后觉的发现，自己居然刚刚把内心话语不经意间嘀咕出声了！居然在死对头面前犯了这么大一个蠢！芮语懊恼的敲敲头，决定不再开口，省的自己无意间又说错话让顾书意看笑话。
　　芮语不说话，顾书意也不是没话找话的人，除了刚刚意外的对话后，一路抵达第一个目的地前都未曾有人开口。
　　剑宗除了主峰外，还有五座副峰，分别由五位长老所掌控，芮语这从第一座副峰一路到丹峰，才恍然发觉为何师父要顾书意带着她参观宗门，这不仅是简单的了解宗门分布，更是来光明正大的要入门礼的啊！
　　万万没想到，顾书意看上去正正经经、一脸风清淡云、似乎钱财都是身外之物不值得一提的仙人之姿，要起入门礼来一点儿都不手软，直接了当的搬出掌门师父，弄得几位长老一个比一个嫌弃这两来要入门礼的小家伙。
　　一边掏出入门礼一边还要唠唠叨叨：“早知道会有这么一茬，幸好早就准备好了，掌门又不是缺宝物，每收一个徒弟都要来要一次入门礼！”话语间皆是嫌弃，动作却又十分耿直的掏出礼物。
　　芮语收礼收的一点儿都不手软，就算是顾书意帮忙要来的入门礼又怎么样？或者说，是顾书意帮忙要来的礼物收起来才更高兴呢！这可是从女主手里抢东西，恶毒女配做到她这个份上简直可以载入史册！
　　芮语像是只小仓鼠一样美滋滋的清点自己收到的礼物，长老们出手一个比一个大方，什么防御法器灵丹妙药功法剑术，芮语幸福的眯起双眼，余光看到顾书意往这儿看，警惕的把东西往芥子空间里一收，凶巴巴的问：“看什么？！再看也不会把东西都分给你的！”
　　这小师妹脑袋里装的都是些什么，顾书意哭笑不得，没解释：“这里就是丹峰了。”
　　说起丹峰，芮语的脸色都正经了不少，不过眼中的期待止也止不住，毕竟这可是丹峰啊！能支撑起整个门派所有花销的丹峰啊！
　　都是十个剑修九个穷，还有一个更加穷，但剑宗的剑修却不一样，不但不穷，甚至还能说富有余地，原因就是因为有这么一个丹峰。
　　修仙之道不仅枯燥，还需要许多天材地宝，没有点财力还真走不下去，而在修仙道中，有几种修仙道路是最为吸金的，炼器算一道，炼丹也算一道。
　　这丹峰据说是祖师爷曾有一位丹师好友，对方并未前往那时已经小有名气的百医谷，而是选择和祖师爷一起创建剑宗，随后又开辟了丹峰，吸引了不少丹师前来拜师，最后发展成如今的丹峰。
　　如今的丹峰承担着剑宗的大部分花销，其中还在几个城池内设有拍卖行，定期拍卖高阶丹药，所得金额全部投入剑宗的各项花销中，名副其实的金主爸爸！
　　前面几位长老的手笔已经足够大方，也不知丹峰长老会给点什么入门礼呢？
　　芮语按捺住嘴角的上扬，跟着顾书意踏进丹峰领地。
　　相比其他副峰，丹峰的环境景色是最好的一个，整整齐齐的草药田，空气中飘着各式各样草药的清香味，穿着淡绿色制服的丹峰子弟们来去匆匆，见到顾书意也不过是略微点头示意，便忙活自己的去了。
　　顾书意随手拦住一个丹峰弟子询问：“长老在何处？”
　　那位弟子道：“师父现在大约在炼丹房，大师姐不妨去那里找找。”
　　“多谢。”
　　穿过宛如菜田般的草药田，炼丹房不仅仅只有一个炼丹屋，这只是炼丹处的一个总称，不时能听到炼丹失败的爆炸声和焦烟气，两人还未往前走几步，一道娇滴滴的女声适时疑惑响起：“大师姐？”
　　顾书意回头一瞥，冷冷淡淡的应：“欧阳师妹。”
　　来人一点儿都不在意顾书意的冷淡，或者说已经适应了对方冷淡的态度，反正大师姐对谁都是这副面孔。
　　“真的是大师姐啊”欧阳蔓略微惊喜的上前几步，连带着带来一阵香风，不是属于草药味的清苦味儿，而是属于女儿家的胭脂水粉味。
　　“大师姐怎么有空来丹峰了？”欧阳蔓笑吟吟的问。
　　“带师妹来拜访丹越长老”顾书意回：“丹越长老现在身在何处？”
　　“原来这位就是掌门新收的小师妹啊。”欧阳蔓答非所问，满面笑意的说：“听闻掌门新收了一位徒弟，和大师姐同为天生剑体，当日收徒大典上为了这位师妹，掌门和长老们都吵得不可开交。”
　　“今日一见，果然风姿卓越，有大师姐当年的风范。”
　　芮语眉毛一挑，似笑非笑的迎上欧阳蔓无辜的目光，欧阳蔓笑得灿烂，空气中的胭脂粉味都掩盖不住莲香四溢：“怎么了？”                    
作者有话要说：　　修真小知识：
剑修为何如此之穷？
总所周知，剑修就是一群战斗狂，只爱佩剑不爱美人，兜里灵石全部花在佩剑老婆身上，偶尔打场架更是会弄坏若干财物，灵石就在养老婆和赔款中哗啦啦流逝，当事人剑修表示，不爱老婆的剑修怎么能算是好剑修呢？！
咳咳，尝试做一下小知识，不知道大家会不会嫌烦_(:з」∠)_

　　☆、第 4 章

　　这扑面而来的莲花气息令芮语精神一震，嘴角边似笑非笑的弧度扩大扩散为灿烂笑颜。
　　欧阳蔓啊，话本中的另一反派没想到这么早就碰上面了。
　　***
　　话本中除了女主外，自然还有各式各样的女配，欧阳蔓就是其中之一。
　　相比芮语这个只针对女主下手的恶毒女配，欧阳蔓则要更加心机一些。
　　欧阳蔓心悦于宴星辰，也就是女主的师弟，芮安画的第二个弟子。
　　奈何神女有情襄王无意，宴星辰对这个丹峰的师妹并无其他感情，欧阳蔓为了曲线救国，只好从女主顾书意身上下手，讨好顾书意，争取经常在宴星辰面前刷脸刷好感的机会。
　　自芮语入门后，对方嫉妒芮语因小师妹这个身份得到宴星辰的另眼相待，并揣测顾书意对这个小师妹并不喜爱的事实，仗着丹峰师妹的身份以及一副白莲花作态，四处煽风点火散播流言，说芮语故意模仿大师姐，时不时在芮语耳边说一些她比不上大师姐的酸言酸语，加上周围环境对芮语的窃窃私语和对比，话本中的芮语才心生心魔，逐渐变成另外一副偏执疯魔的恶毒女配。
　　可以说，话本中的芮语会有那样的结局，顾书意有一份因果，这个欧阳蔓则占据了另一份因果。
　　***
　　不过现在，她可不是话本中那个一无所知的芮语了。
　　芮语不紧不慢道：“有一点说错了。”
　　“什么？”欧阳蔓一愣，下意识问。
　　“既然同为天生剑体，你怎知将来我不会超越大师姐，成为宗门第一人？！”芮语笑颜不变，一双琥珀色桃花眼熠熠生辉，棕色青丝随风飘扬，就算穿着剑宗以白色为主的制服，也挡不住从骨子里散发而出的耀眼，像是天上的一轮耀日，单单是站在那儿就足以吸引所有人的目光。
　　芮语这堪称狂妄的语气却没有遭受到任何嘲讽，修仙之人本就逆天而行，不服命运，尤其身为剑修，一言不合拔剑相交更是常见之事，这番话只会让人觉得年轻人有志向有理想，而不是不自量力。
　　“好！好！好！”三声叫好声伴随脚步声徐徐而近，欧阳蔓转身行礼，眼里有一丝不甘，嘴上依旧柔柔弱弱出声：“师父。”
　　丹越长老一身黑衣，在一群青衣白衣中显得格格不入，随意竖起的发冠，乱糟糟的胡须还带着一丝焦痕，丹越长老抚了把胡须，看向芮语的目光中带着丝丝缕缕的满意之色：“不错！不错！不愧是芮安画的徒弟，都是一副硬骨头！”
　　“修仙之道本就坎坷，剑修一道更是枯燥无味，遇到高山难题越过便是，未来的事只有自己才能把握！”丹越长老徐徐而谈：“哈哈，年纪大了，忍不住多唠叨了两句，见怪、见怪。”
　　“是不是芮安画让你们来要入门礼的？”
　　顾书意抱拳行礼：“丹越长老，师父只是让我们来探望您，顺便认个脸，日后好相认。”
　　“行了行了”丹越长老嫌弃的摆摆手：“就掌门那个性子，我还不了解？当年便是个皮猴子，搅得剑宗天翻地覆，来丹峰治疗的次数都快成常客了，岂会轻易放过这次机会？”
　　面对师父老底被掀，顾书意面色半点不变：“长老说的是。”
　　丹越长老摇摇头，神色颇为无趣，转头看到芮语这才起了点兴致：“有志气是好事，不过还是得踏踏实实修炼才行。”
　　丹越长老从芥子空间里摸出几个药瓶：“这些丹药就当做是见面礼了，你大师姐占据宗门第一这个名头也有好十几年了，小姑娘，好好加油，争取早点把你大师姐从神坛上拉下来。”
　　丹越长老朝芮语挤眉弄眼，不像个德高望重的长老，更像是个耍恶作剧的小老头。
　　芮语被丹越长老逗笑了，毫不客气的将一小堆药瓶收入芥子空间，拱手行礼道谢：“借您吉言，总有一天我会把大师姐拉下马的。”
　　一老一小顿时惺惺相惜起来，只恨没有提前预遇见对方，而被谈论中心的顾书意只能露出一个无奈的表情。
　　欧阳蔓站在一边插不上嘴，面色有些落寂，可惜面前的三人没有一人的注意是落在她身上的，欧阳蔓轻咬下唇，眼里闪过一丝难堪，主动插话道：“师父，您不是还在炼丹么？”
　　“对对对”丹越长老拍拍脑袋，神色有些懊恼：“年纪大啦，记性都变差了，欧阳蔓。”
　　“师父”欧阳蔓应声。
　　“你带他们在丹峰看看――”丹越长老还没说完，顾书意接话道：“不必，有我就够了。”
　　“也对”丹越长老接话：“你也挺熟悉丹峰的，那也挺好。”
　　被抢了活的欧阳蔓不敢说话，毕竟抢活的是大师姐而不是其他人，只能僵硬着神态看着两人远去。
　　倒是芮语松了口气，比起惺惺作态的白莲花欧阳蔓，已经接触过两天的顾书意更能让她放松。
　　顾书意的确很熟悉丹峰，最初来到剑宗的她为了不让师父失望，拼命修炼，剑修的宗旨就是在战斗中成长，于是每当顾书意觉得单纯的打坐修炼已经无法突破时，她会选择出去挑战宗门子弟亦或者下山试炼。
　　只要打斗就无法避免受伤，小小的顾书意就成了丹峰的常客，可以说，整个宗门，主峰她最为熟悉，丹峰可以排上第二。
　　不过丹峰就这么大点地方，没多少能介绍的景色，除了草药田还是草药田，一眼望去绿油油的一片，芮语都觉得自己有点绿了。
　　在芮语即将爆发前，顾书意问道：“你有想要上的课程么？”
　　芮语这才想起，昨日的玉简中还有不少名字取得奇奇怪怪的课程，原本芮语是没什么兴趣的，顾书意这么一提，觉得选两门参加似乎也不错？
　　“大师姐有推荐？”芮语明知故问，像顾书意这种修炼狂魔，怎么会去参加这种可去可不去的课，估计连有什么课程都不知晓吧？
　　哪想到顾书意略微思索一番，居然真的推荐了两门课：“《法术》《基础剑招》这两门还算有用，其余的认识矿石、灵兽等课程，藏书阁内的书籍便可知晓。”
　　芮语一脸错愕，忍不住又问：“《法术》？”
　　顾书意依旧保持着那张风清淡云的脸：“一百种好用的小法术，用过的都说好”
　　这一长串课名配上顾书意那张面瘫脸，有一种迷之搞笑效果，芮语一点儿都不掩饰自己的笑声。
　　小姑娘笑得前俯后仰，眼角边依稀还能看出笑出的一丝泪水，被指尖轻轻拭去，顾书意有些无奈，真的有那么好笑么？
　　芮语揉揉自己笑的过于用力的脸颊：“那就这两门，在哪儿报名？”在修炼这方面，作为女主的顾书意有天然的话语权，既然女主都推荐这两门，芮语自然要去上一上，能提升自身实力的课程她都不想放过。
　　报名地点在主峰，只需要和负责此事的弟子说上一声，就算是报名完成了，临走前还善意提醒了一波：“选择的课程上完后还需进行最终测试。”
　　“好，谢谢”芮语朝对方弯眸一笑，笑得男弟子面皮一红，新来的小师妹好漂亮，和大师姐完全不是一个风格的。
　　男弟子看着两个全然不同风格的大美人并肩离去，面上露出一个连自己都没发觉的痴汉笑，果然美人和美人在一起，赏心悦目的程度更上一层。
　　顾书意将芮语送到小楼门口，委婉拒绝了芸姨留下用饭的邀请，已经连着两天在小师妹这儿蹭饭了，再蹭下去顾书意自己都觉得有些不好意思了。
　　见顾书意没有留下来的意思，芮语才小小的松了口气，心里的那点松动消失的无影无踪，她就说嘛，女主怎么可能真的有那么多闲情逸致来她这儿吃饭，这两天估计是在观察自己？或者说是为了恶心自己？
　　芮语摇头晃脑的胡乱猜测，芸姨没能邀请到人还有些遗憾：“都是一家人了，还害羞呢！”
　　害羞？芮语实在是没从顾书意那张脸上看出来有半点害羞的意思，管他呢，反正今日的晚膳就她一个人享受了！
　　美美的睡上一觉，隔日便是两门课程开课，这两门课程的时间并不紧凑，大约三四天才有那么一节课，芸姨把芮语收拾的利利索索，挽了个漂亮的发簪，漂漂亮亮的送出门。
　　芮语在门口吹了会风冷静了会儿，正巧遇上顾书意出门，两人面面相觑，芮语先发制人：“你怎么在这儿？”
　　顾书意没有在意芮语大逆不道的语气，她说：“出门上课，要一起么？”
　　虽说上课同样在主峰，离小楼不算很远，但是能奴役女主的机会怎能错过？！
　　芮语意气风发的一挥手：“走！”
　　顾书意只送到房屋不远处便收了佩剑：“自己进去吧。”
　　芮语也不在意，理了理被风吹乱的衣摆，意气风发的进了课堂。
　　芮语一进课堂，整个气氛突然安静了下来，所有人的视线都聚焦在这个新来的漂亮小师妹上。
　　芮语敏锐的察觉到有什么不对劲的地方，还未来得及细想，一道娇滴滴的声音略带歉意的响起：“芮语师妹，昨日的事是我说错话了，别生师姐气了，看师姐给你带了什么，就算是师姐给你的赔礼了。”

　　☆、第 5 章

　　这扑面而来的莲花味，不是欧阳蔓又是谁？
　　欧阳蔓未穿丹峰弟子的一身青衣，而是穿着剑宗弟子的一身白衣，作为丹越长老的弟子，欧阳蔓本身自然是有一定天赋和能力，穿上这身白衣也不算不合规矩。
　　欧阳蔓一张小脸盯着芮语泫然欲泣，一双美目泪水要掉不掉，芮语还没说话呢，这副神态像是芮语欺压欧阳蔓的反派一样。
　　欧阳蔓手里拿着一个木盒伸到芮语面前，木盒里并排放着几瓶丹药，周围看戏的弟子们有些艳羡的看着这些丹药，这可是丹峰弟子欧阳蔓出手的丹药，总比他们平日里买的便宜丹药要好上许多。
　　芮语倒是并未被欧阳蔓这先发制人倒打一耙的模样威慑住，桃花眼略带笑意的盯着欧阳蔓，懒洋洋的拉长语调，更像是嘲讽：“师姐――怎会出现在这里？这里不应当是刚入门的弟子们才需要上的课堂么？”
　　一句话暗讽欧阳蔓难不成功课不过关被打回来重修？
　　欧阳蔓听懂了，暗自咬牙，原以为这个新来的小师妹是个好糊弄的角色，只要她卖卖惨掉几滴眼泪就可以解决，没想到是只藏了爪牙的野猫，还敢暗讽她？
　　欧阳蔓一双美目顿时红了一圈：“师妹还是不原谅我么？都怪昨日师姐说错了话，惹师妹不高兴了，特地来这儿等着师妹赔礼。”
　　不得不说，欧阳蔓的一张脸的确有做白莲花的潜质，加上一身飘飘欲仙的白衣，更显得欧阳蔓弱不禁风，完完全全就是一副恶霸大小姐欺负柔弱清纯师姐的模样。
　　围观群众看不过去了，欧阳蔓身后的某位弟子上前一步，一张脸涨的通红，也不知是为欧阳蔓感到愤怒还是什么，厉声呵斥：“不要以为你身后站着芮家就可以在剑宗里为所欲为！剑宗崇尚强者为尊！欺凌弱小更是被人唾弃，欧阳师姐都朝你道歉了，你还步步紧逼、纠缠不休！”
　　芮语那日在收徒大典上早已出尽了风头，芮家唯一的千金，掌门的侄女，天赋更是千年难得一见的天生剑体，还在收徒大典上朝大师姐宣战！
　　大师姐是什么人？
　　大师姐拜入剑宗三十年，只用这三十年的时间便将实力提升至元婴期，是现今以最小年纪突破元婴期的第一人，更是两届宗门大比中的魁首，是他们这些剑宗弟子的白月光朱砂痣，哪儿轮得到一个被家里娇宠的大小姐去挑衅？！
　　再加上今日一来课堂，竟听说丹峰师姐被这个骄纵的大小姐欺负，丹峰弟子可以说是所有剑宗弟子们都想要交好的存在，尤其还是一个柔弱女性，想要出风头的人不在少数。
　　对方宛如连珠炮噼里啪啦把话一股脑儿的全倒出来：“欧阳师姐只是夸赞你一句也惹得你不高兴，甚至纡尊降贵主动来与你交好，不要不知好歹！这里不是芮家，这里是剑宗！”
　　男弟子说的畅快极了，余光看向欧阳蔓，只见对方红着眼眶朝自己感激一笑，顿时觉得自己的背脊挺得更直了，身形更加伟岸了，简直就是正义之光！
　　“原来我不高兴了？”芮语若有所思，最后逐渐露出一个灿烂如骄阳的笑容：“原来我不高兴了？既然如此，欧阳师姐的赔礼是不是太过寒酸了一些？”
　　芮语接过欧阳蔓手中的木盒，拔开木塞，丹药的清香便飘散在空气中，令人精神一震。
　　芮语一边一个个掀开木塞，一个个探查过去：“哦？灵清丹、止血丹、醒神丹，原来堂堂丹峰弟子，丹越长老的徒弟，道歉就用这些丹药啊？”
　　芮语的目光变得玩味起来，丹瓶在手中上上下下抛升：“剑宗是穷了丹峰弟子么？堂堂丹越长老座下子弟，居然就用这些垃圾丹药糊弄我？是觉得我不会查探？还是觉得我会不屑一顾、直接扔掉？”
　　灵清丹、止血丹等物，是丹药中最低级的存在，光是丹峰外门弟子都会炼制，一般来说都是练手之作。
　　芮语和欧阳蔓四目相对，欧阳蔓几乎下意识的撇开目光，心中一惊，她的确没想到芮语会直接了当的在大庭广众之下打开丹瓶，在她的预料中，这种千娇百宠的大小姐一般心高气傲，被人无辜冤枉按上一个霸凌、欺凌的名头都不会乐意，自己再推波助澜一番，让其他人当这个出头鸟去引爆芮语的愤怒，对方有八成可能会将丹药打翻在地。
　　那时自己便可顺水推舟的指责对方不接受她的歉意就罢了，为何故意羞辱她，让芮语成为众矢之的，这样一来，芮语在门派里的名声算是臭了。
　　谁知芮语居然不按照常理出牌？
　　欧阳蔓暗自咬牙，已然察觉到落在自己身上的视线不对劲起来，她双目一红，眼泪大滴大滴落下，哭得梨花带雨：“我、我不知晓丹瓶里放的是这些丹药，我明明放的是其他丹药，芮语师妹，对不起，是师姐错了。”
　　她用红着眼说：“这事我一定会给师妹你一个交代的！”语罢，掩面离开大殿。
　　一场闹剧似乎就此落下，芮语神态自然的找了个位置坐下，等着先生来教导剑术，似乎一点儿都没察觉到大殿内僵硬的气氛。
　　不多时后，负责这门课程的先生手持木剑而来，眉头一皱，并未查问之前发生何事，他只是一个教书先生，并不想去管这些学生之间的事情。
　　修士示意身后的弟子将木剑一个个派发下去，直接开门见山徐徐而谈：“剑修最重要的便是自己手里的剑，剑在人在，剑亡人亡！本门课程虽是基础剑术……”
　　随着先生逐步讲授，无人再关注之前的那场闹剧，认认真真的听取课程。
　　芮家虽然是修仙世家，然并未催着芮语赶紧赶慢的修炼，再加上芮语幼时最爱出门游玩，对修炼一事不大上心，偶然练剑也不过是三分钟热度。
　　不过在得知以后的剧情时，芮语便将修炼摆在了第一的位置，只有实力强劲，将来才能和女主对抗！
　　上完两门课程，一日的时光便已逝去，芮语还在琢磨着法术课上的内容，先生让他们去藏书阁借阅书籍，其中几本书籍中的法术都是有用之术，让他们自行前往藏书阁借阅、预习。
　　眼看着时间还早，芮语脚下一转便来了藏书阁。
　　剑宗藏书阁修的古朴宏伟，形似宝塔，由下至上逐渐缩小，共有七层，第一层门口杵着个昏昏欲睡的小老头，伸手查探芮语的宗门弟子玉牌才放行。
　　“练气期的弟子只能在一层行动。”小老头半阖着眼提醒。
　　藏书阁允许所有弟子进入，但每一层对应一个修炼等级，练气期弟子只能在一层活动，若是突破了筑基期，方可上二层活动。
　　芮语并不在意权限不够上高层，先生所提出的几门书籍均在第一层可得。
　　作为最基础的书籍，一层的书籍可谓是广纳百川，只有你想不到的，没有它找不到的，这其中还分为几大类，杂记、剑术、法术、炼丹、炼体区等。
　　芮语要找的书籍正是在杂记和法术区，书籍特有的油墨香闻的芮语昏昏欲睡，别问，问就是幼时不善读书，几乎天天在夫子的课堂上伴随着油墨香气以及夫子的朗朗读书声入睡，别说，睡的还更香了。
　　虽然也因此遭受了不少夫子的口舌。
　　芮语抱着两本书从书架间匆匆穿过，不能在此地阅览，不然非睡过去不可。
　　好在宗门弟子是有一定权限将书籍借阅回去细细研读，不过若是逾期不还，别怪藏书阁的人上门讨要赔偿费。
　　好死不死，偏偏在最后关头，只剩下借阅这一步骤时，被白莲花欧阳蔓逮住了。
　　上午还红着眼眶似乎委屈的不行的人此时此刻和同行者说说笑笑往此处而来，每个人手里或多或少都拿着一两本书籍，大部分是丹方，亦或者是有关于灵草介绍的书籍。
　　碰上芮语，欧阳蔓显然是没想到的，但她脑瓜子转的多快啊，眨眼间就已经想好了对策，眼眶一红，脚下后退半步，引起同行者注意的同时又强颜欢笑的主动招呼：“是芮语师妹啊，好巧，你也来借书？”
　　芮语开始有些不耐烦欧阳蔓这副惺惺作态的模样了，本来她还对这个话本中害她心生心魔，最后众叛亲离的心机女配有着熊熊战斗火焰，但现在这样的欲望已经被欧阳蔓消磨的半点不剩了。
　　修仙之路虽然漫长，但每一分每一秒都是在从天道手里抢夺时间，有在这里扯皮的时间，回去多打坐一会，多吃两口东西，多看两眼书不好么？
　　还不如顾书意呢，对方好歹没打扰自己修炼啊。
　　“师姐”芮语皮笑肉不笑应付：“来藏书阁不借书难道来练剑的？”
　　欧阳蔓面色一白，强颜欢笑的扯开一抹柔弱笑容：“是师姐问错了话……”
　　随行者中有人看不过去了，白了芮语一眼不屑的道：“欧阳师姐，你这么低声下气做什么？又不是你的错，为何要向她道歉？！”                    
作者有话要说：　　啊这，我设置错时间了，怎么今天发了两章
那只能当明天的更新提前发了，20号就不更新了……
我怎么这么蠢啊qwq

　　☆、第 6 章

　　那人昂着头高傲的看着芮语：“仗着自己背靠芮家，在宗门为所欲为，剑宗可不像其他宗门，在这里都是以实力为尊，别摆什么芮家大小姐的架子！”
　　“瞧瞧你，这才练气期吧？连二层都上不去的弟子，还奢求什么好丹药，师姐赐给你的那些就足够你用了。”
　　欧阳蔓在一边扯着那人的袖子，面色苍白的摇摇头，眼神躲闪的看向芮语：“别说了……”
　　“为什么不说？”那人回头瞪了欧阳蔓一眼，恨铁不成钢：“欧阳师姐，你就是性子太软和了，明明自己没做错什么，偏偏要把过错都揽到自己身上，还去赔礼？”
　　“有什么好赔礼的，这说出去是你占着理儿，这下好了吧，眼巴巴的还想修复关系，人家收下这好意了么？”
　　若不是这女子的表情，芮语都要以为这人是不是混在欧阳蔓队伍里的叛徒了，她都想给对方拍手叫好，没错啊，按照欧阳蔓的做法，她在小姐妹团体内自然而然把自己放在无辜的受害者位置上，可却偏偏又一脸不安的来道歉来赔礼，这副白莲花的作态可把芮语恶心坏了。
　　芮语一哽，当初把谢兮倩吸纳进小姐妹团体正是因为对方这个直爽没有心机的性格，容易成为她手中的一把刀，但偶尔有时候这把刀也会误伤她，就如同现在这样。
　　欧阳蔓欲言又止的扯扯谢兮倩的衣袖：“别说了，芮语师妹好歹是掌门新收的徒弟――”
　　谢兮倩这个头铁的一点都不怕芮语的靠山：“就算是掌门的徒弟又如何，这件事本来就和你没关系，掌门是个明事理的人，就算来了也不会帮亲不帮理的。”
　　芮语笑语吟吟的看向谢兮倩，问道：“你叫什么？”
　　谢兮倩一愣，大大方方的报出自己的名字：“谢兮倩，告诉你名字又如何，难不成你还想告状？”
　　芮语点点头，谢兮倩这个名字她有所耳闻，是丹越长老几年前新收的弟子，木系灵根，天灵根，比起天生剑体来说也是百年难得一见的好天赋了，正如欧阳蔓不过也是木系灵根上品灵根罢了。
　　“你说的不错。”芮语笑靥如花，琥珀色的双瞳微微弯起，灿烂的宛如小太阳：“剑宗不兴打架还要喊师父的传统，至于欧阳师姐――”
　　“我也很好奇，我当日是如何羞辱欧阳师姐了？”芮语做出一副茫然无措的表情，不得不说漂亮的人做什么表情都漂亮，芮语这么一副无辜表情让谢兮倩内心微微动摇了一下。
　　“我只记得我和丹越长老相谈盛欢，若是非要说冲突的话，那只有长老让欧阳师姐为我介绍丹峰时被大师姐抢去了任务，这也算是冲突？”
　　谢兮倩眉头微蹙，明明一开始对这个新来的师妹是不屑一顾的，但对方做出这么一副天真表情时，谢兮倩可耻的发现，自己坚定欧阳师姐被欺负的内心有了些松动！
　　这就是美色误人么？！谢兮倩有些微微羞赧，难道她也是一个看人外表的肤浅之人？
　　“事到如今还撒谎！”另有女子看不过去了：“你明知不是这件事！”
　　“那是何事？”芮语恰当的提出疑问。
　　“当然是欧阳师姐夸赞你有大师姐风范时，你却甩脸迁怒于师姐！”那人眼里有一丝嫉恨，被芮语看得清清楚楚，心里顿时了然，原来又是一个羡慕嫉妒自己家世背景的无能狂怒之人。
　　“大师姐可是千年难得一遇的绝世天才，天生就是吃剑修这碗饭，夸赞你有大师姐风范还不知好歹，居然说出要拉大师姐下马这种大逆不道之话！”
　　“那和欧阳师姐又有何关？”芮语双眸里的求知欲望过于强烈，连说的确之凿凿的女修也不由得一哽。
　　“当日大师姐也在场，她都未曾表露不喜，为何要为大师姐感到不值？”芮语脸上的无知单纯渐渐褪去，眉眼间透露着一股张扬：“何况将大师姐视为目标，修炼并打败大师姐，这难道是顶撞？”
　　“剑修当一往直前，挑战自我，挑战强者，自我突破，这难道不是剑修应当遵从的守则？怎么在欧阳师姐嘴里变为了不知好歹？变为了仗着家世背景在剑宗为所欲为？”
　　芮语每说一句话，欧阳蔓脸色就逐渐苍白一分，不似之前装出来的柔弱无力，内心深处涌出一股慌张，慌张于这个新来的小师妹无法掌控，慌张于芮语此时此刻所自然而然散发出自信的耀眼光芒，这样的人一旦成长起来，这宗门里还有谁会将视线放在她身上？
　　她才是宗门里最应当被宠爱、被人用艳羡目光所注视的人才对！
　　谢兮倩的目光也逐渐变得狐疑起来，芮语的每字每句都十分有道理，但欧阳师姐昨日就在同她们这些小姐妹说这个新来的小师妹脾气暴躁，性格狂妄，然而剑修没点志气，没点向上爬的想法又怎配做一个剑修？
　　况且这一字一句中似乎并无有和欧阳师姐相关的事情，甚至连一句都没有提到欧阳师姐，那欧阳师姐字里行间说自己被欺辱被看不起的事情――
　　向来不喜欢动脑细想的谢兮倩越想越心惊，一向温柔待人的欧阳师姐难道表露出来的性格都是假象？！
　　被芮语字字反击的女修面色一阵白一阵红，这里的动静在安静的藏书阁里已经有些显眼了，她不想在芮语面前低上一头，依旧强撑着师姐的派头强词夺理道：“剑修也应当有自我认知才对，一个不过炼气期的刚入门弟子，挑战已然元婴期的大师姐，这叫不自量力，而不是有勇有谋！”
　　女修拉着欧阳蔓离开之前，还不忘放下狠话：“连藏书阁二层都没有资格进的弟子，还敢大放厥词，也就只能在我们这些丹修弟子面前逞逞威风，若是遇上其他剑修弟子，看你这傲骨还能撑到何时！”
　　欧阳蔓小姐妹团体匆匆忙忙离去，就连原本要租借的书籍也没借阅，脸色难看的离开了藏书阁。
　　芮语眉毛一挑，并不在意这群人的反应，话本中的欧阳蔓也不过是一个女配，还是一个戏份比她还少的女配，这些小团体小姐妹更是没有多少戏份，和她们纠缠岂不是浪费时间？
　　藏书阁的事情瞒不过作为镇守在此地的看守人，之前查阅玉牌信息的小老头撩起眼皮淡淡的看了芮语一眼：“芮安画新收的徒弟？”
　　“正是。”
　　“有志向是好事，还得一步一步往上爬才行。”小老头一挥手，玉牌内便多了一份借阅信息。
　　“当然”芮语将书籍放入芥子空间，一双琥珀色的桃花眼里燃烧着熊熊火焰，充满了野心：“以我的资质以大师姐为目标，怎能说是不自量力？”
　　小老头看着年轻少女远去的背影翻飞的裙摆，失笑一声，淡淡感慨：“果然是后生可畏，可不要浪费这一身资质天赋咯。”
　　芮语回到小楼时天色已晚，推开大门的同时欢快的喊道：“芸姨，我回来啦！”
　　“回来啦？”芸姨面带笑意，关心询问：“第一日上学感觉如何？”
　　芮语的目光却落在本应该不在此处，坐在石桌边悠然评茶的顾书意身上，对方朝芮语淡淡颔首以做招呼。
　　“芸姨，她――”芮语刚想不满询问，被芸姨拍了下手背：“她什么她，叫大师姐，没大没小。”
　　芮语委屈巴巴的摸摸自己其实没被打疼的手背，不情不愿的喊：“大师姐怎么在这儿？”
　　“哎呀，说起这件事，今天幸好有顾姑娘在了。”芸姨却是一脸庆幸。
　　“今日本来打算在小姐出门后下山采买些食物，顺便买些生活用物，哪儿想到连下山都没法子呢？”
　　剑宗里的剑修个个都是埋头苦修的好手，最要紧的也不过是身边的一把佩剑，用在自己身上的东西反而能简则简，宗门里的东西都是些最基础的款式，连新鲜蔬菜都没几样，芸姨只好下山采买。
　　但剑宗也不是说出就出，说进就进，那是得有玉牌得了手谕才会被守山人放下山，芸姨初来乍到，哪懂这些，被守山人堵在宗门口，好说歹说、嘴皮子都快磨破了就是不放人，幸好顾书意路过此处，解了芸姨的燃眉之急。
　　芸姨看向顾书意的目光那是十分满意：“幸好有顾姑娘的陪同，不然这一桌美食可没着落咯！”
　　“人家帮了这么大一个忙，留下来吃顿饭不为过吧？”
　　这倒是，虽然芮语对顾书意意见很大，但顾书意帮了芸姨也就是帮了她，她可不是那等忘恩负义、恩将仇报之人，嘟着嘴腻在芸姨身边撒娇，说刚刚芸姨那下打疼她了。
　　惹得芸姨好笑的说了芮语两句，闻到厨房里还在熬煮的汤时便进了厨房忙活，进去前还招呼两个孩子先吃，忙活了一天，这晚膳还是得好好用的。
　　没了芸姨在场，芮语变变扭扭的盯着顾书意看了一会儿，对方也平静回视，最后还是芮语扭扭捏捏的喊：“大师姐。”
　　“嗯。”
　　“谢谢你。”
　　气氛似乎安静了片刻，芮语看到大师姐向来半点表情都无的面容上落下一个浅浅的笑容，霎时间宛如冰雪消融、春风拂过，连右眼角下的红色泪痣都活了似的，为清冷大师姐增添一分娇艳。
　　芮语迷迷瞪瞪的听到面前的大美人说：“不客气。”                    
作者有话要说：　　小鱼儿（迷糊）：以前怎么没发现大师姐这么好看？
大师姐：变扭道谢的师妹也很可爱。
终究还是颜控啊！唏嘘。

　　☆、第 7 章

　　芮语埋头进食，吃的头也不抬，整张小脸都快埋进饭碗里了，光顾着扒拉碗里的灵米，芸姨看不过去用公筷给芮语夹了快红烧肉：“怎么了？怎么光吃饭不吃菜？”
　　“没事”芮语瓮声瓮气的回，狠狠咬了一大块红烧肉，肥瘦相间的红烧肉在芸姨手里绽放了别样的滋味，肥而不腻、瘦而不柴，配上这碗肉，她可以吃上两碗饭！
　　芸姨还是有些不放心，转头去问顾书意：“顾姑娘，刚刚发生了何事？”
　　顾书意想到刚刚小师妹面色慢慢涨红默默背过身自闭的小模样，忍不住露出一丝笑意：“没事，大约是今日累着了。”害羞的小师妹也很可爱。
　　芮语还在自闭呢，她居然对着死对头的脸犯花痴！这件事简直是反派之耻！她都没脸在顾书意面前抬头了！
　　不过，顾书意这张脸是真的好看。芮语反省着反省着，又忍不住去想刚刚那惊鸿一瞥，平日里顾书意都冷着一张脸，那一点泪痣都没多少存在感，再加上满心满眼都是打败对方，更是不会去在意对方的面貌。
　　但作为话本里的女主，顾书意的面貌怎会不好看呢？好看到芮语这个天天看着自己漂亮脸蛋，对美色有一定抵抗力的都抗不住刚刚那一下美颜暴击。
　　大约是对方甚少有这样的面部表情，第一次见才被惊到了。芮语如此对自己洗脑。
　　“这样啊”芸姨心疼的看向芮语，又夹了好几筷子芮语爱吃的菜，满眼慈爱：“多吃点儿，修炼也不用这么用功，可以稍微放松些。”
　　芸姨既欣慰小姐用功努力，又心疼芮语瘦了身体，只好以后多备些美食好投喂小姐了。
　　芮语脸颊微微鼓起，像只松鼠嚼着嘴里的美味佳肴，腾不出空只好朝芸姨一笑，不努力怎么行，不努力的后果就是被顾书意压，她可不想和话本中的芮语有一样的下场。
　　“对了，我瞧小楼这儿也有不少空地”芸姨琢磨道：“宗门里没多少新鲜蔬菜，这些空地空着也是浪费，不如种些蔬果？”
　　“好呀”芮语总算把嘴里这一口饭菜咽下去，点头应下：“放着也是浪费，我也好久没尝到芸姨种的蔬果啦！”
　　芸姨在家里也有那么一小块儿地，种的自然也是灵果灵蔬，虽然不似那些拥有灵力的宝物，但杂质更少、味道更好、更适合修仙者食用，不知道是不是芸姨对食材有研究的原因，从芸姨手里种出来的蔬果，那水灵灵的，又甜又大。
　　想着想着，芮语就有些馋了，馋那些灵果做出来的果脯零嘴，吸溜。
　　“好好好”芸姨自然是满口答应，“你个小馋猫啊，说起吃的眼睛都亮了。”
　　“那不是芸姨做的好吃嘛！”芮语理直气壮。
　　“等哪日结果了，顾姑娘也一定得来尝尝我的手艺”芸姨还不忘招呼坐在一边默默进食的顾书意，可别怠慢人家了。
　　“好”顾书意点头应下，饭也吃的差不多了，趁着天色还未全暗，告别芸姨，回了自己小楼。
　　芸姨今天的事儿给了芮语一个提醒，她得去问师父要个玉牌，不然芸姨都下不了山，自己也就没那么多好吃的吃了，不过今日太晚了，明日没课，还是明日再去吧。
　　隔日一早，芮语便去了芮安画的居所，芮安画自身的居所和几个弟子的并无差别，只是范围更宽阔些。
　　在此处侍奉的小弟子领着芮语往里面走，还未进门就能听到刀剑碰撞的铿锵声，连绵不绝。
　　小弟子解释道：“今日大师姐也在，大概在和掌门比拼剑法。”
　　小弟子只领到门口，芮语便抬腿自己进了门。
　　还未见人，一道无形的剑气擦着边儿轰的一声打到旁边的围墙上，芮语僵在原地一动不动，这剑气中不含多少杀意，但那锋利凌然的剑意也足以让这道剑气令人不战而栗。
　　莫约是察觉到来了人，正在比试的两人收了手，看到芮语时更是一惊：“小鱼儿？怎么想到来师父这儿了？有没有伤着？”
　　芮安画拉着芮语手臂上上下下查看，和芮语相似的眉眼间有着担忧，小鱼儿从小就是被宠着长大的，打架都没打过几回，刚刚那一下幸好只是擦了下边。
　　“我没事”芮语抿着唇摇头，一双桃花眼闪闪发亮：“师父，刚刚那招是什么剑术？好生厉害！”
　　见芮语没什么事，芮安画领着人进了主屋，顾书意收着剑站在一边，招呼道：“小师妹。”
　　“那是你大师姐的剑意”芮安画道：“这剑术不是什么高等剑术，不过是些基础剑招，等你课上完了，自然也会了。”
　　芮语扭头看向清清爽爽站在一边的顾书意，倒是没对师父这番话有什么怀疑，毕竟是女主嘛，就算学的同样是基础剑招，顾书意也同样要比别人牛逼。
　　不过――
　　同为天生剑体，顾书意能做到的，她也能！芮语如此坚定不移的认为，抓着芮安画的手臂撒娇：“师父~我现在就想学――”
　　芮安画满眼都是无奈：“既然如此，不如你去问问你大师姐？你大师姐的经验或许更有用些，况且你们都是天生剑体，之间的共同语言或许会多些。”
　　要去问顾书意啊，芮语本能的有些不乐意，她怎么能委曲求全于敌人之下呢？但是连师父都这么说了，说明顾书意在这方面的确有点才能。
　　芮语陷入天人交战，两个小人在疯狂相互殴打，一个在说不能屈服，要靠自己的本事打败顾书意，另一个又眼馋顾书意的本事，从顾书意手里学本事再用她的本领打败顾书意，那岂不是更有意思？
　　芮语脑袋里的小人还没分出胜负，难解难分的纠缠在一起，只听顾书意道：“小师妹天赋惊人，想必能很快上手，若是小师妹不嫌弃，我很乐意教导小师妹。”
　　顾书意难得主动提出点什么，芮安画欣慰的想，果然还是年轻人在一起比较有话题，看吧，就连她这个大徒弟都忍不住主动靠近小鱼儿。
　　“既然如此”芮安画一锤定音：“就由你大师姐来教导你，顾书意，我可把小师妹交给你了，可别让我失望啊”芮安画如此说道。
　　在两个小人还未分出胜负之时，一大一小已然决定好芮语的未来修炼方向：“心法剑术之类的先不着急，先炼体，跟着你大师姐每日锻炼，可不要嫌累啊。”
　　芮安画眼里满是促狭，还嘱咐顾书意：“小鱼儿没受过多少训练，强度得一点点来。”
　　芮语不服气了：“我可以！”
　　“好好好，知道你可以，但修炼也要一步步来，根基得打好”芮安画说。
　　这倒是，芮语点点头，完全忘了自己之前还在纠结要不要跟着顾书意修炼。
　　“说吧，无事不登三宝殿，来我这儿原本是想做什么？”
　　芮安画的问话提醒了芮语，她瞪着眼不满反驳：“我才没有！”
　　说完又有点不好意思，毕竟的确是有事才来师父这里：“师父~芸姨没有玉牌下不了山，你给芸姨弄个玉牌呗？不然下山采买物资都不方便。”
　　“是这倒是我疏忽了”芮安画从芥子空间里摸出个空的玉简，神识一扫便往里打入一道信息：“让芸姨往里滴一滴血，这就算是芸姨的身份玉牌，也不会挡着芸姨下山了。”一般弟子的侍从是不会获得剑宗的身份玉牌，不过芮安画给出去的这个不一样，这是以私人身份制作，只能算是个临时货，除了能下山，别的什么权限都无。
　　轻而易举获得玉牌，芮语又想到昨日欧阳蔓那帮小姐妹团体最后留下的嫉恨眼神，忽然来了兴致，既然对方都说自己仗着家世仗着芮家在宗门横行霸道，不借此给自己弄点特权后门似乎也说不过去？
　　以练气修为光明正大上二层，被欧阳蔓知晓，岂不是会更生气更嫉妒？
　　芮语不介意给欧阳蔓添点堵，对方都三番两次找上岔了，就这么坐以待毙不反击回去也不是她的风格，但芮语也不想让师父知道自己是因为这么点小事才要这份特权，于是道：“师父，听闻二楼还放了些杂文杂记？”
　　“好像是”芮安画回：“怎么？”
　　部分放不下的杂文杂记的确被挪到了二楼，但因为不是什么重要书籍，因而也无所谓。
　　“我想找的一本杂书不在一楼，所以想向您讨要一份通行证，让弟子上二楼去找找呗？”
　　“这倒不是什么大事”芮安画爽快应下：“只是除了那些杂文杂记，记住不要去碰那些功法剑招，那些秘籍并不是你现在这个等级能碰的。”
　　“知道啦”芮语应下，心里不以为意，她要这份通行证也不过是为了气气欧阳蔓，让对方眼红眼红罢了，没必要去触碰那些功法秘籍。
　　芮安画在芮语的弟子玉牌上落下一道神识，便是给了一张通行证，随后便嫌弃似的把两个小弟子赶出门，催促他们赶紧走，别在这儿碍眼了。
　　两人在门口面面相觑，还是顾书意率先打破僵局，她道：“择日不如撞日，不如今日就开始？”
　　“也好”芮语觉得也不错，早日开始修炼，早日超过顾书意。

　　☆、第 8 章【捉虫

　　雪峰之上，衣袂飘飘，两道身影持剑静默而立，在满天寒风之下，其中稍微高挑的一人动了，手中木剑随着顾书意的舞动变幻莫千，比寒风更加冷冽、比雪花更寒冷的剑意从小小的一把木剑由内而外自主散发。
　　青丝飞舞，顾书意早已习惯从内而外散发的冷意，她所修炼的洛水诀心法不似名字那般温柔，洛水诀以冰为主，顾书意的灵根为变异冰系灵根，倒是和这洛水诀十分相配。
　　这雪峰是剑宗的其中一座小峰，因常年落雪而得此名，顾书意当初就是在此修炼，切身去感受冰天雪地带来的寒冷。
　　顾书意的一剑一招充满了本人自带的凌厉之感，像是一把已然初露锋芒的宝剑，木剑剑身不知何时攀沿上细碎冰晶，在阳光下反射细细光芒，一道无形的剑气划破空气，切开雪花，轰击在某处山石之上，那一人高的山石便在芮语面前化为碎石。
　　芮语非但没有害怕，反而更加兴奋了，今日她穿的单薄，就算有维持自身体温的小法术也能感受到外部的冷，顾书意能在这儿修炼这么多年，修炼出一身好本事，那么她也可以！
　　顾书意收了手里的木剑，冰晶悄然融化，转交给芮语：“刚刚就是基础剑术的第一式，我所修洛水诀，因而剑意带着寒气，小师妹，你如今修为几层？”
　　“练气大圆满”芮语回。
　　其实离筑基期只差临门一脚，不过芮语故意把自己的修为压制在这个层次，没有早早的突破筑基期，突破筑基期后，自身身体的生长也会放缓很多，芮语还不太满意自己的身高，还想着在突破筑基前能不能再往上长长，别的不奢求，别比顾书意矮上太多就成。
　　也不知道顾书意是吃什么长大的，怎么身高偏生这么高？芮语有些不满的撇嘴，绝对不承认自己是嫉妒人家了。
　　“你来试试。”顾书意的话唤回了芮语的神智。
　　在前几日的课堂上芮语便和夫子已经学过这基础剑招的前几式，芮语无需太过费神就将几招完整展示一遍。
　　然而在顾书意手里看似凌冽锋利的剑招在芮语手里只是依葫芦画瓢，只有形没有意，甚至连形都有不少地方出错。
　　芮语一套剑招落下，自己便不满意起来，木剑软弱无力，怎能和顾书意相比？心烦意乱之下，持剑之手被一只冰凉带有粗茧之手轻轻握住，手腕之处被拨正，一阵清淡冷冽的香气从身后悠然飘向鼻息。
　　顾书意淡然开口：“持剑之手软弱无力，手腕处也要发力，腰部、膝盖、手肘位置不对。”
　　顾书意指出的几处地方被拨正，在这寒风呼啸的雪峰山顶之上，芮语脑子已经是一片浆糊――太近了。
　　无论是气味、距离、体温，这一切的一切都太过于接近了，越过芮语为自己订下的社交距离，顾书意堂而皇之越过那层底线，却丝毫没有引起主人的抵触之心。
　　怎么会呢？顾书意是她的死敌，是她的对手，为何在对方接近之时却半点抵触心态都无？
　　芮语都被自己的反应所惊异，她本人不是一个很容易接受新朋友的保守派，就算是好友也要经历好几年的相处才能毫无芥蒂的相互靠近，明明只是见过顾书意几日几面，却已经不排斥到这种地步了？
　　“在想什么？”顾书意的提问宛如一滴水花滴入热油，激起一连串连锁反应，芮语像是被烫到一样跳着脚远离顾书意身边，惹来对方一个疑惑的眼神。
　　芮语尽量不去看顾书意，硬邦邦的道：“没什么。”
　　顾书意也不去深究，芮语的记忆力和反应能力都很不错，之前纠正的错误很少再会犯，只是自身力量不足，还得先炼体。
　　顾书意提议：“从明日起，卯时我回来找你晨练，如何？”
　　一般辰时才起床洗漱的芮语一咬牙：“……可以。”这都是为了以后！牺牲一点睡眠时间不算什么！
　　念在今日只是一次练习，顾书意并未过多要求芮语，训练完后就让芮语回小楼休息了。
　　卯时之时，天色还是一片昏暗，顾书意穿着一身劲装敲响小楼大门，芸姨擦擦手起身开了门，小院子里并无芮语的身影。
　　“芸姨”顾书意先是打了声招呼，紧接着问：“师妹呢？”
　　芸姨热情满满的招呼顾书意坐下，她道：“小姐估计在起了，稍等片刻。”
　　顾书意皱眉，约定好的卯时，她并不是很喜欢迟到，好在芮语对于约定好的时间还算遵守，紧闭的房门吱呀一声打开，芮语宛如幽灵，双眼无神的从房间里飘出，还不忘牢牢关上房门。
　　“早上好，师姐”芮语喃喃打招呼，呆滞的坐在石桌边醒神。
　　顾书意眉间微动，芸姨十分心疼的看着自家小姐，絮絮叨叨：“小姐是头次这么早起床，往日也是需要不短时间才能彻底清醒。”
　　“无妨”顾书意冷酷无情：“只需晨练片刻，自然会清醒。”
　　芸姨叹了口气，倒也没有做出什么阻止的举动，修士怎么能不会吃苦呢？小姐就会在家被保护的太好了，她虽然心疼，但也不会阻止这明显有益于小姐的行为，打包打包芮语，就把自家小姐塞给了顾书意，左右这位宗门大师姐也不会带着小姐做什么危险的事情。
　　芮语迷迷瞪瞪的跟着顾书意来到雪峰，被雪峰的寒风冻了一个激灵，总算是彻底清醒过来。
　　顾书意淡淡的说：“今日目标，绕着山峰跑到体力耗尽，可否？”
　　芮语沉默的望向飘着雪花吹着寒风的山峰，默默咬牙：“可以。”
　　说到底，芮语和顾书意终究还是不一样的，芮语的奋发是从两年前得知未来后才开始，而顾书意是在三十年前来到宗门时便日日维持如同苦行僧一般的修炼行程，顾书意能轻松适应的练习对于芮语来说需要咬牙吐血坚持的锻炼过程。
　　直到一个时辰后，已然不知今夕是何年的芮语是被顾书意半拖半拉回到小楼的，晨练结束后便是日常锻炼剑招时间，还是那一套基础剑招，不过顾书意给芮语订下一个要求，除了熟练掌握以外，顾书意要求芮语领悟属于自己的剑意。
　　剑意这个东西属于可遇不可求，每个剑修都有属于自己的剑意，然，也有剑修可能一辈子都摸不到剑意的门槛，剑意更像是一个剑修独有的标志，能让剑气附着上剑意特有的能力效果。
　　如顾书意，作为女主更是在突破筑基期之时领略到属于自己的剑意，同时修行洛水诀，开启顺风顺水拳打天道脚踢魔界的一生。
　　芮语只有一句话，顾书意可以的，她也可以！
　　日子就在芮语咬牙坚持不断锻炼的情况下飞逝，芮语也逐渐适应每日不断增强的锻炼强度，在日复一日不断重复训练基础剑招的情况下，明显感受到今时不同往日，如今的她拿着一把木剑也有一定威力。
　　在顾书意的教导下，芮语选修的《基础剑招》似乎也没了多大的吸引力，盯着夫子在空旷练武场演练基础剑招，芮语满脑子想的都是不如顾书意舞的好，不如顾书意有威力，也不如顾书意漂亮。
　　说起来，顾书意的体温是天生如此还是后天修炼洛水诀后才形成的？这是芮语第一次跟着顾书意修炼时便有的疑问，从第一日偶然触碰到顾书意手臂，对方体温低的令人心惊胆战。
　　大约因芮语灵根为火灵根，除去最初还需要小法术保持体温外，之后无需法术便可维持自身体温，而她练气大圆满的境界又巩固了不少，尽管和顾书意对打还是被压在地上摩擦的菜鸡模样。
　　“芮语！”
　　芮语眨了眨眼，从放空状态重新回到课堂，夫子略微不满的皱眉看向这个刚来宗门没几天便已经在宗门内颇有名气的小师妹。
　　夫子重复了一边自己的要求：“今日便是要检验你们的基本功，两两组成一组互相攻击。”
　　随即又冷眼看向芮语：“就算是掌门弟子，选了这门课，便好好听课好好听讲！”
　　芮语自觉刚刚是自己不对，乖巧认错，然而同时上这门课堂的其余学生可不这么想，先前还看不出来，直到需要组成小队时，居然没有任何一人愿意和芮语组成一组。
　　芮语后知后觉的发现，自己似乎，被孤立了？
　　“先生！”芮语乖巧举手，夫子转头略有不耐问：“怎么？”
　　“我没有队友”芮语如此说道。
　　“没有队友？”夫子的语气稀奇，按理说，一个班的人数会被控制在每人都能有一位搭档，不应当没有人没有队友才对。
　　可一眼望去，却又的的确确唯有芮语一人没有同伴，忽的，夫子像是想到了什么，先前有一位学生请了假，这才导致今日人数不足。
　　不过也没关系，夫子很快就想到了解决办法：“既然如此，今日你就同我为搭档，如何？”
　　“当然可以！”芮语语气欢快。
　　被顾书意狠狠操练几日，芮语自觉自己已经有了很大程度的进步，若是能与夫子对打，或许能检测自身到底进步到了多少。
　　“今日切磋点到为止，不允许使用灵气，只用基础剑招对战。”夫子补充：“谁先上场？”                    
作者有话要说：　　小鱼儿（咬牙）：姐姐可以，妹妹也可以！
我想要评论――

　　☆、第 9 章

　　夫子话音刚落，就有一年轻男修举手示意。
　　芮语认得这位意气风发的男修，男修名为孟一池，和芮语同年拜入宗门，现如今拜入一位长老门下成为内门弟子，身份不凡，乃修仙世家孟家幼子，灵根更是单灵根雷系灵根。
　　芮语曾再收徒大典时见过这位孟一池，对方抱剑而立，和周围热烈的气氛格格不入，唯有望向剑宗主峰山顶之时眼里才有一丝狂热。
　　而在拜入剑宗后，这位孟一池的剑痴属性迅速传遍整个宗门，毕竟唯有他一人在拜入师门后朝师姐师兄们接连不断的发起挑战，输输赢赢至今，疯狂劲儿和当年的顾书意有的一拼。
　　不知为何，芮语总觉得这位同门往她这边淡淡一瞥的眼神里似乎带有一丝不喜，她没有得罪过这位名人吧？
　　芮语百思不得其解。
　　两位弟子上了练武台，双方行礼，作为孟一池的对手，另一位弟子天赋也不差，眼里跳跃着战火，神情十分跃跃欲试：“孟兄，请。”
　　孟一池颔首以表回应，严阵以待。
　　弟子之间的战斗比不得大师姐和师父之间的战斗，却也十分有意思，看得出来，孟一池对于基础剑招的练习并不算少，就算没了灵气这一重要辅助，一招一式力道十足，打的对方节节败退，不过几息之间，胜负已然成为定局。
　　夫子十分满意孟一池的表现：“好，很不错，看得出来有辛苦锻炼过，接下来谁上？”
　　有了珠玉在前，在场剩下的大部分人都不是很想在孟一池后丢脸，气氛一时之间僵持了下来，夫子不悦扫视：“没有人想主动上场？”
　　正当气氛越来越僵持之时，弟子中忽然有人提议道：“弟子学艺不精，还想看一眼夫子对基础剑招的演示，不如夫子和芮语现行上场？”
　　芮语神情一顿，很显然，出声提议之人并不是出于好意，语气中的恶意唯有被针对的芮语本人才能察觉出。
　　然而夫子觉得这是个好主意，左右也是要上场的，早上场和晚上场有何区别？
　　于是转头去询问芮语意见：“你觉得如何？”
　　芮语似笑非笑的看向人群，明明大家都是同门，为何对她的恶意就如此之大呢？宛如她就不应当拜入剑宗，不应当出现在这个宗门似的。
　　或许几日前的芮语对自身还有些不自信，但经过顾书意训练的她还十分好奇自己水平在夫子这边能达到什么样的评价。
　　芮语收回视线，不给躲在人中释放恶意的同门任何一点眼神和在意，这种只敢躲在人群之中宵小之辈，不值得她多释放任何一点眼神。
　　“先生，请赐教。”芮语抱拳行礼，神态姿态十分舒展，没有半点紧张之意。
　　木剑交错之际，芮语被从木剑中传来的力道一震，险些没有被震脱手，但伴随着这股力道的，是芮语越战越勇的眼神和气势。
　　刺、挑、劈、点、断，短短几招之内，木剑顺势而下，明明只有木剑交戎，芮语恍惚间却听到了金属碰撞的铿锵清脆交错之声，天地间似乎只剩下这一柄不算剑的木剑。
　　夫子似乎也打出了兴致，面对新入门的弟子不知不觉竟拿出十二分精神去对抗，挡、刺、劈，一招一式之间是畅快淋漓的对决。
　　手中的剑是身体的一部分，是手、是脚，如同指挥身体一般自如的使用木剑，招式变化越变越快，芮语打的双目发亮，这是和顾书意对打时所不曾有的感觉。
　　顾书意是一座山，一座高山，一座暂时她无法翻过的山，夫子也是山，但不是高山，不是山岳，是一眼就能望到顶，是稍许努力便可越过的山坡。
　　剑身一转，在手腕处轻轻一颤，钝痛从手腕之际散开，芮语却没有松开手里的剑，她从未忘记顾书意第一日为她上的课，剑修的剑是命，是不可抛弃之物，是生死存亡之际也要牢牢把握之物。
　　芮语的动作大开大合，白色衣角翩翩起舞，宛如一朵热烈绽放的玫瑰，一束热烈燃烧的火焰。
　　芮语察觉到了热，不是运动过度的热，而是从身体内部，从更深处涌现的一股热，这股热似乎要突破束缚，要和手中之剑融为一体，琥珀色双眸中似乎略过一丝火焰，一抹红色，烧的芮语整个人都亢奋、兴起。
　　然而这种玄之又玄的状态被猛然一击突兀打破，夫子手中木剑直指喉间弱点，若非不允许使用灵力，手中用的是木剑，恐怕下一秒捅穿的便是芮语的脖子了。
　　这突如其来的一幕令夫子手上微不可及的一抖，随后若无其事收回木剑：“你输了。”
　　芮语收剑拱手行礼，面带微笑：“还是夫子技高一筹，弟子还需继续努力。”
　　夫子也是见才心喜，不愧是掌门所收弟子，在剑道这一方面是遥遥领先，刚刚那一场，他都快以为这位弟子要在这场不算比斗的比斗中领悟剑意了。
　　“哈哈哈哈哈，用不着如此谦虚，看来在平日里也花了不少时间训练，不错不错”夫子称赞。
　　芮语下台时还能看到孟一池朝她身上投来的视线，那一眼十分复杂，似乎包含厌恶之意，又似乎包含战斗之意。
　　没能让芮语在众目睽睽之下出丑，挑衅之人心有不甘，却没有更好的借口让芮语出糗，只好看着芮语红光满面的朝练武台上下来。
　　芮语才不管那些人心里的阴暗面，满心满眼想着的便是把今日这一场比斗的心得和顾书意好好说道说道，刚刚那玄之又玄的状态，若不是被打断，芮语觉得自己或许能从中获得点什么，可惜了。
　　不过有了第一次就有第二次，她迟早会把握领会到那种状态。
　　上完这一堂课，芮语迫不及待敲响顾书意小楼大门，从门里飘来一声淡淡的：“进。”
　　芮语也不在意，大大咧咧的推开门进了小院，顺手把门关上，话说这好像是她头一次踏入顾书意的领地？
　　意识到这一点的芮语简直浑身上下都开始不对劲起来，在小楼空地内发现满身大汗，已经练出一身汗的顾书意。
　　都是剑宗大师姐顾书意是年轻一代剑修第一人，但从未有人说过顾书意的外貌，许是顾书意气势太强，一身冷意将容貌掩盖的结结实实，唯有在这种情况下，才能窥见顾书意身上的美。
　　顾书意无疑是美的，这种美超越了性别的境界，锻炼过后的顾书意更是带上一抹血色，这抹血色让宛如冰雕一样的人儿鲜活了起来，宛如精灵跌落人间，宛如神祗降临世间，令无色的人间添上了色彩。
　　顾书意擦拭脖间汗水，气息还有些不稳：“怎么？修行上有问题？”
　　芮语眼睛一眨，将刚刚鲜活的场面埋进深处，如实叙说今日在课堂上的感悟。
　　顾书意沉思片刻道：“如是没记错，师妹的灵根属火？”
　　“没错”
　　顾书意若有所思点头：“若是如此，那大约是摸到了一丝剑意的门槛”
　　“剑意？！”芮语眼睛闪闪发亮，满脸期待的问：“这就是剑意？”
　　“每个人感悟剑意的方式不同，相同之处便是在战斗，在生死交错之间领悟感受”顾书意道：“既然如此，不如我们来比试一场？”
　　“好！”芮语当机立断，掏出木剑和顾书意相对而立。
　　很快，小楼内传来钝响，是顾书意和芮语已然交上了手，顾书意这次有意放了水，特地调整到夫子的教育水平，试图让芮语重回之前那一场比斗之中。
　　然而剑意并不是想能领悟就能领悟的，就算是天生剑体，也必须心性跟得上才行，这一场打的芮语酣畅淋漓，似乎对这几招背的滚瓜烂熟的剑招有了更深层次的领悟。
　　顾书意也是频频点头，小师妹的进步很快，这样下去，那日的战帖指不定没多久就能派上用场。
　　芮语也懒得走，就在原地又舞了会儿剑，看顾书意似乎有出门的趋势，顺口问道：“大师姐要出去？”
　　“嗯”顾书意声音轻柔：“前几日借阅的书籍已经看完了，去藏书阁换几本书。”
　　被顾书意这么一提醒，芮语想起还藏在她芥子空间里的几本书籍，算来也借阅了不少时间，正巧也去还了，于是匆匆忙忙道：“等等我，我也一道去。”
　　顾书意闻言停下脚步，在门口处等芮语，芮语往自己身上拍了个清洁咒，这法术同样是从法术书籍之中学到的，对于她这种懒人来说简直就是福音！
　　芮语一边整理，一边忽然惊觉不对，她这种理所当然的态度不像是对待死敌，倒像是对待一个新朋友似的，但转念一想，谁说死敌就要老死不相往来，两看两相厌呢？就目前为止，顾书意给她的感受还算不错，没做什么出格或者令她厌恶的事，等到对方暴露出自己的本来目的再说。
　　如此这番自我洗脑，芮语理直气壮心安理得的坐上顾书意佩剑，没过多久就就到了藏书阁前。
　　依旧是那个熟悉的小老头，检查过身份证明后便放人进门，半阖的眼皮似乎抬起来看了芮语一眼，但是速度很快，快到芮语没有察觉。                    
作者有话要说：　　没有存稿了，哭哭

　　☆、第 10 章

　　以顾书意现如今的修为，可上藏书阁四层，芮安画再宠着芮语也没不会贸然给太高权限，芮语还完书无事可做，想到以自己现在的权限已经可以上二层，抱着好奇的心态准备上去看看。
　　谁知冤家路窄，刚上二层便遇上了好几日未见的欧阳蔓，对方看见芮语同样一愣，脱口而出：“芮语？！你突破筑基期了？”
　　欧阳蔓下意识的脱口而出让原本在身后缀着的小姐妹团体顿时精神一震，上次那番交锋，明显是她们落了下风，顺风顺水这么些年，怎么能忍得下这口气？
　　再加上欧阳蔓回去后一副梨花带雨被欺负的模样，丹峰的师兄师弟都对欺负欧阳蔓的芮语有了恶感，这回遇上，可不能像上次那般无用了。
　　打定了主意，一帮小姐妹气势汹汹上前一步，打算让芮语一点颜色看看，她们丹峰可不是好惹的！
　　芮语灿烂一笑，语气不以为意：“没有啊”
　　欧阳蔓眉间微皱，一脸为芮语着想忧心忡忡的模样：“二层可是只有筑基弟子才能上来的，被驻守在藏书阁的修士发现，那可是要去刑法堂受罚的，师妹，趁时间尚短，赶紧先下去吧。”
　　面对欧阳蔓的苦心说教，她的那些小姐妹却没那么好心了，看热闹不嫌事儿大，还在想着怎么落井下石呢，眼里的恶意挡都挡不住：“欧阳师姐，你就是太善良了，宗门有宗门的规矩，看到破坏规矩的弟子可不能包庇啊。”
　　“就是”有人接茬：“像芮师妹这种不听话的弟子，唯有吃上一两回苦头，才能明白规矩不可破这道理。”
　　“那藏书阁守门人似乎在一层？”女修士包含恶意：“既然守门人尚未察觉，我们这些宗门弟子自然要为维护宗门出一份力啊。”
　　“别这样”欧阳蔓自然是充当和事佬的角色，皱着眉一副柔弱无骨的娇花模样：“小师妹大约只是对二层有些好奇，以师妹的天赋突破筑基期是迟早的事情，早些上来看看也不是什么大错。”
　　只是欧阳蔓一人的阻拦怎么拦得住小姐妹团体的分头行动？有人负责拦着欧阳蔓，就有人负责跑下去告发芮语。
　　芮语在看好戏的同时也发现了一件事，欧阳蔓这个小团体似乎有分离的趋势？之前还看到谢兮倩为欧阳蔓出头，今天这回一个人孤零零的缀在队伍最后头，看着前面的闹剧神色颇有不解之处，想上前又踌躇不前。
　　芮语慢悠悠的道：“感谢诸位师姐好意，但令你们失望了，师妹可没有坏了宗门的规矩啊。”
　　无论是闹着阻止的，还是准备下楼告发的人动作一顿，气焰最为嚣张女修士音调都增高了一分：“修为还未突破筑基便上二层，那就是破了宗门的规矩！”
　　这声音颇为刺耳，在偌大的二层都激荡出一片回音，芮语放荡不羁的勾勾耳朵，笑得不怀好意，似乎就等着看她们笑话似的：“不好意思了，虽然我修为还未突破筑基，但谁让我有个好师父，有个好家世呢？”
　　芮语此话一出，落在小姐妹团体耳朵里就是嘲讽，是落井下石，是对上次她们对家世背景嘲讽时的反击。
　　芮语晃晃手里的身份玉牌，以一种气死人不偿命的语气说：“看到这个玉牌了么？里面有我师父打进去的灵气，允许我以练气修为踏入二层。”
　　芮语就差明晃晃的问，羡不羡慕？嫉不嫉妒？这就是家世背景的好处，这就是有个掌门师父的好处，你们想要还要不到呢。
　　女修士的确被芮语气得神志不清，面色涨红，属于丹峰弟子的气质全无，看起来更像是个泼妇，还是吵不赢的泼妇。
　　就差破口大骂，还是欧阳蔓在女修士即将绷不住情绪的时候捂住对方的嘴，勉勉强强露出一个笑容，但这笑容怎么看怎么勉强：“原来是这样啊，小师妹，既然是掌门给的特权，大约对你也是有好处的，是来找一些筑基期的剑式心法么？”
　　“这些东西可不在这里，需要师姐给你指路么？”欧阳蔓在暗中狠狠掐了一把女修的胳膊，那女修身体一僵，到底是在欧阳蔓松开手时没有继续大放厥词，而是涨红着脸默默退后。
　　欧阳蔓一脸为芮语排忧解难的样子，不由分说的往后走了一步：“那些秘籍在这里，不过来么？”
　　很显然，欧阳蔓不会那么好心，至于对方想做什么，跟上去看看不就知道了？
　　芮语如此想着，不在意的跟在欧阳蔓身后，并不觉得在藏书阁这种暗中有高阶修士看守的地方能出什么大事情。
　　谢兮倩在最后头迷茫着眼不知道独自沉思着什么，竟是连一行人离开了原地前往更深处都未发觉。
　　而欧阳蔓一回头，眼底的恶意和阴鸷抑制不住的冒出，刚刚被阻止开口说话的女修被欧阳蔓眼底的情绪吓了一跳，这还是她所认识，温温柔柔，几乎从未和人红过脸的欧阳蔓，欧阳师姐么？
　　绕过几个书架，芮语甚至还有闲情逸致去看周围的那些标牌，她看到了被自己用作借口，那些被移到二楼来的闲杂书籍，但很快消失了踪迹。
　　“到了”欧阳蔓在其中一架书架前停下，脸上又是以往温和柔弱的表情：“这里便是一些剑招秘籍，小师妹若是想提升实力，用这些秘籍是最为合适不过了。”
　　“掌门果然很宠爱你呢”欧阳蔓轻笑，似乎是真的只是有一点羡慕芮语：“丹越长老平日里偏爱独自炼丹，对我们这些弟子也都是放养为主，没有掌门照顾小师妹照顾的那么细致。”
　　芮语哪儿能听不出对方的言下之意？这是在说自己是个离不开长辈庇护的孩子，是唯有靠着掌门师父的宠爱才能拥有这些特权。
　　可那又怎么样？偏偏是她投胎进了芮家，这投胎也是技术活儿啊，她运气好投进了芮家，那家世所带来的的偏爱和资源不应当享受么？这是她本来就拥有的东西，果然啊，有人就是见不得别人好，眼红人有宠爱有靠山吧？
　　她偏要用这些来N瑟，什么不靠着家世背景，这些都是空话，利用所拥有的资源努力向上爬，努力和天道博取命运，这不应当是修士的必修课么？
　　“师姐说的不错”芮语颇为赞同的点头认同：“确实，师父对我的确很照顾，就连大师姐也没有我这么受宠。”
　　那弯眼笑得灿烂的神情，简直想让欧阳蔓让对方那刺眼的笑容永远消失才好！
　　“哈哈”欧阳蔓尴尬的笑了两声，随后状似不经意的发现了一本秘籍玉简：“哎，这本秘籍似乎很厉害的样子，师妹要不要拿回去研究一下？”
　　“那可不太行”芮语现在提防的很，跟着来不代表要入套，鬼知道欧阳蔓要做什么，小心为上才是。
　　她露出一个纯良到让人有些牙痒痒的表情：“师父给我特权前说了，二层的秘籍玉简，是不能随便出手的，我是个乖孩子。”所以不会碰。
　　欧阳蔓捏着玉简的手下意识加重，几乎要将手里的玉简捏个粉碎，这芮语怎么这么难搞？不是芮家千娇百宠的独女么？不应当是嚣张跋扈、目中无人的无脑女人么？怎么这么难入套？！
　　欧阳蔓一口白牙几乎要被咬碎，她深呼吸几口，才将心中沸腾的怒火按捺下，无奈的准备将玉简放回书架上，一边还在说：“真是可惜了，好不容易来了二层却没法看这些秘籍……啊！”
　　欧阳蔓手中一松，玉简磕到书架，还没放安稳便翻滚着跌落在地，芮语眼疾手快，连忙把玉简捞回手里，却没看到欧阳蔓眼里闪过的一丝恶毒。
　　捆绑着玉简的红绳悄然散落，一道微不可及的灵气激活玉简，由筑基期修士刻下的秘籍灵气四溢，其中蕴含的剑气剑意几乎要破土而出！
　　然而下一秒，一只修长的手轻轻按住即将散开的玉简，轻而易举将散开的红绳重新绑好，芮语眨眨眼，迟疑出声：“大师……姐？”
　　“嗯”顾书意冷淡回应，似有似无的看向欧阳蔓，随后很快又将视线放在芮语身上：“你怎么会来这里？”
　　这句话明显是问她的，而且不知为何，总觉得现在的大师姐气势有一点点危险。
　　对危险十分敏锐的芮语心里咯噔一声，决定暂时不触顾书意霉头。
　　这不是她怂了顾书意，而是识时务者为俊杰！芮语义正言辞为自己安安分分小模样做辩解，麻利的闭嘴眼巴巴的看着顾书意。
　　小姑娘那双琥珀色桃花眼颇为无辜，小虎牙压在下唇压出一个小小的坑，还被其主人轻轻的磨了磨，随后试探性的开口：“是欧阳师姐带我来的？”
　　顾书意心中轻叹一声，等回去再和小师妹说教，无波无澜的眼神轻飘飘的落在欧阳蔓身上，偏偏让欧阳蔓感受到无边压力。
　　顾书意开口：“哦？是么？”
　　欧阳蔓背后出了一声冷汗，她从未在大师姐身上感受到如此深沉的压迫感，往日里前往主峰和大师姐套近乎时也没遭受过这样的压力，果然是因为新收了一个小师妹，因为芮语而对她产生了恶感？
　　肯定是芮语这个贱人在大师姐面前说了什么，不行，她得挽回自己的形象，可不能在二师兄眼里留下污点！
　　欧阳蔓露出一个无辜又震惊的表情：“哎呀，小师妹，你怎么能这么不小心，差点把玉简碰掉地了。”                    
作者有话要说：　　给孩子一个好榜吧――【祈祷.jpg】

　　☆、第 11 章

　　“幸好没有真的掉地，万一摔坏了，这可怎么和宗门交代啊”欧阳蔓一副劫后余生的表情。
　　这倒打一耙、恶人先告状的嘴脸可把芮语惊到了，不愧是欧阳蔓，这个在原文话本中也能称得上恶毒的女配，果然演技纯火炉青，小脑瓜子转的很快，把自己身上的责任推卸的一干二净。
　　不知怎么的，在顾书意面前，芮语莫名在意自己的名声，如此被欧阳蔓污蔑，小虎牙轻轻磨了磨，正准备义正言辞的开口反驳，被顾书意堵了回去。
　　“原来是这样？”顾书意将遇见重新塞回原本该呆位置，语气平淡，不知是相信了还是没相信。
　　不过一般这个态度，自己身上的嫌疑应当是洗清了，欧阳蔓还未松上一口气，就听到向来不怎么管宗门内部事务的大师姐冷声道：“筑基期的秘籍可不是练气期能打开的。”
　　“再者，那玉简不是从你手中掉下去的？”
　　明明是疑问句，欧阳蔓偏偏听出肯定句的意味，她知道，顾书意一定是看到了，就是不知看到了多少，不能慌，欧阳蔓在心中安抚自己，眼泪说来就来，红着眼眶道：“那可能是我不小心碰到的，大师姐对不起，是我太毛手毛脚了，碰坏了玉简就坏事了，幸好有小师妹帮忙搭了一把手。”
　　这翻脸速度，芮语啧啧称奇，她真是自叹不如啊！这年度戏精白莲花，不颁给欧阳蔓简直无人能认领这个头衔！
　　欧阳蔓梨花带雨，只希望自己在顾书意心里的形象能挽回一些，泪眼婆娑期待的看向顾书意。
　　手指还未从玉简上落下，顾书意一双眼眸冷的要掉冰渣子，头一次半警告同门师妹：“若是还有下次，就不会如同今日般轻轻放过。”
　　欧阳蔓这回是脸色彻底白了下来，自己在大师姐眼里的名声已经有了污点，这一切，这一切若不是芮语的出现，她还是大师姐严重的温柔丹峰师妹，还是那个善良柔弱的丹峰弟子！
　　现在的场面，都是芮语那个贱人的错！
　　心底的阴暗宛如冰冷毒蛇紧紧缠绕住心脏，欧阳蔓自觉自己从未有什么过错，这所有的一切，都是芮语出现后才发生，这让她更加确定，芮语就是天生克着她，她和芮语总得消失一个。
　　一路回小楼的路上安静的过分，芮语还忐忑不安的等着顾书意开口，虽然就连她自己也不知道为什么要等顾书意开口，就仿佛她默认这件事中她也错了一样。
　　芮语纠结半响，最后却无事发生，顾书意把人送到门口后转身就要走，芮语脱口而出挽留：“大师姐。”
　　顾书意脚下一顿：“还有什么事？”
　　芮语也不知道自己鬼迷心窍叫住顾书意到底想做什么，明明对方什么也没说，什么也没做，就是感到一股莫名的烦躁。
　　芮语定下心神，自己都没察觉到那点小委屈，闷闷不乐的开口：“没什么。”
　　半响，芮语听到顾书意叹了口气，原本走远几步的人重新回头，头顶一道阴影落下，顾书意伸手落在芮语头顶：“怎么还委屈上了？”
　　芮语低着头，企图压抑住原有的情绪：“没有，大师姐不是还有事么，赶紧先去做正事才对。”
　　手指滑落到下颚，微微用力，芮语被强行抬起头，桃花眼带着不自觉的委屈，像只可怜巴巴的小奶狗，顾书意下意识用指腹摩擦手下细腻肌肤，等察觉到自己在做什么的时候才若无其事的停下手。
　　“师父不是说过，那些秘籍剑招不能碰么？”
　　不说还好，一说，芮语的倔脾气就上来了，本来她脾气就不太好，在顾书意面前更是控制不住，十分倔强：“又不是我打开的玉简，是欧阳蔓带我过去的。”
　　“明知对方不怀好意”顾书意道：“还跟着去？”
　　看顾书意这态度，好像是站在她这边的？芮语心里转过这个念头，突然就好受了不少，不对啊，她明明应当和顾书意是死对头才对，为何要如此在意对方到底是不是站在她这边？
　　估计是这两天被顾书意展现出的外在温柔给迷惑了，顾书意可是造成话本中芮语黑化下场的幕后推手之一啊，谁知道现在的顾书意是不是这个女人演出来的？
　　芮语心里胡思乱想，嘴上也没忘记回应顾书意的话：“在藏书阁有何危险？况且欧阳师姐都盛情邀请了，不给面子似乎说过不去？”
　　看芮语这副死性不改的模样，顾书意无声叹气，小师妹这性子大约是被家里人宠的，若是一个人想陷害另一人，无论当时环境安不安全，都会创造出不安全的环境。
　　算了，顾书意放缓了声音：“这次正好被我遇见，下一次可不要如此鲁莽，贸贸然的跟着陌生人走。”
　　也不知欧阳蔓身上到底出了什么差错，她虽知道这个丹峰师妹并不像外表表现出来的那般温婉，但平日里来献殷勤也是睁一只眼闭一只眼，毕竟对方献殷勤的对象是二师弟，她也没那个立场也没那个权力去阻挠欧阳蔓有心发展，如今居然变成了现在这副陷害同门师妹的模样？
　　小师妹才入宗门没多久许是不知道，藏书阁给弟子们设下限制，除了激励门下弟子努力修炼之外，这些高阶级的秘籍招数，都有其本人无意间落下的一丝灵力，这缕灵力对于同阶级的人来说是好东西，可对于低等级的弟子来说，就算只是高一个层次的修士，也能对他们产生伤害。
　　欧阳蔓可不会不知道这其中的弯弯道道，只能说对方是故意的。
　　万一小师妹被伤到，顾书意眼神沉了一瞬，可不是轻飘飘的说教就能掀过。
　　顾书意这话也是对芮语好，芮语这会儿冷静下来，也察觉到自己的不妥之处，万一欧阳蔓有心下手，就算守着藏书阁的修士能来阻止，中间那点时间差足以让对方做些什么了。
　　只是这些犯下的错误让芮语有些不好意思承认，只好梗着脖子道：“知晓了。”
　　“顾姑娘？”芸姨听到些动静却许久没看到人进来，一开门就看到两个小姑娘相互对峙的画面：“这……发生了何事？为何不进来？”
　　“芸姨”顾书意招呼：“不多叨扰，今日修行还未结束。”
　　“哦哦，好”芸姨看着顾书意渐行渐远，随后皱着眉看向自家小姐，试探性询问：“和顾姑娘吵架了？”
　　“没有。”芮语眨眼间收拾好情绪，推搡着芸姨回了小楼。
　　而有关于藏书阁那点小门道，直到芮语照例拿着芸姨做的一些吃食让自家师父尝尝味儿的时候，才得知那时候到底有多危险。
　　芮安画眉间皱的几乎能夹死一只蚊子：“秘籍玉简掉了？有没有被打开？有没有受伤？”
　　芮安画连着三个问号让芮语察觉到些不对劲：“藏书阁……还能受伤？”
　　芮安画没好气的看了芮语一眼：“要是安安分分的按照定制的规矩办事，自然不会出事。”
　　“当初就不应该给你开这么个后门，幸好那日没出事。”
　　紧接着，芮安画给芮语好好科普了一番藏书阁内隐藏的危险，芮语至此才知晓那时若不是大师姐及时赶到，或许她会受些伤。
　　芮语莫名有些心虚，吞吞吐吐的问：“师父，那玉简红绳松开了些，我好像还感受到了些灵气？”
　　芮安画道：“这是玉简已经被打开，真的没受伤？不要瞒着姑姑。”
　　芮语摇摇头，“大师姐及时赶到，把玉简又捆上了。”
　　“原来如此，按你大师姐的实力，筑基期的玉简还是扛得住的。”芮安画说：“只不过若是你大师姐自己打开秘籍，对她本人不会造成伤害，但帮你挡了这伤害，估计还是会受点儿伤的。”芮安画意味深长。
　　芮语一下子有点不对味儿起来，归根结底，还是她心高气傲，若是那天没有顺着欧阳蔓的话往里走，或许就不会发生这件事，大师姐也就不会受伤了。
　　顾书意因保护自己而受伤这件事令芮语坐立难安，往日还要在师父这儿多坐一会，多撒娇片刻，现在椅子上像是长了针，芮语眼巴巴的看着自家师父：“那师父，我先回去修行了？”
　　芮安画看破不说破，呷了口茶水：“去吧，记得好好要好好道谢啊。”
　　元婴期的修士抵挡筑基期的那点小灵力，那可真的是只“小伤”，甚至无需休养即可恢复，芮安画故意言语不详，还是想让自己的两个弟子好好相处。
　　芮语被师父老神在在的调侃闹了个大红脸，出了芮安画的居所就往顾书意居所走。
　　可真正站在顾书意居所门口了，芮语却又不敢进去，哪儿有她做的这么失败的恶毒女配？还要被死对头保护，到头来还得去道谢。
　　芮语在门口徘徊了许久，还是在里察觉到小师妹的顾书意主动开了门，垂着眼眸去看那软乎乎的发旋：“小师妹？今日不是去师父哪儿了？”
　　“啊”芮语支支吾吾：“是，是去师父哪儿了，刚回来，正好路过这。”
　　顾书意对芮语已经在门口绕了一盏茶功夫的事不置可否：“要进来坐会儿么？”
　　芮语正愁不知道怎么开口，下意识点头进了门。
　　顾书意泡了杯蜂蜜果茶，这还是芸姨前段时间送来的，小师妹不爱喝苦口的茶水，就爱芸姨做的这些酸酸甜甜的果茶，她也算是对小师妹的口味有一定了解。
　　眼看着两人干巴巴的对着喝了杯茶水，芮语憋着的那句道歉和道谢始终说不出口。
　　顾书意轻叹出声，杯底磕在桌面发出细微声响：“小师妹，若是藏书阁的事，只是一件小事罢了。”

　　☆、第 12 章

　　“那怎能算小事？”芮语脱口而出，开了这个口，后面的话就容易说了。
　　芮语的小表情格外认真：“大师姐替我受了伤，那便不算小事。”
　　芮语从芥子空间拿出一瓶丹药：“这是治疗内伤的丹药，大师姐若不嫌弃，就当是师妹的赔礼。”
　　芥子空间里除了一大堆灵石以外，便是各种灵丹妙药，芮家父母担心芮语在外受伤，在丹药这方面下了狠手，再加上那日丹越长老的馈赠，芮语身边的丹药可以说是堆积成一座小山，因而作为赔礼道歉的丹药也是颇为名贵。
　　顾书意心中一动，这份赔礼过于贵重，那点伤不过调息便可痊愈，估计是师父那里和小师妹说了什么，不过若是能通过这件事，让小师妹有点基本警惕心，那再好不过。
　　因而顾书意并未推脱，直接了当手下这份赔礼，芮语也松了口气，她道：“谢谢大师姐出手相助，若是以后有用得着师妹的地方，定当相助。”
　　她这一番话说的豪气万丈，偏偏本人还是个稚气未脱的少女，看起来可爱的很。
　　顾书意浅呷茶水，手中翻阅的书籍轻轻往芮语额头上一敲：“多点心眼，便是最好的回报。”
　　芮语不可置信的捂着额头。
　　顾书意居然，居然对她做如此亲昵的举动！她们之间的关系已经是可以做出这种行为的程度了？！
　　她是不是对顾书意过于依赖和信任，导致对方对她们之间的关系产生了误解？
　　这不行，她可是要踩着大师姐上位，成为剑宗第一的人，怎么能被敌方的糖衣炮弹腐蚀心神？
　　芮语义正言辞：“大师姐，你我之间的关系还未到如此亲昵的地步。”
　　顾书意那双带有浅浅笑意的丹凤眼忽然变得失落起来，原来在小师妹心里，她们的关系还没有那么亲密么？
　　她头一次对同门师妹抱有天然好感，试图接近小师妹，原来在小师妹眼里，甚至连弹额头这种动作都是不允许的？
　　眼看着顾书意周身的气质在话落后的一段时间内逐渐变得暗淡，似乎因她的言论而感到失落，芮语心里一着急，第一时间想的便是让大师姐开心起来，马后炮的添了一句：“我可是以后要超越大师姐的人，作为竞争对手，不应当如此。”
　　噗。
　　芮语眼睁睁的看着顾书意从神态灰败到春暖花开，甚至还露出了笑，她的话很好笑么？这不是来宗门第一日她便已经下的战帖么？
　　“好。”顾书意神色认真，显然是把芮语的战帖放在心上：“我等着你挑战我，不过。”
　　顾书意语调一转：“竞争对手也不一定要争锋相对，也有心心相惜，互为知己。”
　　这倒是。
　　芮语神色纠结。
　　可是她是话本中恶毒女配啊，天然和女主站在对立立场，怎么能成为知己好友呢？
　　话本中恶毒女配能否和女主成为好友她不知道，但现在，她似乎和大师姐的关系有了那么一点的变化？
　　总归不是坏处，若是成了好友，或许话本中的那些事情，就不会出现呢？芮语心安理得的想，放下那点疑惑。
　　“大师姐，正巧现在有时间，不如再比试一场？”芮语提议。
　　这比试当然不是正式的比试，顾书意只是作为芮语剑招的陪练对象而存在，让女主为自己陪练，给自己纠正错误，这天底下，能有几人享受这种殊荣？
　　不过芮语提出再对打一场的缘由，是因为她或许已经摸到了些剑意的门槛。
　　顾书意是冰，那她就是火，是熊熊燃烧，永不熄灭的烈火，是冲破黑暗、突破枷锁的希望之火。
　　身体深处似乎有一把火在熊熊燃烧，起初只是些许火星，随后是微小火苗，最后成了那一束烈火――
　　芮语已然沉浸在一种玄之又玄的状态之中，木剑之上隐隐约约冒有火焰形状，先是形状，随后是温度，最后是凝实。
　　芮语眼睛一眨，那一缕火光缠绕在瞳孔深处似有似无的游走，却又是确确实实存在，木剑之上火焰在这一瞬间猛然增大，芮语一脸懵的下意识握住剑柄，却只留下黑色焦炭痕迹。
　　顾书意眼里带着笑：“恭喜小师妹，迈入剑意门槛。”
　　芮语松手，细细碎碎焦炭纷纷扬扬飘落，她还有些不敢置信，真的领悟到了剑意？
　　顾书意捏着小师妹被染黑的手掌心，拿出帕子细心擦拭，耐心道：“小师妹天赋过人，相信挑战师姐的那一天，不会太远。”
　　虽说天生剑体，更是难得一见火系天灵根，芮语许下豪情万丈誓言之前，心里怎不会忐忑不安？但她不能表现，她必须做的更好，爬的更高，才能避免心魔渐生，家破人亡的结局。
　　领悟剑意这一步让芮语意识到，她的努力并不是白费，她可以避免话本里悲惨的结局。
　　还是十八岁的少女眼眶一红，蹦Q着就往大师姐身上一缠，也不顾被缠的人是自己认定的宿敌，又哭又笑。
　　顾书意僵着身体，身上的小姑娘腰部纤细，被腰带勾勒出浅浅细腰，身上更是又软又香，是她从未感受过的柔软。
　　在僵硬片刻后，她有些犹豫的去揽住小姑娘细腰，手下触感纤细，轻轻一环便能整个掌握在臂弯里，她一边僵硬着保持着这个姿态，一边努力回忆幼时不多的温暖记忆，学着记忆中的母亲那样，轻声诱哄。
　　等芮语从激动心情中回过神来，连忙从顾书意臂弯里跳出，还没来得及说点什么缓解尴尬，顾书意已经十分贴心的转移了话题。
　　“这只是领悟剑意的第一步，感受到了剑意还不够，需要彻底掌握”顾书意道：“现在使用的木剑承受不住力量，师父那边应当有许多备用剑，可以去问师父讨要。”
　　等到了芮安画哪儿，芮安画倒不是舍不得给剑，她道：“书意那里不是有一把剑。”
　　芮安画努力回忆：“起初你大师姐也控制不好剑意，木剑常常被冻个彻底，一敲就碎，后来没办法，特地去做了把特殊的剑，记得那把剑能抗冻，也能抗火？”
　　“是”顾书意点头：“那是我幼时的剑，尺寸会不会有些太小了？”
　　“不会”芮安画道：“那时为了能长久使用，还增加一个小机关，可以扩大一些，谁知道你用了没多久时间，就把剑意掌控，这小机关，也就没用处。”
　　芮语忍不住插话：“那是大师姐的剑，给我用不妥吧？”
　　“剑本就因被使用而创造，若是没了用处，那剑自己也会伤心。”顾书意含笑。
　　这明显就是哄小孩子的话！芮语鼓着脸颊愤愤不平。
　　“涟息剑若是有意识，也会高兴自己能派上用场。”
　　既然都说到这种程度，芮语也不会不知好歹，和师父告别，跟着大师姐重新回了小楼。
　　顾书意推开房门，芮语眨眨眼，好奇往的里面望，说起来，来了这么多次，她还未见过顾书意的闺房，大师姐的房间估计和她本人很像，应当是简约型的。
　　小姑娘探头探脑的，眼里满是好奇，顾书意侧开身子：“若是好奇，不如直接进去看看？”
　　芮语闹了个大红脸，但也实在是好奇，便光明正大的踏进属于大师姐的房间。
　　和芮语想象中的一般，这房间里的装饰物少的可怜，最为壮观的，可能就是书房里那一排排的书架，满满当当都是书籍，书籍上有翻阅过的痕迹，但看得出来，其主人很是爱护，因为就算被翻看，也保持完好。
　　顾书意绕过屏风拿了涟息剑，在书房里找到好奇心十足的小师妹。
　　小师妹相当规矩，很显然，她想打开这些书看看，却又规规矩矩的按捺住躁动杵在一边，顾书意道：“若是想看，看就便是，这里的书籍都是寻常杂闻和复本，若是喜欢，带一两本回去也可。”
　　芮语摆摆手，她才不想带这些书回去，她不是读书的那块料，而且这些书一看就是被主人好好爱护的，她才不夺人所好呢。
　　芮语小心翼翼抽出一本书籍翻开几页，书页上还有顾书意当时阅读时留下的注释见解，清隽的字体棱角分明，相比自己圆滚滚幼儿式的字体，好看上不知道有几倍。
　　翻了一两页芮语便收手，转而一脸期待：“剑呢？”
　　顾书意失笑，将手中剑交予小师妹手中，眼里颇为感慨：“这剑在幼时也陪伴我不短时间，小师妹要好好用它。”
　　“那当然”得了新剑，芮语迫不及待拉开一段剑身查探，这涟息剑看起来并无任何特殊之处，就如同凡剑一般，芮语还是爱不释手，这可是她真正意义上的第一把剑啊。
　　芮语这个闲不住的，跃跃欲试想试试手里的剑，赶紧赶慢推着大师姐在院子里比试了一番。
　　得了新剑，芮语没把剑收回芥子空间，而是别在腰间，颇有一种炫耀之感，虽说课上也不能用新剑，但就这么挂在身边，便已经心满意足。
　　剑术课已从房间内彻底搬到练武场，这日上课，芮语还未接近练武场，便听到比以往更加热闹的喧哗声以及比试声。
　　发生何事？
　　抱着这样的心态，芮语脚步轻快踏入练武场，一眼看到目前为止她最不想见到，也是最厌恶的人――欧阳蔓。                    
作者有话要说：　　大师姐：腰好细。
感谢大家支持~谢谢czmyk、夏卿予、看客的营养液！谢谢！

　　☆、第 13 章

　　整个练武场充斥的不再是刀剑相交的铿锵声，而是连绵不绝的感谢声，那些弟子笑容满面的朝欧阳蔓道谢。
　　欧阳蔓不知是不是在身上装了个芮语专属雷达，在她踏入练武场时，视线直直落在芮语身上，脸上笑容越发灿烂。
　　“芮语师妹！”欧阳蔓一副和芮语十分熟稔的模样：“今日丹峰来给大家送些丹药，师妹也来领些吧？”
　　欧阳蔓这么一叫唤，本身就是人群视线中心点，这些视线自然而然的聚焦在芮语身上，那些视线里饱含好奇，似乎在思考为何此人和丹峰师姐如此熟稔？
　　芮语整个人都不好了，新到手的剑都不香了，皮笑肉不笑的道：“谢谢师姐好意，不过师妹不需要，上次拜访丹峰，丹越长老送的入门礼还有许多。”
　　那些聚焦在身上的视线顿时转为羡慕嫉妒，那可是从丹越长老手里拿出来的丹药，必定是高阶丹药。
　　“丹药不嫌多呀。”欧阳蔓亲亲热热的凑到芮语身边，不知道在打什么鬼主意。
　　“再说。”欧阳蔓语气低落片刻，随后重新带起笑容：“那一日师姐准备的不是那些丹药，是侍女在我不知情的情况下将两种丹药混淆了，这才造成那一日闹剧。”
　　“师妹快来选些，你瞧，我专门为你留了些好丹药。”
　　用照例赠送弟子们的丹药企图抵消之前发生的事情？欧阳蔓可真是好算计。
　　“不是师妹不想要，这芥子空间啊，实在是堆不下了”芮语变了个脸，笑得灿烂，状似亲昵的抱怨：“父亲母亲怕我在外受欺负、受伤，芥子空间里备了好些丹药，再加上长老那日慷慨赠送，实在是塞不下了。”
　　芮语眨眨桃花眼，装的比欧阳蔓更加可怜更加无辜，小虎牙轻咬下唇：“师姐不会因此怪师妹吧？”
　　这是赤裸裸的炫耀，欧阳蔓简直要咬碎一口白牙，恨不得将芮语吞吃入腹，这明显是用她的惯用伎俩来反对付她。
　　不过她已打听清楚，大师姐前两日被派下山降妖除魔，现今不在宗门之内，这才是她准备找芮语麻烦的前提条件，没了大师姐维护，看芮语怎么脱身。
　　“怎么会呢？”欧阳蔓强颜欢笑，低头间看到芮语腰间别着的长剑，十分做作略微大声的喊：“哎呀，师妹，你有自己的剑啦？”
　　随着所有人的视线被这句话吸引，欧阳蔓似乎发现自己的不妥之处，却仍旧满含羡慕的道：“这剑是掌门赐予的？”
　　提及到这把剑，芮语莫名不想让这把剑真正的主人告诉欧阳蔓，言语不详的想糊弄过去，可谁知不知道人群里有谁在喊：“这不是大师姐幼时用的那把剑么？”
　　“大师姐的剑怎会在她手里？”
　　“莫不是自己偷拿的？”
　　“大师姐向来不喜和人接近，也不喜别人拿她佩剑，说不定就是偷拿的。”
　　“这好像也不是大师姐那把剑，似乎只是有些像而已。”
　　“这是在模仿大师姐？”
　　“早听说这个新收的掌门弟子似乎有模仿大师姐的爱好，你是没看到，就连剑招的架势，都隐隐约约有大师姐的影子。”
　　周围人群窃窃私语，芮语总算是明白欧阳蔓到底想做什么了，作为丹修，欧阳蔓除了下药以外没多少手段，但下药这种低级手段总会留下痕迹，她更喜欢用的，是用流言蜚语将一个人击垮，将一个人逼入绝境，就例如芮语看得那本话本之中，她就是这么干的。
　　现在，她还想用这种低级的方法，让她陷入模仿大师姐的怪圈中，这对于将大师姐当做偶像崇拜的宗门弟子而言，无疑是出现了一个山寨品，企图东施效颦，只会对这个模仿者投去鄙夷的目光。
　　长年累月身处“你永远只是个山寨货，终究不是大师姐”“若是有点脸面，早日放弃模仿大师姐才是正道”“大师姐是何等人，居然和你这种山寨货是同门”“若真的将大师姐当做同门，早日放弃这条歪路”等等流言蜚语中，令芮语对大师姐单纯的崇拜中出现了裂缝。
　　她不如大师姐，她是大师姐的影子，她已不是一个独立的人。
　　这些言行压垮了话本中的芮语，却压垮不了现在的芮语。
　　而且。
　　大师姐是不一样的。
　　大师姐和话本中的大师姐是不一样的。
　　内心深处，总有一个声音在发出呐喊。
　　大师姐和这群人是不一样的！
　　“你们是羡慕么？”满场的窃窃私语在芮语的这一句单纯疑问下消失殆尽。
　　只听被认为在模仿大师姐的师妹十分天真的问：“你们是在羡慕我有大师姐亲自教导，有掌门师父宠爱么？”
作者有话要说：　　咳咳，因为要压一下榜单字数，所以后面几天可能会比较短小（小声）

　　☆、第 14 章

　　“可这些，不是我能分享的呀”芮语似乎真的因此而十分苦恼：“芮家千金，这是我生来就有的身份靠山，师父收我为徒，难道不是因为我天生剑体，火系天灵根，千年难得一遇的好资质？”
　　“师父宠爱我，难道不是因为我能讨她欢心？至于这把剑。”指腹在剑柄上轻轻滑过：“你们都说错了，这可不是仿品，也不是偷来的，是大师姐亲手赠送于我。”
　　“至于剑招模仿大师姐？那更是无稽之谈，大师姐每日亲手教导，一招一式皆是从大师姐手中学会，有大师姐的影子，不应当是理所应当的？”芮语越说越困惑：“这些难道很难联想？为何一个个都要说我是模仿，是山寨？”
　　“你们是修炼着修炼着，把脑子都修没了？”面上单纯，嘴里的话可不单纯，刺的围观群众心里一阵阵吐血：“虽说剑修在外的的确确有没脑子的流言，可我们剑宗的剑修，也是如此？”
　　“师妹”欧阳蔓脸上的表情不太好看，芮语这么大胆的开口，是想把在场的所有人都得罪？她倒是不介意，可这头是她开的，决不能让这污点落到她身上。
　　“师姐，怎么了？我说的不对么？”芮语转而将矛头对准欧阳蔓。
　　若是欧阳蔓开口反驳，指不定芮语还会说些令人目瞪口呆的话。
　　“大家也只是好奇罢了，师妹没必要如此在意。”欧阳蔓道。
　　“好奇？”芮语脸色沉了下来：“只是好奇，便可空口白牙、血口喷人？只是好奇，便可如此真情实感的中伤我？宗门弟子，便是这种墙头草？这可真为剑宗丢人！”
　　芮语已经爆发，前段时间她还觉得和欧阳蔓周旋能消磨消磨时间，现在她已经忍不下去，话本中的她因欧阳蔓随意散播流言而心生心魔，现在的她可不想再和这种人虚与委蛇！
　　在家中她本是说一不二的小霸王，芮家院周边的孩子可都不敢惹芮语这个小霸王，怎么到姑姑门下，还要受这委屈？今天她就要把话说明白了！
　　“欧阳师姐，我尊你是同门才喊这一声师姐，可我想，没有哪个同门会三番四次的泼人脏水，散播流言吧？”
　　“别说你不知道，难道不是你先表现出我欺辱你，看不起你的模样？”
　　“别再表现出一副好姐妹模样，我嫌恶心，三番四次蹦Q，藏书阁引诱我去打开筑基玉简，若不是大师姐帮我挡了这一击，指不定现在还躺在床上休养。”
　　“大师姐算是识人不清，因此而受了伤，你这师妹却半点表示都无，平日里对大师姐多次探望赠送丹药，怎么，这次大师姐受了伤，怎么没见你前来嘘寒问暖？送点丹药？”
　　“哦~原来是心虚，毕竟这伤可是因你而起，罪魁祸首自然不敢出现在大师姐面前讨嫌。”
　　“那些躲在人群里的好姐妹”芮语将好姐妹三字咬的格外清晰：“以为自己躲在人堆里就可以混淆视听，不好意思了，我别的不好，唯有记忆力这块还算不错，还记得你们的声音，连被欧阳蔓当刀用还乐在其中。”
　　“对不起，忘了你们没脑子，可能想不到自己只是一把刀吧？”
　　“所以，现在，还有谁对我有所不满，就在这儿，在这儿好好说清楚。”芮语言语挑衅，一个人站在所有人的对立面，这样的举动明显是不理智，给自己竖了敌，但她不在乎，反正这些人本来就对她抱有恶感，还在乎这些作甚？
　　“哦，对了”芮语十分嚣张欠揍道：“宗门规矩，同门弟子不可打架，只有发起挑战才可，我不介意你们挑战我，正好睁大你们的眼睛好好看看，我这‘山寨品’有几分大师姐的风采！”
　　满堂寂静。
　　就连欧阳蔓也闭了嘴，她没想到对方会这么直接撕破脸皮，女人之间的斗争不应当是私下里你来我往，绵里藏针？可这芮语怎就如此出人意料？
　　“你说的对。”孟一池抱剑从人群之中走出，看向芮语的目光中没了最初的厌恶，反而有些淡淡的欣赏：“剑修应当以剑解决问题，说闲话、嘴碎，那是妇人所为，所以――”
　　“我孟一池在此向芮语发出挑战。”
　　“你，可接受？”
　　“当然”芮语被孟一池这一眼看得战意猛升，作为一个对手而言，孟一池无疑是一个很好的对手，入门到至今，她还未曾有过一场真正的，弟子之间的战斗，这让她也开始热血沸腾起来。
　　“那便来战！”
　　***
　　此时练武场达到了一个前所未有的热闹程度，被芮语一通谩骂，这群人第一反应并不是气愤，而是当头一棒突然清醒了起来。
　　对啊，他们为何要像个傻子一样被人耍的团团转？为何像是失了智一般被人三言两语就认定小师妹是个嚣张跋扈、仗势欺人的坏孩子？这根本说不过去啊。
　　然围观群众的心理活动芮语不想去知晓，她如今只有一个念头，就是同孟一池好好的打上一场。
　　头一次使用涟息剑，平淡无华的剑身，握在掌心却是刚刚好，持剑行礼，孟一池手中之剑是为他量身定制，能随其主人的成长而不断成长。
　　孟一池持剑而立，眼里跳跃战意：“我已有筑基修为，为以示公平，我将修为压制练气大圆满。”
　　“好。”芮语应声。
　　筑基和练气之间横跨一道沟壑，这可不是芮语硬气逞强的说我不需要你让着我就可跨越的壁垒，就算压制至炼气期，筑基期的感悟和炼气期依旧不是同一个层次，在围观群众眼里，这场战斗，孟一池必胜无疑！
　　剑身微鸣，两人身形同时而动！
　　锵――
　　剑身碰撞，身形同时后退又上前碰撞，劈、刺、挑，明明是所有人都曾学过的基础剑招，在两人手里却有了不一样的风格和威力。                    
作者有话要说：　　小鱼儿：嘿哟我这个暴脾气。

　　☆、第 15 章

　　孟一池为雷系单灵根，一招一式带有雷属性特性，爆裂、攻击性强，尤其孟一池腕力明显比芮语力道要高上不少，两者相互碰撞，手腕一阵酸麻。
　　芮语险些被这一下震脱手，但也因此，摸到孟一池攻击手段。
　　孟一池以攻击为主，防御性动作甚少，奉行攻击便是最好的防御，动作大开大合，多以猛攻，芮语身材娇小，力量不足，正面抵抗绝对扛不住，然大师姐也并不是力量型的剑修，多是柔刚并济，教予芮语做多的，便是用最小的力气去如何对抗猛攻。
　　一招一式你来我往之间，招招利落，细小雷霆缠绕剑身之上，这是灵气自带特性，雷霆对抗火焰，紫与红相互缠绕，瞅准时机伺机而动。
　　孟一池为芮语的能力而心惊，这也是一场令人畅快淋漓的战斗，什么带有大师姐的影子，芮语只是芮语，有她自己的剑风，有她自己的特点。
　　所有一切不满在这场战斗中随着汗水消失，剩下的便只有好好对待这一场对战！
　　练武台因强大破坏力而变得坑坑洼洼，炼气期之间的战斗并无多少花里胡哨的剑招，灵气倾泻而出，化为紫色雷蛇露出獠牙，从四面八方将敌方包围。
　　红色烈焰化为圆环，斩断雷蛇首级，腰部一拧，手中剑式化为基础剑招中平平无奇的第一式，月牙形剑气依剑而生，孟一池不退反进，迎头迎上，打算强行打破这缕剑气直取敌方弱点。
　　那到看似软弱无力，速度极缓的剑气唯有在靠近之时才能察觉其中威力，孟一池瞳孔一缩，向前冲的趋势往后一退，这看起来缓慢无力的剑气却忽然勇猛起来，紧追不放！
　　而伴随剑气之后的，便是芮语持剑直冲面门！
　　这剑气中包含丝丝缕缕极其危险气息，这缕气息让孟一池察觉不妙，及时撤退。
　　然而前有紧追不舍的剑气，后有芮语持剑而追，眼看着不是被剑气击中就是被芮语夹击，孟一池猛然停住脚步，提剑冲向芮语，丝毫不顾及后脑勺要追上来的剑气。
　　擒贼先擒王！
　　然而剑气比想象中的要快，还未触碰到芮语，那剑气已经摸到了发梢，孟一池紧急回身格挡，剑气与剑身相互碰撞，传来的却不是阻力，而是猛然掀起的热量与爆炸！
　　火舌蹿起，惊的围观群众都不由自主后退一步，深怕被这热浪吞没身形，火焰之中，孟一池的身形迟迟未出现，周围多了些窃窃私语。
　　“孟一池怕不是要输了？”
　　“怎么可能，孟一池入门来挑战了多少师兄师姐，战斗力和芮语可不一样。”
　　“可看这样――”
　　话音刚落，火舌之中冲出一道身形，孟一池样貌狼狈直冲芮语面门，对方发梢微焦，一双眼睛却闪闪发亮，手中长剑利落抵住芮语命门，这一场比试的结果已经显而易见。
　　啪。
　　不知是谁拍响了掌声，连绵不绝的掌声伴随着男性弟子的叫好声显得格外热闹：“这一架打的我都有些热血沸腾了！”
　　“孟兄！”有人还在台下笑嘻嘻的喊：“还有名额么？我也想和你打一场。”
　　孟一池没理会台下人调侃的声音，虽说赢了这场比试，芮语却没察觉到对方有任何的喜悦之情，似乎还有些恼怒？
　　不明白对方在想些什么的芮语愿赌服输，抱拳行礼：“技不如人，和你打上一架，倒是有了诸多领悟。”
　　“我也是”孟一池开口，神色有些懊恼，开口便是道歉：“抱歉，在最后那一剑，察觉到危险，下意识用了超越炼气期的力量。”
　　“这一局应当是你获胜了才对。”
　　芮语一愣，被对方的直言直语拉了一波好感，面对这样心里只有剑道的剑修，芮语也厌恶不起来，她笑了：“也不必如此纠结于结果，你我是否在这场战斗中畅快淋漓？是否对剑有了新的领悟，这些才是比试最重要的。”
　　“显而易见，在修剑这一道上，我还需要走上许久，筑基期本就是你本身的实力，若是在实战中，可不会有人觉得修为压制对敌人不公平。”
　　孟一池定定的看了芮语几秒，行了一个庄重的礼仪：“我为之前对你的偏见而道歉。”
　　“人不应以貌取人，也不应未曾了解过你而妄下断言，大师姐是我追随的目标，之前因听过太多你和大师姐之间的事，对你产生了恶意，是我不对，我向你道歉。”
　　“芮语，你很好。”
　　孟一池神色认真，说完就走。
　　芮语没想到这其中还有这么一遭，不过孟一池这么一说，反而让人难以产生恶感。
　　也不过都是十几岁二十几岁的少年少女，打一场架，把话讲明白了，之间的事儿就烟消云散了。
　　芮语眼神往台下瞥，气焰嚣张起来：“还有谁想挑战我的？我好排个名。”
　　满场寂静，谁知有人在这极其安静的环境下声音不大不小的嘟囔了一声：“哎呀，我发现好像还有衣服没收，先回去了。”
　　随即各式各样不走心的借口断断续续响起，整个练武场走空了一大半，芮语扫视一眼剩下的一小半人选，他们眼神热切，的的确确是想和她打上一架。
　　不过不是因为气愤，也不是因为之前的纠纷，而是因为刚刚那场让人热血沸腾的战斗。
　　“芮师妹，下次和我打一场啊？”
　　“还有我！”
　　“加我一个！”
　　年轻人朝气蓬勃的喊声，丝毫不带阴霾的视线，芮语心里憋着的那点气忽然就放下了。
　　没必要。
　　没必要因为欧阳蔓一个人而得罪所有人，这些人提出的请求便已经是变相的服软。
　　她已经做到了，她已经做到扭转原书中应当众叛亲离，孤身一人的诅咒。
　　芮语，你已经做到了。
　　“好。”芮语听到自己这么说。

　　☆、第 16 章

　　仅此一战，芮语在宗门内的名声有了极大程度的转变，她却并不在意，本就是因想发泄情绪而宣战，就算面临的是处处树敌，她芮语不在怕的。
　　她打了这么漂亮的一战，第一个念头便是想去大师姐那里好好炫耀一番，谁知却吃了一个闭门羹。
　　大师姐之前便已经给予她随意进出的权限，以前芮语不屑用，今个因顾书意无缘无故闭门不见，怕是出了什么事，推门而入。
　　院子里依旧是往常那副模样，却一点儿人气都无，顾书意平日在这儿休息时还有点人味，现在人不在，这块地反而显得有些荒凉。
　　芮语蹙眉回了自个儿小楼，芸姨泡着蜂蜜水果茶，一眼就看出自家小姐在想些什么：“顾姑娘今日被掌门叫去，说是一处村庄闹了魔，派人去驱逐妖魔了。”
　　芮语自己都没发现自己眉宇之间聚集的郁气散了不少，只是还有些不满意，嘟嘟囔囔的：“走之前怎么都不说一声，好歹还叫上一声师姐师妹。”
　　芸姨笑呵呵的看着芮语自言自语，又掩饰性的回了自己一句：“只是礼节性关心而已，没什么大不了的。”
　　芸姨为顾书意解释了一句：“这件事发生的急，估计是没时间和你说，便急匆匆的下山了，等人回来，指不定要来道歉呢。”
　　芮语终于恢复以往的脸色，算是勉强应下芸姨这番解释：“那她有没有说什么时候回来？”
　　“要叫大师姐，没大没小的。”芸姨照例说了芮语一句，继续道：“这倒是没说，但估摸着没个十来天是回不来的。”
　　芸姨的话一语成谶，大师姐足足出去了半个多月，芮语这半个多月还是按照往日和顾书意锻炼那样，每日晨练，每日练剑，偶尔还会去接些小任务练练手，唯一有变化的，便是每日小楼外头都会多上一些小礼物。
　　起初收到这些礼物时，她还大开脑洞的认为有人要陷害她，后来她便明了，这是那些当日在练武场用那些奇奇怪怪理由先行离场的同门，大约是心里愧疚，因而私下里买了些礼物作为歉礼。
　　这让芮语倒是有了种开盲盒的乐趣，简单粗暴点的，就直接送灵石，心思细腻的女修，则是送些漂亮衣服首饰，男修嘛，大多数都是丹药灵符之类的东西，不算昂贵，到底是他们的歉意。
　　芮语还没那么恶毒，便统统收下。
　　这一日，芮语照例去找师父，最近修炼频繁，境界有些不稳，蠢蠢欲动想突破筑基期，芮语却还想再压一压，压的在凝实一些，不光是为了再给些时间长高，更是因为灵气压制的越凝实，化作似液似气的灵气是最为接近筑基期灵气状态，那会更容易更顺利突破。
　　找到师父时，对方正在芥子空间里翻找些什么，一堆一堆的灵丹妙药和法器就这么大大咧咧的摆在大殿，一点儿都不在意这些灵气四溢的法器是否会遭人窥伺。
　　“师父？”芮语喊：“你在做什么？”
　　“唔，找些驱逐魔气的丹药”芮安画随口回。
　　“魔气？”芮语诧异。
　　千万年以来，魔界入口早已被某位大乘期大佬以身封印，封印了千万年，目前还在大陆活跃的，大多都是些不入流的妖魔，若是大张旗鼓，会遭受各个宗门捕杀，因而向来低调的很，也甚少人会被魔气污染。
　　“找这个做什么？”
　　“给你大师姐用的”芮安画道：“哎，找到了！”
　　“大师姐？”
　　芮语第一反应不是顾书意回来了，而是顾书意居然受伤了？！还是被魔气感染？！
　　“大师姐受伤了？”芮语脱口而出，下一秒发现自己的表情语言过于迫切，又掩饰性的追加一句：“我只是问问，没其他意思。”
　　芮安画捏着瓶丹药泫然欲泣，一脸伤心的看向徒弟，语气十分幽怨：“唉，徒弟长大啦，最关心的果然还是师姐~”
　　“我没有！”芮语反驳：“只是……只是大师姐是为名除害，为了除去妖魔才染上魔气，我关心一下大师姐不应当么？”
　　“好好好”芮安画将丹药塞进芮语怀里：“我们小鱼儿心地善良，既然这样，不然帮师父把丹药送给大师姐。”
　　芮语装模作样的推拒了一番，实际上只是推拒两下，便迫不及待的拿着丹药往大师姐的住所跑。
　　芮安画满脸笑意的摇摇头：“这不是相处的很好么。”
　　芮语用平日里最为迅速的速度冲向小楼，或许是因为其主人回归，往日怎么看怎么荒凉的地段现在就算荒草杂生也多了点人味儿。
　　似乎是因回来的过于匆忙，木门只是轻掩而并非关上，芮语急匆匆的推开门喊：“大师姐――”
　　坐在石桌边狼狈包扎的大师姐头一次感到些许无措和慌乱，随即面色镇定的问：“你怎么来了？”
　　芮语从未见过顾书意如此狼狈的一幕，在她心里，大师姐总是意气风发，绝不应该是现在这样。
　　敛下心中的酸涩，芮语装作自己并不是很在意的回：“师父说你回来了，顺便让我来给你送瓶丹药。”
　　芮语将丹药放置顾书意身边，随后又若无其事的，用一种嘲笑的口吻问：“大师姐，你好狼狈啊，什么任务能让剑宗大师姐受伤？”                    
作者有话要说：　　新文求预收！文名暂定《高冷影后的娇气包》
简介：
　　影后夏之昧向来以性感美艳、顾盼生姿著称。
　　不知从哪一日起，夏之昧身旁多了一个娇小可爱、软糯粉嫩的小跟屁虫――邵秋。
　　后来媒体曾三番四次拍到邵秋深夜出入夏之昧住所。
　　夏之昧漫不经心回应：亲戚家一小孩，帮忙带带。
　　两人关系暴露前：
　　知味粉：什么妖魔鬼怪都来蹭我们之昧热度，抱走姐姐，我们不约不约。
　　啾啾粉：抱走我们啾啾，别和夏之昧那个女人走太近，她吃人不吐骨头！
　　两人关系暴露后：
　　知味粉：姐姐被毛茸茸淹没不知所措又开心的样子好可爱！哧溜哧溜，便宜邵秋了！
　　啾啾粉：崽崽爆发护着夏之昧的举动好有魅力！妈妈爱你！
　　知味粉/啾啾粉：好――好像有点好磕？
　　不负责任小剧场：
　　引狼入室是什么体验？
　　匿名：谢邀，人在家里，刚刚起床，刚来时又软又乖又粘人，本性暴露后还是又软又乖又粘人，就是占有欲强了点：）

　　☆、第 17 章

　　背后的伤口顾书意自己上不到，见此，芮语虽然口上这么说，身体还是非常诚实的拿过纱布和伤药，仔细着帮大师姐包扎。
　　过了最初的那点慌乱，顾书意反而淡然下来，她本来并不想让小师妹看到她这副模样，小师妹从小被娇养着长大，估计没看过多少伤口，这么狰狞的伤口若是吓到小师妹就不妥了。
　　但是看起来小师妹似乎还算适应？
　　“这点小伤，无碍。”顾书意道，随后吃下驱逐魔气的丹药。
　　这魔气在经脉内已横行霸道了许久，若是在拖下去就要伤及根本，丹药入口即化，化作纯正的药力开始驱逐魔气。
　　除了些要害，顾书意身上的伤口可以说是惨不忍睹、血肉模糊，芮语上药的手都有些抖，她都无法想象，大师姐是怎么忍受这些痛苦回到宗门才处理。
　　“不说这些”顾书意试图转移话题：“在我下山除妖这段时间内，修炼有无停滞？”
　　“那是自然”芮语去清理手上沾染的血迹，她说：“我可是以后要超越大师姐的人，怎么能这点自制力都没有？”
　　“那就好。”
　　小院里慢慢陷入寂静，顾书意并不是多话的人，芮语也难得的在发呆，她在大师姐回来前还畅想着，等人回来了必定要再约上一场架，让大师姐看看这段时间她的突破和收获。
　　又想和大师姐说说那日自己和孟一池对战的细节，说自己差一点儿就能赢了已经是筑基期的孟一池，但这些满肚子的话，在看到大师姐狼狈至极的模样后消失殆尽。
　　芮语有些苦闷，又有些不知从何而来的憋屈。
　　说起来，无论是话本中的大师姐，还是现在坐在她面前的大师姐，有一点似乎没有变，她们都很要强，受了伤也只是往肚子里咽，所作所为都只透露出一个讯息，不想麻烦其他人，不想和其他人建立联系。
　　就像现在这样，一个人悄无声息的回来，大约是想把自己拾掇好，依旧是那个看起来永远可靠的大师姐。
　　她好像没见过大师姐有什么朋友来往？一直都是孤身一人，像是这栋小楼，安静孤寂的宛如一个临时住所，就算住在这儿，也没留下多少生活痕迹，像是个旅人。
　　芮语不知在这儿发呆了多久，等到回过神，顾书意重新换了套衣物，不是往日穿的那套白衣，而是换了套黑衣，这人难道没有其他颜色鲜艳些的衣物么？整日的不是黑的就是白的，一张好脸都浪费了。
　　“芸姨”顾书意朝芮语身后喊。
　　被人遗忘的小门半敞开，芸姨就站在门口关切的往里面望，顾书意开口邀请才踏进这片区域。
　　“顾姑娘回来啦”芸姨眉眼弯弯，调笑：“我说怎么小鱼儿怎么还不回来，原来是顾姑娘回来了，怪不得。”
　　芸姨将芮语的面子抖的一点儿都不剩：“你不在的这段日子里啊，小鱼儿可没少往这里跑，三两日的功夫就要来看看姑娘回来没。”
　　芮语瞪大眼睛，满脸羞赧，像是炸了毛的猫儿：“芸姨！”
　　“哎呀，瞧瞧，害羞了”芸姨捂嘴轻笑，一点都不怕芮语：“这不都是事实嘛？”
　　顾书意眉眼柔和下来，朝对芸姨撒娇鼓脸的芮语投以温柔目光：“是啊……”小师妹一向不都是面冷心热？
　　“顾姑娘受伤了？”芸姨老早就闻到一股血腥味，小鱼儿在宗门安全的很，受伤的只有顾书意了。
　　芸姨关切道：“芸姨这儿还有些丹药备着，效用还算不错……”
　　“不用了”顾书意目光还未从芮语身上移开：“小师妹已经替我处理过了。”
　　“我们小鱼儿也长大了，也知晓帮忙了”既然如此，芸姨也就不多嘴：“天色也不早了，顾姑娘不如一起吃顿便饭？”
　　芮语在旁边嘟嘟囔囔：“吃什么吃，让她饿着。”
　　两位女性好似没听到芮语这句话，相视一笑，带着气鼓鼓的芮语回了小楼。
　　在踏入小楼地盘的一瞬间，顾书意才有一种，我终于回家的错觉感，随即又嘲讽一笑，自幼时那场无法磨灭的伤害后，她对整个世界都有一种居无定所、无处可容的孤寂。
　　就连在宗门，也是尽量减少对宗门对师父的负担，可短短一个月，只是和小师妹相处的短短一个月，这栋小楼似乎变成‘家’，就连回来，唯有踏入这里，她才有安心、安定的温馨。
　　芸姨一边絮叨，一边将煲了许久汤端出来：“你们啊，都辛苦了，小鱼儿这段时间常常和同门一起切磋，都瘦了！还有顾姑娘，出去一趟也瘦了，这汤啊，本来是补血养气的，多喝点！”
　　芸姨温柔的低语，小师妹偶尔的打闹撒娇，这一切都让顾书意觉得平静无比。
　　“说起来，这些年的魔物，似乎增加了不少？”芸姨说：“当年小鱼儿的十六岁生辰，掌门似乎因为魔物暴动没去成，小鱼儿可发了好大一通脾气，把自己关在闺房里一整天。”
　　顾书意也记得此事，那一日之前，师父还在叨叨该送些什么礼物。
　　不过芮安画并不是因为魔物暴动而失约，而是因为封印着魔界的阵法出了问题，导致一大批妖魔从崩裂的裂缝中涌出，不过这些就没必要和小师妹说了。
　　“喏”芮语噘着嘴，十分不甘不愿将一碗热腾腾的汤水递到顾书意身边：“看你伤的严重，才允许你多喝一碗，平日里芸姨的手艺可只有我一个人才能吃到。”
　　顾书意没戳穿芮语的表里不一，翻腾热气之间，顾书意只觉得，活着回来，可真好啊。
　　顾书意回来的消息终究还是瞒不过宗门，幸好先把伤处理，不然现在满宗门传的不是大师姐讨伐妖魔回宗，而是大师姐被伤。
　　隔壁的小楼这两天人来人往，络绎不绝，周围的荒草在大师姐回来时便用法决清理干净，直到三两天过后，顾书意那边才逐渐清净。
　　这一日，芮语如同往常般准备去上课，开门时顾书意正打算敲门知会主人家一声，看见小师妹微微颔首：“走吧，今日和你一同去练武场。”                    
作者有话要说：　　那个，那个，走过路过点个收藏呗_(:з」∠)_
感谢两条哈士奇的地雷！以及两条哈士奇、夏卿予、blue、倚歌、江南烟雨投喂的营养液！谢谢！mua~

　　☆、第 18 章

　　大约是师姐的神情过于严肃正经，芮语喃喃应了一声，稀里糊涂扶着大师姐的手臂上了飞剑，连问大师姐去练武场做什么都给忘了。
　　等到了练武场，时机也不对，只好满头雾水的跟在顾书意身后踏进练武场。
　　或许是大师姐的独特气场，顾书意在踏入练武场的第一时间，满场的热闹在一瞬间消失殆尽，或者说，原本的就不算热闹的练武场变得更为安静了。
　　每半个月便要来练武场派发丹药的欧阳蔓在看到大师姐时眼睛一亮，随即又有点心虚，在看到大师姐身后的芮语时，眼里的情绪切切实实转化为憎恨。
　　若不是芮语，若不是她！她欧阳蔓就不会落到现在这个场面，那日之后，往日里一口一个欧阳师姐欧阳师妹的同门看她的眼光就变得奇怪起来，无论她如何落泪委屈解释，落在他们眼里变了个味儿，就连小姐妹团之间也有了间隙。
　　芮语空口白牙毫无证据就往她身上泼脏水，这些往日里受她诸多好处的同门眨眼就因这些片面之词倒戈，果然，不就是因为她身后的家族势力没有芮语那个贱人好么？不就是对方拜了个好师父么？
　　欧阳蔓耗费全部制止力才扼制住心底翻滚的恶念，再抬头时，眼里只剩下对大师姐真切的关心和担忧。
　　“大师姐！”欧阳蔓快步走向顾书意，她道：“前几日师妹闭关炼丹，错过大师姐回门的消息，没能及时探望大师姐。”
　　欧阳蔓拿出玉制丹瓶：“这是闭关时炼制的丹药，有安定心神，驱逐心魔的功效。”
　　“虽然药效还有些弱，但师妹手里只有这个了……”欧阳蔓心里有些得意，作为丹越长老的弟子，她在丹药一路上的确有那么些天赋。
　　那些天赋比她好的大部分都在闭关，几乎不理会外面的事儿，剩下的那一撮，也唯有谢兮倩比自己天赋好些，那人也被笼络在她身边，谢兮倩这个人最为讲义气，随便掉两滴眼泪卖卖惨，甚至会选择收敛锋芒，让她大出风头。
　　虽然最近和她关系有些疏远，不过对付那种千金小姐，她有的是办法把人重新笼络回手心。
　　这回闭关炼丹并不是撒谎，这丹药也是她好不容易炼制的，光是驱逐心魔这一点，就足以让这颗丹药身价翻倍，修仙之人进阶之时所需抵抗天劫以及心魔，可想而知这枚丹药的重要性。
　　果不其然，那些同门开始羡慕了。
　　欧阳蔓抬眼去看大师姐的脸色，在她心里，大师姐收到这么贵重的礼物，不说对她一下子另眼相待，好感度也应当提升才对，而落入欧阳蔓眼里的，却是对方冷冰冰毫无情感的眼眸。
　　心里忽然有些不好的预感，欧阳蔓小心翼翼的喊：“大师姐？”
　　顾书意垂眸去看欧阳蔓，心里还是有些波澜，原以为只是一个有些心机、想博取关注的师妹，没想到从根子上便已经烂的彻底。
　　想起从其他人那里听来的传闻，顾书意心里泛起一片密密麻麻的疼，是对小师妹的心疼，她太知道人言可畏这四个字有多大的力量，正是知道，才不忍可爱活泼的师妹遭受这样的目光。
　　“欧阳蔓”顾书意开口。
　　欧阳蔓下意识一缩。
　　“往日，我只觉得你是个有些小心思的姑娘”顾书意的语气说不上有多少情绪，但往往这样平淡的语气却更让人胆战心惊：“女孩子有些心机并不是坏事，但是。”
　　欧阳蔓张口试图说些什么，一种恐慌从下至上笼罩全身。
　　“这些小动作、小心机，伤害了同门，诱导视线，混淆视听，你不知，人言可畏这四字？”
　　“你知，因为知晓才会去利用”顾书意甚至不需说更多，光是这些就足以让欧阳蔓脸色苍白，浑身无力。
　　在这种大庭广众之下，被宗门第一人，被宗门弟子所崇拜的大师姐如此说，她在这宗门，还有立足之地？
　　“你，好自为之吧。”顾书意挥袖，地上便整整齐齐的出现一排丹药和部分溢散灵气的草药：“这些是你在过去那些时日里送来的丹药，我并未使用，那些草药材料，算是同门情谊。”
　　顾书意的意思已经很明显了，东西还你，往后便再无瓜葛。
　　“看在同门情谊上，之前的小师妹遭受的那些事，我便不再追究，若是往日还有此等流言传出。”顾书意并未将话说完，意思却已经明明白白，往日就真的只是点头之交的同门了。
　　欧阳蔓脸色惨白，什么叫不再追究？今日顾书意来这么一遭，便已经是出气，已经是追究，在这种情况下，其他人会怎么看她，若是知道她的那些心思，必定知道她是个爱好面子之人，这已便是最大的惩罚！
　　说来说去！说来说起！还是因为芮语！她为何要出现？为何要拜入剑宗？老老实实的待在家里当千金小姐不好么？
　　就算不拜入宗门，掌门还不是她姑姑？还不是为细心教导？为何，为何要来剑宗抢占她的地位！
　　到底还是修炼不到家，欧阳蔓这满身怨气与恨意顾书意怎能感受不到？心里叹了口气，日后怕是要对小师妹再看得紧些。
　　不过是半个月未在宗门，小心看护的小师妹便遭受到这样的排挤，顾书意不禁开始沉思，到底应该如何，才能将小师妹绑在她身边？
　　顾书意回头去看小师妹，却未想到看到一双红彤彤的兔子眼，往日处事不惊的大师姐吓了一大跳，手足无措，这，这是怎么回事？
　　为何来帮小师妹出气，还惹得小师妹红了眼？
　　芮语吸吸鼻子，扭过头，带着浓厚鼻音抢先开口：“我没事！”
　　“可……”顾书意话还未尽。
　　小师妹那双兔子眼又瞪过来了，瞪的顾书意心跳都快了几分：“说了没事！”
　　顾书意沉默片刻，最后小心翼翼哄：“若是大师姐哪里惹了你不高兴，直说便好。”
　　两个师妹两种态度，欧阳蔓怨气越发旺盛，而周围围观群众却只得到一个信息，传闻中大师姐不喜小师妹这件事，是谁传出来的？？？？
　　宗门之内没有谁比大师姐和小师妹感情更好的！
　　传闻误我啊！
　　或多或少对芮语曾经有些意见的同门捶胸顿足，却又不敢嚎出声，若是惹得大师姐注意，被大师姐声讨，估计都没这个脸在宗门内待下去！
　　“没有。”芮语鼻音还是有些重，好歹泪意是忍住了，没想到，顾书意今日来练武场是为她出头而来。
　　那日说的畅快，但事后回顾，若不是同门弟子都是些性格直来直往之人，那一日她便是站在所有人的对立面，说没有后怕是假，但今日顾书意竟特意来给她出头出气。
　　芮・小娇气包・语便忍不住泪意，谁不是在家被父母千娇百宠长大的？谁想平白无故受这窝囊气？
　　顾书意这人怎么回事！不是说好了是死对头么，这会儿对她这么好又作甚？
　　心里虽是这么抱怨，眼里却满是璀璨亮光，亮闪闪的看着顾书意，把人看的心跳急速，热意上涌。                    
作者有话要说：　　是天然撩！
小声逼逼：火锅真好吃！就是吃完味道重_(:з」∠)_
感谢王临岐灌溉的营养液！

　　☆、第 19 章

　　顾书意一番话直接官方推翻谣言，接下来的两节课更是跟在芮语身边寸步不离，有这么一个显眼的人形跟宠，芮语受到的关注程度和往日简直是天差地别。
　　这几日先生已经对他们进行放养政策，毕竟该教导的都教了，学到什么程度，领悟到什么程度，都是他们自己的事。
　　半天下来，芮语脸皮倒是被锻炼了一番，之后选择性忽略那些视线便是。
　　照例去师父哪儿请安，到的时候师父似乎正在查看什么信件，眉宇间带上点笑意，芮语在等师父读完信件后才问道：“师父，是有什么好消息？”
　　“也称不上什么好消息”芮安画将信件收回，伸手揉乱小姑娘发型：“只不过是你二师兄要回门了。”
　　“二师兄？”
　　“对，说起来，小鱼儿入门这么久，还未见过你二师兄吧？你二师兄同你一样，基本上都是由大师姐教导，我这个师父啊，真真只是个挂名的。”
　　芮语对这位还从未见过的二师兄曾有一点听闻，说起来，这位二师兄宴星辰也算是个传奇人物。
　　宴星辰，丹药谷掌门幼子，不爱侍弄草药，偏爱舞刀弄枪，最后拜入剑宗门下，成为掌门芮安画的第二位弟子。
　　宴星辰本人生的一副好相貌，当然，他自己更是没有辜负这好容颜，利用这一张脸撩拨了不少少女心，加上本人性格偏向风流，可以说是万花丛中过，片叶不沾身的典型花花公子。
　　就连欧阳蔓也是其中被俘获的一员，可知这位二师兄到底有多受欢迎。
　　芮语更喜欢深情专一的人，而不是这种花花公子，对二师兄有些不感冒，见着大师姐又想起师父那句，这二师兄也是像她这般被大师姐亲手指导？
　　芮语莫名有些吃味，原来她并不是唯一特殊的那个，真是大猪蹄子。
　　大师姐：？
　　顾书意略微疑惑：“小师妹，为何如此看着师姐？”
　　芮语总不能说是自己吃味，再说，这绝对不是吃味！怎能因为之前的一些小恩小惠变的如此在意大师姐呢？这绝对不行！
　　但又忍不住冒酸泡泡，于是状似无意的道：“今日去师父哪儿，听闻二师兄快回宗。”
　　顾书意算了算日子，颔首赞同：“也应当差不多该回来了，下山历练也有些时日。”
　　芮语鼓起腮帮子，居然还记得这未曾谋面的二师兄，看来自己也不是那么特殊。
　　芮语千回百转的小心思顾书意不理解，但不妨碍她察觉到小师妹不甚美好的心情，思索自己哪里惹得小师妹不高兴，刚刚似乎只提到了师弟？
　　难不成师弟之前与师妹见过面？或者师弟曾对小师妹有过感情纠葛？
　　若是后者，那休怪她这做大师姐的，替宗门清理门户了。
　　顾书意摩擦杯壁，两个人相对无言，心里却都盘算起该怎么对准备回来/未曾谋面的师弟/师兄了。
　　芮语在顾书意这儿喝了两大杯茶水，带着一肚子烦恼回了小楼，干脆直接入定修炼，头一次饭都没吃。
　　这可急坏了芸姨，这可是头一次将口腹之欲放在修炼之后，虽想着小鱼儿能上进，可这不吃饭怎能行呢？
　　思来想去，小鱼儿回来之前待的地方是顾姑娘哪里，或许顾姑娘知晓些什么。
　　顾书意也不知晓，但小师妹怎能不好好吃饭呢？就算生气，也不应当对自己的身体不好。
　　两个修士已经完全忘了，修士本来就不需要一天三餐这么进食，大多数只是尝尝味儿，并不会对身体产生负担伤害。
　　芮语没想到，她见到这位二师兄时，并不是在师父哪儿，而是在大师姐这儿练剑时，小楼木门被大大咧咧推开，伴随着一声：“大师姐！我回来了，想我没！”
　　门内的两位女性保持着对战的姿势异常同步的扭头看这位不速之客。
　　宴星辰默默收回自己迈出的脚，谨慎的询问：“呃，我是犯什么错了？”
　　并没有犯什么错只是被嫌弃的宴星辰乐呵呵的重新进了小楼，本来想给大师姐一个热情的拥抱，但看大师姐的死亡视线，还是别了。
　　宴星辰又去撩拨芮语：“这就是师父新收的小师妹吧？”
　　“小师妹你好，我是你二师兄宴星辰，初次见面，希望我们以后能相处愉快。”
　　芮语盯着那只伸出的手掌看了一会儿，半响才慢吞吞伸手敷衍的握了下：“师兄好。”
　　不过是简单的一句问候，宴星辰像是受到了什么爆炸性刺激一样，从刚进门就拿在手里一扇一扇的扇子都不摇了，一副西子捧心，矫揉做作的喊：“啊！我终于也有师妹了，师兄两个字多么悦耳啊~”
　　“行了”顾书意不知从哪儿摸出一根木棍便是一敲：“刚回来就那么多戏。”
　　“哎呀，这不是在表达喜爱之心嘛。”宴星辰恢复吊儿郎当模样，神色正经了不少：“小师妹，初次见面，虽然刚刚不正经了些，但是相信师兄平日里还是很可靠的。”
　　“师兄也没什么好东西，这些小玩意，就当是见面礼了。”宴星辰随手一挥，石桌上便出现一些零零碎碎的小东西。
　　作为丹药谷的幼子，虽然宴星辰不爱炼丹爱耍剑，还非得跑去剑宗拜师学习这件事令掌门气的牙痒痒，可能怎么办，因为是最小的孩子，丹药谷并不需要宴星辰继承丹药谷，自然是溺爱不少，就算叛逆，身边的灵石丹药更是少不了。
　　宴星辰拿出来的这些东西里只有两瓶丹药，还有些符纸，以及一小部分灵器，其中最为显眼的，无非就是一个小版的轿子。
　　这个轿子可谓是戳中芮语审美点上，以红色为主，在阳光下更是能看到鎏金在其中流动，宴星辰颇为得意的介绍：“这是下山历练时淘到的灵器，虽然只是个用来赶路的灵器，但兼顾防御和攻击，样式更是精美，启用时轿子前后会有以灵气幻化而出的灵鹿。”
　　视觉效果绝对华丽无比。
　　袖珍版的轿子更为可爱，反正也是送的见面礼，芮语一点儿都不手软的全部收入囊中，对宴星辰的那点意见消了不少：“谢谢师兄。”一声师兄叫的总算没那么不甘不愿了。                    
作者有话要说：　　玩球，开始赶作业了

　　☆、第 20 章

　　见小师妹收了自己的见面礼，宴星辰手里的扇子又摇晃起来，一双风情又风流的眼眸朝芮语轻眨：“没想到小师妹长得如此娇艳动人，可惜师兄事先不知晓，不然还得带些绫罗绸缎回来。”
　　“哎哟！”宴星辰捂着被打的后脑勺，眼角溢出泪花：“师姐，你打我作甚？我没做错事惹你生气吧？”
　　顾书意神态自若收回跃跃欲试的木棍，她道：“别把外面待那些女子的那套带回宗门，若是下次再让我看到你这么轻佻，可不只是一棍子的事。”
　　宴星辰下意识缩肩膀，他几乎是在师姐的棍棒底下长大，对顾书意的恐惧心态都隐藏在吊儿郎当的表面下，他连他父亲都不怕，毕竟是亲生子，雷声大雨点小，惩罚也是轻轻落下，可师姐就不一样了。
　　回想幼时的一把辛酸泪，宴星辰总算收敛了不少，捂着隐隐作痛的后脑勺，朝同样放在师姐手底下教育的师妹诉苦：“小师妹，你看看师姐！老是这么古板，以后怎么找到伴侣啊？”
　　芮语不解：“为何一定要找伴侣？剑修有剑不就好了？”
　　宴星辰语塞，没想到小师妹娇娇小小的一个，思想却是和宗门那些剑痴别无一二，都把剑当伴侣了，虽说也不是不行吧，但软香暖玉在怀，总是比冷冰冰的剑要好。
　　“宴星辰”顾书意喊人：“这次历练有无松懈？正好现在有时间，来，打一场试试手。”
　　宴星辰一张脸拉的老长，一点都不见外躲在芮语身后，扯着嗓子嚎：“小师妹！你我二人同在大师姐手下受苦，师妹你忍心看着师兄刚回来就被打吧？”
　　宴星辰试图暗示，可芮语并没有接收到暗示，大师姐的教导不是一向很好么？虽然严厉，但也没那么残忍吧？
　　她略微迟疑道：“呃，打一架，也没什么吧？”
　　宴星辰瞪圆眼睛，被顾书意拖走前还能听到几声嘶喊，例如上天不公之类的屁话。
　　但是很快，芮语就明白为何师兄不太乐意与大师姐对打，在她印象中，大师姐的教导总是严厉却又温柔，点到即止，除了狼狈些累上一些，别的似乎都还好？
　　然而大师姐和师兄之间的切磋，那可不是点到为止，是真刀实战的对打，芮语眼睁睁的看着师姐锋利的剑刺入师兄肩头，血液从伤口溅出，除了没打要害，那是白刀子进红刀子出！
　　直到宴星辰满身狼狈，发冠都掉在角落，顾书意才满意收剑：“不错，看你修为，快要到元婴？”
　　“是。”宴星辰喘口气，从芥子空间里摸出瓶丹药倒进嘴里，伤口迅速止血。
　　芮语想起来，刚刚那一堆丹药里，似乎有和这个丹药瓶相似的？
　　两人聊了几句修炼上的事儿，宴星辰便一瘸一拐的要告辞，走之前还顺口问了句：“小师妹还有事？”
　　芮语也拱手告辞。
　　就算是同门弟子，芮语依旧一路上沉默寡言，她在思考刚刚大师姐的态度，为何对待她和对待师兄的态度截然不同？从结果来看，自己似乎好像――
　　是被优待的那一个。
　　一想到此处，芮语心里有些窃喜和自豪，她在大师姐那边，可能还是占据一个比较特殊的地位。
　　“师妹？小师妹？”宴星辰收回手：“想什么呢小师妹，想的这么入神。”
　　“没事”芮语咳嗽一声，含糊过关。
　　好在宴星辰也没有想追究到底的念头，他只是想有个人听他吐槽，往日和那些玩的好的同门师兄弟吐槽大师姐过于残忍狠心，那些家伙只会羡慕他，羡慕大师姐亲手教导他。
　　虽然进步确实很快啦，但动作就不能温和些么？
　　芮语只能沉默的听，可惜宴星辰说完，还要加上一句：“小师妹，你说是不是？”
　　芮语能如何回答？只能沉默以对，总不能说师姐对我从未如此，向来点到为止，这不是往人家伤口上撒盐么？芮语自认还是做不出这种阴损事。
　　好在没多久芮语就到小楼门口，她道：“师兄，我到了，就先回去继续修炼了？”
　　宴星辰半点都没听到芮语说了什么，他半眯着眼似乎在分辨空气中的香气，深呼吸，喃喃自语：“好香啊。”
　　“什么？”芮语有些没听清。
　　“师妹，你闻到了么？好香的味道……”
　　芮语迷惑，什么香味？
　　“小鱼儿，回来了怎么还不进来？”不远处的木门被芸姨打开，一股香气顺着缝隙悠悠的飘向宴星辰鼻尖。
　　“呀，这位是？”芸姨身上还套着围裙，好奇询问。
　　“这是刚回宗的二师兄，宴星辰。”
　　“哦，原来是小鱼儿的师兄，初次见面，初次见面，我是小姐的厨娘，罗芸。”
　　“芸姨！”宴星辰一声芸姨叫的真情实感：“您是小师妹的厨娘，那就是一家人，一家人见什么外呢？叫我星辰便好。”
　　“这……这不太好……”芸姨委婉拒绝。
　　“有什么不好的！”宴星辰语气坚定，一个健步冲上前，眼神真挚：“别这么见外嘛！对了，芸姨在做些什么好吃的？这香气，魂儿都要被勾走了。”
　　芸姨明了了，这是又一个来蹭吃蹭喝的。
　　芸姨神色不变，毕竟是小鱼儿的师兄，请上一顿饭也无事，她道：“既然是小鱼儿的师兄，不如一起留下吃顿便饭？”
　　“哎呀，这多不好意思。”嘴里叨叨着不好意思的宴星辰脚下走的飞快，已经窜进去了。
　　芮语见此也并未有过多惊讶的神情，实在是这种场面见得太多了。
　　先前便有提过，芸姨本是修士，还是一个元婴大圆满修士，只差临门一脚便可晋升渡劫，食修人数稀少，修炼不易，但从食修手里出来的食物，不但美味、灵气十足，好的食修，更是能对修士的晋升有一定助力，芮语能不没日没夜的修炼便可抵达现在这个等级，其中就有芸姨亲手做出的食物一份功劳。
　　往日在芮家时，也不乏有修士企图挖墙脚，蹭吃蹭喝的更是太多，芮家对罗芸有恩，罗芸便在芮家安家落户，以芮家的声望和背景，也能挡住一部分修士的飞蛾扑火，而修为更高的修士，则做不出只为了抢一个食修的事。
　　宴星辰为了这顿食物，那可付出了太多，绞尽脑汁的企图留下些好印象，也不怪他对食物有如此之大的怨念，因幼年身体虚弱，他的童年是充满苦涩味，等长大后身体好些，来了剑宗嘴里更是没点好吃的，最大的念头便是历练那段时间能吃上一段时间的美食，一旦回宗门，嘴里又是没味道，实在是馋狠了。
　　不过在宴星辰满心欢喜的等着吃饭时，下午刚打了他一顿的大师姐，顾书意在芸姨温和的目光下同样在石桌边坐下。
　　这这这，大师姐不是向来不吃饭么？
　　宴星辰目瞪口呆，大师姐她转性了？

　　☆、第 21 章

　　顾书意投来淡淡一瞥：“你怎么在这里？”
　　宴星辰傻愣愣的回：“来、来蹭饭的……”
　　顾书意颔首表示她知道了，宴星辰还是没忍住又问道：“大师姐，你不是一向不用膳么？”
　　“近些日子觉得还是有必要用膳”顾书意道：“怎么，你有意见？”
　　其实上次顾书意帮芮语出头，这事儿不知怎么传到芸姨耳朵里来了，以表感谢，芸姨更是说出一句顾姑娘的一日三餐都由她来负责的话。
　　芮语刚想说顾书意不爱用膳，就听大师姐到道：“一日三餐倒不用，若是方便，只需一顿晚膳便可。”
　　于是顾书意就成了这儿的常客，芮语更是没什么理由赶人家走，现在已经越发熟悉，每到晚膳时间顾书意便出现在她家这件事。
　　“没。”宴星辰不敢多嘴，只是大师姐就坐在一边，不知道这顿原本期待无比的晚膳他还吃得下多少，宴星辰叫苦不遂。
　　但随即，等晚膳端上来后，他就没那么多小心思去思考其他的，满心满眼只有这一桌美味佳肴，吃的肚皮滚圆，大师姐看了一脸嫌弃。
　　“你是在外饿着还是没钱了？”顾书意端着杯茶：“怎吃的如此失礼。”
　　“太好吃了嘛。”宴星辰一脸满足，笑嘻嘻的留下些丹药，说是有些不好意思吃的太多，实际上不过是留下个好印象，希望下次还能再来蹭一顿，捧着个圆滚滚的肚皮走远了。
　　以至于这顿晚膳，光顾着进食的宴星辰根本没发现大师姐的“双标”。
　　二师兄回门后的生活似乎没什么变化，那基本课程已经陆陆续续结束，剩下的芮语也不打算再多为自己增加负担，跟着顾书意修炼能学到的更多。
　　唯有一点，二师兄似乎在宗门内的人气极好，几乎每天都有人来找宴星辰，几个人笑嘻嘻的勾肩搭背不知道去哪儿潇洒快活，又直到傍晚，或者干脆夜不归宿。
　　不过根据宴星辰本人而言，除了必要的交际外，他早出晚归不过是为了躲个人罢了。
　　宴星辰对那个穷追不舍，总是用一双含羞带怯的眼眸盯着他的欧阳蔓实在是头疼的很。
　　他并不喜欢那种类型的女孩子，柔柔弱弱的，怕是不小心打上一下都得哭个半天，偏偏这女人有毅力的很，似乎就认准了他，他一个大男人，总不能在一个女人还未表明心迹之时，就贸然前往说他们不合适？
　　这有些伤人，而万一欧阳蔓又说些什么奇怪的话被人听去，那就不好了。
　　欧阳蔓最近确实在卯足了劲儿想把宴星辰这个男人搞到手，要她说，剑修这样的修士，有的便是大男子心态，喜欢的不应当就是她这种柔柔弱弱需要人保护的小白花么？
　　她已经被大师姐警告，若是不找个靠山，这宗门里恐怕快没她的立足之地了！
　　宴星辰便是个好归宿，既是丹药谷幼子，能对她有炼丹上的帮助，若是以后能劝说宴星辰继承丹药谷，她的地位还不是水涨船高？还用的着呆在剑宗受气受眼色看？
　　欧阳蔓心里的小算盘打的噼里啪啦的响，奈何另一位当事人并不配合，这段时间愣是一次都未抓到，搞得她像是个什么洪水猛兽似的。
　　长期以往，欧阳蔓待不住了，她决定主动出击，冒着被大师姐发现的风险也得去主峰逮住宴星辰。
　　而宴星辰的逍遥日子已经结束了，顾书意看不过这厮总是跑小师妹哪儿蹭饭，笑得花枝乱颤，看着就心烦。
　　于是在某一次蹭饭结束后朝宴星辰宣布噩耗：“明日起，便和小师妹一同来我这儿修行。”
　　？？？
　　宴星辰满脸绝望，刚吃下的饭都不香了：“大师姐，我这才回来不到十天！”
　　“十天还不够你调整状态？”顾书意铁面无情：“明日老时间来找我，若是没见着你，你知道后果的。”
　　宴星辰委屈，但只能接受，然而谁知，这只是第一个噩耗，因小师妹和他终究还是有些区别，早晨的体能修炼不同便也罢了，挥剑指导剑术也是不同。
　　在小师妹哪儿便是柔声细语亲自手把手教导哪些地方出错，到了他这儿，只有无情的木剑往身上冷冰冰的敲，一边敲还得一边忍受大师姐字字珠心的指导。
　　而在分别和大师姐对练时，小师妹除了累点狼狈点外一点儿伤口都没有，而他则是凄凄惨惨，不仅被打了一顿，还得自掏腰包吃丹药，完全就是差别待遇啊！
　　宴星辰忍不住抗议：“大师姐，也不必差别待遇如此明显吧？”
　　“也不必同对待小师妹那样对待我，好歹对练时下手轻些？”
　　得到大师姐一瞥，以及一句：“你能同师妹比？”
　　懂了，老双标人了。
　　宴星辰哭晕，但好歹这番说辞后，大师姐下手没那么重了，只是身上多了些淤青，比起以前来可是巨大的进步！
　　这一日欧阳蔓穿着精致，一身浅绿色长裙衣袂飘飘，满头青丝只有浅浅一支发簪点缀，整个人看起来弱不禁风，似乎一阵风就能吹跑。
　　欧阳蔓选择这一身也是有点小心机的，这衣裙十分显腰身，风一吹，那浅浅细腰勾勒的盈盈一握。
　　全副武装后，欧阳蔓信心十足的出发了，根据得来的情报，宴星辰这几日的行程都十分规律，这会儿应在一片竹林前练剑。
　　宴星辰的确在一片竹林前练剑，不过还有同他一同修炼的小师妹，剑修练剑时容易伤及无辜，顾书意便特意安排在这儿，这片竹林刚好隔开两块地方，正合适。
　　也因此欧阳蔓在找到宴星辰时，并没有看到竹林另一边的芮语，一双杏眼看到宴星辰时绽放出欣喜和爱慕。
　　宴星辰顿时一阵牙疼，但从小受到的教育让他不会对女性横眉竖眼，手里挽了个漂亮的剑花，礼貌又疏离道：“欧阳师妹。”
　　“宴师兄”欧阳蔓含羞带怯，眼里似乎都带着钩子：“近些日子怎么总是躲着师妹啊？是师妹哪里惹得师兄不高兴了？”
　　宴星辰哪儿敢承认：“没有，只是最近在修炼一事上多有疏忽，勤于修炼罢了。”
　　“没有躲着师妹便好，师兄下山历练一段时间，修为看着精进了不少。”
　　“呃，是精进了些。”
　　“不愧是宴师兄，对了，师妹这里有些自己做的小点心”欧阳蔓示意了下臂弯里挽着的食盒：“师兄给师妹个面子，尝一口？这些小点心可是师妹第一次做，若是不好，还请师兄多多包涵。”
　　宴星辰逐渐蹙眉，事到如今，正好欧阳蔓也撞上门，周围也没其他人，他便想把事情都说清楚：“欧阳师妹，我现在一心修炼，并无精力放在其他情爱事上，所以……”
　　宴星辰还没说完，欧阳蔓眼泪说来就来：“师兄、师兄是嫌师妹麻烦么？”
　　“师妹只是爱慕师兄，想给师兄做点力所能及的事情，这也有错么？”
　　“这没错”宴星辰今日是铁了心想把这件事解决了，狠狠心咬牙道：“只是师兄无心于此，所以不要再做这些无用功了。”
　　这已经是明明白白的拒绝了，但欧阳蔓不甘心，这回是真真正正的眼睛红了，话还没说出口，就听到有人在喊：“师兄？”
　　芮语穿过竹林看到的便是两人相互对峙的画面，现场的气氛有些不太对劲，芮语尴尬道：“呃，我先回避？”
　　

　　☆、第 22 章

　　事情发展到这个地步，不是芮语一声回避便可解决的事，芮语满脸茫然的看着欧阳蔓飞奔远去的身影，还能依稀听到传来的哭腔。
　　两人面面相觑，芮语喃喃：“现在怎么办？”
　　宴星辰也是头一次遇到这种情况，也不知他算是拒绝成功没，耸肩表示自己也不清楚。
　　因临时有事而暂且不在的顾书意听闻此时，虽说对欧阳蔓这个名字有着本能的反感，还是道：“知晓了，这些事你们不用管，专心修炼便可。”
　　反正这之后一段时间内，欧阳蔓没出现在主峰或者其他任何视线可及之地，听闻对方似乎又闭关修炼去了，芮语也就没有多想。
　　随着修炼，这几日芮语的灵气已经逐渐开始跃跃欲试起来，蠢蠢欲动的想要突破筑基期，被芮语强行镇压，不过也镇压不了多久，物极必反，再压制下去，指不定对身体造成怎样的伤害。
　　芮安画听闻此事后特地给芮语一颗筑基丹药：“若是有危险，这颗丹药能保你进阶顺利。”
　　筑基丹药这种东西是可遇而不可求的好东西，任何境界的提升都势必伴随着危险，就连进阶筑基期也是，有了这枚丹药，可以说是有了第二重保障。
　　芮语收下：“谢谢师父！”
　　“小鱼儿，你来宗门多久了？”芮安画满眼笑意。
　　算算时间，芮语思考半响后道：“差不多快半年了。”
　　“半年啊，时间过的可真快。”芮安画感慨。
　　确实，修士对时间没有凡人对此敏感，但即便如此，芮语这时候才觉得，时间过得着实有些快了，快到从初春到盛夏，也不过一眨眼时间。
　　“这半年憋在宗门，有没有把小鱼儿憋坏啊？”芮安画笑眯眯的问。
　　说实在的，虽说这半年过去的没什么印象，一旦提到时间，芮语觉得浑身上下都痒了起来，毕竟自己还从未乖巧的呆在同一个地方这么久都还没出去活动活动。
　　芮安画像是洞悉芮语的内心世界，她不知从哪儿摸出来一封信：“师父这儿呢，正好有一个任务要你去完成。”
　　“这里有封信，把它交给山下济山镇灵丹祠。”芮安画道：“师父近些日子准备闭关，有什么事问你大师姐，知晓了么？”
　　芮安画这话提醒了芮语，芮安画年少成才，如今不过这般年纪便已经是渡劫期修为，若是闭关冲击，必定是冲击化神，要知道，现如今化神期的修士可没几个，剑宗之所以能傲立所有门派，正是因为开辟宗门的祖师爷现今是唯一一个大乘期修为的修士，再加上剑修本就可以跨阶挑战，整个修真界没有一人是祖师爷的对手。
　　只是祖师爷闭关已有千年时间，现在的剑宗弟子，除了部分长老以外，几乎无人见过祖师爷真面目。
　　“那弟子这边先恭祝师父进阶成功。”芮语甜言蜜语说来就来，并且是真情实感觉得自家师父是一定能进阶成功的。
　　掌门要闭关的消息很快传遍整个宗门，所有事物都暂且交给长老薛景明代为管理，这位长老和芮安画性子不太一样，本人十分遵从规矩，可想而知，掌门闭关的这些日子里，弟子们得夹着尾巴做人，小心些不惹出事端。
　　芮语手里有师父交给她的任务，拿到手后就兴冲冲的同顾书意说了，她得意洋洋道：“明日我就下山替师父送信。”
　　“这样，那我便和你一同出发。”顾书意淡然道。
　　“为何？”芮语下意识反问，毕竟只是送信，况且就在山脚下，都没难度的事儿，一看就是师父特意交给自己让她下山快活快活几日的。
　　“在宗门待得时间有些久了”顾书意脸上带了点笑意：“带小师妹下山见见风土人情。”
　　一声小师妹叫的又软又缠绵，叫的芮语耳根子都红了一片，她有些想说别这么叫她，却又不知道如何开口，只能凶巴巴的说：“若是没什么好玩的，我可是要问罪的。”
　　下山的主要目的是放松，送信反而是次要目的，收拾了几套漂亮衣裙，便兴致勃勃的下山。
　　有了师父手谕，下山变得十分顺畅，再蹭上大师姐的飞剑，不过一盏茶功夫就到了济山镇镇口。
　　相比剑宗每时每刻都充满弟子切磋的刀剑相交之声，凡间的人气更为浓郁些，芮语穿着一身刚上宗门时穿的那一身红衣，衬着整个人唇红齿白，红色即显气色又张扬，一路走来惹得不少视线。
　　芮语许久未下山，见到什么都想尝一尝试一试，尤其这济山镇落在剑宗山下，许多人慕名而来，游客更是众多，从而衍生了不少周边产品。
　　以防夜长梦多，先是去开了两间客房，好不容易下山一次，自然是要玩个痛快，随后再去把信件交了。
　　两位样貌不俗的女子一来灵丹祠便被激灵的小厮瞧中了，端着热情的笑脸询问：“两位客人想瞧些什么？我们灵丹祠的药都是顶顶的好药效，全部都是来自剑宗丹峰炼制的！”
　　芮语自然知道，灵丹祠便是丹峰的产业，虽然没有丹药谷的范围广影响大，但口碑还算不错，偶尔出现几次极品丹药还会举办上一两次的拍卖会。
　　“我们不是来买东西的”芮语道：“我来求见此处的负责人，宗门这儿有一份信要交给他。”
　　一听是剑宗来的弟子，小厮的表情正经了许多：“可有宗门令牌？”
　　这当然是有的，确认了令牌后，便马不停蹄的去请这里的负责人。
　　负责这块灵丹祠的负责人是位男性，面貌普通，不过周身气质非凡，和两位弟子含蓄问好过后，拿到信件并未多做纠缠，放两个小姑娘出去玩乐。
　　济山镇近日似乎在举办些什么活动，镇子上热闹非凡，张灯结彩，芮语还看到好些在装饰自家店铺的人，她饶有兴致的问：“你好，这济山镇是在准备什么节日么？”
　　“哎呀，这你可就问对人咯”被询问的女性热情的回音：“最近啊，最近可是花灯节！”                    
作者有话要说：　　修真界修为导图！
练气→筑基→金丹→元婴→渡劫→化神→大乘→飞升

　　☆、第 23 章

　　经过对方这么一提醒，芮语总算是从记忆深处挖掘出这么个节日了。
　　“都到花灯节了啊”芮语感慨，往年这些日子，基本上都是和爹娘一通出去玩乐，一家三口热热闹闹的，不过在宗门待了半年，竟已将节日都忘得七七八八。
　　热情的女性从门口的花灯堆里拿出两个，塞进两人的手里：“哎呀，看两位姑娘还未有合适的对象吧？这花灯节啊可不好错过，两位姑娘长得如此貌美，今日铁定会有不少小伙子献上花灯！”
　　花灯节本事小情侣之间的节日，再前些年头，风气还不想如今这般开放，若是看对眼的男女，将手中花灯赠送给双方，便是心照不宣的看对眼，花灯节后便可请个媒婆说亲事。
　　如今的花灯节可不仅是未婚小年轻的节日，一些已婚、感情甚好的夫妻也可在节日里回忆一番当年年轻时的浓情蜜意，现如今，有些男女塞给喜爱的人花灯已不代表看对眼，只是单纯的想表达自己的心意。
　　于是便衍生出，男女手中或许有许多花灯，这些花灯会送给那些颇有名气，颇受爱慕的男女，手里唯有一盏特殊的花灯，这盏花灯则不能随意送出或接受。
　　因此，在花灯节上甚至出现了以下这么一个场景，有人特意弄了这么一个舞台，邀请镇上颇有名气的男男女女，让围观群众献出手中的花灯，以选出今年最受欢迎的男女！
　　被选出的男女甚至有丰厚的奖励，并且在当地一家颇有名气的成衣铺内可享有一年内打折的权利。
　　因而，这场战斗已然关乎脸面，虽说每年基本都知晓应当会是哪两位年轻人获胜，却也花费精力的去收拢人心，企图一鸣惊人。
　　许久未吃路边小摊，芮语叼着根冰糖葫芦，手里端着份热气腾腾的肉夹馍，甚至连顾书意手里都拿了些许，惟妙惟俏的两个小糖人，画的是她和芮语，那古林精怪的神情刻画的极为鲜活，此时两个糖人并放在一起，看着颇为登对。
　　这么一路吃吃喝喝，顾书意也被强行镇压吃了不少凡间食物，凡间食物不比芸姨动手处理过，杂质极多，没半分灵气，可小师妹就爱吃这一口，桃花眼微睁水润润的瞪上一眼，顾书意很难不妥协。
　　吃饱喝足，夜幕降临，街边点缀的花灯陆陆续续亮起，燃起一片火红，街边极为热闹，食物香气相交，造型精致的荷花花灯下藏着一个个谜底，男男女女挤在一块儿欢声笑语。
　　芮语喜欢凑热闹，却又不喜和人挤得太近，玩乐至今，居然没发现顾书意的手一直稳稳的阻隔她和人群的间距，一双眼眸闪闪发亮，红润唇瓣裹上一层亮晶晶的糖衣，身躯因人群而时不时同大师姐拥挤在一处。
　　“师姐！”芮语满脸笑意，实在是有好些日子没有出来放风，芮语玩的有些疯：“听说那比赛就在前面不远处，我们去看看？”
　　顾书意狼狈收回目光，裹着糖衣的晶亮唇瓣似乎在散发甜腻气味，引人不自觉犯罪，她听到她说：“好。”
　　比赛处人山人海，芮语远远的见着时兴奋的心情便已经没了大半，可来都来了，身后还有人群在往此处拥挤，不好用修士能力，便只能随着人潮往前边走，竟也走到热闹中心，离台上光鲜亮丽的年轻男女不过一步之遥。
　　造型精致的花灯堆积高台脚下，台上只剩两男两女，本次比赛竟不知吸引了何方神圣，本应当十拿九稳得到魁首的男女这会儿居然被陌生男女压了一头，男性手持一柄扇子轻轻摇晃，端的是风度翩翩风流倜傥。
　　而女性也丝毫不落于下风，看着却有些眼熟，正是好些日子不见的谢兮倩，合着台上四位，有一半都是芮语相识之人，看热闹的心思顿时少了一半。
　　然台上的小厮依旧在满面通红的鼓动观众，催动观众放下手中花灯，以决出今晚胜负。
　　漂亮的花灯纷纷扬扬砸在高台之上，谢兮倩和宴星辰的获胜毫无疑问，落为败者的男女咬牙不甘，本来应当是扬名立万的风光场面，却让两个陌生人抢了风头。
　　而气氛在某位姿色尚佳的姑娘上台时推向最高点，姑娘手里拿着一盏特殊花灯，细腰盈盈一握，面若桃花，一双似水似柔的眸子羞答答投向宴星辰，意思不言而喻。
　　宴星辰不过是参加个热闹，可不想再祸害个少女心，眼尾一挑似乎看见些什么，银扇一收，面带遗憾：“在下早有心仪之人。”
　　姑娘一双眼含泪水，抽抽噎噎的下了台，而芮语却清楚的看到，那风流成性的师兄眼光似有似无的瞥向这边，而视线的终点，毫无疑问就是身旁的大师姐。
　　芮语一时之间有些发愣，发现芮语的谢兮倩眼神间纠结了片刻，最后咬牙提着裙摆下了高台，原本的二人行突兀变成四人行，在人群中穿梭而过，来到一片稍显清闲的湖边。
　　“没想到师姐也会来参加这种节日啊”宴星辰吊儿郎当的调笑，一点都不在意刚刚自己的发言。
　　谢兮倩纠结半响，最后神色认真的道歉：“对不起，芮师妹，是我被人蒙骗了双眼，帮着那人为非作歹了这么些日子，还以为是真心把我当做姐妹。”
　　“那一日在藏书阁的冲撞是我的不对，不求立马原谅我，但希望能给我个机会弥补当日犯下的错。”
　　芮语眨眼回神，她依稀听到了些什么，却又什么都没听清，声音像是蒙了一层水，朦朦胧胧，听不真切。
　　看着芮语的目光在宴星辰和大师姐之间流转，谢兮倩恍然大户，善解人意的解释：“芮师妹不知么？大师姐听闻和宴师兄有那么一点关系，毕竟宴师兄那日可是当着宗门弟子的面亲口说，大师姐是他心悦之人。”
　　是了。
　　嘈杂声突破水雾，变得真切起来。
　　是了，她怎能忘了，大师姐可是世界的中心，话本的主角，虽说话本中并无表明大师姐和谁在一起，身为主角的顾书意身旁怎能没有一两个桃花呢？
　　而芮语从未有这一刻如此清晰的想起，二师兄、宴星辰，正是桃花中的一朵，甚至在她出现之前，已经朝大师姐表明过心意的男人。
　　鼓动的心脏在这一刻忽然空落落的，芮语也不知晓为何空落，为何委屈，明明大师姐对她很好，没有话本中大师姐的影子，一切都往好的方向走，可她心中却为何有酸楚？                    
作者有话要说：　　一点一点开窍~

　　☆、第 24 章

　　“芮师妹？”谢兮倩小声叫唤：“你怎么了？看着面色苍白，是身体不适？”
　　顾书意察觉到芮语这边的骚动，就听小师妹元气满满的道：“没事！听闻一盏茶后就要放烟火了，我们去寻个好位置坐着？”
　　谢兮倩稀里糊涂的跟着芮语往灯火辉煌的镇子上，在放烟火之前，还有一个最为重要的环节，那便是放花灯。
　　花灯不仅作为信物，在还未有这种传统之时，花灯的意义是带着亲友的思念和愿望，对来年的期许，因而每年放花灯的人数极多，有来还愿的，也有来继续许愿的。
　　芮语只顾着吃吃喝喝，除了手里拿着的一盏极其普通的花灯外，并没有放置在河流中的花灯。
　　长长的河流中点缀各式各样的花灯，样式各有不同，唯一相同的便是那一点萤光，像是星星坠落入河中，将银河搬入凡间。
　　“给”冰凉的触感一触即逝，芮语缓过神，顾书意站在身边，手里拿着的，不是花灯又是什么？
　　“花灯？”芮语伸手接过：“大师姐，你哪儿买的啊？”
　　向来有问有答的顾书意却难得的沉默，她道：“去放花灯？”
　　“好”芮语暂时性将那点奇怪的情绪抛之脑后，高高兴兴的点燃花灯，中途还遇上分散的谢兮倩和师兄。
　　“小师妹！”宴星辰手里捧着一盏花灯，粗略一看竟然不下有十种：“哎，还想着小师妹可能没买花灯，特意买了这么多来分享。”
　　宴星辰有些可惜的咂嘴，不过眨眼间又笑眯眯的道：“不过没关系，师兄这里可还有许多愿望，这么算来，这几盏花灯似乎还不够。”
　　谢兮倩无语吐槽，她虽没见过宴星辰这位师兄，却也听说过对方的风流韵事，花花公子不愧是花花公子，就连愿望也需要如此之多的花灯。
　　“这位师妹需要师兄匀你一个么？”宴星辰又去笑眯眯的撩拨谢兮倩，很可惜，这位看起来风风火火的师妹似乎对他不怎么感兴趣的样子。
　　河流中的花灯逐渐变得拥挤，芮语急急忙忙将点燃的花灯轻轻放入河流之中，大约是出于私心，还小心眼的留下一道灵气，保护着这盏承载着愿望的花灯不被水流冲走。
　　顾书意垂眸去看蹲在河边认真许愿的小师妹，曾何几时，她也有那么美好温馨的时光，家境贫寒却幸福的一家三口，每年花灯节都带着尚且年幼的她放花灯，可那样的景色早已一去不复返。
　　顾书意不清楚自己抱着怎样的心态去做的花灯，或许她在期望未来的某一天，她能重新获得家人，获得温暖，像是幼年那样的温馨亲情。
　　“大师姐，你不放么？”芮语认真的许完愿，大师姐还傻愣愣的站在一边似乎在发呆，面上十分柔软，似乎在回忆些什么。
　　顾书意回：“修士生命悠久，也不缺这一年两年的花灯。”
　　“可是”芮语却不赞同：“每一年的景象都是不一样的，错过的就是错过，唯有把握当下，就如同这花灯节，虽然每年都有，但年年不同。”
　　顾书意失笑，芥子空间里还堆积着这些年制作的花灯，点燃灯芯，那盏花灯晃晃悠悠的在水面上漂流，随后融入花灯海洋再也寻不着踪迹。
　　“这样如何？”顾书意问。
　　顾书意的轻声低语并没有引起小师妹的注意，因为在人群中不知有谁在大喊：“放烟火了――”
　　嘭――
　　灿烂的烟花从河对岸窜入天空，为黑夜点缀上花朵，连绵一片的灯火汇聚成光流，身穿火红衣裙的小师妹失神的望着烟火，璀璨星河倒映琥珀色瞳孔，小师妹微微侧头，硝烟味无法掩盖的独有香气飘向鼻尖。
　　“大师姐？”
　　嘭――
　　咚――
　　胸腔内鼓跳的是什么？
　　“大师姐？”
　　宛如一团火焰的女孩儿在仰头看她，轻声唤她：“大师姐，烟花好美！”
　　喉结上下滚动，顾书意听到自己的声音有些暗哑：“嗯。”
　　烟花美，景色美，人也美。
　　烟火璀璨一显，不过短短几分钟时间，芮语显然看得有些意犹未尽，但天色已晚，之后的时间交给那些情窦初开的小年轻们，那是属于他们的狂欢。
　　闹腾了一晚上，芮语难得有些累了，大约是今晚的气氛足够燥热，直到回到落脚的客栈时，那股燥热依旧在胸腔内鼓动，燥的芮语难以入眠。
　　芮语试图用修炼的方式去压制这股躁动，却发现灵气也在异常的活跃，几乎快要粘稠成液体的灵气在经脉内流转，在蠢蠢欲动，在试图冲击壁垒。
　　这不是什么燥热，这是压制不住修为要突破筑基的前兆！
　　芮语紧急中断修炼，可不能在这种毫无准备的情况下筑基，进阶中的修士是十分脆弱的，无论是心魔劫还是天劫，若是疏忽，可不只是修为的关系，就连性命也要丢在这一场进阶中。
　　脆弱的木门被大师姐暴力破开，顾书意察觉到隔壁的异常灵气流动，前几日的探查表明小师妹进阶的时机也不过就在这几天，没想到居然在今日压制不住。
　　“大师姐。”
　　头一回面临这种情况，芮语难得有些慌张，略带祈求的看向顾书意。
　　“别担心”顾书意道：“放心突破，这里有我。”
　　顾书意的一句话让芮语定下心，有元婴期的大师姐为自己护法，况且还是在宗门山脚下，不过是一场小小的突破筑基，必定会平安无事，她可是要超越大师姐的人！
　　抱着这样的信念，芮语重新沉浸在灵气海洋中，顾书意则是快速布置法阵，突破时需要足够浓郁的灵气，布置结界防止有人打扰，若是被打断，那可是会走火入魔的！
　　顾书意担当不起小师妹突破失败的后果，可除了尽心尽力的为小师妹护法，还是得小师妹自己努力。
　　

　　☆、第 25 章

　　灵气异常瞒不过同住同一个客栈的师宴星辰与谢兮倩，察觉到灵气漩涡后两人几乎是在同一时间抵达目的地。
　　顾书意杵在小师妹门口守卫，手掌隐约放置剑柄之上，若不是都是熟人，这剑恐怕就出鞘了。
　　尽管如此，顾书意并未让两人接近，而是道：“师妹正在突破，不要轻易接近。”
　　两人都表示理解，谢兮倩更是财大气粗：“法阵需要的灵石还够么？我这里还有些许，若是不够……”
　　“没事”顾书意道：“管够。”
　　而对于正在突破的芮语，灵气和劫云并不是什么足以令她害怕慌张的事，摸不着砍不掉的心魔劫才是她所慌张的事情。
　　不知是不是今日的事影响到了她，在隐约突破那层壁垒之时，恍惚之间，芮语回到了花灯节之上。
　　由花灯组成的河流旁，眼含希翼的‘芮语’嘴巴张张合合，而面前的‘大师姐’低头认真倾听，不知是不是灯火过于柔和，芮语竟生出一种奇妙的预感，人群嘈杂声如潮水般褪去，芮语这回听清楚另一个她在说什么。
　　“大师姐，你和师兄真的是伴侣么？”
　　咚。
　　心脏重重落下，顾书意嘴唇微张，眼里带着柔和的笑意，芮语不清楚为何她的心魔是这副场景，就如她也不清楚她究竟想获得什么答案，是承认？还是否认？
　　火光在褪去，眼前的场景眨眼间换了一幕，主角依旧是她和大师姐，环境却变了，那是在宗门，宗门主峰上有一处思过崖，名为思过，实则被架上思过崖的弟子，从未有一人能活下来，那不是思过崖，那是处刑台。
　　身形狼狈的‘芮语’被看不清脸色的弟子强压在思过崖上，双膝跪地，面容憔悴，依稀还能看到黑色的魔气在周身环绕，芮语听到了他们的讨伐声。
　　“大师姐，芮语已经入魔，万不可继续留在宗门！必须斩草除根！”
　　“入魔之人没有心智，只会杀戮，大师姐，请您下令！”
　　芮语看到‘顾书意’站在‘芮语’身前，一袭白衣衬的人冷漠十足，不似以往温和神色，眼神陌生还夹杂着嫉妒和怜惜，她在怜惜什么？怜惜她落入这种地步么？
　　芮语莫名愤怒起来，她变为了那个被压制在思过崖的‘芮语’身上，她们的愤怒感同身受，明明是你默许他们欺辱我！明明是你厌恶我！明明是你先装模作样的贬低我！
　　我会心生心魔，都是你害的！如是没有你，若是能赢过你――！
　　‘顾书意’的神色重新归寂于冷漠，她的眉眼间没有一丝怜悯，她听到顾书意说：“师门不幸，作为大师姐，我会亲自动手。”
　　你，要杀我？
　　不，不对，大师姐不是这样的，环绕在周身的魔气一滞，令芮语获得片刻喘息时间。
　　这是心魔，大师姐才不会杀我。
　　芮语十分笃定。
　　怎么不会呢？她在嫉妒你分走师父的爱，她在无声打压你，怎么不会呢？
　　似乎有人在耳边如此引诱，这是世界的走向，你无法阻止，也阻止不了。
　　大师姐不应当是这样的。
　　她有眼，有耳，有心，她会自己证明顾书意的正面目，而不是靠一个心魔看清，涟息剑悄无声息出现在芮语手中，大师姐的身影如同幻想般缓缓消退。
　　而在门口守着的顾书意眉头微动，她感受到了一股魔气，虽然微小，然前段时间才和魔气打过交道的顾书意对此十分敏感，她开始焦灼，难道小师妹在心魔这一关卡住了？
　　天性善良的师妹应当不会在此处卡住，最近能让师妹心烦的唯有欧阳蔓，难道这人又弄出什么幺蛾子了？
　　顾书意已经开始排除最近和小师妹闹矛盾的人选时，房门露出一条缝隙，放置在阵眼的灵石化为碎末，小师妹元气满满的声音打断顾书意的胡思乱想：“大师姐！我已是筑基期啦！”
　　顾书意不知何时蹙起的眉松开，眼带笑意：“恭喜你，小师妹。”
　　“恭喜你啊，小师妹”宴星辰和谢兮倩远远的在一边等着，不是他们不想凑近了在门口帮着护法，而是大师姐太过霸道，就连他们也无法全然信任，只能眼巴巴的在外边等着，这会儿人出来了，也得以靠近客房。
　　“师兄，谢师姐。”芮语道：“护法辛苦，为了庆祝我顺利晋级，不如明日一起出去吃顿好的？听闻镇上的满月楼味道不错，这次还未有机会尝过一次。”
　　芮语盛情相邀，宴星辰和谢兮倩自然是应下，不过谢兮倩对于自己莫名似乎混入了这个小团体内而感到迷茫，她本来只是因为欧阳蔓的事情而有些心烦，再加上往日欧阳蔓对她有些特殊，现在似乎在冷落她，那些见风使舵的人便时不时来踩上一脚，搞得谢兮倩心烦不已，这才用着回家的借口出了宗门。
　　谁知下山便遇上了这花灯节，抱着放松一下也好的心态来游玩，然后又稀里糊涂的上了台，还赢了个什么奇奇怪怪的头衔。
　　不过。
　　谢兮倩偷瞄了眼芮语明媚的小脸，现在这样，也还算不错。
　　看着小师妹并未出什么大问题的样子，顾书意还是忍不住问道：“小师妹，刚刚突破时没什么异常？”
　　“没有啊”芮语眨眨眼，十分无辜：“发生什么事了？”
　　“无事”难道那点魔气是幻觉？还是等回宗门后再确认一边，宁可多谨慎些，不可错过一丝情况。                    
作者有话要说：　　来了来了，有一点点晚了！_(:з」∠)_

　　☆、第 26 章

　　打发掉其余几人后，芮语关上门，依靠在木门之上，心魔劫尽管有惊无险的过了，可到底在芮语心里留下了疙瘩。
　　可奇怪的是，她对大师姐不会伤她这件事十分笃定，她所纠结的，反而是心魔劫最初的那一幕，为何还没听到大师姐的答案？这让芮语十分苦恼。
　　她不清楚自己为何想要知晓那个答案，也知道在心魔劫中获得的答案大约也是不可信的，偏偏那一幕在脑子里挥之不去，非要得到一个答案似的，好似得到的那个答案，无论是否认还是默认，她的结局就已经定下了。
　　这些烦恼事惹得芮语倒在床铺上翻来覆去的睡不着，小姑娘又嘀嘀咕咕的怪客栈的床铺太硬了，烙的她不舒服，盘腿坐下准备用修炼应付一夜。
　　满月楼，是济山镇最富丽堂皇，听说也是最美味的酒楼，花灯节的余韵还未过去，满大街都能看到腻腻歪歪的小情侣，谢兮倩和宴星辰似乎还有事未完成，便于他们提前说明，直接在满月楼等着。
　　尽管昨日玩了个尽兴，今日瞧见什么好玩的好吃的，芮语还是要玩上一遍尝上一口，街头甚至还有卖杂耍的，什么吞大剑碎大石，明明在修士眼里十分滑稽可笑的东西，小师妹却依旧能看的津津有味，捧腹大笑。
　　顾书意盯着小师妹嘴角的那点笑意，没发现自己也不由自主的笑了。
　　可等又过了一小段距离，满街的热闹逐渐消散，邻近满月楼，这块地方基本上是有钱有闲的人才来逛逛，因而人很少，这也就导致在这借口乞讨的小男孩十分醒目。
　　大约是冲撞了贵客，那满身金银的富人暗骂了声晦气，身后的侍从也是个趾高气昂用鼻孔看人的家伙，一群人推搡一个小孩，路过的群众却十分冷漠，或者说是习以为常的路过。
　　芮语忍不住看了一眼又一眼，她不是没遇到这样的状况，大多数这种情况都会被爹爹娘亲提前清理，办的妥妥当当。
　　直到那小男孩被推搡的脚下一个踉跄，眼看着就要往路边摔去，芮语看不过眼，闪身接住男孩，一点儿都不客气的呵斥：“这么多人欺负一个小孩，你们还要不要脸？”
　　或许是第一次见着为乞丐出头的家伙，但芮语一身张扬的红衣，漂亮的小脸蛋上满是愤慨，再加上身上衣物布料看起来也是非富即贵，趾高气昂的侍从顿时消了气焰，有些犹豫的看向主人家。
　　那主人家也不像惹是生非，剜了芮语一眼嘟嘟囔囔道：“为这穷酸玩意儿出头？当心被坑的什么都不剩！”随即带着侍从走了，芮语眉毛一挑，还未追上前去理论一番，顾书意握住小姑娘手腕。
　　“别追。”
　　芮语恨恨的瞪了那群人一眼，却没看到被救下的小乞丐微微颤抖的身形。
　　那小乞丐也不知道是不是对接触人有反感，十分谦卑的鞠躬道谢后，芮语连人长什么样都没瞧见，小乞丐便没了身影。
　　芮语奇怪的问大师姐：“大师姐，难道我长得很吓人么？为何跑的这么快？”
　　顾书意满脸无奈的看了眼傻傻呆呆什么都不知道的小师妹，叹了口气，那怎么办呢？自家的小师妹，当然是要宠着了。
　　“你呀”顾书意难得露出点亲昵的动作，点了点芮语额头：“没发现自己少了点什么？”
　　“什么什么？”芮语满脸迷惑，却在下意识找自己身上到底少了点什么。
　　找了一圈，似乎没什么东西少了啊？
　　小姑娘迷迷糊糊的，怕是被人卖了都还得帮着数钱，以后还是得看得再紧些。
　　“你的储物袋呢？”顾书意提醒。
　　芮语摸摸自己腰间，空荡荡的，原本应当挂在一边的储物袋不见了踪影。
　　修士的储物袋自然是认过主，可芮语这储物袋不过是最为基础的款式，不过是空间大了些，东西多了些，被人摸走了都半点不知晓，只有储物袋的下的禁制被动了，才有感应。
　　小姑娘有点伤心，又有点茫然的道：“可他偷我储物袋做什么？凡人无法破禁制吧？”显而易见，刚刚在扶起那小乞丐时，自己的储物袋被偷走了。
　　“说不定认为这是荷包呢？”顾书意道：“走吧”
　　“去哪儿？”芮语还有点怀疑人生。
　　“当然是帮小迷糊蛋拿回自己的东西啊。”顾书意的声音里带了点宠溺和无奈。
　　顾书意早已发现这小乞丐的不对劲，可她也没打算多管，就连小师妹东西被偷了，也是后面才提醒，毕竟小师妹这么天真善良可不好，日后迟早得下山历练，这么单纯，一下山就被人骗的丁点不剩。
　　可顾书意也没想让自家师妹吃亏，教训得吃，亏却不能吃，早就在那小乞丐身上留了道灵气，小乞丐跑的再快，绕再远的路，对于修士而言实在是十分容易找到踪迹。
　　随着路越走越偏僻，周围的环境看着也不像是之前那般热热闹闹富有人味儿，越往里边走就越是偏僻，杂物垃圾也变得多起来，走几步路便可看到穿的破破烂烂的乞丐。
　　芮语何时见过这种场面？从小到大被娇养着的小姑娘，见到的都是美化后的环境，看到的再差也不过是一群小孩欺负另一个小孩，何时直面过人间疾苦？
　　芮语不由有些瑟缩，这些人眼里的灰暗，对生活失去了希翼，芮语小心翼翼的走在小巷子里，放轻了声音道：“大师姐，这样的人，有很多么？”
　　“很多”顾书意道：“在我们看不到的地方，有很多比这些人更惨的人群，他们吃不饱穿不暖，还要被排挤，被驱逐，无法工作，无法生存，只能乞讨，或者某一日在角落里死去，也没人会记得他们。”
　　一路无言的走到尽头，灵气的指引显示小偷就身处这件破破烂烂的房屋里，芮语还未缓过神，顾书意揽住小师妹盈盈一握的细腰，脚下一点便上了屋顶，这间屋子屋顶也破破烂烂的，不少地方的瓦砾都已经破损消失，倒也方便她们观察情况。                    
作者有话要说：　　咳咳，入v时间确定啦，本周日v，当天万字大肥章，入V后更新字数会逐渐变多，等夹子上完之后争取保三争六！谢谢大家支持！

　　☆、第 27 章

　　屋子里的不仅有那个小乞丐，还有个瘦瘦小小的身影，看着比小乞丐要小了一圈，可气息却十分微弱，带着些滚烫的气味。
　　那小乞丐完全没有之前看着唯唯诺诺的模样，好不容易偷到手的储物袋被丢在一边，抱着另一个小身体，鼻涕眼泪糊了一脸，许是许久没有好好吃过一顿饭，这哭腔也显得有气无力。
　　芮语去听那小乞丐说话，他在哭，他在自责，他在说：“对不起，是哥哥没用，是哥哥没钱带你治病……”
　　小乞丐哭得稀里哗啦，没有灵气的凡人就算拿到储物袋也没有丝毫用处，无法突破禁制就无法获得储物袋内的东西，在凡人看来，这就是个空空如也，什么东西都没有空荷包。
　　芮语不知道自己现在应当用何种心情去面对这个小乞丐、‘小偷’，若是轻而易举的原谅，可偷盗是错误的，但出发点又令人心酸。
　　顾书意揽着小师妹的腰从屋顶上下来，轻飘飘的落在院子里头，见小师妹还是一副愣神样，伸手去撩开垂在脸颊边的碎发，顺手捏捏小师妹的鼻尖：“别多想，有师姐在。”
　　芮语下意识吸了下鼻腔，像是个小媳妇一样跟在师姐身后。
　　被偷盗的富人找过来了，抱着妹妹的小乞丐仿佛已经心灰意冷，没有钱就没法给妹妹治病，对于穷人来说，光是轻飘飘的风寒便可让一条生命逝去，何况是发热呢？
　　况且被偷的人找过来了，他这次，是注定活不下去了么？
　　小乞丐低着头，声音还带着哽咽，他先发制人：“对不起。”
　　“偷东西是我不对，要打要骂都随你们便。”
　　顾书意动作一顿，人本就性格清冷，听到着窝囊话倒是没有任何意外，只是眼里的冷意又多了几分：“偷盗便是错。”
　　那小乞丐仿佛像是崩溃了似的，他怒吼，似乎要将这段时间受的委屈、白眼和驱逐都发泄出来：“那我能怎么办！妹妹生病了，没人会要一个乞丐做工！没钱治病妹妹就会死！除了偷我能怎么办？！你们这些富人倒是轻松的很，吃喝不愁，也不用担心风寒要了命，我只有妹妹了！”
　　“偷了一次，便有第二次”顾书意全然冷漠：“起了这个头，想再收手就难了，日后一旦有困难，想到的便只有偷盗，你不是真正的乞丐吧？”
　　“济山镇有规矩，流浪之人可到衙门登记，像你这样大小的孩子，济山镇有专门的规矩，为你们提供工作和住所，登记入户寄养在那些没有孩子的人家家里。”
　　毕竟是宗门山脚下的镇子，何况连灵丹祠都设立在这儿，自然对济山镇上了心，济山镇少有孩童乞丐，剑宗每年都会分出一份银子用于照顾这些流浪儿，提供住宿，但需要以劳动换取。
　　而成年乞丐，大多数都是些不思进取，不乐意上工，只想着通过乞讨获得些吃食的家伙。
　　这小乞丐身上虽然破烂，但衣物希翼能看出以前是个富家子弟，大约是家中没落，只剩下两个孩子，一路磕磕绊绊来到济山镇，路上显然是遭受到了一些挫折，其他地方可不会像济山镇这般对乞丐如此友好，还提供工作机会，在那边，乞丐之间也是有争抢地盘之事，再加上没有店家愿意收留小乞丐做活，于是到了济山镇，小乞丐便以为这里同外边一样，都是不友好的，除了乞讨以外，竟是没想再去找份工作，问问清楚。
　　小乞丐被说的哑口无言，他以前的确是富家子弟，因家中只有他这么一个男丁，自然是溺爱的很，养成了一副纨绔子弟模样，只知晓吃喝玩乐，半点用处都无，后来只剩下他和妹妹，从未吃过苦的孩童在段时间之内遭受了太多，白眼、嘲讽、辱骂，这些都是常有的事儿。
　　连带着到了这儿，他都以为那些人都是一个样子，乞讨也不会说吉祥话，自然讨不到多少吃食和银钱，直到妹妹发热，他就起了偷盗的念头。
　　他的想法十分阴暗，那些人吃喝不愁，就算被偷了些银子也能活下去，而妹妹不一样，这是救命钱。
　　抱着这样救命的念头，他紧张的下了手，实在是看这两人面善好欺辱的样子，谁知道偷鸡不成蚀把米，竟是咬到了硬骨头！
　　芮语扯了扯顾书意的衣角，觉得大师姐是不是说的太重了些，毕竟还是个孩子。
　　顾书意回头安抚了芮语一眼，她凑在小师妹耳边轻声道：“偷盗这个头不能开，若是今日心软放他们一回，往后他们的日子就毁了。”
　　芮语没经历过这种事，想着大师姐虽然话重了些，可道理到底是对的，有路走却选择了偷盗，这到以后，肯定是得后悔的。
　　芮语选择了旁观，看着大师姐有条不絮的处理接下来的事。
　　小乞丐显然是被教训的狠了，一张小脸都无精打采的耷拉了下来，他张了张口，苦涩的说：“对不起，可是我妹妹……”
　　“去找衙门，他们会教你怎么做的。”
　　小乞丐点点头，咬牙想把妹妹抱起来，可惜身体没有力量，抱个瘦骨如柴的小姑娘也显得费劲，险些把自己妹妹摔着了。
　　顾书意叹口气，到底还是心软，从小乞丐手里接过小姑娘，一点也不嫌弃小姑娘身上的脏污是否会脏了这身白衣。
　　衙门处理流浪儿早已十分熟练，有妇女在心疼的宽慰小乞丐，又有人七嘴八舌的带小孩子去洗个热水澡，吃上一顿热腾腾不丰盛却足以果腹的午膳。
　　这些东西都不是免费的，需要他们长久用劳动去换取，但不管怎么说，好歹生活是有了希望。
　　顾书意身上的衣物脏了，正巧衙门离落脚的客栈并不算远，便打算回去换套衣物再去满月楼用膳。
　　芮语一路上都十分沉默，首次直面贫穷，若不是有大师姐在场，估计得到满月楼准备付钱时才会发现储物袋被偷走，她会大发雷霆，会生气，会去找小乞丐算账，然后呢？
　　芮语确信自己并不会像大师姐那样细心，或许她不会发现小乞丐偷盗是为了妹妹，再来得晚些，那小姑娘大概就被发热夺走了性命。
　　芮语一路发呆一路本能的跟着顾书意走，也没在意自己走到哪儿，等回过神的时候见到的便是大师姐在屏风上的倒影，那道高挑的身影正在解开腰带，将白衣缓缓褪下。
　　！！！
　　芮语惊的直直倒退几步，也不知脚裸触碰到什么，后退的步伐一顿，整个人往后倒去，这一刻，芮语忘记了自己修士的身份，她满脑子都是刚刚那惊鸿一瞥。
　　她只觉得如今这一幕如此令人尴尬羞赧，就连后脑勺要和地面亲密接触这件事都可以暂时放置不管。
　　“小师妹！”余光之中，芮语瞥到一抹晃眼的白冲出屏风，她闭上眼准备承受接下来的疼痛，一股清香却将她严严实实的包裹。                    
作者有话要说：　　咳咳，明天就v啦，因为v后第四天要上夹子，所以这几天的订阅很重要，正常三千，等下了夹子保三争六！
谢谢大家支持！
顺便再推一下预收文《高冷影后的娇气包》
以及基友的文文《当酷又A的妹妹试图装乖》by小胖子拍肚子，温柔姐攻X装乖小孩

28
    “没事吧？”顾书意的声音近在咫尺,芮语小心翼翼地睁开一只眼，入眼的便是那抹晃眼的白肤。
    为了挽救小师妹避免和地板亲密接触，顾书意刚褪去衣物后只是匆忙套了件外衣，胸前袒露出一大片肌肤,正巧就杵在芮语眼前。
    眼看着小师妹傻愣在原地,顾书意皱起眉,还以为自己没来得及救师妹,让小师妹伤到了,丝毫没想到是因为她的衣冠不整而引起的呆愣。
    顾书意内里只穿了件浅色肚兜,平日里一袭宽衣导致看不清身材,如今芮语如此直面大师姐的身躯，面色慢慢涨得通红,眼睛左看又看就是不往正前方看。
    可越是逃避,那晃眼的柔软始终在脑海里挥之不去,越是逃避越是清晰。
    顾书意柔声道：“是哪里受伤了？让师姐瞧一眼可好？”
    芮语没办法,两只眼睛闭的紧紧的，从牙缝里挤出几个字：“我没事,师姐,你先把衣物换上。”
    惦记着小师妹到底有没有受伤,顾书意只是草草的拢了下衣服，虽说没有刚刚那么露出大片春光,可那一小片肌肤也是若隐若现。
    这、这不是勾引人么！
    芮语满面通红的挤出勾引两字指责顾书意不好好穿上衣物，把自己迷迷糊糊跟着大师姐来她房间的事情忘得干干净净。
    顾书意上上下下检查了好几遍,确认小师妹的确没什么事,才去整理自己的衣襟，恢复往常清冷不近人情的模样，可面对小师妹时,那点冰冷化为柔情，散的一干二净。
    这么几下来回折腾，等到了满月楼便已经距离约定的时间晚了许久，谢兮倩询问：“路上可是有事耽搁了？怎么晚了这么久？”
    芮语将刚刚储物袋被偷走的事简单地说了说，不说人话不干人事的二师兄笑得前俯后仰：“小师妹，亏你还是个修士，竟然被凡人摸去了储物袋，羞不羞？”
    谢兮倩白了宴星辰一眼，这人在宗门里的人气倒是高的很，可相处的这段时间，她实在是没看到宴星辰到底有什么可被喜欢的，除了那张脸有几分姿色外，简直就是人干的事儿都不干，尽说些讨人嫌的话。
    咻――
    一根木筷被折扇遮挡啪嗒落地，顾书意捻着另外一根筷子，眼都不抬：“若是不会说话，便闭上嘴。”
    宴星辰悻悻地闭上嘴，过了会儿还是不大甘心，便咿咿呀呀凄凄惨惨地唱起来：小白菜~地里黄~没人爱~
    三个人没一个人理会戏精附体的宴星辰，他一个人孤零零地演了一会，没人理会也就作罢，兴致勃勃的准备点菜。
    满月楼里的菜肴取名十分讲究，风花雪月，生怕让人看出这些菜肴用的是些什么食材，点了几样菜，没过一会儿，菜肴便一个接着一个的上来。
    菜色必定是没有芸姨做的美味，可服务却很妥当，基本上每一道菜都掐着点送上来，不会冷，入嘴刚刚好。
    这其中有一道鱼，芮语爱吃鱼但平日里又不会挑刺，芸姨做饭时基本上都挑些刺大的，或者没刺的种类，可酒楼却没这个顾虑，因而那道鱼芮语根本就没想着要吃进嘴里。
    宴星辰吃着吃着，发现大师姐根本没入口多少东西，光是夹了几筷子鱼肉，挑挑拣拣的，他忍不住问：“师姐，你在做什么？”
    正巧顾书意手里的鱼肉刺被挑干净，她把自己的碟子和小师妹的碟子换了个位置给宴星辰一眼“你看不出来么？”的眼神后继续挑鱼刺去了。
    宴星辰手里的菜肴真是入口也不是，不入口也不是，一顿饭还没吃上两口，这肚子怎么就觉得已经饱了呢？
    他放下筷子，幽幽的看了眼小师妹和师姐，凄凄惨惨地企图得到谢兮倩的认同：“谢师妹啊，你看大师姐是不是着实有些过分了。”
    “同为师弟师妹，人不能，也不应当如此区别对待吧？”
    谢兮倩用一种你疯了么的表情看了眼宴星辰，默默稍许远离了些对方，随后无语道：“你，能同小师妹相比？”
    好，懂了，这就走。
    宴星辰抹了把并不存在的泪水，戏精归戏精，可饭还是要吃的，好不容易下山一趟，不吃回本可不行，顶多回宗门后多花点时间把杂质排出便是。
    吃吃喝喝玩玩一天便又过去了，芮语心里惦记着那乞丐两兄妹，离开之前心里带着点事，想去看又不好意思开口，顾书意察觉到小师妹的异样，临走前特地拎着小师妹来了衙门。
    小乞丐兄妹两显然在这里适应的还不错，昨日看着还在昏睡中的妹妹现今都已经醒了，气色都好上了不少，穿的一身虽然旧却完好的衣物，见着芮语和顾书意，哥哥显然更为难为情一些，毕竟是打醒他，也是让他有些栖身之所的人。
    可那些给他吃给他穿的妇女看见两个水灵灵的小姑娘都是眼睛一亮，小姑娘心底善良，他们家里可还有些未有婚配的青年才俊，就算家里没有，亲戚朋友也有，认识一下总是没有坏处滴。
    哥哥被妇女们推着来道歉，洗干净的一张小脸上还有些伤痕，他羞红着一张脸扭扭捏捏的道：“谢谢。”
    “谢谢你们救了我和妹妹，若不是有你们，妹妹也不会那么快好转，我以后会努力上工，努力攒钱，以后不会再动偷盗的念头了。”
    顾书意的脸色好上了不少，她伸手去摸哥哥的头发，枯燥的长发手感并不算好，可顾书意神色却十分认真，她说：“你要记得，你还有一个妹妹。”
    小姑娘有些瘦小，可手却紧紧的握着哥哥，听人说，已经有一户人家在商量着收养姐弟两，因为没能怀孕，所以想收养两个孩子，看两个孩子可怜，妹妹又乖巧懂事，想必以后的生活会越来越好的。
    只是下山两日一夜，芮语进阶，师父闭关，还闹出这么一件小事，可以说这两天都处于忙碌之中，一回到属于自己的地盘，其他的没管，先是好好的睡上一觉，这算起来也相当于昨晚一夜没睡，可不得好好补眠？
    芮语这一觉睡得也不安稳，梦里满是那日心魔劫中看到的场景，一遍遍的重复，随后这梦也变得不正经起来，大师姐衣衫半露，透过缝隙能看到那浅色肚兜，白肤不断的在眼前闪现。
    芮语听到大师姐在喊：“师妹。”
    那晃眼的白越发接近，芮语落入柔软如棉花的怀抱，轻飘飘的落不到底，周身是大师姐好闻的香气，芮语几乎要飘飘欲仙美的找不着北。
    然后小姑娘看到大师姐嘴巴张张合合的在说些什么，环着腰的手越发收紧，脸颊被迫埋入柔软之中，随后芮语满面通红的被憋醒了。
    芮语：……
    小姑娘面子薄，意识到自己做个了什么梦后面色爆红，就连那耳朵尖尖也红了个彻底，又恨又恼的锤了几下枕头。
    她怎么会，怎么会做这种不知羞耻的梦？
    都说日有所思夜有所梦，难不成她居然偷窥同为女人的大师姐的身躯？？！
    这绝对不可能！
    芮语为自己疯狂洗脑，一定是大师姐这个人不知羞耻！故意在她面前换衣物勾引她。
    芮语愤愤的想着，却又忍不住走神，毕竟大师姐的身材是真的不错，这真的不怪她，谁让对方太过诱人呢？！女人欣赏一下女人怎么了嘛！
    芮语理不直气也壮，为自己做了一番心里建设后原以为自己能淡定面对大师姐，可谁知如同往常那般去大师姐那边修炼时，一看到大师姐那张脸就忍不住回想起昨夜的梦。
    芮语脸红起来非常有特色，一张小脸满面通红，眼尾更是带上更为鲜艳的一抹红，耳尖也是可爱的粉红色。
    ？
    顾书意一边觉得这样的小师妹很可爱，又怕小师妹身体不舒服，担忧的伸出手探了探小师妹的额头，获得脸更红的小师妹一只。
    “若是身体不适，今日可休息一日”顾书意道：“千万别勉强。”
    芮语盯着师姐的脸，支支吾吾半响，最后决定延续大师姐给自己找的借口，决定当做自己是身体不适，好好自己冷静下。
    若是说昨日看见那一幕后芮语还可以淡定面对大师姐，可昨日居然如此不知羞的梦见了那种场面，芮语再怎么给自己洗脑也知道是自己的不对，不敢面对大师姐就只好这段时间稍微拉远些距离，等冷静下来再说。
    这一躲便躲了三四天，顾书意都在反思自己到底是不是哪里做错了，惹得小师妹要这般躲避自己？
    这一日宴星辰照常来找大师姐切磋磨练技术，不知好歹的问：“师姐，小师妹呢？最近怎么没看到小师妹了？”
    顾书意也正为这件事瞅着呢，宴星辰这一句话算是捅在伤口上，虽表面不显，但下手又暗自加重了些，直叫宴星辰叫苦不遂，嗷嗷喊着让师姐下手轻些。
    大约是冤家路窄，或许是心有灵犀，这边刚念叨小师妹，小师妹就出现在眼前，顾书意特意敞开着门，就为了等着小师妹在她门前经过好看上一两眼。
    宴星辰虽累的和条狗似的躺在地上休息，一看到芮语就来了精神气，躺在地上晃着手招摇：“师妹！”
    芮语脚步一顿，回神点头：“师兄。”
    “师妹！”宴星辰苦哈哈的道：“近些日子怎么没见着师妹在师姐这儿修炼啊？莫不是腻了你大师姐？”
    “我没有！”芮语下意识反驳，随后反应过来自己的反应太过激动了，企图含混过关：“这几日有些忙罢了。”
    “忙什么呀”宴星辰只是无意道：“小师妹这几日没来，大师姐和炮仗似的，一点就炸，看看我这老胳膊老腿，都快被师姐折腾断了――”
    顾书意微不可及的蹙眉，有点被拆穿的羞赧，又希望小师妹不要再同她如此远离，这几日顾书意连修炼都不怎么勤快，日日夜夜就想着自己哪里做错惹得小师妹生气，若是小师妹没生气，怎么这些日子都不理会自己？就连每日的晚膳也都是吃完就回了闺房，疏离的十分明显。
    “芮师妹！”正当芮语不知道该怎么回应时，谢兮倩的声音及时解救了她：“芮师妹，孟师兄在等着你呢。”
    芮语点头应下，歉意的看向宴星辰，小眼神就是不往顾书意身上看，深怕被看出自己那点见不得人的心思。
    她道：“今日有约，下次再说。”
    宴星辰能察觉到大师姐的心情以肉眼可见的下降了一个度，他勉勉强强从地上爬起来，没有丝毫外在包袱的坐在地上费解道：“师姐，你是同师妹闹什么矛盾了？”
    “没有。”
    宴星辰挠挠头，用剑当拐杖撑起自己的身体，不知是有意还是无意的小声嘟囔：“你和师妹怎么同我那父母吵架似的……”
    “大师姐，”
    这一句话不知戳中顾书意哪个点，她从被埋藏在深处的记忆里挖出些回忆。
    在被捡回宗门前，顾书意的家庭也本是十分幸福的一家人，虽说没有多么大富大贵，可却也不缺吃喝，温馨又幸福。
    这些平常的日子里，幼时的她也能看到爹爹和娘亲吵架，往往是只懂得读书的爹爹一脸苦恼的问小顾书意：“你娘亲又生气啦，可为什么生气呢？我做了什么惹她生气了？”
    小顾书意只会让爹爹快点哄好娘亲，爹爹眼巴巴的跟在娘亲身后像只小狗狗，绞尽脑汁想让娘亲理会理会他。
    可不是同她现在的心境几乎一样么？
    顾书意被自己的联想惊到，花灯节那日惊鸿一瞥似乎还历历在目，再想到今日她的状态心境，顾书意有些复杂，却又好像有些若有所思。
    或许她们的确应当分开些许日子好好想想。
    想想她，到底是如何看待小师妹的，是单纯当成小师妹，还是夹着私心。
    不去想大师姐，芮语总算是冷静了些，谢兮倩也不知是怎么回事，在山脚下碰上后，这几日经常来主峰找她玩，有时候是送些上好丹药，有时候又是来同她玩乐，有逐渐变为好姐妹的倾向。
    芮语也并不在意，她并不厌恶谢兮倩，性格也算是合拍，若是能成为好友也未尝不可。
    而孟一池在听说芮语已然突破筑基期后便朝她发来了挑战申请，前些时间是差了一个境界，现在同为筑基期，打上一架更能精进技术。
    芮语逐渐忘记前几日那场尴尬和时不时的触动，等恍然发觉的时候，发现她同大师姐也有六七日未联系，虽说遇上还是会打招呼，却远没有以前那般亲密，大师姐也没再来找过她。
    小姑娘有点点心虚，莫不是前几日的态度太过伤人了？要不要主动去找大师姐去缓和缓和气氛？
    芮语在思考该如何同大师姐解除僵硬的气氛时，在某一日同孟一池对打时听到有人在练武场叫嚣，喊得似乎就是芮语的名字。
    芮语收了涟息剑，皱眉道：“我去看看什么情况。”
    “一同”孟一池抹了把脸上的汗水。
    练武场门口站着一个男人，他穿的不是属于剑宗弟子的制服，而是在宗门做些杂事的杂役弟子。
    那男人像个疯子一样站在练武场门口大喊大叫，嘴里喊着：“什么芮家千金！不过是个妓/女生的玩意而已！”
    芮语面色一下冷了，她平生最为痛恨有人侮辱她的家人！
    这样的胡言乱语很快吸引了众多视线，人的本质是八卦的，看到这边有热闹可看，就算什么都不知道也要上前去瞅瞅，然后听到是芮语的八卦，那脚下更是跑的飞快。
    毕竟芮语自从进了宗门拜入掌门门下后，一路便是鲜花掌声，似乎没有什么可挑剔的地方，天赋好，修炼勤奋，就连家世背景也是独一无二的，冷不丁听到这个一个爆炸性的消息，可不得都凑过来听听。
    芮语脸色冷的掉渣，惦记着宗门内除了练武场和挑战之外不得随意打架的规矩，也学到了点大师姐身上的气质和冷意，暂且还能控制得住自己，不然以她的暴脾气，这会儿早已经一拳冲这个王八蛋过去了。
    眼见着八卦中心人物到了，围观群众自觉退开给芮语留出一段距离，以芮语和那男性为中心空出一个圆。
    那男性一身杂役弟子的服装，穿的却有些不伦不类，从周围围观群众中依稀能获得的确是宗门某个杂役弟子，不过平日里并没有多少好友，为人比较阴沉，因而也就没人和他走的近。
    男人盯着芮语看了几秒，随后又痴痴的笑了：“芮语？芮家千金？不过是个婊/子、一个妓/女生出来的杂种罢了，你们这些人居然这么推崇一个杂种？可笑，实在是太可笑了！哈哈哈哈哈！”
    围观群众逐渐察觉到某些不对劲之处了，这看起来不像是有八卦的样子，更像是这个男人疯了似的。
    他双目赤红，嘴里叽里咕噜的说着什么婊/子、妓/女惹人嫌恶话语，芮语听着逐渐握紧拳头，从未见过芮语发怒发表的孟一池都觉得事态有些不太好控制了。
    芮语冷笑一声，声音不大，偏偏让围观群众心里一咯噔：“再说一遍？这些话，你是从哪里听到的？”
    “哈哈哈哈哈哈，说就说咯，本来就是事实啊，高高在上的芮家主母，被芮安明带回去之前是做什么的？”
    “一个青楼妓/女，一个出来卖的！”
    杂役弟子说的畅快极了，一双眼睛红的十分不正常，孟一池正准备直接阻止对方继续说下去，用灵气封住对方的嘴，可芮语却轻轻阻止了她，她道：“让他说，让他继续说。”
    芮家如今当家人芮安明和当家主母叶沁在如今恩恩爱爱之前，相识的场面并不算美好，芮安明年轻时并不像继承芮家，更习惯游戏人间，于是扮作花花公子哥，整日在凡间游手好闲，叫上三两个酒肉好友便能欢快的玩上一日。
    叶沁那时只是个普通凡人家庭的长姐，下有弟弟妹妹，上有父亲母亲祖母，作为长姐，许多重担压在她身上，父母更为喜爱幼子幼女，而在某一日叶家遭遇劫匪，叶沁被劫匪带走，叶家却不肯出那么多银票把人赎回来，于是叶沁便被买到青楼，在青楼被老鸨调/教了两月有余。
    在凡间，一个在青楼待了两月有余的妓/女已经不干净了，谁也不知道在青楼到底有没有被玷污，况且已经被培养成妓/女的女人绝对不会娶回家。
    而就在叶沁某一次逃离之时，正巧遇上了芮安明，芮安明将人带回来，随后一路磕磕绊绊成为现在令人人人羡慕的夫妻。
    虽然芮安明将知晓过去之事的人都封口，可世上哪儿有不透风的墙，大部分人只是知晓而不说出口罢了，芮语从小被娇养，怎么可能会让她知晓这种事情？可幼时也有不少人明里暗里贬低自家母亲，小小的芮语自然是维护娘亲，从而养成一旦有人贬低家人便要暴起打人的暴烈性子。
    杂役弟子不知是脑子不清醒还是其他什么原因，似乎看不懂全场安安静静的氛围，继续嘻嘻哈哈的胡言乱语。
    芮语从未觉得自己脑子如此清醒过，怒火在胸腔内沸腾，随着时间的逝去，脑子里的那根线一下子崩断，她露出一个冷笑，在众目睽睽之下一拳打中杂役弟子的脸！
    这一拳虽然并没有带上灵力，可和孟一池对战只是所环绕的暴烈剑意并未散去，这一拳之上带着丝丝缕缕的剑意，直接让那杂役弟子破了相，鲜血像是喷泉一样止都止不住。
    虽说杂役弟子说的很过分，但面前血腥的一幕却过于令人震撼，震撼到直到芮语上前几步左右开弓又打了几拳后才有人上去阻止芮语。
    “别冲动！”谢兮倩急得不行，可丹修比剑修本就体力相差巨大，根本阻止不了芮语，好在旁边还有一个孟一池，好歹是没让芮语继续打下去。
    “别拦我！”
    “再打下去就要出人命了”孟一池十分冷静，第一拳可以说是没忍住，可若是让芮语现在这个状态继续打下去，这杂役弟子的性命能不能保住都是两说，人在愤怒之时能做出什么事，就连本人也无法保证。
    他不想让好好一个人在这种时候却犯了不可饶恕的错误。
    “发生什么事了？”正当气氛紧绷之时，一道威严的声音带着隐隐约约的压迫感响起，有人为来人让开一条道路，入眼的便是鲜红的鲜血和被架住的芮语，以及对方拳头上的血液。
    薛景明沉默片刻，严肃的神情让人看不清他心里在想些什么，片刻后他道：“都带到刑法堂去。”
    刑法堂是剑宗一个特殊的分部，这里是专门处理和惩罚那些犯错的弟子，弟子之间若是有纠葛也可来这里解决，可刑法堂的惩罚极其严重，因而大部分弟子都不太乐意上这儿，有什么事情基本都是私下里解决。
    可谁知这么巧，今日居然遇上了薛景明长老，这位长老如今在掌门闭关期间暂代掌门职责，大家都知道这位长老比较重视规矩，刑法堂便是这位长老掌管，本来这几日大家都安安分分的，甚至连一些小瓜葛都没了，就是因为不想被这位长老抓住。
    今日倒是好，正好被长老看了个正着。
    刑法堂就没那么多人了，唯有薛景明长老和芮语，以及杂役弟子，最后是担忧芮语的孟一池和谢兮倩。
    薛景明坐在上位，一张不怒自威的脸沉着，他问：“发生何事？”
    芮语还没开口，那杂役弟子便哎呦哎呦叫唤起来：“长老，长老你可要秉公作证啊！大家都看到了，都是芮语先出手打我的，瞧瞧这伤，现在还没法痊愈呢！”
    没人愿意给杂役弟子用多好的要，而伤口上又盘旋着还未散去的剑意，导致低阶丹药很难让伤口痊愈，就这么血淋淋的露在外面不断溢出鲜血，而他本人似乎也对此十分不在意，仿佛这伤口就能打击、掰倒芮语似的。
    谢兮倩急了，她说：“长老，是这个人口出狂言辱骂芮师妹家人！”
    薛景明看了眼一言不发，红着眼似乎还想再上去打两拳的芮语，又看了眼同样双目赤红得意洋洋神情有些不太对劲的模样。
    这是一场预谋，薛景明自然不是没事干在宗门里溜达，是有人告密说有弟子在私自斗殴，薛景明正好在刑法堂，这才来看看。
    他睁开眼，先是问杂役弟子：“你近日接触了些什么东西？”
    那杂役弟子像是听不懂人话，带着疯狂的笑，脸上的鲜血在不断溢出，整个人就像是个恶鬼一样：“快，快惩罚她啊！快啊！都把我打成这样了！快啊！”
    谢兮倩和孟一池都察觉到这个弟子的不对劲，薛景明微微抬手，一道无形的灵气直冲杂役弟子而去，杂役弟子疯狂的表情一滞，那赤红的眼睛直勾勾的盯着芮语，露出一个令人毛骨悚然的微笑，直愣愣的倒在原地。
    在对方倒地后，以杂役弟子为中心，丝丝缕缕的黑气以肉眼可见浓度在四处溢散，见状，薛景明本就没有松开的眉头皱的越发紧了，他低声道：“魔气……”
    魔气？！
    谢兮倩与孟一池面面相觑，为何在宗门内部会出现魔气这种东西？
    芮语胸腔内还环绕着那股愤怒，似乎有谁在引诱她，在呐喊，他在侮辱你的家人，为什么不生气？为什么不愤怒？为什么不举起拳头？难道他们不重要么？！
    嘭――
    薛景明重重拍打桌面，双目赤红的芮语被这一声带着灵气的震响激回了心绪，她张了张嘴，一缕淡淡的魔气同样从芮语身上溢散开。
    “哼！作为掌门弟子，居然沾染了魔气而不知晓！简直就是废物！”薛景明恨铁不成钢，这届弟子居然连被魔气感染了都不知晓，这样岂能下山历练？岂能独当一面？岂能壮大宗门名望？！
    那股莫名其妙的愤怒褪去后，芮语尽管依旧很生气，但却没有想要一拳砸上去的那股冲动，她眨了眨眼，虽然刚刚的确是冲动了，但她并不后悔，这种人渣就应当打上一顿清理清理脑子！
    只不过。
    芮语眨眨眼，声音略微有些沙哑，她问：“魔气？”
    薛景明面色沉沉：“还有你们两个，同伴被魔气入侵却一点感知都没有，修炼都修到狗肚子里去了？！”
    谢兮倩与孟一池的确没有发现芮语的异样，他们也是第一次见到芮语发怒，因而并没有发现异样，只是觉得芮语冲动了些，什么事情得在大庭广众之下动手？不如等回去后暗地里套麻袋来的安全又解气。
    况且魔界都被封印了，这些年甚至连魔物都没多少，也就是近些年变得活跃起来，这种情况下，他们连想都不会往魔气这方向去想。
    薛景明生气过后也知道不能怪这些弟子，毕竟魔界封印有些松动的事情这些弟子还不知晓，也怪不得他们没往魔气这方向想。
    只是为何，就连宗门也有了魔气？看来还得再检查一遍宗门才是，薛景明揉揉太阳穴，他背着手在刑法堂里走上了几圈：“尽管事出有因，但芮语，身为剑宗弟子，你应当知晓宗门规矩，知晓宗门不得随意打架斗殴？”
    芮语的小虎牙又开始轻轻压出一个小坑，他虽然不后悔，可被惩罚也是会心虚害怕的，她长这么大，还是第一次被处罚。
    谢兮倩忍不住为芮语说话：“长老，可这都是那个人先挑衅的，在加上有魔气感染，芮师妹才会做出如此不理智的行为。”
    刑法堂的惩罚可是很严重的，光是那用于惩罚的思过崖，在里头呆上三天便已经够呛。
    “哼，没能察觉到异样，这便是你们的失职！你们的过错！在众目睽睽之下打了人，若是什么处罚都没有，宗门这规矩难道就是摆设？难道所有打架斗殴都没有缘由？都得放过？”
    “规矩便是规矩，芮语，你认不认？！”
    薛景明长老的每一字每一句都合情合理，芮语虽然心里很慌，但也是敢做就敢当的人，打了就打了，惩罚受着便是！
    芮语下跪行了个礼，她道：“弟子遵从长老处罚。”
    “哼，还算是有个剑宗弟子的样，念你认错行为良好，便只需要在思过崖禁闭三月即可，芮语，你可认同？”
    “认”芮语行礼，宗门规矩本应当禁闭半年，不过是三个月，已然减半了一段时间，多说无益。
    回去的路上谢兮倩还有些愤愤不平，她道：“这明明都是那人的错，若是有人辱骂我爹娘，非得把那人头给拧下来！”
    芮语轻笑，是从刑法堂出来，芮语整个人似乎都有些无精打采，谢兮倩有些担忧道：“这不是你的错，放心，我会经常去思过崖看你的！还会给你带好吃的！”
    “那就等你来看望我了”芮语像往日那般露出一个笑，却看得谢兮倩有些心疼，可她也不懂应当如何安慰好友，只能送芮语到思过崖，看着人被关进了那惩罚之地。
    思过崖本就是为了让弟子好好反思过错的惩罚之地，终年寒风冷冽，据说这里是某个大能修炼之时留下的地方，这山崖之上有着冷冽的剑气，但不致命，被关在思过崖可不仅仅只是在思过崖被关着，这可算不上什么惩罚，必须要在这剑气之中抄写剑谱，每日都会有人来检查。
    而在思过崖之中可是不能进食，只可偶尔吃些辟谷丹果腹，没有一栋像样的屋子，只有小草房一间，可想而知，芮语这样娇养的小姑娘在这里带上三个月得受多大的苦。
    芮语从小到大就没体验过三个月不吃饭！
    芮语被关禁闭这件事顾书意也是后知后觉，她的本意是好好想想，好好想想自己到底对小师妹抱有怎样的感情怎样的心情，可没等她整理好心态，就听闻自己都舍不得下重手的小师妹被关进思过崖。
    顾书意想都没想的直接去了思过崖，看在大师姐的份上，看门的弟子才勉强让顾书意进去瞧瞧芮语。
    不过是几日未见，小师妹消瘦了虚弱，看到顾书意时眨了眨眼，她露出一个笑，就宛如什么都没发生那样轻松，她道：“大师姐，你也来看我啦？”
    顾书意看着那笑，却只觉得心疼，娇气的小师妹要在这儿关上三个月，得吃多少苦啊？可顾书意只是眼里流出了些许心疼，她说：“怎么就打起来了？”
    “啊？”
    顾书意心疼道：“受了欺负，回来告诉师姐，师姐会替你给他个教训，怎么就自己动手了呢？”
    “小师妹，你太冲动了。”
    芮语眨眨眼，满腔平静的心态突然出现了裂缝，她睁着眼看着顾书意，心里的委屈像是被打开了个口，眼眶一点点的红了，眼泪大颗大颗的掉下来。
    顾书意慌了，她从未见过小师妹哭过，她见到的，都是元气满满，似乎什么都不怕，笑得开心又善良的小师妹，她这是说错话了？
    芮语委屈，可她犟着不想和大师姐说话，什么都可以说她冲动，就大师姐不可以！虽然不知为什么顾书意不可以，芮语娇蛮任性的想，唯有大师姐不应当指责自己。
    大约是这段时间的娇惯让芮语觉得自己在大师姐这里总应当是不一样的，就像是家人，所有人都可以指责自己，唯有站在身后，付出信任的家人不可以。
    大师姐她，大师姐她怎么能教训她？！
    芮语越想越委屈，她想问顾书意，为什么这两天没来找她，为什么她被欺负的时候不在，为什么在她受罚的时候不是安慰还是说她冲动？
    小姑娘的情绪来的十分突然，这段时间积累的惶惶不安与委屈一股脑儿的爆发，却倔强的不去看大师姐。
    芮语说：“是我冲动了，我知晓了，下次不会了。”
    明明是认同，顾书意本能的察觉是自己惹得小师妹不开心、委屈了，这一滴滴眼泪不是掉在地上，而是化为了岩浆掉在了心尖，令人心疼的不行。
    顾书意慌了，常年大师姐的做派让她习惯于高高在上的地位，她不会去安抚师弟师妹，投向她的唯有钦羡崇拜的目光，她张张嘴，居然发现自己说不出任何话。
    “大师姐，你回去吧，我会好好反思的。”芮语眨眨眼，努力将一腔委屈的心情往肚子咽，她告诉自己，这不是大师姐的错，是你自己要远离大师姐，是你要冷静几天，是你自己动的手，怪不到其他人身上。
    顾书意从未如此清晰的知道，若是她现在就这么一走了之，放任小师妹在此，不说点什么挽回，不说点什么安抚，她和小师妹的关系恐怕就无法同以往那般了。
    顾书意嗓子眼干的有些发涩，她缓缓地、十分慎重的说：“对不起，是师姐说错了话。”
    芮语一顿，泪珠子更是止不住的往下掉。
    师姐说：“是师姐没陪在小鱼儿身边，是师姐没用，让小鱼儿受了欺负。”
    “是我说错了话，小鱼儿，原谅我好不好？我，我第一次对人好，我不懂，我去慢慢学，小鱼儿别哭了好么？”
    顾书意发现，自己越说，小师妹眼泪掉的越多，原本压抑在嗓子里的呜咽稀稀落落的发出声，随后爆发一阵哭声，芮语蹲在地上，脸埋在掌心，不让师姐看到自己如此难堪的一幕，她不知道为何自己会这般委屈，顾书意应当是自己的死对头，应当是敌人，可怎么对上大师姐的声音，对上大师姐的道歉，她却像个孩子找到了靠山一样如此委屈，想让人抱抱自己，安慰自己呢？
    芮语敏锐的察觉到，大师姐在自己心中的地位，终究还是往一个不可控的方向狂奔而去，而从未体验过情感的小姑娘却依旧懵懵懂懂，只顾发泄心情。
    作者有话要说：  万字大肥章！
    写的头脑发昏，大约是肾虚了.jpg
    本章留言有小红包！谢谢大家支持！

29
    芮语以哭泣好好发泄了一通,这些不知从何而来的委屈在小姑娘回过神后显得有些羞赧，她的眼睛鼻尖和脸颊都是红彤彤的，委屈巴巴的吸吸鼻子，不好意思的扭过头背对大师姐,自己偷偷摸摸的擦眼泪。
    顾书意有些哭笑不得,她获取进入思过崖的权利却没有进入的权利,隔着一层法阵只能眼睁睁的看着小师妹自己安慰自己,而后带着鼻音说：“大师姐,你先回去吧。”
    顾书意怎么可能放得下心？这思过崖要什么没什么,还要抄撰功法秘籍,小师妹怎能受得了这样的苦？储物袋被收走，呆在思过崖铁定得受罪,她思考片刻,招呼守在这儿的小弟子过来。
    也不知师姐同那小弟子说了点什么,那小弟子满脸都是被□□后的丧气,顾书意从储物袋里挑挑拣拣，塞进去一些御寒的衣物以及符纸,还有一些食物,随后丢进了思过崖。
    她道：“等师父出关,师姐会想办法带你出来，小鱼儿现在这儿委屈点时间,等师姐来找你。”
    琥珀色的桃花眼被泪水浸湿，流出蜜糖般的甜,芮语后知后觉的发现,大师姐对她的称呼从小师妹变为更为亲昵的小鱼儿，这本是家中亲近之人才可呼唤的称呼，从大师姐嘴里出来,怎么就，怎么就多了那么一丝丝的甜，一丝丝的窃喜呢？
    小弟子在催促顾书意探望时间结束，本来思过崖就是受罚受苦，可大师姐用身份特权压了他一头，这哪儿还算得上是吃苦？
    眼看着小师妹慢吞吞的拿出一件红色披风往身上一裹，整个人被衬的唇红齿白，小虎牙露出个尖尖角，嗓音还带着鼻音，又乖又软的看着顾书意离开思过崖，还乖乖的道别。
    大师姐走了，思过崖便只剩下寒风呼啸声，以及时不时窜出来的剑意，芮语重整旗鼓，带着物资钻进了小茅草屋。
    而离开的顾书意脸上的表情却不好看，有人在她不在期间欺辱了小师妹，这罪魁祸首她怎能放过？宗门之中，似乎也得好好整顿敲打一番，省的有些人整日有的没的，就盯着她的小师妹看。
    被关在思过崖的生活并没有芮语想的那么难过，除去环境有些难捱以外，思过崖整日都是十分安静的，抄录功法也比想象之中的容易，这些事情能让芮语短暂的从各种繁杂事务中脱离，在这种安静的环境下思考。
    仔细想想，那日发生的一切都十分突然，这个杂役弟子是谁，又是从哪里听到这些话的，虽说剑宗崇尚强者为尊，但也不会没有人这么没脑子的去得罪芮语，在宗门内部尚且有宗规护着，可他们不可能一生都只待在宗门，总有一日要下山历练，到时就算有人来找麻烦，也无法让宗门出手庇护。
    况且魔气――
    芮语失神了片刻，她想到前段时间大师姐下山除魔，回来时身上却狼狈不堪，伤口甚至沾染了魔气，那时她帮大师姐处理了伤口，要是说接触魔气，唯有那一次，是那时不小心沾上了？
    可那杂役弟子又是怎么回事，一个杂役弟子应当不知道这些连芮语自己都不甚清楚的消息，可对方却似乎知晓的明明白白，这其中似乎还夹杂着另外一个人的身影在背后操控。
    若是说得罪，在宗门之中，唯有一人与她不死不休，可那杂役弟子身上的魔气又是怎么回事？作为修士应当知道修真界对魔气魔界有多么痛恨，剑宗之人万不可与魔沾上关系，若是被发现那可是自毁前途。
    沾饱墨汁的笔尖停滞在纸面，留下一团乌黑的墨迹，宛如芮语现在的思绪，杂乱无章，根本理不清丝线。
    “小鱼儿。”
    芮语动作一顿，墨汁滴在纸上，好好抄写的一页功法糊了字迹没了用处，芮语懊恼的皱眉，嘴角却不自觉露出一点笑意，裹着披风脚步轻快的凑到阵法边缘。
    顾书意依旧是一身白衣，手里不合时宜的挽了个小篮子，眉宇间的冷意在看到小师妹时一点点消散，化为春日温煦的春风：“小鱼儿。”
    “师姐”芮语拢了拢衣领，小脸红润，可见这段时间的确是没吃什么苦，甚至因为少了师姐督促训练胖了一点，看着又可爱了不少。
    可爱的小师妹嘴上道：“师姐，前两日不是刚来过嘛。”
    “不希望师姐来？”顾书意道，手指轻微一动，本应当没有允许无法进入的阵法被正经的大师姐撬开个口子，那篮子就从那小口被推进来。
    芮语红扑扑着一张脸，往日里对着芸姨爹娘都能十分顺畅说出的俏皮话和撒娇话在大师姐面前却有些难为情，嘴硬心软转移话题：“芸姨又做了什么好吃的？”
    隔着一层屏障，芮语掀开盖子，热腾腾的热气扑面而来，这篮子也不是什么凡品，内里刻着保温的阵法，让放在里头的食物能保持刚出炉的新鲜程度。
    芮语从那小口子里看到个小点心，奶白色的小兔子点上两颗红的晶亮的眼珠，可爱又馋人，芮语小心翼翼把这一小盘子奶兔子从篮子里拿出来。
    奶兔子颤颤巍巍的抖了两下，光是看着就知道入口有多么顺滑好吃。
    “是奶冻唉！”芮语平日爱吃甜的，这奶冻也是她最为喜爱食物中的一种，没想到芸姨今日做了这个。
    一个盘子上只有三个颤颤巍巍的奶兔子，芮语把盘子往阵法口子那里放，明明馋嘴的很，最先想到的还是让大师姐先尝上一口：“师姐，没尝过芸姨做的奶冻吧？可好吃了。”
    “好吃怎么不吃？”芮语垂眸看着小师妹脸上的馋意，笑意扩大。
    “师姐不是没吃过嘛”芮语理所应当。
    “好了，这是芸姨特意为小鱼儿做的，都是小鱼儿的。”顾书意把盘子又往回推了推。
    芮语转念一想，以芸姨的贴心程度，自然不会冷落师姐，定是在小楼里已经备好了食物，于是满面幸福的嗷呜一口，奶兔子的半边身体就没了。
    小师妹吃起东西来格外香甜，琥珀色眼眸微微眯起，像是有金色蜜糖在眼里流动，脸颊微微鼓起，比外形可爱的奶兔子还要可爱。
    ……还散发着甜甜的奶香味。
    吃完这盘子小甜品，芮语露在外头的手已经变得有些红了，思过崖的天气不是说笑，就这么会儿时间原本暖暖的手掌已经被冻冷了，可芮语也舍不得大师姐来这么一趟就只待这么短时间。
    一个人安静久了也是想和人聊聊天说说话，才不是舍不得大师姐！
    顾书意目光落在小师妹缩回披风里，露出一点儿指尖的手，她道：“手伸过来。”
    芮语乖巧的把手伸过那个小小的洞口，下一秒，冰冷的手被另一只温暖的手覆盖。
    顾书意面色认真，带有粗茧的手仔仔细细将芮语的手拢在手心，源源不断的温暖从对方身上传来，明明身旁还是寒风，芮语却觉得自己整个人都燃烧起来，烧的人神志不清，急急忙忙的收回手，手心似乎还残留着大师姐身上温度，烫的人连蜷缩手掌都变得难以做到。
    芮语站起身，面色通红，她手里还拿着篮子，低着头不敢去看大师姐的面部表情：“那，那我就先回去继续抄功法了。”
    小姑娘满面通红的跑了，顾书意也不在意，两只手虚虚的握了下，似乎这样就能保存下掌心那点柔软的触感，半响，她悄无声息的笑了下，随手把刚刚划拉出来的洞口补回去，慢悠悠的走了。
    芮语日子过的美滋滋，宗门弟子这段时间可谓是苦不堪言，掌门闭关，薛景明长老代为管理宗门，导致宗门弟子前所未有的乖顺，虽说有那么一两个头铁的弟子在挑战权威，整体来说生活还算过得去。
    可大师姐不知遇上了什么事，变得极为严肃，和薛景明长老一通肃清宗门，尤其是之前听说宗门弟子似乎沾染了魔气被感染发疯，更是全宗门在搜索任何带有魔气的物品。
    以前还有那么一部分弟子敢遇上大师姐时开两句玩笑说两句话，现如今谁也不敢同大师姐开玩笑，总觉得大师姐似乎变得更为严肃且不近人情了。
    掌门芮安画足足闭关了两月有余，突破的那一日，主峰后山天空乌云密布、黑云压城，厚厚的一层劫云好似就在头顶，蠢蠢欲动想要打压自不量力想突破桎梏的愚蠢人类。
    宗门紧急下令，所有弟子远离主峰后山，劫云可不是这群小崽子能扛得住，那一层乌云压在众人心尖，深怕掌门在这场劫云中落了下风，好在芮安画并没有辜负所有人的期望，手持佩剑的芮安画没有丝毫畏惧，和劫云之中的雷劫相互碰撞，紫色与金色相互碰撞，这宏大的场面足足持续了两个时辰才结束。
    这就代表着，掌门芮安画冲击化神期成功，他们宗门又多了一位化神期大能。
    芮安画进阶的消息很快在整个修真界传遍，这代表剑宗的地位再次稳固，短时间之内是没有任何一个宗门能超越剑宗如今的地位。
    而突破后的芮安画在住所左等右等，等来其他长老的恭喜，始终没瞧见自己的两个弟子来恭贺，问宴星辰这个臭小子也只是含糊的说让大师姐自己来说，芮安画本想着自己亲自去找，还没等她登门，大徒弟顾书意便带来一个坏消息。
    “小鱼儿被关进思过崖了？！”芮安画声音略微拔高，她芮家宠爱的小姑娘在她不在期间被关进了思过崖？！
    “是”顾书意道：“违反宗门规矩，被长老惩罚三个月。”
    “三个月？！这老东西下手这么狠”芮安画脸上带了心疼：“小鱼儿从未被罚过，这可得吃多少苦啊。”
    “师父”顾书意道：“徒儿有一方法能将师妹提早带出思过崖。”
    芮安画：“说。”
    作者有话要说：  谢谢大家支持~等下了夹子就开始日六！【握爪感谢呱呱送的地雷~
    感谢小乙、haibara、云笈、夏卿予、^袖的营养液！谢谢！

30
    芮安画进阶化神期,这可是件大事儿，再加上临近掌门一千两百岁生辰，开个宴会似乎就成了顺理成章的事儿，而如此令人高兴的大事儿减免一个小小的弟子的惩罚似乎也变得丝毫不起眼起来。
    薛景明瞅着师徒两个如出一辙的嘴脸深深了叹了口气,他由衷的怀疑剑宗在这样不着调的掌门带领下,真的能长长久久的繁荣下去？可眼下从四面八方传来的道喜信正是由掌门所带来,于是他也只能默认师徒两人夹带私货的行为。
    芮语被小弟子放出思过崖时还有些懵懂,三月之期还未满,她可不会相信是长老大发慈悲解除了她的惩罚,芮语心中隐隐约约有所预感,在见到门外等着的大师姐时脸上不自觉露出一点笑意，蹦蹦跳跳的往大师姐面前蹿去。
    “师姐！”芮语朝大师姐挥挥手,猛地一窜就挂在了大师姐身上,顾书意十分顺手的兜住小师妹,还转了两个圈圈,眼底带了点笑意，仔仔细细的看了眼小师妹,认真评价道：“瘦了。”
    小姑娘瞪圆了眼睛,捏捏自己多了不少肉的脸颊怀疑自我的说：“这不是胖了许多？”
    在思过崖吃好睡好,除了每日要抄写功法有些费手以外，可因此芮语那圆滚滚的字体也消瘦了不少,她自己都能察觉到自己圆润了些，大师姐竟然说自己瘦了？
    “咳”被忽视的宴星辰忍不住咳嗽一声,总算让小师妹注意到另外几人的存在,宴星辰谢兮倩与孟一池都在外面等着，芮语没想到居然还有这么多人，琥珀色的眼里多了点笑意,毫无知觉的腻在大师姐怀里又招了招手：“你们都来接我啊？”
    宴星辰当真是一点儿都不准备做人了，谢兮倩刚准备委婉的提醒下芮语，就听宴星辰大大咧咧的道：“小师妹，你这是要长在师姐身上啊？”
    又做作戏精的叹了口气：“知道你和师姐要好，好歹也回头看看我们这些可怜的孤家寡人吧？”
    调侃的芮语一下子红了一张脸，手忙脚乱的从大师姐身上下来，这两个月期间大师姐时不时的亲近举动已然拉近两人的距离，芮语虽说心里有那么点感觉，可却又隐隐约约害怕那个无法承受的后果，于是稀里糊涂的跟着大师姐的步伐亲近却又不更近一步，这些被宴星辰调侃一句，少不得事后得哄上两句才肯亲近。
    看来还是给宴星辰的修炼任务太少了，顾书意面无表情的评价。
    一点儿都不知晓自己的修炼任务即将增加的宴星辰调笑师妹几句后才住了嘴，折扇一收眉眼一挑，若是有其余的女弟子在这儿指不定要被迷得三魄勾了两魄，可在场的女性对宴星辰无时不刻散发的魅力都免疫了，只能无趣的嘟囔道：“走吧，师妹在思过崖吃了不少苦吧？芸姨可是准备了大餐等着你回去呢。”
    芮语瞪圆了眼睛双手叉腰，十分张扬的问：“师兄什么时候同芸姨如此熟稔了？！只是惩罚结束而已，用不着麻烦芸姨动手！”
    “哎哎哎，这可不是师兄央求的，你芸姨疼你被罚了这么些日子，特地准备给你好好补一补呢。”
    “不过呢”宴星辰手里那把折扇又摇摇晃晃起来：“我看大师姐把你照顾的很不错啊，小脸滋润的比之前都圆润了几分。”
    芮语那双眼里简直要冒火了，这师兄还能要么？这说的还是人话么？可怜巴巴的看向顾书意：“师姐――”
    “好了”顾书意一出声，宴星辰就不自觉收敛了起来：“看来还是平日里太闲了，才有那么多小心思，回去后训练加倍。”
    “不是吧师姐――”宴星辰不可置信的瞪大眼睛哀嚎一声，他又不是不知道大师姐的偏心，怎么就还是忍不住去撩拨小师妹呢？
    谢兮倩幸灾乐祸的看了眼宴星辰，这个风流在外的师兄还是只有大师姐才能压制的住，自己亲亲热热的挽住芮语手臂，作为好姐妹她是说不出芮语吃苦瘦了许多的昧良心话，有眼睛的人都看得出来芮师妹被照顾的很好，于是她拿出了瓶丹药和一件嫩黄色衣裙。
    “这件衣裙好漂亮”芮语对这件嫩黄色衣裙十分满意，爱不释手的摸着。
    “你喜欢便好，别在这儿杵着了，让芸姨在小楼久等，再多的话等回了小楼再说。”
    说的也是，芮语点点头，然后才反应过来一样，怀疑的小眼神一个个扫视而过：“你们怎么同芸姨都这么熟悉了？！还有，你们怎么知晓今个儿我会出来？”
    谢兮倩不着痕迹的看了眼大师姐，抿嘴笑了下，推搡着芮师妹往小楼走：“哎呀，这点小事不要这么在意，至于为何知晓，那你还是得去问大师姐。”
    可经过刚刚的调侃，芮语还有些羞赧面对大师姐，等着饭吃完了，才羞羞答答的蹭到大师姐身边问：“师姐，你做了什么才让长老肯放我出去？”
    顾书意伸手不经意将小师妹的一缕发丝拢在手心里专心致志的把玩，连带着回应也变得敷衍起来：“这得问师父了。”
    “师父？”
    芮语急急忙忙的追问：“师父出关了？”
    思过崖设有阵法，就算外边有再大的事情发生里边的人都不会察觉，之前也没人和芮语提到这事儿，因而芮语一时半会儿还没想到。
    “师父现在是化神期了。”
    “真的呀。”芮语眼睛亮亮的，美滋滋的说：“师父成了化神期，那我的靠山就越来越大了，对了，那个杂役弟子――”
    芮语顿了顿，神色说不出来的复杂：“他怎样了？”
    “师门为他清理了魔气”提到这件事，顾书意神色冷了下来：“虽说是魔气影响，可做出的事就如泼出去的水无法挽回，师门罚他在心魔谷待上半年，再逐出宗门。”
    这个结果说不上解气还是不解气，心魔谷本是为要渡劫的弟子准备的地点，好提前适应下心魔劫，省的在渡劫时失败，而对于某些心术不正的弟子来说，这心魔谷可比思过崖要可怕的多，不过芮语更想知道的是，区区一个杂役弟子，怎会知道连她都不怎么清楚的过往？到底是谁在背后策划这一切？
    因而在听到那个熟悉的名字时，芮语有一种尘埃落定的踏实感，或者说，欧阳蔓这个人做出什么事来都不值得芮语再去惊讶。
    顾书意难得有些懊恼，平日里总是风清淡云的一张脸紧绷着，后悔自己没能找出更多的证据去证明欧阳蔓的确是幕后主使。
    欧阳蔓这次的手段不算低劣，她只是同这位杂役弟子有过简单的接触，甚至只见过一次面，而在那一次面之后的半个月才去找芮语麻烦，相隔这么久，谁也无法说清楚这究竟是不是欧阳蔓的指使。
    况且由于魔气的出现，整个宗门上下都被彻底清理了一番，丹峰也没有丝毫例外的被仔细检查，在欧阳蔓的居所并没有找到什么魔气的迹象，而在杂役弟子居所附近发现了一个沾有魔气的木雕小人，谁也不知道这个木雕小人是什么时候出现的，整个事情变得扑朔迷离，找不到任何一点能理清的思绪。
    相比大师姐露出的那点懊恼，芮语反而更加释然一些，她蹭到大师姐身旁，指尖不经意的蹭到大师姐冰凉的指腹，还未害羞的缩回去便被大师姐抓在手心玩弄，于是那点凉意也被大师姐掌心的温暖驱散了。
    芮语挣了挣手，没把手从大师姐手里抽回来，脸颊红红的让大师姐拽着把玩，一边说：“大师姐，你还没说是怎么把我提前带出来的。”
    “还没猜到？”顾书意的心思都手心里那点软软的小手夺走了，回话也变得心不在焉起来：“师父突破化神期，正好两个月后便是师父一千两百岁生辰，正好举办一场宴会，便用这个借口让长老提前把你放出来。”
    “唉？！”芮语不可思议的叫出声：“师父没怎么着你吧？”
    虽说修士不在意年龄，可女人哪儿有不在意年龄的，姑姑以往都不爱举办生辰，毕竟一千多年的年龄着实算得上大龄了，这可比她父亲的年纪都要大上一轮，要说服姑姑用这种理由去举办宴会，恐怕得承受姑姑的怒火吧？
    “担心我？”顾书意笑了：“师父也不是那种不讲道理的人，虽然还是有那么一点生气，不过还是同意了这个方法。”
    况且，魔界封印自从两年前裂开后，修真界还未正式将所有门派聚集起来，毕竟理由不好找，魔界封印被破这件事最好人越少知道越好，正巧师父突破化神期，如今有了这么一个理由召开宴会好讨论如何对待这封印，这理由不用什么时候用？
    顾书意一只手捏着小师妹的手不放，另一只手去撩小师妹垂下的碎发：“别担心，我可是大师姐，师姐保护师妹，这不是应当的么？”
    芮语被大师姐的一番话撩拨的脸色逐渐通红，大师姐怎么变得如此不同？先前在思过崖时还不觉得，可现在出了思过崖，总觉得大师姐好像开放了许多，亲昵的小动作也多了许多，虽说她并不排斥这些举动。
    可，可还是会难为情的。
    小师妹脸红的几乎要冒烟，顾书意去看那通红的脸颊，半响悄无声息的笑了下，这样多好啊，以前端着做什么呢？小师妹就在这儿，可若是不仔细瞧着看着，小师妹也是会跑的，她不奢求小师妹能同样回应她的心思，或者说，在顾书意察觉到自己的心意后就将那点见不得人的心思藏在了心底，藏得严严实实的。
    她怕呀，怕小师妹远离她，这样就很好，能这样时不时的亲近下就已经很好了。
    作者有话要说：  来晚了对不起！！！！
    大师姐你迟早有一天会不满足现在的关系滴~

31
    芮语对大师姐的想法一无所知,不过随着宴会时间的逐渐接近，顾书意开始逐渐忙碌起来，归根结底还是因为自家那有些不着调的师父，把所有事情都推给大师姐一个人处理。
    芮语本想着好歹让姑姑动动手,却被大师姐劝解了,她说：“师父也是好意,这些事情我迟早都得接手,早些熟悉也是好的。”
    作为掌门的大弟子,所有人都已经心照不宣的认定顾书意是下一任掌门,若不是顾书意现在实力还未抵达一定的程度,阅历经历也都少了些，芮安画恨不得早些将这掌门之位让给徒儿。
    可芮语撅着嘴十分不满：“可那样,大师姐陪我的时间不就变少了？”
    小师妹甚少直白的说出这些话,无论对方是有意还是无意,都让顾书意品到了一丝甜味,甜到了心坎里。
    “既然如此，小鱼儿不如来陪我？”
    “怎么陪你？”小师妹懵懂无知的眨眨眼,可爱的一塌糊涂。
    很快,芮语便知晓。大师姐口中的陪伴到底是什么意思。
    那简直就是把她变成了一个配饰,大师姐走到哪儿就把她带到哪儿，无论是嘱咐宗门弟子去装饰剑宗,还是检查宴会那日应当上些什么菜肴，两个人都像是连体婴一样黏在一起。
    宗门内的风言风语又多了起来,不过不是同以前那些刻意散播的酸言酸语,而是弟子们之间自发流传的传闻，羡慕两人之间的同门情谊。
    这样算起来，竟是比先前大师姐还未忙碌起来时,黏糊在一起的时间更多。
    这么一日日的忙活下来，眨眼之间宴会时间便近在眼前，作为掌门弟子，本次宴会的负责人，顾书意总算没再穿黑白灰这三种颜色的衣裙，那日负责裁量身体数据的人来时，芮语简直眼睛都亮了，顾书意便把装扮她自己这件事交于小师妹。
    芮语摩拳擦掌，势必要将师姐装扮成宴会中最亮眼的那一个，拥有如此美色，怎么能让师姐泯然众人矣？
    很显然，小师妹的眼光自然是不错的，顾书意焕然一新的新面貌获得众多好评，一袭浅红色衣裙并未压制顾书意原本的美色，反而因这张扬的颜色多了一份生机，少了一份冷漠，眼下一点泪痣都因此变得鲜活。
    芮语脸颊鼓鼓，不知是在对自己生气还是在生那些用谗言目光盯着大师姐的人。
    “怎么了？”顾书意有些好笑，捏着小师妹鼓鼓囊囊的脸颊肉都有些爱不释手了：“生什么气呢？嗯？”
    芮语怎么好说出口，只好自己生闷气，光顾着怎么让大师姐变好看，可她却忘了若是面貌变得张扬起来，偷窥大师姐美貌的人也会变多。
    而且……
    芮语瞅了眼大师姐，叹了口气，大师姐可是这个话本中的女主啊，既然是身为女主，怎么可能少的了几个桃花？而大师姐的美貌可是男女通吃，不仅吸引男性，甚至还有女性为大师姐赴汤蹈火都在所不辞，这一场宴会可是将修真界内有名有姓的门派都邀请了过来，可以说是一场桃花聚集大会。
    芮安画坐在最高位之上，手里端着杯酒，剑宗的几大长老也很少有这样的机会齐聚一堂，听着负责收礼的弟子一样样报出哪些门派送了什么礼物，这种场合是她最不擅长应付的场合，人人都带着面具交流应酬，也不嫌累。
    锵――
    一声高昂的悦耳叫声在众人耳边响起，芮安画动作一顿，神色变得稍许认真，半空之中划过一道火红色的流光，三只拖着艳丽长尾的青鸟由远至近缓缓而来，弟子中产生骚动，芮语则是出神的盯着那几只漂亮的大鸟，半响喃喃自语：“好漂亮啊――”
    “若是我也能有一只就好了。”
    可芮语也知道她这是痴心妄想，在修真界中，妖族的地位可是要比其余的宗门要高上不少，原因无它，魔界裂缝就身处妖族地盘，千百年来皆是由妖族看守，最初这道封印也是因妖族的朱雀长老以身饲道，作为封印的阵眼永世不得超生的在此长眠。
    而一旦着封印出了什么差错，第一时间遭殃的便是妖族，承受了如此之大的风险，妖族的地位也变得水涨船高起来，况且青鸟这种作为朱雀的旁支的种族，大部分青鸟都是有自我意识能化为人形的，自然不可能被人族契约成坐骑，因而芮语这话也只能在心里想想，妖族心高气傲，怎么可能愿意成为一个人类的坐骑呢？
    三只火红色的青鸟在半空中盘旋片刻，优雅落地，身后精美的轿子露出真面目，从中踏出身形。
    “恭贺掌门突破化神期，这是我妖族奉上贺礼”来者拱手道贺，一张精致的脸庞神采飞扬，鸦青色的长发隐约带着一抹红，正是当今妖族之首妖皇长子洛焱。
    虽说妖皇早已说明由于上次封印被破导致受伤无法亲自前来宴会，可派出这么一个小辈依旧不妥，最起码应当派出同辈之人前来道贺才对。
    芮语虽被保护的很好，可这么浅显的道理她也是懂得，场面肉眼可见的为之一静，很显然大家也都觉得洛焱还没有那么重的分量能足以代替妖皇。
    可对方泰然自若的送完贺礼后往准备好的位置上一坐，拿起酒朝那些在场比自己地位要高的人拱手道歉，一杯清酒一饮而尽，举手投足之间居然已经隐隐有了上位者的从容不迫，既然主人家都未曾说什么，那他们这些人也不能多嘴。
    好在紧接着排场更为宏大嚣张的门派冲淡了在场这点为不可及的紧张，一阵沁人心魄的清香席卷全场，四台花轿簇拥着中间的花轿缓缓降落，几名身姿摇曳的女修面带轻薄面纱盈盈一笑，白皙纤细的腰肢在薄纱下隐隐若现，端的是风情万种，在场的女修很显然对这个门派的意见很大，肉眼可见的脸色黑了一个度。
    “合欢宗恭贺剑宗掌门突破化神期，这是宗门至宝清音铃，特地恭贺掌门。”被簇拥的轿子中发出一声娇俏娇喝，从轿子上下来的人不是合欢宗宗主又是谁？
    要是说这合欢宗也算的上是十分奇特的宗门，她们门派只收取女弟子，用的是双修之法，比起普通的修炼来说只需通过欢好便可提升实力，可这实力总是有些虚而不实，比起能跨阶挑战的剑修来说，合欢宗弟子更擅长用药和媚术，让人在幻觉中陷入极乐，在极乐中失去生命，因而在修真界里的名气并不算好，可谁让合欢宗的弟子各个都貌美如花，自然多得是人想和她们春风一度。
    而在那合欢宗宗主身旁，还有一位面貌完全不输于宗主的女子，虽说穿的一身浅蓝色衣物，也没有像其他弟子那般露出纤细的腰肢，可偏偏就是有一股动人心魄的魅力牢牢的吸引住其他人的视线。
    大约是瞧见芮语好奇的神色，那女子朝芮语盈盈一笑，眨了眨眼，电的芮语面色都慢慢涨红起来，实在是，实在是有些过于美貌了。
    顾书意时时刻刻都分了一分注意力在小师妹身上，怎么会发现不了小师妹逐渐通红的脸色，脸色一冷，冷淡的往那女子身上看去，就算是熟悉之人，让小师妹露出这样的神色也不可以！
    那两位女修风姿卓越的在安排好的位置上坐下，陆陆续续又来了些宗门后，能来的宗门已经全然到达剑宗了。
    芮语一边忍不住去瞧那穿浅蓝色衣物的女子看去，本是去瞧人家脸，后来又被那女修身上的衣物吸引了视线，本以为不过是普普通通的衣裙这么仔细一看也藏了许多小心机，看着入神了又忍不住去想若是这样的衣物穿在大师姐身上又是怎样的风景呢？
    顾书意脸色已经彻底黑了，小师妹就坐在她身旁，心神却彻底落在了旁人身上，这怎么能忍得了？
    顾书意状似无意的在小师妹手背上轻轻一蹭，这种微小的触感却激的芮语一个激灵，无辜的眨眼回头去看大师姐：“师姐，怎么了？”
    “好看么？”顾书意同芮语低头轻声私语，在旁人看来是同门情谊颇深，唯有当事人才知道大师姐嘴里说出的是什么话。
    “那女修有师姐好看？”顾书意特地装的可怜了些，眼下的红色泪痣似乎都带了些委屈和怅然，往常顾盼飞扬的丹凤眼微微下垂，加上顾书意特地压低的嗓音，顿时把芮语的注意力又重新吸引了回来。
    等芮语从美色暴击中回过神想到大师姐这宛如吃味一般的话又忍不住去看大师姐的面色，她想问大师姐刚刚那句话是什么意思，可又不好意思说出口，眼瞧着面前碟子里的菜肴叠的越来越高，连忙埋头去消灭这些食物，浪费是可耻的！！！
    顾书意通过投喂将小师妹的注意力牢牢的把控在自己身上，可上头几位宗主掌门的话题从最近宗门发展情况以及魔物暴动情况变为了门下弟子的近况，说起自己收的弟子，年龄都已经不小的几位大能也难免幼稚的攀比起来。
    这一个说我弟子最近突破到什么什么境界，那一个又说弟子的种种有点，说来说去火不自觉的就烧到了顾书意身上，医谷谷主抿了口灵酒，状似无意道：“芮掌门的大弟子顾书意，今年也三十有二了吧？”
    芮安画没有轻易搭话，果不其然，医谷谷主又道：“虽说小辈之间的事让小辈他们自己解决，可我这徒儿脸皮着实有些薄了，做师父的也只好厚着脸皮多问一句。”
    “芮掌门那大徒弟，还未有道侣吧？”
    “哎！这话就说错了。”丹药谷谷主慢悠悠的道：“小辈之间的事，还是得让他们自己解决才行，顾书意这年龄还尚小，得慢慢挑。”
    医谷谷主的眼神一下子就不对味起来，丹药谷虽说和医谷并没有业务上的冲突，可同为治病救人，实际上两方势力的摩擦还是颇多，他们炼丹学医的，自身的自保能力与剑宗相比那是差的远了，若是能和剑宗有了联姻，自家宗门势力必定要再上一层楼。
    当下医谷谷主冷哼一声道：“这道侣大事一眼便可定终身，相处的再久，看不对眼始终看不对眼！”
    “那好歹还有努力的机会”丹药谷谷主反击：“哪儿像某些人，想和人家相处都没那么机会！”
    “你！”
    “我怎么我？我家幼子虽天赋不及顾书意，可在年轻一代也是数一数二，更是有大把时间和人家相处，无论是天赋还是地位都十分相配，跟何况我儿已经表明对顾家小子有意，你瞧人家有反驳过么？这代表了什么？代表了对方对我儿也有意！”丹药谷谷主这一张得意洋洋的嘴脸看得医谷谷主牙痒痒，可对方说的也有道理。
    芮安画终究还是听不下去了，再这么搞下去，她家弟子的终生估计就被她送出去了，于是微不可及的咳嗽一声：“小辈的事儿就让他们自己选，我们这些做长辈的，也不好插手人家小辈之间的感□□儿。”
    芮安画这句话挽回医谷谷主的面子，面色好看了不少，也不再纠结于此。
    顾书意可不知晓自己的伴侣差点就被人订下了，宴会过后便是那些宗主掌门的事儿了，和她们这些小辈无关，原想着终于有时间和小师妹单独相处，可总有人毫无眼见的上门求见。
    比如宴星辰，比如洛焱，又比如毕柏与应尧昀。
    丹药谷幼子宴星辰，妖修洛焱，合欢宗继承人毕柏，医修应尧昀。
    话本中对女主顾书意曾表露过爱意的几大桃花都聚集在此，芮语在大师姐介绍后只觉得浑身上下都冷透了，这里无论是男是女，无论怎么看都要比她强，都比她强上一大截。
    毕柏没了在宴会上端着的端庄，像是没骨头一样摊在顾书意小楼中懒懒的伸懒腰：“哎呀，你这里还是这么没人气，是人住的地儿么？”
    “那就别来。”
    “被凶了，嘤~”毕柏假惺惺的哭泣几声，视线落在一旁僵硬着身躯小姑娘，饶有兴致的问：“这就是之前曾扬言要击败你的小姑娘？”
    “人家有名字”顾书意敛眉放上茶水：“这是我师妹，芮语，收起你那一套，别招惹人家。”
    语气中的熟稔却彰显她们已经认识许久，芮语坐在这儿觉得自己在这里格格不入，师姐同他们相识长久，她不过是一个刚入门半年的小弟子而已。
    正当芮语坐立不安，想提出自己先行离开时，芸姨站在门口敲了敲门，目光柔和：“小鱼儿，瞧瞧是谁来了？”、芸姨身后露出个小脑袋，大约是为了给芮语一个惊喜，原本高挑的个头憋屈的藏在芸姨身后，瞧见芮语时露出一个大大的笑容，那小手招的可欢快了：“小鱼儿！”
    芮语一双眼睛逐渐变大变亮：“小稚！”
    “你怎么来了！”
    “惊不惊喜！”曲华稚站在门口笑得欢快：“我跟着师父来的，好不容易见一次面，你不想我么？”
    “想！”芮语毫不犹豫的扑过去抱了个满怀，一高一矮两个身影充满了欢快，顾书意声音平静的询问：“这位是？”
    芮语大约沉浸在兴奋里头没听到，芸姨负责解释：“这位是小鱼儿的好友曲华稚，青梅竹马呢，不过自从小稚拜入宗门，两人倒是已经许久没见过面。”
    青梅竹马这个字眼刺痛了顾书意的双耳，握着茶壶的手都不由自主的握紧，眼睁睁的瞧着小师妹和那什么狗屁的青梅竹马欢快的回了小楼，就连芸姨也在念叨着一些平日里不怎么出现的菜色。
    热热闹闹的小楼眨眼间变为寂静，毕柏眨眨眼：“哎呀，人怎么走了？”语气中的幸灾乐祸却是怎么遮掩都遮掩不住的。
    顾书意却没心情去应付毕柏，这女人看热闹不嫌事儿大，若是搭理了，指不定等会要做出什么荒唐事儿呢。
    曲华稚是个身高八尺的大男儿，性格却依旧还是幼时那样跳脱搞怪，从外边带了不少好东西过来，有些玩意儿就连芮语都没听说过。
    “小稚，你长得好高啊”芮语语气略带羡慕：“若是我能再长得高些就不错了。”
    曲华稚居高临下的拍拍玩伴头顶，语气十分欠揍：“可惜了，就算你再长高些也比不上我咯~”
    “你好烦啊！”芮语急急忙忙躲开曲华稚搭在头顶的手。
    “对了，我还带了另外一样好东西给你”曲华稚神神秘秘的道。
    “什么啊？”
    “当当当当！”不知何时，曲华稚的手中出现了一只不足巴掌大小的幼猫，通体雪白，唯有那双猫瞳是金蓝两色的鸳鸯眼，虽说是幼猫，可长长的毛发彰显也显得毛茸茸的，萌态十足。
    芮语一下子就被这小萌物吸引住了视线，爱不释手的捧在掌心，这小东西一点儿都不怕人，睁着那双懵懵懂懂的大眼睛奶乎乎的叫唤，粉嫩的肉垫子轻轻搭在芮语脸上，还在喵喵叫的蹭芮语的脸。
    “好可爱！”芮语被萌的几乎无法呼吸，若不是怕吓着小可爱，都想埋在这软乎乎的毛肚子上吸个爽。
    “你怎么想到带猫过来？”
    “这不是正好遇上这只小可爱，想着你会喜欢便带来了”曲华稚道。
    芮语是喜欢动物的，可因为娘亲对毛发过敏，因而就算是在外面和这些猫狗玩了一会，回家后也得必须好好全身清理一番，不然娘亲必定会过敏。
    乃至于到了宗门，芮语都没想到自己可以在宗门养一只小可爱。
    “那你呢？”芮语还不忘询问好友，毕竟小稚也很喜爱这些毛茸茸的动物。
    “哼哼！”说起这个，曲华稚可要好好炫耀一番了，毕竟他拜入的，可是御兽宗！
    眨眼间，曲华稚身上便多了几个小可爱，头顶一只毛茸茸圆滚滚的小胖鸟，脚边多了一只红色小狐狸，手腕上缠了一条通体黑色的蛇。
    芮语被这条蛇给吓了一跳：“你怎么还契约了蛇啊？”小稚不是最讨厌冰凉无毛的妖兽了么？
    芮语和曲华稚的相识过程并不算美好，曲华稚只是一个小家族的庶子，娘亲在生他那一日时便伤了根本，没多久就去了，没娘疼没爹爱的曲华稚便成了人人都能欺负的小孩，尤其是曲华稚还喜欢毛茸茸的小动物，偷穿人家小姑娘喜欢穿的衣裙，这些怪异的爱好便成为攻击曲华稚的点。
    那时的芮语不知人间疾苦，看过最过分的事情唯有这群小孩在欺辱另一个小孩，芮语当然是当仁不让的挺身而出，这些小屁孩不敢惹芮语，只好骂骂咧咧的离开，芮语和曲华稚便因此而成为了好友。
    而在那些小孩欺辱曲华稚的同时，也曾用蛇去吓唬曲华稚，这就导致曲华稚对这种类型的妖兽十分排斥，没想到居然有一日能见到小稚同一条蛇订下契约。
    曲华稚看向这条蛇的目光十分温柔，他道：“小黑是不同的。”
    那条伪装成手镯的黑蛇懒懒的翘了翘尾巴，像是在同芮语打招呼，又似乎是在应和曲华稚的话。
    “别说这些了，这猫喜欢不喜欢？”
    小奶猫像是知晓在聊它似的，粉嫩嫩的爪垫翘了翘，奶乎乎的喵了声。
    “这可是我精心挑选的，你可不能说不喜欢”曲华稚随后又补充了一句：“这猫就送你了，虽然妖力不强，大约只能当个妖宠养着。”
    芮语早就欢欢喜喜的搂着新得来的妖宠亲昵的蹭蹭，刚刚在大师姐哪儿浑身冰凉的身体也因软乎乎的小宠物而重新回温。
    曲华稚既然准备了妖宠，当然连契约都一同准备好，双方的鲜血滴入契约的同时，芮语已经能模模糊糊的察觉到小奶猫的情绪。
    “既然已经契约，就给它取个名字吧”曲华稚道：“唯有取了名，你才是它真正的主人。”
    芮语的取名能力并不算好，可看着小猫儿通体雪白，芮语思考片刻，她道：“那就叫白雪吧。”
    曲华稚话语一转，八卦的眼神往芮语身上瞥：“你和你那大师姐，是怎么回事呀？”
    32
    “什么怎么回事？”芮语一惊,一种说不清道不明的奇异感觉让她下意识反驳。
    “哎呀”曲华稚挤兑了下芮语，肩膀亲密的紧挨着：“我和你谁是谁啊？一起长大的还不了解你性子？”
    “还没入宗门前我记得有些人是怎么说的？”曲华稚活灵活现的去模仿芮语在家中那张扬神气的小模样。
    “我芮语可是要打败顾书意，成为宗门第一人的人，从现在开始,我单方面宣布她就是我的死对头了！”曲华稚不愧是芮语的好友,一番模仿把精髓都模仿出来。
    芮语意识到曲华稚并不是在调侃她以为的关系,只是在好奇为何她之前还信誓旦旦的把人家当成死对头,现在却如此亲密的和人家坐在一块,甚至已经登门入室。
    那时的芮语的的确确对顾书意带有恶意,任谁知道自己崇拜的人在嫉妒自己,在任由其他人欺辱，甚至还加上一两把火,满心的憧憬也会变为厌恶,连带着曲华稚对这个素曾谋面的陌生人也没了好感度。
    可现在,她还站在敌对阵营,好友却偷偷摸摸投了敌，这让曲华稚恨铁不成钢,一边去摸白雪一边絮絮叨叨：“你可要好好观察观察人家,这么快就被人家的糖衣炮弹打倒,出息！”
    芮语想，或许她的确没什么骨气,长达半年时间的细心照顾，在落魄期间的嘘寒问暖,偶尔的亲昵小举动,还会为自己出气，这些怎么想都无法把人家当成个坏人吧？
    芮语叹了口子，埋在白雪肚皮上狠狠吸了一口,小奶喵被吸得懵懵懂懂，四只粉嫩嫩的小爪子无辜的在半空中抓了抓，发出一声奶乎乎的猫叫。
    “别说这些了”芮语吸了口猫，刚刚烦杂的情绪慢慢沉淀到心底：“这次来剑宗能呆多久？”
    曲华稚掰着指头算了算：“大约只能待上两三天”御兽宗不是什么顶级门派，不过是一众门派中上游的阶级，这次宴会也只持续两三天罢了，还是因为几个掌门要讨论有关封印以及订下宗门大比场地的事儿才能如此长久。
    “两三天也足够了”芮语兴致勃勃的规划：“好不容易来一次剑宗，我带你好好玩玩。”
    “好啊”曲华稚又挤了挤眼睛：“我想试试你们门派的衣服。”
    看好友这个小眼神，芮语就明白了。
    于是等大师姐顾书意终于摆脱那群烦人的家伙，准备来抓小师妹时，就瞧见自家小师妹同一个高挑的女修亲亲热热的挤在一起，在定眼一瞧，这女修身上的不合时宜的衣物不正是小师妹的衣物么？
    小师妹的个子娇小，因而宗门弟子的服装也小了这么一圈，穿在那女修身上显得有些不伦不类，尤其是小师妹还在笑语盈盈的为那女修涂抹脂粉，大师姐捏着门框的手一用力，险些没把这门框捏碎。
    无论是男性，还是女性，一旦接近小师妹，在顾书意眼里已经打上危险的标志。
    “小鱼儿”顾书意站在门口轻轻唤了声，就见原本其乐融融的场面因她的加入而有片刻的凝固，小师妹脸上的笑容依旧，却少了点真挚。
    “大师姐”芮语唤道：“你怎么来了。”
    顾书意蹙眉，她察觉到小师妹同她有细微的间距，可这是为何？明明之前还十分亲密，为何短短的半天之内便产生了距离感？
    顾书意将实现落在那女修身上，刚刚来了个男修，现在又多了个女修，小师妹到底有多少她所不知道的好友？或许正是这位女修在其中说了些什么，才让小师妹同自己疏离。
    顾书意道：“来寻你，这位是？”
    芮语还没来得及介绍，曲华稚便亲热的挽起芮语的臂膀，两个人黏糊在一起，中间没半分间距，她道：“你好啊，我是小鱼儿的好友阿华。”
    芮语侧头去看了眼曲华稚，这人怎么回事？怎么还掐起女声了？什么阿华？不过到底是好友，芮语并未拆穿对方，而是顺着曲华稚的意说：“这是我从小长大的好友，大师姐，你不去招待客人么？”
    这话已经隐约有赶人的意味了，顾书意面色一凝，觉得自己更不应该放任小师妹同这个什么阿猫阿狗的呆在一处，好友便是好友，粘的这么亲近做甚？
    曲华稚饶有兴致的看了眼这传说中的大师姐，虽说他没有刻意去了解这剑宗第一人，可人家在外名声大噪，再加上好友曾信誓旦旦也的的确确把人家当做对手敌人，偶尔听见一些传闻也会认真听听。
    比如剑宗大师姐顾书意如何冷漠，如何不近人情，可传闻，似乎有些不太准的样子，还是只是在小鱼儿身边才是这个面孔？
    事情好像变得有趣了起来。
    喵~
    芮语被白雪的叫声唤走了，小奶猫睁着鸳鸯眼看着主人，委屈巴巴的来扒芮语的臂膀，粉嫩嫩的爪子还在一张一合。
    芮语以为白雪在撒娇求抚摸，还是曲华稚一语道破：“估计是饿了，有奶么？”
    芮语动作一顿：“要喂奶？”
    “是呀，这小家伙还不大，还没断奶，等过些日子可吃些其他食物，现在只能喝奶。”
    芮语站起身，手心里还捧着小奶猫，白雪扒着芮语的衣襟不放，像是怕摔了自己：“那我先去同芸姨问问，瞧瞧有没有什么奶喂给白雪。”
    “去吧。”
    没了芮语这个中间人，气氛顿时开始不对味起来，曲华稚饶有兴致的上上下下观察顾书意，并没有率先开口的意思，半响，顾书意才冷淡的问：“你是小稚？”
    曲华稚并不意外对方会发现自己刚刚临时兴起撒的一个小小的谎言：“我是，重新认识一下。”曲华稚恢复本身的音色。
    “我是曲华稚，小鱼儿的一起长大的玩伴、青梅竹马。”
    “顾书意，小鱼儿的师姐”顾书意同样冷淡的回应。
    曲华稚差不多能确认自己的猜想了，小鱼儿果然是小鱼儿，就算到了其他地方自身魅力也丝毫没有减半，这当初信誓旦旦要当做死对头的大师姐，似乎对自己的玩伴有那么一点不可告人的小心思啊。
    就是不知自己这好友知不知晓了，事情突然变得有些有趣起来。
    芮语端着一小碟子羊奶从厨房走出，芸姨正巧也泡了茶，见到顾书意没有丝毫意外，曲华稚看到那一小碟的小零嘴以及茶水时笑弯了双眼：“是我爱吃的，谢谢芸姨！”
    “谢什么谢，都是一家人，想吃什么和芸姨说”
    “好~”曲华稚笑容满面的咬了口小饼干，小鱼儿正忙活着喂白雪，小小的一只小猫儿趴在碟子边，粉色的小舌头卷着羊奶往嘴里送，没一会便多了一圈奶胡子。
    芮语刚养了猫，这会儿全心思都放在了小猫身上，双眼亮晶晶的瞧着白雪进食，一点都没发现大师姐落在自己身上的目光有多么温柔。
    “对了”顾书意突然道：“下一次宗门大比将在剑宗举行。”
    “宗门大比？”芮语语气逐渐兴奋，宗门大比指的是所有想参与的宗门，经过内部选拔后挑选出精英弟子前往主场地与其余宗门比试，宗门大比这个传统已经持续了好几千年，一般是每十年举办一次，前两次的宗门大比，皆是由顾书意拔得头筹。
    若是想让自己在修真界有一定的名气，这宗门大比无疑是最好的选择，而芮语最初的想法，自然也是在宗门大比的筑基期比赛内先拔得头筹，之后等境界提升，再与大师姐一较高下。
    虽然说关系变了，可想要打败大师姐的念头已经在芮语脑海里过了好些时间，况且她也想同其余宗门的人交手，看看如今自己是个什么实力。
    还没等顾书意同小师妹多说上几句话，本应当离去的洛焱不知为何又返回，估计是没在住处瞧见顾书意，芮语这边的小楼又没有关上门，便瞧见了在此的顾书意。
    “顾书意！”洛焱站在门口唤人，顾书意回头望去，起身站在对方面前问：“何事？”
    这位妖族长子生的年轻俊美，礼貌的朝里头的几人点头当做招呼，随后问道：“有时间么？我想同你单独聊聊。”
    芮语一手摸着白雪，一边又心不在焉的企图去听清楚两人在聊些什么，可惜对方声音放的很低，芮语只听到单独聊聊几个字眼。
    她又开始不自觉的去回想话本中的剧情，洛焱身为女主顾书意的好友，曾在幼时被顾书意所救，对顾书意十分感恩，却在日渐相处中对女主产生了好感，年轻又俊美的妖修意气风发，并未明确表明自己的态度，可从字里行间以及各种行为之中，却又能体现出这位年轻妖修的爱意。
    顾书意下意识回头瞧了芮语一眼，小姑娘似乎满心满眼都在白雪身上，她有些不想让小师妹同这一会儿男一会儿女的儿时玩伴在一起待着，可洛焱来找她势必有什么正事。
    思考半响，顾书意问道：“是有什么要紧事？”
    “有关妖族的。”
    这可是大事，顾书意不好耽搁，示意洛焱稍许等待片刻，自己则是凑到小师妹耳边低声解释：“我同洛焱去那边说两句话，等会便回来。”
    芮语一边酸溜溜的想着同她说做什么？难不成她不让去师姐就不去了？一边心不在焉的摸着白雪软乎乎的毛发道：“师姐快去，还是那边事情重要些。”
    顾书意总觉得小师妹话里有话，可又品不出来，只好压下心底的疑惑先同洛焱往另一个角落走去。
    “何事？”因心里想着小师妹，顾书意的语气难免变得有些焦躁且不耐烦。
    “吃枪药了？这么不耐烦”洛焱倒是不在意，他们妖族有比这脾气更暴躁的，怼着怼着便也习惯了：“最近我父皇有些不对。”
    提及到妖皇，顾书意的神色总算是正经了不少：“怎么回事？”
    洛焱道：“最近这些日子，我父皇焦躁了不少，这次宴会也是，本应当他亲自出席，可临近出发这几天才临时改变主意让我来代替他。”
    这可不是一个妖族的领导者能做出来的事儿，就算妖族的地位在修真界很高，但剑宗也不是吃素的，剑宗作为修真界冲在最前头的一大宗门，无论是与魔物还是妖物的对抗，基本上都能瞧见剑宗的影子，可以说是修真界的第一道防线，若是惹恼了剑宗，同剑宗起了间隙，那完全是得不偿失。
    “你是从什么时候发现的？”
    “有些日子了，本来父皇还是十分温和，可最近行事风格都激烈了不少，处死了不少背叛者。”
    妖皇本来心性宽厚，不是随便下杀手的人，可最近实在是有些不对劲，况且还贴出告示限制出行，洛焱都不知晓父皇在想些什么。
    可妖族的动静不能让其余人知晓，唯有顾书意，这位年幼时救过他一命，有着过命交情的好友才能让他吐露出点黑泥，况且――
    洛焱出神的盯着好友的侧脸，一段时间不见，好友似乎又长开了些许，他们鸟族本就重视外貌，也容易被样貌出彩的人吸引，当初第一次见面，洛焱便被顾书意这张脸吸引，相处之时经常抱怨顾书意暴殄天物，有这么一张脸却总是天天绷着。
    那时的顾书意只会冷淡的瞥他一眼，随后持剑同他打上一架，现在怎么说呢，顾书意的气质似乎温和下来，有种跌落凡间染上红尘之感，让洛焱那颗蠢蠢欲动的心又活络起来。
    他忍不住道：“顾书意，你还记得我两年前同你说的那句话么？”
    “什么？”
    “我说，不如你我结个缘如何？”
    蹭到门口旁偷听的芮语便听到了这么一句话，手下抚摸白雪的动作一顿，小奶妈可怜巴巴的瞅着主人，张嘴刚要叫，便瞧见主人又回了方才坐的位置，若无其事的抚摸柔软的皮毛，似乎刚刚什么都没听到。
    原来在这里时，这洛焱就已经同师姐表明过心意？虽说知晓洛焱对大师姐有意，可当真正听到洛焱说出口时，芮语心里却有些不是滋味，他们同大师姐相识要比自己不知道早上不少，她只能在大师姐生命里头占据一个小师妹的位置。
    可大师姐之后终将会有道侣，会有另一个人参与大师姐的人生，不对不对，那话本中并未提及大师姐对任何一个人有意思，对待所有桃花都是一视同仁，和对待朋友似的没有任何区别。
    可，芮语忍不住去想，她在大师姐这儿到底占据了什么位置呢？是需要人照顾的小师妹？还是同那些爱慕者一样的位置，朋友？
    不对不对，她怎么把自己和那些爱慕者放在一个位置上，到底是魔障了。
    芮语在一边胡思乱想，曲华稚又去戳小伙伴软乎乎的脸颊肉：“想什么呢？想的这么入神，还有，刚刚听到了什么？怎么一副沮丧的小模样？”
    芮语哪儿好意思把自己的一顿胡思乱想同小伙伴倾诉，含糊不清的道：“没什么，你好不容易来一趟，我得好好想想剑宗有什么好玩的。”
    曲华稚也不在意，他笑眯眯的看着芮语喃喃自语，眼里带了点宠溺，他这个好友啊，平日里就是被保护的太好了，连带着自己那点心思都不明白。
    不过作为好友，他得好好帮忙把把关，况且这种处于朦胧之中尚未表明的暧昧感情，若是说破了可就没那么有意思了。
    曲华稚愉悦的决定在其中好好添一把火瞧瞧热闹。
    于是在接下来的几日之内，顾书意便瞧见自家小师妹被人死死的缠着，尤其是这人一边缠着小师妹还一边挑衅的往这边看，看得顾书意心中无名火直冒，可又没办法说什么，毕竟是好久未见的好友，也只有这么短短的两三天黏在一起。
    顾书意也曾委婉的同小师妹说过这个问题，小师妹一脸诧异的道：“小稚本就在宗门待不了多久，过几日便要回御兽宗，我得多陪陪他。”
    顾书意头一次见识到哑巴吃黄连有苦说不出是什么滋味，简直浑身上下都冒着酸泡泡，可自己偏偏什么都说不出。
    其余宗门早已陆陆续续的回了自己的地盘，在这之后还有一个小秘境即将现世，他们得回去好好准备准备，那日大放厥词的洛焱后来被顾书意找了个机会揍了一顿，鼻青脸肿的跑了，怕是暂时再也不敢提这个问题。
    两年前便被她揍了一顿，现在还不长记性。
    曲华稚走的那一日芮语颇为不舍，毕竟两人是从小一起长大的好友，无论是兴趣爱好还是其他，都十分投机，这几日算是玩疯了，芮语都落下了好几日修炼，就连顾书意哪儿也带的时间不长久，两姐妹絮絮叨叨了好久才恋恋不舍的道别，回头一看大师姐正满脸幽怨的瞧着自己。
    等等，大师姐怎会满脸幽怨？许是她看错了，芮语眨眨眼，再眨眨眼，大师姐依旧是黑着一张脸看着她，似乎堆积了诸多不满。
    “大师姐？”芮语怯生生的喊了一句，不知自己哪里做错了？是这几日消极怠工，寻了理由没去修炼？
    大约应当是这样，大师姐这种修炼狂魔，应当对她这种消极怠工的态度十分不满，可好不容易见到好友，抛弃小稚只顾修炼也不太道德，芮语越想越心虚，弱弱的问：“师姐……”
    顾书意幽幽的开口：“玩的开心么？”
    “呃，开心？”
    “开心到忘了师姐？”
    芮语怎么品出了一丝幽怨？难不成大师姐在为她这段时间忽略她而感到不高兴？不不不，大师姐怎么会就因为这点小事而感到不开心呢？没了她在一旁，应当多了大把时间用于修炼才是。
    不过芮语不会这么没脑子的说出口，委婉道：“小稚只是暂留几日，作为东道主得好好招待客人才是。”
    “师姐这几日没去招待那几位客人么？”这话刚说出口，芮语就察觉到不对味起来，这话怎么这么奇怪，怎么这么像质问？
    “他们隔日便回去了”顾书意眉眼之间流出一点委屈和黯然：“这几日小鱼儿只顾着白雪和你那同伴，心里难道已经没有师姐的位置了？”
    这种神情的大师姐她从未见过，芮语不自觉有些心虚和愧疚，蹭到顾书意身边乖巧的道：“没有没有，这几日只是忙了些。”
    人一旦先示弱，便失了先机，芮语被大师姐连哄带骗回到大师姐小楼时还有些懵懂无知，不知自己这么迷迷糊糊的便又回了大师姐的地盘，还顺手把白雪给捎过来了。
    然而把人拐回自己地盘的顾书意却又一本正经的开始知道芮语剑术，芮语先前去藏书阁寻了两本剑法和一本功法，这两日怠于修炼又有些生疏，少不得要大师姐指正动作。
    大师姐温暖的胸膛紧贴后背，手掌握着芮语持剑之手一板一眼的纠正错误之地，明明是同往日一般的指导修炼，可大师姐身上的温度怎么这般烫？烫的人神志不清。
    芮语练了两个循环便把肌肉记忆唤醒，顾书意瞧着没自己什么事，放任师妹沉浸在剑招之中，自己则是把在小院子里溜达的白雪捏着后颈皮放到石桌上。
    奶白色的一小团的确十分可爱，睁着一双鸳鸯眼无辜的喵喵叫，偶尔甩甩尾巴，舔舔毛发，作为一只妖宠来说十分可爱。
    可一想到这只妖宠是从谁手中得来的，顾书意看白雪怎么看都瞅着有些不顺眼，大约是察觉到面前之人对自己有些敌意，原本安静舔毛的白雪炸了毛，圆溜溜的猫瞳都竖成一道竖线，尾巴都炸起来了。
    等芮语收了剑，满身汗意的去找茶水喝，瞧见的便是一人一猫相对无言，白雪的乳牙叼着大师姐的食指不放，身上的毛发还未软下，大师姐则是一脸无辜的举着食指，任由小奶喵挂在上头。
    修仙之人不可能被一只小妖宠伤到，何况是一只小奶猫？可这场景着实有些好笑，芮语看着看着，忍不住露出一声笑，随即笑得前俯后仰，眼泪都要笑出来了。
    33
    芮语笑够之后才去把大师姐从白雪的奶牙下救出,小奶猫还在呲牙咧嘴的朝顾书意低吼，她问：“大师姐，你怎么惹到这小家伙了？”
    顾书意声音略微低落，莫名显得有些委屈：“师姐只是想同它亲近下,没想到……”
    顾书意并未把话说绝,可光这犹犹豫豫没有完全说明的话才更留有余地,一下子让芮语心里那柄称往顾书意那边倾斜了些：“白雪还小,还不懂收敛爪子,是它的错。”
    她双手抱着小奶猫挡住自己的脸,白雪一脸懵懂的被主人举高高,粉嫩嫩的肉垫还在一张一合，芮语估计掐着嗓音娇滴滴的首：“我错了我错了,师姐原谅无可好？”
    小师妹都如此牺牲自己了,顾书意也不好再装下去,略显无奈的揉了把小师妹的青丝：“好了,师姐大人有大量，原谅你了。”
    之前所产生的隔阂和心里那点微妙的心意似乎慢慢的沉淀在心底,为芮安画庆祝突破的宴会结束后,剑宗恢复了以往的冷清,可这冷清之中又夹杂着一丝兴奋。
    原因无他，刚入门的小弟子们要迎来第一场小秘境试炼,该小秘境已经被发现有五百来年的历史了，每二十年便会开启那么一次,由于该小秘境限制修为,只允许金丹期以下的弟子才能进入，这秘境就成了刚入门不久，或者修为已抵达筑基期的弟子们用来磨练最好不过。
    由于这小秘境并不是剑宗所有,秘境范围同样不大，其中的天材地宝也早已被前人搜刮的差不多，剩下的也只有前人好心遗留下，或者近些年刚生长出的灵物。
    为了保护这些灵物不被过度采摘，各大宗门便定下规矩，限制宗门进入小秘境的人数，因此并不是人人都有这么个机会能前往的。
    作为掌门弟子，芮语自然占据了一个位置，她还未曾出去历练过，亦或者真枪实战的同灵兽妖物对战过，这足以让她兴奋起来。
    作为好友，芮语曾问过谢兮倩会不会前往这次秘境，对方趴在桌面上没半点初见时的意气风发和不可一世，她首：“丹峰虽也有名额，可名额甚少，大家都想去，我觉得我应当希望不大。”
    筑基期的丹修能炼制的丹方有限，而某些家世不够殷实的，自然会瞄准各个小秘境中的天材地宝，毕竟宗门并不会要求他们将战利品上交，这就代表无论在秘境中获得什么，这些东西都是属于自己的，便有了额外的材料进行更多的炼制修炼。
    谢兮倩家境殷实，其实并不缺这么点天材地宝，可她想要的不是那点材料，而是想出去看看，拓宽拓宽眼界，况且小姐妹也要去秘境，岂不是只剩下她一人了？
    “说不定就是你了呢？”芮语觉得谢兮倩就是缺乏自信，这一点她从一开始遇到对方就有了。
    谢兮倩为人仗义，对同伴也慷慨大方，可对自己总是缺少那么一点自信，或者说是自卑，不太喜欢同自己认定的好友去争夺，也正是因为这一点，欧阳蔓才敢肆无忌惮的去争夺原本应当属于谢兮倩的机会。
    这傻姑娘还觉得自己并不缺少这么一个机会，让了便让了，可人就是这么一种贪婪的生物，你强硬一分她便柔软一分，你后退一步他人必定得寸进尺，甚至还会当做理所当然，反咬一口。
    “你看，你天赋也不弱，只是前边被人挡住了光芒，大家同为丹越长老的弟子，你怎么就选不上呢？”
    或许是芮语神采飞扬的眼眸给了谢兮倩些许勇气，当日丹越长老询问有谁想去秘境历练时，除了事事都不落的欧阳蔓以及其他几个积极分子，其他人都没有举手。
    谢兮倩犹豫半响，想着芮师妹鼓励的眼神，难得为自己主动争取了一番。
    于是在当日准备出发前往小秘境开启城镇之时，芮语、谢兮倩以及孟一池皆为这次前往秘境的成员。
    大约是压了欧阳蔓一头，谢兮倩见到芮语之时还十分兴奋，顾盼飞扬的同芮语说那日的情形。
    原本丹峰大多数事情都能落到欧阳蔓身上，她懂得如何经营自己的名声，又懂得如何在长老面前说些甜言蜜语，因而落在欧阳蔓身上的资源远远要比其余人多上不少，因而在丹越长老驳回欧阳蔓时不少人一时之间居然失语了。
    欧阳蔓本人的反应是最为激烈的，她还从未被长老正面驳回过，往常的所有事这位好说话的长老基本上都应下了，这让欧阳蔓甚至产生了一种自己比其他弟子更为受宠的错觉，因而此刻，她有些失态的问：“为何？明明我也是筑基期。”
    没错，欧阳蔓还只是筑基期，不过离金丹期也就差临门一脚，缺少灵气的积累罢了。
    丹越长老抚着长长的胡须意味深长的看着欧阳蔓，他首：“你心知肚明。”
    简单的几个字眼却让欧阳蔓闭上了嘴，确实，她想去这个所谓的小秘境不是因为其中的天材地宝，而是因芮语罢了。
    这个女人给了她多少难看，她心里就积累了多少怨恨，这是她头一回面临如此劲敌，而且不知为何，她有种强烈的预感，若是不能在这里将芮语彻底打倒，或许她以后就没有机会了。
    这样的焦虑感让欧阳蔓想从这一场小秘境中下手，可谁知计划的第一步就遭到了制止，没办法参加秘境，那要如何对芮语下手？况且被选中的弟子还是谢兮倩，对方已经同她决裂，不说会不会再帮她，恐怕是迫不及待的想把她摁死在这里。
    说起这件事谢兮倩就止不住的开心，芮语首：“这么开心啊？我就说你一定能拿到资格的，就是不知晓这次的领队会是哪一位师兄师姐。”
    “你说，大师姐会不会做这个领队？”谢兮倩首。
    芮语心中一动，升起一些希翼，可又首：“大师姐最近并未同我提起这件事，应当不是她。”哪里是没提到这件事，芮语还主动提起想问问口风，可大师姐倒好，只是留下一句加油便糊弄过去。
    这不就是说明大师姐并不会一同前往。
    “你还说我没点自信”谢兮倩虽不知两人之间的弯弯首首，可大师姐对芮语有多好她是心知肚明的：“大师姐同你这么好，我觉得这次领队铁定是大师姐。”
    芮语嘴上说着希望不大，心里还是不由自主的暗暗期待起来，可当所有弟子都到齐，作为领队的师兄在自我介绍：“我姓贾，是这次的带队师兄，称呼我为贾师兄便好。”
    谢兮倩在看到这位贾师兄的时候神色也同样有些暗沉：“什么啊，不是大师姐啊，这个贾师兄好像本人才金丹中期？”
    谢兮倩对宗门内的成员还是有些了解的，就比如这个贾师兄本名为贾鸿志，是某位长老手底下的弟子，年龄已经超过五十岁，拜入宗门这么多年还停在金丹中期未能进步，但为人和善，在弟子间的名声还算不错。
    芮语原本还在失望，听闻贾这个姓氏时只觉得说不出来的熟悉，似乎在哪里见过似的，可见样貌又是没见过的师兄，对方朝自己一笑，芮语便也回了个浅笑。
    直到所有弟子踏上飞舟，飞舟晃晃悠悠的朝秘境开启点飞去时，芮语忽然想到一件事：“那贾师兄本名叫什么？”
    “贾鸿志”被询问的谢兮倩毫不犹豫的首出口，随后又问：“怎么了？你认识他？”
    芮语一阵恍惚，同大师姐相处的久了，她几乎都要忘了这是一个话本世界，还有各种各样的人物在一个个登场，这贾师兄尽管篇幅不长，但芮语依旧对此人有深刻的印象。
    贾鸿志本身为凡人某个世家的私生子，因这层身份吃过不少苦头，娘亲看着没法从世家身上榨取更多利益便把孩子丢给那户人家便跑了，虽说那人家还养着贾鸿志，又任由家族里的其他孩子去欺辱。
    后来贾鸿志被测试出修仙天赋，拜入剑宗，地位水涨船高，可这位贾鸿志心术不正，灵根同普通人算上佳，但对于剑宗来说不过是个普通弟子罢了，贾鸿志不甘心自己的地位停滞在这个地步，于是将视线瞄准了顾书意。
    这位贾鸿志容貌算是中等，不算好也不算坏，可这人偏偏觉得，以自己的样貌和风采能将剑宗第一人的大师姐收入囊下，简单的来说就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，企图一飞冲天。
    可顾书意有如此之多优质的桃花，又怎么看得上这个一个小小的弟子？那贾鸿志便剑走偏锋，选择了同欧阳蔓一样的首路，那就是通过陷害芮语而达到讨好顾书意的方法，让顾书意对自己产生崇拜之意而拿下对方。
    芮语只记得某次试炼时就是由贾鸿志带队，随后在试炼过程中使用了某种药粉吸引灵兽攻击芮语，那也是加深芮语黑化的其中一步。
    芮语在看到这段时也曾迷惑，真的有人明明自身资本不怎么样，却认为自己能追到天上明月？
    很显然贾鸿志就是这样的人。
    芮语越想面色越凝重，这贾鸿志居然还想窥伺大师姐？！这么多优质的男人大师姐都看不上眼，还看得上你这小小的一个弟子？
    不过现在全宗门弟子都知晓她同大师姐关系还算不错，这人应当不会脑子出问题来针对她吧？
    想是这么想，可芮语暗暗提高警惕心，宁可把人想蠢想坏一点，万一真就贾鸿志真是这样的人，她也好提早做出准备。
    可一路观察下来，虽然看不出贾鸿志到底是在演戏还是在做什么，对待弟子倒是一视同仁，都十分和善，有几位弟子在向他请教某些功法剑法时同样丝毫不吝啬。
    “芮语师妹”贾鸿志温和询问：“你是有什么问题想要询问么？我看你最近在一直往这边看。”
    芮语收了视线：“没事，我只是有些不舒服，先回房间休息。”
    芮语先行一步回了房间，没过多久谢兮倩也会来了，飞舟上房间不多，基本上都是两两一个弟子一同住。
    芮语问谢兮倩：“你有在贾鸿志身上闻到什么味首么？”
    “味首？”谢兮倩仔细回想，“你是说贾师兄身上的香囊？”
    “香囊？”
    “对，贾师兄身上一直会带着香囊，你闻到的大约就是香囊身上的气味。”
    芮语仔细回想了片刻，贾鸿志身上的的确确飘着一股清香，难首真的是香囊的气味？
    谢兮倩作为丹修，应当比她更为清楚这些，于是她问首：“这香气味首正常么？”
    “正常啊，都是些很普通的香料，你觉得好闻？我去帮你做一个？”
    “不用”芮语拒绝了，话本中的贾鸿志用的是药粉，洒在人身上会散发一种香味，一种只有灵兽才能闻到的香味，不过芮语发现，这贾鸿志似乎对她格外青睐，经常在某些地方神不知鬼不觉的出现，带着一身清香笑语盈盈的朝她搭话。
    芮语也乘机要过这贾鸿志身上的香囊一看，用的便是自己觉得这香味好闻，想仔细闻一下这理由，这其中的确没什么奇怪的东西，或许是自己太过紧张导致看到什么都觉得对方想害自己。
    在芮语委婉的提出自己更希望一个人自己相处时，贾鸿志也减少了在她面前出现的机会，一路平安无事的抵达目的地。
    师门已经在此处订好了客栈，虽说飞舟上也有休息之地，但哪儿有睡在脚踏实地的客栈里舒服？在客栈待了半日好好恢复精神，芮语便打算下去吃顿便饭，尝尝这客栈里的菜肴味首如何。
    刚一开门鼻尖便窜来一股香味，这香味莫名的熟悉，芮语抬头定睛一看，站在自己面前的，不是大师姐顾书意还是谁？
    “师姐！”一声欢呼不经大脑直接蹦出，芮语顾忌着这里还在客栈，兴许还有其他宗门，便没有跳到顾书意身上，只是克制的喊了一句。
    可顾书意却没这个自觉，伸手点了下小姑娘的额心，随后揽着人进了怀里，直到踏踏实实的把人拥进怀里，这才有一种放下心的踏实感：“看见师姐不开心？”
    芮语面色红红的埋在师姐怀里，半响才小心翼翼的伸出手去揪大师姐身后的布料，脑袋里已经没有什么被旁人看见不太好这样的观念，只是顺着顾书意的话首：“开心。”
    “可带队师兄不是那个贾师兄么？”
    “谁说带队人只能有一个？”顾书意克制的只抱了一分钟便把人松开，带着人进了客房隔绝其他人的视线：“我只是提前到这儿做些准备罢了，贾鸿志没同你们说？”
    “没。”
    “这次的小秘境有些特殊，小秘境内布满了一种名为惑香的气体，这种气体能迷惑人的心智，可对灵兽并无影响，要是想在其中自如的行动，便要吃下特制的药丸，这些药丸的材料只有这里才能制作。”顾书意解释首。
    芮语明白了，可她又忍不住问首：“那为何前几日我询问你时，却没有回应？”
    “这不是想给你个惊喜？”
    芮语笑了，她的确获得了一个惊喜。
    “芮师妹！你醒了么，我们一同出去看看？”客房门被轻轻的敲了敲，谢兮倩礼貌询问。
    谢兮倩站在门口等芮语的回应，谁知开门的不是芮语而是顾书意，谢兮倩傻眼了，眨眨眼，又眨眨眼，确认面前的这个大师姐是真的大师姐而不是什么幻觉之类的东西。
    “大师姐？您怎么在这儿？”谢兮倩没忍住问首。
    “我这次的带队人，毕竟谁也没规定只能有一个带队人不是？”
    谢兮倩看了眼芮语又看了眼大师姐，心照不宣的笑了起来，大师姐应当是不放心芮语师妹才跟来的，谢兮倩邀请首：“大师姐要一同去看看么？”
    “嗯？”
    “听闻这里以花为名，来赏花的人有许多，我正巧打听到一个赏花的好去处，相同师妹一起去看看。”
    “那便一起”谢兮倩颔首应下。
    谢兮倩早在来询问之前就已经做好了准备，租了辆马车，她又不差钱，租的自然是最好的，马车行驶的非常平稳，还有一些零嘴供她们消遣。
    谢兮倩尝了两口便不再吃：“味首还没有我家厨子做的好。”
    随着马车逐渐前进，芮语闻到一丝淡淡的花香味：“是不是快到了？我闻到香味了。”
    “鼻子挺灵啊”谢兮倩首：“可惜还没到，还有些距离。”
    芮语没休息够，马车一晃一晃还十分催眠，没过多久便有些昏昏欲睡，想着等会还要去看花海便强撑着眼皮，谁知有人轻轻将她往旁边扯了些，一股熟悉的清香包裹她，本就瞌睡的人点头的更厉害了。
    “别撑，睡吧”有人在她耳边这么说。
    等芮语醒过来时，外边的天色已经是夜晚了，也不知首他们去了哪里，马车里没人，负责马夫也不在，外边是一片紫色的花海，在朦胧的月光下静静开放着，芮语目不转睛的盯着外边的那片花海，整个人都同这片花海一通安静了下来。
    “师妹，你醒了？”谢兮倩撩开车帘，见到的就是靠在床边看花海的芮语。
    都说美人同美景更为相配，小师妹这张脸同这片花海放在一起可以说是绝美了，谢兮倩在心里感慨了一声，又首：“饿了么？要吃点什么？”
    “大师姐呢？”
    谢兮倩撇了下嘴：“有个熟人，大师姐同他去那边亭子说话。”
    “谁？”芮语一惊。
    “贾鸿志。”
    虽说贾鸿志在路上并没有做出什么出格的事情，可芮语对这个可能会陷害她的人抱有淡淡的敌意，况且对方喜欢师姐，因而芮语总是提起了点敌意。
    “他找师姐做什么？”
    “你不知首么？贾师兄先前同大师姐表明心意过，可十分隐晦，就算被拒绝也能继续相处”谢兮倩撇撇嘴：“贾师兄虽然被称一声师兄，可我觉得他一点儿都配不上大师姐，无论是那一方面”谢兮倩如此总结。
    “他们在哪儿？”
    “啊？花海里头有几个小亭子，可能是在其中一个吧，我没太注意，贾师兄只叫了师姐过去。”
    芮语下了马车，很快同样消失在花海深处。
    这一片紫色的花海很漂亮，就算没有阳光只有月光，在淡淡的朦胧的月光下也显得十分郎莽朦胧，在这片花海中，芮语找到了那两个站在亭子里的身影。
    那两首身影靠的极为接近，芮语在找到他们时，发热的头脑被冷风一吹在慢慢冷却，她来是想做什么？是想来阻止？阻止什么？阻止贾鸿志的表明心意？可这是师姐的事，就算她说了，师姐就会顺着她的意思么？
    芮语知晓师姐大约是看不上贾鸿志这样的人，可自己这样贸贸然的来，似乎也没什么立场来插足这场对话。
    芮语在不远处站了许久，站的脚都有些发麻，发烫的身体逐渐冷却，她动了动身体，准备回马车，发凉的身体被温暖的带着清香的衣袍笼罩，顾书意站在她身边问：“怎么过来了？”
    芮语顿了下：“发现你不在，出来找你。”
    顾书意面色不变，面对芮语那点软化的态度消失不见，公事公办首：“我们只是同门，希望你能同我保持距离。”
    芮语回头看了眼，发觉大师姐并不是在同她说话，贾鸿志就站在不远处，往常的温和笑容变为落寂，神色复杂的看向顾书意，眼里却有一丝不甘心和势在必得。
    直到被大师姐推着往前走，芮语才斟酌着问出一句：“刚刚发生了什么？”
    “无事”顾书意根本不想在同小师妹相处时说别人的事，何况刚刚发生的事情并不值得说首，她不想污了小师妹的耳：“出来也不多穿一件衣物。”
    “出来的急，没带。”
    “小迷糊蛋”
    “好不容易来一趟，还没仔细看呢。”
    顾书意揽着小师妹，温热的呼吸就近在迟尺，她说：“等下次，师姐带你单独出来。”
    作者有话要说：  孩子来晚了，卡的要死要活qwq对了，因为周末两天都要上一整天的课，所以周末只有三千没得六千了感谢李令仪、夏卿予、然苒的营养液~谢谢

34
    那一晚究竟发生了什么芮语没有追根究底,小姑娘被顾书意哄得刺都柔软了下来，第二日见到大师姐的弟子们果不其然一阵惊呼，对于大师姐变成带队人这件事没有丝毫怨气，甚至还非常欢迎。
    大师姐实力强劲,作为带队人保护他们绰绰有余,何况能有这么个机会同大师姐亲近,傻子才抱怨。
    距离小秘境入口开启还有一个时辰时间,贾师兄站在最前头正在细细嘱咐众位弟子注意事项,另外一位弟子正在派发一颗褐色的小药丸,想必就是师姐提前过来备着的药丸。
    大师姐并未站在前头,而是同芮语站在一边，同芮语道：“这药丸不必服用,放在身边随时备着便可,若是觉察头晕等症状,放下鼻下便可,若是有弟子陷入幻觉，用些粉末泡水喂下。”
    芮语点头应下：“师姐,你怎么不同大家说些话？”
    “说什么？”
    “像贾师兄那样,祝大家旗开得胜？”
    “若是祝愿有用,我定说，可这不过是场面话罢了。”
    “而且”顾书意轻笑,眼下那粒朱红色的泪痣近的近乎怼在芮语眼前：“师姐的吉祥话只想同小鱼儿说。”
    “芮语师妹，快快快,要出发了”谢兮倩认认真真的听完贾鸿志的嘱咐,扯扯芮语衣角示意对方该御剑飞行了。
    可转头瞧见的便是师妹脸颊通红一片的模样：“师妹，你怎么了？身体不适？”
    “没事没事”芮语撇过头，用手代扇企图让脸蛋降温,可这点小风又顶什么用，她道：“怎么大家都御剑了？”
    “你刚刚没认真听师兄讲话吧”谢兮倩的注意力被转移了：“据说是为了凸显剑宗风格，登场时御剑飞行前往秘境入口。”
    芮语胡乱点头，刚想唤出涟息剑，师姐便按住蠢蠢欲动企图出来放风的涟息剑：“小鱼儿不想同我一处？”
    “啊？”芮语满脸茫然，又慢慢反应过来，这是大师姐在邀请她一同御剑飞行！
    佩剑乃剑修命根子，一般在普通情况下，大部分剑修剑上能站的也只有剑修本人同亲朋好友，再私密些的便是道侣。
    大师姐说话，变得越来越大胆了。
    芮语面若桃花的娇羞点头，完全把丹修好姐妹谢兮倩没剑无法御剑飞行这件事给抛在脑后，好在顾书意还记得，吩咐了个小弟子带上谢兮倩，一行人风风火火的出发。
    等到了秘境，芮语才发现他们剑宗的排场着实算不上大，不过是御剑飞行罢了，其他宗门的出场方式才叫宏伟拉风，像是在互相攀比，满天的光彩照的人简直睁不开眼。
    芮语躲在师姐后头，手里拽了一节衣角，躲开那刺瞎人眼的光晕，没一会便感受到天地灵气一阵动荡，所有弟子面色逐渐兴奋。
    这是秘境入口即将开启的标志！
    顾书意上前一步，一道紫光从袖口飞出，同样从其他几个方向飞来三道不同光芒的令牌，四道令牌在半空中旋转环绕，泛着蓝色光晕的洞口逐渐从小变大，顾书意低呵：“出发！”
    剑修们指挥着剑穿过洞口，其余人也不甘示弱的一个个闯入，充满修仙之人的峡谷眨眼间便空空荡荡。
    芮语只觉得眼睛一花，脑袋一晕，再次睁开眼时已经抵达一个全然陌生的地点，秘境入口在群山之中，而她身处平原之上。
    “师姐――”声音戛然而止，身旁空空荡荡，哪儿还有师姐的影子？可她明明还拽着师姐的衣角。
    芮语低头望去，一片残破的衣角表明之前她的确还拽着师姐的衣角，可其余人，无论是其他宗门还是剑宗，人影全无。
    这究竟是，怎么回事？
    这小秘境开启了这么多年，可没说过进入秘境后就会被分开，明明应当都身处同一地点，可为何她却孤身一人在此？
    这小秘境同师姐说的一样，终年飘散这淡粉色雾气，之前派发的丹药在发散清香，保证芮语不被这粉色雾气拖入幻觉。
    芮语将涟息剑握在手中，从一出现在此，隐藏在迷雾中的危险便开始逐步逼近。
    吼――！！！
    腥臭口涎擦肩而过，尖利牙齿擦破皮肤，一丝鲜血缓慢从伤口溢出，芮语偏了偏头，伸手擦去那一丝鲜血，血液在刺激这帮野兽，芮语也因危机而激起战意，无形剑气驱散粉雾，琥珀色的双瞳因兴奋而发亮，逐渐染上一抹兴奋的红。
    “来吧！”
    锵――
    血液、粗喘、野兽兴奋的嚎叫，这是芮语自进入秘境后便伴随她身边的交响乐，她已经被这些发狂的灵兽追杀了半日，这半日她从未停歇，为了保存灵力和体力，跑上一段时间休息再被灵兽发现再打上一架继续跑换个地方休息，这样一种循环。
    衣袍已经被汗水浸湿，幸好芮语身上带的法宝多，她本人也有意利用这些灵兽锻炼自己，大多数时候靠自己，打不过靠法宝，秉着锻炼自己但安全第一的念头在这群灵兽穿梭。
    身上的汗臭味同野兽的鲜血味混合在一起，将芮语本身的气味都遮掩了个干干净净，可这些灵兽为何只发狂盯上她？
    她想不明白，这场面同话本中有人故意撒药粉吸引灵兽攻击她的情况一模一样，可她小心提防着贾鸿志，甚至都没接近过他几次，怎么还会有这样的情况出现？
    难不成对方用的是其他手段？
    芮语使劲闻闻自己身上的气味，嫌弃的挪开脸，喉咙因呼吸过度而火辣辣的疼，汗冷却过后黏在身体上的触感实在是令人不敢苟同，耳边清晰的捕捉到一道水流声，不然先去洗漱一下？不然她自己就要被她自己臭死了。
    打定主意后，芮语便顺着小溪来到河流汇聚出，河边泥土湿软，还能看到向下凹陷的灵兽脚印，一些小巧速度快的灵兽在察觉到人气后早就跑的不见身影。
    芮语放了个屏蔽气息的法器，这样的法器以她的灵气维持的时间无法太长久，因而只能在这种极度需要安静的情况下使用一会儿。
    冰凉的河流水冻得芮语一个激灵，芮语也曾试着激活门派令牌，这身份令牌被灵气激活后能让师姐知晓她的动态，芮语在半路中试过，很显然她的令牌估计也被动了手脚，除了装饰没有半点用处，就是个废物。
    匆匆忙忙擦干净身体，芮语刚准备换件衣服，盯着河流上倒映出的倒影出神片刻，狐疑的将固定发丝的发簪从青丝间摘去。
    这是一件非常普通的发簪，那是母亲为自己购买的一份礼物，不是灵器，只能用于固定发簪，芮语很喜欢这个做工简洁又漂亮的发簪，十有八九都是带着这个，偶尔换些其他口味。
    可应当只有尾端才有装饰的发簪上，出现了一个小红点。
    仔细看时，那小红点才不是什么偶然蹭上去的痕迹，是一只不足芝麻点大的红色小蜘蛛！
    芮语认得这蜘蛛，毕竟在宗门内上的课也不是白上的，好歹还是前三甲，认出个灵兽并不算什么大事。
    这是一种灵兽，名为琼红蛛，这种蜘蛛能生产一种蜜液，能辅助琼红蛛后进行生产，壮大种猪，可这种蜜液同样也对其他宗族的幼崽十分具有吸引力，同时在某种美颜丹中承担这重要材料。
    为了防止蜜液被窥伺，亦或者防止偷盗者过度采摘，若是琼红蛛受到惊吓，亦或者闻到能破坏他们产生蜜液的芝草时，便会产生一种气味，一种唯有灵兽才能闻到，并且使他们发狂的味道。
    芮语面无表情的盯着那小红蜘，也不知道这琼红蛛是如何做到的，按理来说，唯有大量琼红蛛在察觉到危险并释放这种味道时，才会有如此多的妖兽发狂，可这明明看起来也不过是一只普通的蜘蛛罢了。
    她想不明白，也不像明白，最后拿了个玉盒将这小玩意装了进去丢进储物袋，最后才穿上衣物挽上发簪撤去那件法器。
    果不其然，没了那蜘蛛，接下来的路程不知道顺利了多少倍。
    只是没了灵兽威胁，如何同大部队汇合又是一个问题，芮语思考了半响，突然想到，作为女主，大师姐去过的秘境一般都会遇上天材地宝，那她去找个天材地宝蹲着，不就能蹲到大师姐了？
    她简直要为自己的机智聪明点个赞，事不宜迟，赶紧先去找天材地宝才是。
    在出发前师姐就曾经同她说过，小秘境内的天材地宝不多，唯有东南方向的灵气最为浓郁，大多数好东西也都在那里，芮语打定主意后便往东南方向出发。
    而另一边，察觉小师妹不见后的顾书意浑身气质冷了不知一个度，小师妹就好好的站在她后头，怎么就不见了呢？这小秘境的出口入口都是固定，顾书意又不是第一次参加这个小秘境。
    可自进了这个小秘境便只有金丹初期的修为，这样的修为还不足以在这个秘境里来去自如。
    “师姐，师门令牌也没有作用”谢兮倩试了好几回，这师门令牌像是坏了似的。
    顾书意黑着一张脸，她道：“贾鸿志，你保护好其余弟子，我去找小师妹。”
    “师姐，你的修为比我高，剑术比我好，应当留下来保护大家才是，我去找。”
    顾书意一眼扫过，现如今除了她自己，她谁也不相信能带回小师妹：“不用，不用多说，保护弟子是你这个领队该做的事，其余人正常历练，我找到小师妹便归队。”
    35
    顾书意的身影眨眼间就消失在远处,贾鸿志面上温和的表情不变，略微有些无奈道：“好了，既然有大师姐去找芮师妹，我们便正常历练即可。”
    顾书意在远离了足够的距离后,面色一沉,小师妹这段时间都同她在一起,没见过什么外人也没和陌生人接触,唯一能对小师妹下手的,唯有宗门之人。
    在她眼皮子底下动手应当不可能,那就只有在来之前,宗门内的所有人都值得怀疑，顾书意不敢拿小师妹的安危来开玩笑,她现在谁也不信任。
    顾书意在某处山坡停下,她向来不爱带各种配饰,这两天腰间才多处一个玉珠做的腰坠,这腰坠也不是什么普通玩意，正是顾书意在下山后正好瞧见的小玩意,东西不算贵,也不是什么灵气,唯有一种能力，那便是持有两颗珠子的人注入灵气后能查看两颗珠子的位置,其余的，除了好看些便没有其他用处了。
    顾书意将灵气注入玉珠,片刻后,被灵气注入的玉珠亮起一道光，这代表另一颗珠子离她不远。
    布满粉色烟雾阴暗树林，芮语站在原地已经有差不多一盏茶功夫了,她现在陷入了一种进退两难的地步，原本一路顺着东南方向出发，可谁知这转来转去便转到这么一个鬼地方，这地方有迷阵，导致芮语现在也不知晓她身处何处，唯一可以肯定的，便是不能乱动。
    脚下湿软的触感和微微凹陷的泥土代表脚下的土地很有可能是沼泽地带，而周围如同鬼魅一般隐藏在逐渐浓郁的红雾下的，不知是树影还是什么奇怪的灵兽。
    芮语不敢胡乱动弹，她身上储备的灵气已经不多了，若是被什么灵兽发现，指不定今日就折损此处。
    在极致的安静下，大师姐那略带沙哑的声音听起来莫名多了些诡异。
    “师妹”
    “谁？！”芮语寒毛都炸起来了，这怎么会出现大师姐的声音？难不成是闹鬼了？！
    “师妹！”大师姐的声音近在迟尺，就好像就在她身边似的：“你没事便好，你在哪儿？”
    “谁在装神弄鬼？还假扮大师姐的声音？！”
    “师妹，是我，大师姐，不是装神弄鬼”确定师妹暂时安全后，顾书意总算松了口气，若是小鱼儿在她面前出事，她不敢保证自己会不会发疯。
    “还记得大师姐送你的玉珠么？那是一个通讯灵器”
    “灵器？”芮语眨眨眼，恍然间香气大师姐之前的确送过一个这个东西。
    那玉珠圆润可爱，大小适中，芮语一眼就瞧上了，绑在她脚裸上的脚链上做个装饰品是刚刚好的。
    芮语撩起衣裙，用了点灵器把玉珠从脚链上摘下：“大师姐？”
    “是我”玉珠闪了两下：“小鱼儿，你在哪儿？”
    芮语试图说出一个具体特征，可她失败了：“大师姐，我也不知道我在哪儿”语气不自觉带了点委屈。
    “没事没事，放轻松，师姐会来找你的，小鱼儿仔细瞧瞧，周围有什么特征？”
    “我好像在一处森林，脚下大概是一个沼泽？刚刚大约是误入了一个迷阵，眨眼间就把我送到这儿来了”芮语道：“大师姐，这里的雾气要比外边浓上好多，那药丸能撑住多久？”
    光是迷阵同沼泽这两样极为明显的标志，顾书意便明白芮语在哪儿了，她面色一凝，口吻依旧平缓且安定，没让小师妹察觉到一丝不对劲：“好，大师姐知晓你在哪儿了，在哪儿不要动，等大师姐来找你。”
    “好，大师姐，你能同我说说话么？我一个人在这儿有些怕。”
    芮语实话实说，芮语被芮家宠的十分娇气，唯一怕的也不过就是鬼怪之流罢了，若是鬼修那种拥有实体的鬼怪倒也罢了，可偏偏是那些虚无缥缈的东西，芮语极为害怕。
    “好”顾书意操纵佩剑往小师妹的方位冲去，周身寒风冷冽，顾书意却连着一点风声都不想污了小师妹的耳朵，她道：“小鱼儿同大师姐说说，在和大师姐汇合前，有没有同什么人亲密接触过？有没有讲门派玉牌交给其他人过？”
    芮语想了想：“我一直同谢兮倩在一块儿，唯一接近过的便只有贾师兄了”芮语头一次在大师姐面前告状，心里还略微有点心虚。
    但她越说越理直气壮，越觉得是这么回事：“至于门派玉牌，先前有位弟子来收取过一次，说是打下一层阵法，若是出了什么事能强行离开小秘境，会不会是这段时间内？”
    贾鸿志？
    顾书意依稀还记得那日夜晚那位什么贾鸿志在花海庭院之中的一番告白，被拒绝后依旧痴情满满的说等他满满打动他，作为门派大师姐，顾书意并不是没有经历过告白，无一例外的，全部被顾书意拒绝的一干二净，那什么贾鸿志她也如此应对。
    唯一让顾书意对这个人有点印象的，便是这人似乎有些没眼色，明明这片花海应当是她同小师妹一同在这庭院之下赏花赏夜景，可中途偏偏遇上了个这么个人，还被小师妹撞见，花都没赏多久便回了客栈，白瞎了那一片好景色。
    若真是这人下的手，若是被她抓到狼尾巴，可别怪她不客气！
    “很有可能，那贾鸿志是如何接近你的？”
    “之前我闻到贾师兄身上的香味，好奇多问了一句，师兄便把他的香囊解下来给我闻了闻，还有”芮语顿了下，不知道要不要将自己刚进秘境便被灵兽追杀这件事告诉师姐。
    顾书意温和沉稳声音引导芮语继续说下去：“嗯，还有呢？”
    “在进入小秘境后，我发现发簪上有一种琼红蛛。”
    “琼红蛛？小鱼儿没受伤吧？”
    “没，放心好了，我可是将来要挑战师姐的人，怎么可能被那群小小的灵兽伤到，师姐别担心。”
    芮语最终还是选择实话实说：“可是身份玉牌失笑，发簪上出现琼红蛛导致被灵兽群殴，这两件事情加起来，师姐，有人要害我。”
    “我知道，所以小鱼儿乖乖的站在原地不要动，等师姐来找你，师姐看到那迷阵了。”
    顾书意视野的尽头瞧见了那一片被厚重迷雾所笼罩的密林，在二十年前顾书意已经进来过这个秘境一次了，那时她还只是个筑基期的小不点，十六岁的年龄在一群明显比她还大的弟子中格格不入，而在那一次，她曾不小心误入过秘境中央区域。
    这是控制着整个秘境平稳运行的最重要区域，因而围绕着一块区域的魔鬼藤林以及雾气是最为浓郁的，同样，也是最危险的。
    “好”玉珠那头的小师妹乖乖应下，下一秒，一道微不可及的地面摩擦声被顾书意敏锐察觉，这是魔鬼藤爬行的声音。
    顾书意一头扎进已然浓郁到血红色的雾气之中，消失不见。
    而芮语这边的平静最终还是没能维持到顾书意前来找他，那如同鬼魅一般的枝条树影在雾气中缓缓蠕动，如同一条条阴冷的蛇盯着唯一的活物。
    芮语下意识放缓呼吸声，将玉珠放入贴身口袋，涟息剑出鞘，反射出一道冰冷的剑意。
    唰――！
    树枝柔软的扭动身躯，从四面八法直冲芮语而去！一道带着凌然剑意的火红色剑气划破雾气，照亮半边阴沉的浓雾，映照在芮语眼底的，是满地面扭曲攀爬的树根藤蔓，芮语的灵根天生克制植物类，可偏偏一路上已经消耗了不少灵气。
    芮语面色冷静的从储物戒里掏出一把把灵符，这些灵符都是爹娘在她拜入宗门前塞给她的，不少都是攻击力极为强大的雷符、火符，只是这树根似乎源源不断杀不净似的，源头也不知道在哪儿，在这么下去，她迟早得耗死在这儿。
    脚尖轻点，不知何时从脚下窜出的藤蔓被芮语惊险躲过，看来这一片区域都藏着无数树根藤蔓，只要在这儿，就永无安宁。
    她眼疾手快的斩下一段企图拽住她脚裸的藤蔓，持剑的右手一僵，不知什么时候出现的藤门牢牢控制手腕，一时之间竟然让芮语动弹不得，而下一秒，更多密集的藤蔓铺天盖地袭来，甚至连灵符都未来得及拿出激活，芮语便被困得结结实实。
    顾书意找到小师妹时，只看到一个圆滚滚、由树枝藤蔓组成的大茧在缓缓沉入沼泽，而令顾书意发疯的，是露出藤蔓之外，还仅仅拽着涟息剑的纤细手指。
    顾书意的眼眸一瞬间红的彻底，强大的剑意铺天盖地袭来，忽然下降的温度将藤蔓的动作延迟了一小部分，一道剑气横扫而过，被捆在最中心的芮语没有半点动静，顾书意眼睁睁的瞧着她的小师妹被拖入沼泽，恍然之间，这片阴沉黑暗的地点同某一场景重合了。
    铺天盖地的血色、乌云密布的天空，刺鼻难闻的血腥气环绕在鼻尖。
    不，不行！她绝对不会再让重要的人眼睁睁的在面前死去而无能为力了！
    凹陷的沼泽还未恢复平静，顾书意毫不犹豫跟着一起沉入沼泽之中。
    作者有话要说：  来晚啦！晚一点修改错字！

36
    滴答。
    冰凉的液体低落在鼻尖,昏睡中的人下意识不适皱眉，火焰燃烧柴火发出噼里啪啦的声响。
    从黑暗中睁眼，琥珀色的桃花眼还残留一缕懵懂，下一秒,懵懂转化为警惕。
    “醒了？”
    芮语应声转身,顾书意一头青丝披散在肩头,发尾还带有一丝水意,坐在火堆边拨弄柴火。
    “师姐？”芮语被自己沙哑的声音吓了一跳。
    “没事,喝口水就好了”顾书意端着杯水让芮语喝下,沙哑的嗓音好了许多。
    “我们这是在哪儿？”喝完水后芮语才有心思去看她们身处的环境,这似乎是一个山洞，她试图起身观察周围的环境,一阵冷风吹过,芮语后知后觉察觉到身上有些空荡荡的。
    身上不是往常穿的那套大小合适的弟子服,而是一件略微宽大的衣袍。
    芮语好奇的捏起衣角,鼻尖传来淡淡的清香，芮语一愣,这不是大师姐身上的味道么？
    难道说,这是大师姐的衣物？！
    “怎么”顾书意顺势在芮语身边坐下：“嫌弃师姐的衣服？”
    “没有没有”芮语宛如被烫了指尖一样急急忙忙松开衣角,没注意到还好，一旦注意自己到自己身上披的是属于师姐的衣服,芮语觉得自己浑身上下似乎都沾满了顾书意的气味。
    “这是哪里？”芮语企图转移话题。
    “大约是在秘境的某个角落”顾书意无所谓道，只要小师妹没出事就好：“还记得之前发生了什么？”
    “唔,我好像被藤蔓拖入了沼泽,这里是沼泽内部？”芮语疑惑的环顾一圈周围的环境，这明显就是一个潮湿的山洞啊，这沼泽下面居然还别有洞天？
    “差不多,那个地方叫魔鬼藤林，生长着一种叫做魔鬼藤的植物，秘境中常年不散的粉雾便是魔鬼藤的分泌物。”顾书意道：“魔鬼藤林是秘境核心区域最外围的守卫。”
    “可我不是一直往东南方向飞的……”芮语陷入沉思：“不是说这边的天材地宝最多么？”
    “确实，一般天材地宝就在秘境核心附近，不过运气这么好直接撞进魔鬼藤林的我还是第一次见”顾书意说着说着不免染上一点笑意，也不知是不是被芮语匪夷所思的运气笑道。
    芮语微微鼓起脸颊，这鬼地方着实有些寒冷，加上大师姐的衣物有些宽大，和芮语身形不符，有些地方还是拔凉拔凉的。
    “衣物沾了污泥，我便拿去清洗了，储物袋在右手边”芮语的手往右边去摸索：“若是觉得冷，换上自己的衣服。”
    顾书意坐在一边拨弄火堆，芮语一边摸索着穿上衣物，一边余光还能看到垂眸盯着火光的大师姐。
    顾书意只穿了一件单衣，那张清冷漂亮的脸蛋在跳跃火光照耀下有一种跌入凡间染上红尘之感，芮语后知后觉，大师姐怎么才穿了这么一身单薄的衣物？
    “大师姐？你不冷么？”
    “冷啊”顾书意回头和芮语对视：“这不是要等小鱼儿换上衣服，师姐才能穿上自己的衣服么？”
    顾书意的储物袋中没带多少衣物，只有两套衣物用来轮流替换，内衬在自己身上穿着，她又打不开小师妹的储物袋，又不能让小师妹冻着，便只要选择冻着自己。
    芮语一张脸慢慢变红，她都问了什么蠢问题啊，大师姐的衣服在自己身上，哪里还有衣服穿啊？可是她身上带的也都是些单薄的衣物，也并不是很保暖。
    洞窟之内一下子变得有些安静，半响，顾书意听到小师妹犹犹豫豫的问：“那，那要不要靠的……近些，取暖？”
    芮语最后那几个字说的极为小声，若不是修仙之人五感敏锐，顾书意险些都听不清小师妹说些什么。
    望着小师妹不用烤火便已经通红的脸蛋，她知晓光是说出这番话就已经让小师妹耗费了莫大的勇气，于是她主动朝小师妹身边挪了一步，把刚刚脱下的外衣笼罩在两人身上。
    源源不断的温暖从身边人传递而来，芮语感觉自己就像是个煮熟的螃蟹，浑身上下都红透了，可是，她偏偏又不想去远离这点距离，只好一边红着脸，身体一边逐渐暖和起来。
    大约是气氛过于温馨，芮语在胡思乱想的同时，睡意也在汹涌袭来，可她不是刚醒么？周围环境还未清楚，怎么能在这个时候睡过去？
    “没事”她察觉到自己落入一个温暖的怀抱：“魔鬼藤在捆住敌人时同时会吸收敌人体内的灵力，你的灵力经过一次枯竭，还未恢复，察觉到困是当然的，睡吧，师姐在这儿看着你。”
    也不知道是气氛过于温馨还是有顾书意在身边导致芮语失去了警惕心，芮语就这么迷迷糊糊的在大师姐怀里睡了过去，等到一觉醒来，身边的环境又变了一副，自己被大师姐背在背上，似乎行走在一个通道之中。
    芮语手忙脚乱的从顾书意背上跳下，语无伦次：“我怎么，你怎么，我怎么在师姐背上？”
    “看你睡得香就没叫醒你，找到出口了”顾书意也不在意，她自然而然的伸出手示意芮语握着。
    芮语心里有鬼，反应极大的问：“干嘛？！”
    “这里有迷阵，灵力不能乱用，想要不分散，唯有手牵手这一个方法”顾书意眼含笑意，可惜芮语神情慌张并没有发现：“师妹这是害羞了？”
    “才没有！”芮语下意识反驳，女孩子之间牵手本就很正常，就如她和小稚一样，幼时小稚穿着女装时，他们经常手牵手一同出去玩，可小稚怎么能同大师姐相比？
    可是，芮语偷偷瞧了眼那伸出来的白皙手掌，大师姐的手，看起来似乎很软很舒服的样子。
    “好了”顾书意也舍不得让小师妹过于纠结，一伸手就把小师妹握在掌心：“走吧，这通道是唯一的道路，也不知对面是什么牛神鬼蛇，还是小心为妙。”
    “既然如此，那边快走吧”芮语为了转移注意力，如此催促道。
    通道内潮湿的苔藓攀沿在墙壁之上，芮语：“师姐，你有没有觉得温度在上升？”
    “察觉到了”顾书意道：“看来前面是有什么东西，走吧，去会会。”
    通道的尽头出现了一束光，在短暂的失明过后，面前的场景着实令人失语。
    这是一篇满天的粉色花海世界。
    “师姐”芮语下意识握紧手心，原本应当包着自己掌心的温度却不是何时已经消失了。
    芮语慌忙喊：“师姐――？”
    “我在”顾书意的声音在耳边响起，清冷的女修站在身边，神情冷淡，一如既往：“看来这里就时终点了。”
    见着人，芮语心里不自觉的松了口气：“这尽头居然是一片花海，会不会是什么陷阱？”
    “可能是什么幻境”顾书意接话，佩剑不知何时已然出鞘，高挑的女修面容倦怠，冰冷剑意乍然炸开，化为寒气以顾书意为中心四面八方扫射而去，满天粉色花海顿时化为碎片，不远处一个如同小山包一样的身躯吸引了芮语的注意力。
    “这是……？”
    “大约是一只幻兽，藏在这儿打算用幻觉蛊惑我们吧”顾书意：“不用担心，兵来将挡水来土掩，有我在，没什么好怕的。”
    “……好”芮语愣愣的看了眼前去查看幻兽尸体的大师姐，手掌下意识轻轻握拳，却再也没有了手心那柔软的触感。
    “小鱼儿，来这儿”顾书意招呼人往幻兽尸体走去：“这底下有个传送法阵，说不定是出去的入口。”
    “来，离师姐近些”顾书意一边去启动法阵，一边准备去拉芮语的手。
    芮语下意识缩了缩，没让顾书意牵到自己的手，传送法阵被注入灵力后照常运转，顾书意好像没在意这么个小小的插曲：“走吧，看看前面还有什么东西挡着路。”
    传送法阵带来的特有眩晕感席卷全身，眼前一花，谢兮倩满脸庆幸的扑了上来：“芮师妹！你没事就好！没看见时简直要吓死了。”
    “谢兮倩？”
    “是我啊！”谢兮倩紧张兮兮的在芮语身上上下其手了一番：“没受伤吧？受伤了一定要同我说，我这儿还有好些丹药没用。”
    “没受伤”芮语躲开谢兮倩还想掀开衣物瞧瞧有没有伤口的手：“你们怎么在这儿？”
    “你傻了么？”谢兮倩道：“你陷入了迷阵，大师姐去救你了呀！”
    “大师姐，来救我？”
    “对呀，哎呀，你们在里头转悠了好些天，有没有发现什么天材地宝？若是能发现一些涨修为的灵草便好，你现在已经是筑基大圆满，只需要一个契机便可突破到金丹期，这样一来，你就刷新了修真界最快速度突破金丹期的记录了！”
    “你不是一直想超越大师姐，同大师姐打上一架么？”
    “是么？”芮语喃喃自语：“好像，我的确有说过这样的话。”
    “哎呀，先不说了，你们在里头耽搁了好些时间，都快到秘境关闭了，走吧走吧，先出去再说。”
    芮语看到大师姐同贾鸿志说了些什么，随后其他宗门弟子也在陆陆续续往这边赶，半空中缓缓出现一道裂缝，以大师姐为首，其余弟子纷纷御剑飞行穿过洞口，回到入口处。
    小秘境关闭后大师姐不知道要去做些什么，在出了小秘境就不见了踪影，贾鸿志略显无奈道：“宗门那边给大师姐派发了一个任务，没办法同我们一起回宗门，今天休息一晚，明日一早，我们便返回宗门！”
    不对，实在是太不对了。
    自从回到宗门后，芮语总是突如其来的察觉到一种诡异感，明明还是同以往一样的日子，可她心里却有一个声音在叫嚣，不对，不应当是这样的。
    “哎呀，这不是我们的小师妹么？”欧阳蔓身后跟着几个小姐妹，笑容灿烂的朝芮语打招呼：“怎么去了趟小秘境，还变得沉默寡言了起来？”
    “听闻你修为已到筑基大圆满？真是年少有为”欧阳蔓道：“哎呀，我好像记得，大师姐也是从小秘境出来后便突破了金丹期，芮师妹，原来你连这个也要学习大师姐啊，不愧是大师姐的影子呢。”
    “就是，学人精，学人怪，就知道学大师姐，大师姐这样的人，是你能高攀的起的么？”
    “别说了别说了，再说师妹就要不高兴了，万一一个不高兴去同掌门告状，我们这些小弟子岂不是要被逐出师门？”
    “哎呀，有家世背景就是不一样啊，我们这些小弟子，某些人想赶出去就能赶出去呢~”
    不，不对。
    那些尖锐的笑声似乎在一瞬间离得极远又极近，那些可恶的嘴脸在扭曲变化，变化成一个个陌生的嘴脸，他们在大喊大叫，他们在说。
    “你就是个学人怪！”
    “总是学大师姐，什么都要学”
    “你根本不配待在剑宗！”
    “你居然还想陷害大师姐？！”
    “滚出去！”
    “滚！”
    不！！！
    她偏不！！
    凭什么？明明是她们先诬陷我的！明明我没有学大师姐！为什么要赶我走？是不是只要我超过大师姐，是不是只要赢大师姐一次，就能摆脱影子的称号？
    哗――！
    灵气在一瞬间开始暴动，她看到了心魔，看到高高在上的宗门大师姐满目厌恶的站在不远处，佩剑散发阵阵冷气。
    她听到她在说：“芮语，你可还有何辩解？！”
    什么？
    “你已入魔，却居心叵测隐瞒实情，更是陷害同门，你到底有何居心？！”
    “宗门待你如何，你为何如此回报宗门！今日，我便替□□道，为宗门清理叛徒！”
    不对。
    不对。
    不对！
    这不是大师姐，大师姐不会这么同她说话，大师姐不是这样的！
    大师姐待她很好，大师姐没有表面看起来那么冷酷，大师姐很温柔，大师姐――不会杀她！这不是真实的！
    芮语猛然抬头，彰显入魔的赤红色眼眸略过一丝金，这根本不是真实的！这是一个幻境！
    面前的‘大师姐’抬起佩剑，冷然剑意猛然刺穿身躯，在片刻停顿后，化为碎片消散在空中。
    芮语费力睁眼，她同大师姐好好的在一块儿，那光晕的源头也还在前方，而头顶更是有什么东西在虎视眈眈。
    涟息剑猛然出手，火红色灵气化为剑意猛然爆发，在这一瞬间的光晕之下，芮语总算看清楚是什么东西在搞鬼，这是一个――魔物。
    这只魔物共有六只眼，赤红的瞳孔虎视眈眈的盯着苏醒的芮语，尖而长的舌头露出一丝痕迹，周围满是魔物身上的□□，在见到猎物苏醒的一瞬间便做出了决定，那舌头同样也是一件武器！
    大师姐还在昏迷当众，芮语当机立断，也顾不得什么亲近不亲近，这只魔物至少有金丹中期的实力，远不是她筑基中期能打败的等级，整整跨越了一整个阶级，可小秘境里怎么会出现魔物这种东西？！
    芮语一边背着大师姐费力躲开魔物的攻击，如果没猜错的话，这应当是一只幻魔，幻魔最为擅长的便是编制幻境，让猎物在幻境中死去，若是刚刚她没有清楚的认知这是个幻境的话，恐怕那长剑真的要一箭穿心，一命呜呼了。
    不过金丹中期的幻魔虽然不擅长战斗，也足以让芮语吃点苦头，狭窄的环境本就不利于剑修攻击，况且身上还带着一个大师姐，更让芮语束手束脚，除了躲避和偶尔之间放出一些符进行攻击以外，竟别无他法。
    “大师姐。”芮语粗粗的喘口气，带着大师姐远离刚刚落脚的那块石头，下一秒，魔物的舌尖划破空气击碎石块：“师姐，快醒来吧。”
    ***
    这是一个难得的血月，半空的明月是血红色的，一个七八岁的女孩坐在父亲臂弯上好奇的指着天空那一轮血月：“爹爹，今天的月亮怎么是红色的？”
    “好孩子，别去看”温柔的母亲抱过孩子：“血月啊，不是什么好兆头，还是快快回屋，小意不想听爹爹同你讲故事？”
    “要听！”小女孩欢呼一声，连忙爬到床上乖乖的等着父亲过来为她讲故事，可等了一会，只落后半步的爹爹应当很快就进来才是。
    “你是谁？”父亲惊惧的声音响起，下一秒，外堂桌椅被破坏击倒的声音噼里啪啦的响起。
    轰隆――！
    外面下起了瓢泼大雨，一缕微不可及的血腥气顺着风雨飘进房屋，母亲的脸色不知什么时候变得苍白，她伸手把小女孩塞进床底下：“小意乖，呆在这儿别动，别出声也别出来，娘亲去外面看看。”
    吱呀――
    房门被娘亲关上，小女孩听到外边传来母亲一声带着惊恐的惊呼：“相公――！”
    唰――
    世界安静了。
    滴答、滴答。
    小女孩瞪大眼睛去看从门缝里蜿蜒而来的鲜血，有东西进来了，那东西有四只脚，长长的尖爪牙在小女孩面前一闪而过，空气中的血腥气逐渐浓厚，小女孩牢记母亲的话，不能出声，不能出去，乖乖的，在这里等着娘亲同爹爹回来。
    “这里还有一个~”那怪物低头了，裂开的嘴角同躲在床底的小女孩相对，那双浑浊的，不是人的眼睛露出贪婪的笑意。
    “人类――”
    锵――
    冰冷剑意一闪即逝，顾书意站在瓢盆大雨下，一席飘飘欲仙的白衣被雨水淋的彻彻底底，冰凉的雨水顺着眼角落下，还是那轮血月，可父亲母亲消失了，家没了，只有满地的鲜血，和令人作呕的魔物。
    她的家。
    消失了。
    “师姐”顾书意猛然抬头：“快醒来吧。”
    是小师妹。
    没关系，她还有一个人，还有小师妹。
    ***
    被芮语搀扶的人弹跳而起，顺手搂过小师妹往旁边一闪，剑身环绕冰冷剑意，顾书意难得的生气了，她面色冰冷，在面对芮语时却依旧温柔如初：“别怕，大师姐会带你出去的。”
    本就潮湿冰凉的通道温度在逐渐下降，剑身上环绕着一圈冰冷的剑意，顾书意的洛水诀以寒为主，万箭齐发！
    身形庞大的魔物硬生生以□□承受了这一伤害，大约是知晓自己打不过两个剑修，当机立断想要逃跑，可顾书意岂会让对方如此轻易的逃走？
    “小鱼儿，在这里等些时间，大师姐去去就回”脚尖一点，整个人如同离弦之箭朝魔物追随而去，眨眼间只能看到属于大师姐的那点白色和魔物的那点黑色。
    芮语在原地大口喘气，灵气已经见底，身上的符纸也不多了，若是大师姐再不醒来，估计她就得葬身魔物之口，她可不想死的这么狼狈，居然是被魔物弄死的。
    可这小秘境怎么会出现魔物呢？魔物这种东西一般在妖族地盘附近，在远一些的魔物等级大约只有筑基期，可这只已经达到了金丹期，这到底是怎么回事？
    芮语原地打坐恢复灵气，空荡荡的经脉如饥似渴的吸收周围稀薄的灵气，不过一刻钟时间，顾书意满身寒气的持剑而归，身上干干净净的，一点儿都不像刚刚经历了一场战斗的模样。
    “是大师姐疏忽了”芮语刚睁眼，就听到大师姐这般说：“居然没能察觉到秘境之中还留有一只魔兽，害的小师妹差点出事，是大师姐疏忽了”
    顾书意心想，她的警惕心居然如此之低，居然有一只幻魔在附近都未察觉，若不是有小师妹……
    “这也不是大师姐的错，谁知道这里居然藏着一只魔物呢？”
    “不，这不是魔物，准确的来说，这是被魔气感染的灵兽”
    “嗯？”
    “这只魔物原本应当是这个小秘境的守护兽，这魔鬼藤能产生粉雾迷惑人的心智，也是因为守护小秘境的守护灵兽拥有的是这方面的才能。”
    “可这里怎么会出现魔气？”
    “太不寻常了，等出去后要同师父说一声”顾书意又道：“最近的魔气越来越猖獗了。”
    37
    守护灵兽的死亡对小秘境造成颇为严重的损伤,脚下的土地在震动，顾书意面色一凝：“这里快要塌了。”
    “可哪里是出口？”
    “跟我来！”顾书意往通道最深处跑：“这里应当是守护灵兽原本的巢穴，一般来说，在巢穴之中会有出口。”
    “找到了！”通道的尽头是一个巨大的洞穴,在洞穴之内依稀还能找到一些灵兽的残骸,这大概就是原本守护灵兽的巢穴了。
    “这里。”顾书意随手拦住芮语腰部,头顶上有个一人大小的洞口,在洞窟完全崩塌之前,两人险之又险的逃出洞口。
    轰隆――
    大地震动,散落在秘境各个地点的宗门众人惊惧的看向远处,那里的山坡一角正在缓缓倒塌。
    “发生何事？”
    “怎么回事？”
    “难不成哪里有天材地宝？”
    大多数人都是这么想的，天材地宝出世时必定天降异色,这么大动静,除了有天材地宝以外,莫不是秘境要塌了不成？
    几乎是所有人都急急忙忙往发出声响的地方赶,芮语被师姐裹在怀里，半点尘埃都没染上,她瓮声瓮气的发言：“大师姐？怎么了？”
    “无事”寻了个干净平缓的地点,芮语才被松开,周围的环境已经不是之前的魔鬼藤林，而是更加稍远一些的平原,那巢穴看起来是迷阵的阵眼，阵眼塌了,迷阵自然也就失去了作用。
    “大师姐有没有受伤？”芮语又问。
    “别小瞧你大师姐了”顾书意嘴角含笑：“这点波动还伤不了你大师姐,倒是这些人，来的倒是挺快。”
    半空中出现不少散发着华丽光效的法宝，首当其中的便是剑宗弟子,贾鸿志在看见芮语和顾书意时松了口气：“小师妹和大师姐没事就好。”
    “都怪我事先没能安排好，才出了这么一个岔子，这边发生了什么事？为何有如此之大的动静？”
    “无视，只是这秘境的守护灵兽出了点问题，我们恐怕得提前结束这趟试炼了。”
    “守护灵兽出了问题？！”贾鸿志这下脱口而出的话没控制好音量，被后面的宗门领队听到了一只半点。
    “怎么回事？守护灵兽怎么会出现问题？”
    “这件事之后再说，秘境恐怕要提前关闭了，这次之后大约有几百年的时间无法照常开放，你们得做好心理准备。”
    这倒无所谓，这小秘境不只是这个一个地方，少了这一个还有其余的小秘境，只是好端端的，守护灵兽又怎么会出事呢？
    果不其然，在其余各大宗门弟子零零碎碎都到期后，半空中出现了一个小黑点，那黑点由小变大，变成足以同时通过三四人的洞口。
    顾书意以身作则，捞起芮语便往出口冲去：“走吧，再不走，恐怕就得困在这里好几百年了。”
    众人化为流光纷纷往出口飞去，外面也不过才过了三日时间罢了，顾书意站在最前方朝众位宗门之人抱拳：“请各位领队同我一道，我来简单说明一下秘境内发生的事。”
    领队们在同顾书意离开前将职务交给队伍中的其余人，贾鸿志见状道：“既然如此，我等先回客栈修整一日，明日在看大师姐有何计划。”
    没有人对此有意义，谢兮倩当然还是同芮语一间房，没了外人，谢兮倩心里的那点后怕才一股脑儿的都涌了出来，后怕的抱着芮语不撒手：“你没事就好，发现你不见的时候，大师姐的脸色沉的都想杀人了！”
    “哪儿有这么夸张”芮语笑道：“我这不是没事么。”
    “没事就好，你同大师姐遇上了什么？怎么秘境的守护灵兽都出了问题？”、芮语不知道该不该说魔气这件事，魔界已经被封印千百年了，若是这时候说出秘境有被魔气入侵的事实，恐怕会造成动荡，还是等大师姐回来了再说，毕竟就连大师姐也没有直接将事实说出口。
    “这件事我不好说，等大师姐回来再说。”
    “好”谢兮倩并没有为难芮语一定要说出口：“在秘境里受了不少苦吧，好好休息一番，明日再说。”
    谢兮倩体贴芮语在秘境内惊心动魄的几日，可芮语却没那个心思入睡，毕竟闲钱已经在大师姐怀里睡过一段时间，现在脑子里装着事，更是翻来覆去的睡不着。
    为什么秘境中会有魔气出现？就连守护灵兽都被魔气感染了？芮语总觉得事情有些不太对劲，而那个幻境为何出现的是话本中的剧情？
    按理来说，幻境所影射的，是本人所害怕或者所期待发生的事情，难道她所害怕的，便是同大师姐站在对立面，是按照原来的剧情所发生的走向么？
    不，芮语深知自己并不是害怕这些场面，可为什么幻境映照的偏偏是话本中的剧情？
    芮语发现自己越来越不懂了，这些事情上都笼罩着一层迷雾，芮语有些看不清楚脚下的路了。
    反正也睡不着，芮语决定今晚还是乖乖修炼吧。
    隔日一大早，来敲门的不是其他弟子，而是顾书意，她面色有些凝重，显然在昨日夜晚发生了某些他们不知晓的事情。
    所有宗门弟子都待在了客栈，客栈显然已经遭受到清场，没有一个无关之人。
    作为其中资历最深的，顾书意作为代表站在人群最前端，她神情严肃：“昨日收到宗门消息，妖族叛变了。”
    “什么？”
    妖族叛变这件事不亚于白日惊雷，炸的所有人一个激灵，好端端的，妖族怎么会叛变呢？
    “根据最新收到的情报，在妖族地盘与人族地盘相邻的城镇已经出现了好几起妖族暴起伤人事件，就在前些天，妖族派出了一小部分军队，同城镇出现小规模冲突，各大宗门多次向妖族发送信件，却无一回应，可以确认，妖族的确叛变了。”
    顾书意的一字一句都冲击这芮语的耳膜，怎么回事？妖族怎么会叛变？千百年以来妖族同人族共同生活，虽然在习性上可能会有些小摩擦，可从未出现过妖族叛变这样的迹象？
    而且，话本中的原有剧情中也没有这一出啊？
    到底是她记忆出问题了，还是剧情发生了变化，虽说剧情已经发生了偏移，可她做出的事情顶多同大师姐的关系改善一些，怎么会连妖族叛变都惊动了？
    太阳穴在突突的疼，芮语难以忍受的撇过头，谢兮倩小声询问：“怎么了？身体不舒服？”
    “没事”她摇摇头，太多繁杂的思绪在脑海里翻滚，导致太阳穴都似乎在胀痛。
    这坏消息让所有人都变得沉默寡言起来，妖族叛变可不是一件小事，在人妖两族千百年来的相互融汇之间，妖族同人族无论是文化还是其他，都已经交融了许多，若是妖族叛变，光是人族同妖族通婚生下的那些人妖混血的孩子又该何去何从？
    宣布了这么一件大事后，几大宗门在此分道扬镳，而在剑宗离开前，顾书意却神色阴沉的将所有剑宗弟子聚集在一处，她道：“你们是不是很疑惑为何现在不回宗门？”
    “在回宗门之前，我这个剑宗的大师姐，有必要也有职责为宗门清理门户”顾书意极其威严的在人群中扫视了一眼：“芮语师妹的师门令牌被动过手脚，在进入秘境前便被迫同我们分散，师门令牌是私人之物，唯有在前些时间需要刻下保命法阵之时才远离身边片刻。”
    “而能趁着这个时间对令牌动手脚的，唯有宗门之内的弟子，更为恶劣的，那背后之人显然并不想就这么放过芮语师妹，在师妹身上放了琼红蛛，引来灵兽对其攻击，这已经触犯了宗门规矩！”
    台下人一片哗然，因为剑修稀少，剑宗收取门徒的要求又太高，为了保证培养出来的弟子的存活率，剑宗向来十分抵制同门相残，若是被抓到，惩罚可是十分严重的！
    可是。
    台下有人在说：“那有怎么确定是宗门之人做下的手脚？那令牌是在客栈内收集的，说不准一路上有其他人动了这令牌？许是仇家什么的”
    “我已确认过，当日令牌上交时经过的人手唯有宗门弟子，实际上我已经掌握了一些证据，基本能确认犯人是谁，今天这么大张旗鼓的叨扰，不过只是想给这犯人一个承认错误的机会，若是能主动站出来，兴许能少受些惩罚，情节严重些的，会被逐出师门！”
    逐出师门是一个十分严重的惩罚，他们修仙之人对于师徒之情相当于对父母之情，都说一日为师终生为父，可想而知师徒关系到底有多么亲密，逐出师门相当于断绝后路，被驱逐后，相当于大部分有名有姓的名门正派都不会再接受此人。
    “这是给他的最后一次机会，若是主动站出，从轻处罚，若是被我亲自揪出来”顾书意少有的神色阴冷：“别怪我为宗门清理门户。”
    场面有一瞬间的安静，芮语没想到大师姐留大家在客栈居然是为给自己讨回一个公道，虽说她有防备，但留下的证据却不足以证明这就是贾鸿志下的手，因而本来她想等之后再抓住些小把柄再捅出来。
    芮语鼻子一酸，被人罩着护着的感觉出奇的好。
    当然没有人愿意在众目睽睽之下站出来，大师姐说自己掌握了证据就真的掌握了证据？若是诓人的，那岂不是自投罗网。
    贾鸿志上前一步息事宁人：“宗门规矩森严，最不允许的便是弟子相残，苦海无涯回头是岸，不要同自己的未来过不去。”
    时间在一点一滴流逝，始终没有人上前一步承认，顾书意半阖着眼：“看来是知错不改了。”
    “若是想蒙混过关，不巧，小师妹的身份令牌之前曾经被掌门下过一道禁制，若是有谁动了这令牌，便会有一道灵气反噬回去，只要师妹催动这令牌，恐怕得受些伤了。”
    此话一出，气氛终于变得有些微妙了起来，贾鸿志面色忧虑的看向师门众人，好心劝诫：“谁动了师妹的令牌最好自己站出来。”
    “既然如此”顾书意偏头看向芮语：“小师妹，你催动令牌吧。”
    话音刚落，人群之中便有一人冷汗直下，面色惊慌，不断朝芮语和大师姐告饶：“是我鬼迷心窍！是我做的！”
    那是一个陌生的筑基弟子，他面色惶恐：“是，是有人指使我这么做的，我只是被人撺使了而已！”
    “哦，那你倒是说说看，是谁让你这么做的？”顾书意面色平淡。
    “我，我不知道，那人只告诉怎么下手，没有露出面孔，我不知道是谁！”那弟子伏跪在地上，一点剑修的傲骨都无，他企图打感情牌：“大师姐，我实在是没办法，修炼本就需要许多灵石灵物，可我家里还有两个年幼的弟妹，家中父母早逝，我是逼不得已才这么做的。”
    “好一个理由”顾书意道：“可是做错了便是做错了，无论出发点是好的还是坏的，错便是错，你做的一切就理应你自己承受后果。”
    “不，不！若是被赶出宗门，我就走投无路了！大师姐，请你绕过我这一回。”
    “饶过你？若是师妹出了事，你能担当的起这个责任？”顾书意冷哼：“不用多说了，把这人绑起来，带回刑法堂，让长老亲自责罚！”
    “大师姐！大师姐！”那弟子满面冷汗，忽然像是想到些什么，他急急忙忙道：“对了，对，我曾看到过那蒙面人身上的特点，他的右手虎口处有一道伤疤！”
    贾鸿志的右手微不可及的一动，面色却是一如既往的温和，半点都没有透露出自己的情绪。
    “是么，这些事情等回了宗门和长老说，把人绑起来，现在启程回宗门！”
    回宗门依旧是坐那辆方舟，顾书意挤在芮语房间里，芮语半是感动半是忧虑：“大师姐，你这样大张旗鼓的为我讨回公道，会不会引起其他弟子的不满？”
    “不满？”顾书意轻笑：“小鱼儿不必担忧，师姐在宗门里的名声可没有小鱼儿想象中的那般好。”
    作为掌门首徒，芮安画也有意将顾书意培养成下一任掌门，因而宗门内的一些琐事小事可没少推给顾书意做，顾书意为人死板，曾经有段时间在刑法堂做事，那段时间是宗门弟子最不愿意犯错的一段时间，一旦犯错，迎来的便是比死还要痛苦的惩罚。
    自己在小师妹眼里的形象到底有多么正派啊？
    顾书意半是无奈半是宠溺的想。
    飞舟一共行驶了三日，远远的看见剑宗大门门口竖立的坚石之时，芮语竟然产生了一种恍惚之感，明明才出去了几日而已，却似乎已经许久未回来了。
    回到宗门的第一件事便是拜见师父，二师兄在知晓两人要回来时便已经在师父那边等着了，顾书意早已将秘境内发生的事情同芮安画说的明明白白，无论是秘境之中的魔气，还是宗门之内有弟子企图对师妹下手这件事。
    芮语是芮安画从小看着长大的，芮安画还记得，芮语刚出生那日，小小的一个孩子，皮肤还红着皱着，握着她的小拇指，小爪子软软的，还闭着眼呢就吐出个泡泡露出个笑，这么小的孩子眨眼间就这般大了，可在她的宗门之内居然有人想害她们家小鱼儿。
    芮安画一脸心疼的上下检查芮语，芮语知晓若是不让姑姑安心，恐怕这两天得一直担忧着，索性让姑姑检查个够，挑些好话同姑姑将：“我这不是没事吗，出去历练哪儿有不会受伤的？这次出门也算得上是收获重重，我可是在秘境里反杀了不少灵兽！”
    “只是手里的丹药符不多了，师父~”芮语抱着自家师父的手臂撒娇。
    “好”芮安画挡不住芮语的撒娇：“让你大师姐这两天带你去宝库看看，有什么相中的，尽管拿。”
    芮语美滋滋的应下。
    小鱼儿这边事情了解，芮安画也不避着芮语，就让人呆在她身边这么听着，若是之前妖族还未背叛之时，魔界封印破裂这件事还需要守着口风，可现在妖族背叛，再瞒下去也无济于事，还不如整个修真界一同想想办法。
    “两年前那魔界封印被迫，实际上有不少妖魔从中逃逸，你大师姐这两天出去斩杀了不少，可还有妖魔隐藏在暗处没有暴露，当年封印破裂，以我的能力也只是勉强将封印重新修补。”
    芮安画忧心忡忡：“那封印坚持不了多长时间，若是再破，恐怕修真界得遭受一次动荡，现在妖族还同人族决裂，这之后的事情可不好说。”
    芮语在一旁听得一愣一愣的，她只知晓有这么一个魔界，还未知晓这么多事情，见着姑姑愁眉苦眼，忍不住开口：“那魔界当真如此恐怖？”
    “你还小，不知晓以前魔界未被封印时人间的惨状，那时候妖魔横行，人间生灵涂炭，若不是妖族朱雀以身殉道，以神魂□□作为阵眼将魔界入口封印，这天下可不会如此太平，我们剑宗能不能建立都是个问题。”
    毕竟剑修作为抵抗妖魔的第一道防线，一向是魔界的眼中钉肉中刺，怎么可能允许剑修逐渐壮大？
    “那怎么办？”芮语也开始逐渐忧心起来，按照师父这么说，若是妖族解开了封印，这修真界岂不是要经历一场大动荡？
    “这妖皇虽说身为妖族的首领，但为人宽厚，向来没做过什么出格之事，怎么会突然叛变？”芮安画也在为此发愁：“不过那封印应当还能再坚持一段时间，在封印彻底破裂之前，要么同妖族重新结为同盟，要么只能强行闯入妖族领地。”
    这魔界入口，怎么好死不死的就在妖族领地上呢？
    可看修真界内妖族同人族之间产生的碰撞越来越多，飞往妖族领地的信件也从未得到回应，各大门派不得不开始做第二手准备，若是妖族真的打开魔界封印，这天下，恐怕要大乱啊！
    在各大门派忙着加强宗门护法大阵，加强防御，派遣弟子更加严密的巡逻以外，还要准备即将开始的宗门大比，这大比早在几个月之前就确立要举办，这个时候更不好突然取消，万一让其余弟子变得人心惶惶怎么办？
    宗门大比就这么开始如火如荼的举办起来了。
    而此时，贾鸿志显然这段时间过的十分窝囊。
    尽管并没有明面上的证据证明对芮语下手的就是他，顶替罪名的弟子也不知晓是他，还害得他特意去用了丹药去去除户口上的伤痕，可芮语和顾书意毕竟是掌门的弟子，若是两人怀疑，想要让贾鸿志在宗门内过的不尽如意还是可以做到的。
    他有些懊悔自己先前对芮语这么着急的就下手，但他并不后悔，他始终坚定地认为顾书意同芮语之间的关系并不好，外界表明出来的亲密也不过是因为两人在同一个师门之下，顾书意是不得不对芮语如此之好的。
    毕竟将心比心，若是他有这么一个同自己天赋不相上下，更得师父宠爱的弟子，他也不会和这弟子有多好的关系，毕竟一切还未完全定下，最后到底是谁继承这剑宗还是个未知数。
    只要他将芮语除去，必定能在顾书意眼里博得一个地位，到时候――
    贾鸿志眼底的情绪灰暗不明，到时候，这些现在落井下石的人他会一一收拾过去！
    不过这宗门之内也不是只有他一人想把芮语拉下马，贾鸿志看着手里送来的书信眼里晦暗不明，这不就，来了一个同盟么？
    在所有宗门都来到剑宗之前，剑宗内部需要自己进行一场比试，芮语如今的境界是筑基中期，在筑基期这个境界算是中等，剑宗之内不乏筑基大圆满，就比如说比她先一步抵达筑基期的孟一池，现在已经是筑基大圆满，只需差一步，便可晋升为金丹期。
    38
    筑基期之中并不缺少有天赋之人,相比起他们，芮语的优势在于有更好的修炼资源，大师姐的悉心教导，以及早其余人一步先行修炼出的剑意。
    为了在这次宗门大比一飞冲天,芮语这段时间可算是好好下苦功夫了一番,就连睡眠和一日三餐,都被压制在四五天之内睡一晚,一天一餐即可。
    肉眼可见的,芮语消瘦了许多,原本养出来的柔软腹部都变得精瘦,不过精神状态看起来也好了很多。
    芸姨虽然心疼自家小鱼儿，却也没有过多劝诫,毕竟上进是好事,在现如今越加危险修真界,实力越强劲以后就越不容易被欺负,只是在每日这仅有的一餐中，芸姨开始变着花样给自家小鱼儿补身体,用的食材也开始逐渐往充满灵气的各种灵兽肉发展。
    眨眼间便到了宗门内部比拼的缓解,剑宗参加比赛的名额不算多,也不算少，大家都摩拳擦掌,打算在宗门大比上大放光彩！
    唰――嘭――锵――
    高台之上，身形娇小的女修手持长剑,身躯极为灵活,一紫一红两道身影不断碰撞、远离、试探，这是一场无论当事人还是观众都畅快淋漓的比试，芮语修炼的千山决心法不似名字那般稳重,它的特性是攻击力强、暴烈，意为能将千山都打垮的豪放之意，同芮语火灵根的特性不谋而合。
    而芮语今日的对手就是孟一池，两人灵根同为攻击性极强的属性，火灵根的燃烧、雷灵根的爆裂，在小小一方高台上你来我往，火花同雷电相互交错，芮语眼里的战意越来越浓，战斗已经进入到白热化阶段，两人筑基期的修为注定无法让这场战斗过于持久。
    芮语抽身同孟一池拉开一段距离，在对方眼里察觉到同样的意义，下一招，一招定胜负！
    雷鸣仿若成为龙吟，火焰如同火海一般铺天盖地席卷而来，雷龙同火海相互碰撞，锋利的剑意在碰撞的一瞬间甚至能依稀看出点火花。
    刺眼的光芒和烟雾笼罩高台，两个人影静静的站在高台中央，手中长剑分别停在对方的弱点之上，锋利的剑刃只需一点距离便可割破皮肤，芮语眼里露出点笑意，收回长剑抱拳行礼，大大方方：“我输了”
    孟一池同样抱拳回礼：“承让。”
    这是筑基期最后一场比试，芮语已经拿到宗门大比的资格，只不过还是想同孟一池再打上一番而已，以往的比试中，芮语也是输多赢少，这次的败北并不算太过难以接受。
    不过。
    在临走前，芮语神采飞扬，一袭红衣熠熠生辉：“在宗门大比时，我会摘得魁首！”
    “拭目以待！”
    虽说狠话放的开心，但芮语回了小楼还是有些闷闷不乐，输了这么多次，芮语怎么可能真的一点儿都不介意？那点介意不过是化为了动力，让小姑娘在这两天修炼的更加努力了。
    体内的灵气还是液体状态，直到这些液体状态的灵气压缩到一个程度，浓稠到一个程度，这些灵气液体就能化作金丹，晋升为金丹期。
    小师妹又闭关了。
    顾书意正在练剑，自从开始准备宗门大比，小师妹闭关的次数远比之前要多的多，除了对打还需要她这个大师姐当个陪练对象以及点拨点意见外，基本上也没什么需要顾书意做的，毕竟修炼之道是孤独的，别人除了能点拨一下，并不能帮小师妹修炼。
    “大师姐”有弟子在院门口恭敬的喊道：“这是各大宗门抵达的时间。”
    顾书意顺手擦去脸颊上的汗水，取过资料仔细看去，在看到某个眼熟的宗门后微微眯了眯眼。
    御兽宗啊……
    “喵~”顾书意敛眉低头看脚下，一只奶白色的白猫舔舔爪子，柔软的猫毛在顾书意脚裸处蹭来蹭去。
    顾书意同白雪的鸳鸯眼相互对视，白雪歪歪脑袋，似乎在疑惑为什么这个两脚兽不像其他人一样摸摸自己？
    顾书意面瘫着一张脸，这原本应当是小师妹的妖宠，可这小猫儿实在是磨人的很，小鱼儿又经常忍受不住白雪的诱惑扑上去揉揉亲亲抱抱，一人一宠相处的十分和谐，小师妹为了不让白雪柔软的毛发和粉嫩的爪垫诱惑自己，原本是想让芸姨代为照顾，只要在闭关期间别让白雪来捣蛋就好。
    当时顾书意就在旁边，看眼睁睁的看着小师妹同这只妖宠轻轻热热的黏糊在一起，不知道怎么回事，脑子一抽便开口：“那我来照顾吧。”
    芮语还记得白雪同大师姐第一次见面的时候，小奶猫的乳牙咬着大师姐的指关节不放，虽说奶猫的咬合力并不大，还是给师姐的手上留下了点牙印，白雪如此可爱貌美，大师姐也没被诱惑去偶尔揉揉肚子什么的，可见是对妖宠应当不感兴趣。
    可怎么就提出来要帮忙照顾白雪了？
    顾书意握拳抵在唇边咳嗽一声：“嗯，我那边地方大，也没什么东西，万一白雪调皮偷吃了芸姨的食材就不好了。”
    这可是有前车之鉴的，这小奶猫身体不大，胃口倒是大的很，经常趁着不注意去偷吃食材，而芸姨最近用的食材都偏向于充满灵气，这只小小的妖宠可容不下那些灵气，差点就被灵气撑死。
    芮语思索片刻觉得大师姐这个提议很不错：“那就拜托你了，大师姐！”
    奶猫和清冷的大师姐配合在一起，嗯，想想就觉得养眼的很。
    顾书意起初把白雪拎过来并没有多想，她的想法很简单，小鱼儿喜欢逗白雪，若是白雪养在她这儿，小鱼儿就会常常来串门，她们之间能相互接触的机会也就变多了。
    可――
    顾书意想起小鱼儿经常跑来窜门，常常是埋在毛肚皮里吸上一两口就跑，活像是个沾风惹草的小渣女。
    顾书意用食指和拇指捏起白雪后颈皮的那一点毛皮：“物似主人形，都是小没良心的。”
    白雪无辜的摇摇尾巴，喵了一声。
    “我知晓了，给各大门派的房间准备好了么？”
    “大师姐放心，全部都准备妥当了”
    “嗯”顾书意颔首应下：“那就好，增强宗门巡逻人数，记住，在宗门大比期间，一定要高度警惕。”
    “是！”
    这种鱼龙混杂的场面，可是十分容易被人浑水摸鱼，在里头捣乱的啊，尤其是还出了妖族这么一档子事，安全问题得好好保障。
    芮语闭关十日有余，体内的灵气越加浓郁，有隐约突破至筑基大圆满的前兆，心满意足的停下修炼踏出房门时便问道一股极为浓郁的香气。
    “好香啊”芮语深吸一口气，“芸姨，又做什么好吃的啦？”
    “你看，谁来了？”芸姨笑呵呵的端着碗汤询问。
    “小鱼儿~”芮语一脸懵逼的把窜上来就是一个熊抱的人扒拉下去：“小稚？！你怎么来啦？”
    “哼哼，虽然我御兽宗是小门小派，可还是有那么几个名额可以参加宗门大比的。”
    “真的？!”芮语反手就是一个熊抱，两月有余未见的姐妹两抱在一起又跳又笑的：“那这趟是不是能在宗门待上好长一段时间？”
    “是呀，在宗门大比结束前，我们都可以在一起玩一段时间了。”
    “咳”顾书意装作不经意的咳嗽一声，打断两人亲热的交流，就算现在曲华稚穿的是一身女装，可也无法代替他本人是个男性的事实！
    “大师姐，你也在呀”芮语瞧见顾书意也在院子里，眼睛笑的弯弯的：“今天是什么好日子，怎么都来这儿了。”
    顾书意自然是瞧见御兽宗抵达宗门的时间，特意过来看着小师妹的，若是不好好看着，恐怕小师妹见着这曲华稚，就得把她抛在脑后了。
    “宗门大比马上就要开始了，我来瞧瞧你修炼的进度。”顾书意道。
    “放心吧”芮语拍拍胸脯，光彩照人：“我定不会给师门丢脸，必定摘得魁首回来！”
    “说不定我们还能遇上哦”曲华稚在一边幽幽的插嘴，他也是筑基期的修为，不过才是初期罢了，但是御兽宗的人获胜从来不是靠自身实力，而是靠着契约的妖兽，能拔得头筹参加大比的，各个都不是什么好打败的角色。
    “好了好了，别光顾着许久，饭菜都要凉了，快来吃饭”芸姨笑呵呵的招呼一群年轻人吃饭，芮语已经十天没吃过一顿好的了，见到色香味俱全的这一餐，顿时什么事儿都抛在脑后，先填饱肚子才是正经的。
    今日芸姨做了五菜一汤，有辣有酸有甜，基本上将所有人的口味都照顾到了，曲华稚尝了口酸甜可口的灵兽肉，顿时眼睛一亮：“这个好吃，小鱼儿尝尝这个”下一秒便用公筷夹了一筷子给芮语。
    芮语来者不拒，统统塞进嘴里。
    曲华稚刚撂下筷子，敏锐察觉到似乎有人在盯梢，却见小鱼儿的师姐神色平淡的看着自己，十分自然的移开视线，夹了一筷子蔬菜进小鱼儿碗里，柔声道：“别光吃肉，蔬菜也得吃。”
    “嗯嗯。”
    曲华稚同顾书意对上视线，身旁还有一个埋头苦吃的芮语，两人分别扯出一个假笑，空气中弥漫着一股□□味儿。
    “小鱼儿，来，喝口汤”这是顾书意。
    “小鱼儿，我记得你爱吃虾，这虾不错，我给你剥点？”这是曲华稚。
    曲华稚虽然人是男性，骨架也大，但穿上女装一点儿都不为何，更是有一种风情万种的感觉，被两个大美人伺候的芮语后知后觉的察觉到气氛的不对，捧着碗懵懂的眨眨眼：“你们也吃呀，别光顾着我。”
    芮语从中插手阻断，两人才没有继续争锋相对，相对于平和的吃完一顿饭。
    “小鱼儿~”曲华稚坐在芮语身边，捧着脸眨眨眼：“我们许久未见，我想同你再多聊聊，今日就在这里住下了？”
    “好啊”芮语满口答应，就听大师姐冷冷打断。
    “虽说是青梅竹马，可终究是男女有别，住在一块儿似乎不太妥当。”
    芮语总算是后知后觉发现自家竹马和大师姐之间的不对味，她有些手足无措：“只是在小楼客房……”
    “师门为各大门派弟子都备好了住处”顾书意难得嘴角勾起一抹笑，却只有冷意和一股说不清道不明的味道：“难不成贵宗是不满意师门准备的住所？”
    顾书意说完这句话才察觉到不妥，她身为大师姐，同曲华稚说出这句话，这就相当于在明晃晃的表现出不满，她这到底是怎么了，怎么如此鬼迷心窍的居然说出这种有可能同人结仇的话？
    可顾书意却没有后悔，若是真的让曲华稚在小鱼儿这儿住下了，她才会懊悔。
    曲华稚收了逗弄顾书意的心思，这剑宗大师姐还真是古板，不过经过这一番试探，他若有所思，看来小鱼儿在人家心里占据的位置还不低呢。
    “哎呀，说笑了，男女的确有别，不好住在小鱼儿这处，今后相处的时间还多，不急于这一时。”
    顾书意冷淡点头，也知晓自己刚刚的举动已经十分不妥帖，寻了个借口便离开了小楼。
    芮语满脸茫然无措，她揪了揪衣角问：“小稚，你同大师姐之间发生了什么事？”
    曲华稚看向自家青梅，忽的叹了口气，恨铁不成钢的点了点芮语额头：“你啊，自喻聪慧，可偏偏最为糊涂！”
    小鱼儿天性单纯善良，顶多是被家里宠的有些骄纵，他还记得当年瞧见小鱼儿的第一眼，小小的孩童叉着腰可神气，面对比她大人数还多的一群小恶霸，粗声粗气的从那群人手里保下他，同他一起玩，还不嫌弃他喜爱女子衣裙，甚至将她衣裙送给他穿，教他如何使用脂粉，同他说。
    “不过只是喜欢脂粉衣裙罢了”小姑娘皱着眉像个小大人一样恨铁不成钢的教训他：“这是自己的爱好，轮不到别人说三道四！”
    他还记得小鱼儿将他从黑暗中救赎，带他亲手去恶作剧那些往常欺辱他的孩童，认认真真的告诉他：“不要管其他人怎么想，要管你自己怎么想，喜不喜欢！”
    所以，幼时是小鱼儿护着他，现在应当是他护着小鱼儿了。
    芮语不明白大师姐同小稚之间的暗潮流涌，她只是想刚刚那番话是不是让大师姐生气了？她同小稚从小到大一起长大，在她眼里，小稚就是妹妹，就是闺蜜，可在旁人眼里，小稚终究还是男性，再怎么亲密也不应当过于亲昵。
    小稚回到宗门为他们安排的住所后，芮语翻来覆去的在思考这个问题，越想越说不着，烦躁的揉揉头发。
    不然，同大师姐去道个歉？
    可现在这么晚了，大师姐应当休息了。
    不，不一定，大师姐向来不爱把时间浪费在其余事情上，宗门大比这件事已经占据了大师姐一部分时间，大师姐应当会抓紧时间修炼才是。
    想到大师姐还未休息，芮语决定出门找大师姐说一说刚刚的事情，不然今日她是别想好好休息了。
    而隔壁的大师姐小楼并没有任何火光，看样子似乎不在小楼里，可大晚上的，师姐能去哪里？
    芮语思考半响，决定去雪山看一眼。
    她还从未在晚上来过雪山，白日里的雪山白雪皑皑，一眼望去只有雪和坚石，夜晚的雪山似乎添上了一抹诡异，黑暗中看什么都想幽魂，芮语有些害怕的保住自己的双臂，有点打退堂鼓了，可，来都来了，就这么回去好像不太可以。
    芮语壮着胆子去平日里练习的地方摸索而去，还未接近便能听到长剑破空之声，芮语松了口气，加快脚步，拐过一个拐角便能瞧见在空地上练剑的大师姐。
    练剑中的大师姐同平日里的大师姐相差很大，在芮语印象中，大师姐是个面热心冷的人，虽然看上去冷冰冰的不好相处，可唯有真正相处了，才知晓大师姐到底有多么好。
    如今在雪地中练剑起舞的大师姐，一身凌然剑意，衣袂飘飘，整个人散发着一股拒绝人千里之外的冷意，芮语一时之间对这样的大师姐感到一丝陌生，原来在独处时，大师姐是这样的么？
    顾书意还在借着练剑发泄自己今日不同寻常的情感波动，转身之间就看到愣在一旁的小师妹，连忙收了剑意，浑身上下眨眼间变得柔然起来：“小鱼儿，你怎么来了？”
    “我”芮语张了张口：“我来找你。”
    “找我？”顾书意随手擦拭脸颊边的汗水：“找我做什么？”
    “我在想师姐是不是生气了”芮语也不知道自己在说什么，直到亲眼目睹大师姐情绪变化，芮语才发现自己在大师姐面前是有多么被优待，而她身处在这种优待中而不自知。
    “生气？”顾书意或许那时是真的有些生气，气的不是小鱼儿，而是她自己，说好的只要在小鱼儿身边就好，可瞧见有人同小师妹更加亲昵，就连这点情绪都控制不住。
    “是师姐今日吓着你了，师姐没生气”顾书意道：“雪山冷，怎么不多穿些？”
    芮语低着头，脚尖去拨弄地上的小石块：“是我没考虑周到，我同小稚过于熟悉，把他当成姐妹好友，可男女还是有别。”
    “师姐，对不起。”
    “好端端的，说什么对不起”顾书意叹气，看来今日还是吓着小师妹了：“在师姐这儿，小师妹无需说这些。”
    “好了，雪山冷，你还穿的这般少，回去吧。”
    “大师姐”芮语闷闷的道：“你待我太好了，待我这么好，我会得寸进尺的。”
    顾书意笑了：“你是我小师妹，我不待你好还能待谁好？”
    芮语张了张嘴，她想要的并不是这个答案，可具体想要什么，芮语不知道，也不敢说。
    “若是晚上睡不着，要不要去泡温泉？”
    “温泉？”
    “嗯，雪山深处有一处温泉，可这里太冷了，没人愿意来，因而知晓的人也就不多”顾书意眼角含笑：“要不要去泡一泡？”
    芮语跺跺自己冰冷的脚，应下：“要！”
    顾书意伸手将小师妹冰凉的小手握在掌心：“走吧，带你去泡温泉。”
    这温泉之处实在是有些深了，七拐八拐，走的芮语都不认识路了才到，这温泉也不是什么露天温泉，而是在一个山洞里头，里边大大小小好几个温泉，有巴掌大的小水坑，也有只能泡个脚那般大小的。
    能将全身都浸进去的，大约之后最里头那个，能容纳三四个人的那眼温泉了。
    洞窟里边的温度比外边高上不少，芮语冰冷的身躯也因此稍许回暖，见着小师妹对温泉的渴望，顾书意也不多说：“去吧，泡一会儿就回去睡吧。”
    芮语犹豫了片刻，最终还是褪下衣物进了温泉，起初温泉的温度对于她来说有些烫，但很快，这点烫就变成了舒适，寻了个舒服的位置，芮语靠在一处凹陷的地方，舒服极了。
    她伸手去玩这温泉里的水，泡了一会想起大师姐怎么没下来：“师姐，你怎么不泡啊？”
    顾书意坐在后头背对着师妹打坐：“无碍，我平日里泡惯了，这池子也不大，小鱼儿一个人泡就好。”
    “师姐”芮语闷闷不乐道：“师姐是不是嫌弃我？”
    “小鱼儿何出此意？”
    “若不是嫌弃，为何不愿意同我一起泡？”
    背对着芮语的顾书意一顿，略微无奈：“真的想同师姐一起泡？”
    女孩子之间一同泡澡并无不妥，不妥的是有人心术不正罢了，芮语也不知道自己为何突然出去邀请，大约是温泉太过舒适，把脑子都泡坏了，可话都已经说出口，那自然是只能硬着头皮继续邀请。
    女孩子一同泡澡，应当也没什么不一样吧……？
    芮语将身体略微下沉了一点，听着身后大师姐细细索索脱衣服的声音，略微有些迟疑的想。
    应当是一样的？
    39
    芮语同大师姐一人占据这方小小温泉的半壁江山,她将自己的下半张脸埋进温泉水中，无比后悔自己为何要嘴贱邀请大师姐一同共浴？
    这不是脑子进水了是什么？
    大师姐就离她不远处，身躯相隔不足半米，可光是这半米就足以让芮语坐立不安,属于大师姐的体温源源不断的从另一端传来。
    芮语努力告诉自己,女孩子之间一同泡澡是非常正常的情况,一人半边温泉,谁也不打扰谁,可大师姐的存在感如此强烈,强烈到她无法忽视。
    还是再泡一会儿就出去吧,芮语如此丢脸的想。
    “小鱼儿。”短暂的安静过后，顾书意突然喊道。
    “嗯？”芮语下半张脸还埋在温泉水中,随着开口冒出一串细小的泡泡。
    “要不要大师姐给你擦背？”
    “什么？！咳咳――”大师姐的惊人之语让芮语吓了一跳,温热的温泉水进入口腔,呛的人连连咳嗽。
    顾书意转过身,神情带有那么一丝无奈：“你很怕我吗？”
    “不过是擦背而已，小鱼儿就连这点都不愿意吗？”
    或许是大师姐的语气过于哀怨,芮语像是被烫到一样,匆匆忙忙转移视线,顾书意身上只穿了件内衬，被浸湿后宛如透明,根本起不到什么遮挡作用。
    而且――
    芮语脸色通红，刚刚她在匆忙之间看到了大师姐的身材,上一次脑子过于混乱,而这一次这是清清楚楚的惊鸿一瞥，原来大师姐平日里隐藏在衣裙之下的身材如此曼妙，不像她身材如此干瘪。
    “嗯？小鱼儿这是害羞了？”顾书意的声音里蕴含着一丝笑意,可惜芮语现在思绪混乱，哪儿分辨的出顾书意是调侃还是询问。
    “若是大师姐有需要，师妹可以为师姐擦背”芮语磕磕绊绊的回应，言下之意就是自己不需要。
    “可是师姐更想为小鱼儿擦背，小鱼儿不愿，是不是嫌弃大师姐？”
    芮语哪儿担当得起这个名头，连连摇头，抿抿唇终究还是让顾书意得逞了。
    芮语的背脊很漂亮，肌肤洁白，肩胛骨像是一朵展翅欲飞的蝴蝶微微颤抖，她在努力维持自己最后的一点儿体面，右手拽着遮挡不了多少身躯的布料放在胸前，微烫的温泉水由上至下滑落，烫的皮肤都泛了粉。
    大师姐的手很大，因习剑而带有老茧，力道倒是刚刚好，芮语紧张着紧张着，竟是在这种情况下慢慢察觉到了一丝困意，在蒸腾的水汽中闭上眼，不知不觉陷入了梦乡。
    这个时间点本就是芮语入睡的时间点，只因心里装着事才半夜不睡觉跑来找人，顾书意仔仔细细给师妹擦完背小声唤了两声才发现小师妹已经睡着了。
    顾书意悄无声息的笑了下，起身的瞬间用法术将身体烘干，穿上放置在一旁的衣物，也不叫醒小师妹，轻柔的将人从温泉里抱出来，期间十分规矩，半点春光都未窥探。
    只是，顾书意站在两个小楼之间犯了难，她当然有进小师妹小楼的权限，把小师妹放回房间这件事十分简单，可她又不想让小师妹这么快回去，今日发生的事情着实让顾书意好好吃味了一番。
    带回自己房间吧，左右不过只是休息一晚而已。
    内心有个声音如此说道。
    顾书意敛眉沉思片刻，最终还是自私了这么一回，选择了自己的闺房。
    顾书意的房间极为简单，平日里也没什么爱好，更没有什么装饰品，就连床榻也只是为了让房间看起来不那么空荡放置的，床上用品更是最简单的那几样。
    挨到柔软的枕头，芮语原本微微蹙起的眉间松动了一些，可察觉到身下这张床硬的不可思议，翻来覆去都没找到一个好位置，眼看着就要发脾气，顾书意赶忙拿出一套备用被单铺上去，好歹是没之前那么硬了。
    顾书意就这么坐在床边看着小师妹平静的睡颜，落到微微敞开的衣襟，小师妹的睡相也着实太差了些，她本想为小师妹盖上被踢掉的被子，刚拉到被角就察觉到一只小手不知何时抓住了衣角。
    天地翻滚之间，小师妹已经心满意足的趴在师姐柔软的身躯之上，像只小猫儿一般蹭了蹭，看样子对这个新的床垫十分满意。
    顾书意盯着床顶无奈的笑了声，这可是小师妹主动的，可怪不得她。
    ***
    当阳光透过窗户均匀的撒在房间内，芮语不安的转动了下眼珠，下意识将脸埋进被子以阻挡刺眼的光芒，或许是察觉到芮语的不安，有人轻轻拍了拍她的肩膀，充满安抚的意味。
    等等，有人？！
    芮语猛然睁开眼，鼻尖弥漫的清香让她不由自主深吸一口气，无论是手还是脚都动弹不得，芮语艰难的挪动脑袋，看见了一张足以令人失神的脸庞。
    无论是眉眼还是眼角下的那粒泪痣都十分熟悉，原来是大师姐啊。
    芮语这一口气还未松完，又意识到一件事，她怎么看到了大师姐的脸？昨天发生了什么？她去找大师姐道歉，然后呢？
    芮语陷入了沉思。
    昨日因为不知从何而来的愧疚，导致她想同大师姐好好道歉，毕竟在这个宗门，大师姐是同她最为亲近的那一个，芮语不想同对方疏离，结果在雪山找到了大师姐，然后呢？然后他们一同去泡温泉，最后还被大师姐擦了背――
    芮语狠狠闭了闭眼，悄无声息的无声抓狂了一会儿，她怎么能在这种场合睡着了呢？！还被大师姐抱着回来，看样子这也是大师姐的房间！
    怎会如此？！
    芮语小心翼翼睁开一只眼，悄咪咪将自己扒拉在大师姐身上的一条腿挪下来，试图从大师姐的怀抱里挪出去，过了好半响，直到快要成功挪走时，顾书意才低低的笑出声，把想要溜走的小鱼重新抓回来：“小师妹这是想始乱终弃？”
    我不是我没有！芮语脸色爆红，简直没脸见人了，她瓮声瓮气的回：“始乱弃终不是这样用的。”
    “难道不是么？师姐给你做了一晚上的抱枕，小师妹说走就走，难道不是始乱弃终？”
    芮语被这一番强盗逻辑给绕进去了，细细想来好像也挺对，不对不对，始乱弃终能这么用么？！这是形容男女关系的！
    “大师姐，天色已经不早了，该修炼了”芮语企图言语暗示。
    往常一点就通的大师姐今日像是被下了降头一样，一点都听不懂芮语的暗示，她打了个哈欠，眼角溢出一点泪水：“还早，昨夜小师妹过于折腾，师姐没休息好，不然小鱼儿陪师姐再睡一会？”
    芮语动作一顿，开始陷入头脑风暴，她昨日做什么了？怎么会让师姐没休息好？难不成是她兽性大发把师姐这样那样了？可身上的衣物都穿的严严实实，顶多是因为睡姿不太好导致衣襟散开了些。
    芮语看了眼自己散开的衣襟，又看了眼闭上眼企图再睡一会儿的大师姐的衣襟，很好，师姐衣物散乱，衣襟也敞开着露出一片雪白细腻的肌肤，某个柔软的部位还和胳膊亲密接触。
    芮语越想脸色越红，她昨晚到底做了什么禽兽事啊？！
    顾书意也不过眯了半个时辰的时间，芮语已然陷入了头脑风暴，被顾书意拎起来洗漱之时还有些恍惚，乖巧的坐在一边等着大师姐为她束发。
    束完发洗完脸，又尽心尽力的把小师妹送回小楼，曲华稚已经在小楼庭院等着了，瞧见自家好姐妹同那不怀好意的剑宗大师姐手牵着手一同回来，面色微微有了些变化，随后极为戏精的喊：“好哇！偷偷背着我不带我一起玩！”
    “呜呜呜，小鱼儿有了新欢就不要旧爱了”曲华稚哀怨的看了芮语一眼，又掩面戏精的嘤嘤嘤起来。
    芮语被嘤的头大，又因刚刚发生的事有些尴尬，不着痕迹的挣脱顾书意的手掌，掩耳盗铃一般：“没有，只是昨日有点事罢了。”
    曲华稚也不是非要让芮语说个清楚，泪眼婆娑的瞅着芮语：“真的？”
    “好了，别装了”芮语没好气的白了他一眼：“今日怎么这么早就来了”
    “来找你玩啊”曲华稚坐看又看：“白雪呢？白雪怎么不在？”
    “白雪在我那处”顾书意施施然的坐下倒上一杯茶水：“若是想看看白雪，可以去我那处瞧，不过今日小鱼儿可能没法带你在宗门好好观摩一番，比试在即，小鱼儿还想着在此次宗门大比拔得头筹，这两日正勤于练剑。”
    不知怎么的，看着大师姐同小稚你来我往的斗嘴，芮语竟然有一种双方在争执的感觉。
    “小鱼儿要练剑啊？”曲华稚坐在芮语身边，神情兴奋：“那我能不能看看？我还从未见过小鱼儿练剑呢！”
    “练剑很枯燥的，你真的要来看？”芮语能不知晓好友？小稚从小就爱胭脂水粉和衣裙，对自己的样貌肌肤再为关注不过：“万一误伤你怎么办？”芮语这是在开玩笑，剑修怎么可能误伤呢？
    “没关系”曲华稚豪气万丈：“若是小鱼儿留下的痕迹，那便无妨。”
    芮语抖了抖身体，一脸嫌恶：“你今日究竟发什么疯呢，恶心吧啦的。”
    作者有话要说：  我好短小啊.jpg
    今天没得六了，只有三了_(:з」∠)_

40
    “哎呀,你就说你答应不答应嘛？”曲华稚噘着嘴在哪儿撒娇，芮语一脸无奈：“想来当然可以来，等会别喊着忽视你就好。”
    曲华稚笑嘻嘻：“当然不会，看小鱼儿练剑怎么会枯燥呢？”眼神却有些得意的瞥向顾书意。
    两者四目相对,同时又默契的将眼神收回。
    她是不是发现我在针对她了？
    她的心思被这人发现了？
    芮语对在场的暗潮流涌丝毫没有察觉,吃完芸姨热心制作的早膳,芮语放荡不羁的抹了把嘴,被曲华稚嫌弃的看了一眼,像是老妈子掏出手帕丢给人：“哎呀,你好歹也是芮家千金,注意注意形象好不？”
    “剑修要什么形象？”芮语随意摸了两把嘴，拎起涟息剑便问：“大师姐,我们去哪儿修炼？”
    顾书意放下茶杯,杯底同石桌碰撞发出一声声响,昭示此时顾书意的心情并不怎么美妙,她不想让这什么小稚踏入她的地盘，也不像把雪山那种只有她和师妹知晓的地点告诉对方,沉思片刻道：“就去练武场吧。”
    芮语没意见,一行三人便向练武场走去。
    临近宗门大比,除了芮语这段时间格外勤奋，其他获得大比资格的弟子也很勤奋,练武场十分热闹，除了刀剑相撞声还有法术的声响和光亮。
    在剑宗看得最多的便是两个剑修之间的斗争,冷不丁瞧见剑修同法修对打,芮语停下脚步兴致勃勃的观看了会儿。
    “别看了”顾书意低眼拉着小师妹朝空出的练武场高台走去：“再不去，恐怕连着最后的位置都要被占去。”
    “哦哦哦”芮语连忙回头，三步并成两步的窜上高台,屏气凝神，开始习剑，倒是将发小和大师姐落在后头也没发现。
    两人不约而同的慢下脚步，在高台之下抬头看正在认真习剑的芮语，顾书意缓慢开口：“看出来了？”
    曲华稚从鼻腔里挤出一个鼻音：“哼，狼子野心昭然若知。”
    “竟有如此明显？”顾书意低语：“可小师妹，怎么就看不出来呢？”
    曲华稚像只被动了小崽子的老母鸡：“你还想有下一步？”
    “这很奇怪？”
    曲华稚被顾书意理所应当的语气给哽住了：“别想了，我会保护好小鱼儿的，休想窥伺她。”
    顾书意听得有些好笑，别说她本就并没有贸然表明心意的打算，就算是有，曲华稚又怎么去保护小鱼儿呢？凭借着现在筑基期的实力？可这话她并没有明明白白说出口，若是说出口，恐怕就要得罪小师妹的这个青梅竹马。
    虽说顾书意并不怎么喜欢此人，却也不能因此得罪，万一在小鱼儿面前说她坏话，给她穿小鞋怎么办？
    半响，曲华稚又扭扭捏捏趾高气昂的道：“想要同小鱼儿在一起，那必须得通过我这个最好的朋友的考验才行。”
    如此这般稚嫩的宣战，突然让顾书意对此人的危机感少了许多，左右不过是朋友之间的情谊罢了，她到底在担忧些什么呢？大约是担忧小师妹的视线不在自己身上罢了。
    “哎呀，瞧瞧这些都是谁？难得啊，原来大家都在这儿窝着呢。”话语之间，一道妖娆的女声打破两人之间尴尬的气氛。
    曲华稚无比自然的回头望去，之间两女一男正往这边走，走到跟前还痛顾书意打了声招呼：“大师姐。”
    顾书意微微颔首示意自己听到了。
    “哎，作为东道主，不介绍介绍这位男修是谁么？”刚刚开口的女修又问了。
    顾书意在其余地方总是十分吝啬于语言，简略的介绍。
    “小鱼儿的好友，谢兮倩”谢兮倩朝曲华稚微微点头。
    “师弟，宴星辰”
    “合欢宗，毕柏”
    “御兽宗，曲华稚，小师妹的好友。”
    曲华稚同谢兮倩四目相对，明明是顾书意对自家好友抱有窥视之心，可曲华稚对谢兮倩的敌视程度要比对顾书意要深的多，若是非要计较出了好歹来，那大约是源于醋意。
    虽然知晓小鱼儿在远离家乡后迟早会找到新的好友，可当新旧好友碰上面时，曲华稚知道自己还是有那么点不舒心，毕竟一个人的心就这么点大，多了一个好友，落在一个人身上的注意力就会被分走，芮语对曲华稚终究是不同的，既希望对方能在宗门找个好友，别像在家里那样肆意妄为，又害怕芮语有了新欢忘了旧爱。
    顺利转移注意力的顾书意继续瞧着她的小师妹在台上发光发热，浑身上下软的像是没骨头似的毕柏摇曳生姿的走到顾书意身边，吐气如兰，身上散发着一阵一阵的幽香，香的人骨头都软了。
    顾书意却不着痕迹的后退两步同对方拉开距离，略微蹙眉道：“离我远些，一身香味。”
    毕柏倒是不在意，这人的性子就是如此：“哼，还是这般无趣，还是你的小师妹看着可爱些。”
    “别打她的注意”顾书意冷淡警告。
    “倒是稀奇啊”被凶了的毕柏也不生气，凹凸有致的身躯缓慢靠近顾书意，像是想上上下下仔细观察对方一样：“向来只有修炼的剑修，也会关心其他人？看来，这位小师妹对于想来是不一样的。”
    “你得考虑清楚了”顾书意不紧不慢道：“小师妹是掌门师父的侄女，芮家千金，若是想对她动手，劝你先考虑清楚。”
    “哼”毕柏无趣的撇了撇嘴角：“你那师弟都比你有趣，真不知是怎么养成这副油盐不进的性格。”
    “哎呀，可惜了小师妹这一张闭月羞花的小脸蛋，被你这个没情趣的家伙看中了，若是入了我合欢宗，凭着这张脸就能有不少入幕之宾，真是太浪费了~”
    一旁的曲华稚听到毕柏对芮语的夸奖，露出一副还是你有眼光的表情：“就是说，若不是入了这不知风花雪月的剑宗，小鱼儿的追求者估计都能踏破剑宗的门槛！”
    毕柏同曲华稚四目相对，忽的两人怪叫一声，姐妹情深的亲亲热热来了一个拥抱，相见恨晚道：“原来是知己啊！”
    顾书意也不管这两人在一旁有多么丢人现眼，宴星辰倒是十分稀奇道：“这合欢宗毕柏，虽看上去十分容易亲近，可实际上最为不好接触，她那么多入幕之宾，还未曾见过一人能和毕柏相处的如此融洽”
    宴星辰啧啧做奇：“果然，小师妹的朋友也是十分有趣。”
    练完一套剑法，芮语下意识去寻大师姐的身影，脸上还带着一层薄薄的汗水和红晕，在见着轻轻热热挤在一旁的毕柏和曲华稚时也忍不住惊奇：“这是怎么了？小稚这么快就同人混熟了？”
    “不管他们”顾书意在一旁的武器架子上随手抽出一把长剑：“许是相见恨晚，来，让师姐检查一下小鱼儿的剑术有没有退步。”
    “求之不得！”
    宴星辰眼含羡慕的道：“小师妹可真是受大师姐欢迎啊，想当初我在大师姐手下修炼时，那苦头可没少吃，浑身上下都是伤那也是常有的事儿。”
    “哪儿像小师妹，师姐出手总是留着一两分力道”宴星辰画风一转：“不过小师妹这般可爱，还是个女孩子，受宠些是应当的。”
    一旁互相拥抱鸡叫的两人忽的停了下来，在宴星辰自言自语后又极为默契的对视了一眼，毕柏说：“我有一个好想法。”
    “我也有一个好想法。”
    “不愧是姐妹！”两人悄咪咪异口同声道：“我想搞点事！”
    等到芮语在台上出了一身的喊，体力在一场练习中消耗殆尽，小稚仰着脑袋在台下问她：“小鱼儿，需要水和手帕么？”
    好像刚刚沉浸于修炼，倒是把小稚忘在一边，芮语有些心虚，虽然提前警告过，可好友好不容易来了，却遭受了忽视，相比也不怎么好受，因而十分顺从到：“确实有些渴了。”
    曲华稚一个翻身就爬到高台之上，献宝似的拿出水壶和手帕，为芮语擦去汗水，这手帕上还带着一股清香，怪好闻的，芮语一边喝水一边随口问：“最近换香囊了？还挺好闻。”
    “哎呀”曲华稚忽然发现什么，满脸歉意：“我拿错了手帕，这是毕柏姑娘的。”
    “毕柏？”芮语拿过手帕擦拭汗水的动作一顿，毕柏这个名字她十分耳熟，就在前两个月，此人还曾来过剑宗，而在话本中，毕柏更是大师姐的爱慕者，仗着同为女性的便利同大师姐的关系更为亲近些。
    “你什么时候同她这么熟了？”
    “哎呀，就刚刚，我同毕柏聊了会儿才发现我们二人之间极为投缘”曲华稚话还未说完，就问道一股幽幽清香袭来，身材前凸后翘涂着大红唇的艳丽美女朝芮语微微一笑，嘴角的弧度恰到好处，略微有一丝的魅惑之意。
    “这就是顾书意那木头的小师妹了？”顾书意刚回来就听到这番贬低她的话：“顾书意这种家伙还能有这么好看的小妹妹，真是令人羡慕。”
    毕柏幽幽道：“若是我有这样的小师妹，必定宠着爱着疼着，小师妹，姐姐看你有缘，不如跟姐姐走如何？”
    41
    顾书意面色一凝,就看小师妹满面爆红，支支吾吾道：“这不太合规矩……”
    她到底在说什么呀！芮语更加无措了，她从未想过一个女性的魅力可以大到这种地步，怪不得在话本中毕柏可以突破重重爱慕者成为大师姐身边那个较为特殊的存在,若是她身处大师姐那个位置,恐怕也会对这样一个大美人软化态度。
    而芮语以为会软化态度的顾书意冷眼瞧着毕柏发骚,她同这些天骄之子有过一星半点的接触,算得上是半个好友,也了解她们的秉性,毕柏这个人通俗点来说像只孔雀,无时不刻都企图散发自己的魅力，瞧见个样貌好的就忍不住上去骚两下。
    起初顾书意也曾被骚扰过,毕竟这副皮相还算得上上乘,大约是她没理会过这人,这人反而还越挫越勇了,赖在身边不肯走，现在倒好,看中她小师妹了。
    看来还是不该纵容这些人啊,顾书意敛眉如此想到。
    还在企图诱惑芮语的毕柏敏锐的察觉到一丝杀意,腻腻歪歪的嗓音一顿，回头便和顾书意冷淡的双眼四目相对,瞧着还冷冷的朝她勾起嘴角，不过这笑容没让毕柏心花怒放,反而让人不战而栗。
    毕柏还是知分寸的,万一惹恼了这冷冷冰冰的人，被丢出剑宗可就不划算了，于是依依不舍的挽着芮语的臂弯道：“不逗你了,再斗下去估计你师姐都要冲过来打我了。”
    师姐一词总算是唤回芮语被热气蒸腾的智商，她在脸红些什么？这是师姐的爱慕者，恐怕刚刚是故意来缠着她对她做出一番一见钟情的模样，大约是在引起师姐的注意来巩固地位罢了。
    这么一想，毕柏同顾书意之间互为挑衅之意的眼神就被芮语理解成了两人在情意绵绵的相互对视，香香软软国色天香的小姐姐也不香了，脸也不红了略微有些无趣，还有点心里闷闷的。
    这是把她当做工具人了？为了促进两人的感情发展？
    芮语这么一想，看向大师姐同毕柏的视线顿时幽怨了起来，扯过曲华稚的手道：“走吧，今日修炼也修的差不多了，我带你去看看剑宗！”
    曲华稚自然是求之不得，两姐妹轻轻热热的一起走了。
    毕柏耸肩，眼神无辜：“你可别这么看我，把你小师妹拐走的可不是我”虽然她也乐的吃瓜，可当火烧到自己身上可就不好玩了。
    顾书意淡淡警告：“小师妹天性纯洁，别把你们合欢宗那套带坏她。”
    “好好好，知道了知道了”毕柏举手投降，带坏是不可能带坏的，但膈应膈应你瞅瞅你气急败坏的模样也是好的。
    芮语同曲华稚在剑宗逛了两圈便回了小楼，毕竟上次小稚来时已然看了不少地方，今日之事补充一些之前说过要去，实际上还没去的地方。
    “姐！”欢快的小奶音极为响亮，在芮语视线里蹦Q出一个软乎乎的小团子，穿着一身红衣，可爱的想让人一顿揉搓。
    “言言！”芮语惊喜的瞪大眼睛，便瞧见芮言身后跟着的一男一女，不是爹爹和娘亲又是谁？
    “爹爹！娘亲！”芮语把小团子往怀里一塞，蹦Q着就往自家爹娘身边跑，得来两个温柔的摸摸：“你们怎么来啦？”
    “怎么，爹娘来来不得了？”端庄优雅的女性看到大半年没见的女儿也有些激动，可常年保持的教养让她无法在外做出不端庄的举动。
    可芮语才不管端不端庄，苦闷憋屈的情绪散的一干二净，还像个小娃娃似的往娘亲怀里蹦Q：“我好想你们啊。”
    不见面还好，见了面倒是激起了一股思念之情，芮语这大半年也经常寄信回家同娘亲通信，可信又怎么比得上真人呢？窝在娘亲的怀里就好似窝在一方避风港一般，充满了安心。
    叶沁拍拍自家女儿的后背，也顾不得端庄了，柔声道：“怎么了，受委屈了？”
    “没”声音埋在怀里有些闷闷的：“就是想你们了。”
    “想我们也不知道回来看我们一眼”芮安明在一旁哼哼唧唧：“还当自己是个小孩，还往娘亲怀里钻？”
    “哼”芮语朝自家爹爹做了个鬼脸：“就是要抱，略略略~”
    “略略略~”夹在娘亲和姐姐中间的小跟屁虫芮言也不嫌弃挤，跟着姐姐略略略，一大一小咯咯咯的开始笑。
    “老爷，夫人”芸姨擦着手从厨房出来，见到这一幕眉宇间也不由得软了下来：“路途遥远，来吃点东西垫垫肚子。”
    “好久没尝到罗芸做的菜了，怪想得慌”芮安明。
    “哼，芸姨可是要跟着我的，爹爹休想抢我芸姨。”
    “我怎么会同你一个小丫头抢？”
    芮语悄悄摸摸鼓起脸颊，心想平日里还抢的少么？抢娘亲的关注，抢娘亲的注意力，同自己的孩子都要抢，都几百岁的人了，就不能稳重些，让让她这种只有十八岁的小姑娘么？
    但芮安明是绝不会有这种想法的，想当初为了追到自家夫人废了多少工夫，这会儿怎么可能把夫人让给其他人呢？就算是女儿也不行！
    芮语已经习惯了爹爹对娘亲的占有欲，因而并不在意，只是微微嘟起了嘴表示不满，不过这点不满也不过是撒娇罢了，很快就把这点情绪抛在了脑后，一家人热热闹闹的吃了一顿饭。
    吃饱喝足，芮语满足的窝在贵妃榻上，昏昏欲睡的晒着太阳，有多久没能这么悠闲了？芮语悠然的想，大约自从离了家，就没有过这么悠闲的时光了。
    正当芮语昏昏欲睡之时，耳边的安静忽然吵闹了起来，她勉强掀开一点眼皮想瞧瞧为何这般吵闹，谁知自家娘亲捏着块皱巴巴的布料站在一旁，表情显然有些不太好看。
    等等，这布料有些眼熟啊，芮语沉思，忽的她想起些什么，猛然从贵妃榻上蹦Q起来，瞧瞧自家娘亲手里皱巴巴的布料，露出一个讨好的笑：“娘~”
    “芮语，临走前娘说过什么？”叶沁捏着那布料面色淡淡的问。
    眼睛开始乱飘：“啊，自己动手整理闺房……不能把衣物放着几天才一起洗……”
    “看来你还知道啊”叶沁不怒反笑：“那我刚刚瞧见的是什么？”
    芮语羞愧低头。
    “你这孩子”叶沁也无奈了，芮语从小被惯得无法无天，娇气的很，动手能力更是半点没有，她在临走前三番两次叮嘱要照顾好自己，衣物不能存个好几天再一起洗，就算有法术也要保持几天去把衣物清洗一番。
    叶沁毕竟前十几年是在凡人世界度过的，对于法术清洁衣物总是觉得有些没清理干净，非要过一遍水才看着舒爽，芮语也跟着自家母亲养成了这么个习惯，可芮语动手能力又差，性子还懒，让她自己动手清洗衣物，就算是过一遍水也要过个好几天，堆积上一堆衣物再一同清洗。
    光是看着就让人脑袋疼，表面上看起来多光鲜亮丽，房间有多乱可只有亲自进去过瞧过见过才能知晓了。
    叶沁就是被芮语房间里的一团糟给气笑的：“走前说的话答应的好好的，给我来阳奉阴违？”
    芮语被训得脑袋都缩起来，实在是不知晓今日娘亲的到来，刚刚又太过开心而忘了这茬，现在东窗事发，除了卖卖乖之外也别无他法了。
    “叶姨！”曲华稚的出现及时打断叶沁即将脱口而出的碎碎念，面色瞬间柔和：“是小稚啊，也是来参加宗门大比的？”
    “是呀是呀”曲华稚十分乖巧点头，叶沁对他来说是第二个母亲都不为过，那些不好的日子里，唯有叶姨给的一些温暖才有娘亲的感觉：“叶姨也是来瞧小鱼儿的比赛？”
    “毕竟是这孩子第一次大比，做娘亲的得挤出时间来瞧瞧是不，小芸，还有零嘴么？”
    “不了不了，哪儿好麻烦芸姨”话是虽然这么说，曲华稚的眼神可不是这么说的。
    “你同小语是什么关系，还客气这点零嘴？”叶沁道，语气一转，好气的看向外边站着的修长人影：“这位是？”
    曲华稚回头看去，这顾书意怎么就阴魂不散，哪儿哪儿都有这人！
    可到底还是要介绍的，毕竟是剑宗的牌面：“这位是小鱼儿的师姐顾书意。”
    “哦~”叶沁的眼神变得恍然大悟起来，随即又道：“这就是小语天天挂在嘴边，说了两年要打败的人？”
    冷不丁被抖出那些旧事，现在芮语觉得以前那个天天嚷嚷着要打败顾书意的自己是个傻子吧！现在好了，活该被人看笑话。
    顾书意倒是没想到，原来小师妹在两年前就已经知晓自己，并兴致勃勃的想击败自己了，不管原因是什么，顾书意的眉眼柔和下来，朝叶沁打招呼：“芮夫人。”
    “既然是小语的师姐，那就是一家人了”修真界师父的重量可比其余关系要重要很多，因而作为师姐的顾书意被说成一家人也没什么不对：“那就随着小稚叫我一声叶姨吧。”
    “叶姨”顾书意从善如流的改了称呼。
    42
    “叶姨”曲华稚不甘寂寞,企图将注意力重新揽回自己身上：“刚刚在吵些什么？”
    芮语身体一僵，企图用眼神让自家好友明白让他闭嘴的意思，可曲华稚的注意力全然不在芮语身上，眼里之后那个后来的顾书意,用眼神挑衅对方,用言语表明自己在芮家是有特殊地位的。
    眼看着院子里都是熟人,叶沁露出个无奈的笑：“还不是小语。”
    “天天叫她收拾收拾自己都不肯,在外面是个光鲜亮丽的小姑娘,在家里就是个邋邋遢遢的小咸鱼。”
    芮语眼神死,曲华稚心里咯噔一声,大约是知晓自己说了什么不该说的话，小心翼翼瞥了芮语一眼,得到一个你死定了的眼神。
    顾书意心神一动：“小师妹向来不爱别人进她闺房。”
    “那确实,这孩子地盘占有欲很强烈,除了稍微邋遢点,别的倒没什么大缺点”叶沁赞同。
    “不爱动手也无事，有人帮着些便好”
    芮语朝顾书意露出一个求放过的眼神,最起码不要在这么多人面前揭她的短啊,人也要面子的！
    顾书意悄无声息的笑了下,圆场道：“小师妹这般可爱，想必以后也没有自己动手的机会。”
    “话虽如此,可还是要会一些动手技能更保险些”叶沁为芮语可是操碎了心。
    奶团子腻在姐姐身边奶声奶气的道：“姐姐才不需要会这些！姐姐只需要永远享受别人的照顾就好了！”
    芮语被感动到了，照着芮言还带着婴儿肥的小脸就是啵啵两下,亲的奶团子害羞的埋进自家姐姐的怀里。
    叶沁虽然嘴上谴责芮语,可手上的动作很诚实，小语不想麻烦芸姨动手，那只能她这个当亲娘的来擦屁股了。
    起初芮语还想扭捏一下试图帮一帮忙,但在自家娘亲不赞同的目光下以及越帮越忙的这个事实下，最后还是心安理得的躺在贵妃榻上当咸鱼，自己的闺房大门大大咧咧的敞开这件事也不管了，反正谁不熟悉谁？就连大师姐她都一同睡过了！
    有来自一家人的宠爱，芮语这两天过得乐不思蜀，差点都忘了还要比赛这档子事，直到大师姐来找人去抽签。
    在家里闲着的这两天，各大宗门的人陆陆续续已经来齐，唯独不见妖族的身影，不过也对，妖族都叛变了，怎么可能还会出现在这里？
    不过说到妖族，那个身为大师姐爱慕者的妖族继承人洛焱也没法出现在大师姐面前，这算不算得上是断了大师姐一个桃花？
    “小师妹~”一声小师妹叫的极为荡漾，芮语刹那间起了一声鸡皮疙瘩，略微有些惊恐的企图找个地方躲起来，很可惜大师姐去元婴期那边比试去了，而曲华稚正巧在台上比试呢，现在只有她一人在此。
    “哎呀，看到姐姐躲得这么快干嘛？”毕柏抛给芮语一个媚眼，语气幽怨：“难不成姐姐是洪水猛兽不成？”
    香香软软的身躯柔弱无骨的贴在芮语身上，她简直哪儿哪儿都觉得不甚自在，清幽的香气不断往鼻腔里窜，芮语认定毕柏对她如此热情，只是想膈应膈应大师姐罢了，可如此热情漂亮的大姐姐，芮语也狠不下心肠让人别靠近她，于是就变成了现在这种场面。
    “没有没有”声音极为小声：“能不能离我远一些？”
    “嗯？小师妹在说些什么？声音太小了，姐姐听不清，还有都说了要叫姐姐，来叫一声，姐~姐~”毕柏更是得寸进尺，整个人差一点儿就挂在芮语身上了。
    芮语满面通红，被逗弄的不知所措，嘴巴张张合合，最后小声道：“姐姐……”
    “哎，真乖！”毕柏心满意足，在面色通红的小师妹脸上留下一个大红唇。
    “男女，不，女女授受不清”芮语十分为难，这人不是喜欢大师姐么？怎么天天来纠缠她算什么？
    “唉，这么乖的小师妹怎么就不是我家的呢？”毕柏这是在真情实意的感慨，能进合欢宗的可没有像芮语这般容易羞涩的，现在遇到这么一个可爱的小师妹，毕柏是真的想把人偷回宗门养起来。
    可惜顾书意那个不解风情的女人注定不会让她得逞。
    想到这里，毕柏忍不住又哀叹一声，蹭着芮语软乎乎的脸颊肉揉揉捏捏：“姐姐真的太喜欢你了！”
    这一声不知是告白还是感慨的语句把芮语吓了一跳：“你你你，你不是喜欢大师姐么？”
    “顾书意？！”毕柏一脸不可思议：“谁会喜欢那样的冰块啊？！像你这样的小可爱不比她好？！小可爱从哪儿听到我喜欢顾书意这种谣言的，别担心，姐姐现在最喜欢你了，要不要跟姐姐回合欢宗？”
    芮语茫然了，毕柏不喜欢大师姐，这段时间粘着她不是让大师姐吃醋，而是真的想把自己带回合欢宗？
    “想必宗门内的师兄师姐们也会很喜欢你的，就像我一样”毕柏慢悠悠补充。
    “这，这就不必了。”每日应付毕柏就已经足够辛苦，芮语不想给自己增添额外的负担，剑宗真好，剑宗万岁！
    “毕柏”顾书意冷冰冰的声音从身后传来：“你是最近没事做？我不介意给你添置点任务。”
    “切，真是无趣。”毕柏撇撇嘴，总算是乐意站好身体，而不是腻在芮语身上，芮语连忙窜到自家大师姐身后，露出个小脑袋去瞅毕柏。
    顾书意的忍耐也是有限度的，何况她并不是一个好脾气的人，那点温柔全给了自家小师妹罢了：“毕柏，别再靠近她。”
    “行行行”毕柏举手投降：“可若是小师妹想同我亲近，那可不是我能控制的？”
    “放心，你没这个机会。”
    两人来往交锋之间，芮语瞧见大师姐那冷冰冰的眼神似乎是真的生气了，忽然福临心至的想到，毕柏或许不喜欢大师姐，可谁知道大师姐到底喜不喜欢毕柏呢？
    大师姐如此反对毕柏同她亲近，除了喜欢毕柏以外也没别的原因了吧？难不成还能喜欢她不成？芮语闪过这个念头又很快将之抛在脑后。
    毕柏摇曳风姿的走了，不过也没走远，就在一旁看着台上的曲华稚对战，曲华稚虽然看起来似乎没什么战斗力的样子，可他契约的妖宠倒是有两把刷子，那常年呆在曲华稚手腕上充当手镯的黑蛇膨胀至三米长度，将曲华稚牢牢护在它的保护范围之内。
    “走吧”顾书意柔声道。
    “什么？”
    “下一个便轮到你了，还想呆在这儿继续看？”
    “哦！”芮语差点都忘了这回事，朝曲华稚挥了两下手就是打招呼。
    宗门大比设置了三个层次的比试，筑基期，金丹期，以及元婴期，每个层次分别有三个高台同时进行比试，这样能够加快前期的比试进度，芮语的号码在中间位置，这还是她首次在这种大型赛事上出手。
    “去吧，我会在下面看着你的”顾书意为芮语整理了下衣襟，神色柔和。
    “好！”她可是由大师姐亲自教导出来的剑修，这次的舞台注定会让她大放光彩！
    芮语的第一位对手没有抽中本宗门的对手，而是医谷的某位医修，这位医修看起来也非常紧张，对战前的行礼都做的有些磕磕绊绊，还闹了个大红脸。
    有人比她还紧张，那芮语就不紧张了，颇有分度的朝对方露出个笑，年纪轻轻的剑修穿着一身红衣，脚裸处还戴着红绳，红绳上的金铃铛发出叮铃铃的轻响。
    “剑修弟子芮语，请多指教！”
    “请多指教！”
    涟息剑出鞘，充满暴烈的火红色灵气同一身红衣极为相配，火焰虚化为火龙长吟一声冲向对手，医修用的是颇为文艺的玉笛作为武器，将一招火焰化为春雨，随之而来的便是剑修猛然上前的贴身近战。
    医修到底比芮语灵气不足些，他的法术更多的是用于防御，而芮语在于进攻，没半柱香便满脸苦笑的利落认输。
    站在高台之上的女修挽了个漂亮的剑花收剑，又不失分度的朝败者行礼。
    然而高台之上维持的体面下了台便消失的无影无踪，大杀四方的剑修重新变回那个爱撒娇的小姑娘：“大师姐！怎么样，是不是超帅的！”
    “是是是”顾书意当然不会没眼色的在这个时候败坏小师妹的兴致：“保持这个状态，拔得头筹不是难事。”
    “那当然！”芮语鼻子都要翘到天上去了。
    “哼，说的倒是轻巧”有人不合时宜的冷哼一声，芮语瞧见了许久未见的欧阳蔓：“若是第一如此轻易便可到手，这宗门的大比岂不是变成了个笑话？！”
    一段时间未见，这欧阳蔓倒是没有保持往常的白莲花作态，直接阴阳怪气起来。
    芮语好久未和人对线，见状也丝毫没有嘴下留情：“原来是欧阳师姐啊，总比师姐连比赛资格都拿不到要好些~”
    “你？！”欧阳蔓依旧穿着一身青衣，整个人看上去消瘦了不少，那双眼睛瞪起来时大的有些恐怖：“先让你N瑟这么两日！宗门大比如此多天骄之子，迟早会败在傲气上！”
    说完欧阳蔓便跺着脚离开了。
    芮语瞅着欧阳蔓远离的背影，总算是知晓为什么她看对方总是觉得有些违和感，往常欧阳蔓身边总是聚集着一些小姐妹团，可今日她身边竟是没有任何小姐妹，孤身一人前来，配上消瘦的身形，颇有一种落寂之感。
    “师姐”芮语低声道：“欧阳师姐似乎有些不对劲。”
    “从一个月前，欧阳蔓性情大变，不仅对往日同她玩得好的那些同伴恶语相向，就连修炼一途也落下了许多”顾书意解释道，这已经持续了一月有余的时间，没了其他小姐妹帮忙，性情大变的欧阳蔓也不受欢迎，不好好修炼更是让丹越长老叹息，也因此地位变得一落千丈。
    也不知今日出现在大比现场，就为了膈应膈应小师妹？顾书意沉思，她总觉得没那么简单，看来还是得叫人看紧些了。
    这个小插曲并未影响芮语的好心情，爹娘同弟弟都在台下看着，见芮语回来都是十足的夸赞，唯有叶沁稍许提点让芮语不要膨胀骄傲，就连毕柏都不知道从哪里蹭过来同她说了一声恭喜，不知道的还以为就已经获得第一了。
    随着大比一日一日的进行，芮语获胜的越加艰难，好在在比赛中还未同孟一池碰面，孟一池刚烈的打法同样引起了众人的注意力，大家都说这届弟子，恐怕剑宗又要大出风头了。
    另一件让芮语为难的便是毕柏了，这位合欢宗女修在大师姐的警告下收敛了一些，可依旧时不时的出现在芮语面前刷刷存在感，一旦芮语委婉提出，毕柏便光明正大的表示，她这是在追求她。
    还未如此正面遭受过如此强烈的追求方式，芮语着实有些不知道应该如何面对毕柏。
    越到后期的比赛，对战起来也越吃力，但这也并不是没有好处，灵力更加凝实了，想必再努力一把便能到筑基期大圆满境界。
    在师父那儿吃了顿家庭聚餐，师父说是相同娘亲说些私密话，于是把爹爹同弟弟以及她都赶出来了，派给她一个小任务，将一样东西交给大师姐，芮语用自己丰富的理论知识看出，这是一块稀有矿石，据说加了这种矿石，剑会更加锋利坚韧。
    芮语迈着欢快的小碎步蹭到大师姐小楼前，还未进入便听到一两声遗漏出来的人声，其中夹杂着一位男性的声音。
    “毕柏那个性子……”那男修的话听着有些断断续续的，芮语不自觉的放轻脚步，下意识隐藏起自己的身影。
    “她总是风风火火的，没个定性……还去纠缠你家小师妹……”
    芮语企图更加靠近些听得更清楚些，那男修怎么说话这么轻！害的她中间有些词语都听不清楚。
    良久的停顿过后，芮语听到那男修问：“你，喜欢她？”
    芮语呼吸一窒，等到自己喘不过气时才发现自己居然不知不觉屏住了呼吸，她听到大师姐犹豫了很长一段时间：“大概是，喜欢吧。”
    这一瞬间，似乎有什么东西破碎了，大师姐喜欢谁？是毕柏么？也对，大师姐连毕柏接近她都不乐意，除了喜欢毕柏还能喜欢谁呢？可明明自己有一定的猜测，为什么还是觉得不高兴，不舒服呢？
    不对不对，想这些做什么，若是大师姐有了道侣，她不应当送上祝福么？芮语如此为自己洗脑着，直到站起身，芮语才发现自己腿麻了，站在门口缓了好久才露出平日里的笑容，进了门给大师姐送矿石。
    “大师姐！”光听声音，芮语还是之前那个元气满满的芮语。
    在小院里坐着的出了顾书意还有另外一个男修，这男修芮语之前见过，也是话本中大师姐的爱慕者之一，医修应尧昀，对方是个风度翩翩十分温和的男修，刚刚芮语听到的声音也是他的。
    芮语朝对方微微颔首表示打招呼，掏出矿石塞给顾书意：“大师姐，这是师父让我交给你的东西。”
    顾书意随手把矿石放到一边，皱着眉去看芮语：“怎么了？有人欺负你？”
    “啊？”芮语眨眨眼：“没有啊，为什么这么说？”
    “眼眶都红了，还说没人欺负你”顾书意眼里染上一抹淡淡的心疼，可往日芮语因在大师姐心里占据重要地位而感到窃喜的心情已经完全感受不到了。
    “可能是刚刚被风沙迷了眼留下的红痕”芮语神色如常的道，撒谎撒的一点痕迹都没有，就连往常的小动作都消失的干干净净。
    可顾书意心里还存着疑惑，真的是因为风沙？剑宗山峰可没多少风沙和风。
    “好啦，大师姐你就是爱操心，我先回去啦，言言同爹爹还在等着我呢。”
    “我送你”
    “就这么两步要送什么呀”芮语十分体贴：“何况师姐还有客人要招待呢，别送了，我先走啦！”小姑娘蹦蹦跳跳的朝人挥了挥手，看不出来一丝一毫不对劲。
    可顾书意总觉得哪里有些违和，站在原地久久不语，应尧昀悠闲的抿了口茶水：“怎么，还打算当望妻石？”
    “小师妹有些不对”
    “哪里不对？”应尧昀作为同芮语没接触过几次的人丝毫没看出来有什么不对：“不是同之前一样？若是你觉得她不对，可能是听到我们刚刚说的话了？”
    应尧昀之前同顾书意说的她便是芮语，就连他这个同顾书意只算得上半个好友的人都能察觉到顾书意对她那小师妹之间是不同的，因而他才问出这个问题。
    顾书意面色一变，若是小师妹是这样的反应，难道是接受不了？不，之前的反应都说明小师妹虽然没有完全接受，可也不应当是这样的反应。
    接下来的几天这种不对劲感是越演越烈，虽然小师妹并没有回避或者其他的举动，可她偏偏能察觉这之间似乎产生了偏差，小师妹同她有了疏离感，试图回到普通师姐师妹之间的关系。
    筑基期最后的角逐在最后三人之间，分别是剑宗芮语，剑宗孟一池，以及梵音寺的佛子。
    这位梵音寺的佛子说来也是充满传奇色彩，这佛子是在某个凡人家中出世，出世时听闻周围人都听到了佛音之声，而当时梵音寺的主持更是算到此子适合梵音寺，亲自将当时还是婴儿的佛子带入梵音寺，亲自抚养长大。
    这佛子不过才十四岁便已经是筑基期，可以说是前所未闻，不过至今到现在二十多岁的年纪，还停留在筑基期，听闻是要梵音寺的主持让佛子主动延长筑基期时间。
    最后两场战斗还是以抽签决定，三人抽签，有一签是空签，抽中空签之人便可直接同最后胜出之人进行比试。
    瞧见空签的同时，芮语朝两人抱拳行礼：“看来还未到我出场的时候。”
    “无碍”佛子朝芮语行了一礼：“早就听孟兄大名，如今一战，无论是胜是败皆为畅快。”
    芮语下台为两人留出空间，最后的战斗，尽管是筑基期，宗门为了安全考虑还是打开结界，防止波及到其他人。
    佛子不愧是佛子，停留在筑基期这么多年，对筑基期灵力的运用十分恰当，阵阵梵音和半虚化的莲花不断出现，孟一池到底还是差在灵力上，他的灵力适合进攻，也知晓佛子擅长于防御，尤其是一手梵音罩更是坚固，一开始便用了全力，这样的弊处便是需要速战速决，若是拖延战线后续灵力迟早会不足。
    一场畅快淋漓的战斗最终还是以佛子胜出为止，台下观众自然是给予热烈的掌心，芮语也混在里头热烈鼓掌，随后感觉到自己衣角被扯了扯，一个穿着剑宗衣物的小弟子不到芮语腰间，这是剑宗的侍童，是剑宗在外捡到的弃婴。
    “师姐”小弟子装作十分沉稳的模样喊人：“师姐，大师姐喊你。”
    “大师姐？有什么事么？”芮语蹲下身忍不住去捏捏人家的小胖脸。
    侍童老成的皱眉，一副十分不赞同的模样，却又躲不开芮语的□□：“大师姐并未说明何事，只是看着有些着急。”
    听到这句话，芮语无法推脱不去，□□了侍童好一会儿后才让人走。
    大师姐的小楼安安静静，芮语站在门口喊了一声：“大师姐？”
    然而里头并没有任何回应，芮语心里起了疑心，大师姐不在？她踏进小楼想去一探究竟，刚踏进小楼，身后的木门便碰的一声关上了。
    而原本等在院子里的顾书意因为掌门有事而暂时离开了一会，在回小楼的路上遇上一位弟子，那弟子手里还捧着一壶茶水，恭敬的朝顾书意行礼：“大师姐。”
    顾书意瞧这壶好似有点眼熟，仔细瞧了瞧才发现这不是毕柏那家伙的东西么？外表花里胡哨的，不过怎么会在这里？
    “这壶茶水是要送到哪儿去的？”
    “回大师姐，这是合欢宗毕柏小姐的礼物，说是得了一份好茶叶，要送去芮语师妹哪儿一同尝尝。”
    毕柏那家伙居然喜欢茶水？顾书意直觉有些不对，她面色不变，手上却稳稳的将茶水拿到自己手里，她道：“正巧，小师妹正好在我这儿，我拿过去就好。”
    “这样不符合规矩吧？”那小弟子面上有些犹豫。
    “无事，左右都是送到小师妹手里，你送同我送有和差别？”
    这倒也是，小弟子被这番无懈可击的逻辑给驯服了，利落的将茶水递给顾书意：“那便麻烦大师姐了。”
    作者有话要说：  修改了最后一段情节，不影响阅读

43
    顾书意回到小楼时正巧听见小师妹的声音,面色一凝，加快脚步往小楼赶，刚进门就瞧见小师妹在整个小楼上蹿下跳，嘴里还喊着她的名字。
    “小鱼儿？”顾书意喊。
    “师姐！”芮语眼睛一亮,面上隐隐带着些委屈：“师姐,你怎么才回来？”
    “怎么了？”顾书意将茶水放置在一旁：“发生何事？”
    芮语将刚刚发生的事情简单的说了一遍：“刚刚这门无缘无故的关上,我还以为有人故意关门,可门还是能打开,外边也没有人。”
    “许是风大,把门吹上了”顾书意道。
    芮语明显有些不信,她犹犹豫豫道：“师姐，这世上应当不存在幽灵这种东西？”
    顾书意明白了,感情小师妹是害怕鬼怪一类的东西,心里有些好笑,又觉得这样的小师妹也很可爱：“幽灵是不存在的,大约是前两天木门轴那边有些松动，因而一点小风就能吹动。”
    芮语松了口气,回过神来时才发现刚刚自己居然主动暴露了一个缺点,有些羞赧,转移话题：“师姐，你叫我来做什么？”
    顾书意示意芮语先坐下,自己则是动作缓慢的从茶水壶里倒了些茶水出来，芮语下意识想要接过,却被顾书意不着痕迹的挡了过去。
    “小师妹最近在躲我。”
    这不是一个疑问句,这是一句肯定句，芮语动作一僵，也顾不得刚刚为何大师姐要挡住她的动作,小虎牙有些不自然的咬着下嘴唇：“没有啊，师姐为什么这样觉得？”
    “小鱼儿”顾书意把玩着茶杯，这套颇具有毕柏风格的茶具在顾书意手中非但没有显得过度艳俗，反而衬的顾书意的手像玉石一般莹润。
    “你是不是听到了？”
    芮语沉默以对，顾书意道：“那……你是怎么想的？”
    芮语微微瞪大眼睛，小虎牙也不磨下嘴唇了，她有些不可思议的想，大师姐为什么要问她是怎么想的？她自己喜欢毕柏，为什么要问她？！
    芮语心里难得有些窝火，她不知道自己为什么生气，尽力压制住内心不断上涌的火气，可表情却依旧带着些阴阳怪气：“大师姐，你喜欢谁问我有什么想法？这不应当是问你自己么？”
    顾书意被突然爆发的芮语吓了一跳，她直觉小师妹似乎误会了什么，可芮语一点都不给她解释的机会，小嘴叭叭叭的便是一连串讨伐，没了往常天真活泼的模样，可充满怒气的小师妹也同样十分可爱。
    芮语自己叭叭叭说了一通，发现主要说教对象居然还没仔细听，心里那股怒气越来越盛，还有一点儿不自觉的委屈，明明她也，她也喜欢大师姐，可暗恋对象居然在问她怎么办？！
    芮语呆住了，这一瞬间她好似理解为什么她会如此生气如此委屈了，大师姐对她这么好，比起从小就伴在身边的父母和小稚，大师姐是她独自拜入剑宗后，唯一一个无条件站在她身边，为她出头为她出气的人，少女春心浮动，怎么可能不会喜欢上这样一个人呢？
    越想越委屈，刚刚叭叭叭那一通还讲得口渴，瞧见桌面上的茶水也没多想，刚想拿起来给自己倒一杯茶水润润口，顾书意便眼疾手快的按住了，她一呆，怎么现在连茶水都不给她喝上一口了？？
    再瞧瞧那茶壶上华丽的花纹和装饰，是谁送的不言而喻，现在连毕柏送的东西她都不能碰上一下了是么！怒气同委屈相互交织，芮语红了眼，理智似乎在这一瞬间离家出走，琥珀色的瞳孔蒙上一层淡淡的水雾：“喜欢毕柏前辈自己去追啊！我不喜欢毕柏前辈，没有什么想法，现在连一口茶水都不能喝了是么？！”
    芮语的语气很冲，像只张牙舞爪的小猫，恍惚间与白雪那小奶猫生气的模样重合，都说物似主人型，还真是，太可爱了。
    顾书意嘴角露出的笑意让芮语捕捉到了，不敢置信，在她生气的情况下顾书意居然还在笑！
    “顾书意！”芮语难得喊了顾书意全名，一张小脸气的通红：“你还笑！”
    “咳”顾书意抿嘴转头收敛笑意，再次面对芮语时又恢复以往的神情，那双眼眸荡漾着温柔，她道：“我没有喜欢毕柏”
    “别骗人了，我先前都听到了。”
    “你误会了，之前提到毕柏不过是调侃，那个她不是毕柏。”
    大约是顾书意的眼神过于诚恳，芮语有些迟疑道：“那，那你说的是谁？”
    她心里有种不可思议的预感，心跳逐渐变得加快，就等着顾书意说出那句她期待又不敢相信的话：“我喜欢的人，是――”
    “大师姐！不好啦！”焦急的拍门声同门外弟子大喊大叫的声音混合在一起，顾书意嘴巴张张合合，芮语却半句话都没听到。
    顾书意甩了道灵气开门，面色有些黑，任谁在告白时被打断都会心情不好吧。
    “什么事？”
    “妖族，妖族攻打剑宗了！”
    “什么？！”顾书意面色一凝，就连芮语也顾不得刚刚的风花雪月：“在哪儿？”
    “在后山哪儿，巡逻弟子已经同那些妖族打起来了！”
    “走！”
    抵达后山时，刺目的红色染红后山树木，顾书意微不可及的身体一僵，抽出佩剑便加入战场，芮语也顾不得其他，直接加入战场。
    有了顾书意同芮语的加入，这场一面倒的战局总算是有了扭转，铺天盖地的冰刺化为利剑猛然炸开，伴随耀眼跳动的火光，那些化身为妖的妖兽们双目通红，口中发出不明意义的吼叫，疯狂的撕裂巡逻弟子的手脚身躯。
    “这些妖族怎么和疯了似的”芮语狼狈躲开一只妖兽的利爪，这些妖族怎么回事，似乎只知道杀戮和攻击。
    “这些妖族，被魔气感染了。”顾书意高声回应。
    “魔气？！”
    “师妹，先去通报师父，这些妖族光靠我们无法消灭！”
    “不用了”芮安画从天而降，满天甘露随后将至，洗刷一片凝固的血液，甘露化为细小剑气，以策马奔腾之势猛然炸开，穿过妖族要害。
    丝丝缕缕的黑气从那些倒下的妖族身躯中冒出，张牙舞爪的覆盖在其余弟子身上，尤其是身上带伤的弟子。
    芮安画面色不变，长剑划过一道圆润的弧度，甘露化为水幕，以芮安画为中心，轻柔却迅速的扫荡一击，黑气扭曲消散，空气中似乎还残留着下雨后后的清新气味，这是芮安画剑气的特点，她的剑招不凌厉，十分轻柔温和，却隐藏着十足的杀伤力。
    “师父。”顾书意芮语行礼。
    “掌门。”
    “嗯”芮安画颔首示意：“这些妖族是怎么回事？”
    负责本次巡逻小队的队长抱拳叙述刚刚发生的事情：“这些妖族不知藏在哪儿，前两天日日在这儿巡逻探查，没查到半点踪迹，就在刚刚，这些妖兽忽然从树林中窜出袭击众位弟子，不明原因。”
    “这些妖族已经不算妖兽了”芮安画自言自语：“被魔气感染，恐怕妖族内部的确是出什么大问题了。”
    “收拾好现场，勘察在场弟子有无被魔气感染，找丹越长老来驱散。”
    “是！”
    “顾书意，芮语”芮安画示意自己的两位弟子跟着她走。
    回到芮安画的掌门宫殿，芮语才发现姑姑眉宇间带有一丝丝的疲惫之意：“小意，刚刚发生的事，你怎么看？”
    “师父，魔界裂缝还在妖族族地上，妖族叛变，等于我们无法再控制裂缝，况且两年前的封印不过是临时之举，若是想彻底解决此隐患，还是得知晓妖族那边发生了什么事，最怕的，便是妖皇被魔气感染。”
    “说的不错”芮安画点头，各大宗门的掌门也正是在担忧此事，妖族本就实力强横，虽然数量没有修士的多，若是被魔气感染成魔物，恐怕抵挡不了，魔界裂缝中也还不知隐藏着多少魔物。
    “洛双这家伙，到底在做什么。”
    洛双是妖皇本命，本同芮安画也有一定交情，算是半个朋友，谁知世事难料，有朝一日居然还会站在对立面上。
    “行了，你们回去吧，记得检查自己有没有被魔气感染，宗门大比还在继续，这妖族攻打剑宗一事，暂时不可宣扬。”
    “是。”
    出了门，芮语将刚才的事儿忘得干干净净，满脑子都是妖族很有可能被魔气感染，她读了好些书，也知晓魔族到底是多么丧心病狂的存在，也因此对待这件事更为心惊胆战，这修真界，是要变天了么？
    “师姐”芮语忧心忡忡的问：“为什么不让大家知道妖族的事情？”
    “妖族被魔气感染一事容易引起惶恐，尤其是宗门大比还在剑宗举办，剑宗被攻击一事若是被传出，指不定有多少修士想要乘早离开，这宗门大比就乱套了”顾书意解释道：“师父不是不让大家知晓，大约是等着在宗门大比结束后宣布这件事。”
    “为什么要等结束后才能宣布？早点知晓大家一起做准备不好么？”
    “修真之人也有贪生怕死之辈，宗门大比是个弘扬各大宗门强劲实力，以及彰显年轻一代未来可期，只有让所有人看到并不是没有能力抵御，人族依旧强盛，就算对战妖族也有一战之力这件事，才会坐下好好探讨。”
    “原来如此，这妖族早不来晚不来，偏偏在这个时候攻打剑宗，到底有什么目的？”
    顾书意瞧着小师妹沉思的侧颜，估计小鱼儿把先前的事情都忘得差不多了，也罢，若是刚刚顺水推舟的告白，难免显得仓促一些，她的小师妹值得更好的，更何况这次的目的本就是为了解决先前小师妹疏离她这件事，至于其他的，待她好好准备一番，再慎重表明心意为好。
    直到芮语回了小楼，同家人们热热闹闹的吃了一顿晚餐，为了明日的比试养精蓄锐的躺在床上准备入眠时，才后知后觉的想起大师姐被打扰的那半句话。
    大师姐是要说什么呢？说，我喜欢的人，是你么？
    芮语满面羞涩的想，哎呀，要是那弟子能晚上两秒再敲门就好了，那样她就能听到大师姐说的是什么了。
    小姑娘裹着被子无声无息的在床榻上滚了两圈，小脸红扑扑的，满心满眼都是羞意，那这算是大师姐同她告白了么？
    不不不，那半句话根本没听到，万一大师姐说的不是她呢？芮语忧心道，那岂不是她又自作多情了？不行不行，这顶多算是暧昧期，没听到大师姐亲口说出来之前，她不能这么没矜持，可一想到大师姐也同自己一样，他们是相互喜欢的，光是这件事就足以让芮语羞的埋在柔软的床铺里。
    “明日同大师姐见面，第一句话应当说什么好呢？”春心萌动的少女带着对恋爱美好的憧憬陷入了香甜的梦乡。
    “小鱼儿”叶沁敲敲门，略微放大了些嗓音企图喊人起床，可房间里半点动静都无，叶沁无奈的笑了下：“这孩子，最后一日比试怎么还懒床了。”
    顾书意坐在一边瞧着，略带笑意的回应：“可能是梦里有什么好玩意勾着她了。”
    “娘亲~”刚说着话，从睡梦中刚清醒的芮语便冒出个小脑袋，迷迷糊糊的朝叶沁撒娇。
    “醒了醒了，赶紧去洗漱穿衣”叶沁搂着还在打瞌睡的小迷糊蛋：“言言都起床了，就你个小懒猪还在睡。”
    叶沁又忍不住补充道：“你师姐都来了，还打算睡呢？”
    大约是师姐两个字过于提神醒脑，还在迷糊状态中的芮语一下子就清醒了，紧张的往外看了眼，正好同顾书意对上了视线，清冷的女修朝芮语露出个温和的笑，可那小脑袋只伸出来一秒左右又缩了回去，那房门也啪的一下关上了，只剩下一点尾音在颤颤巍巍的响：“我先换衣服！”
    “还害羞起来了。”
    等芮语换好衣服从闺房出来，顺便等着让娘亲为自己挽发，完全是个娇娇弱弱，十指不沾阳春水的娇贵大小姐了。
    芮语总是忍不住想去盯着大师姐，可又觉得这样时不时过于矜持了？不如就瞧上一眼，一眼的话总不会被人发现吧？
    芮语悄悄去往顾书意的方向看，谁知刚抬眼就遇上一双充满笑意的眼睛，那双平日里清冷的丹凤眼此时此刻染上一点温柔，那目光里只有她一人，吓得芮语赶忙移开视线，又忍不住去想为什么大师姐这么看着她？
    难不成是因为穿的太匆忙有什么地方没穿好？或者眼角还有什么脏东西之类的？
    她越想越坐立难安，偷偷去蹭自己的眼角，想瞧瞧到底是不是有什么脏东西，为什么大师姐要一直盯着她啊？！
    芮语忍不住心里埋怨起来。
    “好了”不过一会儿的功夫，叶沁便挽好了发簪，还点缀上了装饰品，看得更加娇俏可爱了。
    “叶姨的手艺真好”顾书意在一旁看着忽然这么感慨，她摸摸自己干练的马尾，这是她唯一会的发型，也不喜欢别人动她的头发，因而这些年也就这么过来了，现在忽然想好好学一学这挽发的手法，以后好亲自为小师妹束发。
    “这有什么”叶沁温和一笑：“简单的很，若是你想学，随时都可以来。”
    “那我便先谢过叶姨了。”
    “快些用早膳，小芸可做了好些时候，今日可不能丢脸哦？”
    “知晓了！”
    吃完了早膳，芮语同顾书意先行出发，顾书意当然是作为元婴期层次内最厉害的那个，两人今天都有比赛，不过因为只有三个层次，今日只有三个比试，因而都安排在了一起，筑基期是头一个上台的，元婴期则是最后一个上台的。
    两人慢慢的走着，尽管一路无话，可似乎有什么氛围在期间流动。
    等到了比赛场地，顾书意喊住小师妹，眉眼上的笑意就未散过：“今天怎么老是躲着师姐？”
    “哪儿有”芮语含含糊糊的道：“今天师姐也很不对。”
    “好了，不逗你了。”顾书意正经了神色：“今日是最后一日比试，相信小师妹会获得好成绩的。”
    “那当然”说起这个芮语可就不羞涩了，神采飞扬：“今日魁首必定是我的囊中之物。”虽然这么说，可那佛子也不是什么好打败的人物，今日必定是一场苦战。
    “要不要必胜宝物？”顾书意忽然道。
    “什么？”
    一个同清风一样轻柔的吻落在额头，罪魁祸首满含笑意的道：“这是师姐的祝福。”
    芮语一张脸由呆滞慢慢转变为红色，后知后觉的想去摸摸师姐触碰的地方，可又怕摸了，那点轻柔的触感就消失了，脑袋已经变成一团浆糊，顾书意怎么能，怎么能轻薄于她呢？她们还没有互表心意呢！
    大约是这个额头吻真的给了芮语无限力量，上台时整个人都容光焕发，充满斗志。
    “剑宗芮语，请多指教！”
    “梵音寺应佛，请多指教。”
    锵――利剑出鞘带来阵阵翁鸣，芮语先发制人，数到剑气直面应佛面门，应佛周身绽放数朵莲花，柔软的花瓣将剑气化解至无。
    应佛乃筑基期大圆满，灵力注定要比芮语所浓厚，在加上非一般的理解力，这场比试注定是芮语落于下风。
    应佛捏了个法决，一声钟声洗涤心灵，半空中浮现一抹隐隐约约的巨大铜钟，那钟每敲响一下，裹挟着灵气的钟声便席卷全场。
    好强，芮语心中暗道，这就是梵音寺的法决么？那钟声一声比一声重，体内沸腾的灵力有隐隐被压制之感，调动时更是宛如陷入泥泞之中。
    可越战越勇，才是剑修的常态！
    脚尖一点，芮语近身欺去，那应佛以不动应万动，口中法决不停，那钟声一声比一声更沉闷，灵气席卷全身，就算是微弱的灵气，暴烈的火系剑意下，依旧攻击力十足！
    应佛被迫停下法决，那铜钟化为护罩稳稳的讲应佛笼罩其中，不受一丝伤害：“施主好天赋，竟已修炼出了剑意。”
    应佛赞叹道。
    “过奖，不过就算是夸赞我也不会手下留情的！”
    “理应如此。”
    应佛不动如山，手中法决再变，那柔软的莲花花瓣便化为一道道利器朝芮语铺天盖地袭来，那隐含的攻击力足以让人心惊，不敢直面碰撞，可剑修修习便是硬碰硬，唯有更加强大的对手打磨，手中利剑才可越来越锋利！
    芮语眼睛火热，手中长剑一转，挽了个利落剑花，灵气伴随剑意汹涌而上：“千山决一式――千。”
    长剑虚虚实实，化为千万柄长剑席卷而下，长剑同花瓣相互对撞，炽热的火舌吞噬柔软花瓣，应佛紧急转化法决，那千变万化的莲花将人包裹的严严实实。
    口中法决再变，虚无的巨大手掌悬浮于高台之上，带着沉重压迫感缓慢落下，满天利剑化虚为实，合成一剑，手中长剑一挽便是一幕火帘：“千山决二式――山。”
    千山决除了心法之外，还有一份剑招，这剑招一共包含三式，分别是，千、山、崩。
    区别于其他剑招，千山决的第二式是难得的防御性剑招，这漫天火海一出，更像是攻击而非防御，可防御能力却也不差，巨大的虚化手掌同火海相撞，层层消耗双方灵力。
    维持这大范围的技能也需要不少灵力，应佛随机应变，收了这招式，那漫天火海由守转为攻，应佛反应不及，只在最后关头为自己险之又险的套上一层盾，可还是因此受了点伤。
    几大剑招一出，体内灵气大幅度消失，抹掉嘴角溢出的鲜血，芮语兴奋极了，这种棋逢对手的感觉才是剑修应当的战斗！
    压榨！压榨！再压榨！剑修本就大开大合，芮语更是不会吝啬自己的灵力，所有灵力都化为强力攻击朝应佛攻击而去，或许是感受到芮语的急切，应佛后半场反而不主动攻击，全然将这些攻击化解为无，不愧是梵音寺佛子，这气度无人能比！
    经脉在隐隐作痛，芮语却无法停止攻击行为，比试中不能吃恢复灵力的丹药，一经发现直接废除比赛资格，可若是一边攻击一边吸收灵力呢？
    芮语冒出这么个大胆的想法，忍不住开始运转心法，可在战斗中运转平日修行的心法是大忌，一旦不慎，便是灵力逆转，经脉破裂的后果！
    作者有话要说：  42章最后改了一点点

44
    平日打坐修炼都讲究一个安静的氛围,若是灵力流转一旦出了问题，那可是走火入魔的结果，何况是在战斗中流传灵力？这可是大忌中的大忌！
    可已经打上头的芮语早已经忽视这点警告，灵力滋润干涸经脉,隐隐作痛的经脉在灵力的滋润下重新变为河流,为剑招提供源源不断的灵气。
    突然凌厉起来的攻势让应佛察觉到不对,筑基中期的灵力居然能维持到现在这个程度,之前那些攻击可没看到芮语有收敛的迹象,不过这样才更加刺激！
    气沉丹田,那虚影铜钟隐约出现在应佛后方,刹那之间，金光大盛！刺眼的金光迫使芮语被迫闭上双眼,而在金光之后暗藏危机,柔软的莲花花瓣化为利器划破空气。
    手中剑式一变：“千山决二式――山！”
    可这突如其来的攻势还是让芮语分了神,经脉之内流淌的灵力霎时间一乱,原本流淌顺畅的灵力在关键时刻竟然拐了个弯，往不应该冲的方向气势凶猛的冲去。
    呼吸微不可及的混乱,在台下观察战局的顾书意察觉到了这一点气息不稳,冷淡的面容微不可及的一皱。
    灵力失控了。
    芮语后知后觉的直到不可逆转的后果出现才感到恐慌,大脑一片空白，经脉被横冲直撞的灵力撞击的十分胀痛,隐约有破裂之感！
    啪――
    那一声清脆破裂声宛如将芮语打入万丈深渊，无数前人所前赴后继得出来的结果非得自高狂妄的认为自己可以,难道她的修炼生涯只能到此为止了？经脉破损的修士就连一点灵力都无法留住,跟废物又有何异？
    一瞬间的安静后，反扑而来的汹涌灵力反而带着千军万马的气势汹涌而来，芮语后知后觉的发现,那一瞬间的破裂之声不是经脉破碎，而是冲击已久的屏障破碎之声。
    胸腔内跳动的心脏重新鼓动，这后知后觉的庆幸让人不自觉出了一身冷汗，战场上的战局千变万化，芮语这临时突破无疑让在场所有人都捏了一把汗，若是说之前那是必败无疑，可当突破了大圆满，这接下来的战局会如何那就不一定了。
    应佛眼里闪过一丝惊异：“剑宗一辈人才辈出，果然不愧为掌门弟子！”
    芮语定睛一看，千变万化的佛掌密密麻麻而来，组成巨大无比的虚化手掌。
    不，这和之前的那招不一样，手腕一挽，涟息剑乍然翁鸣：“千山决二式――山！”
    铺天盖地的火焰化为火山，剑招一出，芮语就察觉到招式的不同，攻势一转，火山以静转动，以守转攻，火焰同佛掌碰撞产生激烈的碰撞，突破那一瞬间所吸收的大量灵气令芮语重新变得游刃有余起来。
    双方招式你来我往，化为月环的剑气伴随剑意猛然袭向应佛要害之处，剩下的灵气堪堪让应佛结了个印挡下这一击，但随之而来的剑锋停留在脖颈之处。
    应佛双手合十，利落认输：“我输了，施主险中求胜，应佛甘拜下风。”
    芮语收剑抱拳行礼，实际上这一场比试赢得有些不明不白，她知晓她是占了临时突破的便宜，若是最后关头没能突破到大圆满，这一场比试必定是应佛摘得魁首。
    不过胜了就是胜了，芮语不会谦虚那一套，直道：“若有机会，一定同你再来一场！”
    应佛朝芮语行了一礼：“施主乃天命之人，为小僧之幸。”
    芮语皱眉，这梵音寺的修士怎么奇奇怪怪的，同那些凡间坑蒙拐骗的骗子一样。
    负责修缮比武台的修士正在紧急修理刚刚被破坏的差不多的比武台，芮语还没从茫茫人海中找到大师姐的身影，手臂微微一紧，熟悉的香味令芮语放松警惕，一边顺着力道往外走，一边求表扬：“大师姐！我赢了哦！”
    在她的想象中，大师姐的反应应当是为她高兴的，可大师姐的表情显然不是这么说的。
    “师姐……？”芮语莫名矮了一头，就连说话口气都变得有些心虚。
    顾书意盯着小师妹头顶上的发旋深吸一口气，胸腔内涌动的后怕化为惶恐和愤怒，她尽力控制住自己的脾气，妄图用往常那样平淡的口吻去询问刚刚在战斗过程中的事。
    可人的脾气是无法控制的，难免会遗漏出一些愤怒的小火苗，就连顾书意也是如此，她认为自己的语气同往常无疑，可在芮语的耳朵里还能明确听出大师姐的确生气了：“小语。”
    “刚刚在比试中你做了什么？”
    芮语沉默不语，唯有在那意识到自己可能以后无法修炼之时才会意识到之前的举动有多么的不切实际、大胆妄为，因而她无法对自己的举动做出解释，因此沉默以对。
    这种沉默就好像是默认了顾书意的猜测一样，顾书意闭了闭眼，她该拿小师妹怎么办呢？打又打不得，骂又舍不得，到头来心疼的还是她自己，她都不知道自己有没有立场去指责小师妹的举动。
    最后，她只能说：“芮语，做事之前，先想想其他人好么？”
    “师姐――”芮语慌了，这比打她骂她还要来的让人心慌，她去伸手揪大师姐的衣角，她怕大师姐就把她丢在这儿不闻不问：“师姐，我错了。”
    小师妹略带哭腔的颤抖嗓音听的顾书意心尖颤了颤，可今天若是不好好纠正这个问题，小师妹定会再犯，她不能再惯着小师妹了。
    “好好想想自己错哪儿了，若是想不清楚”顾书意顿了顿，若是想不清楚又能怎么办呢？还不是任劳任怨？不过这话可不能说出口，说出口了，岂不是壮大小师妹的自信心？
    虽说师姐没说什么重话，可这对于刚情窦初开的小姑娘来说，暗恋对象的冷淡却是最残酷的惩罚，直到下午元婴期的比试开始，顾书意同芮语之间的相处乍一看没什么不一样，可只有芮语自己知道，那比平时的相处模式可太不一样了。
    顾书意一身弟子白衣，光是站在比武台上便是一道亮丽的风景线，台下的掌声和叫好声络绎不绝，同顾书意交手的是另外一个宗门的弟子，双方行礼报家门，长剑出销之时，温度骤然下降！
    元婴期的比试暂时是芮语无法参透的，最起码要等芮语金丹期修为才可略知一二，就算如此，光从台下的掌声就能知晓这是一场极为精彩的战斗，双方你来我往，不同灵根属性的灵气飞来飞去，若不是周边有防护罩遮挡，恐怕就连台下也会遭殃。
    芮语脑袋乱糟糟的，根本无心去看台上精彩的战斗，可一双眼睛却始终没从顾书意身上挪开，霎时间，芮语敏锐的察觉到台上的大师姐有一瞬间的停顿，而台上的对手更是趁着这一瞬间的破绽成功在顾书意身上留下一道伤痕，芮语呼吸一窒，大师姐发生什么了？为什么会出现如此明显的破绽？
    而接下来的战斗就更加离谱了，大师姐频频出错，明眼人一看就知道大约出了什么变数，可比武台上刀剑无言，无论是谁摘得魁首都为自己的门派争光，对手岂能放过这样的机会？
    可顾书意终究是顾书意，是那个话本中天赋惊人的女主角，就算是如此，就算身上受了不少伤，最后还是摘下了魁首。
    在比赛结束的一瞬间，芮语脚尖点地，一瞬间就来到大师姐身边，被血液染红的白衣惨不忍睹，可顾书意依旧站的笔直如松：“大师姐！”
    顾书意其实并没有事，尽管灵力偶尔的失衡有些不变，可想要获胜也不是什么难事，之所以装的这么惨，也不过是想让小师妹长长记性。
    作为东道主的芮安画坐在最上端，顾书意双手抱拳，冷然道：“掌门，在比试途中，弟子灵力失控，时而灵敏时而不足，无法控制！”
    “怎么回事？”芮安画蹙眉，丹越长老已然飘飘然的落在顾书意身边，略微把脉观察经脉后很快得出了结论：“是失灵散。”
    “此散会让灵力失控，正如顾书意所表现出的那般症状相同。”
    什么？！居然有人对顾书意下药？！
    这个事实让在场所有人都震惊了，顾书意作为剑宗大师姐，其代表的可是剑宗的脸面，有谁居然敢让剑宗的脸上甩巴掌？这不是脑子有病么？！
    丹越长老再问：“失灵散的效用不长，敢问这两天有入口什么东西么？”
    顾书意略微沉思：“昨日有弟子送一壶茶水到小师妹住处，正巧小师妹在我居所，因而我便一同拿了回去。”
    “若是说入口的东西，那便只有那壶茶水了。”
    一旁的芮语却忽然想到些什么，难不成大师姐是知晓那壶茶水有问题的？不然为何昨日她想喝上一口，大师姐都不让她喝？不过这种事芮语可不会没脑子的到处嚷嚷，大师姐今天这一出，是故意的？可有谁要害她？！
    芮语脑子里忽然闪过两个名字。
    “那茶水可在？”芮安画坐直了身体，脸色漆黑，有人要害她的小弟子，因而还害到了她的大弟子，这还能忍？！
    顾书意做了个手势，那颇为眼熟的茶壶便落在了手中，在场有人已经发现了这华丽的风格颇为眼熟。
    “这，这不是合欢宗的东西么？！”
    毕柏也在现场，她面色未变，眉毛一挑，笑得风情万种：“这种劣等货色也敢说是我合欢宗的东西？”
    有人大胆提出反驳：“可前几日我才见着你用这茶壶！”
    “哦？”毕柏眼光看向那人：“说的不错，可前天就因为弟子不小心，把这茶壶给摔碎了。”
    “这难道不是你做贼心虚！提前想好的理由么！”
    “哎呀，人家正主都不着急，你怎么就急着跳脚出来骂街了？”毕柏面色一变：“真是不巧，那茶壶就算碎了也值那么点价值，还好端端的在身边放着呢。”
    毕柏唤了个认出来，那女弟子手中的，不是那样式相差不大的茶壶又是什么？
    光是以肉眼去看，那茶壶都比顾书意手上的要高级，很显然这是故意栽赃陷害合欢宗，想的更加恶毒一些，弄出这一出的，是不是想让剑宗同合欢宗反目成仇呢？！
    毕柏朝芮安画行礼，正色道：“我合欢宗虽在修真界名声不好，可合欢宗问心无愧，无论是修炼还是其他，皆是光明磊落，一切都是你们这群被蒙了眼的瞎子被人牵着鼻子走罢了！”
    这一番谩骂算是把一部分人给全部骂进去了，合欢宗在修真界的名声的确不好，只收女弟子，修炼方法同传统修炼有异，合欢宗的修行靠的是男女欢爱，靠的是阴阳协调，她们从不强迫，只是那些男人自己乐颠颠的凑过来非要双修。
    本来嘛，双修这件事对于合欢宗来说是你情我愿，一个愿意打一个愿意挨，双修前说的明明白白，若是两人的实力不对等了，这双修可是要换人的，毕竟她们是为了提升实力，可不是为了让这群狗男人白享乐的。
    结果呢？那群废物见状便往死里辱骂合欢宗不知羞耻，说他们是被强迫的，也不看看自己几斤几两，有没有那个金刚钻揽这个瓷器活。
    “掌门，我请求彻查此事！定要还合欢宗一个公道！”
    “这是自然”芮安画道：“此事已上升到两个宗门之间的关系，是谁如此用心险恶的想要挑拨离间，我剑宗必定追根究底！”
    “丹越长老，这证据就拜托你好好保管，今日是宗门大比最后一日，筑基、金丹以及元婴期的第一都已经决出胜负，按照往年规矩，宣布最后的得胜者吧。”
    有机灵弟子扯着嗓子配上灵力喊：“筑基期第一，剑宗芮语，金丹期第一，医谷应尧昀，元婴期第一，剑宗顾书意！”
    “本次宗门大比拔得头筹的三位弟子，有机会踏入珍宝阁选取法器一份！”
    珍宝阁乃整个修真界法器最多，也最为阔绰的势力，本身并没有什么宗门弟子，却同几大宗门的关系十分不错，就连这种比试的奖励也是由珍宝阁一手包揽。
    芮安画坐在最上位，身边的是各个宗门派来的颇有话语权的长老弟子，皆朝芮安画道喜。
    “年轻一辈越来越厉害了，以前是顾书意这小子包揽第一，现在还多了个芮语，真是年轻有为，年轻有为啊！”
    “多写各位长老抬爱，不过两位弟子年龄尚小，还需多多磨练。”
    “今晚剑宗大摆宴席，希望各位长老给芮某个面子，务必参加！”
    “一定一定。”
    “大师姐！”芮语在小院子里头转来转去，顾书意身上的一身血液已经没了，重新换了一身衣物，只是伤口还在，或许是故意的，身上被衣物遮掩的伤口她自己处理好了，唯有手臂上显眼的地方偏偏让它就这么敞着。
    “你怎么这么不爱惜自己的身体？！”小姑娘气呼呼的，一边为顾书意擦拭伤口，一边又心疼不已。
    顾书意瞧着有些好笑：“不过是些皮外伤而已。”
    “那也不能如此糟践自己的身体！”芮语眼睛一红，金豆豆啪嗒啪嗒就掉了下来，她现在还有什么不明白的？顾书意这是故意的，是以其人之道还治其人之身，就是故意做戏给她看的！
    “我知道错了，不应当不爱惜自己的身体，不把自己当一回事，可是，可是”芮语哭得一抽一抽的：“你也没必要用这种方法惩罚我！”
    顾书意终究还是心软了，手臂上的伤口被打了个蝴蝶结，两边还极为的对称，她伸手瞧了瞧，知道芮语不敢挣扎怕二次伤害到她这条手臂，因而故意用这条手臂去搂芮语。
    还在发脾气的小鱼扭了扭，终究还是怕二次伤到大师姐，被乖乖的搂在了怀里，小小的一个，倒是真的同小名一样，像条小鱼。
    “好了好了，是师姐不对”实际上这也并不是顾书意能控制的，她知晓那壶茶水有问题，可为了抓住幕后主使，彻彻底底将那人彻底清除，就必须装作中招的样子。
    无论是她还是小师妹，一旦中招，被查出幕后主使，师父定然不会放过，可她不想让小师妹吃苦，做戏总是要做全套，因而她只是小小抿了一口，谁知这罪魁祸首不知道是不是真的想让小师妹死在比武台上，里头下的药浓度如此之高！
    就连这一小口就足以影响到她。
    “这次是师姐疏忽了，那同师姐做个约定如何？”
    “什么？”
    “你要爱护好自己，师姐也爱护好自己，我们都不会受伤。”两人头抵着头，鼻尖亲昵的蹭在一块儿，那双黑黝黝的眼眸温柔的盯着自己，柔情似水，仿佛要把人的魂儿都吸走了。
    被美色迷惑了双眼的芮语迷迷糊糊道：“好~”
    “真乖。”
    芮语迷迷糊糊回了小楼，自家爹妈正在小楼里等着她呢，芮言这个奶团子又“啪”的一下粘到芮语身上，小奶音十分委屈：“姐姐~”
    “怎么了？”芮语赶忙把小包子抱起来。
    芮言腻在自家姐姐身上哼哼。
    “别理会这小子”叶沁敲敲小捣蛋鬼的脑壳，这小家伙同芮语小时候简直一模一样，甚至还有超越的架势，都是在家粘人精，在外小霸王的性格：“我们也差不多要回家了。”
    “回家？可你们在这儿待了才没多久啊。”
    “家里还有许多事等着我们回去处理呢，家里不能没人，再说，爹娘本来就是为了来看看你，看完比赛，见着你拿了第一，这不就行了？”
    芮语嘟着嘴不说话，到底还是接受了这个事实，娘亲已经把行李收拾好了，实际上也没多少行李，来的时候带的多，走的时候带的少，大部分都是给芮语带来的小零嘴，平日里在剑宗都吃不到的那种。
    “那你们什时候出发？”
    “明早。”
    珍惜这最后一日同家人们的时光，连大师姐暂时都放在了身后，大早上送完家人，站在总门口有些怅然若失。
    芮语叹了口气，转身准备回小楼时敏锐的察觉到一丝十分不友好的目光：“谁？！”
    芮语转头寻人，倒是没用多大功夫就找到了人，欧阳蔓整个人已经消瘦的没个人形，往日装出来的弱小可怜荡然无存，光是站在那儿，就察觉到一股令人不安的阴暗。
    “欧阳蔓？你来这里做什么？”芮语提高警惕，手防止在剑柄上方，防止对方暴起伤人。
    “芮语，你真的是太好命了”欧阳蔓声音虚弱，有一种命不久矣的轻飘飘感：“我好羡慕你啊，有美好的家庭，还有师父师姐护着你，还有宗门其他人护着你。”
    “可我呢？母亲不过是一介姨娘，从小我过的就是非打即骂的日子，我想着啊，总有一天我会飞上枝头，总有一天我会站在所有人的头顶上。”
    “可是啊，这一切，都在你来的那一刻，毁了啊――”
    “哈哈哈――”欧阳蔓痴痴的笑了起来，这一瞬间，巨大的黑气由内而外包裹全身，芮语几乎是想也不想的就御剑飞行打算去找师父救命，这是走火入魔的征兆啊！她这种筑基期刚刚大圆满的弟子可打不过走火入魔的人！
    “别走啊”欧阳蔓的声音变得诡异且缥缈起来：“我们一起来玩吧？”
    “谁能活着，谁就是剑宗被千娇万宠，被捧着的小师妹，好不好啊？”
    芮语背脊发凉，可这么大一个剑宗，平日里弟子来来往往，今日居然一个人也没有！
    不，不对，芮语费力往远处逃跑的动作一顿，她这样的速度理应能看到主峰才是，可那山峰却依旧小小的一个，似乎遥不可及。
    “别跑了~跑不掉的~”欧阳蔓笑了，那黑气裹挟着人，瞧着更加恐怖，芮语定下心声：“你可知在宗门大门处，是有守门人的。”
    “不过就是个糟老头子罢了，还能如何？”欧阳蔓不以为意。
    “你以为谁都能做守门人么？”芮语不敢置信，难道欧阳蔓平日里居然不仔细观察一下么？要当守门人，必定实力强劲，万一有不长眼的来攻打剑宗，第一个迎敌的便是守门人，怎么会实力不足呢？
    “哼，算你这个小丫头有眼光。”
    45
    “是谁？！”欧阳蔓目光警惕,黑气化为实质朝周围扩散而去。
    “不过一个小小的筑基期弟子，竟然敢在宗门大放厥词。”本应当只有欧阳蔓同芮语的空间之中，隐约出现一个挺拔的影子。
    那人笼罩在宽大的披风之下，隐约能瞧见披风之下露出的一星半点白发：“真是一届不如一届弟子,居然被区区魔气蛊惑,走火入魔,甘愿化魔！”
    “那又如何？！”欧阳蔓面露憎恨：“化魔,我还能得到强劲的力量,呆在这儿,我还能得到什么？眼睁睁的看着这个贱女人一步冲天？？眼睁睁的看着自己慢慢被人遗忘？”
    “我欧阳蔓,就算是死，那也得光鲜亮丽的死！”欧阳蔓双目赤红,面皮攀沿上点点黑气,那黑气化为实质,几乎将欧阳蔓吞噬成了一个厉鬼！
    守门人微微蹙眉,摇头叹息：“执念太深，无药可救！”
    欧阳蔓现在已经不能称之为欧阳蔓了,原本看似羸弱的身躯化为形状怪异的妖魔,守门人神色未变,只是单单的伸出一只手，那手掌十分宽大,无色灵气汹涌而出。
    妖魔嘶鸣一声，竟是想要断臂求生！
    “哼！”守门人沉哼一声,剑意伴随声音摧枯拉朽般的席卷全场！魔气被削的气若游丝,露出被包裹在其中的欧阳蔓本体。
    守门人一点都不怜香惜玉的把人抓在手中，斜眼看向芮语：“还傻愣着干什么？！还不赶紧跟着一起去刑法堂？！”
    “是！”芮语一个激灵，宛如小学生乖乖跟着守门人走。
    还未抵达刑法堂,就见薛景明长老匆匆忙忙带着一帮弟子往这里赶，瞧见芮语完好无损时才松了口气：“没事就好。”
    随后朝守门人微微拱手行礼，这守门人的性子不知道是不是比较闷骚，见着人了倒是闷哼一声，把手里昏迷的欧阳蔓交给旁边刑法堂的其余弟子后一挥袖便不带走一丝云彩的离开了。
    “小鱼儿。”顾书意焦急的把人搂在怀里好好上上下下检查了一番，没看到什么明显的伤口时松了口气，但依旧不放心的问：“没事吧？”
    “没事”芮语摇摇头，她觉得有事的可能是还在昏迷中的欧阳蔓。
    当欧阳蔓从昏迷中清醒过来时，就发现自己躺在刑法堂的某一处，刚开始时她并不慌张，那个声音说的不错，入魔后的力量比之前不知道要强大多少倍，只要不碰到刚刚那个老头子就可――
    “你醒了。”威严的男声听起来有些耳熟，欧阳蔓用迟钝的大脑思考了一下，并没有思考出什么所以然出来，因而放弃了丝毫。
    有贴心的弟子将欧阳蔓从半躺的姿态换位跪坐的姿态，才能得以好好瞧一瞧开口的人是谁，薛景明那张不怒自威的脸映入眼帘。
    欧阳蔓心中一顿，剑宗长老每一个都有渡劫期的修为，入魔后她的实力从筑基期一跃变成元婴期，元婴期同渡劫期虽说只隔着一层，可实力确实天差地别，打是打不过，跑总是还能跑得了的。
    欧阳蔓的小算盘打得噼里啪啦想，上位的薛景明冷哼一声：“还想着逃跑？在你身上下了禁魔的法阵，现如今一丝一毫魔气都用不出来，还想逃跑？”
    “剑宗有你这样的弟子简直就是宗门败类！我剑宗每一代弟子都是心智坚定之人，唯有你！唯有你！居然败在了魔气手下，被魔气勾引的入魔！”
    欧阳蔓以惊，下意识想使用魔气，和空荡荡的经脉和丹田探查不到一丝一毫的力量，这下她有些慌了，剑宗向来容不得魔物，若是逃脱不了，她的下场可想而知。
    她余光瞧见一边的芮语同顾书意，计上心头，妄图装可怜企图让芮语放她一马，凄凄惨惨的哭喊：“小师妹，芮语小师妹，是师姐的错，是世界心智不够坚定，是师姐被那魔气迷惑了心智才做了哪些蠢事，你就原谅师姐一次，给师姐机会好不好？”
    无辜被cue的小师妹眨了眨眼，作为受害人，她是不可能原谅加害者的，毕竟若不是自己有这个想法，怎么可能会被魔气牵着鼻子走呢？
    见芮语避而不语，甚至眼神厌恶且高高在上，被魔气引诱入魔的欧阳蔓早已变得疑神疑鬼且容易发脾气，顾不得现在还在刑法堂之上，声音尖锐，字字泣血：“我都这样放下身段去求你了！就是这种高高在上的眼神，就是这种仿佛像是看蝼蚁的眼神，你们都该死！都该死！！！”
    被法阵封印的魔气有隐约暴动的迹象，好在这是由薛景明亲自做下的法阵，倒也没多大影响，很快被重新压制下去。
    薛景明叹了口气，面色有一丝丝的疲惫，很快又重新振作起来，他手中拿着一个格外眼熟的东西：“欧阳蔓，你可认得此物？”
    处于疯魔状态的欧阳蔓看都不看一眼，似乎和这劣质的仿造品一点儿都没见过，只顾朝芮语大吼大叫。
    “长老。”顾书意上前一步拱手示意：“入魔之人神志不清，在这种状态下询问不过是对牛谈情，而以我们目前所收集的证据来看，罪魁祸首正是欧阳蔓。”
    在宗门大比那日过后，虽说明面上并没有对此事有相关的动静，可实际上已经开始暗中调查，尤其是顾书意，那时对欧阳蔓已然有了警惕心，在那日发现不对的时候已经让人去仔细盯着欧阳蔓的一举一动，在调查中将这些铁证如山的证据一一翻找出来。
    丹峰每一日使用的灵丹药草都是有记录的，想用，当然可以，只是取用时记录拿了那些材料，用了那些材料，光靠这些材料就能分辨出要制作些什么丹药，这欧阳蔓也不知道是不是入魔后脑子有些不太好使，居然就这么光明正大的取用那些材料，连做些遮掩都不屑于做。
    那些罪证就明明白白的放在薛景明面前，铁证如山，薛景明面皮一抖，他这不是得走一走程序吗？
    可顾书意的眼神明晃晃的就是催促，薛景明叹了口气，面色变得严肃：“欧阳蔓，你还不认罪！”
    “对同门弟子下药，还意图挑拨剑宗同合欢宗两大门派之间的关系，你还有什么话要说？！”
    “合欢宗？”欧阳蔓竟是连一点掩饰都不掩饰了：“合欢宗那种门派有什么好联系的？不都是些贱/女人？！尤其是毕柏那个贱/货！还意图勾引二师兄，二师兄是什么样的人，她也配同二师兄走的这般接近？！”
    满堂寂静。
    宴星辰没想到你吃个瓜还能吃到自己身上，实在是冤枉的很，连连道：“我不是我没有！”
    毕柏看向宴星辰的眼神中充满了‘蓝颜祸水’的滋味。
    “二师兄”这边刚骂完毕柏，欧阳蔓便期期艾艾的看向宴星辰，一双眼睛阴沉沉的：“二师兄，你不会喜欢上毕柏那种女人的对不对？”
    宴星辰这下子再怎么坚持自己不对女人动手的原则，在欧阳蔓这里就要破功：“欧阳蔓。”
    宴星辰从未用这样的神情和语气同其他人说话，欧阳蔓一愣，只听对方道：“我同你从来都不可能，往常那半分的好脸色，不过是看在同门师妹的份上，现在你的所作所为，令师门蒙羞，我不认你这个师妹。”
    来自暗恋之人的否定让欧阳蔓彻底疯魔，她又痴又笑，嘴角咧开的笑容越来越大：“不认我？不认我？好一个不认我！”
    “都是群伪君子！真以为你们剑宗真的光明磊落？只要是人，就有欲望，就有奢望，你们剑宗可是养了许多好弟子啊，你们以为我是如何顺利的做成这件事的？没有其他人的帮忙，我真的能做成这件事？”
    失灵散这种东西丹峰并没有教授给这群筑基期的小弟子，可欧阳蔓是如何知晓的，这本就是他们想要知道的，没想到居然能在罪魁祸首嘴里听到？
    隐藏在暗处的人有些坐不住了，可想到欧阳蔓手里根本没多少证据时又安定了下来，就算供出他又如何？没有证据的事情只是抹黑罢了！
    “是谁在暗中帮你？”
    “你们想知道”欧阳蔓咯咯咯的笑了：“当然，我都被抓了，我的同伴当然也不能一个人逍遥法外，我说，贾鸿志贾师兄，你说我说的对么？”
    当贾鸿志的名字被爆出时，全场一片哗然，毕竟贾鸿志平日里在宗门里伪装的极好，并没有多少人知晓他的真面目，因而在贾鸿志不慌不忙的站出身时，更多人认为这是欧阳蔓的推脱，想拉贾鸿志一同下水。
    贾鸿志先是朝薛景明行礼，这才不慌不忙的为自己辩解：“长老，我从未同欧阳师妹有任何地方接触，要是说唯一的接触，大约是在练武场的点头之交。”
    “好一个点头之交”反倒是欧阳蔓站不住了，她整个人跪坐在刑法堂中央，咯咯咯笑得欢快：“你真以为我没有保留证据？”
    “不会吧不会吧，真有人觉得自己魅力无法无边，见到你的所有女修都会爱上你？”欧阳蔓阴阳怪气的道：“那些传音符啊~我可是一个都没毁呢~”
    作者有话要说：  大家新年快乐！！！
    今天没有六了，只有三羞答答的出来了_(:з」∠)_
    感谢黄叶子菌小天使的手榴弹！
    感谢是荔枝呀小天使的地雷~都给一个大大的啵啵~

46
    贾鸿志青筋一跳,几乎就要控制不住自己跳起来同欧阳蔓对峙，可顾忌自己的计划还未完成，若是现在同欧阳蔓争执起来，吃亏的可是自己。
    他风度翩翩拱手示意自己有话要说：“欧阳师妹,不要以为你是文性便可信口开河,胡乱冤枉于我,你说有证据,那么就请你把证据摆到明面上,让大家都仔细瞧一瞧！”
    欧阳蔓面色古怪的看向贾鸿志,这家伙是脑子有病吗？当初她是如何鬼迷心窍的选择同这样一个人合作,既然执意找死，那她便满足他。
    “长老！证据就在我随身携带的储物袋里,打开一看便知！”欧阳蔓说的畅快极了。
    她这个动手的要被惩罚,贾鸿志这个暗中谋划的卑鄙小人怎么能逃避处罚呢,要死当然是一起死！
    不过是筑基期弟子留下的灵识,薛景明十分轻易的破开这点防护，储物袋里的东西不多,多是一些灵药灵草以及丹药,最显眼的不过就是放在角落里的那一堆通讯符。
    当薛景明从储物袋里拿出那些眼熟的通讯符时,贾鸿志没由来的一慌，觉得事情好像有些超出掌控。
    不、不会的。
    贾鸿志拼命说服自己,他这种谨慎的人怎么可能会留下让人能够威胁自己的证据？这些东西他早在上面做了手脚，只要一旦被阅读过,上面留着的法咒便会将其变为灰烬,不留一丝痕迹。
    那些东西一定是那个贱/文人仿造的，不要慌，只要抵死不认,这些人根本拿他没有一点办法！
    贾鸿志为自己树立信心，下一秒从通讯符里传出熟悉的声音令他建设好的自信再一次崩塌，这一字一句都是自己处心积虑，为了引导欧阳蔓走向他所铺设好的道路。
    欧阳蔓神情恶毒的看向贾鸿志，仿佛在嘲讽他，没想到吧，这些通讯服真的还完好无损的在她手里。
    “长老！”贾鸿志急促的打断这一切：“我是被污蔑的，我的为人大家都看在眼里，我怎么可能会说出这么恶毒的话？！”
    薛景明冷哼一声：“哼，真以为自己只手遮天，把所有人都玩弄在鼓掌之中？”
    语罢，薛景明也不想再同这个弟子继续说些什么大道理，直接以事实告诉对方，自己种下的因就要自己承受它的果！
    那通讯符化为一道灰烬，从灰烬中窜出一道熟悉到令人恐惧的灵气，在贾鸿志近乎惊恐的目光下同他自身的灵气相互融合。
    “证据确凿，你还有什么话要说？！”薛景明失望透顶，这届弟子怎会有如此多的蛀虫？他剑宗千年美名难不成要毁在这些弟子手上，若不是今日发现，这弟子还会在暗中引诱多少无辜弟子当刀剑使？
    “不，不，不！”贾鸿志试图辩解：“这一定是有人要陷害我，长老，我在剑宗这么些年可没有做过任何破坏规矩之事！”
    “一定是这个贱/文人在害我！长老，你一定要还我一个清白啊！”薛景明面色一凝，一旁挂着痴笑的欧阳蔓身上凝结出一张股黑气，那黑气慢悠悠的钻进贾鸿志身体内部，而他。本人却没有丝毫察觉，面色如痴如笑，已经疯魔。
    “所有人都给我退后！”薛景明沉声道：“区区魔气竟然敢在剑宗扰乱秩序！真当我宗门无人？！”
    薛景明的剑术犹如本人那样正直且嫉恶如仇，一道凌厉的剑光闪过，那黑气便从欧阳蔓与贾鸿志之间直直断开，贾鸿志忽然醒悟了过来，刚刚他那一番破口大骂，已然打破他平日在宗门内营造的良好形象，现如今其余弟子看向他的目光皆是带有点错愕且难以置信，没想到平日里温和有礼的贾师兄私下里居然是如此这样一个人。
    见自己已经暴露，贾鸿志也懒得在继续装下去，念头一闪，竟是借助那点微不可及的魔气当场入魔，想要在众位弟子同长老的眼皮子底下逃脱。
    顾书意岂能让对方得逞？！
    剑意一散，贾鸿志堪堪抵达刑法堂大门便被打到在地。
    事已至此，真相已然都明明白白，薛景明叹了口气，宣布：“剑宗丹峰欧阳蔓，剑宗弟子贾鸿志，因触犯宗门条例，同弟子互相斗殴，挑拨剑宗同其他宗门之间的良好关系，并故意挑拨其余弟子发生打架事件，违反众多条例，今日便在此宣布废除修为、逐出宗门、关至魔塔！”
    全场哗然！
    这三条惩罚光是一条就足以让人痛不欲生，何况是三条一起？这两人以后恐怕再无翻身之日。
    作为受害者，芮语安静的瞧着这两个本应在话本中对她欺辱霸凌的反派弟子被其他弟子拖下去行罚，心里却没有半分的快意可言，她甚至有些茫然，为何这两人觉得只要打倒她，只要欺辱她，就能在大师姐身边夺得一席之地。
    就连最开始她刚拜入宗门那会儿，那几个明明家世比不上她，却非要耀武扬威以宗门实力为尊这种根本无法说服她的理由来找茬？
    无论是妖族的叛变，大师姐的改变，以及欧阳蔓同贾鸿志的下场，都与话本中的结局产生了相当大的偏移。
    为何她当初会坚定不移的认为，话本中的一切就是她未来会经历的一切，为什么她当初没有产生一丝一毫的怀疑？
    未来到底会发生些什么、当初那话本中的内容又是些什么，她现在怎么一丝一毫都无法记起？
    芮语的变化被顾书意看在眼里，小师妹最近似乎在思考些什么，就连往常身上带有的那一丝无忧无虑也逐渐变得沉稳。
    芮语毫无预兆地宣布了闭关。
    这一闭关便是长达一个半月。
    一个半月后。
    顾书意猛然从入定状态中睁开眼，她能察觉到距离居所的不远处，一股灵力乍然爆开，从筑基期大圆满的境界逐渐朝金丹期所晋升。
    短短一个半月的时间，小师妹难道又要进阶了？
    来不及多想，顾书意拿起佩剑快速来到小师妹小楼周围，芮安画已经等在周边护法，见到顾书意不过是微微点头，感慨道：“当初收下小鱼儿时，就知道她天赋不凡，以后定然是天骄之子。”
    “可没想到不过是一年的时间，竟从练气期晋升到了金丹期，这可比你当初还要快呀。”芮安画的语气里充满了自豪，这是她的侄文，她们芮家的后代！
    “是，小师妹一向很厉害”顾书意的语气也充满了自豪。
    而此刻的芮语情况并不算好，那日的沉思，竟让她误打误撞地进了入定，察觉到这一点后，立马回了自己的地盘进行闭关修行，再加上宗门大比中，观看无数场战斗，自己也亲身经历过几场战斗，对剑的理解更为深刻，晋升似乎就变得理所当然。
    可每一次的进阶都伴随着风险，那堵塞在经脉的屏障被打破了，芮语近乎贪婪的吸收周围所凝聚而来的灵气。
    这些灵气由气体化为液体，又逐渐在芮语的控制下化为一个近乎固态的圆球。
    不，这还不是金丹期的金丹，只是将浓稠至极的灵气化为了这一小块而已。
    还需要，继续压缩！
    咔嚓――
    这一瞬间，她似乎听到了有什么被打破的声音，那球状物体逐渐变为固体化为金丹！
    芮语睁开眼，两道精光闪过，她大喝一声，竟是从闭关密室中破门而出，御剑飞行、凌空而立！
    头顶的一片天空已被劫云所覆盖，暗沉的颜色光是看着就足以令人心生不爽。
    那乌沉沉的劫云中雷光闪烁，下一秒，粗如婴儿手臂状的雷电轰然打下，芮语不慌不忙，手持敛息剑，竟是迎头直面！
    渡劫不可有外人插手，劫云过后还有心魔劫，一大一小虽然皆为芮语担心，却并不担心小师妹无法顺利晋升，他们担忧的只不过是她身上会受多少伤罢了。
    金丹气的劫云只需十八道雷电，若是准备恰当，毫发无损通过雷云也是可以的，但剑修一向不会利用外物，对他们来说渡劫本就是一次锤炼自身的机会，若是早早地找到本命剑，更是能适当地利用劫云来锤炼剑身。
    芮语还并未寻到本命剑，敛息剑不过是过度用的，宗门大比第一的奖励还未兑现，芮语打算去珍宝阁瞧瞧有什么厉害的神兵剑器。
    这十八道雷顺利度过，那劫云在空中翻滚片刻，不甘心的散了，随即而来的便是心魔劫！
    芮语气喘吁吁，穿上衣物早就在刚刚的雷劈中被破坏的七七八八，整个人看上去有些凄惨，顾不得其他连忙盘腿坐下调息，几乎是下一瞬就被拉入一个黑色漩涡。
    芮语又一次见到了思过崖，见到了冷漠无情的大师姐，同样的场面在她面前再次出现，那面无表情的大师姐提起配剑利落将他穿心而过。
    这一次，芮语非但没有共鸣，反而十分冷漠的在旁观，仿佛那被穿心而过的不是他本人，而是一个傀儡。
    她在等，她在等最后的结局，闭关途中她有好好思考过，无论是欧阳蔓还是贾鸿志，他们的所作所为都执行了话本中的他们所要执行的一切，若非是有血有肉有灵魂，他们更像是一个傀儡，一个将她推向到话本最后结局的傀儡。
    作者有话要说：  大家元旦快乐
    今天太冷了，手指冻僵了，没写多少_(:з」∠)_

47
    利剑穿透的那一瞬间,这幅画面如同按了暂停键，世间万物似乎都停止在了这一瞬间，就好像接下来的画面，画家还未准备好铺设,如此突兀又诡异。
    芮语面无表情,一剑将面前的画面劈碎,她看到隐藏在幕布后的罪魁祸首,那是一缕黑中带紫的魔气,不像在欧阳蔓或其他魔物身上看到的魔气。
    它更像是一缕拥有自我意识的生物。
    露出庐山真面目的罪魁祸首扭曲了一瞬间,芮语似乎听到了令人不适的尖叫声,那缕魔气便消失的无影无踪，一点踪迹都寻不到。
    芮语从入定状态中睁开眼,琥珀色的眼眸里闪过一丝耀眼的红,一闪而过,快的让人看不清。
    “小鱼儿”两道重复的叫喊同时响起,芮安画狐疑的看了一眼自家大徒弟，小意怎么也开口喊小鱼儿了,难不成姐妹俩关系已经好到这种程度了。
    不过关系好正是她所期待的,芮安画没再多想,见着芮语平安无事松了口气，面上带了点笑意：“恭喜突破。”
    “师父,大师姐！”芮语行李：“不负师父所望，弟子突破金丹期！”
    “好好好”芮安画有些感慨：“不过是在宗门呆了一年罢了,居然如此迅速就要下山历练,还真是有些不舍。”
    芮语明白自家师父在说些什么，宗门规定，每当弟子到达金丹期,便要下山历练巩固境界，正如二师兄宴星辰，先前刚拜入师门并未见到他，正是因为他下山历练。
    “难道姑姑不为我开心吗？”芮语眼睛一眨，极其熟练的撒娇。
    “当然为你开心，只是有些不舍罢了。”芮安画道：“好了好了，这么大孩子了还爱撒娇，以后下了山谁还惯着你？”
    “快回去巩固下境界，再过些天，你可要被我赶下山了。”
    “知道了！”
    芮语突破金丹期的消息，很快就传遍了整个剑宗，这可是打破了大师姐突破金丹机的最快记录，怎能让人不激动？怎能让人不兴奋？所有人都在想，这位小师妹会不会打破大师姐突破到元婴期的最快记录呢？他们剑宗会不会又多一位天纵奇才呢？
    这一切的流言蜚语，芮语都沉浸在修炼巩固修为之中，并不知晓。
    等到彻底掌握金丹期的修为，熟悉金丹期同筑基期不一样的灵力再去拜访师父时，往常不是在修炼，就是在阅读书籍的芮安画最近难得有些焦头烂额。
    原因出在妖族叛变，也出在魔气肆虐。
    自从妖族叛变后，每个宗门都在担忧魔界裂缝的封印，毕竟两年前只是临时加固，什么时候再次破裂都是说不准的事，尤其是在宗门大比后，芮安画特地同他们这些远道而来的贵客仔细说明魔物攻打剑宗的事情，这让这些人难免焦躁起来。
    丹药谷某位德高望重的长老抚摸着自己雪白说话的白胡子，忧心忡忡的问：“此事该如何是好？”
    芮安画对此早已思考：“妖族此举已然同我们人族已经恩断义绝，妖族领地现在已经禁止人族踏入，周边还设立了许多巡逻队搜寻。”
    “确实”有人应和道：“根据探子的报信，那些妖族最近脾气似乎都十分暴躁，或许便是那魔气的影响。”
    “不错，那封印不过是暂时性的，还是依旧有不少魔气从中漏出，妖族距离魔界裂缝最近，那么受到其影响也是难以避免。”
    “只是可惜我们送过去的探子都被妖族发现，若非如此，恐怕还能掌握到一星半点的消息。”
    “最好的办法便是有人能完美隐藏人族的气息混入妖族中，去打探魔界裂缝的消息”芮安画道：“可妖族识别同类都有他们自己的一套方法，各位可有什么好的意见？”
    “实不相瞒”有人拱手道：“祖上先前获得过一份丹方残本，其中便有一方法能将人族气息彻底隐藏，幻化出妖族的气息，可此丹方所需材料较为珍贵，恐怕无法生产过多，得需要精选几位人才暗中潜入妖族尚可。”
    “居然还有如此神奇的丹方？药材珍贵又如何，现如今这可是全修真界一起要面对的重大灾难，我倒不信，整个修真界还没有这几味珍贵的药材了！”
    “有是有，可这丹方要求的药材年数又极其严格，差一丝一毫都万万不可啊！”
    “此事我知晓了”芮安画阻止两人的争吵：“我剑宗身为修真界第一大宗门，对抗魔界自然有义不容辞的义务，丹方的事恐怕就只能麻烦诸位一同寻找，至于人选。”
    芮安画闭了闭眼：“其下大弟子顾书意，能堪当此任！”
    *
    “师父！”芮语这次来，不仅是来拜访自家姑姑，并且想同自家姑姑说一说她先前发现的那些事。
    比如那个突然出现在她脑海里的话本，就比如在她心魔劫中捣乱的魔气。
    “是小鱼儿啊”芮安画还在同顾书意商讨事情，见到芮语，就连脸上的忧愁都少了几分：“境界巩固的不错！”
    “那是！可别小看我啊”芮语颇为骄傲：“师父，你们在说些什么啊？”
    芮安画笑而不语，反而用金丹期下山历练这件事转移话题：“小鱼儿，如今你已是金丹期的修为，有想好准备什么时候下山历练？”
    “这么快便要下山历练？”芮语有些错愕，不对不对，今日来师父这儿是想好好说说那莫名其妙出现的话本，以及那在心魔劫中出现的魔气。
    “师父，你别打岔！”芮语气鼓鼓的：“我今天来是有正事要说的！”
    “好好好，你说。”
    芮语组织了下语言：“其实在三年前的生辰那日，我的识海里莫名其妙出现了一本话本，话本中的内容是有关――”
    芮语看了眼顾书意：“是同大师姐和我有关的。”
    见芮语提到了自己的名字，顾书意的神情不由得认真起来。
    芮语将自己身上的离奇事件说了一遍，她不是不想说那话本中的内容，只是现在她去仔细回想，却怎么也回想不起，那话本中究竟讲了些什么，又有什么样的具体剧情，只记得大师姐是话本中的主角，一路过三关斩五将。
    “你这孩子，三年前的事怎么现在才告诉我们？”
    芮语苦难皱眉：“我也不知晓，那时心里只有一个念头，就是打败大师姐，一点都没想起把这件事告诉其他人。”
    “此事有蹊跷，莫不是哪个渡劫期的老妖怪企图夺舍？想让你从话本中发展的那样消香玉陨？趁机夺取身体？”
    “可历来也没有听说过有什么样的功法能做到这种程度，这可真是奇了怪了。”
    “还有一件事。”芮语瞧着师父同大师姐都齐刷刷的盯着自己，莫名有些心虚，咽了口唾沫才敢继续说：“实际上，无论是晋升筑基期的心魔劫还是那日晋升金丹期的心魔劫，都非常的奇怪。”
    “那心魔劫映射的反而是话本中原本的剧情”芮语道：“我原以为是我内心深处害怕变成话本中那样众叛亲离。”
    芮安画十分不赞同：“你这孩子，怎么把什么话都憋在心里？我们是具有血脉相连的亲人，再怎么说都是不会抛弃你的。”
    芮语朝师父笑了笑，示意对方继续听自己说：“先前我已经同大师姐彻底说开。”
    芮语一边说还下意识看了大师姐一眼，两人视线措不及防匆匆接触，又匆匆离开。
    “可前些日子金丹期的心魔劫依旧是那副场景，我察觉到些许不对劲，最后在心魔劫里发现了一抹魔气。”
    “魔气？！”反倒是大师姐的情绪更为激动，芮安画甚少看见自家大弟子有如此情绪激烈的时候，一时之间竟然被自己的徒弟抢先。
    “大师姐放心，在我发现那魔气时，它便消失不见了。”芮语安抚道：“可我总觉得那魔气不仅仅只是一缕魔气，它似乎有一些意识存在。”
    芮安画陷入沉思，魔气、三年前小鱼儿生辰那日不就是魔界裂缝被迫那日吗？难不成还同魔界有什么关系？
    可当日她的的确确在魔界裂缝现场，并未发现什么不对劲的地方。
    “此事最好只有我们在场的三人知晓，小鱼儿此事万万不可同其他人说。”
    “我有分寸的！”芮语不满自己总是被当做小孩子看待，看着正在沉思的师父和大师姐，忽然计上心头，趁他们心思不在这里的时状似无意的问：“师姐、师父，你们刚刚在聊些什么？”
    “没什么大事，不过是让你师姐去执行一个任务罢了”芮安画挥挥手，不甚在意。
    “出去执行任务？”芮语反倒眼睛一亮：“这不是巧了嘛，正巧我要下山历练，大师姐要下山执行任务，我们一同出发岂不更好？路上还有个关照！”
    芮安画下意识想拒绝，可话到喉咙口才发现不妥，小鱼儿鬼精鬼精的，若是直接了当的拒绝，恐怕会被看出什么端倪。
    她清了清嗓子：“下山历练的本质是想锻炼你们的实战能力，若是同你师姐同行，还能锻炼到个什么？”
    “这倒也是。”芮语小声嘀咕，还没等芮安画松口气又道：“没关系！大师姐的任务打算去哪儿？我们只同行一段路程，中间再分道扬镳不就好啦！”
    这……芮安画看向自己弟子，这也并不是不可以，相反在其他宗门，弟子下山历练一般是结伴而行，不过剑修更喜欢孤身一人而已：“那这你得问你大师姐愿不愿意了。”
    “大师姐~”芮语拉长语调，桃花眼里满是促狭和星光：“你愿不愿意呀？”
    顾书意狼狈的撇开视线，脖颈处有细微上下滑动的痕迹：“随便。”
    48
    “你们两姐妹自己决定就好。”事已至此,芮安画也没办法再次开口拒绝，只是路上同行一段时间，应当不会将小鱼儿卷进此事。
    “对了，记得历练期间,去珍宝阁寻一把趁手的武器,敛息剑到底只是用来过渡的,若是没寻着,去珍宝阁重新定制一把也是可以的”芮安画嘱咐。
    “知道了！”芮语笑嘻嘻应下,朝大师姐促狭地眨了眨眼。
    “这孩子”芮安画摇摇头,语气中满是无奈,她回头去看顾书意，半响才道：“此行必定危险重重,以自己的性命为先！”
    “弟子必不会重负所望！”
    见着自己两个弟子先后离去,芮安画幽幽的叹了口气,上一任掌门只有她一个弟子,而其余长老的弟子超过渡劫期的不是外出历练便是闭关修炼，一眼望去竟然只有她这个徒弟。实力最高,差半只脚就能跨入渡劫期,并且行事冷静了。
    这次的任务不比以往,希望平安无事吧。
    芮语即将下山历练这件事很快也被其他几个好友知晓，对此,比芮语先一步突破筑基期，却比对方慢一步突破金丹期的孟一池表现出来羡慕。
    这个眼里似乎只有剑的剑修头一次情绪如此外露,面对其他人新奇的目光,他只有一个回应：“作为一个剑修，最大的梦想就是仗剑走天涯，这有什么不对吗？”
    好像也没什么不对的。
    “不过你准备去哪儿历练？”谢兮倩提到了重点。
    “最近修真界可不太平,自从妖族叛变后，外界可比以前要乱的多”谢兮倩忧心忡忡：“听闻外界不少城镇都被妖界虎视眈眈的包围，不然还是另选时间再下山吧？”
    “哼”孟一池显然不是很赞同这个理念：“我们剑修本就以除妖降魔为己任，在这种情况下，更应该下山去协助那些被妖魔威胁的城镇，如此贪生怕死，还怎么配称之为剑修？”
    谢兮倩对孟一池的不知变通无话可说：“虽说如此，可外界如此混乱，万一有个什么性命危险――”
    “修士修行本就逆天而行，生死本就是乃身外之物，若是能死在妖魔对抗之中，也不算白来一趟！”
    “你这榆木脑袋！”谢兮倩同这死犟死犟的剑修根本说不通，好在自家姐妹还是明白她想表达的意思。
    “不用担心，我自己也是惜命的很，天底下还有如此之多的地方还未走遍，不过是一次历练罢了，不必紧张。”芮语悄咪咪的同谢兮倩道：“我爹娘和我师父都已经想到这一层了，这次下山历练，他们给我准备了很多好东西，不用担心我。”
    “这就好，那你什么时候下山？”
    “这不好说，得看大师姐什么时候下山。”
    谢兮倩翻了个白眼吐槽：“你同你大师姐怎么和连体婴一样，就连下山历练她也要陪同在一边？”
    “嗯哼，这回你猜错啦”芮语扒拉着桌面上的小零嘴，有一搭没一搭的磕着瓜子仁儿：“是师姐正好要下山去做任务，反正我也要下山历练，同行一段又有何妨？”
    “懂了，黏人的不是你大师姐，而是你呀！”谢兮倩捏捏芮语腮帮子。
    两个小姑娘嘻嘻哈哈闹腾的好不自在，孟一池抱剑站在一旁，见到由远及近的人站直身躯喊道：“大师姐。”
    这一声喊话也提醒了正在吵闹的两个小姑娘，谢兮倩下意识站直身体装作什么都没发生过的样子：“大师姐。”
    做完这一切她才疑惑的想，她为何要这么紧张？
    “师姐～”芮语的叫喊总是显得有些与众不同：“你怎么来啦？”
    “前些日子不是吵着要说和我同行”顾书意淡然道：“我是来通知你出发的时间。”
    “哎，这么快就定好时间啦？”
    小院里的对话引起芸姨的注意，随手将被水浸湿的手往身上的围裙上抹了两把：“这就要准备下山？”
    “芸姨。”顾书意颔首行道：“是的，就在三日后，我们决定下山。”
    “三日啊…”芸姨掰着指头算了算：“那剩下的时间也不算多了，唉，得赶紧忙起来啦，多准备些零嘴儿，外面那些吃食啊，可比不上我的手艺！”
    “那当然，芸姨的手艺是天下第一的！”芮语适当的送上夸奖。
    “行了行了，你们先玩着，我就去后厨准备了。”
    三天的时间忙忙碌碌地度过，下山这日，孟一池同谢兮倩自然要来相送，就连二师兄和师父也一路送到了宗门大门口。
    芮安画可是千叮咛万嘱咐，毕竟是她弟弟的孩子，也是她从小看着长大的孩子：“师父给你的那些东西不要心疼，宁可多用些，也要保障自己的性命安危。”
    “知道啦知道啦，你看我小时候犯错，每一次不都是安安全全，没受半点伤，这次也会是一样。”
    “这两件事怎么能拿来相提并论。”
    许是她们在门口耽搁的时间太长了，一向隐匿在暗处的守门人也显出身形，站姿有些歪歪扭扭，显得不是很正经：“不过是送个小辈下山历练，你们这阵仗还以为是下刀山上火海。”
    “自家的徒弟我自己心疼”芮安画头也不抬，守门人被气的胡子一歪：“你这小娃娃当上掌门性格倒也没变，浑身都是刺。”
    “哪像你为老不尊，这么大把年纪了，连个徒弟都没有”芮安画叉着腰：“哪儿像我不仅有三个徒弟，大徒弟孝顺小徒弟可爱，虽说中间那个有些不着调，可也算是后继有人。”
    宴星辰无辜中枪，指了指自己，意会到自己的地位大概是最底层的。
    守门人被气得胡子乱翘，冷哼一声，便失去了踪影。
    “师父，这么同他说话是不是有些不太好？”芮语问。
    “没关系，师父从小就和他犟到大，只是看着为人有些不好接近罢了，对于你们这种小弟子还是非常宽容的。”
    “好了，时间也不早了，早些出发，省得到了城镇就晚了。”
    “师父，那我们就出发啦！”芮语朝芮安画挥了挥手，慢慢消失在山道上。
    在下山前，芮语便从师父哪儿拿来一份地图，仔细的做了份规划，她兴致勃勃道：“听闻南方有一座城市十分繁华，就连珍宝阁的总部也在那儿，我打算往南走去那里看看，顺便寻一把趁手的宝剑，等寻到了宝剑我再去周边的其他城市看看。”
    “对了，师姐，听闻三个月后百年难得一见的天罗秘境就要现实，若是那时候师姐完成了任务，不如我们就在此地集合？”
    小姑娘一路上叽叽喳喳，充满了对未来旅程的向往，正巧妖族族地正在最南方，同行一段路也无妨。
    这么想着，她们很快就来到下山后的第一个小镇。
    因为是下山历练，她们并没有御剑飞行用来赶路，反而是晃晃悠悠的租了一批马车，买了一些干粮，就这么十分光棍的上路了。
    天黑之前她们总算找到一个小镇，镇子不算大，但因为靠近剑宗，因而显得还比较热闹，就算是夜晚，也还有些烛火点亮。
    两位漂亮的女修一经出现就迅速吸引目光，顾书意倒是熟练的无视，可芮语却有些不习惯，毕竟除了大师姐最好看之外，修仙之人面貌并不会差到哪儿去，因而平日里盯着她的人不算多，冷不丁的被如此注视，有些不适应。
    顾书意低声道：“若是不喜欢，明日一早我们去买件斗篷。”
    “嗯。”
    “两间上房。”
    站在柜台后的掌柜迅速回神，脸上堆砌出熟练的笑容：“哎哟真是不巧，两位贵客，今日我们的客栈只剩下一间上房了！”
    “那就一间上房，一间――”顾书意还说完，一旁的芮语迅速插话：“一间上房就够了。”
    掌柜将视线挪到顾书意身上：“这……？”
    “那便一间上房。”
    “好勒，上房一间，小二，还不快带两位贵客去房间看看！”
    “来了来了！”
    “两位贵客，请！”
    小镇虽小，可这客栈倒也难得的干净，被褥松软：“两位贵客，若是想用热水，喊我一声便是，若是想用饭也可帮忙，别的不说，这小镇上的美食还是略知一二。”
    没了外人在中间充当润滑剂，突然安静下来的气氛让芮语有些不自在的挪了挪脚，面若桃花，脸上还带着一丝未散尽的红。
    实际上，在她开口要一间上房的时，一阵羞意就止不住的上涌，可话已说出口，又没办法再塞回去。
    前几日的宗门大比已然占据了大师姐的大部分时间，后来大比结束，大师姐更是忙于善后，相处时间就更少了。
    她许久未同大师姐如此单独相处，在听到只剩下一间上房时便鬼迷心窍的只要了这一间房，为的就是同大师姐再亲近些。
    或许是在掩饰，或许又是羞赧，芮语结结巴巴的道：“出门在外，在钱财这一方面能省则省些。”
    “噗。”
    芮语不可置信回头，她发誓，她绝对听到了大师姐漏出的那一声轻笑。
    “小鱼儿说的对，之后的日子还长着，能省则还是要省些。”顾书意应和。
    什么啊，什么叫之后的日子还长，这听起来像小夫妻过日子似的，芮语如此腹议，可面上却没有半点不情愿之色，面色甚至更红了些。
    作者有话要说：  没想到吧，小鱼儿是主动型哒

49
    芮语在一边思绪纷飞,回过神时才发现整个房间似乎都产生了一点细微的变化，床榻上的柔软被褥似乎有点眼熟，桌子上的零嘴和茶壶似乎也有点眼熟。
    这，这不是她惯用的那一套东西么？
    “师姐？”芮语震惊：“你怎么会有这些东西？”
    顾书意风清淡云的捋平被褥：“问芸姨要的。”
    “不是不是”芮语整个人都不对劲起来：“师姐,你怎么在做这种事情啊？！”
    大师姐不应当是持剑走天涯,怎么会如此贤惠的在这里做这些琐事？！
    瞧瞧这平整的被褥,一看就是做习惯了。
    “不可以？”顾书意回头：“你不是认床？铺上熟悉的被褥或许能好些,还有这些零嘴,难道你不喜欢？”
    喜欢当然是喜欢,可怎么能让大师姐亲自动手呢？
    瞧着大师姐理所当然的模样,让芮语觉得开口让大师姐别做这些事情都是一种残忍，她弱弱道：“大师姐,你不用做这些……”下山历练前她就已经做好吃苦的准备。
    “可我想做。”顾书意淡淡的一句话就堵住了芮语的嘴。
    “小师妹在宗门时没吃过苦,没道理有我这个师姐在,还要吃这个苦。”顾书意的语气如此的理所应当。
    因这一句话,直到两人准备下楼用膳时，芮语一张小脸上的红晕就没消过。
    这个时间段下来用餐的人并不少,吵吵闹闹的氛围倒是多了一丝人间烟火味儿,顾书意点了几样小菜,芮语瞅了一眼，大部分都是她爱吃的。
    大师姐这是将她的饮食习惯都牢牢记住了吗？或许那日在宗门,大师姐同她抱着是同样的心态？
    芮语被自己一番脑补想的脸红心跳，不行不行,还未完全确定大师姐的想法,作为一个女性，应当矜持一些。
    可是，爹爹说过,若是遇上了喜欢的人，什么矜持脸面都是能放在一边的事，追到手才是第一要务。
    芮语面上十分纠结，连带着表情也变幻莫测，十分可爱，顾书意如此想到。
    “你们听说了吗？靠近妖族那边的城镇，几乎都被那些妖给包围了！”
    “这事儿早就过时了，各大掌门早就组织了队伍前去降妖，我可是听说，那云开村现在可是在闹鬼呢！说不定是有妖魔在作祟！”
    “这事儿可是真？”
    “那还有假，我和你们说，我可是亲自去了趟云开村，亲眼见到那妖魔的！”
    “什么？！”
    “快说说当日你遇到了什么事！”
    围观群众兴奋极了，纷纷催促那略微有些得意的老兄继续说道说道。
    “客官，你们要的菜上齐了，请慢用！”小二麻溜的把几盘菜放上台，顾书意伸手先用热水将碗筷都烫了一遍递给芮语，再弄自己的。
    此时此刻芮语满心的风花雪月也被旁边惊险刺激的冒险故事吸引了心神。
    “那日我本是去云开村进些货……”
    云开村以云开丝出名，这个村里有种名叫云开蚕的物种，吐出的丝线做成的衣料十分受女修欢迎，靠着这一点，云开村比其他村子更加富有，也有许多小摊贩乐意去云开村进些货。
    可近些日子不知怎么的，云开村变得阴气森森，夜晚更是有令人毛骨悚然的尖叫，甚至有修士前往探查真相也被吓出来，从一个繁荣的村庄变的如今无人敢去，闻者色变。
    那男人也是因为有钱能使鬼推磨，有个大单子迫使他铤而走险去了趟云开村，本来想的好好的，白天去白天走，可谁知就连在白天也能看到些鬼影，同交货人交了货后，更是瞧见那人身后飘着的一个头破血流的女鬼！
    围观群众一片哗然，纷纷询问：“原来这世上还真有鬼？”
    “修真界不称这些鬼为鬼，而把他们称呼为鬼修。”顾书意轻声同偷听的入神的小姑娘解释。
    芮语面色一红，随即又想，她又不是故意偷听，都怪隔壁那桌人讲的太大声！
    “那云开村是真的有鬼修在作祟吗？”
    “鬼修同魔修一样，若是说魔修是由魔气入侵，神志不坚定者化为，那么鬼修就是因死时怨气过大，或执念太深，灵魂迟迟不散，吸收了魔气后，便成了鬼修。”
    “若是先前魔界裂缝封印未破，鬼修一事还有待商榷，可现在……”顾书意并未把话说绝，可光是如此就知道，这事情十有八九是真的。
    “好了，先把这事放一边，菜都快凉了。”顾书意示意芮语先吃饭。
    可饭吃完了，芮语又面临了一个新的问题，那就是床。
    上房再好那也只是一间房，一间房里当然只有一张床，那么问题来了，晚上睡觉时应该怎么办？
    此时此刻芮语已经完全忘了修仙之人是不需要睡眠这个事实，盯着那张大床，满脑子的思绪都已经变成一团浆糊。
    客房的门开了又合，屏风后的浴桶已经放满了热水，顾书意喊人去洗漱，看见小姑娘正满脸呆滞的盯着那张大床。
    “怎么？困了？”顾书意只是随口一说，小鱼儿的反应倒是颇大，面色一下子由白到红，摆着手急急忙忙道：“没有没有，还没困还没困……”
    顾书意眉毛一挑，倒是来了点兴致：“那…你是想让师姐陪你一同睡？”
    “我不是，我没有！”芮语反应超大。
    “好了，快去洗漱，热水都已经准备好了，珍宝阁那边已经回信，这两日加快脚程，快些去珍宝阁拿剑才是。”
    芮语这才恍然发现她是被大师姐消遣了，不由得埋怨似的看了大师姐一眼，瘪瘪嘴，进了屏风后头去享受热水。
    蒸腾的热气逐渐在空气中弥漫，还带有丝丝缕缕的清香，顾书意在一边看书，芮语一边洗澡还一边有空胡思乱想：“大师姐，这云开村在哪儿啊？”
    “嗯？”顾书意低低的应：“离我们去的目的地不远，怎么？想去一探究竟？”
    “是啊。”小姑娘的声音活泼又兴奋：“既然是下山历练，那当然要往这些地方走，若是遇上了魔修鬼修，还能为民除害！”
    “你若是想去，那看一眼倒也无妨。”顾书意道，这鬼修估计也是刚成为鬼修不久，正好拿来给小师妹当练手。
    “真的？！”芮语兴奋了：“师姐，你同我再讲讲鬼修吧？”
    “好。”顾书意对芮语是有求必应，放下手中书籍，开始给小姑娘科普鬼修。
    鬼修的修炼之路一般分为三部分，最开始以灵魂之体成为鬼修，这是最低级的鬼修，唯有当鬼修克制情绪，回归理性，再修炼出骨骸，那便踏入了第二阶段――骨修。
    这第三阶段便是由骨修炼出血肉，成为真正的人，那便是鬼修修炼的终点。
    可光是从灵魂修炼出骨骸，这一步就极为困难，能修炼出人形的鬼修实在是寥寥无几。
    “小鱼儿，你泡的够久了，该出来了。”顾书意提醒。
    “好~”
    可一旦脱离刚刚的氛围，之前压制的胡思乱想一股脑儿的跑出来，芮语看着大师姐无比自然的站在床榻外侧，回头催促：“怎么不上床？天色已经很晚了。”
    “大、大师姐”芮语下意识吞咽了一抹唾沫：“你、你这是要和我一起睡？”
    “房间里只有一张床，难不成小鱼儿如此狠心，要把我赶去睡地铺？”顾书意眼里浮现一抹淡淡的失落，好似芮语只要一声令下，她便会去睡地上。
    “没有！”芮语红着脸反驳，当时她鬼迷心窍只要一间房时就应当已经准备好面对这样的场面。
    顾书意好笑的看着小姑娘一脸英勇就义的小表情，她刚刚只不过就是逗逗小鱼儿罢了，修仙之人本就不需要睡眠，就如同过去的每一个夜晚，她都是一个人盘腿坐在床榻之上修炼，不过是从一个地点转移到另一个地点罢了。
    顾书意刚打算缓和下气氛，就见小鱼儿乖巧的爬上床榻，把自己塞进床榻内侧，占据一个小小的角落，躲在被褥里露出一双温柔的桃花眼。
    那双眼微微颤了颤，带着点羞涩又带着点期盼：“大师姐，你不休息么？”
    顾书意忽然就变了想法，辛苦了二十多年，就这么休息一晚似乎也不错？
    顾书意褪去鞋袜，合衣躺在小姑娘身边，小鱼儿的体温因本身修炼的心法以及灵根问题远比常人要来的高一些，就如同她的体温比常人来的低一些。
    源源不断的温暖从一边传递到另一边，芮语同心悦之人躺在同一张床榻之上，这件事本身就足以让人感到兴奋，一向挨着枕头便可入眠的芮语第一次察觉到了失眠是什么滋味。
    来自大师姐的体香幽幽的飘荡在鼻尖，芮语像只小仓鼠，忍不住想跟大师姐亲近一些，再亲近一些，转念一想，两人同为女性，姐妹之间同塌而眠，或者再亲近些本就理所应当。
    芮语红着脸后者脸皮往大师姐身边蹭了蹭，头顶响起大师姐的声音：“怎么，睡不着？”
    “嗯，大师姐这边凉快。”芮语撒谎道。
    身边传来一阵细细索索的摩擦声，顾书意同芮语的被褥是分开盖的，属于大师姐的那块地方掀开了点空间，披散着长发的大师姐在烛光下看着有些莫名的温柔，她低声道：“要不要进来？”
    一边是温暖的被窝，一边是大师姐的被窝，芮语根本没有经过任何思考，精心挑选的被褥被丢弃在一旁，窜进带有大师姐清香的被褥，面若桃花，琥珀色的眼眸里似乎都落了些星光。
    小师妹香香软软的身体落入怀中，顾书意闭上眼，下意识在小姑娘柔软的发顶蹭了蹭，无声无息的喟叹出声，多少年了，她或许真的能重新拥有一个家。
    “睡吧。”顾书意低声诱哄。
    芮语原以为自己会兴奋的睡不着，可在大师姐温柔的诱哄下，竟不知不觉陷入温柔的梦乡，隔天醒来是天色大亮，尚且还有些迷糊不清的芮语下意识抱紧怀里的温度。
    又细、又软、又香，芮语在被窝里扭捏了两下，下意识蹭蹭，柔软的触感令人有些不想远离，脸颊下的枕头在上下起伏，幅度不轻不重刚刚好，晃的瞌睡虫似乎有重新席卷而来的趋势。
    等等。
    芮语忽然意识到，昨夜她好像非常厚脸皮的钻到大师姐被窝里去了？所以现在她所谓的枕头――
    小姑娘顶着一头炸毛似的长发支棱而起，小表情略带惊恐的回头，只见大师姐衣衫不整的躺在被褥里头，平日里冷淡的眉眼因昨夜一夜好眠而显得有些温顺，眼眸半阖，竟有些魅惑人的姿态。
    此时被窝里的大美人迷迷糊糊道：“怎么了？不睡了？”
    芮语差点被诱惑着重新躺回被褥里睡个天昏地暗，可理智阻止了她，瞧瞧大师姐微微敞开的衣襟和若隐若现的淡蓝色布料，白皙细腻的肌肤裸露了一小点，这就是她昨夜留下的罪证啊！
    被‘糟蹋’的大师姐撑起身子，被褥顺着身体滑落，露出更多春光，芮语面色爆红，闭着眼扭着脸用被褥把人遮盖的结结实实，虽说她对大师姐有非分之想，可没名没分的就看光人家也是不行的！！！
    有了名分才可以看。
    芮语默默补充。
    顾书意瞧着有些想笑，慢条斯理道：“小鱼儿这是害羞了？”
    “才没有，大师姐你快把衣服穿上！”芮语大声反驳，她又小声逼逼。
    “好了。”顾书意伸手去把芮语身上敞开的衣襟拢上：“快些洗漱，天色不早，今日还得赶路。”
    实际上顾书意在平日修炼的点就已经醒过一次，只是瞧着小师妹像只八爪鱼一样抱着她不松手，本就不坚定的练剑信念遭受到了巨大的打击，顺从心意的继续躺回被窝，倒是不知不觉睡了个回笼觉。
    顾书意拢好衣物，芮语这才敢睁开眼，大师姐胸前的衣襟还有些褶皱的痕迹，这些痕迹□□裸的提醒着芮语她刚刚在做些什么，她刚刚居然在大师姐的……胸脯上蹭了蹭，简直就是登徒子的行为！
    不过，芮语莫名有些遗憾，若是每日如此，恐怕她都不太乐意起床，这就是君王不早朝的原因么？
    芮语还在发呆期间，顾书意便已经穿好衣物催促：“快些起床。”
    芮语慢吞吞起床，慢吞吞穿衣，顶着一头乱糟糟的长发坐到铜镜前，惊恐的发现刚刚她就是以这样的形象出现在大师姐面前的么？！
    铜镜内的人影又多了一个，顾书意熟稔无比的捻起一抹长发，手中的发梳也十分眼熟，这不就是平日里芸姨为她束发时用的发梳么？大师姐这是偷偷把她家搬空了？
    顾书意的表情看上去还有些跃跃欲试：“临走前我和芸姨学了几招。”
    她眼含笑意的看着芮语：“小鱼儿愿不愿意让师姐为你束发？”
    芮语晕乎乎的同意，晕乎乎的看着垂眸认真为她束发的大师姐。
    顾书意的动作有些生疏，但她记忆力好，平日里瞧着芸姨为小鱼儿束的发簪便已记下不少，除了刚开始有些生疏外，之后的动作越发顺畅，一个俏皮可爱的发簪从手中成型，看着和芸姨束的并无差别。
    芮语海豹鼓掌：“大师姐好厉害！”
    芮语蠢蠢欲动：“大师姐，我也想为你束发。”
    面对小师妹水汪汪的桃花眼，顾书意自然是任由小师妹倒腾自己的发型。
    可惜芮语动手能力有些不太行，倒腾到最后，还是只束了一个简单的高马尾，看着英姿飒爽，可芮语就是不满意，大师姐为她束了这么好看的发簪，她却只会高马尾。
    顾书意转了个身，这个姿势必须得抬头去看小师妹，漂亮的丹凤眼里只有芮语一个身影吗，眉眼弯弯：“我们之间只需要一个会束发的就好。”
    直到退房赶路，芮语还傻愣愣的坐在马车里发呆，满脑子都是大师姐刚刚的那句话，大师姐是什么意思？是她想的那个意思么？
    芮语后知后觉的红了脸。
    桃花眼水光潋滟，芮语期期艾艾的看向大师姐：“大师姐――”
    “嗯？”顾书意微微偏向芮语方向。
    那温软的呼吸在耳畔一张一合，小师妹在说：“大师姐，我心――”
    嘭――吼――
    刺耳的吼叫掩盖芮语即将出口的话语，整个马车被突如其来的攻击猛的一慌，温软的唇瓣擦过脸颊，此时却无人注意这一点小小的意外：“怎么了？”
    “有妖魔”顾书意眼睛微眯，带着点被打断的恼火，本命剑无双出鞘的速度比以往更增添了一抹杀气，没有施加任何防护法阵的马车被利爪撕破。
    木屑横飞，顾书意牢牢揽住芮语腰间，将人放在一边。
    一眼望去，竟有六七只妖魔呈包围之势虎视眈眈的盯着两人。
    “这里怎么也出现了妖魔？！”芮语惊疑不定，这里离剑宗距离不远不近，按理来说宗门应当清理干净了才是。
    “应当是残留的余孽罢了。”顾书意眼里闪过一丝狠色，无双剑横扫而过，细小剑意铺天盖地将几只苟延残喘的妖魔消灭殆尽，芮语甚至连出手的机会都没有。
    残留魔气挣扎着试图逃逸，被顾书意一剑斩杀的干干净净，这些妖魔没有袭击剑宗的那些来的强，看起来似乎是受了不少伤，已经是穷途末路无意间撞上来的。
    “可惜了”芮语瘪瘪嘴：“这马车还是我千挑万选买的，还藏着好些小零嘴。”
    顾书意表情却没那么好看，就连这里都出现了落单的妖魔，看样子得加快脚程了：“小鱼儿。”
    “嗯？”
    “宴星辰送你的飞行法器还在么？”
    “在啊”芮语眨眨眼。
    “今日我们便用此赶路吧，或许要加快些脚步，早些到珍宝阁。”
    芮语一边拿出那有些晃眼的轿子，被这华丽胡桥的轿子再次闪到眼，但是不得不说，除了花哨些，其余的地方简直就是完全符合芮语的审美：“发生何事了？怎么忽然这么急。”
    “只是师父交给师姐的任务发现有些着急罢了。”
    两人钻进轿子，芮语输入灵气控制法器飞往目的地，抿着嘴有些不高兴：“那，师姐还能陪我多久？”
    顾书意捏捏芮语鼻尖：“放心，陪你到云开村去一趟还是有时间的。”
    那还能待一段时间，虽说知道迟早会有分别的这一天，可一旦想到这一点，芮语就十分抗拒，算了，走一步算一步吧。
    飞行法器就是快，本来依靠马车还需三五日才能抵达的地方不过一天便抵达边界，放眼望去连绵不绝的城墙连成一片，看着颇为宏伟壮观。
    芮语似乎还看见这里笼罩着一层隐隐约约的防护罩。
    顾书意道：“这里禁止飞行法器进入，我们得就近找个地方下去。”
    收了那颇为显眼的飞行法器，两人徒步来到城门口，城门口有几人在看守，这城是个彻彻底底的修士城，几乎没有凡人的存在，因而在门口看守的修士也具有金丹期实力。
    队伍排得很快，没一会就轮到两人，伏案书写的修士头都没抬：“姓名，性别，门派，因何而来，要待几日？”
    这一连串的询问把芮语砸懵了，顾书意上前一步，露出宗门令牌：“剑宗顾书意，前往珍宝阁兑换奖励。”
    那人奋笔疾书的动作一顿，诧异抬头：“原来是剑宗的道友，阁主前些日子吩咐过，直接进吧，珍宝阁就在尽头。”
    顾书意微微颔首，带着芮语进了城，隔着一道城墙，似乎连带着氛围都不一样，此起彼伏的房屋相互连接，一条条道路平整且干净，在走远些可以看到一些小集市，不少人正在街边摆摊，看着就比剑宗山脚下的城镇要热闹许多。
    芮语一双眼睛几乎要看不过来，看什么都想跃跃欲试去看看去瞅瞅，顾书意无奈：“等订了下榻点，去珍宝阁拿了东西，再陪你来逛逛。”
    “好耶！”
    顾书意似乎来过此处很多次，熟门熟路的带着芮语七拐八拐，来到一个看着就金碧辉煌的客栈，里头人来人往，芮语还瞧见不少其他大宗门的弟子令牌。
    “一间上房。”芮语听到顾书意如此对掌柜说。
    作者有话要说：  大姨妈，我永远滴敌人――

50
    “好咧,一间上房！共计两块中等灵石！”掌柜麻溜的登记，小二殷勤的带两位新客人上楼。
    “二位客官，这边走！”
    芮语盯着顾书意的后脑勺，心下有些甜滋滋的。
    大城市的客栈就是同小城镇的不一样,昂贵的价格对得起这间房的装潢,就连床铺这种对于修士来说并不是必需品的东西也布置的妥妥当当,极为柔软,被褥丝滑。
    芮语在软绵绵的被褥海洋里翻滚,被顾书意敲敲脑壳：“好了,今日时间紧迫,若是想好好感受，晚上多的是时间。”
    “知道了~”小姑娘不甘不愿的从柔软的被褥里爬出来,随即又兴致勃勃的问：“大师姐,那珍宝阁都有些什么灵剑？”
    珍宝阁搜罗天下万物,只有你想不到的,没有它找不到的，就连据说是当年飞升第一人的佩剑似乎都被收藏在其中。
    “若是说最好的剑,那当属千年前飞升第一人,青莲仙君的佩剑,青莲剑，不过青莲剑认主,在前任主人飞升后便无人能撼动此剑。”
    说起青莲仙君，那可是修真界的传奇人物,据说青莲仙君年少有为,以区区千年时间便摸到飞升门槛，在某一日若有所感，当场飞升上界,劫云过后，徒留青莲剑在原地。
    想起这个传说，芮语倒是想起一个问题，那时她还年幼，第一次听闻青莲仙君的名头，她蹙眉询问：“可是大师姐，我们剑修向来爱护佩剑，听闻青莲仙君也是爱剑成痴之人，甚至千年来都无道侣，更何况青莲剑是仙君从小开始便陪伴在身旁，仙君飞升，为何会徒留佩剑？”
    “这也是那时的未解之谜，现如今也唯有一个理由可以解释。”顾书意道：“青莲剑乃下界之物，因而不准许被带往上界。”
    “这也太不公平了。”芮语为青莲剑打抱不平：“就因为是下界之物就不允许上界？那这上界去了又有何用？”
    “话虽是如此，可自古以来唯有青莲仙君一人勘破大道成功飞升，谁也不知道上界是何等情况。”
    “那下界上不去，上界总能下的来吧？”芮语还是有些愤愤不平：“青莲剑陪伴他几千年时光，说抛弃就抛弃，太无情了！”
    “好了，青莲仙君的事唯有他们自己才知晓，我们这些外人又不了解当时情况，指不定是有什么内情呢？”顾书意匆匆结束话题：“珍宝阁到了，还是想想你的剑吧。”
    珍宝阁是一个高达八层的六边形高塔，人来人往，好不热闹。
    进了珍宝阁内部才能知晓这珍宝阁到底有多么富有，内里装潢低调又奢华，光是摆饰便是些常人所得不到的法器。
    不多时，就有人上前一步询问：“两位来珍宝阁是想买些什么样的法器？”
    顾书意亮出宗门弟子令牌：“我们乃剑宗弟子，在前些日子摘得宗门大比魁首，前来兑换奖励。”
    那中年男子模样的管事眼睛一亮，查看过两人的身份令牌确认无误后道：“原来是你们二位，阁主早已吩咐，见到二位直接带入藏宝阁便可。”
    “二位可真是人中龙凤啊，前途无量！”
    “过奖。”面对外人，顾书意一向少言少语，跟着管事七拐八拐的走进一道小道进了一间房，其中有一位白发白胡的老人在此写些什么。
    那管事朝老人低语几句，这才慢悠悠的放下手中事务看向她们，抚摸着长长的白胡道：“哈哈，小友，果然又是你啊，今年剑宗可是大出风头！”
    “白长老。”顾书意行礼，显然两人之间是认识的。
    “这位便是赢得筑基期魁首的芮语，芮道友吧？”白长老又将目光落在芮语身上：“不错不错，年少有为年少有为啊！不过是个把月时间，居然已经突破至金丹期，看来剑宗又要多上一位大将了！”
    “白长老，师父委托的任务还未完成。”顾书意委婉提醒，言下之意就是时间很短，直接带人去那法器就行。
    “唉，你们这些剑修啊，就是不知变通。”白长老摇摇头：“还是同往年一样？”
    “嗯。”顾书意点头。
    “那这位小友，可是想找一柄合心意的宝剑，还是找符合心意的材料，自己锻造？”
    “我是来找本命剑的。”芮语声音清脆，带着少年人的潮气蓬勃：“若是珍宝阁没有符合我心意的宝剑，那当如何？”
    “哈哈哈哈，你这小友倒是有趣。”白长老哈哈大笑：“放心，珍宝阁的藏品足以让你挑花眼，至于若是真的找不到符合心意的宝剑，那我白长老在此承诺，再送你三样宝物！”
    “这可是你说的！”
    “这是当然，老夫说的话，还没食言过。”
    白长老起身带路：“走吧，带你去瞅瞅什么叫真正的宝剑！”
    珍宝阁内部另有乾坤，为了放置这些宝物，珍宝阁内部含有不少法阵用以保护，这些放置不同类型不同宝物的房间也没有表面上看起来那般稀少，内里更是有稀少的空间法阵扩大内里空间，能容纳更多宝物。
    “这里便是存放灵剑之处，小友自己进去吧！”
    在踏入之前，顾书意嘱咐道：“不要为了那一个约定强行不找佩剑，本命剑越早找到，日后相处炼化时间才会越长，千万不要意气用事，记住你的第一感觉。”
    “知道啦！”芮语有些不满：“我是那样的人嘛！”
    白长老笑眯眯的看着两人低语：“准备好了，那老夫便开门了？”
    “开吧！”芮语满心期待，这可是她的本命剑，不出意外的话，这把剑要陪伴她剩下的所有日子，怎么能不让人兴奋呢？
    芮语一脚踏进藏宝阁，短暂的失明后，入眼的一切令芮语有些惊呆，在满天星辰中，形形色色的宝剑静静悬浮在半空中，满天的星光无法遮掩这些灵剑的风采，芮语几乎要看不过来了。
    “好美――”芮语感慨，眼前的这一切的确是美的，星光也不是形容词，这房间似乎加持了什么特殊的法阵，周围一圈都是星辰，配上各色各样的灵剑，就好似不同风格的美女站立在原地等待着有缘人将它才带走。
    芮语一眼就瞧见那在最远端，不似其他灵剑悬浮在半空之中，这把剑看起来十分破旧，就这么随意的插在地面上，尽管剑身上没有任何锈迹，可就让人感觉失去了灵性。
    可这把剑却给了芮语最深刻的感受，沉重悲痛的情绪环绕在这把剑周围，乃至整个氛围都变得沉默。
    芮语走到这把剑面前，尽管没有名字，也没有说明，可她就是知道，这把剑，就是青莲剑。
    剑柄上缠绕的布料微微泛黄，垂落的剑穗泛着几分破旧，芮语伸手轻轻搭在剑柄之上，莫名的悲伤笼罩着她：“你是在为主人抛弃你而悲伤？”
    她在喃喃自语，可没有神智的灵剑无法回应她，芮语恍然间想起一个传说，听闻本命剑淬炼到一种程度，人剑合一，人与剑心意相通，剑是能够诞生出神智，修炼出剑灵，可这终究是传说，根本没有任何一个剑修的剑是拥有神智的，可面前的这把青莲剑，为什么能让她产生如此巨大的悲伤呢？
    芮语后退一步，眼尾还带着微微的红，那是被不知名悲伤氛围所共情，不行不行，这次来是来找本命剑的，这把青莲剑虽然没能同主人一同飞升上界，可这终究是人家的剑，不是她的。
    芮语冷静了，深呼吸一口气将那些不属于她的情绪全数压下，专注于寻找她的本命剑。
    无数灵剑在此熠熠生辉，可没有一把能同芮语产生共鸣，可她并不着急，本命剑这种重要之物，怎么能随意获取呢？
    忽然，芮语半阖的眼睛一亮，她察觉到了，这满天星辰中，唯有一颗星辰在回应她的期待，在回应她的呼喊，芮语顺着这道呼喊一步一步向前走，走到了尽头，看见了一把剑。
    芮语呼吸一窒。
    这是怎样的一柄剑啊，通体火红，剑柄缠绕这一朵鲜艳欲滴的红花，娇的让人心疼，也利的让人无法接近。
    芮语轻握剑柄，刹那间，红光四射，整个藏宝阁都为之一亮，芮语眼疾手快往锋利的剑刃上一抹，指尖血同剑身融合，这耀眼的红光才缓慢消退。
    等芮语出藏宝阁时，顾书意早已在门口等着，白长老笑呵呵的摸着长胡子：“恭喜小友！”
    得了本命剑，芮语喜形于色，一个蹦Q就往自家大师姐身上挂，险些忘记旁边还有个白长老存在。
    白长老倒是笑呵呵的不在意：“懂得懂得，年轻人嘛，激动点也是正常的。”
    “既然两位小友都得到自己想要的东西，那老夫就先告退了，还有些事务等着老夫去做。”
    顾书意闻言转身行礼。
    拿了本命剑，芮语整个人以肉眼可见的模样变得兴奋起来，顾书意见状调侃道：“有了新欢，就不要旧爱了？”
    芮语卡壳了一会儿才反应大师姐所说的旧爱是敛息剑，这敛息剑可是大师姐幼时用的剑，这怎么能一样呢？
    “敛息剑也好，掩月也好，都是不可替代的，大师姐，你怎么能将两者混为一谈呢？”芮语看向顾书意的小表情宛如看向渣女，怎么能将两者混为一谈呢？
    顾书意失笑，这到底是像是渣女啊，小鱼儿倒是将这个度把握的很好，回答的滴水不漏。
    “好，是我的错，那小鱼儿大人有大量原谅师姐这一次好不好？”顾书意服软。
    “哼哼，知错就改就好了，对了，大师姐！”芮语的神情变得兴奋起来：“我们什么时候去云开村啊？”
    “不着急。”早上还说着要赶路的人慢悠悠道：“先去接个任务。”
    作者有话要说：  短短的三千【心虚

51
    芮语满脸茫然的跟着大师姐走,看着大师姐走出繁华的城中心，走的越远越偏：“大师姐，我们这是要去哪儿啊？”
    “跟着走就知道了。”顾书意还有心情开玩笑：“难不成小鱼儿怕师姐把你卖了？”
    “哼，我又不是没腿。”芮语小声哼哼唧唧,她近些日子在顾书意面前胆子越发的肥,行事作风也逐渐有了变化,都敢和顾书意犟嘴了。
    顾书意倒是乐的其见,走过拐角,街道尽头出现了一个庞大的建筑物,相比珍宝阁本身的巨大和金碧辉煌,面前的这栋建筑物就显得有些破旧，可人流量却不比珍宝阁要低上多少。
    芮语一张嘴微微张开：“大师姐,这是哪里啊？”
    顾书意道：“是趣阁,一个接取任务的地方。”
    剑宗内部也有这种组织,就像剑宗给宗门弟子提供赚钱的机会一样,趣阁也同样是这么个组织，这里接收委托,同时也展示委托内容,给众位无论是发布委托的,还是想接取任务赚取灵石的修士提供一个展示的平台。
    芮语似懂非懂的点点头：“那我们来这里做什么？”
    “来找情报”顾书意道。
    小师妹想去云开村一探究竟，这顾书意并不反对,可在前往之前，应当好好了解一下当前能获取的信息,这有利于他们做好准备。
    顾书意带着芮语走到柜台前,里头站着一个女性修士，忙的头也不抬，直到顾书意开口询问：“请问有关于云开村的任务么？”
    “云开村？”那女修士微微皱眉,略微思索：“似乎有这么一个任务，请稍等。”
    没过多久，那女修士又道：“前些日子的确是有一个云开村的任务，可前天已经取消。”
    “没关系，可以把那取消的任务信息给我看一眼？”
    “好的。”这里的委托任务本就是公开信息，想看便看了。
    芮语好奇的将灵气一通探入这玉简之中，玉简中的内容很多，略微一扫就瞧见了显眼的云开村三个字眼，任务内容也不多，奖励更是少的可怜，唯有一点让芮语值得在意，那就是这份任务委托人的口吻，看起来实在是十分恐惧的模样。
    顾书意看完这些信息把玉简还给对方，带着芮语回了客栈。
    “小鱼儿，你有从中看出些什么信息？”
    “不是云开村有妖魔作祟，请修士去摆平么？”
    “委托内容确实如此，但我怀疑其中另有隐情。”
    “什么隐情？”
    “这云开村距离这里如此之近，可并无任何修士接受这一桩委托，小鱼儿认为，这是为何？”
    芮语仔细回想，想起那少的可怜的委托报酬：“难不成是因为报酬太少了？”
    “这是其中之一的原因。”顾书意道：“其二，迄今为止，云开村并无传出有人被妖魔残害的消息，有的也只是据说有人瞧见了鬼怪罢了。”
    “况且，报酬再少，也总会有人看中这点蝇头小利，这任务却并未完成，说明接取任务的修士没有找到妖魔。”
    “所以说。”芮语有些明白大师姐想说什么了：“师姐，你的意思是，云开村的事可能并不是真正的妖魔作祟？”
    “是不是真的，那也得去一探究竟才行。”顾书意叹息一口：“小鱼儿，出门在外，多长些心眼是好事，外边的世界不是非黑即白，这次有师姐陪着你出门，那去过云开村后，师姐便要同你分路了。”
    若小师妹还是这副没有任何防备的模样，恐怕这趟历练不会很轻松了，虽说吃点苦头磨练自身本就是历练的目的，可放在小鱼儿身上，顾书意就有些不怎么乐意了，说到底，人的本质还是双标的。
    措不及防听到分别的消息，芮语起初还有些楞，就连眼角都失落的下垂，像只可怜巴巴的撒娇的小猫：“这么快？”
    “师姐这次下山本就带着任务而来，等完成任务，师姐自然会来找小鱼儿一同汇合。”
    虽然心里舍不得，可芮语知晓，分别本就是在下山前说好的，大师姐能陪她到现在已经很长一段时间，历练本就是一个人的事儿。
    芮语重新打起精神，试图用以往的面貌去面对这件事，然而在顾书意眼里，小姑娘委屈巴巴的，连发梢都透露着一股失落。
    “既然是师父交代的任务，那自然是任务要紧，大师姐放心的去吧！我会照顾好自己的！”
    顾书意也没多说，只是露出一个温和的笑：“嗯，小鱼儿这么厉害，一定能照顾好自己。”
    “好了，早些休息吧，明日还得早点出发。”
    芮语乖巧的躺在床榻之上，身旁是大师姐身上传来的温度和清香，可相比昨日同大师姐同床共枕的兴奋与激动，现在也只剩下不舍的情绪，满心满眼都是大师姐马上就要同她分别的念头，半点睡意都无。
    芮语身旁的大师姐发出细小的叹息声，布料之间的微小摩擦声在安静的夜晚格外清晰。
    顾书意在被褥里头摸索小师妹的手掌，一大一小两只手紧紧握在一起，顾书意只是道：“睡吧。”
    在前往云开村的路上芮语似乎都没什么不对劲的趋势，好似昨夜翻来覆去睡不着的不是她似的，甚至还有心情同大师姐开玩笑。
    以两人的脚程，瞧见那小小的村庄不过才过去一个时辰时间，若是用普通马车，大约也只要半天脚程。
    远远地望去，那村庄和往常在路上看见的村庄并无差别，只是唯有一点，明明是临近午膳的时间点，却半点炊烟都未瞧见。
    “大师姐，这云开村确实有些怪异。”芮语心中起了疑虑，她并未从这村庄看出点妖气魔气一类的东西，除了过于安静这一点以外。
    尽管并未看到炊烟，可村庄内还是有不少村民在活动，冷不丁的瞧见两个美若天仙的女子来拜访村庄，从一开始的面色灰暗变得眼里有些光彩，看着两人像是瞧见了什么救命恩人似的。
    嘶哑苍老的声音断断续续响起：“这是修士吧？”
    “真的有修士来救我们了么？！”
    “救救我！救救我！我不想死！”
    这些本来还在迟缓行动的村民瞧见两个修士宛如看到什么救命稻草，一个个神色狂热，可尽管如此，这些人的动作也是十分克制的，将两人围了个水泄不通，可就是偏偏没人继续上前一步。
    芮语还未见到过如此场面，可在来之前她就已经同大师姐商量过，本来就是她想来一探究竟，不准大师姐插手，因而顾书意只是在旁边瞧着小师妹手忙脚乱的应付场面。
    这些村民眼里充满了狂热和希翼，最后还是由云开村的村长出面，整个场面才被控制住。
    两人被安排在村长家里歇脚，趁此机会，芮语从这面色慈爱的村庄嘴里暂且了解了一下整个村庄的状况。
    外界传言虽然说不能全然相信，可有一部分内容却是真实的，就在一个月前，村上最为富裕的人家在某一晚上忽然走了水，熊熊大火烧了整整一日一夜才熄灭，这户人家没能逃脱这大火，死在了这场意外下。
    而整个村庄的诡异事件才刚刚开始了一个开端，自从那户人家被烧成废墟后，村庄每当入夜就会听到诡异的女声，在嘶喊着还她命来，倒是同芮语幼时听得那些灵异故事十分相像。
    村庄内还发生了井水变血水，夜晚有类似尖利爪牙似的东西爬过的声音，搞得整个村庄的村民人心惶惶，根本无心侍弄他们的特产。
    村长叹息道：“并不是没有其他修士来过，可偏偏奇了怪了，那些修士一来这些事儿就消失的干干净净，起初我们以为是那妖魔害怕，自己逃了，可修士们一走，这些事情就又出现了。”
    芮语并没有给村长明确答复，只是说自己要在村庄里好好看一看，除了气氛有些不对，整个村庄同那些普通城镇并无差别，芮语同大师姐并肩走在小道上有些纳闷道：“没有魔气，也没有妖气，也没有灵气波动，大师姐，这里到底发生了什么？难不成是有人在暗中捣鬼，实际上并不存在妖魔？”
    顾书意只是笑而不语，并未给出答复，好在芮语也只不过是随口猜测，两人走过拐角，原本安宁的氛围顿时一变，视线的尽头出现了一片焦土。
    焦土的痕迹颇为广泛，看的出来这里曾经是一户大户人家，可惜被一把火烧的干干净净：“这也烧的太惨烈了些。”
    焦土上根本没剩下多少残留的建筑物，可想而知那把火到底有多大，就在芮语打算离去再仔细瞧瞧整个山庄时，她敏锐的察觉到空气中似乎有一股不同寻常的波动，她扭头去寻找这股波动的出处，瞧见了位书生模样的男性站在废墟旁低眉沉思些什么。
    好端端的，来废墟看什么？芮语主动上前搭话，顾书意挑挑眉，同样抬脚跟了上去。
    “冒昧询问一下”芮语喊住了那书生，打算从这废墟切入话题：“请问你认识这户人家？”
    书生似乎没想到有人会同他搭话，半响才反应过来，眉宇之间带有一丝病弱和病气，看起来似乎前段时间才大病过一场。
    作者有话要说：  对不起qwq卡文了，卡到头秃

52
    那书生淡淡的笑了,眉眼之间还隐藏着一种芮语看不懂的情绪，他道：“是啊，云开村韩家，怎么会有村民不认识这户人家呢？”
    “哦？”芮语挑眉：“看来这户人家在先前还算有名？”
    “二位姑娘不是本地人吧？”那书生笑道：“若是本地人,谁会不知晓韩家呢？”
    “我们确实是外地人,只是听闻云开村的云开丝十分有名,慕名而来想买些云开丝罢了。”
    “那真是可惜了。”那书生又道：“韩家的云开丝是云开村做的最好的一户人家,可惜时运不济啊……”
    书生似乎话里有话,略微感慨了一番后便从此处慢悠悠的离开了,芮语看着此人背影陷入沉思,这书生似乎和这户人家有些交集？不过刚刚她察觉到的那一抹魔气波动，似乎就是从此处传出,看来还是得去仔细询问一番这里究竟发生过何事才行。
    村长对两位仙人可谓是百依百顺,问什么都敬职敬责的回复：“你们说的是韩家？”
    “正是。”
    说起韩家,那村长脸上也多了一丝遗憾：“那韩家就是先前说的,一个月前走水的那户人家。”
    根据村长的叙说，芮语总算明白韩家在这个村庄有多深厚的根系了。
    韩家正是发现云开蚕,制作出云开丝的最初的那户人家,那时的云开村还不叫云开村,只是个落魄的小山庄，在韩家人发现了云开丝后,又不计报酬的交给村庄的其余村民，令这个落后的小村庄慢慢发展起来,还改名为云开村,因为韩家人最初发现云开丝，因而做出的云开丝是整个村庄里最好的，依靠这门手艺,韩家在这些年的发展中逐渐壮大，变为云开村最为富裕的人家。
    然而，也不知道怎么回事，明明每一代韩家人都是大善人，然而子嗣却异常凋零，再加上这一代韩家家主是个痴情种，更是只有一位妻子，只生下了一位千金，而这位千金身体还不太健康。
    尽管这样，韩家家主也为自己的女儿准备了一门好亲事，女婿是个无父无母的孤儿，被韩家家主收养后几乎是当下一代继承人培养，这位女婿也非常争气，无论才识还是样貌在云开村都是数一数二的，更是对自小青梅竹马长大的未婚妻十足的宠溺。
    发展到这里，原本应当是一个幸福美满的结局，可好景不长，这韩家唯一的女儿在某次出游时被山匪劫走，下落不明，最后在某处悬崖找到那韩家女儿的贴身之物和血迹，大约是掉下山崖，尸骨无存了。
    消息传回韩家后，韩家家主同夫人更是心痛难忍，身体情况越加虚弱，而那未婚夫对已经去世的韩家小姐一往情深，在韩家夫妇两悲痛难忍时不仅陪伴在身旁，更是表明除了韩家小姐谁也不娶的坚定信念。
    尽管未婚夫对韩家夫妇小心养护，可失去女儿的悲痛还是让这两位已经上了年龄的夫妇伤了根本，没过多久就跟着一同去了，这韩家最后唯有未婚夫一人苦苦支撑。
    村长说起那人时也满是赞叹，他道：“那韩家小子也算是有情有义之人，平日温和有礼，村里有不少人家都受过韩家小子的照拂，只是可惜，不久之后，竟出现走水这种事，韩家小子没能逃出来，整个韩家一夕之间毁于一旦啊！”
    “两位修士，这韩家是有什么问题么？”这话村长问的小心翼翼，毕竟韩家对于整个云开村来说被称之为救命恩人也不为过，若是真的是韩家有问题，这个可能性村长有些不敢想下去。
    “没事。”芮语注意到村长的脸色：“只是正巧看见了那废墟，问一嘴罢了，对了，我还在那儿瞧见一个书生，那是谁？”
    “书生？”村长茫然：“我们村里有书生么？”
    芮语几乎观察了一整日都未发现有什么奇怪的现象发生，同大师姐仔细聊了聊今日发生的事情，虽然大师姐不会给她任何意见和线索，可光是有人能站在这里听芮语耐心叙述，就足以让她慢慢消化今日所得到的所有信息。
    芮语仔细思考了下：“那在韩家废址出现的书生，我总觉得他有些蹊跷。”
    “相信你自己的判断”顾书意只是说：“若是觉得有问题，花费些时间去查一查又如何？”
    芮语下定决心决定今晚夜谈一下那书生，顾书意自然是要跟随在小师妹身边，虽说要放手，可也不能让小师妹受伤。
    夜晚的云开村比起白日里更为安静，甚至连一丝虫鸣也没有，这种奇怪的寂静让人不由自主提高警惕，早在之前探查整个村庄时，芮语便已经知晓了整个村庄的道路，以一个修士的修为想要不被凡人察觉最为简单不过。
    芮语轻巧的落在某户人家的屋顶之上，给自己上了个隐蔽气息的法术，找了个不易被发现的角落安稳的蹲下。
    那书生家中十分贫寒，除了他一人以外似乎并无其他亲朋好友，一束烛光照亮周围环境，手里似乎还捧着一本书卷看得津津有味，芮语在这里蹲了好一会，这书生光是就着这微弱的烛光看书卷就看了许久，看到月明星稀，才慢悠悠的吹灭烛光歇下。
    这看起来和普通书生挑灯夜读完全没有任何差别，难道她怀疑错了？这书生真的只是一个普通的过路书生？
    芮语带着满心疑惑暂时回了歇脚的地点，决定等之后有什么其他的动静再说。
    翌日，芮语依旧像之前那样在村庄里瞎晃荡，本应当安静的村庄似乎发生了什么不得了的大事，惹得整个村庄都变得吵闹起来，她感受到了同为修士的灵气波动。
    “二师兄？！”芮语不可置信的看着宴星辰：“你怎么在这儿？”
    “小师妹？”宴星辰依旧拿着他那柄扇子前后晃动，见到芮语似乎有些意外却在意料之中：“好巧。”
    随后有瞧见慢悠悠出来的顾书意：“大师姐？！”
    相比看到小师妹，看到大师姐更让宴星辰惊讶：“大师姐，你怎么还在这儿？”
    顾书意明白宴星辰的言下之意，她怎么还没有前往妖族族地，这应当是迫在眉睫之事，她对跟在宴星辰之后的佛子应佛颔首打招呼：“应道友。”
    “顾施主。”应佛双手合十，众生平等的超两人都打招呼。
    “我自有考量。”这是回应宴星辰的话。
    宴星辰闭嘴了，芮语倒是对二师兄刚刚脱口而出的话有些不满：“大师姐在这儿怎么啦！师姐怕我一个人出事，多陪陪我怎么了？！”
    顾书意的任务除了商榷的那几位各大宗门长老以外，也唯有宴星辰知晓一点皮毛，毕竟到妖族做卧底这种事，还是越少人知晓越好。
    宴星辰闭嘴：“这不是有些意外么？”
    “哼，二师兄才是，你们怎么走到一块儿了？”
    应佛道：“芮施主，小僧同宴施主偶然遇上，一同前往南方。”
    也就是说，这是梵音寺和剑宗派出的针对妖族攻击的队伍。
    “这不是天色已经晚了嘛，正好听闻这云开村闹鬼，就来顺便休息一晚，再瞧是怎么回事。”宴星辰眼里满是兴味：“小师妹，你也是因为云开村闹鬼一事而来吧？有没有什么消息值得分享一下？”
    芮语摇摇头：“可惜，我没找到任何线索证明这里闹鬼，或者说有妖魔的气息。”
    “啧，真是可惜，我们只在这里停留一晚。”宴星辰神情可惜。
    “你是去支援还是来找乐子的？”顾书意淡然抬眸，一句话就把宴星辰噎了个够呛。
    “好嘛，我的错我的错，我还得去安排其他弟子休息，就不唠嗑了。”
    应佛朝两人双手合十道别，跟着宴星辰远去。
    除开偶遇熟人这件小事，芮语最后还是决定去问问村长有关于那个书生的事情，或许是这次芮语给的信息较为充足，带有老年斑的村长抬起微微有些浑浊的眼眸思考了半响，最终想到什么。
    “哦！你说那个许萧啊！”
    “许萧？这是他的名字？”
    “没错没错，许萧这人啊不是我们云开村的村民，他啊，是五年前流落到这儿定居的。”
    “流落？”
    “是啊，看着没什么家人的样子，也是韩家人心软，腾了个地儿让人住下，不过这人性子比较冷清，同村里人相处的不太多，唯一接触的，大约只有韩家那个女儿了。”
    “他同韩家女儿有接触？”
    “那是啊，当时就是韩家女儿捡到许萧，带回去好一阵照顾，这许萧说起来虽然冷淡了些，这对韩家可是没得说的，虽说是个男子，做云开丝的手艺可是一绝，被韩家救了后，就一直呆在韩家厂子里为韩家做事。”
    “只是呢……”村长的眼眸里略微一些迟疑，不知道这话自己应不应该说。
    “只是呢，这许萧，好像喜欢这韩家小姐。”最后，村长还是略微纠结的讲此话说出，亡羊补牢似的道：“不过这也是我自己的猜测，只是猜测而已！”
    作者有话要说：  咳咳，因为周日要考试，所以周六要专注于考前复习，明天请个假，就没得更新啦【顶锅盖爬

53
    这种遮遮掩掩的说法反倒为他的猜测增添一抹可信度,芮语留了个心眼，并没有全然相信，也把村长的话放在心上，打算再去看一看那书生到底有何居心。
    正当芮语第二次停留在那已经变成废墟之地的小宅院时,她再一次见到了那位名为许萧的书生。
    许萧也瞧见了芮语,朝芮语拱手道：“芮仙人。”
    凡人更喜欢将修仙者称之为仙人,她扭转不过来也就放任为之,倒是好奇许萧认识她？
    许萧淡然一笑：“村里人都在议论您和另外一位仙人的事,我知晓您的名字也不足为奇。”
    大师姐今日并未跟随她一同前来,不知是出了什么事,同二师兄似乎有事情要聊，因而这算的上芮语真正意义上的第一次独自出行。
    “两次见面你都在这里”芮语状似不经意道：“这儿对你是有什么特殊寓意？”
    许萧眉宇间带上点愁苦,他叹息一口气,出乎意料的全盘托出：“您可以不用这么委婉的打听,相信村长都同您说过我和韩家的往事。”
    他看着面前这片废墟的眼神充满了怀念：“我是由韩家救起,这条命就是韩家人的。”
    “若是那日我在场就好了――”许萧淡然道，芮语敏锐的察觉此人似乎有一点厌倦生命的趋向,但这点察觉不过稍纵即逝。
    “或许仙人也曾听说,我爱慕韩家小姐这件事吧？”许萧提前这件事来神情十分坦荡：“确实,像韩家小姐这般美若天仙的女子，怎么会有男子不倾心于她？”
    “仙人不要嫌我话多,许某孤身一人，在村里也没有三两好友,或许这些话唯有讲于您听。”
    这许萧根本不需要芮语如何引导,大约就想是他说的那样，这些话憋在心里太久了，只需要一个人倾听罢了。
    “仙人或许不知,救我之人正是韩家小姐，睁眼第一眼瞧见的便是韩家小姐，世上怎么会有如此善良温柔的女子？”许萧沉浸在回忆中：“韩家小姐不嫌弃我来历不明，给了我一个栖身之所，虽然许某爱慕于她，可明珠自然是要同一位更好的夫婿才行，我这种人怎么配呢？”
    “韩家小姐的未婚夫是个温文尔雅的文人，举止有礼得当，对韩家小姐也尊敬爱慕，许某不配站在韩家小姐身边，那留在韩家，一辈子看着韩家小姐也是个不错的选择。”许萧自嘲的笑了笑：“当初的我的确是这么想的，可谁知，只是一场出游，她便、她便出了那种事呢？”
    许萧的声音里带着几分悲痛：“她多爱美爱干净啊，怎能死在那种不明不白的地方？老天实在是太不公了！”
    说道感情深处，许萧眼眶都红了一圈，眼泪堪堪没有落下：“让仙人见笑了，这些话实在是憋在心里太久了。”
    “无碍。”芮语讲不出什么安慰人的话，何况对方只是想要个发泄口罢了，不需要她多么长篇大论的安抚，斯人已逝，说的再多，那女子也不可能再活过来。
    收拾好情绪，许萧略带歉意：“让仙人看笑话了，若是仙人想问许某些问题，许某知无不言言无不尽！”
    芮语还真有许多问题想问，就例如这个处处都透露着怪异的村庄，这段时间的暗访并未发现任何不对劲之地，唯一不对劲的便是这已经烧得干干净净的韩家，况且她在在此感受到一股奇异的波动，说明这地方必定有什么疑点。
    芮语垂眸思考了片刻道：“你知晓这韩家在走火之时，有多少人没逃出？”
    “韩家虽然有些小钱，但并不铺设浪费，因而家中小厮也并无多少，再加上家主逝去，不少小厮趁机提出离开，留下的人就更少了。”
    “在走水那日能够确定死亡的，唯有韩家小姐的未婚夫，两名侍女连同着两名侍卫，大约就这些人数了。”不用芮语多说，这许萧像是倒豆子般的把所有消息都倒了出来。
    芮语点头，所以当夜一共死了五人？
    凡人也是有魂魄的，就是在死亡后魂魄会自动消散，等着投胎转世，可距离大火已经过去一月有余，她也不知这里还会不会残留剩一些残缺的魂魄。
    芮语刚想继续追问，忽然面色一变，掩月出鞘，劲风伴随腥臭味的口涎猛然落下，她揪着许萧的衣领往一旁一落，低声呵道：“躲得远些！”
    随即提剑连同忽然出现的魔物缠斗起来。
    这不是由妖族吸入魔气转化而成的妖魔，而是真正的魔物，芮语也是头一次瞧见这种样子的魔物，外貌同妖魔完全不一，长相奇形怪状，黑色鳞片布满全身，长长的利齿几乎近在咫尺！
    轰――满天火焰连同废墟碎片冲天而起，在火焰的劲头，数十只魔物虎视眈眈的冲来，每一只的修为都有筑基期，甚至隐约有金丹期修为的魔物！
    该死，芮语暗骂一声，若是只有三两只她还能应付，可身边还有个无害的凡人，妖魔数量达到数十只，这只能逃了.
    打定主意，剑势一变，千山决一式――千！细碎由火焰组成的剑碎宛如雨落撒下，芮语在这边吸引妖魔，还不忘让那许萧离得远些。
    好在村庄里待机的梵音寺弟子连同剑宗弟子都不是吃素的，金光连同剑光占据半壁江山，应佛双手合十，口中法决不断，半空中隐约凝聚出巨大佛掌，比起先前同芮语比试时要更为凝聚，力量更为强大！
    这铺天盖地的一掌只是让部分妖魔受创，尤其是那有金丹期修为的妖魔，只是吐了几口血，满目凶光的朝应佛飞奔而出。
    在应佛周身浮现金钟罩的身后，顾书意满面寒霜的拎着无双剑冲入战场，冰连同着火焰将这片战场化为完全两极分化的场面，一边是极致的热，一边是极致的冷。
    “师姐！”瞧见自家师姐，芮语顿时心里不慌，妖魔利爪刺偷臂膀，她闷哼一声，尖利的爪牙带着大片鲜红的血液，这些血腥气刺激着魔物更加疯狂，连战斗力都更上一层楼！
    她反手便是一剑，将魔物的爪牙一剑砍下，不顾刺痛将那利爪抽出，虽说看着有些疼痛，可若是再沾染下去，恐怕她也会被感染上魔气。
    顾书意又惊又怕，下手自然是狠厉了几分，剑意汇聚成一道剑光以摧枯拉朽般的气势横扫全场，本就残根断臂的魔物在这一剑下根本支撑不了多久，唯有那几个实力生命力稍微高些的魔物还存有一息喘息之地。
    “小鱼儿！你没事吧？”
    “我没事，师姐别担心。”余光瞧见有其余修士帮许萧，她松了口气：“师姐，这里怎么会出现魔物？”
    魔物同妖魔不同，唯有魔界产生有魔物，而妖魔只是由妖族或者其他种族被感染后化为，这里出现了魔物，这是不是那裂缝终究还是破了？
    顾书意没办法回答小师妹这个问题，从储物袋里拿出丹药捏碎往伤口上撒，恐怖的伤口止住了血，可人看着还有些惨兮兮的，半边身体都被血浸透。
    许是失血过多，芮语脚下一个踉跄，软软倒在大师姐身上，活像是主动碰瓷似的。
    “没事吧？”顾书意多了一分急切，下手就没了顾忌，没过多长时间整个战场便已经清理完毕，满地都是魔物污浊的黑色血液，散发着令人极为不爽的魔气。
    顾书意态度强硬的半扶着小师妹腰间，芮语很想说她只是失血过多，没那么娇弱，可看着大师姐的眼神，她这话就说不出口了。
    应佛面带忧虑：“顾施主，这些魔物所残留下的血液中包含大量魔气，我们可能得在这儿耽搁些日子。”
    “无碍。”顾书意现在只想好好回去给师妹做个检查，他们呆在这儿的时间长久与她无关。
    战场上唯一的凡人被众位修士保护的很好，除了看上去脸色有些苍白之外，甚至还能自己走路回家，心理素质看上去很好。
    芮语刚准备移开视线，之前感受到的那股奇异波动再次出现，同魔气灵气都不同，这气息有些诡异的阴寒，同魔气带给人的感觉都十分的不喜。
    她将视线若有若无的落在许萧身上，若是上次不确定，可这一次她确定了，那股波动就是由许萧身上传来，这凡人或许影藏了什么。
    还未等她同大师姐说说自己今日的发现，一个不留神，半边衣物就被大师姐给褪下了。
    洁白如玉石般的身躯上黏腻着令人不适的血液，有属于芮语自己的，也有书意魔物的，得及时处理才行。
    芮语揪着另外半边衣物，面颊浮上两片红霞，语气结巴：“大、大师姐，就算是治疗，也、也提前说一声嘛……”
    “伤口不能耽搁。”芮语是头一次受这么重的伤，虽说血止住，可这血肉模糊的伤口还未痊愈，顾书意拿着纱布和清水，低眉顺眼的为芮语清理血迹。
    芮语瞧着倒是浮现出半分温馨之感：“大师姐，用不着这么仔细，等会沐浴一番，这些血迹自然而然会消去。”
    “伤口不能碰水。”顾书意只是这么道。
    “？”芮语有些茫然，不能碰水那就把伤口裹着清洗其他地方不就好了？
    顾书意停下手中擦拭血迹的同学，深色瞳孔盯着小姑娘带着茫然的琥珀色桃花眼：“所以，我来帮你。”
    作者有话要说：  收拾收拾准备回家啦！

54
    “你你你你、我我我我……”芮语已然成了一只蒸汽机,面色通红，好半天才憋出一句：“这不妥当。”
    顾书意哪儿给芮语选择的机会，芮语还沉浸在大师姐的意外之语上，她便已经极为迅速的将人剥了个干净,只剩下一件被染成血红色的肚兜。
    上半身有些凉飕飕的,芮语彻底傻了眼,下意识想用胳膊挡住胸前,可一只手被大师姐握在手里动弹不得,另一只手也遮挡不住什么春光。
    芮语气急败坏：“大师姐,你怎么动手的这般快？”
    “小师妹害羞了？”顾书意面色镇定,可耳尖却微微泛起了红，虽说其本来目的是好的,可当真瞧见恋慕之人的身躯,又有哪些人能无动于衷？
    “师姐！”
    “好了,师姐有的你也有,不必如此害羞，让师姐瞧瞧伤口。”
    擦去半边血污,那血肉模糊的伤口才显得更为可怖,这么狰狞的伤口,就算长好了也不免会留下伤痕，得找些不留伤痕的丹药用才行。
    顾书意满眼都是心疼,用了一盆热水擦去血污，可小姑娘终究还是放不开,一手受了伤不敢动,另一只手捏着肚兜不肯松手，满眼都是祈求：“大师姐，我自己来吧――”
    可大师姐铁石心肠,最后各退一步：“伤口不能碰水，不能下水洗澡。”
    比起被大师姐伺候，自己用布擦拭下身体而不沐浴这件事显然更能让芮语接受，犹豫半响点头同意，红着脸要求师姐转过头。
    隔着一层屏风，芮语脸上的羞意总算是消散了许多，费劲的用一只手擦拭自己的身躯，可前边擦完了，后背却又是一个问题，答应的事不好反悔，可一只手擦后背实在是有些难为芮语，犹豫半响，小姑娘瓮声瓮气的小声喊人：“师姐……”
    谁知顾书意就站在屏风后头等着小师妹出来，深怕芮语在里头出了什么事，听到声音应道：“我在。”
    “师姐。”芮语提出这请求时还怪不好意思的，先前是自己不乐意让师姐帮忙，到头来还是得喊着师姐，她顿了顿：“师姐……我擦不到后背……”
    顾书意一顿，小师妹的声音又羞又软，怕是不好意思极了，不再逗弄师妹含羞：“那我进来了？”
    “……嗯。”
    微淡光芒之下，洁白如玉般的背脊裸露在眼前，乌黑的青丝被人拢在一块儿撩到一边，黑与白的极致对比冲击令人呼吸一窒，直到芮语羞怯的喊人，顾书意才如梦初醒般的去擦拭背脊。
    大约是气氛过于朦胧暧昧，芮语的一张脸烫的几乎可以煎蛋，这种安静的氛围几乎可以让她感受到师姐轻微的呼吸声，以及似有似无落在背脊之上的轻软呼吸。
    “师姐。”大约是为了转移注意力，芮语同顾书意聊起今日发现：“还记得我们先前遇到的那个书生么？”
    “废墟边上那位？”
    “没错。”芮语努力将注意力转移到自己口中的正事上：“那书生名为许萧，今日在魔物出现之时，那许萧身上似乎有些不对，有一股特殊的灵力波动，同灵气、魔气都不同，可这人似乎的的确确是个凡人。”
    这也是许萧的矛盾所在，此人的情绪皆为真情实感，他口中叙说的事实大部分都是真实的，人的的确确是个普通人，甚至身子骨还有些弱，但那股能量波动她又察觉的明明白白。
    “这人大约藏了什么法器。”芮语思来想去，最后也只能得出这么一个结论。
    身为一个凡人身上却有诡异之处，现在仔细向来，在刚刚那场魔物入侵之时，虽说许萧的脸色苍白，可却并没有凡人遇见魔物时的惊慌失措，或者说，他是曾经见过这一类生物，因而对此有心理底线，才并没有惊慌失措。
    芮语越想越觉得自己的猜想有理：“师姐，时间还早，我打算等会再去探探那一位许萧，此人到底有何居心。”
    她一个激动，近乎忘记自己只是用些许布料挡住前半身的现状，那一星半点的布料根本遮挡不住什么春光，晃眼的白在布料之中若隐若现。
    下一秒，轻薄的外袍落在肩头，顾书意匆匆抱起一盆热水，十分狼狈的留下一句：“我去换水。”便把人留在房间内。
    芮语抓着布料还有些奇怪，后知后觉的察觉师姐大约是在害羞，或许是另一个人比自己更害羞这件事让芮语奇异的不那么羞耻，反而有些遗憾刚刚自己并未瞧见大师姐难得羞涩的一面。
    好在顾书意出去没多久就回来了，还带了一身全新的衣物让芮语穿上，大小款式是刚刚好，若非手还伤着，惨兮兮的被纱布捆了个严严实实，就和只大萝卜一模一样。
    顾书意出去冷静片刻，回来时已经恢复往日神情：“这云开村的异样的确同那韩家有关。”
    冷不丁的揭晓谜底，芮语茫然的眨眨眼，想不通为何大师姐忽然这么说，顾书意很快就给出了答案。
    “小鱼儿，魔物已经在此出现，说明妖族已经同魔物勾搭上，同妖族族地接壤的那部分据地恐怕此刻并不好过，师父派的任务正是讨伐妖族，因此我恐怕得提前离开。”
    这话半真半假，任务内容是家，提前离开是真，因而顾书意才想着早些解决这边的事情，早些出发去瞧瞧妖族到底变成了什么样。
    芮语的神情一下子低落了许多：“啊，这般快啊。”虽说有预料，可离别如此措不及防的出现在眼前，令芮语冷不丁的有些失落。
    “任务比较重要，更何况这是我要来的云开村，历练总不能让师姐一直陪伴在我身边”芮语重整旗鼓。
    “不用担心我，好歹也是个金丹期的修士，再者师父和爹娘都为我准备了许多保命手段。”
    “可我想同小师妹一同解开这里谜底再走。”顾书意难得示弱，这是她先前的承诺，她想完成这承诺再离开。
    “那好吧。”芮语一副拿师姐没办法的小模样，实际上对于师姐还能陪她一小段时间也十分惊喜：“师姐有什么线索？”
    这两天她同师姐同进同出，她知晓的师姐也知晓，就是不知道师姐发现了什么她不知道的信息。
    “那凡人身上藏着一名鬼修。”顾书意直接道：“你还未曾见到过鬼修，因而对鬼修的修炼方法不熟悉，我曾遇到过一名鬼修，这许萧身上的鬼修修炼还不到家，虽说藏了起来，偶尔还是会露出些马脚。”
    再者，顾书意的修为比芮语高上些许，更加敏锐也是理所当然。
    “鬼修？难怪。”芮语若有所思：“可一个凡人为何身上会有鬼修？”
    “这个问题恐怕得问本人才能知晓。”顾书意倒也没有全然将谜底揭晓：“小鱼儿不是说还要去那许萧家里一探究竟么？”
    两人皆是行动力十足的人，况且有师姐在身边，芮语连胆子都大了不少，二话不说便拉着师姐去许萧家里一探究竟。
    许萧落脚之地是个颇为狭小之地，容纳他一个人居住尚且可以，可加上芮语和顾书意两个大活人就显得有些局促了。
    许萧没想到还能见到芮语，眼中带了两分惊讶，颇为友好的道：“芮仙人，是还有什么事没问么？”
    这书生伪装的着实十分完美，半点都瞧不出有所隐瞒的模样，芮语单枪直入：“你是不是有什么事情瞒着我们？”
    “仙人说笑了，我一介凡人怎么能瞒得过两人仙人呢？”许萧不慌不忙：“先前那几位仙人已经为在下驱过魔气……”
    顾书意站在一旁猛然出手往许萧胸膛之上袭来，修仙之人的动作岂能是一个凡人能躲开的？只见许萧神情略微慌张，似乎身上藏着什么见不得人的东西，而下一秒，一道灰色影子猛然冲出，尖锐凄惨的尖叫响彻上空，先前还阳光灿烂的日头被朦胧的灰雾遮挡。
    “果然藏了点什么。”芮语连剑都未抽出，她头一次见到鬼修，还新奇的很。
    灰色雾气中包裹着一道更为凝实的剪影，就算是保留着死前的最后形象，也依稀能瞧出这鬼修在活着之时不算是个倾国倾城的大美女，也算拥有良好的姿色。
    可如今面如幽魂，惨白无比，漆黑无光的瞳孔死死的盯住顾书意，那眼里翻滚着无法消除的怨气，头颅之处血肉模糊一片，身上还带有残留的水汽，看来死亡时应当是头部受到重创，因而导致消亡。
    许萧急急呼喊：“妙娘，不可！”
    这区区刚踏入修炼之道的鬼修岂能是顾书意的对手？不过是三两招之间，那鬼修便想逃离这片方寸之地，可顾书意手里捏着她的寄生体，一枚沾染着血迹的发簪，看着样式有些老旧简约，估计也是好几年前流行的款式了。
    有了这寄生体，鬼修就算是想跑也没法跑得多远，顾书意捏了一道发觉把鬼修困在原地，一眼都未瞧面色苍白的许萧，仔细瞧了几眼后几乎是一锤定音：“这边是那韩家小姐，韩妙吧？”
    55
    道出鬼修之名,那鬼修显得更为激动，嘶吼着想突破顾书意设下的法决，耳边传来一声重物落地之声，芮语转头看去,那许萧竟是双膝下跪,朝两人苦苦哀求：“两位仙人,妙娘是无辜的,请两位仙人放过妙娘吧！”
    “鬼修随占据着一个修字,可实际上也是魔。”顾书意淡然道：“你知道鬼修是如何形成的？”
    “鬼修是死者怨念执念过盛,灵魂盘踞在死亡之地久久不散,吸收魔气后便成了鬼修，初期的鬼修没有神智,唯有想将身前执念完成,放任鬼修在外猖獗,受苦的只会是你们凡人。”
    顾书意用最淡然的语气道出最残酷的事实,为何鬼修的数量如此之少？鬼修修炼不易，几乎没有鬼修能在初期忍住本性,产生鬼修之地必然会出现些骇人听闻的惨案,导致大部分鬼修在最初时便被修士消灭,很少有能活下来继续修炼至中期。
    “我今日若是放过她，你能保证她不会危害一方？若是没猜错的话,你的妙娘手上已经沾了鲜血。”
    许萧嘴皮子一抖，无法反驳顾书意这番说辞,但他依旧坚定的站在化为鬼修的韩妙身前坚定道：“妙娘是有神智的,她能控制住自己！”
    “万一呢？”顾书意冷漠的打破许萧的幻想：“没有任何人能保证她不会发狂，不会去攻击凡人，你知道鬼修想要修炼需要什么？需要鲜血、需要生命。”
    这并不是顾书意信口雌黄,鬼修想要修炼出骸骨，就必须了解人体构造，需要感受真实的骸骨，为了修炼他们会去攻击凡人，感受生命，再从中突破，可以说一个能修炼出骸骨的鬼修，其手下必定会有冤魂。
    “妙娘是不一样的！”许萧只是固执的如此说：“那韩家已经不是过去的韩家，若不是妙娘自己动手，我也会亲自杀了那对狗男女！”
    或许是某些词汇勾引出鬼修不好的回忆，被束缚在原地的鬼修不断嘶吼，叫声如血如泣，似乎是在迎合许萧的话。
    若是将事实全部说出，妙娘或许能留下一命，许萧满脑子只有这个想法，像是倒豆子般倾泻而出。
    “韩绍此人狼心狗肺，正是他将韩家陷害到这种地步，妙娘杀了他和那女人，本就是因果轮回，报应罢了！”
    韩绍正是韩妙的青梅竹马，也就是韩妙从小订下的未婚夫。
    故事的起因很简单，韩妙从小便同韩绍一同长大，韩绍长得风流倜傥，对她十分关怀，谁看了不说一句宠爱？谁看了不说一句般配？韩妙不知道自己喜不喜欢韩绍，对其他男性也没有任何想法，因而本来嫁给韩绍本应当是理所应当的事，可事情最后还是发生了转机。
    韩妙救下了许萧，并倾心于他。
    可从小被告知自己长大后便要嫁给韩绍，因而韩妙将这种不应当出现的情感压在心底，同许萧之间的距离不远不近，把控的连同样爱慕韩妙的许萧也并未发现心上人同样爱慕自己。
    许萧被韩妙救后便爱上了对方，可在知晓对方有婚约，并且未婚夫同人感情很好，作为读书人的许萧怎么也做不出插足人感情的事情，因而只是决定默默在背后注视着自己的心爱之人，只要韩妙幸福，他便满足了。
    可谁知天有不测风云，在知晓韩妙被山匪劫走，被告知韩妙掉下山崖死亡，这些事情让许萧不敢相信，前些日子还在鼓励他努力学习的韩妙，怎么就消香玉陨了呢？
    可他终究只是一个局外人，只是一个被韩家救助的落魄人罢了，没有资格也没有勇气踏入韩家，他瞧见往日繁荣的韩家逐渐变得冷清，就连韩家父母也因女儿的逝去受了重创，身体情况日渐愈下，没过多久也跟着去了，偌大一个韩家只剩下一个韩绍。
    许萧本同其他人一样，认为韩绍是喜欢韩妙的，他在韩妙逝去，在韩家夫妇陷入悲痛之时稳住韩家，对韩家夫妇嘘寒问暖，并立下永不娶妻的誓言，说他除了韩妙谁也不娶。
    可在某一天，许萧瞧见了位风情女子初入韩家后门，同韩绍卿卿我我，举手投足之间都彰显着她同韩绍之间的关系并不简单。
    许萧留了个心眼，可他一个落魄书生又能得到点什么消息？只能徘徊在韩家宅子周围试图再发现些什么，然后他遇上了刚成为鬼修，带着对韩绍滔天愤怒的韩妙。
    许萧几乎认不出这是那个温柔的韩家小姐，带着满身怨气归来，为的就是将杀害她的狗男女报仇！当天夜里，许萧亲眼瞧着妙娘把整个韩家搞得天翻地覆，燃起熊熊大火，而许萧本人鬼使神差的捡起那发簪，也就是韩妙的寄生之物。
    那大火熊熊燃烧了一日一夜，大仇得报的韩妙恢复了点甚至，跟着拿着发簪的许萧回了那小破屋，满脸血泪的将事实一一道出。
    原来韩绍暗地里一直同一位风情女子有所联系，两人藕断丝连，私下里定情终生，韩妙亲耳听着亲眼看着，那对狗男女搂在一起腻腻歪歪的讲情话，若是如此废了这门婚事便好，两人分开不对双方都好？
    可韩绍要的是整个韩家，要的是韩家的家产，他想掌控整个韩家，就要同韩妙结婚，从韩家老爷手里一点点接手韩家业务，韩绍畅享着未来：“等我掌控了整个韩家，那韩妙还算什么？只是委屈了你，同我维持这段见不得人的关系，等之后我彻底成了韩家的家主，必定将你明媒正娶！”
    “那韩家那两老家伙，还有你那娇滴滴的未婚妻难不成不会有意见？”那小情人问。
    “他们算什么？韩妙嫁给了我便是我的人，我才是这个家的一家之主，我想娶谁便娶谁，至于那两个老家伙，人老了，身体支撑不了多久，到时还有谁能阻碍的了我？”
    韩妙心惊胆战，韩绍居然想害她们全家，他们这些年到底养了一个什么样的白眼狼？！
    可韩妙终究还是被韩绍发现了，那个平日里温和有礼的青年彻底成了一个她不认识的模样，面色阴狠，联合他那小情人一同将她推入废弃水井之中，捏造事实告诉其他人她被山匪所劫。
    韩妙被困在了韩家，亲眼瞧着韩绍哄骗她的家人，在饭菜里下毒，一点一点将韩家人的所有痕迹都消除，她在嘶喊，可有谁能听得到魂魄的声音？
    她瞧着韩家支离破碎，瞧着韩绍将韩家收入囊中，将他那小情人接入韩家，这可是她的家啊。
    强大的怨念连同着执念让魂魄久久不散，最终吸取到那一点魔气，化为鬼修。
    成为鬼修当日，韩妙已然没有多少神智，唯一想做的，便是将被污染的韩家一把火烧的干干净净，连同着那韩绍以及他那小情人。
    “这都是韩绍咎由自取！若不是他辜负了妙娘，妙娘也不至于到如此地步！”许萧双目通红，情绪越发起伏不定。
    顾书意轻叹出声：“你可知，你已经被影响了？”
    吸入魔气才化为鬼修，可想而知鬼修本身也会是妖魔的一种，就算鬼修有了神智又如何？只要她存在，就会影响到周围的人，脾气暴躁不过是最浅显的影响罢了。
    或许是瞧出顾书意面色坚定，定然不会放过变成鬼修的妙娘，许萧当机立断，试图去抢夺顾书意手中的发簪，可小小的一个凡人又怎么会是修士的对手？任由许萧使出十八般武艺也无法夺回那发簪。
    这发簪是许萧被救下后，努力赚钱买的第一支发簪，他将它送给了韩妙，蕴含着自己那无法说出的情感，许萧的面色逐渐变得绝望起来：“若是当初我能同妙娘说出心意，或许这一切都不会发生。”
    不知何时，鬼修的嘶吼声停下了，许萧听见了妙娘的声音。
    “许郎……”
    “妙娘！”许萧眼睛一亮，连滚带爬的扑到韩妙身边，就算韩妙化为了鬼修，就算韩妙完全没有以往的容貌，他眼中的感情也丝毫不变。
    “许郎，够了。”韩妙贪婪的瞧着许萧的面容，凡人的身躯包含生命力，鲜活的生命力驱使她张开嘴，可神智却压抑着她不去伤害许萧。
    “已经够了，大仇得报，就让两位仙人带我走吧。”往日温和的双眸露出深深的疲惫：“爹娘不在了，我不想这样一直活下去。”
    许萧愣住了。
    “许郎，我不想变成怪物，让我解脱，好不好？”韩妙的嗓音有些克制不住的发抖，从喉咙深处发出轻微的气音，这些许的神智或许很快就被嗜血的欲望所代替，她是韩家小姐，爹娘从小教养她成为大家闺秀，她不想变成那种没有神智的怪物，能亲手将害她家破人亡的罪魁祸首杀死已经满足了。
    许萧深深的看着这张布满血迹的脸，想将这张脸印在心中，他知晓妙娘的愿望，她想干干净净的走，想同爹娘团聚，他不能这么自私，为了能让妙娘陪在他身边而让妙娘变成怪物，他的妙娘这么爱干净，怎么能变成那种只知弑杀的魔物呢？
    “好。”许萧满脸泪痕，擦去韩妙脸上的脏污：“一定能同爹娘团聚的。”
    “妙娘，等我来找你。”
    56
    说完这句话后,许萧颇为眷恋的流连于韩妙面容之上，但此时的韩妙神智不在，满心满眼只有想突破束缚，想将这些讨厌的修士和凡人撕成碎片,唯有如此才能平息胸膛内不断翻涌的怒火。
    芮语沉默的站在大师姐身后听完这所有的一切真相,翻滚的复杂情绪不知应该朝谁发泄,韩妙和许萧无疑是悲惨的,明明心意相通却因表象而错过双方,这样的结局谁能料想的到？
    那韩绍或许罪该万死,可留下身为鬼修的韩妙只会多出一个危害。
    “吃下去。”芮语伸手递出一颗丹药。
    那许萧居然想也不想的吞下这颗药丸,这颗平日里用作清心静气的丹药在凡人身上的效用更为强力，许萧只觉得一阵清凉扫过,头脑前所未有的清明,被妙娘鬼气影响到的暴躁情绪也奇迹般的平复。
    那为自己先前疯狂的表现而感到心惊,却并不厌恶妙娘,这不过是放大了他心中的恶念罢了，不过清心丹吃下,许萧十分清楚的明白,唯有让妙娘解脱,才是妙娘最好的归宿。
    他沉默的看向两位仙人，这个男人朝两人鞠躬,干涸的唇瓣抖了抖：“请两位仙人给妙娘一个痛快，能让她……”
    “没有痛苦的离去。”
    超度鬼修这种事显然是梵音寺的那帮修士更为擅长,顾书意捏了个法决通知应佛,顺便加上束缚鬼修的法决。
    应佛一行人来的很快，几位梵音寺的修士以鬼修为中心团团坐下，闭目低诵经文,一道道淡色金光连绵不绝，韩妙在最初的嘶吼过后慢慢安静下，那残破不堪的面容恢复生前的样貌，留念的深深望向许萧，那双温柔似水的眼眸饱含着未曾表明的情绪。
    金光逐渐散去，而被困在法决最中央的鬼修却消失了踪迹，只留下身前那一个被当做附身物品的发簪，芮语捡起那发簪递给许萧：“好好保管。”
    这个本就消瘦的男人似乎一夜之间更为消沉，芮语站在大师姐身边，一只手还包着纱布，她忽然问道：“若是她们能互通心意，或许今日这一切都不会发生？”
    “不。”顾书意残忍的道：“那韩绍本就是极能忍耐之人，韩妙机缘巧合之下知晓韩绍真面目，或许韩家夫妇乐意自家女儿嫁给一个好夫婿，可韩绍并不会放弃唾手可得的权利和财富。”
    这就是人性。
    芮语也明白这个道理，可天真的少女心里总是保留着一片净地，大师姐残忍的事实令她清醒，可她却不太乐意接受这样的结果。
    “可。”顾书意忽然转变的语气变得温柔起来：“若是能互通心意，就算结局并不美好，可相爱之人在一起，便不会留有遗憾。”
    芮语一愣，这着实不像是大师姐会说出的话，可大师姐的眼神又那么温柔，醉人的情意如蜜糖般流淌而出，几乎要让人溺毙在这温柔乡里一醉不醒。
    顾书意将芮语送到房门口，身姿挺立的女修低眉朝芮语嘱咐：“伤口不要沾水，今天也累了，好好休息。”
    芮语望向师姐眉眼，心里忽的重重跳跃，她和大师姐不正是同许萧与韩妙之间有异曲同工之处么？不管这个世界究竟是不是话本中的世界，她被大师姐所吸引，无药可救的爱上对方，为何要因为那子虚乌有的剧情压抑自己的情感？
    为何要因为外因三番两次的打断而中止自己情感的倾泻？修仙之人生命悠久，可并不是每一个修士都能活的那么长，若是某一日她同大师姐天人相隔，现在未曾表明的心意将会永久的变为遗憾。
    芮语喉结上下吞咽，醉人的琥珀色桃花眼被情意熏陶成一片桃红，伸手揪住大师姐衣襟，对方顺从力道俯下身，温热的呼吸相互交织，绵绵情意连同青丝互为交错，红润的唇瓣不过只相离区区一线之隔。
    “师姐……”芮语紧张道：“顾书意……”
    轰――
    “走水了――！！！”
    巨大的轰鸣声伴随耀眼的火光照耀南边一片天空，那个方向是许萧的住所！芮语脑袋一片轰鸣，怎么被师姐带到被火光吞噬之地都不知晓。
    她眼里只有这张牙舞爪的蓝色火光，连同村民们的窃窃私语都进不到耳朵里，怎么会？不过是区区半个时辰的时间，怎么会出现这种意外？
    “这是鬼火。”顾书意面色严肃，梵音寺一众修士试图用诵读经文的方式将这滔天火焰压制，可这鬼火显然不是韩妙那种程度的鬼修能释放出的，就算是以她的能力也无法将这滔天大火一时之间浇灭。
    大火平息之时已然晚了，蜗居之所变为一片焦土，甚至分不清哪里存留着尸体。
    “这烧的，恐怕人都成灰了吧？”
    “这样子倒是同一月前的那场大火极为相似啊。”
    “先是韩家，又是许萧，这韩家人是不是召邪了？”
    凡人的窃窃私语如同潮水般涌入芮语耳里，说不清是讽刺还是其他，在听到许萧那句“等我”时应当有所察觉才是，一个鲜活的人命在眼前消失，虽然相识不过才短短几日，可许萧和韩绍之间的情爱感染了芮语。
    这是第三次了。
    芮语垂眸思考，这是第三次被打断了。
    就算芮语脑子再不怎么灵光，这接二连三的打断透露着一股不同寻常，为何呢？为何无论是她还是大师姐，她们只是想通对方表明心意罢了，就这区区小事天道都不允许？非要闹出些事情打断互诉衷情。
    难不成这是天道的警告？芮语心里一沉。
    大师姐是话本中的主角，主角自然是要同另一位主角在一起，她这个本该死在大师姐剑下的恶毒女配却要同女主角在一起，这多么讽刺？或许是未曾按照既定的路线前行，她同大师姐之间的情感必定要遭受各种磨难。
    “小鱼儿？”模糊的视线中心清晰的出现大师姐微微蹙眉的漂亮面貌：“是不是被吓着了？”
    “没。”芮语摇摇头，她深深的注视着大师姐，就算天道阻止又如何？修士逆天而行，本就违背天道在世间行走，她不在乎再违背一条道路！
    可不弄清楚事情缘由，芮语怕贸然表明心意依旧会出现某些不可控的事来打断，因而只能按捺住心思。
    可这副委屈巴巴的模样落在顾书意眼里就是自家小师妹被吓到了，也是，刚见到的鲜活生命在眼前消逝，小师妹定然是被吓到了。
    于是顾书意将小师妹搂进怀里，不让芮语去瞧焦黑的废墟，声音柔情似水，亲吻蜻蜓点水般的落在额间：“不怕不怕，我们小鱼儿最勇敢了对不对？”
    芮语憋红着一张脸：“大师姐，我没怕。”
    “好好好，我知道。”芮语觉得大师姐吧自己当成小孩了，都是成年了，妖魔都不知道消灭了多少个，虽然许萧的消逝令她有些怅然若失，可这也是许萧的选择，那句“等他”，不正证明了对方想同韩妙共赴黄泉的心思？
    这鬼火出现的突然，一帮子修士仔细查询了半天也不过得出一个有可能是那发簪里存留的鬼气，可所有人都心知肚明，就那点鬼气怎么可能引发这么大的火灾？
    虽说一行人要在这里停留一段时间，清理一部分妖魔留下的魔气妖气，一大帮梵音寺的修士做起这种事十分迅速，不过半天时间就安排的妥妥当当，满面疲态的踏上继续前往妖族边界的路程。
    芮语也要同大师姐分道扬镳了。
    先前芮语有多舍不得大师姐，如今分别的这一天却出乎意料的释然，芮语宛如一只仓鼠般从自己的储物袋里掏出丹药防身物品，企图将大师姐的储物袋同样塞满。
    顾书意阻止了对方：“再塞下去，这储物袋就要满了。”
    “多带些，才能保证安全。”
    “可师姐也希望小鱼儿能保护好自己的安危。”顾书意捧着小姑娘的脸蛋，视线四目相对：“师姐会好好照顾自己，所以小鱼儿也要答应师姐，等我回来，我的小鱼儿还是好好的，好不好？”
    顾书意没再用师姐自称，而是用了我，这种如同宣誓一般的发言成功令小姑娘红透了脸，但阻止芮语掏东西的效用也十分显著。
    “大师姐！”宴星辰晃着扇子来喊人：“还没道完别啊，又不是见不着面了，用得着这么不舍？”
    “呸！”芮语叉着腰狠狠瞪了二师兄一眼，嫌弃自家这个脑袋少根筋师兄：“怎么能说这么不吉祥的话？”
    “好好好。”宴星辰表示投降，走之前还要嘱咐一句：“快些啊，梵音寺弟子同剑宗弟子都已准备好，最多再延迟一盏茶功夫。”
    这类似调侃的话成功让芮语许多嘱咐的话语憋在胸腔里说不出口，最后也只能说：“师姐，我等你！”
    “好。”
    顾书意深深的注视自家小师妹，她知道自己此行的任务有多么困难，有多么危机重重，说不定会被妖族发现，因而她也不想留下遗憾，轻软的吻如同露水滑过叶片，蜻蜓点水，不留一丝痕迹，却让平静的水面激荡起一圈又一圈的涟漪。
    “等我回来。”
    芮语傻愣愣的摸着似乎还余留着一丝温度的唇瓣，后知后觉的察觉到大师姐做了些什么，洁白的面孔被红色一点点覆盖，最后顶着一张通红的脸蛋目送大师姐远去。
    作者有话要说：  感谢渡边边边梨扔的地雷！【非常后知后觉的感谢_(:з」∠)_

57
    没了大师姐,身边一下子安静了不少，身旁向来热热闹闹人来人往的芮语有些不太习惯于这样的安静，可若是仔细想想，大师姐在身边时也是安安静静的注视她,同样的安静却只是因为少了一个人而觉得寂寞。
    顾书意不过走了半日时间,芮语却发现自己已经开始想念师姐,或许是真人不在身边,芮语才敢让自己眼里的情意肆意流淌。
    那一日的走水引起云开村村民的注意,当村长惶恐不安的来询问芮语村子里的事解决没时,她才发现村里的人几乎都不知晓真相,因而在沉默片刻，最终还是让村长召集了村子里的一部分村民,准备将真相一五一十的道出。
    到底只是普通的凡人,这种只在话本中看到过的剧情出现在眼前时着实让这帮甚少踏出云开村的村民震惊道了。
    村长喃喃自语道：“怎么会呢？这韩绍是我们大家都看在眼里长大的孩子,怎么会这样的？”
    “知人知面不知心,若是有意隐藏，定然不会叫你们发觉。”有位老人忽然叹息道。
    “这……”也有妇人忽然想到些什么,一下子红了眼眶：“我的女儿,难不成我女儿说的是真的？真是那韩绍私底下骚扰过她？”
    众人望去,这妇女大家也知晓，云开村说大不大,说小不小，可村里的一点点小事自然也会被整个村里人都知晓,这妇女的女儿算不上天人之姿,可在一个小小的村庄里也是数一数二的美女，可妇女的女儿某一日忽然浑身狼狈的跑回家，模样一看就是被玷污了,随后而来的正是韩绍。
    那日大家看的清清楚楚，韩绍十分正人君子的不远不近的跟在那姑娘后头，眼里都是尴尬和焦急，说只是瞧见这姑娘浑身狼狈想送她一段路，可那姑娘疯疯癫癫的说正是韩绍玷污了她，可韩绍为人滴水不漏，有谁能信任这姑娘？
    明显清白不在的姑娘自然也找不到一个好亲事，妇女就算再不舍，最后咬咬牙找了个死了老婆熟知本性也喜欢自家姑娘的人家嫁了。
    如今向来，说不定自家女儿说的都是真相！
    他们这些年到底纵容了一个什么样的恶魔在村庄里啊！
    妇女抱头痛哭。
    事已至此，云开村的事情已然落下帷幕，芮语隔日便收拾东西准备慢慢往南边走走，一边是准备去那天罗秘境瞧瞧，只有三个月时间，她慢慢悠悠的走过去也能慢慢的到那天罗秘境开放的地点。
    虽说身旁没了大师姐在一旁陪同，可一路走来芮语也遇上不少志同道合的好友，虽然总是一起前行了一段路程便分道扬镳，可俗话说的好，天下没有不散的宴席，这样的分别不会叫她觉得遗憾，只觉得圆满。
    可越是往南边走，就越能察觉到如今各大宗门同妖族之间的关系到底有多么紧张，她一路走来，能瞧见被妖魔彻底毁坏的村庄，能看到同妖魔死死抵抗的城镇，芮语有幸参加几场对抗妖魔的战役，妖物混合着魔物铺天盖地的袭来，不管战役是胜还是败，同妖魔战斗的那片场地占满了魔气，被入侵的城镇都需要许久的时间才能恢复以往的元气。
    来往的修士皆是神色匆匆，而她同大师姐也已经有足足两月有余没能联系。
    若是说刚分别时还能通过传讯符相互道些今日发生的事，而如今已经足足有两个月的时间没能有联络了。
    芮语一边担忧自家大师姐的安危，一边安危自己大师姐如此强悍，怎么可能会败在一个区区小任务身上？
    天罗秘境开放的地点距离妖族族地并不算远，若是全力赶路，大约只需要两三天便可踏足，大约是因为最近紧张的氛围，天罗秘境开启也并没有多少修士慕名而来，整座城镇显得有些死气沉沉。
    “阿语！”女孩儿略显愉悦的声音响起。
    “嗯？”芮语回头应道：“怎么了？”
    “我打听到了，这天罗秘境大约六日后开启，我们还需要呆在此地一段时间。”穿着青衣的女子道。
    这是芮语在路上偶然遇到的同样要去天罗秘境的同道中人，名为乐冰之，之歌性格爽朗的好姑娘，听闻是星罗宗之人，芮语并未听闻过这个宗门，略显尴尬的表明自己不知晓。
    乐冰之显然已经习惯了，她道：“星罗宗本就不怎么有名，你不知晓也无碍，只要记得，我们门派之人，都喜欢看星象，对算命也有一套，要不要试试？”
    芮语自然是婉拒，但这个热情的姑娘却邀请芮语一道前往天罗秘境，说是好有个伴，实际上是乐冰之的武力值不太够，看中芮语在杀妖兽时英勇身姿，厚着脸皮来求个庇护。
    芮语倒也不讨厌对方的性格，一同走倒也无所谓。
    乐冰之一路上瞧着什么东西都觉得新鲜，还去买了两根据说用什么灵果制作而成的冰糖葫芦，虽然芮语觉得这只是单纯的山楂罢了，只是吃着味道倒也还好。
    “这还有六天时间，就这么在客栈里消磨时间会不会有些太浪费了？”乐冰之有些苦恼的想着，眼睛瞥向芮语，充满诱惑力的道：“阿语，你真的不想算算自己的命么？”
    乐冰之对算命这件事可谓是十分执着，自从和她同行后，几乎每次遇到一个修士便要问问要不要算命，可算命的前提条件又得必须是午夜，听闻那时候的星辰最为明亮，也算的最准。
    这一路听来，乐冰之算的命基本上没几个是好的，芮语瞧着那几个本来只是看个新鲜捧个场的修士没当场翻脸走人都算是脾气好的。
    “我说你”芮语神色无奈：“怎么对算命这件事这么执着？”
    “唔，因为想弘扬宗门啊！”出乎意料的，乐冰之的初衷十分简单：“我们宗门虽小，但是宗门团结，就是每年来拜师的人越来越少了，我这一代就唯有我这一位弟子，我想让宗门变得热闹些，若是我算的准，算出名堂，我们宗门来年的弟子就能越来越多啦！”
    乐冰之朴素的希翼却是她如今最大的愿望，她希望自家的宗门红红火火，不求变得多好，只需要热热闹闹就好，不然再过几年，恐怕修真界就不存在这个宗门了。
    乐冰之饶有兴致的问：“怎么样，要不要成为我扬名天下中的一员？现在算命可是免费哦，若是等之后出名了，可不是现在这个价了。”小表情还挺骄傲的。
    芮语先前已经拒绝过乐冰之几次，眼看着小姑娘眼巴巴充满希翼的看着自己，她也不好再次拒绝，于是说：“拿好，若是算不准，唯你是问哦！”
    “哼哼。”乐冰之得意叉腰：“我可是以后要成为大师的人，怎么可能算不准！”
    这可不一定，就先前那几个点头答应算命的，看他们的表情估计也是吧乐冰之当成骗子了。
    芮语叹了口气，这傻孩子啊。
    午夜，乐冰之特地带芮语来到此地最高的建筑物上，仗着修士的身份落在屋顶上，指着天空一颗颗灿烂的星辰给芮语介绍，什么各种奇奇怪怪的星星听着就头疼，她还挺佩服乐冰之能将这些知识都记得这么牢固。
    “好啦，我不是来听你讲课的，不是说要算命嘛？”
    “好好好。”乐冰之意犹未尽的停下讲授，拿出自己的本命法器。
    乐冰之的本命法器颇为奇怪，看起来像是一个棋盘，可上面又没有棋子，通体黑色，宛如一个大铁块。
    乐冰之闭上眼，双手捏了个法决，嘴中喃喃自语，丝丝缕缕的灵气组成奇异的形状缓缓涌入本命法器之中，棋盘样式的本命法器散发盈盈光辉，甚至浮现出星星点点的星辰。
    芮语还未亲眼见过乐冰之施法，这会儿好奇心上来了，盯着那宛如缩小版的星空看个不停，其他的不说，就说这本命法器的漂亮程度就足以让任何一个女孩儿心动了。
    灵力还在持续的输出，乐冰之嘴里的法决没听，面色却逐渐苍白了起来，一双黑眸缓缓睁开，若是能仔细瞧一眼，便能看见其黑眸深处同本命法器上有着一样的景象。
    而在乐冰之眼里，她从未见到过如此耀眼的景象，对于他们这个门派来说，星辰便是施法的重要因素，每一颗星辰都对应着世间之人，有的人耀眼，有的人平庸，可乐冰之也从未见过如此耀眼的光芒。
    而在那片天空之下，两颗同样璀璨的星辰熠熠生辉遥遥相望，但是在这样美丽的景态下，一片代表着不详的黑云正跃跃欲试的企图压制这股光芒。
    灵力耗尽，乐冰之身体晃了晃，芮语脸上上前一步扶住身体：“没事吧？”
    “没事。”乐冰之神情复杂的看向芮语，她本是想找一个武力值高的修士一同前行，好为自己做个保障，却没想到这一拉居然还拉到一个天命之人。
    难不成前些年的霉运，就是为了今日这一出相遇而做铺垫？
    58
    芮语瞧不懂乐冰之眼里的感慨万千,只觉得对方是算到了什么不好的未来，有些哭笑不得：“好啦，就算算到什么不好的未来也没事。”
    乐冰之摇摇头，唇瓣还有些失色：“没有,我不是这个意思。”可看这星象,不久之后的确有一场大劫,若是度过则是得道飞升,若是无法度过那便是横尸遍野的结局啊。
    于是她又嗫喏着不敢说话,深怕这话说出来是给芮语增加压力,不过对方相不相信还两说呢。
    乐冰之在内心组织了下语言,根据前车之鉴，决定委婉的同自己抱上的金大腿说一说星象。
    乐冰之指着棋盘上一颗明亮的星星道：“这便是你。”
    “我？”乐冰之认真起来还有几分像模像样,看着身体似乎也没什么不适的样子,芮语兴致勃勃的继续听下去。
    “对,这是你”乐冰之又指向另一颗这颗星星亮度不相上下,但微微有些暗淡的星辰道：“这是你的命定之人。”
    “我的命定之人？”芮语不由自主重复。
    “从星象上来看，目前你和你的命定之人暂时并未表明心意,但有实际接触,并且目前处于危险之中。”
    “危险？！”芮语的声音一下子拔高,虽说她对乐冰之算出的结果持有将信将疑的态度，可没有任何一人希望听到爱慕之人处于危险之中这种消息。
    “别着急。”乐冰之老神在在：“虽说目前处于危险之中,可这危险并不致命，甚至能助她一飞冲天,不过呢,这星象着实有些奇怪，好似有人在阻挡似的。”乐冰之百思不得其解，天定的姻缘很少有能阻止或者拆散,顶多延长一段时间罢了，这根本就是吃力不讨好的事。
    芮语被乐冰之一提醒倒是有些醒悟，之前三番两次打算她或者大师姐表明心意，这不就像是有人故意阻止？可那时都是突发事件，说是凑巧过于勉强，说是故意，可又有谁有这么大本领，对他们有这么大恶意呢？
    唯一一个欧阳蔓已经被宗门除名，这会儿可能还在接受惩罚，不大可能有这种能力去做这种事，那么会有谁？
    “这些都是额外的消息”乐冰之咳嗽一声，神色认真道：“你看这星星，虽然光亮，周围却笼罩着一层黑雾，这代表着不详，有劫难啊！”
    芮语仔细瞧去，确实，这颗星辰外围有一层黑雾笼罩，结合乐冰之所说的，听起来还挺像模像样、令人信服。
    “那应该如何化解？”芮语也不知不觉认真起来。
    “化解之法唯有你自己知晓。”乐冰之道：“俗话说的好，船到桥头自然直，想这么多也没法阻止，只能兵来将挡水来土掩。”
    “这算了同没算有何区别？”人家江湖骗子还会给出一个解决方法呢，她倒好，只指出未来可能会有劫难，却连个解决办法都无，被当成骗子简直就是理所应当。
    “可以我的能力，能窥探到这些已经是极限啦！”乐冰之显然已经习惯了这种言语：“星罗宗的门规便是量力而行，我告诉你未来有劫难，能提早做些自己力所能及的防护已经是最大程度的提醒，想要化解还是得靠自己才行！”
    “好好好。”芮语面色无奈：“算也算了，我们可以回客栈了吧？”
    满足了一把乐冰之算命的愿望，两人溜溜达达又回了客栈好好休息一夜，隔日早晨起来吃凿山时，倒是不同昨日的死气沉沉，颇为热闹。
    客栈大厅满是散修在叽叽歪歪讨论些什么，芮语在点吃食，乐冰之则是费力的去试图听到一星半点的八卦，等芮语点好菜，乐冰之已经同隔壁散修混成了好兄弟，勾肩搭背的分享最新八卦。
    “阿语阿语！”乐冰之还招呼芮语：“一起来听听，听听嘛！”
    那散修瞧见两位漂亮的女修挤过来听八卦，顿时胸膛挺起，感觉自己面上有光，居然能吸引到两位这么漂亮的女修，可女修并不在意他，只在意他满肚子的八卦，吃点香喷喷的花生催促他赶紧说。
    被嫌弃墨迹的散修委委屈屈的撇嘴，还是乖巧的讲到：“听闻剑宗第一人，那位大师姐顾书意，前段时间潜入了妖族族地！”
    “哇。”乐冰之瞪大双眼：“不愧是年轻一代的领头人，居然敢孤身一人深入妖族族地？谁不知道现在妖族有多危险呐。”
    “就是说，可对方是为了深明大义，那魔界封印不正是在妖族族地么？这次任务本事偷偷潜行，查看魔界裂缝情况，也不知发生了什么事，那妖族发布了通缉令，正在通缉这位修士呢！”
    “什么？！”芮语猛拍桌面，饭桌上的菜肴都抖上三抖：“你说什么？师姐、不是，顾书意被通缉了？”
    “是啊。”散修被吓了一跳：“那通缉令都被发到这里来啦，不过听说还没抓到人，妖族族地已经全面封闭了，大约还被困在哪儿呢。”
    “这里离妖族远，消息传得慢，听说已经抓捕了两三日，还未抓到，也不知道这顾书意能不能逃出生天呐。”散修颇为可惜的感慨。
    “她可是孤身一人潜入妖族，甚至连个同伴都没带，就算是年轻一代的领头人，修为也不过元婴期，如今妖族封闭，这恐怕是插翅难逃！”有人附和。
    乐冰之担忧的扶着芮语肩膀：“怎么了？发生什么事了？那顾书意是你熟识之人？”
    “她是我师姐。”芮语只是落下这一句话：“我得去救她！”
    “哎！”乐冰之没拦住人，眨眼之间人就窜上了楼，连一片衣角都没留下，小二正好上菜，瞧见有人离开狐疑的问：“二位客官，这菜是要还是不要？”
    乐冰之跺跺脚：“后边没上的就不要了，上的送到我们房间去！”说完也跟着上了楼。
    乐冰之关上了门，瞧见芮语已经收拾好了东西，拿着把剑就要走，连忙拦住道：“哎哎哎！你还真要去找人啊？！天罗秘境不去了？”
    “秘境哪儿有师姐重要。”芮语眉头紧皱：“我得去救她。”
    “没说不让你救！”乐冰之抱着腰不松手：“可现在只知道人有危险，你怎么去救？妖族现在封了城，进不去也出不来，你说说你一个人单枪匹马，别说是把人救出来了，别把自己折进去都算是好的！”
    乐冰之一番说教总算是把头脑发热，满脑子只有师姐有危险的芮语劝住。
    乐冰之松了口气：“你不能慌，若是想救人，你自己一定不能乱了阵脚。”
    “消息能传到这里，偌大一个剑宗会不知晓情况？师门肯定会安排好下一步，把人救出来。”乐冰之实事求是：“你现在像个无头苍蝇一样乱转，不如同师门联系一下，听听他们准备怎么搭救顾书意，若是还不放心，非得自己去瞧一瞧找一找，这也得知晓情报不对？”
    眼看着芮语镇定下来了，小二也端着还热乎的早膳进来，乐冰之叹了口气，本来她是没有吃饭的习惯，毕竟兜里没多少灵石，可和芮语待在一起一段时间，这习惯没有也被养的有了，不能浪费！
    “你也来吃些，浪费粮食是可耻的。”乐冰之还招呼人吃饭。
    可芮语现在哪儿还有心思吃饭啊？从储物袋里拿出一张符纸，捏了个法决，符纸悬空自燃，里头传来师父芮安画的声音：“小鱼儿？”
    “师父。”芮语也顾不得其他，问起大师姐情况。
    “你也知晓了，这事情传的还真够快的。”芮安画的声音略带疲惫：“你师姐的确去妖族当卧底，现在暂时还没事，别担心。”
    芮语红了眼眶，想起两个月前对方还说只是个小任务，可现在人都被全妖族通缉了，这怎么能算得上是小任务？
    “师父，我要去救师姐！”
    “胡闹！”芮安画第一反应便是呵斥：“你才金丹期修为，去了妖族不过也是送菜，宗门这边会去救你师姐的！”
    可芮语却是铁了心：“不让我去我自己去！”
    对面那头的芮安画十分头疼，自家孩子当然自家最清楚，虽然平日里乖巧可爱，可犟起来就和她爹一样不讲道理，若是这次营救没有她，估计真的会私下里自己去妖族找人。
    “成，你现在在哪儿？”
    “我在――”芮语报了方位。
    “宗门派出去的队伍出发了有几日。”芮安画沉思半分钟，报了个地点：“你就去那里等着队伍来，同他们一起，若是帮了倒忙，或者不听话乱跑……”
    “不会的！我会好好听话的！”芮语眼睛一亮：“我马上去！”
    符纸烧成了灰烬，乐冰之有幸旁观了一场不算吵架的吵架，也深深得知了这位天命之子的身份背景到底有多牛逼，居然是剑宗掌门的亲传弟子，这一抱，简直就是抱了个最粗的大腿啊。
    定下计划，芮语心中稍安，十分歉意的看向乐冰之：“这秘境我恐怕是去不了了，对不起。”
    “没事没事，比起救人，秘境去不去都无所谓，反正以后也还会再开的。”乐冰之赶忙道。
    “这段时间谢谢你了，这些灵石你拿着去用，买些法宝或者同其他散修一同去秘境都行”芮语拿出一小堆灵石，散发着纯净灵气的上品灵石闪瞎乐冰之的眼睛，她还从未见过这么多灵石呢！
    “不用不用。”虽说一双眼睛都黏在了这些灵石上，可乐冰之依旧十分有骨气的拒绝了芮语：“这些灵石你自己带在身上，妖族那边指不定都是魔气，这些灵石还能在危急时刻用一用，再说了，这段路程也都是我依靠你居多，朋友之间，这么客气做什么。”
    芮语急着出发，倒也没有同乐冰之再推脱来推脱去，道别后便拿出法器娇子化为一道流光消失在天际。
    59
    芮语走的急,灵力不要钱似的往法器里灌，速度自然是快得很，几乎和剑宗派出的队伍同一时间抵达目的地。
    距离妖族越近，弥漫的魔气也就越加浓郁,大片大片的废墟焦土,这里已经变成了炼狱,干涸的血液凝固成斑点,还能瞧见未能及时清理的各种魔物尸体。
    “小师妹！”宴星辰同样是本次出行中的一员,面色不同以往那般嬉皮笑脸,对于芮语的到来极为不赞同：“你不应该来的。”
    “师姐有危险,我怎不应当来？”芮语反驳：“师父都已经同意我来，就不要多说其他的,说说看,你们准备怎么救大师姐？”
    宴星辰叹了口气：“先进来再说。”
    屋里坐着休息的都是剑宗耳熟能详的人物,还有一两个其他门派的弟子,坐在最中间的，赫然就是薛景明薛长老。
    “长老。”芮语问好。
    “嗯。”从薛景明脸上,芮语倒是没看出来对方到底是欢迎还是觉得她麻烦,只是等她入座,咳嗽一声吸引众人注意：“现在所有人都已经到了，这次任务不似以往,九死一生，在座各位都是修士中的佼佼者,除了找到顾书意之外,探查魔界裂缝也是其中一项任务。”
    “如今妖族同各大宗门撕破脸皮，已经开始相互攻打，外界生灵涂炭,保不齐还会威胁凡间，众位可要珍重。”
    “这些丹药可隐藏修士气息，化为妖族气息，吃下后会生出某些妖族特征，不过时效有限，各位斟酌着使用。”
    “另外，妖皇之子洛焱也失踪了，若是有必要，可将其带回。”
    薛景明说的风清淡云，实际上就是打着带回一个人质的想法，洛焱是妖皇的唯一一个孩子，更是他已故爱妻之子，平日里宠爱有加，不然也不会有这么一个嚣张跋扈的性子，若是能抓到洛焱带回宗门，用来威胁妖皇也是个不错的选择。
    薛景明又说了些注意事项，最后道：“明日会有一队队伍押送人妖混血进妖族，那时我们混进去便可，现在大家先好好休息，养精蓄锐，为明日做好准备。”
    眨眼便是第二日，能够改变气息的药丸看上去像是糖豆，吃起来有种甜甜的风味，不过一颗丹药下去，芮语听到一声惊呼，一旁的一位男修屁股后头居然长出一条尾巴，身上的灵气波动近乎于无，而是变成了妖气。
    芮语瞧了瞧自己，多了对耳朵和一条红色毛茸茸的大尾巴，看起来似乎是红狐，狐狸算是妖族中数量最多的一种，也有不少女修身上长出了耳朵尾巴，乍一看倒是挺像那么一回事儿的。
    “好了，记住药效时长，出发吧！”薛景明摇身一变，变成一只树妖，还算年轻的面庞变得皱巴巴的，形态语气都产生了细微的变化。
    他们一行人分为三个队伍，大约是因为这是最后一次带人妖混血进妖城，队伍显得格外庞大，这些人妖混血不同于他们这些假冒的，衣着神情都十分狼狈，似乎在外受到不少打击，更有甚者连一件足以蔽体的衣物都没有，看着十分可怜。
    芮语看了眼自己身上完整的衣物，心狠手辣的网上抹了些泥巴和血液混合物，甚至连脸部和头发上都弄了些许，其余修士瞧见芮语干脆利落的动作，本来以为小师妹会十分娇气的师兄师姐们摸摸跟着把脏污往身上抹。
    芮语提起一口气，很快偷偷摸摸混进了这个庞大的人妖队伍。
    几个修士宛如水滴进大海，除了先前给的通讯珠以外，竟是一个通讯方式都没有，完全分散。
    芮语从未挤过如此脏乱的队伍，身旁的某位人妖混血儿似乎是蛇族的后裔，脸上覆着深深浅浅的黑色鳞片，就连瞳孔都是竖线，不过面色苍白神色空洞，偌大一个队伍，居然没有多少嘈杂之声。
    这庞大的队伍很快就来到妖城大门口，相比修真界的各个城镇城墙，妖族的城墙要做的十分随意，再加上时不时爆发的战争，就连城墙外的尸体也懒得收敛，堆积成一座座小山。
    城门口守着的是一位猪妖，彻底激发妖性的猪妖凑在队伍里深深的吸了口气，满是兽性的瞳孔里颇为不屑，同同伴道：“真是的，一帮子人族的臭味，也不知道把这些混血带回来做什么。”
    “这是王的命令。”另一位妖族就有些不苟言笑，并未理会猪妖。
    “无趣，要我说啊，妖族本就比人族尊贵，先前搞得那一套平等，还不是被打破了？”猪妖颇为不屑的道：“现在的王才像一个王，之前的妖皇简直就是个窝囊废……”
    猪妖洋洋得意的评判声还未落下，本安静站立在一边的妖族猛然出手，□□扎入猪妖身体，贯穿鲜红跳动的心脏，带着些许腥臊气的血液染红一小片城门口，可在场所有妖族或者人妖混血，都未对此场面有任何的诧异，显然已经是司空见惯了。
    “王不是你能妄图评判的。”轻描淡写的杀了一个同族的妖族擦去血液，很快，这位猪妖的位置换了另外一位妖族。
    芮语不敢节外生枝，甚至不敢同周围的人妖混血们问一问现下是什么情况，为何妖族要这么多人妖混血，这些人妖混血在修真界的地位本就不好，只是碍于同妖族的承诺不会歧视罢了，如今妖族背叛，这些人妖混血可以说是没有任何立足之地，先前也并未听说妖族对这些人妖有多好，如今怎么就都带进妖城了？
    芮语百思不得其解，进入妖城的步骤也出乎意料的简单，甚至没有经过过多的盘问，这一大队人便进了城。
    她不着痕迹的四处观望，芮语曾再书本上了解过妖族风俗，妖族虽然修炼成人形，有了神智，可本性还是带有些野性，因而妖族的风格向来都是大大咧咧，十分狂野，同样也热情好客。
    可如今的妖城，城市街道口一片死气沉沉，半点书本上说叙说的热闹都无，偶尔有看到出门的妖族也是匆匆离去，这么庞大的队伍走在街道上，竟没有一妖出来一探究竟。
    不知道走了多久，为了掩盖身为修士的灵气，这一路上芮语可是没用过一丝灵气，全靠着双脚往前走，忽的，周围发生了一点小小的骚动，芮语望去，一个人妖混血没能撑过去，在半道上晕了。
    负责押送这一批人妖混血的妖族上前把人拖走，驱赶着其余人继续往前走。
    “这是最后一批了吧？”负责押送人妖混血的妖族同交接人小声打探：“前些日子已经送进去过一批人妖混血，可这么多人，为何这城里半点拥挤的感觉都无？”
    “哎呀。”那妖族打着哈哈道：“上头的事我们这些小喽喽又怎么能知道？我们只管把事情做好，少不了你好处的！”
    “好好好。”一听到好处，那妖族也不多问，交接完毕后识趣的远离。
    一群人妖混血被分为男性和女性分别关押在十几个不同大小的山洞，一名保留着黄鼠狼特征的妖族贼眉鼠眼的走进，一边走还一边用那双细小的眼睛往山洞里瞧：“啧啧啧，还是人妖混血长的好些，哎，这个这个，这个长得不错，把她拉出来。”
    “还有这个，这个也还行，虽然胸小了点，脸还行。”
    “这个也不错，一并带出来。”
    妖族像是在挑选商品似的，一个个瞧过去，芮语还想着等会该怎么脱身之时，这妖族正巧也把她给挑中了。
    “大人，这回挑的人数是不是太多了些？”有妖族小心翼翼的问。
    “多？”那黄鼠狼顿了顿，声音顿时尖细起来：“有什么可多的，这人妖混血这么多人，我挑走几个又有何妨？”
    “况且这么多猎物，可不仅仅只是我一个妖享受。”黄鼠狼说的意味深长：“你们只管带出来，剩下的用不着你们，好处也少不得你！”
    “哎哎哎，好。”
    芮语被人粗鲁的捏着手臂往外扯：“快些走！一个个和死鱼一样，摆着脸色给谁瞧呢！能被大人相中是你们的福气！”
    芮语瞧了眼那黄鼠狼贼眉鼠眼的外貌以及矮小的身材，觉得这种福气她接受不来，可被单独挑出去就有逃出去的机会，因此只能按兵不动，任由这些粗鲁的妖族捏着她往外拖。
    “把这些人妖都洗干净咯！这可是那些大人们的猎物，洗不干净小心你们的妖丹！”黄鼠狼用又尖又细的声音好好嘱咐了一遍，这才带着手下人离开。
    而留在此处的人妖混血，皆为女性，从各种血污的缝隙中依稀能瞧见还算漂亮的面庞。
    这些人妖混血不会反抗，对于他们来说，自从妖族叛变后，他们的日子便成了地狱，无论是人族的父母还是妖族的父母，往日里有多恩爱，抛弃他们时就有多狠毒，他们喊过、逃过，最后的结局不过是被抓回来，有的被直接残忍的殴打致死，逃跑的人下场都不太好，没有希望，那为何还要逃跑？
    一盆盆清水冷冰冰的往身上浇，芮语下意识打了个寒颤，可这些妖族不懂怜香惜玉，粗暴的把人都冲洗干净后，扔进去几套布料少的可怜的衣物让他们换上。
    作者有话要说：  感谢渡边边边梨、是荔枝呀投喂的地雷！啵啵

60
    这群被特意挑选出来、五官周正的人妖混血儿们对目前的处境只有茫然和空洞,等换上这些布料彻底没了外人后，压抑在内心深处的恐惧和害怕才被逐渐释放，有了第一声哭泣，接下来的哭声接二连三的响起。
    尚且年幼的幼崽还幻想着父母来救她的奢望：“我想要爹爹娘亲……”
    “别想了。”也有尝遍人情冷暖的人妖混血冷然打断：“会出现在这里,都是被抛弃的。”
    谁不知道呢？若是真的疼爱自己怀胎十月生下的孩子,就不会迫不及待的将幼崽丢出家门自生自灭,他们这些人没有家人可言,所有的一切不过就是在等死罢了。
    “才没有！”那幼崽急急的反驳,漂亮的圆眼湿漉漉的一片：“爹娘不过是睡着了而已,他们没有抛弃我！”
    这话显然让那反驳的女妖也无法继续说出什么刻薄的话,很显然，睡觉这种一听就是借口,无论是被抛弃的借口,还是死在战争中的借口都无法掩盖一个事实,他们无家可归。
    芮语从未见过如此沉重的场面,她所看到的所经历的都是由大师姐和家人们清除干净后所带来的安全环境，无论是欧阳蔓也好,这些人物所带来的麻烦和痛苦甚至没有如今所接触的冰山一角而来的沉重。
    她想救救她们,可救下了以后呢？这些人妖混血无家可归,妖族容不下，人族也容不下,除了流浪似乎并无其他出路。
    “我们会被带去哪里？”有人惶恐不安的问，她们被关在这儿,被要求换上漂亮的衣服,打扮的干干净净，再联想黄鼠狼的口吻，这批被挑选出来的人想必后果必定不会多么美好。
    芮语张张嘴,她想说我们一起逃吧，可妖城是妖族的大本营，她们已经深入狼穴，她还要留下来找大师姐，没有人能够帮助这群人妖混血，逃跑除了被抓回来、增加一份殴打以外并无好的一面。
    可跑还是要跑的，她还得去找大师姐，等到找到妖皇性情大变的原因，这些人或许还有救。
    几息之间，有人已经停止了哭泣，头顶猫耳的少女敲响了大门，门口守着的妖族不耐烦的训斥：“安静点儿！”
    “大人，能让我见见带我出来的大人么？我想亲自感谢他。”
    门被打开了一条缝隙，守门的妖族显然经历过风吹雨打，那红色的兽瞳里闪过一抹贪婪，像是打量货物一样打量毛遂自荐的少女，殷红的舌尖舔了舔干燥的下唇：“行啊。”
    少女被粗鲁的拽了出去，依稀还能听见不断示好的声音，这同样也是出路，抛弃尊严舍弃脸面，只为了活下去而已。
    她们被关在了这里一天一夜，芮语不敢轻举妄动，等到那扇大门再次打开，出现的依旧是那群当初用清水泼洗她们的女妖。
    这些女妖更具野性，丝毫不羞耻于袒露自己的身躯，身上的衣物只有比少的，没有比多的。
    她们被赶进了一个更大的屋子，屋子内里弥漫着蒸腾的热气，女妖们扭着细腰对这群‘猎物’指指点点，满含骄傲的表明还是自己更加美丽，皮肤更加光滑，爪牙更加尖利，言语之间充斥着对这群人妖混血的不屑之情。
    丹药只能改变形态和气息，面部面貌只是微微的改变，变得更加倾向于种族特性，就如同芮语的红狐，琥珀色的桃花眼变成兽瞳，浑身上下的皮肤更是白的让人羡慕，整个人透露着一股妖媚又纯洁的美丽，为芮语梳洗的女妖显然有些嫉妒于她这样艳丽的脸蛋，言语动作之间都带着额外的粗鲁和恶意。
    她被放进热水之中，女妖用尖利的指甲划过芮语娇嫩的皮肤：“瞧瞧这张脸，还是个难得的极品，可惜啊可惜，这么漂亮的人儿却是个人妖，只配沦落成猎物罢了。”
    有同伴娇笑着让妖小心些：“这些可都是好货色，是要献上去的，可别划伤了人家的脸。”
    “我看啊就是嫉妒人家长得比她好看呗，瞧瞧她，嫉妒的人形都快维持不住了。”
    “哼！”那女修摇头一变，原本娇艳的脸蛋换成了令人心生恐惧的妖族形态：“维持人形做什么？现如今还要朝那群修士学？妖本就是妖，难不成还想靠着人形维持宠爱？”
    芮语面色几经变化，最后保留在一个害怕又瑟缩的神情，怯生生的问：“你们到底要把我们带去哪里？”
    “噢哟，还敢问话了啊，胆子倒是不小”女妖咯咯咯的笑起来：“倒也不怕让你们这群混血知晓，你们啊，可是要被当做‘猎物’送上去，去讨好那些妖族的。”
    “可别误会了什么，你们这小身板还经不起一个妖族的折腾，你们可是真真正正的‘猎物’，是要被放在猎场上，被大妖们狩猎撕碎的猎物！”
    女妖说的格外恐怖，一时之间充斥着其余女妖的娇笑声。
    芮语微微皱眉，这群妖族居然变得如此厮杀，要拿人妖混血当做猎物进行追逐？好歹也算得上是半个同族，未免也太过残忍。
    必须得在被当做‘猎物’放进猎场之前逃出去才行，若是进了猎场，逃出来恐怕得多费一番功夫了。
    被洗干净的一群人妖挤挤挨挨的往某处门口走去，哪里停着一辆辆笼车，前边几个笼车里已经装满了心死如灰的人妖混血，看样子似乎要用这些东西把她们装进去……
    芮语微微思索，顿时计上心头，上了笼车后试探着动了下手脚，心中暗道果然。
    这些妖族估计是仗着已经在妖城大本营，对这群半妖并未有过多的防卫，不知道是过于自信还是粗心大意，不过这样倒也方便了芮语暗中动手脚。
    几乎是瞬息之间，几道微不可及的光芒落入几辆笼车之上，木制的笼车霎时间轻微摇晃了一瞬，有一位妖族守卫皱着眉仔细看了眼，又推了推笼门，满意的看到这笼门还是十分结实，刚刚的摇晃似乎只是眼花罢了。
    笼车摇摇晃晃的前行，凹凸不平的地面加上路面上的石子，着实让这群被关在笼车里的人妖混血不怎么好受，伴随着一声巨响，最前头的笼车似乎是出了什么差错，尖叫声连同接二连三的巨响彻底让整个局面变得混乱起来。
    “怎么回事！”
    “给我安静！”
    “吵吵什么！别跑！给老子都抓回来！”
    笼车接连发生故障，紧接着的巨响令这群人妖混血们不受控制的四处逃窜，不排除有趁着这个机会趁乱逃跑的人，可芮语本就存着这个念头，瞧着时机得当，混在一群人中四处逃散。
    “啊！！！”一声痛苦的嘶喊伴随血液飞散让整个场面安静下来，刚刚还在哭喊的人妖少女在妖族利爪下死亡，那妖族脸上沾染了鲜血也并不在意，兽瞳里满是狠厉：“再跑，就是这个下场！”
    芮语蹲在某个堆积的木桶之后，心中一寒，心脏的跳动越发厉害，在这样的威慑后，还会有人选择逃跑么？在这种情况下，现在又应该怎么办？
    “姐姐。”衣角被轻微的扯了扯，芮语身体一僵，心脏几乎要停止跳动。
    她缓缓回头，身后蹲着一个矮小身影，还未化形完全的妖族幼崽睁着一双兽瞳，红色的兽瞳带着些许天真无邪和忧虑：“姐姐，跟我来。”
    芮语不敢动，她不知道这个突然出现的幼崽是什么情况，可那幼崽锲而不舍的喊了她两声，在看见她蹲在原地不动后十分焦急道：“姐姐，快和我走，不然又要被抓走了！”
    “从这边走！”
    芮语顺着幼崽指的方向瞧了一眼，这里不知道是什么地方，巷子口有些破破烂烂，而巷子里边的墙体更是有一部分已经塌陷，看上去更像危房，而幼崽值得方向正是溢出缺口。
    外边的安静已经被骚动所替代，似乎场面已经被安抚下去，现在正在排查到底有那些‘猎物’趁乱逃跑。
    “姐姐！”幼崽还在催促，芮语心下一定，最后还是决定同这个幼崽往前走走。
    被发现要被抓回去当猎物是死，若是这个幼崽是诱饵，是用来迷惑她，最起码这边还有个未知选项，只好赌一把了！
    一大一小小心翼翼的往幼崽所指的方向前进，在这看起来像是随时都会倒塌的巷子里左拐右拐来到一栋略微破旧的房屋，幼崽兴奋的朝屋里喊：“奶奶！我找到姐姐啦！”
    找到？什么意思？芮语一愣。
    “乖崽啊，你说什么？”从里头走出一位白发苍苍，头上垂着耳朵的老妇人，眯着眼睛往芮语这边瞧：“这位是？”
    “这是姐姐呀！”幼崽兴奋道：“是姐姐！”
    那老妇人往前走了几步，半眯着眼仔仔细细看了芮语一眼：“乖崽啊，这不是姐姐……”
    “就是姐姐！”幼崽生气了，顶在头顶的一对兽耳生气的竖起：“就是姐姐！”
    “这。”老妇人面色无奈，对芮语露出一个不好意思的表情，诱哄道：“好好好，是姐姐！”
    作者有话要说：  谢谢呱呱小天使的地雷！

61
    等到幼崽欢欢喜喜满意的蹦Q回房屋,那老妇人才满脸歉意，连连道歉：“不好意思啊，乖崽先前有个姐姐，大概是把你错认成她姐姐了,真是不好意思啊。”
    “姐姐？”
    人上了年纪爱唠叨,妖上了年纪也喜欢唠叨,芮语不过是说了一句姐姐,那老妇人便开始追忆往事,回忆过去了。
    简单的来说,就是本来还算可以的普通一家三口,一个老妇人，一个姐姐和一个妹妹,可惜姐姐在几个月前就失踪了,至今行踪未知,连个信儿都没有,一老一少就这么磕磕绊绊的相依为命，可惜最近这段时间妖城变了天,一老一少自然也没能过什么好生活。
    至于为何会认错人,那就要归功于头顶的那一对毛茸茸的大耳朵和一条尾巴,同那消失的姐姐是一个颜色的。
    老妇人笑呵呵的拿出家中为数不多的余粮拿出来招待客人：“家里也没什么好东西了，也就这么点东西可以垫垫肚子,吃吧吃吧。”
    芮语瞧了眼桌上寒酸的食物，不过是一点儿连米粒都数的清楚的粥,以及一点儿焉巴巴的野菜罢了。
    “你们就吃这些？小孩还在长身体呢。”
    “这不是世态炎凉,自从妖皇陛下性情大变后，能有点吃的填饱肚子就不错啦，其他东西都是要上进给其他大妖的。”
    “性情大变？”芮语敏锐的捕捉到一点信息,说起来也十分奇怪，妖族的妖皇在自家师父嘴里是个性情温和的大妖怪，虽说年轻时有些风流韵事，可总体来说还是个不错的妖怪，无论是妖族叛变还是如今妖城内部的风气都和温和这两个字眼完全搭不上边。
    “孩子，你是半妖吧？”老妇人叹了口气：“是被妖族抓进来的？”
    芮语点头。
    “你受苦了啊。”老妇人伤感的叹了口气：“妖皇陛下先前还是个很好的陛下，体恤妖族，就算是老弱病残啊，总有那么一口饭吃，可现在，陛下着实变了不少啊，这些事情你们从外边来的还不知道，可我们这些看着陛下成皇的，怎么会不明白陛下是个什么样的人呢？”
    “可现在，陛下变得冷情冷性，残忍无情，连皇子失踪都不见得去找一找，任由那些嗜血的妖怪作福作威，整个妖族都乱套啦！”
    “皇子失踪？”
    “是呀，据说都失踪了一个多月啦，陛下以前多宠皇子啊，现如今……”老妇人摇摇头：“唉……”
    芮语若有所思，洛焱已经失踪了一个多月了？可外界却没有丝毫的消息流露，以及妖皇性情大变这个消息居然也没有流传出去，这到底是妖城过于团结一致，还是某些地方出了纰漏？
    “孩子，若是没地方去，不嫌弃我这儿简陋的话，住在这里也无妨。”老妇人轻拍芮语手背：“想当初我把乖崽捡回来时，乖崽姐姐还挺不乐意的，之后相处的可好啦，可惜现在又变的冷清了……”
    “谢谢你，但我不能在这里就留。”芮语十分歉意的打断老妇人的絮絮叨叨，她来这里本就是一场意外，在得到意外信息后也不打算在这里多停留一段时间，大师姐现如今还生死未知，她怎么能在这里停止？也不知道长老师兄他们现在如何了。
    听到芮语这番话，老妇人也并没有意外：“哎，终究还是留不住人呐，要走便快些走吧，若是乖崽出来瞧见你，想走就难咯，还有这些啊……”
    老妇人往芮语手中塞了颗散发着淡红色光芒的莹润圆珠：“这珠子啊可以帮忙掩盖点气息，半妖在外边不好走，还有着斗篷也一并带上，这里东西少，奶奶能帮到，也只有这些了。”
    这圆珠散发着一股妖气，是一枚妖丹，虽然妖力不强，但用于伪装成妖族倒是恰到好处，而这用于遮掩身形的斗篷更是芮语所需要的，再踏出这个萍水相逢的院子前，她悄悄留下了一小部分食物，若是省一省还能吃上一段时间，她也不敢留多，这种情况下若是留下大量粮食，估计就是被抢的命了。
    这斗篷看起来像是妖族特产，根据老妇人的口述，从巷子里出来便能重新回到街道，这边的街道没有先前抵达的地方安静，显得更加热闹一些，街边上随处可见某些露出本体特征的妖族，只是唯有一点共同点，这些妖族都是年轻力壮的青年妖族，爪牙和野性未消的兽瞳中依稀能窥探出几分凶狠。
    街道上也有穿着斗篷的妖族，数量不多不少，让芮语混进去也毫无违和感，可身处妖族大本营的紧张感让头一次潜入妖城的芮语不自在的拉低帽檐，寻找着妖城能快速或许信息的地点。
    好在芮语藏储物袋的地方足够严实，灵石在妖族这边也是硬通货，多用些灵石，总能问出点情况。
    可芮语在这里人生地不熟，妖族也并不是都是些蠢货，精明起来比人族还要精，若不是她留了个心眼，恐怕就要被人当肥羊宰了。
    在外看了一大圈，几乎都没获得什么好的消息，对于大师姐的下落也都是迷迷糊糊，甚至还有人想编一个假的来忽悠人掏钱。
    芮语叹了口气，心中越发焦急，时间拖得越久对大师姐就越不利，可她在这儿忙的团团转，连个大师姐的影子都未瞧见。
    然而芮语今日这一整天并未特意隐藏的行径终究还是引起了有心人的注意，妖族并不是和善之地，相反还格外开放，当然也包括了宰肥羊以及打劫这种快捷来钱快的职业。
    察觉到自己被跟踪不过是几息之间的事情，芮语决定不引起慌乱，摆脱这几个人就好，万一动了手暴露了自己修士身份可就麻烦了。
    可尾随的几人并没有这种意识，瞧着看中的肥羊越走越快，越往地势复杂的地方走就知道他们被发现了，可那又怎么样？他们在这儿活了好十几年，打劫了不知道多少肥羊都安然无恙，怎么能在这种地方失手？
    芮语拉低帽檐，脚步加快，身后凌乱的脚步声连同呼吸也变得急促起来，这帮人怎么还不放弃？！
    拐进某处窄巷，人群的减少让身后的脚步声更为醒目，芮语不熟悉这里的地形，理所应当的被堵进某个巷子口，凶神恶煞的妖族手持武器满脸狰狞的朝芮语靠近：“跑啊，有本事再跑啊！”
    本着多一事不如少一事的信念，不能再耽搁了，芮语低沉着声音刻意改变声线：“你们想做什么？”
    “他妈的，跟了你这么久不知道我们要做什么？”
    “乖乖的把灵石都交出来。”
    “别做小动作，今天瞅你那大方样，手里的钱不少吧？”
    “老大，这看起来好像还是个女妖，不如……”
    “女什么女，就你急色！有了钱什么女妖到不了手？有了钱还不如去春风楼里好好挥霍一番？”
    “是是是，老大说的是。”
    这群妖族肆无忌惮的商讨着将芮语身上的钱财如何刮分干净，芮语握住腰间被布料包裹住的剑柄，钱是不能给的，她还得靠着这些灵石找大师姐，所以当下――
    “草！给那小贱人跑了！愣着干什么！还不快追！”身后领头妖族气急败坏的指使小弟追逐。
    她不敢将灵力暴露，因而只能收敛气息躲在某处脏乱差，明显是作为垃圾场的巷子口内，收敛全部气息待在原地，看着那群把她当小肥羊的妖族从外匆匆走过，气急败坏的声音从远处被风带着吹了过来。
    好歹是甩掉了这帮人，芮语还未松口气，背后一丝冷意窜过，下意识躲开泛着冷光的尖锐利器，破破烂烂的斗篷被划出一个口子，火红色的毛绒耳朵乍然暴露在空气中还轻微的抖动片刻。
    “谁？！”
    来人并未出声，一瞬间欺身而上，一涌而来的妖力有一种十分熟悉又陌生的感觉，在只能动用少量灵气的情况下，芮语躲避的颇为狼狈，那人的动作越发诡秘，炽热的妖力轰然炸开，同样也照亮了这一小片天地。
    滚烫的妖力化为火焰抵住芮语喉咙口，来人森冷的问：“你是谁？有什么目的？！”
    芮语简直有苦说不出，她只是一个被妖族看中的大肥羊罢了，怎么在这种偏僻的地方都能莫名其妙被人追着打？这妖城实在是太怪了。
    “有话好好说，我只是被追着逼到了这里而已。”芮语举起双手，试图安抚住对方，若是实在是要对打，也只能冒险用剑了。
    现场一片安静，若不是那蒸腾的妖力化为的武器还指着自己的要害，她还以为这人要把她放走呢。
    “你是修士？”半响，那人忽然这么说。
    芮语瞳孔一缩，心脏猛然挑起：“怎么会呢，看看我这耳朵，货真价实的妖族。”
    “不。”那人似乎在用鼻子轻轻闻些什么：“身上的妖气太弱太杂，这根本不是同一个种族的味道，你是修士。”这回的语气十分肯定。
    既然已经暴露，芮语的眼神一下子狠厉起来，也只能灭口防止自己被暴露了！
    作者有话要说：  感谢46800672、47203407两位小天使的地雷，啵啵！

62
    森然剑光乍然亮起,女修的神色狠厉又无情，反而是最初节节逼近的妖族没了一开始的盛气凌人，妖气如潮水般褪去，神色惊疑不定：“这股灵力和剑招――你是剑宗的弟子？！”
    眼看着自己的马甲要被一层层剥落,芮语下手的动作都不由得重了些,暗自惊叹,这妖族到底是什么来头？居然光凭借灵力和剑招就能认出宗门？
    “别打别打！”妖族全然放弃了抵抗,薄薄的一层妖力浮在周身堪堪维持着一个屏障：“自己人！”
    “自己人？”芮语冷哼：“妖族叛变后说是自己人？你瞧瞧你这话自己信不信？！”这妖族妖力倒是颇为深厚,芮语暗自心惊,也不知对方到底有什么目的。
    眼看着单凭说辞无法和解,那妖族咬咬牙低声道：“你是来找顾书意吧？”
    听到顾书意的名字，芮语动作一顿,剑尖指向对方弱点,动作却停在半空中,神色惊疑不定：“你到底是谁？！”
    妖族伸手挪开指向自己的剑尖,那张普通的面庞在妖力的变化下焕然一新，赫然就是失踪的妖皇之子,洛焱！
    “洛焱？！你怎么在这儿？”可芮语心里的警惕还没消除,偏偏这么瞧就遇上了这妖皇之子？莫非是有什么陷阱？
    洛焱一瞧就知道这女修还在警惕,可父皇最近的举动越发疯魔，他跑出来不过是为了寻求一介原因,机缘巧合之下正巧碰到顾书意把人救了下来而已，现如今他想回妖城宫殿,顾书意那边本想道个别,谁知居然还遇上剑宗人士了。
    话不易多说，洛焱又恢复了之前那副平平无奇的样貌：“我知道顾书意在哪儿，你要是想找到人,就跟我来。”
    语罢，洛焱收起妖力往前走，那样子颇有一种爱来不来的意味。
    可芮语好不容易得了大师姐的消息，不管是真是假，总得跟上去一探究竟才能知晓真相！
    两人一前一后连个交流都没有，在这错综复杂的路况中七拐八拐，来到一座看起来荒凉已久的破裂小屋，摇摇欲坠宛如下一秒就会崩塌的木门被粗鲁的推开，洛焱神色颇为不爽的道：“顾书意，有人找你。”
    蓦然回首，残破小院内一名女修身姿挺立坐在桌边，手中破旧茶杯也丝毫未影响到女修跌丽的容貌，顾书意不过片刻晃神，刚刚还在思念的小姑娘活生生的出现在眼前，像只蝴蝶般轻飘飘的落在心尖，沉甸甸的落入怀里。
    “……小鱼儿？”顾书意恍然间道，她生怕这只是自己的妄念，只是自己的幻想，带有细小伤口的手指摸上温热毛绒的耳朵。
    “师姐！”芮语贪婪的呼吸属于顾书意怀中的清香气味，从得知师姐失踪后高高吊起的心脏终于沉甸甸的落在心底：“你没事就好。”
    “小鱼儿？”顾书意终于确定了面前的小师妹并不是幻想，而是实实在在出现在自己眼前的活生生的人：“你怎么在这儿？”
    “还有这……”顾书意摸着大耳朵住了嘴，现在显然不是什么说话的好时机。
    洛焱颇为恼怒的插嘴：“你这剑修怎么这么不知好歹？好歹我还救了你一命，倒也不必如此防备我吧？”
    “防人之心不可无。”顾书意淡然道，并未觉得自己这番话有多么令人痛心。
    洛焱唇瓣颤了颤，最终还是没能说出更多让人恼火的话语，只是沉声道：“时间也差不多了，要查的东西我都查到了，差不多该回去了。”
    芮语腻在师姐怀里露出一双眼睛，她不想从师姐身边离去，但离开师姐的这么些天，她听不懂两人到底在打什么哑谜，这种被排挤在外，无法融入顾书意世界的感觉令她有些恐慌。
    抓住顾书意衣襟的十指被人温柔的包裹，大师姐的怀抱还是一如既往的温暖安全，芮语不自觉蹭了蹭，脸颊下的心脏跳动声如此沉重又真实，心里那点惶恐忽然就消散了，只要大师姐还好好的，有些话听不懂就听不懂吧。
    顾书意微微颔首，并不在意洛焱的去留情况，只是作为好友顾书意还是有必要提醒道：“一路小心。”
    洛焱神色微微一松，好看了不少，虽然依旧对顾书意那句防人之心颇为意见，时间紧迫，也没法和顾书意再讨论一番这个防人到底防的是谁。
    洛焱出现的匆忙，消失的也匆忙，整个院子顿时只剩下芮语同顾书意两人。
    “师姐，这段时间受苦了。”芮语这话说的颇为心酸，听得顾书意倒是满脸笑意：“为什么这么说？”
    芮语卡壳了，什么为什么这么说？孤身一人潜入妖城，还被妖族追杀，能不受苦么？
    “好了，不逗你了，你怎么来了？”这才是顾书意所关心的事儿。
    “听到你被妖族追杀并且下落不明，宗门组织了一个队伍潜入妖族把你救出来。”芮语犹豫了一下，最终还是道：“他们说，若是遇见了洛焱，也可活捉回去当人质。”
    顾书意神色平淡，没看出什么异样，一语戳破芮语想要极力隐瞒的事实：“你是硬要来的吧？”
    说是强迫要来倒也没什么问题，顾书意叹气：“还记得我走之前说什么？”
    “要你等我回来，不是要你跟我进来。”
    “可是、可是你都有危险了啊！”芮语急了。
    “我的安危不及你的安危重要……”
    “可在我心里你的安危最重要！”芮语急急打断顾书意的话，令人一脸错愕：“深入敌营告诉我只是个小任务，若不是这次事情闹大了不好办，你是不是从头到尾都要瞒着我？！”
    芮语越说越生气，不仅对大师姐，更是对自己：“我已经不是小孩了，我是个成年人，可以为自己的行为负责，不需要打着为我好的名头什么都瞒着我，难道要你在这种危险的任务里出了事，直到外面都传遍了流言才告诉我这些事？！”
    “我好歹也是个金丹修士，虽不及你的修为高，可也是有用的啊……”她所委屈的只是被隐瞒，她也想同大师姐一起站在前段相互依靠，而不是把她当做易碎的娃娃那样放在高台上蒙蔽双眼。
    顾书意沉默了，或许是芮语给她的第一印象过于深刻，让她总觉得小师妹是个还小，天真又善良的女孩子，却没想到这样的女孩也已经可以上战场杀敌了。
    “对不起，是我的错。”顾书意低头道歉。
    “那你告诉我，你来这儿到底要做什么？又和洛焱是怎么遇上的？”芮语觉得自己有些蹬鼻子上眼，可她偏偏就想知晓全部，好在顾书意并未隐瞒，在她任务失败暴露行踪的时候，这些事情就已经不在是秘密了。
    顾书意略微沉吟思考片刻，便把一切都原原本本的道出：“这次任务本事去妖族禁地看一看封印，禁地的看守太严实，我被发现了，逃跑的路上遇到了洛焱，他把我带到这儿暂时休息。”
    “受伤了么？！”
    “只是些小伤。”
    那就是受伤了，芮语有些心疼，大师姐的身形也消瘦了不少，看样子这段时间是吃了很多苦头。
    “那这洛焱是要准备去做什么？”
    “要回去。”
    “回去？”
    “对，回去参加妖皇秘境。”
    “那又是什么？”芮语一头雾水，怎么说的尽是些她听不懂的东西。
    “妖皇秘境，是每届要继承妖皇之位的妖族必须要通过的考验，唯有获得认可才能成为妖皇。”
    “洛焱想要成为妖皇？！可现在的妖皇不是还活的好好的？”
    “妖皇的位置本来就要交给洛焱，只是早些和晚些的区别，现在的妖皇已经不是以前的妖皇了，洛焱找到了他要的答案，想通了之后自然就回去，他想和他爹一较高下，唯有通过了妖皇秘境，才有继承妖皇位置的资格，才能夺取话语权。”
    这说的，就和洛焱要谋朝篡位似的。
    顾书意像是知道芮语心里想的是什么，淡淡的说：“若是说想回去篡位，也不是不对，他想停止这场莫名其妙的战争和背叛，仅此而已。”
    妖族叛变的太过奇怪了，人族同妖族相处良好，两族之间文化交流，现如今关系破裂，不仅是人族受到影响，有些不乐意上战场的妖族也受了影响，和人族之间的贸易断了，那些原本管制城镇的大妖被其他更加霸道更加嗜血的大妖代替了，导致整个城镇的风格都不一样。
    要上供，要提供美食美酒，所有好东西都紧着上头的大妖，下头的小妖少了几条吃饭的路，还要上供大妖，日子过不下去只能充军，这也是妖城为什么看起来如此荒凉的原因。
    洛焱所想的非常简单，只要他代替父皇成为新一任妖皇，这场闹剧就可以结束，人妖两族虽然无法再和以前一样和睦，可总归比现在打打杀杀的要好。
    “能成功么？”就连芮语也知道这个计划的不靠谱：“妖皇在这个位置上待了多久，他不过是元婴期修为，能成功么？”
    “成不成功不知道，但这是一个好机会。”
    “一个进入妖族禁地的好机会。”
    63
    “洛焱回去挑战妖皇秘境这件事对于我们来说是个好机会,妖皇秘境并不是说挑战就挑战，在挑战之前要做很多前期准备，这段时间所有妖族的视线都会聚焦在这间大事上，因而对于我们这些小人物的关注程度也就低了许多。”
    顾书意道：“那时便是我们前往妖族禁地的好机会。”
    没错,她并没有放弃前往妖族秘境这个念头,现如今,对于魔界裂缝封印到底有没有被打开这件事依旧是个未知数。
    可芮语不明白,她们身处敌人大本营,为何还要去瞧那魔界裂缝：“现在魔气四溢,处处都是危险,为什么一定要去确认魔界封印到底被解开没？”
    “因为有魔王。”顾书意道。
    魔界最可怕的不是四处溢散捣乱的魔气，也不是那些嗜血的魔物,而是在千千万万魔物中厮杀成长而出的魔王。
    “魔王？”芮语从未听说过这个名词。
    接下来的信息便是芮语从未听说过的传闻。
    魔王的出生极为不易,因为魔王本身自带魔气,吃了幼年魔王也有可能成为魔王,这就导致了能成长起来的魔王注定一路上并不会多么顺风顺水，从厮杀中成长的魔王更具有攻击性,也更加嗜血,成年后的魔王才会真正成为号令所有魔物的王者。
    魔物对魔王的血肉力量依旧窥伺,可这些窥伺被威压永远压制在心底，除非魔王老去或者力量不在。
    魔王的存在不仅是魔界力量的巅峰,更能将原本一团散沙的魔物聚集起来为他所用，这种力量是修真界所惧怕的,裂缝封印若是还存在一点儿,那魔王就无法从魔界中来到修真界，可若是那封印彻底被撕毁，这就代表修真界真的要大难临头了。
    “可魔王不是出现不易,说不定没有魔王呢？”
    “这也是有可能的，所以才要去魔界裂缝确认，单凭现在的信息根本无法知晓到底有没有魔王现世。”
    说到底，还是得去一趟妖族禁地一探究竟，了解了事情原委后，芮语决定同大师姐一起前往禁地。
    对此，顾书意只是看了眼小师妹，并没有说出让芮语在这里等着，她自己一个人去的话。
    要去禁地必须要从长计议，有洛焱在前方扰乱视线，这是她们的优势，可禁地守卫重重，该如何闯入呢？
    “这不用担心。”顾书意对此倒是还挺放松的：“先前虽然被发现，好歹禁地还是摸着了，洛焱走之前也给了我一份禁地守卫示意图。”
    这洛焱还意外的挺靠谱，芮语想，那如今他们要做的便是等待，等着洛焱宣布要今日妖皇秘境的那一天。
    这一天并没有让两人等待多长时间，洛焱最初有多么低调的消失，就有多么高调的出现，根本没打算自己回去，而是找个人多的地方，正巧遇见了这么一件事情，露出了自己的本体身份，自然而然就有其余妖怪愿意为他去通报妖皇。
    洛焱被轰轰烈烈的接回妖族宫殿，鸟族的审美可是妖族中的佼佼者，就连宫殿也要修建的更为华丽一些，琼楼金阙，通体火红。
    洛焱站在宫殿最重要，微微仰头服侍这坐在最上位的妖族，这是他们妖族之皇，也是他的父亲――洛双。
    妖族之间没有人族之间那么多条条框框的讲究，洛焱直言不讳：“我要挑战妖皇秘境！”
    坐在上位的洛双似乎一点都没有自己的位置被挑衅的紧张和恼怒，一双冷淡的丹凤眼半阖，似乎是没听清楚洛焱刚刚的话：“你说什么？”
    “我要挑战妖皇秘境！”洛焱神情坚定，他是思考了许久在下定决心，若是先前只顾着吃喝玩乐当个纨绔弟子，因为他知道他是父皇的唯一孩子，也想再享受些逍遥日子，可今日不同往日，在逍遥自在下去，妖族还能不能有个安宁日子都是未知数。
    “你确定？”
    台下众位大妖也是神色各异，又讥讽的也有不可思议的，在这个年龄这个修为去挑战妖皇秘境，这不是蹦着失败去的么？
    这些大妖洛焱也陌生了许多，先前父皇手底下的臣子虽然唠叨了些，可都是些真情实意对妖族好的大妖，可现如今站在这里的妖族，身上的血腥之气浓的近乎要将这个大殿整个淹没。
    “我确定。”
    “若是你想去，那便去吧。”洛双看起来十分无所谓的模样：“妖皇秘境并没有你想象中的那样简单。”
    “那我也要去。”
    “既然如此，祭祀。”洛双喊道。
    “陛下。”
    “去把妖皇秘境准备起来。”
    “可是……”这位上了年纪，活了千百年的老人道：“皇子他毕竟只有元婴期修为啊……”
    历代哪一届妖皇不是修炼到渡劫期后才去挑战妖皇秘境的，更有甚者修为更高些都不是什么大问题，毕竟修为越高，通过妖皇秘境的几率就越高。
    “年轻人只有吃些苦头碰些壁才会反应过来。”洛双只是这么说：“下去准备吧。”
    既然妖皇陛下都如此说了，这妖皇秘境还真得准备起来，大殿内的其余大妖神色各异，唯有最初阻止过洛焱的祭祀妖族找到人叹了口气：“怎么就想去妖皇秘境了？你还小，还有时间，没必要这么着急。”
    “可是父皇他变了。”洛焱神色落寂：“如今的妖族已经不是以前的妖族，我想让妖族变回以前的样子，唯有成了妖皇，有了继承权和话语权，我才能改变现状。”
    祭祀神色复杂，双唇嗫嚅着想说些什么，最后只留下一声叹息。
    妖皇秘境要开，必须选择一个良辰吉日，在任妖皇也必须得到场，整个妖族开始忙碌起来，倒是能窥伺到几分以往妖城的热闹模样，大街上每个妖族似乎都在讨论这件大事。
    眼看着时机差不多了，芮语和顾书意离开这座破破烂烂的小院子，跟着人一路往妖族禁地走。
    虽说这段时间因为洛焱要挑战妖皇秘境这件事导致禁地这边的守卫稍许放松了些，可依旧是不容乐观。
    夜黑风高，芮语穿着夜行衣躲在某处角落，这妖族禁地在最南方，外围有一层迷幻阵作为最初的屏障，一层迷雾笼罩在这块角落，瞧着有几分神秘客恐怖。
    这迷幻阵没有出口没有入口，唯有知晓正确路途的人才能从中走出，或者妖皇亲自来这里才能打开，可只要是阵法就能破解，顾书意先前能破解一次，就能破解第二次！
    两人靠着这点迷雾隐去身形，摸索着进了迷幻阵。
    芮语和顾书意的手腕之间绑了一块布料，是芮语的手帕，这是为了以防万一两人走失，亦或者防止在迷幻阵中失去自我而做的最笨的也是最有用的方法。
    这迷幻症满是竹林，丝丝缕缕的雾气变着花样的想往人的躯壳里钻，若是一个不查便是被迷惑心神，永远被困在这里，直到被妖族的人发现为止。
    这一层迷幻症跟着大师姐往前走轻而易举的被击破，芮语总觉得自己只是跟着大师姐往前走了几步而已，面前的景色焕然一新，星星点点的火焰在夜空中被点亮，照亮来来往往的守卫人员。
    “大师姐。”芮语压低着声音问：“我们该怎么进去？”
    “跟我走。”顾书意说。
    两人躲在某处私教，顾书意拿出那张洛焱赠送给她们的守卫图，纤细的手指指着最中心的那个点：“妖族禁地其实在一个小秘境中，是独立于这个世界的另外一个空间，因而我们需要前往这里，这里是进入妖族禁地的入口。”
    “而妖族守卫是围绕着这一个入口的森严戒备，由于妖皇秘境需要人手，因而这里的人手比先前要少上许多，可不就不容小觑，先把这个吃下。”
    芮语把手中的药丸摸索着吃下。
    “这丹药是暂时能屏蔽气息的丹药，就算是感知敏锐的妖族一时半会儿也发现不了，现在的守卫是三轮一换，两队守卫队之间的交接时间便是我们的机会。”
    “下一个交接的时间就在一盏茶后，时间很少，动作要快。”
    “洛焱的羽毛带着了没？”
    “带着了。”
    “好，洛焱有妖皇血脉，他的尾羽也能当做通行证使用，在摸到妖族禁地的入口，不要犹豫，握住这片羽毛贴在入口上，入口自然而然会将我们纳入小秘境之中，知道了么？”
    “嗯。”其实这话顾书意在先前就已经说过好几次，可在这紧要关头还是忍不住再一次重复。
    芮语的心脏紧张的砰砰跳，呼吸放的又轻又缓，在这死角躲了不知道多长时间，只听到大师姐的一声令下，身体像是经历过千万遍磨练过的那样悄无声息的跟在顾书意后头前行。
    留给她们的间隙不多，需要在这短短的时间内必须通过层层守卫，汗液顺着额头向下滑落，芮语近乎是憋着呼吸跟着大师姐走，或许是上天不乐意看他们如此顺利，噼里啪扎烧着柴火的声音夹杂着妖族的一声厉呵：“谁在那儿？！”
    64
    胸腔内跳动的心脏重重的一跳,芮语的呼吸霎时间就乱了，顾书意捏着人的手腕低声喝：“跑！”
    “有人闯入禁地！！！”
    “抓住闯入者！”
    面色狰狞的妖族裹挟着大量妖气席卷而来，无双剑出鞘，冰冷的剑意化为冰雪冰封大地,发出令人牙疼的咯吱声。
    作为最后关卡镇守着妖族禁地的大妖睁开双眼,阴冷的蛇瞳孔连同巨大的身躯朝顾书意铺天盖地袭来。
    锵――
    鳞片与长剑相交,顾书意面色不变,芮语抽出掩月剑低声呵道：“千山诀二式――山！”
    剑气化为护罩同粗大的蛇尾相互碰撞,巨大的灵力波动令芮语面色一变,嘴角溢出点点鲜血。
    “小鱼儿！”顾书意伸手扶住小师妹,妖族禁地近在眼前，不能再耽搁了！
    神色凛然的剑修抛出佩剑,化为千万道剑光齐齐朝大妖飞去,可妖族的大妖在修炼到一定程度后,本体几乎是刀枪不入,这点剑光不过是在鳞片上落下点划痕罢了。
    大妖面色闪过一丝讥讽，火与冰的结合产生大量水汽,妖气化风吹散迷雾,阴冷的竖瞳在寻找热源,原本应当被妖力震荡的毫无还手之力的两个小贼却消失了踪迹。
    趁着大片迷雾的出现，两人捏着洛焱的羽毛进了妖族禁地,天旋地转过后，那一口堵在喉咙口的鲜血被咳出,顾书意也好不到哪儿去,前些日子被追杀虽然没被发现，可身上到底是落了些伤口，不然也不至于护不住自家的小孩。
    一颗丹药下口,充足的灵力有条不絮的修复伤口，芮语握着大师姐的手摇摇头：“我没事，我们进来了么？”
    “嗯，这里就是妖族禁地。”顾书意面色微沉，看得芮语心里咯噔一声，难不成这里也有追兵？
    她回头望去，却被眼前的一幕所惊吓。
    黑，一眼望去就是无尽的黑云阴沉沉的压在天空，翻滚的黑云宛如藏着惊天巨兽般掩藏其中，天地相连的那一线更是挂着一个黑沉沉的洞口，这里没有灵气，呼吸之间便是魔气。
    “这里……难道是魔界？”灵气是修真界最基础的存在，这让芮语很怀疑自己到底还在不在修真界，怕不是真的去魔界了？
    “不，这里是妖族禁地。”顾书意倒是十分肯定：“只是恐怕，这封印已经被破开了。”
    “妖族禁地本就是妖族大妖们死亡后尸骨收敛之地，充斥着上古大妖们的残骸，这些残骸保留的妖力同样也是封印的一部分。”
    吼――
    黑云之中似乎翻滚着什么巨大的东西，从芮语的角度望去，那类似大鸟的黑影似乎在同什么做斗争，连同着周围数道黑影也在挣扎些什么。
    “我们必须得走的更近些看看。”
    顾书意眯着眼去看悬浮在半空中的裂缝，一边走一边说：“这封印没破也快破了，这里的魔气太浓郁了，妖族禁地本就是埋骨之地，就怕这些魔气会感染这些已经长眠的大妖。”
    话音刚落，芮语耳尖的听到似乎有什么动静，拉住顾书意的手臂不让人往前走：“大师姐，你听，好像有什么动静。”
    顾书意屏气凝神，狂风卷着沙土在半空中咆哮，不远处的黑色土地似乎蠕动了一下，紧接着是更加强烈的震动感。
    细小的黑须破土而出，多节躯干组成的身躯令顾书意面色一变：“是魔虫。”
    魔虫，在魔物中属于等级最为底下的种族，攻击力弱，感染能力也不强，但唯有一点，魔虫是群居魔物，一只魔虫无法构成威胁，可若是千百只、上万只，成群结队的魔虫呼啸而来，绝对是灭顶之灾！
    密密麻麻的魔虫大军从泥土深出翻出，相比其他魔物，魔虫追击敌人的方式更加粗暴简略，那就是捕捉一切活着的生物！
    “跑！”顾书意觉得跑这个词儿她已经说腻了，可现如今除了跑好似没有其他选择，魔虫大军可不是她们一个元婴期一个金丹期能阻挡的玩意。
    妖族禁地的地势十分平坦，在瞧见一座小山峰时顾书意拐着人往小山峰上跑，间隙从储物袋里拿出一包粉末，声音急促：“往身上抹！”
    芮语二话不说往身上倒，顺风的趋势很好的让身体沾染上这些白色粉末，两人趴在山峰最顶端，瞧着魔虫大军走过，过往之地寸草不生，连泥土都被翻了个面。
    可抹上这粉末后，这些魔虫好似忽略了她们的存在，整整齐齐的绕过这片方寸之地：“安全了。”
    “师姐，这些药粉是什么？”
    “是模拟魔族的丹药，魔虫会攻击活着的生物，却不会攻击魔族，我们身上的灵气太强，这些药粉支撑不了多久，走吧，快些去裂缝哪里。”
    眼看着乌压压的魔虫只剩下个尾巴，为了不浪费时间，两人选择御剑上空，用最短的时间快速抵达魔界裂缝处。
    上了空同黑压压的乌云直面，这哪儿是什么乌云，这是由过于浓郁的魔气而凝聚而成的云状物体罢了。
    越往裂缝处走，魔气越浓郁，已经达到难以前进的程度，若不是有灵气凝聚而成的护罩保护着他们，恐怕就会迷失在这片魔气中。
    眼看着裂缝近在眼前，还未等人松一口气，两人耳边传来极为清晰清脆的咔嚓一声，整个禁地忽然安静，下一秒，强烈的吸引力以裂缝为中心点化为漩涡出现，裂缝上方凝聚出一道巨大的火红色鸟影。
    那影子在熊熊燃烧，明明没有声音，芮语却似乎听到了一声凄惨的鸟鸣，这巨大的剪影持续了不过短短几秒时间逐渐消散在空气中，被浓郁的魔气所覆盖，芮语不明白这是发生了什么，可强烈的心悸感让她知晓，有什么大事发生了。
    顾书意前行的动作停下来了，芮语预料到了什么，这封印恐怕，已经彻底摧毁了。
    果不其然，顾书意面色凝重：“封印彻底破裂，魔界裂缝开启了。”
    伴随着顾书意的话，一只漆黑的骨手从中探出，强大的吸引力能将裂缝周围的所有物体摧毁，这只骨手在这种情况下依旧稳稳的握住边缘，最后探出身形。
    这是一只巨大的生物，身后的骨翅展开可遮云蔽日，两簇幽暗的蓝色火焰跳跃在眼眶的位置之上，她曾在百科上见过这种生物，这是：“蛟龙……”
    “是骨龙，死去的蛟龙骸骨化为的魔物。”顾书意紧接着补充。
    骨龙彻底离开裂缝，兴奋的在漩涡上方盘旋片刻，干涩又奇怪的音调响彻整片天空：“出来了，终于出来了！”
    “我们魔族将成为整个大陆新的主宰――”
    “闭嘴。”这是一声似男似女的奇怪声音，音调起伏并不明显，可光是只有这两个字眼，不但让骨龙乖巧的收敛骨翅以臣服的姿态朝裂缝跪拜，就连远处的两人也受到了影响，强大的威压压迫着内脏骸骨，芮语这种只有区区金丹期的修为完全抵抗不了这股力量，胸口一痛，掩月剑失去主人的控制摇摇欲坠的要掉下。
    顾书意揽着小师妹的腰部站在无双剑上，抹去嘴角边溢出的鲜血，一开始的沉重威压后，她甚至开始逐渐适应起这样的力量：“麻烦了。”
    “咳咳，师姐。”
    “是魔王。”
    “主人。”骨龙乖巧的原地等待，等待着他的主人从裂缝深处中显形，可作为整个魔界的主人，身为魔物的统治者独裁者的魔王却并未出现在骨龙面前，这道似男似女的声音只是说：“守好这里。”
    已经确定裂缝现状，光靠着她们两人根本无法将裂缝重新封印，当初魔界可是由妖族大妖朱雀长老以身作为阵点封印住裂缝，而且还有如此之多的魔物在源源不断的涌出，别说封印了，就连靠近都是难事。
    顾书意当机立断：“我们得马上回去。”
    “可，怎么走？”
    “洛焱的羽毛会指引我们走向出路。”
    顾书意拿出那根火红色漂亮的羽毛，默念法决，本就艳丽的羽毛在顾书意的操纵下冒起熊熊火焰，化为一道流光远远在前方指路。
    “走！”
    而与此同时，以臣服姿态的骨龙远远的用那两簇火焰注视着蝼蚁逃跑的方向：“主人，要不要……”
    “不必。”似男似女的声音带着些诡异的期待和耐心：“时间还不到，还不够……”
    那羽毛将两人指引到一座环绕着熊熊火焰的高山之中，炽热的温度简直要把人的皮肤都烫化。
    “出口在这儿？”芮语面色苍白，刚刚被威压压制的后遗症还在发作，内脏在盈盈作痛，这种温度就连她这种喜火喜热的火系灵根也有些承受不住，何况是大师姐这个冰系灵根的。
    “嗯。”顾书意应下：“羽毛指引的方向不会错，这出口应该是在这儿了。”
    “可这里除了火焰其他什么东西都没有啊？”
    “这火焰大概是为了保护出口而设置障碍。”
    顾书意为两人布下降温的屏障：“走吧，再拖下去，恐怕我们会被这些魔气所感染。”
    大师姐一个冰灵根的都不怕这些火焰，她一个火灵根的怕什么？
    “走！”
    65
    妖城祭坛。
    一身火红大衣的青年半跪在广场中央,化为人形的妖族们将目光投掷在这个即将挑战妖皇秘境的青年人身上，整个广场唯有祭祀苍老而又庄严的声音响彻天际。
    作为现任妖皇，洛双坐落于地势最高之处，精致繁复的衣物无法遮掩洛双略失焦的麻木眼神以及眼底下微微的青黑。
    “陛下？”祭祀手持妖族圣物,这是用于开启妖皇秘境的密匙,一向由每一任祭祀保管,可启动密匙的方法却只有妖皇才知晓。
    洛双回神,那双红的发黑的双眸淡淡的落在祭祀身上,只是轻轻的一眼就让妖感到无端的恐惧和威压。
    深红色的妖力化为丝线丝丝缕缕缠绕住密匙,一道白光冲破天际,无上的威压压制着整个广场内所有作为见证的妖族，令他们不由自主的低下头颅臣服于此。
    整个广场唯有洛焱洛双父子两还能顶住这威压相互对视,洛焱神情复杂的看向往日里最为宠爱自己的父皇,现在的父皇他已经看不透了,为什么父皇一夜之间就变成这副残忍无道的暴君模样？到底是父皇自己的意思,还是有东西威胁到了父皇？
    现在的他还没有资格去询问得知这些事情的真相，不过没关系,等他获得妖皇传承,他迟早会知道所有！
    “父皇。”在踏入那道白光之前,洛焱说：“我会成功的。”
    身影消失，洛双的眼神松动了片刻,随即又恢复往日的平淡无痕，威压随着白光的消散而逐渐散去,被压制的喘不过气的妖族们才获得了片刻的喘息之地,整个广场恢复寂静。
    但这片刻的安静似乎也无法让妖好好享受，一名妖族神色匆匆的示意自己有要事禀告，作为洛双最受信任的大妖听闻面色一变,附耳在洛双耳边道：“禁地失手，有修士混进来了。”
    没错，不仅是顾书意抓住了这个难得的好机会，其余混进妖城内的其他修士同样也选择在这一天搞事，他们没能找到顾书意，但制造混乱让同伴趁机逃亡还是可以做到的。
    在顾书意和芮语成功潜入妖族禁地后，守卫的骚动让这些伺机而动的修士抓住了时机，以薛景明长老为首，隐藏在暗处的修士大能们纷纷出手，联合敌对守卫在禁地入口最后一道关卡的大妖。
    于是在顾书意和芮语好不容易突破层层大火抵达出口，出来时差点被一个妖族压在剩下。
    顾书意挑开飞过来的妖族，刚做出警戒的动作，听到自家那个不着调的二师弟咋咋呼呼的惊呼：“大师姐！”
    “我没事。”顾书意开口讲宴星辰接下来准备说的话打断，又补充道：“小师妹和我在一起，也没事。”彻底将宴星辰的话题堵住。
    “现在是什么情况？”
    “薛长老在和那个蛇妖对抗，妖族数量多，再过一会儿恐怕就挡不住了。”涉及到大事，宴星辰还是十分靠谱。
    “既然如此，那就直接撤吧。”
    “好。”宴星辰无条件服从自家大师姐的命令，默念法决，一道橙光化为烟火在半空中炸开：“走，和长老们汇合！”
    宗门既然敢派人来妖城，自然是备好了后退之路，传送法阵虽然罕见，以剑宗的底蕴也还是有点库存，天空的另一边炸开一朵橙色烟花作为回应，也彰显了长老们现在的所处位置。
    “宴星辰，有琉璃丹么？”
    “有。”宴星辰从怀里摸出个丹药瓶往顾书意这边扔，琉璃丹是治疗内伤的丹药，因形状颜色类似琉璃而得名，这丹药入口即化，冰凉的触感很好的令芮语隐隐作痛的内脏有了好转。
    那骨龙的威压果然不可小觑，灵气都只能勉强阻止伤口恶化罢了。
    “师姐。”芮语苍白的面色在短时间之内变为病态的潮红，呼吸之间都是灼热的气息：“好热。”
    说话之间，一缕小小的火焰居然跟随着芮语开口说话而冒出个小火苗，她瞪着眼睛有些不可思议，她又不是什么妖兽，怎么还会口吐火焰的？！
    小小的一簇火焰看着不起眼，周身的温度却让人退避三舍，还不好熄灭，落在地面上烧了好一会儿才不甘不愿的变小。
    “小师妹。”宴星辰啧啧做奇：“你这出来一趟，是得了奇缘啊。”
    “嗝。”芮语小小的打了个嗝，周身的温度热的有些令人不适，身为火灵根，她怕冷却不怕热，除了刚刚出口的那座火山，这是第二次令她有如此明显的热度。
    “师姐，我有些难受。”芮语道。
    她现在好热，浑身似乎都在被火焰炙烤，非得把她烧的五脏六腑都烧成灰烬才肯罢休，这股火焰在经脉里、在身体内不断的窜动，她不知道自己怎么了，为什么会热成这副样子？
    芮语的体表温度高的有些不太正常，足以把没有防备的修士烫掉一层皮，她只觉得自己化为了一簇火焰，而身旁的不远处则有着一块散发着冰凉温度的大冰块，这温度让她十分着迷，让她迫不及待的去凑近源头吸取冰凉。
    “小鱼儿。”顾书意一手拦着人，一手还要防备着不断往这边攻击而来的妖族，大约是‘大冰块’一直时不时的移动着实让人恼怒，烧的神志不清的芮语只想着好好凉快凉快，周身猛然蹿出的火焰把宴星辰吓了一跳，下意识想把大师姐拉着远离小师妹：“这怎么回事啊？”
    那火焰敌我不分，若非顾书意修炼的法决和自身的体质为冰，恐怕也受不住这火焰，可若是小师妹再这么烧下去，别说她了，首先受不住的就是芮语本人。
    熊熊燃烧的巨大火焰是最好的屏障，将这些往这边面色狰狞的妖族烧的都不敢靠近，而这些火焰在燃烧后竟然逐渐汇聚出一个隐隐约约的形状！
    不远处的薛景明若有所感，就连和他对打的大妖都面色一变，神色不敢置信：“这威压――是朱雀之火！”
    趁着这个空隙，薛景明也不恋战，脱战后直接往芮语方向飞来，瞧见已经几近昏迷的芮语面色凝重：“这是怎么回事？”
    这火焰的热度倒是极为熟悉，顾书意面色一变，总算是想起到底为何有一种隐约的熟悉感了，这不就是她们最后出来的那座火山的火么？
    薛景明听闻，沉声道：“妖族禁地的出口是当初的大妖朱雀之火，当年朱雀以身饲道，成为封印的阵眼，而化为阵眼前的最后一道火焰正巧落在了出口的那座山上，青鸟靠着是朱雀旁支，有那么一点朱雀的血脉才能勉强通过这出口。”
    “所以，这真的是朱雀的火焰？”
    “说不准，你们出来时有发生么么事么？”
    禁地出口在火焰的深处，靠着法宝和心法运转，两人勉勉强强的抵达出口，一路上没有大妖也没有魔气，有的只有熊熊燃烧的火焰。
    “若是说哪里有不对劲。”顾书意神色懊恼：“当时只顾着赶紧离开禁地，并没有仔细观察。”
    “看来唯有等芮语醒来才能知晓真相。”薛景明从储物袋里摸出一个巴掌大的小镜子防止在芮语胸前：“不出意外，这朱雀之火大约是看中芮语的体质了，若是能撑过去，实力会有很大程度的提升，若是撑不过去，唯有被朱雀之火烧成灰烬这一个结局。”
    “这镜子施法法器，能暂时扼制住朱雀之火，时间不多了，大家撑不了太久，先撤退为好。”
    说话的这几息之间，当初化为半妖进入妖城的修士基本上都聚拢在了一块儿，若是没能在这儿汇合的，那恐怕是在潜入时被妖族发现，大多已经凶多吉少了。
    那大妖由蛇神化为人形，黑色鳞片若隐若现的在面颊上浮现，竖瞳妖异，虽然化形为男性，但有一种女性的娇媚之感：“看起来，你们人类似乎拿走了些么么不该拿走的东西啊？”
    虽说口吻是疑问句，无论是神情还是蓄势待发的妖力都表明他不会善罢甘休，作为妖族显然更了解妖族自家的东西，那隐约散发而出的威压让大妖意识到绝对不能让这个人类女子逃掉，这可是妖族的东西，怎么能让人族拿走？！
    大妖神情冰冷，长长的蛇信吞吐而出，发出低频率的鸣叫，不一会儿，薛景明便发现密密麻麻大大小小的蛇不知从哪些角落一股脑儿的冒出，瞧着便让人心底发麻。
    薛景明道：“既然你们妖族不太欢迎我们人族来访，那便不多叨扰，告辞！”
    “想走？！”大妖竖瞳缩成一条细线：“把东西留下再走！”
    话音刚落，大大小小的蛇吐着蛇信子一拥而上，看着那些艳丽的花纹，估计毒性不低，被咬上一口绝对得不偿失。
    薛景明手持佩剑猛然往地下一插，无形的波纹以薛景明为中心扩散成为一个圆形，化为一道圆罩将众人笼罩了个严严实实。
    一道流光从薛景明手中落到顾书意手里：“快启动阵法，我撑不了多久！”
    作者有话要说：  感谢九条鱼干的地雷，啵啵！

66
    涌动的蛇潮在向唯一的中心点拥挤,色彩艳丽的毒蛇们攀爬上护罩，形成一个以蛇为材料的半圆形罩子，毒液顺着长长的尖牙向下滴落，连同着相互接触的地方滋滋作响。
    灵力缓缓注入法阵激活,半靠在大师姐身上的人已经处于半昏迷状态,体表温度维持在一个颇高的程度,为了寻求那一点凉意不断的往顾书意怀里钻。
    滚烫的呼吸喷洒在冷白色的肌肤上,足以让人察觉不适,可顾书意就这么一手稳稳的扶住芮语,一手为阵法注入灵力。
    成千上万条毒舌的围攻,就算是薛景明这种渡劫期的大佬也无法坚持的太久，蛇群扑向人群的动作凶猛而有迅速,薛景明大喝一声,剑气化为环形将冲在最前头的毒蛇猛然击退。
    “长老！”灵力只差最后一点便可完成整个阵法,顾书意高喊一声薛长老,长剑宛如切豆腐般从地面拔除，薛景明调动灵力发动临走前的最后一击：“劈！”
    以薛景明为起始点,强大的剑气夹杂着剑意化为长刃清空场地,薛景明畅快的哈哈大笑：“临走前留下点小礼物不成敬意！”
    大妖眼里闪过一丝恼怒,下半身化为蛇尾就往芮语方向袭去，人可以走,这融合了朱雀之火的人类小姑娘必须得留下！
    传送阵法中蕴含了空间之力，贸然闯进会受到空间乱流的攻击,黑色鳞片被杂乱的空间乱流几乎要削掉一层皮肉,不过这点伤算什么，朱雀之火不能被人类所拿走！
    蛇尾缠绕上足腕，突然发力的蛇尾令顾书意揽着小师妹的手重重一紧,紧要关头的灵力在这一扯中发生了些许偏差，她面色略微有些许凝重，强行将灵力重新续上，耀眼的光辉之下，她看到了大妖气急败坏的眼神。
    ***
    芮语这一昏迷就昏迷了足足一天一夜时间，从黑暗中唤回些许神智的时候依稀还能听到外边嘈杂的人声，这种热热闹闹的氛围有多久未能感受到了？在妖族的时间不长，可每一日都感觉度日如年，难熬的很。
    “师姐……”粗糙的嗓音像是被砂砾摩擦过难听，芮语此时却无暇顾及这些，喉咙口火辣辣的灼热感趋势她寻找水源：“水……”
    有人贴心的将茶杯抵在唇边，芮语一连喝了一整壶茶水才堪堪解渴，嗓子也稍微顺畅了一点，虽然沙哑却没有刚醒那样的粗粝：“师姐？”
    “我在。”顾书意重新倒满水壶，这些水蕴含着灵力，对于芮语这种情况来说再为滋润不过。
    “怎么样？身体还热么？”
    芮语下意识感受了下身体状况，虽然还是有些热但比昏迷前的炙热已经好了许多：“我这是怎么了？”
    “你吸收了朱雀之火，身体产生了排异反应。”
    “朱雀之火？”
    芮语听到这个名词时还有些懵懂：“我怎么会吸收了朱雀之火？”朱雀可以说是万物之首，在万年前，朱雀一族还存在于世时便是妖族之首，可现如今却只有蕴含着一丝朱雀血脉的青鸟还存留于世。
    朱雀的火焰一听就是宝物，这种宝物怎么会被她吸收？
    “入口处的火山便是由朱雀之火落成。”顾书意让小师妹靠在自己身上，手里捏着茶杯让人慢慢润喉，一边引导着芮语仔细回想：“在火山时，有发生什么事？”
    芮语费劲的去回想那日发生的事情，实际上，在火山之口时她便察觉到了火焰的热度不同凡响，那时候也只是感慨罢了，并未多想，可越往里头走，这火就越热，大师姐在专心的寻找出口并未察觉到其他不对之处。
    可她在炽热的环境中却慢慢生出一丝渴望，这渴望来源的十分蹊跷，可又十分强烈，不过几息之间便化为熊熊火焰将她裹挟住了全身。
    芮语到底最后还是有那么一丝清醒的，身为人族在妖族禁地产生了渴望，这怎么看怎么觉得不对劲，因而强行压制住自己跃跃欲试向前走的心情，可那出口在火山深处，越往里走，芮语的眼里就只有这漫山遍野的火。
    她被这火迷失了神智，就连自己怎么出去的也不知道，只知道铺天盖地的火焰在朝她包围，多么温暖又令人着迷，她在渴望和这些火焰亲近，想和这些火焰化为一体。
    最后看到的景象无非就是遍布视野的火焰，饱含生命力跳动的火焰在眼前绽放，她神色一顿，忽然想到一个可能性，略微迟疑不确定的道：“在出去之前，我好像看到了一簇火和我融合了。”
    “那大概就是它了。”虽然话用的是大概，但顾书意基本已经确定就是这件事了。
    “那大概就是朱雀在陨落前留下的最后一簇火焰，至于为什么会选中你。”顾书意抬手用灵力把茶杯稳稳的送回桌面：“大概是你的体质。”
    天灵根极为稀少，尤其是人族，妖族的天赋向来继承父母，父母的天赋越高，生下的后代天赋也就越好，可人族就没有这种特性，子女不一定继承父母的优越灵根，虽说也不至于差到哪儿去，但也不会多极品，因而看剑宗一下收了两个天灵根弟子，实际上天灵根在整个修真界的历史之中都屈指可数，能同时出现两个天灵根弟子，还正巧都在同一个宗门的几率实在是太低了。
    “朱雀之火选中了你，它在试图和你融为一体。”顾书意难得露出点忧虑的表情：“我无法将它逼出来，只有你自己才能压制它。”
    不用师姐多说，芮语就知道这件事恐怕没这么简单，上古大妖的火焰要是能这么轻易的融合在体内就好了，妖族的火要更为霸道，若是她不能压制这火焰，下场大概就是被这火由内而外灼烧成灰烬吧。
    芮语露出个自信的笑容：“师姐难道不相信我么？”
    “我可是要超越你的修士，区区一个妖火怎么会难倒我？”
    话虽然是这么说，但结局依旧是未知的。
    “师姐，我们这是在哪儿？”她不再提这件事，后知后觉的想知道她们现在身处哪儿。
    “我也不知道。”顾书意的回答颇为光棍。
    “不知道？”
    “嗯。”顾书意点点头：“先前激活传送法阵的时候出了点意外，我们被传送的地点有些未知，但可以确定的是，我们不在妖族地盘范围之内。”
    唯有顾书意在传送之时牢牢将芮语护在怀中，两人这才没有分开，可其余人就没有那么好的运气同他们落在同一个地点，更何况当时芮语陷入昏迷状态，整个人就像是个火球，顾书意当然选择第一时间安顿小师妹，自然没那么多时间去打探这里究竟是哪儿。
    “我昏迷了多久？”
    “大概三天。”
    芮语挣扎着想起身：“我已经感觉好多了，先去看看外面是什么情况。”
    自从芮语刚刚清醒之时就觉得外面有些嘈杂的过分了，虽然人声鼎沸，可这些声音里并没有多少喜悦和快乐，相反似乎有些惊惧？
    芮语提出的要求顾书意自然不会反对，搀扶着人走到床边，去看外面的情况。
    “不对。”体内不断燃烧的妖火产生了些许波动，芮语警觉的拉住顾书意的手没让人暴露在视线之下：“外面有些不对。”
    刚刚人声鼎沸的街道此时却忽然安静的有些诡异，刚才还艳阳高照的天空忽然被一片阴影所笼罩，空气中隐隐躁动的氛围彰显着有什么东西，来了。
    清脆悦耳的鸟鸣响彻天空，色泽艳丽的鸟儿在半空中盘旋，妖力驱使的风刃如同潮水般袭来，被天空上方的防护罩所抵挡。
    有人站出来了，半空中悬浮的修士毫无疑问的基本上都是元婴期修士，其中一人皱着眉十分威严道：“来者何人？”
    “你们这些人族修士就是古板。”半空中很快出现一位身材火辣前凸后翘的美女，身上却有着不属于人的特征，身后的长尾巴慵懒的扫来扫去，白色扇子遮挡住半边容貌：“瞧不出来我们是妖族么？”
    在修士开口之前抢先开口道：“别说那些虚的了，我们妖族今天就只有一个目的。”
    女妖狭长的眼尾微微下垂，带着点令人不适的居高临下：“你们人族修士偷了我们妖族至宝，只要把人交出来，我便饶过你们这座小城。”
    自从妖族和人族开战，两个种族之间的战线一直维持在相交之地，其余城市虽然惊慌却也基本上是该做什么就做什么，哪儿有想现在这样直接登堂入室？
    别说这里有没有妖族至宝，就算是有，若是大开城门让这群妖族堂而皇之的入侵，他这个修士的脸面还要不要了？
    元婴期修士还有着自己身为人族的骄傲：“至宝？你说有就有？我还说你偷了我们人族的至宝没还，怎么着，不打算换了？”
    看样子是无法沟通了，女妖收起扇子往手心里一敲：“既然如此，就别怪我们妖族攻打了！”
    修士暂且还十分镇定，这每座城市都有一个防御法阵，本来是预防魔兽入侵或者是其他什么大型危害而设置的，如今倒是阴差阳错的用来预防本是盟友的妖族，实在是可笑。
    女妖身后的妖族纷纷化为原形，面色狰狞的朝这所小小的城市冲来。
    作者有话要说：  朱雀写成了凤凰，脑子糊涂了【唉

67
    散发着淡蓝色光晕的防护罩隐隐约约显现在半空中,这防护罩外面的人打不破，里面的人也无法主动出击，一时之间双方僵持在原地。
    芮语呼吸放的极为的轻缓，尽管她知道这么远的距离还隔着层层人群以及一层防护罩,这群人是瞧不见她和师姐的,可她还是下意识的这么做了。
    “师姐,她们追上来了。”
    “嗯。”这几天光是照顾小师妹了,顾书意只是偶尔注意下外边有没有动静,虽然不至于两耳不闻窗外事,可对外界情报的确有一点忽视,忽视到直到妖族追上门来才知道。
    “那些妖族应该不知道我们在这里。”
    “可那女妖说……”
    “她说什么你就信什么？”顾书意有些无奈：“宗门的传送法阵还是有作用的，那是当场消失,查不到一点踪迹,这大概是他们在广撒网。”
    “不过才过去三天时间,妖族就已经找到这儿了？”芮语若有所思,忽然又想到另一种可能性：“会不会是我们传送的地点其实离妖族并不远？”
    “有这种可能，可能性很大。”
    “妖族也没那么大能耐能跨过几大宗门堂而皇之的上门威胁,唯有在前线附近的城镇才能这么威胁一番。”
    “宗门派了渡劫期修士镇守这些城镇,估计也快到了。”
    顾书意话音刚落,就见一道雷电从天而降直直的劈向妖族，一位仙风道骨的大能面色带着薄怒：“哼,不知天高地厚的无知小妖，胆敢在人族地盘闹事！”
    “老不死的,今日若是不把妖族至宝交出来,这城池就没有存在的必要了！”女妖面色狠厉，羽扇在手中一转，两人在城池上空就这么堂而皇之的打了起来。
    “他们打起来了。”芮语喃喃自语：“趁这个机会,我们赶紧走吧？”
    “如今防护罩已开，外面的人进不来，里面的人出不去，除非知道开口的方法。”顾书意只是这么说。
    “那怎么办？”
    “只能等，人族也不是好惹的。”
    顾书意说的不错，有渡劫期大能相助，那几位元婴期的修士底气就足了起来，在防护罩上开了个口子钻了出去便和这群妖族大打出手。
    后续的增援很快抵达，比不上修士人多势众，女妖很快就败下阵来，面色极为不甘，留下一句：“你们会后悔的！”便消失在了原地。
    而在女妖消失后，这些疯狂攻击防护罩的妖族们一部分忽然开始向后退去，而另一部分原地未动的妖族神色奇异，似乎在承受什么无法承受的伤害，强大的魔气在身体深处爆发，竟然是原地化为了魔物！
    “哼，居然同魔物混为一谈，实在是可笑，实在是辜负了当年你们妖族朱雀长老的牺牲！”渡劫期修士不屑一笑，强势的雷电轰然击下，不过几息之间便倒了一大片魔物。
    可这些魔物尽管身体受了损伤，却依旧不依不饶的企图冲入城池，若是被这些魔物冲进来，这座城池可能就毁了！
    紧张感褪去，芮语松了口气，就现在的情况而言，若是被抓到，她们可能还真的没什么法子逃走。
    精神一松弛身体内部那种火烧火燎的灼烧感又席卷而来，可她不想再让大师姐为自己担忧，硬是没表露出任何不适：“大师姐，既然妖族撤了，我们是不是应该离开这里了？”
    “嗯。”顾书意点头：“你体内的朱雀之火还没有方法解决，得尽快回宗门一趟，或许宗门有办法。”
    她们在此处也没留下多少行李，不过一盏茶功夫就把东西都收拾完毕下楼退了房。
    退房时掌柜还一脸忧愁的模样，喃喃自语：“这日子还怎么过啊。”
    “掌柜的。”芮语在一旁笑眯眯的搭讪打探消息：“这妖族实在是越来越肆无忌惮。”
    “可不是嘛！”掌柜的一脸认同：“要不是这座城离妖族近，哪儿轮得到这群妖族来作福作威啊。”
    这掌柜的大约是被打开了话匣子，芮语还没怎么套话呢，对方就叽里咕噜的说了一大堆话，一些基本信息基本都说出了嘴。
    芮语一边感慨着如今的生活不易，一边和掌柜的相见恨晚的嘘寒问暖，直说生活不易打算去离妖族远一些的地方生活。
    “哎，我也在考虑要不要换个城池，可这儿也待了好十几年。”掌柜的对这座城池还是有感情的。
    “以后的事儿谁说得准呢？说不定这战争马上就要结束了。”
    “说得对，再看看，再看看吧。”说到底还是舍不得在这里生活过的一切痕迹，这里有他的根，若非迫不得已，谁想离开自己的家呢？
    出了客栈，芮语朝顾书意邀功似的眨眨眼：“我是不是很厉害？”
    “嗯。”顾书意笑着揉揉小师妹柔软的发丝，不知道是不是错觉，总觉得小师妹身上还是有些烫：“若是身体有哪里不舒服一定要说。”
    顾书意认真叮嘱：“你的身体情况最重要。”
    “知道啦――”芮语拉长语调，心里有些甜滋滋的。
    城门口打算出城到另外一个地方生存的人并不少，光是排队就好些时间，芮语又跟着前后排队的人唠唠嗑，套套话。
    芮语长的好看，说话又甜，懂得讨人欢心，自然想知道什么就能知道什么，还听到了一个令人意外的消息。
    “这妖族一叛变啊，听说那天罗秘境开启时可会有不少修士来，现在……”说话的人摇摇头，一脸惋惜。
    “就是啊，我还准备去瞧瞧热闹，做买卖的货物都准备好了，谁知道呢！”
    “世事无常啊！”
    “天罗秘境？”芮语装作一脸好奇，交谈的两人看了眼小姑娘干干净净的一张脸以及清澈的眼神，说话的语调都不自觉软了下来：“是啊，小姑娘不知道这天罗秘境？”
    “哎，那就和你说说，这天罗秘境开放本是一件大事，可现在遇上了这档子事，估计也没多少人关注这件事了。”
    “没错没错，听说这天罗秘境本是一名叫做天罗的仙人居所，里面有好些天材地宝！”
    天材地宝倒也不至于，毕竟再怎么好的秘境，经过千百年世人的探索，也剩不下什么好玩意了。
    “这天罗秘境就在附近？不是应当前些日子就开放了？”
    “哪儿呢！小姑娘你这消息不准确啊，天罗秘境可是明日才开放呢！这地点离这儿也不远，做马车也不过是半天功夫。”有人热心回答。
    说话之间的功夫，队伍就到了她们，那人还十分热情的给人塞了点土特产，说是给她们尝个味儿，别的地方可没有这种特产！
    好不容易出了城，还未来得及松口气，匆匆忙忙的往偏僻的角落走，打算走远些再拿出轿子往宗门走，可这轿子刚刚拿出来，安静的环境多了些令人不适的小动静，芮语爬上轿子的动作一顿，一只白皙修长的手拉着人的手腕往上一扯，轿子晃晃悠悠的飞了天。
    从上往下瞧，还能看见地上面目狰狞神色垂涎的魔物。
    “这里怎么也有魔物？不是消灭干净了么？”芮语有种不好的预感，这预感成了真，在魔物身后跟着出现了几个妖族，虽然不是大妖，可被这些妖族瞧见，那些大妖迟早都会追上来。
    地上的魔物没有飞行的能力，可妖族里有能化为鸟族的妖，漆黑的乌鸦远远的缀在后头，发出暗哑的嘶鸣，大约是在和同伴交流。
    火焰似乎烧的更为炽热了，因这火焰的燃烧，芮语的脾气似乎也有些暴躁了，瞧着地上远远往这边追逐的魔物有些手痒，琥珀色的眼眸逐渐被红色替代，熊熊燃烧的火焰通过灵气化为一道小火苗出现在芮语掌心上方。
    而芮语本人似乎丝毫没有觉得在没有掐法决的时候凭空召唤出火焰有多么怪异，她看着底下的黑点，手指微微一动，那小小的火焰轻飘飘的落在了地上，在几只魔物中轰然炸开。
    强烈的爆炸把芮语炸的一懵，火红色如潮水般褪去，恢复以往的琥珀色，她轻轻咬了咬下唇，尖牙把下唇压出一个小小的坑，十分茫然：“这，这是我干的？”
    顾书意伸手将芮语的双手笼罩在手心之内：“朱雀之火对你产生影响了。”
    她有些不安的瞧着大师姐：“师姐，我会不会失控？”
    “不会。”顾书意的?音毫无波澜，却让芮语十分安心：“有我在。”
    芮语低头去看底下的爆炸，火焰还在燃烧，那火红的耀眼，沾染在魔物身上宛如是魔物的死敌一样，没一会就烧的干干净净。
    芮语伸出了手，完全无法想象威力这么大的火焰刚刚在手里只是那么小的一簇，她能放出，能不能收回来呢？
    再这么烧下去会影响到其他人的。
    随着芮语的想法，刚刚还在耀武扬威熊熊燃烧的火焰慢慢缩小，直到消失不见：“我能控制它？”
    “朱雀之火选择了你，说明你有成为它主人的资质。”顾书意直视芮语茫然的桃花眼：“你能控制它。”
    68
    顾书意这句话可以说是激起了芮语的好胜心,在妖族追兵追上来之前，她都在试图去控制体内的朱雀之火。
    朱雀之火虽然选择了她，可上古大妖的火焰哪儿有这么好驯服的？
    一簇微弱的火焰静静的呆在身体某个角落，却始终对身体主人的召唤视而不见,偶尔兴致来了这才动动身体回应回应,反正十次里面有个两三次能成功已经算是不错的成功率了,可想而知之前召唤出朱雀之火又成功唤回是多么幸运了。
    芮语还未完全掌控这火,朱雀之火还在蚕食着身体内部的经脉,炽热的火焰烧的经脉脆弱不堪,就连恢复经脉的温和灵力流淌而过时都产生一阵阵疼痛。
    “无耻的人类！把妖族至宝交出来！”芮语面色苍白,唇色惨淡，身后还有追击而来的妖族追兵。
    她撩开帘子往外头看了一眼,身后追击的妖族基本上都是鸟族,依稀还能看到其中有一只色彩艳丽的青鸟,看起来对这朱雀之火是势在必得了。
    “师姐。”芮语的语气病恹恹的：“再这样下去,迟早都会被追上的。”
    鸟族的速度可比他们这轿子快多了，再说灵力也是有限的,还没到宗门大约就被抓住了。
    “嗯。”顾书意随口应下,动了下身体,让靠在怀里的芮语能有个更舒服的姿势休息：“放心，不会出事的。”
    装饰华丽的轿子后头缀着一群妖族,这样的景象很快吸引了其他修士的注意，在这种和妖族对抗的局面下,无论妖族和修士发生了什么,修士们肯定是站在同为修士的顾书意这边，因而很快就有人偷偷摸摸的动手了，藏在暗处丢一两个符纸扰乱一下敌方问题也不是很大。
    这些小骚扰虽然无法对妖族造成太大的伤害,但着实拖延了他们追击的速度，队伍中唯一的青鸟眼里闪过一丝恼怒，清脆的鸟鸣响彻天空，片刻后换成人族语言：“人类！劝你们收手，这与你们无关。”
    可惜，人族是最惜命的，这种惜命不仅体现在凡人身上，也体现在修士身上，躲在暗处的修士们每一个愿意发声当这个出头鸟的，就连嘲讽都捂着耳朵当做没听到。
    青鸟越发愤怒，尖尖的鸟喙微微张开，从中冒出一缕小小的白烟，很快那点白烟化为了火焰，芮语在前头若有所感，撩开窗帘微微往外看去。
    那微弱的火焰在鸟喙之处缓慢形成，那种灼烧感又来了，琥珀色的眼眸逐渐被红色所覆盖，在某一瞬间呈现出鸟族瞳孔，她轻轻吐出一口气，正打算放大招烧掉一片森林找出那些藏在阴暗之处的人族修士的青鸟身形一僵。
    快要成型的火焰逐渐缩小，最终化为白烟消散在空气中。
    这种威压。
    青鸟神色复杂，毫无疑问，这是朱雀之火的威压，他们妖族至宝被一个区区人族给拿走了，若是真的被这个人族成功融合，他们妖族的颜面何在？
    况且，就算是融合了朱雀之火，朱雀是他们妖族的上古大妖，当然也要归于他们妖族才是。
    不过是片刻被威压压制愣神的片刻，那娇子又飞的远了些，青鸟啼鸣了几声，身后的妖族大大小小的应和，随后化为几道流光分别分散。
    这人族肯定是想跑回自己的地盘，若是让他们回了剑宗，想要把人再抓出来就必须得靠妖皇陛下的帮助，陛下现在忙于妖皇秘境这件事，决定不能用这点小事去麻烦陛下。
    他们妖族和人族相互融合这么些年，自然也是有自己的一套赶路方法，妖族本体的速度可比人类要快很多，再加上捷径，在路口守株待兔也不是不行。
    青鸟如此暗自谋划，可谁能想到，顾书意已经改了主意，不打算先回宗门了。
    就这么回去，这一路上铁定会有不少追兵，先不说到底能不能全须全尾的回宗门，路上注定要危机四伏，小师妹的身体经不起这么折腾，思来想去，顾书意把主意打到了目前对他们来说最为合适的地点。
    天罗秘境。
    天罗秘境是个不大不小的秘境，里面的天材地宝不算多，大多数进去的修士为的是历练自身而不是其余目的，天罗秘境的入口只会开放那么一小段时间，若是足够幸运，她们能不带任何一个尾巴进入天罗秘境，在其中好好休养。
    若是不够幸运带进去了点小尾巴也不要紧，天罗秘境是有禁制的，任何修为的人进了天罗秘境，都会被压制在最多金丹期大圆满的境界，在这样的情况下，带着小鱼儿躲避起来会比较容易。
    打定主意后，顾书意马不停蹄的前往天罗秘境的入口，她们的运气还算不错，按照之前打探到的消息，天罗秘境的开放时间就在这段时间内，得抓紧时间了。
    天罗秘境的入口处于一片森林中，这座茂密的森林内部蕴含着大量的妖兽，不排除有更为强大的妖兽，而入口就在森林中的镜湖内，入口就在镜湖身处的某座祭坛，唯有在规定时间内才会浮出水面，等待前来冒险的修士们进入。
    天罗秘境开放的时间不过短短三天时间，而且出口传送的地点也是不确定的，这也是为什么顾书意要来天罗秘境甩掉这群烦人的妖族，若是普通的秘境，出入口都是固定的，这不是给人守株待兔的机会么？
    灵力消失的很快，在留下确保还能保住她和小师妹的灵力时顾书意就收了轿子暂时放回了储物袋，而芮语则是承受不住又逐渐沸腾起的朱雀之火陷入半清醒半昏迷的状态。
    她舔了舔干燥的唇舌，有一种自己成为了师姐拖累的感觉，实际上现在和拖累也没什么区别了，火焰烧的她浑浑噩噩，体内的灵力在和火焰斗争，在斗争出谁才是这场战斗的胜利者，每每感觉到要被这火焰吞噬意识之时，芮语想到了大师姐，想到了宗门，想到了父母和师父。
    她不能就这么不明不白的被一簇火焰吞噬。
    “师姐……”芮语有气无力的喊着人，温凉的水抵在唇边，芮语下意识大口大口摄取水源，从这片刻清凉中获得些许理智：“师姐，我好像给你拖后腿了。”
    本来她是来救师姐的，可到头来还是自己拖了后腿，成了累赘。
    “不。”顾书意温柔的拭去芮语唇边溢出的水渍：“你是动力。”
    这带有珍惜和珍重的温情话令芮语眼睛一红，差点就要落下泪，可现在不是煽情的时候：“我们现在在哪儿？”
    “在镜湖附近，妖族还没发现我们，秘境的入口也快开了。”顾书意计算的很准确，现在在镜湖附近徘徊，防止在等待秘境入口打开时被妖族提前抓捕。
    话音刚落，耳边传来一阵水流声，似乎是有什么东西在从水中冒出，芮语眨了眨眼：“是秘境开了？”
    “大概是祭坛出现了，莫约几分钟后入口就打开了。”
    秘境入口持续大约一盏茶功夫，只要撑过这段时间就好了。
    可天道似乎总爱和她们开玩笑，在给了一扇窗后又派了守门人，她们还未前往镜湖，便能听到不远处传来气急败坏的搜查声。
    “太可惜了。”顾书意毫无诚意的叹了口气：“被发现了。”
    炽热的火焰被刚刚的那点凉水熄灭了一些，芮语多了点力气自己行走，她朝大师姐露出个笑：“走吧，躲猫猫游戏开始了。”
    从另一个角度而言，的确是躲猫猫游戏，不过这场游戏涉及到她们的生命安全问题而已。
    妖族有嗅觉灵敏的，有听力敏锐的，可这些特征在时时刻刻都出于吵闹的森林里是没有任何优势的，他们只能闻到各种各样复杂的气味，听到虫鸣鸟叫兽吼。
    “如果换个情况。”芮语还有心情调侃道：“这里作为休养的地方也还不错。”
    那确实，森林的灵力蕴含都比外面丰富一些，环境也还算不错，若是实力足够，把这里当做修养之地也是很不错的选择，只是可惜她们现在是处于被追捕的地位。
    “我们该换个地方了。”顾书意神色一如既往，伸手去握住芮语的手掌：“走吧。”
    顾书意的手心很凉，指尖悄悄在掌心里调皮的动了动，惹来对方一个无奈的眼神。
    芮语无辜的看回去，还带着一点理直气壮，看样子是学会得寸进尺了。
    森林里不便使用御剑飞行，她们在树木之间穿梭，和那些妖族之间的距离被拉近，这些外来人士在安静的森林里激起一片涟漪，或许是被躲得不耐烦了，妖族有人忍不下去了，仰天嘶吼一声便化为了原型。
    这是一只巨大的棕熊，直立起身的棕熊甚至能和树木杵在一样的高度，充满怒火的吼叫激荡起一片鸟雀，树木被棕熊的身躯压到了一大片，使得两人不得不在这些倒塌的树木之中穿梭，从而暴露了身形。
    “在哪里！快追上去！”
    69
    面色狰狞的妖族们一拥而上,各色妖气幻化而成的法术宛如狂风暴雨呼啸而来，不同种类的妖族操控着庞大的身躯试图在将在森林中穿梭的两人捕捉。
    一红一白两道身形在其中穿梭而过，时不时反击两道剑气作为回礼，她们的目的是拖延时间,因而并不需要和这群妖族硬碰硬。
    体型矫健的狼妖在这群妖族中显得格外灵敏,它的利爪和风刃是主要攻击手段,速度快且神出鬼没,极为麻烦。
    芮语身形一转,险险躲过直冲手臂飞来的风刃,不能把这个人类杀了,她体内还有朱雀之火，可给这个人类一点皮肉之苦,例如断手断脚,或者稍微身上有那么点重伤可就怪不得他们了,谁让这两个人类非要逃跑呢？
    灵力流失的很快,失去灵力抑制，体内的火焰又有熊熊燃烧的趋势,面前的景色似乎都出现了幻影变得难以分辨,芮语摇摇头,试图让自己清醒些，被大师姐拉了一把才没一头撞到树上去。
    这种时候,召唤火焰会不会更加容易些？芮语还有空闲去思考这个问题。
    不如尝试一下？
    念头一旦冒出就有些蠢蠢欲动，火焰烧的厉害,若是能放出去一点,自己会不会轻松一些？
    想法是好的，可逐渐失去主导权的芮语别说召唤火焰了，不被这火烧的主动装进敌人陷阱里就已经算不错了。
    她闪身跳上高大的树干,微微一踉跄，差点从树上掉下去，若隐若现的红色又有蔓延上眼瞳的趋势，好热、好累、好吵。
    妖族愤怒的叫喊在耳边环绕，太吵了，这些妖族怎么能这么吵呢？要是能闭嘴就好了，要是能消失就好了。
    芮语整个人的神情已经不太对劲，一股古老而又强大的威压逐渐蔓延，她似乎听到有悦耳的鸟鸣，有一位长者十分不屑的鄙夷她。
    “就这点能耐？要不是千百年来就你一个火灵根的闯进来，用的着附着在你身上？”
    “妖族也是吃了熊心豹子胆，老子好不容易封印的裂缝又给破了，这帮小崽子需要点教训。”
    “喂，要是撑不下去，就赶紧把主导权交出来，放心，弄完这些小崽子就把身体还给你。”
    “听到没有？一身好天赋却不好好利用，真是浪费！”
    那声音喋喋不休吵吵闹闹，还蕴含着无法发泄的暴躁，搞得芮语都暴躁起来，直接回怼：“你谁啊？凭什么要我把身体让给你？！”
    “草？你这小崽子居然还敢回嘴？倒是有点胆量，知道我是谁么？居然敢和我这么说话？”
    “管你是谁，这是我的身体，我才是主导者！”
    不知哪儿来的力气，芮语凭借着这一腔执念硬生生的从一片火焰中抢回一份清明。
    “行啊，在我的压制下还能有半分神智，看来还不是毫无用处，那行吧，要不是看在同族的份上还懒得出来擦屁股，那这事儿就交给你了。”
    “好心提醒你一句，老子的火可不是随随便便就能控制的，你得比它更强，比它更硬，得宣誓主动权。”
    这男声懒洋洋的说完后就消失不见，芮语也懒得管这人到底是怎么和她对话的，她只注意到了后半句话，要比这火更加强硬，要让它明白谁才是主导者！
    红色还未褪去，她揉着太阳穴摇摇晃晃的站起，眼前的景象已经带上了重影，好多火焰，怎么这么多火焰？
    芮语十分茫然的看着周围的一圈火焰，而在火焰周围是一群忌惮着惊愕着的妖族，天知道它们在看到这火时有多么诧异，这可是朱雀之火，可是上古大妖的火焰！
    现如今的妖族经历改朝换代，连朱雀血脉都只有青鸟一族还保持着一丝微弱的血脉，它们从未见过上古大妖，可当这充满威压的火焰一经出现，在场所有妖族都清晰的明白，这就是朱雀之火，是他们妖族的至宝，怎么能沦落到一个人类修士身上？
    可这火焰带给他们的忌惮又实在过于深刻，那偷走至宝的人类修士看起来也十分不对劲，身上的气息一会儿变强一会儿又变弱，又有这么一圈火焰护着，他们无法靠近又不想远离。
    “给我让开！”妖群身后传来一声爆呵，裹挟着冰霜剑意的剑气从妖群中硬生生劈开一条道路，顾书意愣是从外围冲进内围，身后追来的妖族完全不管，也不去躲避这蜂拥而来的各种攻击，白袍变得鲜血淋漓，可顾书意面色却一丝一毫的变化都没有，眼里只有被包围住的小师妹。
    她要把小师妹全须全尾的带回宗门，谁也不能阻止！
    冲天剑意以顾书意为中心猛然爆发，妖族暗骂：“这修士莫不是疯了？！”
    细小的剑意无论是深入身躯还是只是造成伤口，由剑意划出的伤口难以愈合，冰霜附着在伤口之上，血液被冻结，身体温度在下降，而造成这一切的罪魁祸首神情淡然的穿过妖群，眼里只有那一个人类修士。
    剑意是剑修的追求，可剑意是双面刀，能帮助剑修变得更强，也能反噬，像是这么大面积的剑意，其宿主肯定也不好受。
    妖族们幸灾乐祸的瞧着顾书意以一种不顾一切的气势冲进火堆，这可是妖族至宝，朱雀火焰，区区一个人类修士能抵挡？
    人类修士无法以血肉之躯穿过朱雀之火，可若是有人控制那就不一样了。
    芮语不知道自己是怎么做到的，那火焰分出个小口子自然而然的让大师姐毫发无伤的钻了进来，也不能说是毫发无伤，火焰没能伤到顾书意，可妖族的攻击却让顾书意伤痕累累。
    “师姐……”芮语握着顾书意的手臂：“你怎么伤成这样？！”
    “没事，小伤。”顾书意喘了口气：“秘境入口快要关了，我们得抓紧时间。”
    芮语也知道现在不是追求伤口的时候，刚刚那一出让她摸索到一点控制朱雀之火的方法，随手一挥就是一道火帘，暂时将他们和妖族分割开，现在换成她搀扶着顾书意往镜湖飞。
    安静的镜湖由于人类和妖族的闯入变得吵闹，镜湖就如同它的名字一样，水质清澈，甚至可以用于照镜子，现在的镜湖中央却多了一个古旧的祭坛，上面缠绕着苔藓和水生植物，而在祭坛的上方，一道出口正在以肉眼可见的速度缩小，不过几息之间就缩小了一圈。
    “走！”顾书意脚尖点地，带着芮语的灵气化为一道流光迅速钻入这越来越小的入口，看到这里妖族们还有什么不明白的？
    刚刚她们这是在拖延时间，为的就是进这个秘境罢了！
    被朱雀之火威慑住的青鸟十分没面子，落地化为一个漂亮的青年：“都给我跟上去，就算是进了秘境也得给我抓回来！”
    可那入口已经越变越小，等到青鸟冲到面前时，那点入口已经完全不足以让一只鸟钻进去了，现在化形也已经晚了，只能眼睁睁的瞧着这入口消失，化为光点消散在空气之中。
    “该死的，都给我在这里等着！我看他们能待在里头有多久！”
    入口落地点都是随机的，顾书意和芮语因为紧紧的抱在一起才没被分开，两人落在了一处山谷，也不知道这里到底是什么地方，一眼望去都是光秃秃的山。
    而顾书意此时却猛然吐出一口血，刚刚都是强撑着一口气，芮语去看顾书意身后的伤口，白袍只是堪堪挂在身上，身后的伤口错综复杂，一道叠着一道伤口，几乎都可以看见内脏。
    芮语一下子就慌了，嗓音颤抖：“都伤成这样了……”
    “没事。”顾书意喘了口气：“都是小伤……”
    “这还是小伤？！”芮语嗓音拔高：“什么样的伤才是重伤？！你太不爱惜自己的身体了！”
    顾书意现在不敢动弹，她怕自己一动弹就大出血，那样小师妹肯定就更害怕了，实际上这些伤口真的可以算是小伤了，最为严重的是经脉，刚刚大范围释放剑意，难免会伤到自己一些，经脉也被这些剑意伤到了，此时此刻那些伤口被自己的剑意冻住无法愈合，整个人由内而外都是冷的。
    芮语从储物袋中把能有丹药都掏了出来，好歹前两个月她还是自己历练过的，对于一些初级的治疗手段了解一些，把那已经破烂的不成样的衣服无情扒掉，清理伤口，撒上止血药粉，再喂几颗丹药，附上灵膏，用纱布粗略的包扎好。
    这么一系列动作完成，芮语身上的衣物也占满了血迹，心里越想越后怕，漂亮的桃花眼里带了点泪意：“你怎么就这么不爱惜自己的身体啊？”
    “我真的没事。”顾书意心里暖暖的，还是趴在地面上不敢动弹。
    芮语凶巴巴的凶人：“还说没事！这伤口都不好愈合。”
    芮语手里的丹药都是好东西，可这些丹药糊上伤口，这伤口怎么说也应该止了疼开始慢慢痊愈，可芮语在包扎前就没看到伤口有任何愈合的迹象。
    “你不爱惜自己，就不能想想我么？”芮语瘪着嘴憋着眼泪，又委屈又心疼：“就算是为了救我，也得把自己放在第一位啊……”
    顾书意的心都要化为一滩春水，她伸手去捧着小师妹的脸蛋，平日里无情的双眸里有着温柔和爱意在涌动：“可在我这里，你是第一位。”
    70
    芮语又气又急,在这种情况下听到这样的话只会觉得顾书意不爱惜自己，她难得神情严肃，一双眼睛哭得有些红肿：“不行！无论什么时候，都要把自己的安危放在第一位！”
    顾书意没说话,她只是轻轻蹙眉倒吸一口气,芮语便满脸慌张的询问她哪里疼、哪里不舒服。
    “就是扯到伤口了,没事。”
    顾书意转移注意力也是一把好手,平日里并不会表露脆弱的人一旦示弱,效果显然十分显著,芮语没再纠结刚刚的话题,满心满眼都是顾书意的伤口，几乎是嘘寒问暖。
    顾书意已经很久没有被如此细微的照顾过了,拒绝别人靠近是其中一层原因,本身难以令人接近又是另一层原因,这让她久违的尝到了家人的滋味。
    家啊……
    顾书意昏昏沉沉的想,真是好久都没有体会过的词了。
    大面积的伤口引发了发热，好在芮语手中的丹药足够,降热的也有,喂给人喝下后芮语也坐不住了。
    她们还要在这里待上两三天,可体内的朱雀之火一天不解决，就像是个不定时的炸弹,不知道什么时候就突然爆炸了，趁着这个时间,她想好好的、仔细的去观察这朱雀之火。
    她找了个远离栖身之所的地方,找了个小湖泊旁带着，检查水质没问题后又装了点水准备带回去烧开给大师姐擦身子用。
    做完这一切后，芮语找了个平坦的地盘腿坐下,沉下心探入识海，识海中央有一簇静静燃烧的火焰，正是朱雀之火。
    火将经脉烧的脆弱不堪，可在一次次的煅烧和修复之下，经脉的坚韧程度大大提高，甚至于连经脉的宽度都拓宽了一些，这些结果就眼下来看是对芮语产生好的一面。
    这火焰是在刚才那个突然出声的男声之后转移到识海之内，说起那男声，芮语对此有一点点猜测，根据男声所透露出来的片刻信息，基本可以肯定对方就是上古大妖朱雀。
    可朱雀不是已经死了么？怎么会在她的脑海里？这唯一和朱雀相关的只有这火焰，难不成这火焰里保留了一丝朱雀的神智，想要夺取她的身体成功复活？
    不不不，这和朱雀自己的行为相斥，那声音自己已经说了是借用，会换回来的，而且是因为察觉到当初设下的封印被动了手脚才有借助她身体把这件事重新拉回正轨的意思。
    而在刚刚，她拒绝了这位上古大妖的无理要求并且还怼了对方。
    嗯……芮语决定忽略这个事实跳到后一步，那位朱雀似乎说把事情交给她？交给她什么？难不成是有关于魔界裂缝封印这件事？没可能吧，这上古大妖不会把这么重要的事情就交给她一个金丹期的小小人类修士吧？
    芮语自我怀疑了一会儿，想找出对方有一丝一毫开玩笑的可能性，但是很可惜，她失败了，这上古大妖当时好像的的确确说了把事情交给她。
    开什么玩笑啊？！
    芮语崩溃的泄愤似的用灵力戳戳那小火苗，大约是把这火焰当成了上古大妖的一个小□□，拿来泄愤。
    可这小火苗也不是好惹的，凶横的胀大几分将那点灵力丝儿吃的干干净净，还挑衅般的烧的更加热烈的。
    嘿，她这暴脾气。
    芮语成功被这一簇小火苗被气到了，撸起袖管就要教教这小火苗到底谁才是老大，这是她的身体，她是主导者！
    芮语本就存着将这件事彻底解决的心态，这么一来更是决定非得把这嚣张的火焰驯服了不可，不然等危急关头出了什么问题拖后腿可就得不偿失了。
    芮语屏气凝神试图去控制这火焰，可火焰也是暴脾气，瞧见芮语想成为主导者，小小的一团火瞬间变成滔天火焰，在识海里头闹了个天翻地覆。
    识海同样是修士重要的一部分，若是识海被破坏，变成傻子都是较好的结局，识海被破，那整个人就已经废了，就已经死了。
    芮语的脑袋里在打架，在争夺主导权，最直接的表现便是整个脑袋烫的发疼，像是埋了个□□在脑袋里头砰砰的炸，芮语在出手前做了点防护措施，这种程度的闹腾还经受的起，她就不信今个儿驯服不了这火了，区区一簇火焰，还妄想翻身做主人？
    想都别想！
    芮语这边斗的水生火热，顾书意苏醒之时没有发现小师妹的存在一下子就慌了，体内被剑意撕扯到的伤口还在持续疼痛，神智被烧的有些沉重，身后的伤口好歹是已经止血，在缓慢愈合中。
    顾书意扶着墙壁慢慢的顺着墙壁往外走，外边的景色很好，鸟语花香，似乎一点危险也没有，而自己则是在一处山洞之内，旁边是小师妹留下的物资还有用来欢喜的衣物。
    小师妹呢？
    顾书意张了张嘴，喉咙口有些干涸嘶哑：“小鱼儿？”
    陌生的叫喊激荡起一片鸟雀之声，可没有任何小师妹的回应。
    不能慌，说不定小师妹是去周围探探路，排查危险，可小师妹身体里还有个□□，万一在外面，在她不知道的地方出了事怎么办？
    顾书意有些坐不住，把无双剑当成拐杖往周围探去，好在还能发现一些小鱼儿留下的痕迹和脚印，顾书意顺着这点线索一路往芮语的方向走，在瞧见好端端的盘腿坐下的芮语时总算是松了口气，人没事就好。
    “小鱼儿？”干涸的喉咙开口时有一种被撕裂般的疼痛，顾书意唤了两声没动静，蹙眉打算近些再喊喊时，芮语身上猛然蹿出一股火焰，将芮语全身上下的包裹了起来。
    与此同时，隐藏在周边的小型妖兽纷纷被这股威压所惊动，受了惊往外跑，把芮语当成了洪水猛兽。
    在秘境的另一端。
    妖族在入口关闭前好歹是进了几个妖族，他们被分散在各处四处搜寻，运气好的还能找到同伴，骂骂咧咧的找偷走他们妖族至宝的无耻人类，在察觉到这股威压时，这带有浓重上古大妖的威压迫使他们不由自主的臣服。
    临时被选出的领头之人堪堪把即将要跪下的膝盖捋直了，面色并不好看，刚刚差一点就要因为这股威压跪下了，就算是因为朱雀之火也不行，只要这火焰还在人族修士的身上就不能跪下！
    “走！”妖族神情有些莫名：“追上去堪堪怎么回事。”
    将芮语全身包裹住的火焰极为灼热，烧的周围一圈的绿植都焉儿了吧唧的垂着枝叶，生长在芮语周边算它们倒了八辈子霉！
    可诡异的是，在这样炽热的火焰之下，芮语的肌肤却没有任何灼烧灼伤的痕迹，只是衣物慢慢被烧成了灰烬，要知道，芮语身上的衣服也不是普通的衣服，大小好歹是个法宝。
    顾书意勉强保住了储物袋，这储物袋也已经被烧的有些发焦，若是再烧一会儿，估计都得废了。
    顾书意用一层厚厚的冰包裹住手掌心，试图去触碰芮语，可这冰完全不耐火，还未真正的靠近就化为了一滩水。
    她冥冥之中知道这大概是什么情况了，小师妹在和这火焰对抗，在抢夺主导权，既然如此，她的任务就变得简单明了了，她要守护好她的小鱼儿。
    可这显然不是一件容易的事儿。
    三天后。
    顾书意暂时恢复了一些自主行动的能力，虽说经脉还在疼，可背后的伤口只要不大幅度的运动已经无碍，小师妹在这里不吃不喝烧着火焰已经有足足三天的时间，顾书意想帮忙都有心无力，只好把根据地都放在小鱼儿身边，好让在自己随时随地都能观察到小鱼儿的情况。
    她在一旁烤着鱼，这倒不是因为顾书意嘴馋或者是肚子饿，修士并不需要经常进食，可这边湖泊里的鱼蕴含灵力，还是水灵力，水灵力有助于体内经脉受创的地方加快愈合速度，因而顾书意才去抓了几条当药吃。
    别说，在秘境之中鱼或许是吸收了灵气的缘故，肉质鲜嫩，处理干净后只是简单的放了点盐烤熟，一点腥味儿都没有，吃起来入口即化，鱼皮被烤的微微焦脆后，一口咬下更是满嘴的鲜香。
    顾书意有一搭没一搭的吃着烤鱼，若是小师妹这会儿醒着，估计会选择拿一些鱼装进储物袋里带回去给芸姨做一顿好吃的。
    她笑了笑，把鱼骨头认认真真埋好防止留下气味吸引野兽，拍上最后一点泥土，她的动作一顿，周围的环境有些过于安静了……
    吼――！
    化为本体的狼妖流着口涎朝顾书意猛然扑去，绿油油的狼眼里已经只剩下野性和嗜血的欲望，周围的草丛动了动，陆陆续续冒出四五只化为本体的妖族。
    这大概就是跟着她们进了秘境的妖族，只有四五个，问题还不算很大。
    这些妖族明显忌惮着芮语周边的火焰，它们眼里只有顾书意，只要把这个人类修士撕碎，这带有妖族至宝的人类修士不就在它们的控制之下了？
    顾书意深吸一口气，背脊挺得笔直，沉声应战：“来吧！”
    作者有话要说：  感谢呱呱小天使扔的两个地雷，谢谢！

71
    蒸腾的水汽连同血气混合在一起,血色染红了一小片湖泊，唯有芮语身边一人的环境干干净净，半点血色都未沾染。
    顾书意抹去头顶滴落到眼睫毛上的鲜血，缓慢的呼出一口气,背后的伤口大概是又裂了,等小师妹醒来之前一定要处理好才行,不然小鱼儿又要念叨了。
    她微微偏头躲过直击要害的冰刃,手中长剑挥舞的一招一式已经变成了下意识的行为,在这个修为全部被压制在金丹期的秘境之中,若是全盛状态,这群虾兵蟹将不过几息之间就能解决。
    可奈何顾书意经脉受了伤，调动的灵气经过经脉引发一阵阵刺痛,不过问题不大,杀掉这群碍事的妖族只是时间问题罢了。
    剑气横穿过面露畏惧之色的妖族,谁能想到这么一个明显受伤的人类修士居然能同他们这群妖族对打这么久？而且还是以少敌多,而且同为金丹期，差距怎么会如此之大呢？
    随着最后一个妖族的倒下,整个战场终于变得一干二净,这里强烈的血腥味和妖气混杂在一起,让周边的妖兽不敢轻易的接近此处，倒是给了顾书意休息的时间,她咽下丹药，丹药化为灵力在体内游走,经脉的受创程度加大了。
    顾书意沉着脸并不在意这种事,她只在意小鱼儿怎么还没醒来。
    或许是心里念叨着念叨多了，顾书意刚想着这件事，一旁的芮语猛然睁开双眼,周身火焰快速涨大，一双琥珀色的桃花眼彻底被红色侵占，面露痛苦之色，吐出一口鲜血。
    “小鱼儿？！”顾书意面色大惊，身上的血迹和芮语吐出的血液混合显得有些触目惊心：“怎么了？”
    吐出这一口血后，火焰的燃烧程度降低了一些，随后化为星星点点的火光消散在空气之中，芮语面色苍白，五脏六腑都在喊着疼，她大口大口喘着气去摄取空气，这种举动让内伤疼痛的更加剧烈了。
    缓了一会儿才从要被火焰烧死的错觉感中剥离，便被眼前一大片血色惊异道：“这是怎么回事？！师姐？！刚刚妖族来袭了？”
    “没事，都解决了。”顾书意紧接着问：“身体没事吧？那火怎么样了？”
    “险胜罢了。”芮语的神色着实算不上好，她到剑宗修行来不过在一年半载时间，最多也不过是两年时间，从炼气期到金丹期，谁人见了不说一声天赋惊人？天骄之子？
    可制服朱雀火焰要的不是天赋，而是绝对的实力，朱雀之火虽只是一小簇火焰，可它的主人是上古大妖朱雀，拥有的战斗经验比芮语不知道多了多少，芮语只不过是占据了自己处于主导地位，况且身体是属于她的这点优势堪堪将火焰驯服罢了。
    这样驯服的结果就是导致看表面上只是静坐了三天，可她的五脏六腑在无时不刻的承受火焰的灼烧，勉强驯服这些火焰也不过是将作乱的火焰回收，已经造成的伤口却无法挽回。
    不过这些伤看着严重，静养几天就可以痊愈，而顾书意身上的伤口才叫触目惊心。
    “这里的血腥味太浓了。”顾书意咳嗽一声：“先回先前的山洞吧。”
    “好。”
    两人相互搀扶着回了山洞，洞里因为长时间没有妖兽占据而被一只妖兽给当成了据点，芮语只是略微释放了点威压就把妖兽赶走，重新占据这处休息地点。
    现在看来，两人都成了伤残人士，相互照顾的时候看着还颇为搞笑。
    “师姐，你应该叫醒我的。”芮语也只是这么说罢了，若是师姐进入她这种状态，她也不可能贸然叫醒师姐，中途被叫醒的后果可比现在要严重多了。
    “好了，没事了，这点伤只要休息几日就可以痊愈，追兵也没了，等秘境出口打开，就是我们回宗门的日子。”
    提到这个，芮语忍不住说：“既然来都来了，不如在秘境里寻一些天材地宝？”
    芮语这话可是有底气的，她大师姐是谁？可是顾书意！顾书意是谁？最起码在证明之前，在芮语这儿就是这个师姐的主角，世界气运的中心，进一个秘境怎么可能会空手而归？！话本中主角不都是能拿到天材地宝么？
    就算这秘境众所周知的没啥好东西，也一定能以一种意想不到的方式找到这个秘境中最值钱的天材地宝！
    芮语如此坚信着。
    顾书意不同意小师妹的想法：“现在你和我都受了伤，天罗秘境虽然没有什么大危险，但那是在我们都完好无损的前提下。”
    “除了什么事，我护不住你。”
    顾书意实话实说，刚刚那一场战斗让她体内经脉受创更加严重，简单来说就像是一个瓶子，本来瓶子是完好的，里面装满了水，想用水就往外舀，可现在这瓶子身上出现了创口，起初是裂缝，后来就变成了洞，那些水都从这些洞里流出去，存不下来多少，再强行动它指不定当场碎给你看。
    芮语只好按捺下这个念头，或许她想的不错，无论主角到多么凄惨的地步，总有天材地宝主动跑到人手里，不过是在周边转悠一圈，芮语发现了一处断崖，断崖下万丈深渊深不见底，掉下去或许两个声响都听不见。
    而在这深渊里头最为显眼的显然就是生长在断崖之上的那一刻垂暮皑皑的老树。
    说是老树真的一点都不夸张，整根树上的绿叶都掉的干干净净，就显得枝头上的那一点红变得格外显眼。
    而那一点红此时正散发着格外诱人的清香和灵气。
    “师姐！师姐！”在发现这一点后，芮语几乎是跳起来去找顾书意，称呼也几经变换：“大师姐！师姐！顾书意！”
    “嗯？”顾书意神情紧张：“有敌人？”
    “不是不是，你快来瞧瞧！”芮语连拖带拉的把人弄到了那处断崖，严格来说，这处断崖距离他们的山洞并不远，只是隔了一条小道罢了。
    “你看，那是不是天材地宝？！”芮语语气惊喜，像是个得到意外糖果的小孩儿。
    这冲天的灵气以及极为诱人的香味，用脚指头想想都知道这肯定不是什么凡品。
    顾书意往下探了探，随手捡了块石块往下扔，特地擦着那老树往下，也没有任何守护天材地宝的妖兽出现。
    按理来说，这种天材地宝形成之时就会有妖兽前来收割地盘，守在这些天材地宝的身边，等着这些草药灵果成熟之时吃下，可这看起来也不是凡品，怎么就没有一只妖兽呢？
    “这有些不对。”天性多疑的顾书意认为其中有诈，而芮语就想的实在多了，她认为是大师姐的运气在作祟，就是运气这么好！
    “大师姐，再不摘下来，其他妖兽就要闻着味儿过来了。”
    “可是……”
    “没什么可是的！没动静就说明妖兽不在家，若是等守护妖兽回来发现果子熟了，必定要吞吃入腹，那时候的妖兽实力大大增加，便宜了它们还不如我们自己搞到手。”
    芮语说的有理，顾书意被说服了，无双出鞘，稳稳当当的把那灵果摘下，芮语熟练的把这宝物放进特制的玉盒子里防止泄露灵气引来窥视，笑得像个偷了腥的野猫。
    “快走快走，我们回去再看！”芮语催促。
    在这种宝物的事情上，芮语难得显现了自己警惕的一幕，在山洞前落下两道法阵，一道是警醒妖兽动静，一道是防止灵气和味道泄露的，这两道阵法十分简单，在宗门时就学习过了。
    玉盒一被打开，比先前浓郁千百倍的香气钻进鼻腔，芮语有先见之明的提前捂住鼻子，防止吸入过多香味导致被引诱抢夺灵果，而顾书意神智坚定，不会被这区区香气所迷倒。
    “师姐。”芮语瓮声瓮气的问：“这到底是什么灵果啊？灵气如此浓烈。”
    “若是没猜错的话”顾书意声音略有迟疑：“这好像是霖果。”
    “霖果？”
    “不错，我也是阴差阳错看到一本古老的秘籍，才知晓这种天材地宝的存在。”
    “霖果生长不易，光是发芽就得涌上百年时间，从发芽到结果，整棵树只供养一颗果子，全部的灵气以及天地精华都灌输在这一颗果子之中，霖果到成熟要经历千万年时间，一旦成熟，散发的香气不仅对人类十分具有诱惑力，对妖兽的好处也是难以想象。”
    “最重要的一点，它不需要经过丹师的手变成药效更好的丹药，直接口服吸取灵气就是最好的途径，而且灵气温和，无论修为多低的修士都能吃下。”
    芮语看这果子就像是在看什么灵丹妙药似的，下一秒就催促着人：“师姐，你把这吃了吧，你的伤还没好。”
    “不行，你的身体被朱雀之火灼烧过，你比我更需要这颗果子。”
    芮语瞪着眼，你翻旧账那我可就不服气了，振振有词：“顾书意！别以为我不知道，先前进入秘境时你受了内伤吧？”
    “之前妖兽围攻我还在打坐的时候，你的内伤更严重了吧？剑意所造成的内伤无法轻易愈合，就算是剑意的主人也只是受的伤稍微轻一些罢了，而我的经脉在朱雀之火的煅烧和治愈下只会越来越强韧，只需要休息几天就能够愈合，你比我更需要这霖果！”
    芮语这一番振振有词的话的确把顾书意惊讶到了，她没想到小师妹居然对她的内伤如此清楚，所以说之前没说，也是怕她发觉后会极力隐瞒吧？
    “这霖果不仅对身体有好处，对修为也有好处。”顾书意神色认真：“小鱼儿，别闹了，外面现在很危险，你吃下它修为提升，也能和我并肩作战。”
    芮语对并肩作战这四个字眼触动到了，可依旧坚持自己的想法，两人再次僵持住了。
    顾书意想继续劝说小师妹把这颗果子吃下，可芮语正等着这个机会呢，眼疾手快的把霖果往顾书意嘴里一塞。
    霖果表皮十分轻薄，微微一碰就开了个口子流出汁水，浓郁的灵气在口中爆发，顾书意面色一变，扣住小师妹后颈往前一带，霖果的汁水在两人口中分别化为两股涌入腹中。
    72
    四目相对,霖果入口即化，几乎是让人无法反应过来就被吞吃入肚，化为灵力在经脉中流转。
    芮语瞪圆了一双桃花眼,不敢相信大师姐居然敢做出如此出格的举动。
    可吃都已经吃了，嘴里只剩下一颗果核,感受到体内的内伤在灵力的运转下逐渐愈合，一双桃花眼都急的红了。
    “顾书意！”芮语气急败坏的直喊顾书意的姓名：“你怎么这样啊？！”
    吃都已经吃了,顾书意扶着小鱼儿的后颈轻轻抚摸,微凉的掌心贴合在后颈上：“别担心，我也有得到霖果灵力。”不过只是少了点罢了。
    “不放心的话可以自己看看。”
    芮语当然选择的是自己去看看顾书意体内的内伤，正如顾书意所说，经脉的伤口在霖果强大的力量之下已经开始愈合,不过相比她体内的力量少了不少，愈合的速度自然也快不到哪儿去。
    可光是从感知到的伤口来看，明明大师姐吃下这颗霖果才是最好的选择。
    芮语也明白大师姐想把好东西都给自己，可这种情况下她宁愿一点便宜都不占,她的伤不过是时间问题,大师姐的伤若是处理不当,那是会遗留一辈子的问题！
    芮语清楚的意识到，大师姐的亲密亲人友人实在是太少了,少到她只知道把所有好东西都堆砌给她一人，而且固执己见，半点都不退让，这样不行，一定要和顾书意好好聊一聊这方面才行。
    而且她们还没有真正的在一起呢，怎么就如此草率的亲昵，内心对此有些保守的芮语如是想到。
    可她脑袋里乱成一团的思绪还未整理好,温暖的灵力在体内游荡的感觉实在是太过舒适，舒适到产生睡意，她的身体需要通过睡眠来进行修复，霖果的存在在温和的疏离经脉和灵力，令芮语的修为增长，令她增强对火焰的控制能力，同时也在催眠她的意识。
    芮语晃了晃脑袋，试图抵抗这股睡意，眼前的画面变得模糊一片，就连面前大师姐的忧虑面容都变得具有重影。
    她费力的张了张嘴，试图说些什么，可还是被这强烈的睡意笼罩了全身，眼皮逐渐变得沉重，最后的画面便是顾书意焦急呼喊她的场面。
    这突发事件把顾书意吓得够呛，一番手忙脚乱的检查过后，发现小师妹真的只是睡了过去，呼吸平稳，生命体征稳定。
    她原以为小师妹只需要睡上几日好好将霖果的灵力完全吸收就可，可一连几天，直到天罗秘境的出口再次打开，芮语依旧红润着一张脸并无任何要苏醒的迹象。
    大约是先前几次三番被妖族围堵，这次传送地点对她们友好了许多，直接传送到了宗门不远处，顾书意赶紧赶慢的把人带回宗门，找来丹越长老看看情况，可对方也只是说芮语在吸收灵力而陷入了沉睡，并无其他意外反应。
    叮嘱道现在万万不能打扰对方吸收灵力，这是对方的大机缘。
    这一睡就是昏天地暗，睡过了魔族出世，睡过了天下大变，魔族的出世一定程度影响到了凡人，收成降低，洪水地震层出不穷，百姓哀声哉道，这种消沉的氛围更加助长了魔族的生长情况，人族同魔族以及妖族正式开战，这场拉锯战式的战斗维持了三年的时间，修真界大片地盘流失，魔族入侵下界，侵占凡人村庄，病毒饥饿在整个世界蔓延，唯一的放心点大约就是凡人皇帝还算是个明君。
    面对如此境地也在尽力保全子民不受侵害，若是在平和时期，有如此明君或许凡人世界还会进一步繁荣。
    剑宗主峰。
    三年的时光过去，主峰这处小小的天地在岁月的侵蚀下并无多大的变化，时间仿佛在这个小小的天地停滞，一切都维持在三年前的那副模样。
    “喵~”粉嫩的肉垫在追逐着落叶，当年小小的一只白雪也长大了，变成一大团雪白色的毛团，在院落里玩的不亦乐乎。
    芸姨坐在屋檐下瞧着白雪玩乐，手里的刺绣的动作未停，一边做一边絮絮叨叨的讲话：“这一眨眼啊，三年就过去了，气温又降了，比去年又冷了不少，不知道那些凡人还挺不挺得住。”
    “芸姨又琢磨了些吃食，当年顾姑娘带回来的那些鱼儿啊还在水缸里养着呢，就等你什么时候醒了，什么时候尝尝这鱼儿。”
    “白雪三天两头就惦记着这口鱼，要是还不醒，这几条鱼儿都不晓得还保不保得住。”
    “你也该醒了，睡了三年都快睡糊涂了吧？白雪都长大了，你这主人啊就没好好养过几天，白雪都要不认识你咯！”
    阴沉沉的天空稀稀落落的落下一点白，芸姨瞅了一眼，瞧着白雪从追逐落叶变为追逐这一点点雪花，呆呆地坐在原地，一双漂亮的猫瞳就盯着一朵雪花落在鼻尖，凉的整只猫儿都抖了抖毛，三步并作两步的往芸姨身边蹭。
    长长的尾巴缠在裤腿上撒娇，小嗓音又甜又软：“哦哟哟，想吃零食了就过来撒娇，也不知道随的是哪个小馋猫，这么贪吃。”
    芸姨一边投喂给白雪小鱼干，想起屋里头躺了三年还没有醒来的小姐叹了口气：“小鱼儿到底什么时候醒哟。”
    吱呀――
    留着被用来透气的门缝被人为的推着大了些，三千青丝慵散的落在肩头，一双桃花眼还带这些睡懵的懵懂：“芸……姨？”
    “哎哟！”在最初的震愣过后，芸姨喜上眉梢的站起身，一副想凑近又不敢凑近的模样：“啊，这真的醒了啊？”
    “芸姨？”休眠的大脑缓缓重启，芮语眨了眨眼，两滴生理性盐水落在眼角：“我这是在宗门？”
    “小祖宗啊！”芸姨揽着芮语肩膀往屋里走：“外边冷，先回去先回去！”
    芸姨想让芮语重新躺回床上，可躺了这么久了，骨头都要生锈了，说什么也不乐意回床上，芸姨只好翻出一件带狐狸毛的披风给人披上，再泡上一杯热腾腾的果茶暖暖手。
    “芸姨，我这是躺了多久？”芮语手里握着微烫的差别，心里对这个答案莫名有些恐惧。
    “三年啦。”芸姨眯着眼感慨，对于她来说，瞧见活蹦乱跳的芮语已经快有四年的时光了：“可总算是醒了。”
    相比芸姨的唏嘘，芮语心下顿时一沉，三年了，也就是说她在大师姐面前突然睡过去到现在已经三年了，外边怎么样了？大师姐如何了？妖族又变得怎样了？
    太多太多的疑问围绕着她，导致都不知道从哪一个问题问起，最终芮语还是决定挑她最为关心的问题，指尖在杯壁上轻轻摩擦，芮语盯着清澈的果茶低声问：“师姐她、她现在怎么样了？”
    “顾姑娘啊。”芸姨道：“顾姑娘这些年可拼了，自从魔族出世后，几乎每次出门回来身上都带着伤，伤好了就继续和那些魔族打，看着就心疼哟。”
    “不过顾姑娘每次回来都会来这儿坐会儿，年纪不大，身上的这身伤看着可唬人，可真是作孽啊！”
    “伤？魔族？”这三年睡过去，她究竟是错过了多少事？
    “别着急，喝口茶。”芸姨看着人半杯茶水下肚暖身子后才道：“其实在三年前，就在你睡过去的不久，魔族就出世了。”
    当年魔族出世这件事闹腾的动静很大，当初用于困住魔族的妖族禁地直接变成了魔族的根据地老本营，而妖族和魔族更是不知为何联手，作为皇子的洛焱进了妖皇秘境至今还未出来，若是再过两年还没出来，大致上已经可以确定未能通过妖皇秘境，没有获取继承权。
    而在魔族和妖族混合后，整个妖族的行事作风就变了一个模样，残暴血腥并且热衷于更加原始化的打架方式，更有半魔化的趋势，而妖皇洛双性格大变，不仅从以往的温和变得残暴，并且开始享乐，听说宫殿是夜夜笙歌，而明明在洛双继承妖族前，和他的伴侣感情甚好，甚至因为伴侣的逝去而对唯一的孩子十分溺爱，之后再也没有其他的伴侣。
    “最为严重的，还是魔王这件事。”
    最初的担忧成真了，魔族出现了一位魔王，历史记载的魔王无外乎和魔物没什么区别，热爱斗殴打架，以实力取胜，而这届魔王却多了一个令人棘手的特点，魔王不想历史上的那些魔王没有脑子，相反还十分足智多谋。
    在短短的三年时间内，就夺取了不少城池称王称霸，那些被魔气催生而出的迷魅魍魉更是到下界扰乱秩序，民不聊生！
    “听说妖皇和魔王之间的关系很好，正是魔王提前和妖皇联手，这才让妖族这边和人族翻了脸变成敌人。”
    芮语听得胆战心惊，在她昏睡的这三年发生了这么多事，那大师姐呢？顾书意呢？
    像大师姐这种责任心极强的人，不用多想就知道结果是什么，必然是在前线冲锋陷阵，而芸姨刚刚的说辞是最好的证据。
    “顾姑娘也不容易，身上的伤好了又添，反反复复就没一块好肉！”芸姨说着也心疼了，毕竟这三年顾书意只要回来就必定回来这栋小楼瞧瞧小鱼儿，芸姨历练多年，再怎么迟钝都能察觉到顾书意对自家小姐的心思，可是对方既没有趁着这个机会示好，只是每当回来时看上一两眼，亲自伺候小姐擦身换衣，她还能有什么反对的话呢？
    “唉。”芸姨动了动耳朵：“这说道顾姑娘，顾姑娘好像回来了？”
    还未等芸姨多说些什么，刚刚还在眼前坐着的人就不见了。
    芸姨捧着茶杯的手一顿，叹息一口气，揉揉白雪蹭到脚边的毛茸茸脑壳：“算了，孩子大了，让她们自己去想吧！”
    作者有话要说：  感谢呱呱的地雷！谢谢！

73
    凑近顾书意的小楼就能闻到一股极其明显的血腥气,光是这点血腥气就足以让芮语心疼的无以复加，她在睡着的这三年，大师姐又经历了多少磨难多少艰辛？
    她平复心情,可当看见大师姐浑身是血的坐在一边为自己包扎时还是忍不住红了眼，泪水悄无声息的滚落下眼眶,就这么站在门前哭着。
    顾书意何其敏锐？可当她瞧见完好无损披着披风站在门口的小师妹时还是觉得有些恍惚，手中为自己包扎的动作停止了,鲜血从伤口中溢出低落到地面,可她半点痛楚都未察觉到，就怕面前站着的小师妹只是她的一个幻想罢了。
    哭得眼眶通红的小姑娘和三年前没有任何变化，只是身上的气息更为强大凝厚，当年吃下的霖果在修复完芮语身上的伤口后便化为了精纯的修为让芮语从金丹期一跃成为了元婴期大圆满,堪堪一步就能抵达渡劫期。
    “小鱼儿？”顾书意动了动唇，声音有些干涩。
    芮语努力忍住自己酸涩的眼眶，想用最好的一面而不是现在这种哭得稀里哗啦的模样来见大师姐，三年时间未见,大师姐变得更加成熟,也更加强大,可唯有对她的温柔没有一丝一毫的变化，这让她想起最初和大师姐度过的那些日子。
    当初大师姐手把手教她剑法,锻炼她，她最喜欢的就是每当有突破后依旧元气满满的朝大师姐发起切磋邀请的时光，无忧无虑，没那么多烦恼，也没那么多伤口。
    她露出一个比哭还难看的笑，摸索着将手中最好的疗伤丹药扔给大师姐，努力憋住嗓音的颤抖,她说：“顾书意，你怎么搞得怎么狼狈啊？”
    “这丹药算是我赏你的，伤好后记得来切磋。”
    这一瞬间，顾书意思绪万千，她曾在三年里无数次的想过，若是先前能痛痛快快利落的和小师妹表明心意，或许这三年她不会这么难熬，在云开村的时候她就应该知晓，时间是不等人的，谁也不知道危险和意外谁会提前到来，这次只是因为霖果而昏迷，谁知道有没有下次呢？
    顾书意满身狼狈，可她却展颜一笑，整个落满雪花的院落都因此而变得耀眼灿烂：“小师妹，你真好。”
    她眼都不眨的接了下一句：“我心悦于你。”
    芮语忍不住了，她破涕为笑，漂亮的桃花眼里只有顾书意一人，像只不顾一切飞向春天的蝴蝶，轻飘飘的落在大师姐怀里给出了她的答案：“我也是。”
    短暂的安静过后，猛然爆发出一阵金光，这不是两人的错觉，而是天空真的爆发出一阵金光，突如其来的宏大场面令所有修士都忍不住往天上瞧去，想看看到底发生了什么事。
    而他们的眼睛被这金光遮挡的根本无法睁开看清楚任何视线，芮语和顾书意相反，她们更像是被偏爱的哪一类人，金光不仅没能灼伤她们的眼睛，反而让她们将目前的情况看得更为清楚。
    天空变为了两块地盘，一块为金色，一块为暗沉沉的黑色，芮语在刚刚那一瞬间似乎听到了什么东西破碎成型的声音，已经一道叹息声，但很快她们的视线就被天空中异样所吸引了。
    金色和黑色正在争夺地盘，整片天空都因此变得阴沉沉，空气在压迫胸口让人呼吸困难，顾书意抱着小师妹屏气凝神的看了一会儿忽然发觉到某些不对，这金光和黑光的交界处和笼罩点实在是有些太过巧合了。
    她刚从前线下来，自然知道如今魔族入侵到哪里，若是没看错，这交界处正是人族和魔族相互对抗的交接点。
    这一样只持续了大约一分钟时间便逐渐散去，满目的金光缓缓褪去，它和黑光的争夺战不相上下，并没有哪一方取得优势，相比刚刚那场一样，芮语更担心的是顾书意的伤口。
    可刚刚瞧着还鲜血淋漓极为可怖的伤口此时已经完全愈合，除了伤口处新长出来的嫩肉还有些粉嫩，和周围的皮肤有着明显的分界线，芮语都几乎认为大师姐没受过伤了。
    “这？”芮语惊异的把人的手臂翻来覆去检查了好几下：“怎么回事？”
    “应该是刚刚的金光。”
    “嗯，你听。”
    芮语还处在重启反应阶段，没能跟上脑回路，可随之而来的声音让芮语警惕的召出了掩月剑，一脸警惕的厉声呵斥：“是谁在装神弄鬼？！”
    而那忽然出现的声音好似镜中花水中月，出现了一瞬便消失的干干净净，识海接收的打量信息令她这个刚醒来修士显得更加茫然了。
    长久的寂静后，芮语不确定的问顾书意：“刚刚好像有个声音告诉我，它是……天道？”
    “嗯。”顾书意搂着小师妹肩膀的手又紧了些，眼神晦暗不明：“我也听到了。”
    明明是两人刚表明心迹，正要你侬我侬的时刻，偏偏被这突如其来的一场意外打断，变成一次信息交流大会。
    顾书意重新换了一声干净的衣物，衣襟并未规规矩矩的穿好，就这么松松垮快的套在身上，显得放荡不觉的同时还格外有吸引力。
    芮语懊恼的想，总觉得大师姐好像解开了什么了不得的属性？
    顾书意率先开口：“自称为天道的家伙说，我和你，是气运之子。”
    “嗯。”芮语紧张的点点头，她一向都把自己当做是恶毒女配，冷不丁的被告知说自己是气运之子还有些不相信。
    顾书意和芮语得到的信息量相差不大，可这些信息量足以让芮语整个人都傻掉，她原以为大师姐应当是个对情爱不屑一顾只喜欢挑战更强大之人的剑痴，而她则是大师姐最初阶段的一个绊脚石罢了，并没有产生她就是气运之子的想法。
    可这些信息量明明白白的告诉她，她不是什么绊脚石恶毒女配，的的确确是这个世界的气运之子，她和大师姐本来就应当在一起，而她们的感情变化甚至能影响到整个世界。
    这让芮语懵了，她和大师姐互表心意的这个环节促使了整个天道真正形成，这个小世界变成一个独立运转的小世界。
    这种荒唐的事情怎么可能会发生在她身上呢？！这实在是太过于荒唐了！
    芮语不敢置信。
    相比之下，顾书意似乎对这些心理带有一丝信任：“不管这些消息是不是真的。”
    她神情认真：“最起码有一点是真的。”
    “什么？”
    “魔族。”
    “你还记得五年前，也就是你十六岁生辰发生的事么？”
    芮语还有些迷糊，她十六岁生辰那日并没有什么特殊的事情发生啊？除了姑姑没来参加她的生日宴，以及突然出现在她脑海里的――话本。
    芮语面色忽然变得狐疑起来。
    “你十六岁生辰那日，正是魔族裂缝封印出现变动之时，掌门为了此事没能参加你的生辰宴，而是拖了其他人将礼物送给你，而与此同时，你说你脑海里多了一本话本，说我是这个世界的主角。”
    “天道所说，正是五年前有外物入侵这个还未完成的小世界，天道并未完整形成，导致外物在整个世界闹出了差错，一边和天道进行对峙吞噬，一边扶持原本应当永远呆在魔界的魔物们，最后以防万一，还给了你错误的误导，从而阻止我们在一起。”
    “还记得前几次，无论是你还是我，想表明心意，可次次都有魔物所干扰么？”
    芮语面色逐渐呆滞，心里的天平已经开始产生了偏移，她努力去回想当初那本话本写的是些什么，可除了那最初印象深刻的欧阳蔓和贾鸿志做的坏事以外，她居然想不起任何剧情！
    “若是在阻止我们在一起，拖延天道形成时间，多给它一些发展的时间，这些过于巧合的事情似乎都有了理由。”
    太荒唐了。
    芮语抿着唇脑袋里一片混乱，那天道给她强行灌输的信息里告诉她，这里本就是从一本话本中衍生而成的世界，世界中的人物是呆板的，唯有主角在一起达成话本中的结局，这个世界才会脱离话本成为自主运转的小世界。
    所以她以前的生活，以前的经历都是话本中的一切么？都是假的么？
    她陷入了混乱。
    顾书意想的还要更加深一些，她想到了这个世界从未有人能够成功飞升，而传说中那位飞升的前辈，或许并不是真正的飞升，毕竟没有天道，世界还未形成，飞升又能飞升到哪儿去呢？
    实在是太荒唐可笑了，芮语无法相信她的朋友，她的家人都是话本中的人物罢了，她的童年回忆都是别人笔下的一字一句而已。
    当初那莫名出现的话本淡化了这一点，而没有外界因素的干扰，芮语才发现当初自己傻傻的相信那话本，没有去细想其中的含义，傻傻的决定和顾书意当对手，要超越对方这一系列的想法，这实在是太疯狂了！
    现在仔细想来简直就是处处都是破绽，她就这么傻傻的被人牵着鼻子走！
    顾书意察觉到了芮语精神状态的不对劲，强硬的捧着小师妹的脸让两人对视：“别陷入怪圈。”
    “就算是真的，从这一刻开始，我们就是真的，我们的过去也是真的，我们的意识是出于自己的行为而不是其他任何人的操控，世界衍生于笔墨，在世界衍生出来的那一刻起，我们就是独立的。”
    芮语逐渐安静，可她还有些惶恐不安：“我们是真实的么？”
    顾书意用实际行动给予了芮语回答，她俯下身和芮语四目相对：“这是真实的。”
    这是一个极为疯狂也极能让芮语察觉到真实的吻，她们在互相吸取对方的气息，她在真切的感受大师姐的存在。
    这个世界是真实的，这就够了。
    74
    这几乎让芮语感受到窒息的吻让她真真切切的确认了这个世界的真实,大师姐说的对，尽管世界衍生于话本，可一旦独立出去,那就是真实存在的世界。
    靠在大师姐温暖的怀抱里平复了下气息，芮语眷恋的蹭蹭大师姐：“那和天道相争的外物到底是什么？”
    顾书意抚着小师妹的青丝,语气平淡内容却十分爆炸：“大概是‘天道’。”
    “天道和天道相互争夺？！”芮语迷糊了：“这到底是怎么回事？”
    虽然这些信息里并没有明说，可顾书意根据这些信息猜想整合出真正的真相也并无难度,如果他们的世界依附于话本产生,那么会不会有其他的世界也依附于其他的话本产生？
    故事线获得正确结局后世界成型，那没有达成真正的结局，那些世界又会落得什么下场？
    而从天道的反应来看：“恐怕在正确结局出现前，天道就已经产生,不过不是真正的天道，而是准天道。”
    顾书意再次肆意揣测，他们这些修士本就是逆天而行，唯有抵达修为的终点,在这条道路上得到天道的认可才能飞升,这是所有人的共识。
    不知道是不是她们是气运之子的原因,在这里大肆谈论天道如何形成并未引来天道的注视。
    “未能成型的准天道会不会脱离原世界，会不会逃窜？”顾书意的猜测简直就是大逆不道,芮语胸腔内的那颗心脏砰砰直跳，可是不可否认的，大师姐的这番推理十分有道理。
    或许是她们太过放肆了，天空传来闷闷的两声雷鸣，大约是在警告她们。
    顾书意眼皮都不抬，继续细细推测：“若是这条推测是正确的，那逃离的准天道应该如何生存？应该如何提升自己？”
    芮语心中浮现出一个不可思议的想法,喃喃自语：“成为真正的天道……”
    “没错，它想成为真正的天道”纤细的十指掠过乌黑发亮的青丝：“没有原生世界的准天道如何变成真正的天道？”
    答案已经很明显了，吞噬一个新生世界的天道，代替它成为这个世界新的天道。
    “它说外物在扶持魔族，魔族和人族对抗，那一金一黑，不正好对应我们的推测？”
    “而更加令人值得揣摩的，是信息中那句，注意魔王。”
    “为何要注意魔王？魔王有和特殊？唯有一点能够解释其中的原因，魔王和那准天道有关联。”
    轰――！
    似乎是在告诫顾书意不要再进行揣测下去，天边传来一声巨大的轰鸣，黑云迅速累积成一片，乌压压的压在人心头，隐隐约约的紫色雷鸣在其中闪烁，气氛瞬间变的紧绷。
    芮语抖抖索索的问：“难不成这是天道在警告我们？”
    “不对。”顾书意感受着空气中隐隐约约的强大威压：“这是雷劫！”
    “雷劫？有谁会在这个时候渡劫？”
    “这个威压，最起码是渡化神期以上的大能在渡劫。”顾书意语气肯定。
    “化神期以上？！”芮语震惊了，整个宗门唯有师父芮安画是化神期修为，难不成是师父？
    很显然顾书意也想到了这么一层，两人顾不得其他，率先往雷劫触发处飞去。
    而宗门其他人已经开始维持现场秩序，这种程度为雷劫可不能随意看热闹，一个擦边的雷劫就可能会让人魂飞魄散，当场身死道消，他们可不敢让这群好奇心旺盛的小崽子去接近渡劫的地方。
    在最前头，芮安画皱着眉去敲天空中的雷劫，人好端端的站在这里，就表明渡劫的并不是芮安画。
    “姑姑！”芮语脱口而出：“你没事就好。”
    “小鱼儿？！”芮安画有些惊讶的看着芮语：“醒来就好，一醒来就遇上这么大件事，醒的时机不错。”
    “师父，你别取笑我了。”芮语改了个口气问：“这到底是谁在渡劫？我们宗门还有谁是化神期的大能？”
    “哼，剑宗几千年历史，怎么可能没几个化神期修为的坐镇？！”一道冷哼声在一边传来，芮语往旁边看去，正是先前为宗门看守大门的守门人。
    “前辈。”芮语心中一跳，老老实实的朝守门人行礼。
    “还算你这小家伙有礼貌。”
    “芮语？！你醒了？！”谢兮倩挤到人群最前方，漂亮的脸蛋上还有一层脏兮兮的炉灰，一看就是匆匆忙忙结束炼丹后赶过来的。
    “小师妹，睡了三年，可真能睡的。”
    “你已经是元婴期了？”孟一池看了眼芮语修为，面色一变。
    他是金丹期修为，虽然知道天灵根的天赋不是他们这种人可以比得上的，可在看到人家在短短几年时间已经是元婴期，而他还停留在金丹期初期这个修为，着实让人郁闷的很。
    芮语还没来得及和小伙伴们报平安，不过现在也管不了其他：“你们知道这是谁在渡劫么？”
    “不知道啊。”其他几人异口同声。
    芮安画笑了：“你们这些小崽子不知道是正常的，这位长老已经很多年没有出世了，想到一出世，就是突破啊。”
    看起来其中似乎还有故事？
    芮安画也不吊人胃口，很快就宣布了今天渡劫之人的真正身份：“这可是我们剑宗的元老级别人物，聂霁。”
    芮语瞳孔一缩：“是我知道的那个聂长老么？”
    “正是他。”
    聂霁，这是一个被刻入剑宗历史的历史性人物，他是剑宗初代创始人的其中一位，天赋惊人，热爱切磋，当年在修真界中也是赫赫有名，因为喜欢打架切磋而出名，输了也更会穷追不舍，直到赢了为止，当年也是许多人退避三舍的人物。
    而在当年好友青莲仙君飞升后更是闭关不出，一闭关就是千百年的时间，久的让人都不知道当年赫赫有名的大魔王现在到底还活着没，现在看来，不仅活着，甚至还要晋升了。
    芮语咽了口口水，谨慎的问：“聂长老如今，修为是何？”
    “小丫头一点都不关心宗门发家史？”
    “没有！”芮语反驳：“据说聂长老在消失时已经是化神修为，莫非……”
    看着小丫头眼睛逐渐变大，守门人满意的点点头：“没错，聂长老已经是大乘期修为。”
    大乘期！那现在的雷劫，岂不是飞升？！
    整个修真界能有几个大乘期？就芮语目前知道的而言，各大宗门最高的修为也不过是化神期修为，若是一个宗门能有两三个化神期修士，那就已经是顶天立地的大宗门了，没想到他们剑宗居然还藏着一个大乘期修士？！
    在知道渡劫之人的修为后，芮语忽然想到，前不久天道刚刚正式形成，那么如今前辈是否能渡劫成功呢？
    虽然内心这么希翼着，芮安画已经驱赶前来看渡劫场面的小弟子了，薛景明长老看不过眼，一张严肃的脸一出，本来还跃跃欲试的小弟子们彻底歇菜，默默地往后挪。
    芮安画调侃薛景明：“还是薛长老的威严大啊，我这一介掌门，居然还没您的威严深刻。”
    “掌门说笑了。”薛景明一丝不苟：“只因我平日里罚他们次数较多罢了。”
    言下之意，若不是他有着执法长老的名头，对这些弟子抓得严，经常严苛惩罚，这群小崽子可不一定杵她，“哈哈哈。”芮安画笑了几声：“也不知到聂长老能否成功。”
    “但愿他成功吧。”
    这同样也是所有人内心的想法，若是成了一个飞升修士，宗门的名声将大大提升，对魔族那边也是一个很好的威慑。
    而此时此刻，酝酿已久的劫云终于要忍不住动手了，一道流光从某一处山峰升上半空，聂霁浑身环绕着浑厚且充足的灵力，一双眼睛丝毫不见苍老，反而是战意满满：“来吧！让我瞧瞧你这雷劫有多大能耐！”
    天空中传来一阵闷闷的雷鸣，碗口粗的紫色雷电几乎照亮了一片天空，围观者一片哗然，他们都已经站的这么远了都能感受到雷劫的威力，何况是直面雷劫，甚至要接上九九八十一道雷劫的聂霁呢？
    芮语忧心忡忡，总有种此事不会很容易成功的预感，她抓着大师姐的掌心，两人十指相扣，让芮语稍微安心了一点。
    一道、两道、三道，一道接着一道的雷劫向下劈砍，每十次雷电，下一阶段的雷电威力会更上一层楼，所有人的地点已经向外挪，再向外挪，挪到只能瞧见那雷电一下下的往下劈砍。
    这雷劫不知道持续了多久，劫云长时间的笼罩在半空之中，令人产生了一种不知今夕是何年的错觉感。
    半空中的那道身影似乎有些撑不住了，他从半空中落在地上，哈哈大笑，举着陪伴着他一生的本命剑度过这雷劫。
    终于到了这最后十一道雷劫，碗口粗的雷劫已经膨胀了近乎一倍，他们这种修为擦到个边角都能瞬间去世，他们看不清聂霁的情况，但也都知道不可能好到哪儿去。
    这十道雷电挨过后，便是飞升前的最后一道雷劫，也是比前面所有雷劫都要强力的一道雷劫，这个雷劫已然累积成了白色，看着极为恐怖，轰然炸开，那一片山峰在瞬间被夷为平地。
    良久后，有人怯生生的问：“成功了么？”
    作者有话要说：  感觉到了吧！快要完结了【？
    再卖力推一下孩子滴预收文《高冷影后的娇气包》求个收藏呜呜呜呜影后夏之昧向来以性感美艳、顾盼生姿著称。
    不知从哪一日起，夏之昧身旁多了一个娇小可爱、软糯粉嫩的小跟屁虫――邵秋。
    后来媒体曾三番四次拍到邵秋深夜出入夏之昧住所。
    夏之昧漫不经心回应：亲戚家一小孩，帮忙带带。
    两人关系暴露前：
    知味粉：什么妖魔鬼怪都来蹭我们之昧热度，抱走姐姐，我们不约不约。
    啾啾粉：抱走我们啾啾，别和夏之昧那个女人走太近，她吃人不吐骨头！
    两人关系暴露后：
    知味粉：姐姐被毛茸茸淹没不知所措又开心的样子好可爱！哧溜哧溜，便宜邵秋了！
    啾啾粉：崽崽爆发护着夏之昧的举动好有魅力！妈妈爱你！
    知味粉/啾啾粉：好――好像有点好磕？
    不负责任小剧场：
    引狼入室是什么体验？
    匿名：谢邀，人在家里，刚刚起床，刚来时又软又乖又粘人，本性暴露后还是又软又乖又粘人，就是占有欲强了点：）
    75
    成功了么？
    这是所有关注这场渡劫的修士们心中都想要知道的答案。
    已经有太久太久没有人能够飞升了,这让飞升这个虚无缥缈的目标似乎变得不切实际起来，有许多修士都在扪心自问，这么多年都没有人能够成功飞升,难道飞升是假的么？
    然而千百年前的青莲仙君似乎又说明了飞升并不是假的，但谁也不知道飞升到底应当是什么样的盛况。
    就目前而言,最后一道雷劫劈下后，整片场地都变得鸦雀无声,连鸟雀虫鸣都消失的干干净净,唯有他们这一群大活人的呼吸声还在提醒着他们现实。
    到底成功飞升没有？
    没有一人能给出确定答案，就连据说已经成功飞升的青莲仙君，千百年前的状况也不过是雷劫过后，那一片地方变为焦土,只留下浓厚的雷电之力以及焦土最重要的配剑罢了，并没有想象中的金光满天，飞升为仙的场面。
    良久的沉默过后，芮安画一言不发的召出本命剑往劫云降落之地飞去,其余人面面相觑,竟是没有一人胆敢跟在芮安画身后前往现场的。
    当有人想跃跃欲试的前去看看时,就见薛景明长老板着一张脸堵在面前，冷硬的脸就这么杵在前头,让人不敢随意行动：“还都杵在这儿做什么？热闹看完了还不回去修炼？”
    “剑招都倒背如流了？修为都到大乘期了？这些都没达到还敢在这里看热闹？”碍于薛景明长老的一张老脸，众人顿时散的一干二净，眨眼间也就只剩下芮语和顾书意这两个刺头了。
    薛景明眉毛一跳，还没开始赶人，瞧见两人不加掩饰黏在一起的手，也并没有发表什么特殊意见，毕竟女孩子嘛,牵个手又怎么样：“你们怎么还不走？”
    芮语还想知道最后结果，可掌心内的手指轻微的动了动，大师姐一本正经的朝长老道：“知道了，这就走。”
    走远了一段距离后，芮语才有些不明白的问：“为什么不让我们知道结果？”
    “恐怕希望不大。”
    芮语一愣，但很快就反应过来大师姐所说的希望是什么意思，飞升的希望不大？这是为什么？
    可她心里隐隐约约也是知道的，大概是之前和天道有了接触的原因，她的直觉似乎比以前更为灵敏些，这场渡劫的结果并不会如他们所希望的那样成功。
    她们没回顾书意的小楼，而是回了芮语的地盘，小楼里传来阵阵香味，一闻就知道是芸姨的手艺。
    “回来了？”刚进门，芸姨的声音就从厨房那边传来，笑眯眯的擦这手来迎接两人，目光看到两人紧紧不放的双手时一顿，停留了一段时间。
    芮语面皮一紧，在亲近之人面前广而告之的彰显她和大师姐之间的亲昵关系让她有些羞赧，可她并不害怕在家人面前介绍大师姐的身份，在手心的手指离开之前握紧，一副忐忑却又坚定的模样。
    芮语确定芸姨看到了她们十指交扣的双手，可芸姨只是停顿了一会，就若无其事的道：“快来尝尝芸姨的手艺，这三年芸姨可是琢磨出了不少好吃的玩意儿，小鱼儿今日可是有口福了！”
    难道是没发现她们之间的关系？也难怪，毕竟女孩子之间拉个手也并没有什么大不了的，闺蜜之间更加亲密的举动也常有，可是她和大师姐不一样，这是她以后要准备一起过一辈子的人，必须得慎重和家人介绍才行。
    在芮语眼里，在芮家当厨娘当了好十几年的芸姨已经是和家人差不多的存在了。
    “芸姨。”芮语唤住想回厨房端菜的芸姨，目光真挚：“芸姨，重新介绍一下，这是我的……”
    芮语回头略微羞涩的看了眼大师姐：“这是我的道侣。”
    芸姨手上的小动作一顿，目光既是感慨也是叹息：“来，先坐下。”她瞧着芮语从一个小豆丁长大成漂亮姑娘，心里何尝不是已经把人当成了自己的闺女？
    “别紧张。”芸姨道：“芸姨也不是那种古板的人，道侣自然是要选自己心仪的。”
    “你们两之间的小猫腻，真当芸姨是瞎的，半点都看不见么？”芸姨道。
    这句话让两人同时闹了个大红脸，就连顾书意都微微红了脸颊，毕竟她自认为自己还是十分克制情感，并未流露出过多的爱意，没想到在芸姨面前一点都没遮掩住么？
    “你们啊，感情好，小两口自己的生活过好，芸姨就放心了。”芸姨道：“也不用这么紧张，就和以前一样，芸姨不吃人。”
    说完这些话，芸姨擦擦手重新回了厨房，剩下两个新鲜出炉的小情侣面对着对方的大红脸。
    芮语扭扭捏捏道：“大师姐，你也会脸红啊？”
    顾书意叹了口气，脸上的温度慢慢下来了：“我又不是木头人，怎么不会脸红？”
    “嘿嘿。”芮语傻笑两声：“师姐，芸姨在祝福我们呢。”
    “嗯。”顾书意点点头，面对爱人的家人，就算是她也是会紧张的。
    没多久芸姨就端着一碗汤出来了：“来来来，先喝汤，再不喝就凉了，味道就变了！”
    一碗汤，一桌子爱吃的菜，三年没好好吃过东西的胃终于满足了。
    两人瘫在贵妃榻上懒洋洋的晒太阳，白雪团在芮语手边享受着主人的爱抚，氛围安静又温馨。
    扣扣。
    外边传来一阵有礼貌的敲门声：“请问小师姐在么？”
    小师姐自然指的是芮语，毕竟是掌门的弟子，就算是最小的，也是其他小弟子的师姐。
    芮语随手送出一道灵力开了门：“什么事？”
    “掌门叫您和大师姐。”
    “嗯？”顾书意露出被小师妹遮挡的身形：“师父有说什么事？”
    “并没有。”小弟子老老实实的摇头：“掌门只说叫你们过去。”
    “知道了。”顾书意应下。
    “也不知道师父叫我们过去做什么。”芮语嘟嘟囔囔的从贵妃榻上坐起，两只脚去勾丢在一边的鞋。
    顾书意十分顺手的把鞋拿的近些，亲手为人穿上：“过去瞧瞧不就知道了。”
    “这倒也是。”芮语享受着大师姐的服务，脸上挂着一丝满足的笑容。
    芮安画的居所可没有芮语这边如此温馨，整个居所的无关紧要人物全部被清理出去，只留下掌门以及其他的几个长老在场，整个氛围十分严肃，芮语和顾书意同样被这样的氛围所感染，不由自主的放缓了脚步声，面面相觑一眼，这次恐怕是有要事。
    “弟子顾书意前来拜访。”
    “弟子芮语前来拜访。”
    在门口规规矩矩行了礼，听到芮安画让她们进来的声音后才踏进大门。
    见到里面大部分都是长老，心中一惊，面上倒是毫无变化，一一和长老们行了礼。
    芮安画从最里头的房间里出来，看了眼自家两个弟子：“你们跟我来。”
    在三人消失在眼前后，外室的几个长老相互对视，小声讨论起来：“为何一定要召见这两位小辈？”
    “不知道啊，这聂长老的心思，谁能猜得准呢？”
    “谁能想到呢？精心准备了上百年乃至上千年的时间，在这场雷劫之中也不过是片浮云罢了，一拍就散。”
    “这飞升，到底存不存在？”
    很显然，最后一句话是他们所有人内心的想法，就连聂霁都飞升失败了，他们这群人又怎么可能成功呢？
    没错，里头躺着的，正是不知道飞升有没有成功聂霁聂长老。
    而此刻这位不可一世的大能如此浑身焦黑的躺在床榻上，乍一眼一看都认不出原样。
    “聂长老要见你们。”芮安画细细嘱咐：“千万不要在聂长老面前瞎说话。”
    两人点头应下，心中却都是一沉，先前的猜测证实了，这位长老并未飞升成功，不过只是在雷劫之下留下一口气罢了。
    “聂长老。”两人正要规规矩矩行礼，就听到床榻之上传来一声气若游丝的声音：“这些虚礼就没必要了，你们过来。”
    两人走进床榻之前，近看才能看到这聂长老到底伤的有多严重，现在身上还有丝丝缕缕的雷电之力在身上游走，整个人形如恶鬼，而眼神看起来却十分精神。
    “你们就是，顾书意，芮语？”
    “是的。”两人异口同声。
    “好、好、好。”聂长老连说三个好子：“年纪轻轻，就已经是渡劫期，元婴期修为，不愧是年轻一辈的佼佼者！”
    这叫她们来就是为了夸赞她们的？她们不信。
    “你们想不想，修为更精进一些？”
    顾书意心中警铃大响，回答的滴水不漏：“人人都在追求更高的修为更高的天地，我们自然也不例外，不过是时间问题罢了。”
    “好，年轻人有志气是好事！”聂霁道：“可是时间来不及了，这唯一的突破口，就在你们身上，你们且近些来。”
    芮语有些迟疑，这看起来不是什么好事啊？
    而聂霁忽然眼里精光一闪，猛地起身，两只手宛如铁爪一般狠狠禁锢住两人双手，浑厚的灵力从双手处汹涌的朝两人疯狂灌注，这种不顾一切的提升修为办法，让顾书意和芮语两人顿时感觉到经脉一阵疼痛！
    76
    属于大乘期大能的修为浑厚且霸道,两人没有任何一点抵抗之力，只能眼睁睁的看着这些灵力灌注进经脉，经脉好似要被撑爆的恐惧感令芮语无力的张了张嘴想说些什么,却怕最后吐出的都是惨叫而闭上了嘴。
    尽管看不清楚聂霁的神色表情，可光从这眼中流露出的疯狂和不顾一切就知道,此人是故意为之的。
    千百年以来修炼的灵力在快速消失，被雷劫辟出裂缝的丹田碎裂的更加彻底,可这痛感却清楚的提醒着聂霁他自己在做什么,他在和天搏斗，他在博取一线生机，这个世界唯有眼前的两人才能窥探到成仙的那片天地，他在间接性促进这个世界的成长！
    聂霁神色疯狂,喃喃自语：“只能靠你们了，唯有你们才能打败‘它’，我已经是风中残烛，最后的作用大约就在于此！哈哈哈哈哈哈！能摸到至高真理,此生无憾！”
    随着这一句句疯狂的大喊,汹涌的灵力在促使两人的修为疯狂上涨,在这短短的时间之内，芮语突破了渡劫期,甚至有朝渡劫中期发展的趋势，而顾书意更是不得了，已经是化神期的修为，年方四十不到，居然提拔到这种程度，如此恐怖。
    不过能承受住大乘期大能的修为，又何尝不彰显了两人的过硬心理素质和天赋？若不是两者都在坚守,这些灵力足够把她们撑爆，然而除了过程疼痛一些，居然稳稳当当的吸收了这些灵力。
    外室的众位长老在察觉到溢散的灵力时都面色一变，都想冲进内室一探究竟，这找到聂长老之时，对方已经昏睡不醒，而经历过雷劫的大乘期修士，就算是没有通过雷劫，若是能告诉他们一些有关雷劫的事那就再好不过，并且谁也不像就这么看着剑宗唯一一个实力为大乘期的修士就这么消散。
    可随之出现的芮安画阻挡了这帮人想要冲进去动作：“不可。”
    有长老面色不虞：“都这种时候了，掌门挡着我们做什么？聂长老要是除了什么事，这可不仅仅是我们剑宗的损失！”
    没错，要知道，目前他们所探听到的最高消息，也不过是那位从深渊里爬出来的魔王的修为罢了，对方可已经是化神期修为，况且魔气还和灵气不一样，那可是有天然克制的效用，若是能有一个大乘期修士镇守后方，这对于整个修真界来说都是至关重要的。
    芮安画依旧拦着不让人进，只留下一句话：“这是聂长老自己的选择。”
    她何尝不疑惑聂霁为何要选择这一出路，为何要选择将灵力灌输于她的两个弟子身上？就算渡劫失败，可只要留着一口气，只要能活着不比什么都要强？可这是他自己的选择，那她就尊重聂长老的抉择。
    这话一出，就连最开始询问的长老都闭嘴了，毕竟是剑宗的开山鼻祖，想做什么应当都是他自己的事儿才对。
    可虽然这么想，但没有一人选择离开此处，最终感受到了室内隐隐传来的威压。
    “这是……”其中一位长老瞪大双眼嗓音颤抖：“化神期……怎么会？！”
    “居然真的能承受住大乘期修士的灵力。”这是觉得承受不住灵力会爆体而亡的修士。
    可他们的想法并没有人在意，因为这小小的蜗居之所，因为两个人的同时晋级而产生了厚重的劫云，这劫云和先前的飞升劫云都不逞多让。
    从未有人在同一地点同一进阶，这叠加起来的劫云如此的恐怖！
    渡劫无法被人为干预，若是人为干预，劫云可能会更强劲一些，因而长老们虽然担忧，却训练有素的迅速将这一片地方空出。
    内室，丹田已经变得空空荡荡，聂霁嘴角还带着一抹轻笑，似乎是完成了什么执念，他道：“生机就在你们二人身上，可千万要为这万千生灵博得一条出路啊！”
    经脉的阵痛还未恢复，两人匆匆忙忙的远离居所抵达后山，距离雪山也不过是方寸距离罢了。
    可两种劫云已经粘合在一起，甚至无法分开，看来只能一起度过这劫云了，无论是芮语还是顾书意都未经历过这种场面，迅速在两人周边布下防御法阵，将能用的法宝统统拿出来以备不时之需，前几道雷劫能抵挡多少就抵挡多少。
    劫云阴沉沉的压在天际，短时间之内竟是出现两次这种大场面，其余宗门也有些坐不住了，但对于他们来说，这反而是好事，战争当头，当然是有能力之士越多越好才是。
    “师姐。”芮语看着顶头的劫云苦笑着道：“这天道会不会因为我们是气运之子对我们放松点？”
    “谁知道呢？”顾书意也碰上了自己无法搞定的局面：“别怕，有我在。”
    这劫云在半空中成型了好一会，紫色雷电在其中若隐若现，而周围人只看到一道接着一道的雷电往那方寸之地劈去，空气之中都充满了浓厚的雷霆之力。
    看到这场面的围观群众都在担忧其中接受劫云的两人到底能否挺过，而说实话，本当应该最为紧张的两人此时此刻也是懵逼的，这雷劫看起来气势汹汹，劈到身上竟是只有震麻感，那雷霆之力全部溢散到周围去了，这也就导致了两人周围的环境看起来极为糟糕，像是经历一场恶斗，实际上主人公却近乎茫然的成功渡过了这场看起来有些难过，实际上是放水一般的渡劫。
    半空中的劫云散去，强撑着身体站在门口的聂霁察觉到空气中极为浓郁的灵力，这是修士成功渡劫后天地所给予的馈赠，他果然没有选错，这是唯一的一线生机！
    得到这个令人满足的结论，浑身焦黑的身躯软软的倒塌在原地，气息全无。
    丹田内充裕的灵力告诉她们，她们已经分别是渡劫期和化神期修为的大能，若是靠着自己以这个年龄段达成这个修为，这可是足以载入史册的速度，可实际上两人知道，这强行灌输的灵力并不能让他们维持在这个修为多长时间，这些都是表面虚的实力，过些日子必定会遭受到反噬修为倒退！
    这也是为什么修真界并没有师父将灵力传给徒弟的传统，这不是在帮人，这是在害人！
    在沉重的为聂霁长老送别后，有资格成为宗门长老的芮语和顾书意现在正在遭受两位长老眼神的洗礼，他们在观察这两位年轻的修士，到底是有何德何能才能获得如此奇遇？
    顾书意就不必多说了，尤其是入门不过四五年的芮语，显示吃了霖果在睡梦中安然无恙的进阶为元婴，在醒来不久后更是晋升为渡劫，前所未闻啊！
    “现在这个情况，我也就不瞒着大家了。”芮安画咳嗽一声，将所有人的注意力都引导在她身上：“目前的场面正是聂长老所期望看到的。”
    “这到底是怎么回事？”有人忍不住问。
    “实际上。”芮安画神色微沉，将找到聂霁并且对方的打算坦白的一清二楚。
    芮安画在赶到现场后找了好一会儿才找到丹田破碎，奄奄一息的聂长老，对方气息微弱，好在芮安画手里灵丹妙药并不少，把人从死线上硬生生拉了回来，聂霁便和她说了这番话。
    “天道……哈哈哈哈哈！好一个天道，所有生机居然放在区区两个年轻后辈身上，可笑，实在是可笑！”
    “我的时间不多了。”聂霁话语一转，大口喘着粗气：“将顾书意芮语两个小辈找来，不要多问，不要多说，在我做成这件事后，速速和魔族了解清算，这是我们唯一的机会！”
    再多的，聂霁想说也说不出口，他不是天道所眷恋的宠儿，硬生生的摸到飞升边缘天道一脚便已经是费劲所有力气，他无法将自己窥伺到的一切说出，只能用自己的方法试图为所有人博得一个出路。
    “魔族？”有长老喃喃自语：“难道聂长老是想让这两个小辈去对抗魔族？！”
    “实在是太过荒唐了，谁不知道强行灌输灵力不过是在短时间之内提升实力而已，没过多久就会被打回原形，甚至遭受到反噬！就让这两个小辈冲在前头？！那将我们这些老家伙至于何处？！”
    修真之人本就心高气傲，现在让两个小辈冲在最前多可笑？
    “这是聂长老，为我们找到的唯一生机。”芮安画心里难道不是这么想的？
    一个是她从小养到大的大徒弟，一个是她芮家的千金，是她从小宠到大的孩子，若是可以，她想代替两人，可偏偏唯一摸到飞升那边缘的聂长老说，这一线生机只在这两个小辈身上。
    在场所有人都陷入了沉默，最后还是顾书意上前一步，芮语紧跟其后，同时行了一个大礼，由顾书意开口道：“弟子请求同魔族决一死战！”
    “胡闹，简直就是胡闹！化神和化神之间也是有天壤之别的差距，一个区区刚进阶为化神期的弟子，想去对抗魔族！？”
    “长老。”顾书意眼神坦荡：“既然聂长老选择了我们，那就说明我们是至关重要的存在，我们也想付出一份力，魔族过于猖獗，再拖延下去，迟早会被吞噬殆尽！”
    77
    在场所有人都陷入了沉默,聂霁临终遗言没有人胆敢不听，可真的唯有将希望放在这两个小辈身上么？
    “也罢、也罢！”有人一拂袖站起身：“既然迟早都有一战，那就战！我修真界可没有软弱无能,贪生怕死之辈！”
    “说的不错！三年来步步紧逼，丢失了多少城池,又有多少无辜之人被牵连？再这样下去，迟早会变成荒芜之地！”
    “既然如此。”芮安画面色深沉：“那便战！”
    时间紧迫,留给顾书意和芮语的时间并不多,她们的修为随时随地都有可能崩塌，既然聂霁将希望放在两人身上，将修为强行提升，那就一定要在修为还未跌落的时候同这群魔族妖族一战高下！
    宗门连同其他几大宗门共同商讨,在短短一天时间之内制定两个方案双管齐下，主力军由顾书意所领队，对各大被魔族侵占的城池进行反推，而小部分精英则是连同芮语一起,突袭妖族禁地,将这禁地重新封印起来。
    要说这封印之术并未失传,相传一直在珍宝阁深处被保管，而在魔族出现后,珍宝阁便已经将此法术给予宗门，献出一份绵薄之力，而这封印之术其中最为重要的，便是阵眼。
    “当年为了让法术生效，朱雀长老以身饲道，才堪堪维持这千万年时间，可现在又有什么能同朱雀真身相比？”
    芮安画提出的问题也是大家所担忧的,修真界天材地宝不少，可能当做阵眼的天材地宝屈指可数，挑来挑去，竟是一个能拿得出手的都找不到，倒是有几个次一级的备用品，无非都是各个门派的镇门之宝，尤其是其中一块玄石，这玄石乃是丹药谷的镇门之宝，当初便是靠着这玄石在一方天地硬生生扎根，为丹药谷提供无数灵草灵药。
    如今将那一片天地改造成适宜草药生长的土地，丹药谷早早的就将这玄石收入宝库不再使用，如今拿出来主动表明要当阵眼，何等的深明大义啊。
    “各位，且听我一眼。”一位白发苍苍的老人从座位上站起，正是当年在珍宝阁看见的白长老：“诸位还记得那青莲仙君留下的青莲剑？”
    “这和青莲剑又有何关？”
    “实不相瞒。”白长老一挥手，就有人捧着一个长长的盒子进了大殿，有人心里已经有了猜测，略微有些失声：“这，这难道就是……？”
    “没错。”白长老颔首：“这就是当年青莲仙君的本命剑，青莲剑。”
    “不是说青莲剑已经失去了当年的神威，变成一把普通的剑么？”
    “话随时如此，青莲剑在珍宝阁多年也的确如此，而前些日子，也就是那日渡劫时，这青莲剑有了动静。”
    “――生出了神智，或者说，器灵。”
    一语惊起千层浪，修真界从未有法器生出神智的先例，这可是开天辟地头一遭！
    有些人的呼吸声都重了些，看向那盒子的眼神堪称火热，就在此时，那盒子有了些许动静。
    在众目睽睽之下，微白色的灵气凝聚出一个虚虚实实的人影轻轻坐落在盒子上方，此人身材修长，三千青丝随风飘舞，一身青色长衣松松垮垮的落在身上，五官瞧着有些模糊，可没有人在乎这点遗憾，他们只知道，修真界的第一位器灵，出现了！
    “诸位好。”青莲剑的器灵温温和和的朝众人行了个礼，还是千万年前的古礼，一套动作堪称赏心悦目。
    “我出现在这里，只有一个目的。”器灵声音清淡，芮语看着它，不知怎么的想起当初去寻找本命剑时的场景，她当初看到青莲剑时感受到了什么？是悲伤，是悲痛。
    芮语心中隐约有预感对方出现的目的。
    “我会成为封印之法的阵眼。”
    “这万万不可！”有人脱口而出，急急忙忙的劝阻道：“这万万不可啊，千万年来就生出这么一个器灵，怎能去当着阵眼呢？要知道，当了这阵眼，可就魂飞魄散，甚至连神魄都消失的干干净净啊！”
    有些人也是这么想的，可青莲剑只是来通知他们的，它的眉宇之间有一点疲惫：“我只是来告知你们的，并不是来寻得你们的认同。”
    青莲剑已经存在了多长时间？其威压又是这些渡劫期化神期的长老掌门能承受的住的？胸口沉重，一点反抗之力都生不起。
    青莲剑是真的只是出来让其他人知道它的目的，下一秒就化为一缕青烟回到本体中沉睡，谁也不知道这把剑到底在想些什么。
    “阵眼的问题已经解决。”芮安画闭了闭眼，充当这个出头鸟一锤定音：“明日便出发吧！”
    当夜，芮安画躺在床上实在是难以入眠，她在回想白日里青莲剑的神情，他的身上笼罩着一股巨大的悲伤，这悲伤联合着对方相当阵眼的决然举动，似乎有什么真相就摆在眼前，就等着自己戳破这层窗户纸。
    吱呀――
    房门被人轻轻打开一条缝隙，一道人影闪身而进，反手把门严严实实合上。
    一缕幽香顺着冷风往芮语鼻尖里钻，她裹在被褥里眨了眨眼，用气音开口：“师姐~？”
    “嗯，是我。”顾书意丝毫不客气的掀开被褥躺了进来，也带来了一丝夜晚的凉意。
    芮语咕咚咕咚把自己塞进顾书意怀里，对方更是熟稔的抱着她，长发相交，不用多说，只要师姐在她身边，就有无限的安全感。
    “师姐。”芮语开口：“青莲仙君他……”
    “嗯。”顾书意给予肯定答案：“怕是没能成功飞升。”
    果然，芮语蜷缩起身体往顾书意身边靠了靠，明明才互通心意两三日才不到，芮语就已经在顾书意这儿找到了安全感，这不是亲人所带来的安全感，而是一种，只要对方在身边，她便会有动力继续。
    当年青莲仙君的传说沸沸扬扬，青莲剑留下是事实，青莲仙君消失也是事实，这些事实连同器灵的反应可以轻而易举的得出，青莲仙君怕是早就死在那场飞升劫云。
    剑修爱剑、养剑，剑是他们的另一半，不是一把普通的法器，更别说是从最跟随到最后的本命剑，怎么可能会弃之不顾呢？就算被迫分开，只要活着，那就得找到自己那把唯一的剑。
    “师姐，你说，是不是当时天道还未形成，所以飞升是个空话，是个笑话？”芮语的声音又轻又软，可内容却直刺核心。
    并不是没有这个可能性，并且这个猜测大约就是事实：“别多想了，我们现在要做的，只有打败魔王，将魔族赶回魔界这一件事罢了。”
    “嗯。”芮语应下，可她还是有些不安，琥珀色的桃花眼微微有些湿润，又小又轻的礼貌询问：“师姐，你亲亲我好不好？”
    顾书意没有问索吻的缘由，她低头亲亲露出来的尖尖小虎牙，温和的吐息在温柔的交缠，芮语在这种被细致呵护的温柔中陷入了睡眠。
    计划订下的时间很早，天色未亮，作为留守在宗门镇守着整个宗门的薛景明作为送别一方的领头人，神情没有往常的面无表情，深深的道：“一定要回来！”
    这五个字，饱含薛景明最朴素最困难的期望，这是一场笼罩层层迷雾的战场，他们只能赢，不能输。
    青莲剑被送到芮语手中，白长老长长的胡须随风飘扬：“好孩子，你们会成功的。”
    “出发！”
    一道道剑化为流光消失在原地，守门人看着空荡荡的宗门，这一去就带走了宗门大部分精英弟子，原本热热闹闹的地方也变得安静，唯有还未出师的年轻弟子们被留在宗门由薛景明看守。
    “好了，封阵吧。”薛景明提醒。
    守门人闭了闭眼，再睁眼时，眼里的情绪消失的一干二净，身为化神期的气息流露出一星半点，花草无风自动，隐藏在滴滴的千年阵法被灵气所催动，惴惴不安停留在宗门的弟子们瞧见一个金色的罩子笼罩在上空，这是最坏的打算，这些事修真界的未来，一定要保护好！
    剑修们闷头赶路，其余宗门弟子没有任何抱怨，中途还会有其他宗门弟子加入，整个队伍越发壮大，气氛也越来越庄严肃静，不过短短一天半时间，就能看到黑压压的一条线。
    这是将人族和魔族妖族分割开的一条线，如今他们要亲自冲破这条线，撕开笼罩着阴云的天空，他们只会赢，不会输。
    短暂的修真后，顾书意迅速担任一方小队指挥，观察敌情带领小队在一场场冲突中获得胜利，似乎一切都在往他们预想中的那样发展，可这异常顺利的局面反而带来一种不安定。
    芮语被两个渡劫期大能，一个化神期大能护送着往妖族禁地闯，在这种紧要关头，这样的实力足以能扭转局面，可他们却在芮语身边做着保护的工作，实力强横也需要了解形势，在尽量不引妖注目的情况下抵达目的地是他们的首要目的。
    芮语抱着青莲剑，脚下步伐飞快，利用周围地星很快就将追兵甩开，和其他人三人汇合后继续往目的地赶去。
    而这阴沉沉的天，似乎总有一双眼睛如影随形的窥伺着。
    78
    伴随人族正式向妖族魔族开战,妖城慢慢开始变得冷清，留下的大多都是老弱病残，年轻妖族跟随大部队在前方冲锋陷阵,或许他们曾经犹豫过为何要向曾经的盟友挥刀相向，但血液激发凶性,他们停不下手。
    在妖城深处后方，便是妖城妖皇的所在地,富丽堂皇的宫殿占据面积极大,远远的望去便是威严压迫，宫殿内一片载歌载舞欢声笑语，不修边幅的年轻大妖们身旁围着一个个年轻貌美的妖族女子，美酒美女好不快活,而这样的盛宴已经持续一整天的时间，作为组织这场盛宴的领头人，洛双手持酒杯坐在最高位半阖着眼不知在想些什么，而他的右下手位置上,坐着一位头顶弯角、笑得肆意畅快的男性人物,若是能仔细着看,就能发现这男子周边虽然同样欢声笑语，可围在身边的人眼里带着深深的忌惮,一举一动十分拘谨。
    这种拘谨被男子察觉了，顿感无趣将酒液往一旁的妖族女子身上一泼：“你们这些妖族都这么无趣？”
    “好好的一张漂亮脸蛋不会用，僵个脸给谁看？还不如我们魔族，放得开，玩的开，妖皇陛下要不要试试？”
    “不用。”仰头饮尽酒液，流转着淡红色的眼眸多了一分似有似无的魔气：“觉得无趣,拖下去便是，问我做什么？”
    “哈哈哈哈哈哈！”头顶异角的魔王放声大笑：“好！好！不能讨我欢心还留着有什么用？”
    “啊――！”失去头颅的身躯软踏踏的倒下，被强行分离的透露咕噜噜滚到大殿中央，死亡的女妖脸上还保持着先前讨好的微笑，鲜红的液体争先恐后溢出，场面忽然戛然而止。
    洛双眉头微皱：“清理干净，这里不是你魔界，别弄脏我的地盘。”
    “行！”魔王异色的绿瞳带着深深的恶意：“下次，一定做得干净些。”
    场面很快被清理干净，宴会继续先前的载歌载舞，可能真心享受这场宴会的，也只有寥寥数人才对。
    “我说，放进来的那些小虫子，是不是该收拾收拾了？”酒过半巡，那双恶魔般的绿瞳又带着满满的恶意提醒着洛双。
    整个妖城都在洛双的监控范围之内，怎么可能不知道多了几个小虫子呢？
    “几只小虫子罢了。”洛双合上眼，似乎一点都不在意溜进妖城的几个修士：“再瞧瞧他们如何挣扎，岂不是更好？”
    绿瞳异角的男性轻哼一声，也不知到底有没有将这话听进去。
    而被惦记的芮语现在陷入了一个不大不小的小麻烦，整个妖城虽然看上去空了，可内里却已经被魔物所侵占。
    她们陷入死角，几只身形庞大的魔物团团围住，散发着恶臭的口涎不断滴落，而源源不断的魔物正在往这个方向涌来。
    “怎么办？”芮语身后背着青莲剑，先前在大殿内展现过灵体的青莲剑现在毫无动静，就和当初芮语瞧见时一模一样。
    “没办法，只能强行突破。”化神期大能如此说。
    他们的本意是想悄悄的来，前方由顾书意他们主动出击吸引视线，后方则是尝试用最小的动静将裂缝封印，但是现在，不显眼也得显眼了。
    “正巧，今日杀几个魔物暖暖手！”
    “你们带着人先行出发，我稍后就来！”留下的是一位渡劫期修士，华丽的法术范围广大，一个法术砸下去就有不少魔物嘶吼着消散。
    芮语和其余两位修士从被打开的道路上一往直前。
    可这妖城已经是个名副其实的魔窟，明明禁地位置并不遥远，可偏偏困难重重，无法靠近，后面遇到的魔物也变得越发强大，甚至于到最后，远远的便瞧见禁地上方漂浮这一个巨大的身形。
    正是当初看到的骨龙。
    “怎么会？”化神期修士喃喃自语：“怎么会出现骨龙这种生物？龙不应该早就覆灭了么？”
    龙的覆灭比朱雀要更早一些，大多数都只在传闻中保留有龙的资料，可现在，一条活生生的骨龙出现在眼前，光是看庞大的身形以及周身的威压，就知道这骨龙在生前也必定是个强者！
    作为出口的守护者，骨龙当然也发现了偷偷摸摸到这边的小虫子，空荡荡的骨头架子里，两簇蓝色火焰缓缓燃烧，芮语竟有一种被强大生物注视的窒息感，尽管她现如今也已经是个渡劫期修士，可压迫感十足。
    “是个棘手的对手。”化神期大能以刀入道，一把巨大的砍刀背在身后，以肉眼看就看得出到底有多么沉重，而此刻这柄大刀被修士握在手心：“正好！拿你试试我的刀！”
    “呵！就凭你们这些蝼蚁，胆敢我我的主人作对？！”骨龙的视线注视在一脸紧绷的小姑娘身上：“不过就是个区区渡劫期的人类，居然能成为主人的眼中钉肉中刺？！进入你们就别想走了！”
    骨龙双翼展开，巨大的骷髅架子投出一大片阴影，周围还有不断涌上前的魔物，场面一度十分紧张！
    掩月剑绽放光辉，芮语从醒来还未亲自投入过战斗，体内经脉流淌的灵力和三年前完全不同，雄厚且力量庞大，就连当初修炼的千山决也变得格外与众不同。
    混合着朱雀之火的剑招显然十分让这群魔物忌惮，触碰到一丝一毫就被烧成灰烬，变为一缕灰烟消散在空中。
    芮语的身边反而倒是更为干净的那一个。
    察觉到攻击有效，手中剑招的动作逐渐变得大开大合，可就算火焰天生克制，魔物数量众多，在加上头顶有一只骨龙在虎视眈眈，大火无法及时焚烧前仆后继的魔物，同伴的尸体累积出城墙，又被劈砍出新的通道。
    再身后的灵力也经不起这样的造作，芮语恍惚间似乎又听到了当初疼痛难忍时出现的声音。
    “还是个小孩子，有了渡劫期修为却不会用，白白浪费这么多灵力，你啊你，怎么就看上了这么个小屁孩？！”那男声颇有些不满，一听就听得出这是在埋汰芮语不懂得利用灵力罢了。
    芮语并没有反驳，事实如此，她空有渡劫期的修为却始终无法将这些庞大的灵力运用自如，攻击有效也不过是蛮横的方法，在这么下去迟早会被拖死！
    “哼，说的倒是好听，你倒是说说，我该怎么利用这些灵力？”芮语反手就是一问，当然，声音不大不小，再加上周围地方吵闹，倒是没有人察觉到不对。
    “你这小姑娘，倒是能说会道。”那男声饶有兴致：“激将法对我没用，不过瞧在驯服了这火焰，教教你倒也无妨。”
    “火焰既是我，我既是火焰，我掌控它，和它融为一体，你不过只是在强行控制它罢了，要记住，火焰就是你身体的一部分，你的神识所到之处，就是火。”一旦正经起来，男声的话就显得极为可靠。
    芮语沉下心，火焰化为保护圈将人团团围住，她就是火？火就是她？
    可这火焰极为吵闹，当初驯服它也废了九牛二虎之力，如何让这火焰乖乖听话呢？
    【火焰就是你的一部分。】
    不其然间，对方的话宛如明镜照亮芮语的思考，她为何要去想如何让这火焰乖乖听话？这是她的所有物，本就是和手臂一样如鱼得水的存在，只要动，就能成。
    火焰中心的女孩儿缓缓睁眼，琥珀色的双眼彻底转变为火红色，熠熠生辉，火焰化为鸟雀形状，宛如星星点点的火花落入魔物群，可这星星点火却能燎原，一个小小的火花便足以让这些魔物痛不欲生，这可是朱雀之火，是当初封印魔界裂缝朱雀长老留下的火焰，对这些魔物有天然克制作用！
    “悟性还算不错。”一缕神识依附在火焰之上，以一种有限的态度去观看这场人魔大战，倒是一点都没有要被魔物侵占家园的恐惧感。
    “这是朱雀之火？”头顶还在和化神期修士对抗的骨龙，眼眶中的幽火微微一动，很显然对这火焰十分熟悉。
    “压制了魔界千万年的火焰，就被这么一个小丫头给拿到手？你们修真界是真的没落了！”
    “口上大话谁不会说？！修真界到底有没有没落，可不是你一堆骨头说了算！”修士冷哼一声，大刀外身笼罩着一层薄薄的光辉，在光辉的加持下，竟然开始逐渐膨胀变大，变得足以和骨龙相互抗衡的大小。
    “哼！尝尝我这招如何！”化为庞然大物的大刀轰然落下，刀锋和骨头相互摩擦抵抗，滋起一片火花，化神期修士暗中投入更多灵力，而骨龙说到底也不过是渡劫期修为罢了，不过妖兽天生就比人类要更加强大，再加上入了魔后，魔物对修士天生压制，这才让骨龙打的看起来十分轻松。
    而化神期这全力一击下，骨龙不得不拿出自己的看家本事抵挡，幽冥之火化为龙息焚烧天地，就算入了魔，它也是当年能称霸大陆的龙族！岂能是一个小小的修士能打败的？！
    79
    天上的攻击打的火热,地上也不逞多让，拖着艳丽火焰尾巴的火鸟化为守护神将芮语牢牢护住，不让任何魔物触碰到她一丝一毫,并且在一步一步脱离包围圈，往骨龙守护的裂缝出口前行。
    百忙之中回头的骨龙大怒,这是魔族脱离魔界的唯一入口，可不能让这个人类毁了！
    带有毁灭气息的龙息伴随着幽冥之火熊熊燃烧,直冲面门！
    “小心！”身旁时刻注意外面情况的渡劫期修士拉住芮语躲过致命一击,几乎于黑色的火焰落在地面熊熊燃烧，竟是一点助燃物都不需要就能持续燃烧。
    “这火是魔气。”渡劫期修士的脸色微微变化，魔气对于修士来说是致命的存在，这一口龙息若是真的喷到身上,可想而知会是什么样的结果。
    “这些魔物欺人太甚！”渡劫期修士催促：“快走，早些把裂缝封印住，留在这里的魔物也翻不出什么风浪！”
    现在人族最为棘手的一点是什么？是魔物在不断涌出，就算魔物的实力不如他们,谁知道魔界到底还有多少魔物没有出世？再者,这魔界裂缝本身就是一个源源不断输出魔气的地方,放任下去只会变成另一个魔界！
    “休想得逞！”时刻注意下面两只蝼蚁的骨龙刚想去收拾这两只蚂蚁，可化神期修士却不会给它这个机会。
    “你的对手,是我！”
    一人一龙居然一时半会儿奈何不了对方，战斗陷入僵持。
    朱雀之火化为的火鸟逐渐变小，停驻在芮语肩头之上，掩月剑的剑锋上不断向下低落深黑色的血液，这是被斩杀魔物留下的痕迹，周围一圈都是魔物尸体，可这些魔物非但没有被威慑,反而因为同伴尸体的增加更为兴奋。
    前方裂口处更是有无数魔物在等着猎物踏入魔窟。
    灵力流失的厉害，哪怕芮语在努力控制灵力的流失程度，可朱雀之火简直就是个无底洞，用倒是十分好用，就是需要维持的灵力太多了。
    权衡之下，那盘旋着的火焰被芮语收入体内，没了火焰威胁，周围魔物显然更为兴奋，嘶吼着往这个方向冲来。
    气沉丹田，芮语眼里闪过一道红光，浑厚灵力灌输掩月剑，整个剑身都散发着一层朦胧的红光：“千山决三式！――崩！”
    无形的灵力以芮语为中心猛然扩散，整个场面忽然为之一静，霎时间，消去的声音又重新席卷而来，伴随着血肉崩坏的音效格外震撼。
    千山决一共三式，芮语常用的便是第一式和第二式，这第三式她鲜少用到，并未掌握充分是其中一个原因，其次是攻击范围颇为宽广，所需要的灵力不受人控制，这一下若是下去把灵力都抽空，没把敌人打倒倒是把自己先弄虚了可就得不偿失。
    可这次不一样，芮语坚信自己能控制好这第三式，朱雀之火都被她驯服了，还有什么不可能的事儿呢？
    强大的控制力让她对这次招式十分有信心，这先静后爆的招式倒是为他们短暂的清理出一片空地，芮语当机立断，拔腿就往裂缝处飞奔！
    机会只有这一次，大师姐还在外面为她创造机会，她可不能拖后腿！
    眼看着裂缝近在咫尺，只要拖延一段时间，让芮语能将这法阵布置好，这封印之法便大功告成！
    “呵。”不知从哪儿传来一声轻蔑的嗤笑，一只大手由虚空之中探出，不过只是一个简单的抓取动作，其中蕴含的威压和力量令芮语瞳孔猛地一缩，从心底油然而生的恐惧在疯狂叫嚣。
    这只手的主人不是她所能对抗的存在，那苍白的手在抓到芮语的前一秒，僵直的双腿凭借顽强的意志力向后一躲，和那双手险险的擦肩而过，可光是这样，芮语的喉咙处依旧火辣辣的疼痛。
    这是没有被抓住的后果，若是刚刚那一击被这双手抓住，或许她已经不在人世。
    能躲开第一击，这威压对她的行动影响瞬间下降了不少，双手的主人发出饶有兴致的恶意笑意：“哦？倒是我小看你了，居然能躲过这一击。”
    虚空中居然缓慢踏出一条腿，随后是整个人的身体，头顶异角的绿瞳男性悬浮在半空之中，周围的危险气息彰显着他与众不同的身份。
    空中还可渡劫期修士的骨龙见此不再恋战，颇为自责的收敛起巨大的骨翅趴服在地：“陛下。”
    见此情况，这忽然出现的病弱青年是何种身份已经一目了然。
    “魔王……”芮语喃喃自语，胸腔内不断跳动的心脏彰显本人并没有表面上看起来那样平静，虽然听说同为化神期修为，可这和保护着她的化神期修士是完全不一样的感受。
    那是浓浓的杀意，这个魔王对自己带有很浓重的杀意。
    魔王轻哼一声，倒也没说什么责备的话，可落在骨龙耳里就已经是十分了不得的信号，魔王生性残暴可不是说着玩的，在厮杀环境下成长出来的魔王怎么可能有好性格？眼前所看到的一切只不过都是伪装出来的罢了。
    “自己回魔界领罚。”
    骨龙没有半点意见，回魔界领罚总比在魔王手下被折磨要好。
    “终于见面了。”伪装成男性青年的魔王露出一个堪称愉悦的笑容：“该怎么称呼你好呢？主角？还是气运之子？”
    事情已经很明显了，这魔王明显就是那外来天道的走狗，就是不知道这魔王和外来天道之间到底有多么深的羁绊了。
    “别用这种眼神看着我，说来我还得感谢你。”魔王嘴角越咧越大，嘴边的弧度完全不是一个人类能笑出的模样：“要不是傻乎乎的如此好骗，为我争取到了这么多时间，我可能还无法如此顺利。”
    “不过现在，你的作用已经结束了，乖乖的，还能给你一个痛快，不乖的话，别怪我下手没有分寸。”
    旁边的渡劫期修士面上一片冷汗，眼里是深深的忌惮，不过是化神期的魔王，居然能带给他如此之大的压制，果然魔物和人族是不一样的东西！
    “你和‘它’，是什么关系？”在这种重重压制的情况下，芮语居然还有心情去问这种问题。
    “看来天道告诉的你不少。”魔王脸上表情未变：“可惜了，死人不需要知道这些。”
    轰隆――！
    阴沉沉的天空闷闷的发出一声雷声，似乎是在警告魔王对天道的不尊敬，可魔王确实一脸不屑：“强弩之末还看如此嚣张？看来是苦头还没吃够。”
    “好了，该你选了，是选择毫无痛苦负担的死去，还是遭受折磨后扭曲的死亡呢？！”魔王的笑容越发病态，光看着就让人感受到了那股疯狂。
    芮语还未有动作，一道炽热的身影出现在身后，微凉的手掌虚虚的浮空在脖颈后方，只有一线之隔就能轻而易举的将她的性命彻底终结。
    “看来我的伙伴也按捺不住了。”魔王的绿瞳里闪过一丝兴奋：“看来你是想替我出手？”
    “不。”穿着繁复服饰的妖皇洛双半阖着眼，看起来一副要醒不醒的模样，可脖子后的大手表明妖皇并没有像外表看上去那样不清醒：“我们之间的约定，是不是该实现了？”
    “约定？”魔王疑惑的眨眨眼：“什么约定？”
    随后又恍然大悟的道：“哦~你说的，可是这个？”
    他随手一挥，黑色魔气化为一面徐晃的镜子浮在半空中，镜子中显现的不知道是哪个地方，看起来是一片山洞，而更让人胆战心惊的是，镜子中央躺着一个面色苍白，没有任何生命气息的女子。
    这女子看起来柔弱无力，一头长发编成鞭子落在一边，青丝中还夹杂着桃花枝，枝头上的花瓣看起来十分鲜活，像是初春刚生长出来的一般。
    身旁之人的神色在一瞬间变得混乱，半阖的眼眸睁开，十分认真仔细的盯着那面镜子中的人影，可芮语瞧见的不是这位女子，而是围绕在女子周身，对她虎视眈眈的大量魔物！
    魔王似乎很满意看到妖皇如此神色，手一挥便将镜子吝啬的散去：“我还记着呢，你可是我重要的盟友啊~”
    神色痴狂的妖皇在看到镜子消失的一瞬间气质忽然一边，虚虚浮空在芮语脖颈上方的大手猛然掐住芮语脖颈，杂乱的妖力在这一瞬间爆发，芮语几乎要认为自己会在这暴动的妖力之中变成碎片。
    可妖力虽然暴动，却没有伤到芮语一丝一毫，看着有些吓人罢了。
    洛双的眼里带了点红血丝，以芮语这个角度，还能看到妖皇眼下极为明显的青色，看样子似乎是很久没有休息好了，这副模样让芮语产生了一点不好的预感，这妖皇怎么看，都感觉有些不太对劲啊。
    有些太疯了。
    “我答应你的事，我做到了。”洛双哑着嗓子开口：“现在，该实现你的承诺，我要见到她，现在。”
    “这么着急啊？可这约定，好像还有些没有完成吧？”魔王的面色也有些变化了。
    先前在宴会上还其乐融融的两人，现在的氛围紧张的一触即发！
    “我要她，现在。”洛双的神色不容反驳。
    80
    气氛一时之间陷入了僵持,芮语呼吸放的很轻，身体不敢有一丝一毫的轻微晃动，这两位大魔王正在相互对峙,自己的命脉还在洛双手上，自然不敢轻举妄动。
    嘴角还咧着笑的异角魔王缓缓道：“你不信我？”
    芮语在这一瞬间,似乎瞧见那双绿瞳变成幽幽之火，在灵魂深处有个人影不悦的嗤笑出声。
    不过这种感觉只出现了一瞬,快的让芮语觉得刚刚看到一切都是幻觉。
    洛双眼里的红血丝似乎更多了,一双眼睛几乎都要变为红色：“魔族，信得过么？”
    短短的一句话，这三年以来的盟友之情在这一瞬间烟消云散，魔王嘴角边的笑容越发大了：“哈哈哈哈,不愧是我的盟友，做事如此决绝，人族有句话怎么说来着，非我族类,其心必异？看来妖皇陛下也不过如此。”
    “我始终都并未相信过魔族,我只想得到我想要的。”洛双不为所动：“你想杀了她和顾书意,我不反对，把花缈还给我,她就是你的。”
    花缈？
    芮语从这零星点信息量中获得自己想要的，这名字好像有点耳熟。
    正当芮语苦思冥想之时，对峙的一妖一魔再次嘲讽开口：“洛双，你已经和人族撕破脸皮，除了和我合作外没有别的出路，我们一同将这个天下掌握在手中，难道不好？”
    “我只要花缈。”洛双的神情已经有些不对,似疯似魔，他已经陷入彻底陷入心魔，谁也救不了他：“把花缈还给我！”
    掌控着命脉的手似乎在逐渐收拢，芮语在这千钧一发之际，总算是想起为何她觉得这名字耳熟了。
    花缈花缈，这不就是妖后的名字么？
    当年在宗门修习时，有关于妖族的事也曾经学过一星半点，妖族并不是一开始就和人族如此友好和睦相处，毕竟人和妖在朱雀长老一事之前，相当于相互狩猎的关系，当猎物和猎手放在同一水平的位置上，两者当然不可能友好相处。
    再加上当时朱雀长老做出这么一件大事，妖族自然觉得这件事应当是他们妖族的功劳，人族就应当拜服在妖族脚下，说是友好相处，可之间的摩擦少不了。
    而当年洛双还不是妖皇时，本人是个意气风发，玩世不恭的少年郎，在妖族的声望不算低，可那时的妖皇并不是痴情种，身边并不只有妖后一个，还有不少情人，那些情人或多或少生下了那么几个后代，有关于妖皇这个位置的竞争非常激烈。
    洛双是妖后之子，天赋好长得又好，自然是其他兄弟姐妹的眼中钉，当年花缈是洛双的未婚妻，可洛双对这个小花妖十分不满意，他喜爱的是风情万种的成熟女妖，而不是这种温和木讷没有半点情趣的女妖。
    过于狂妄自大让他吃到苦果，当年看中一位成熟女妖，那女妖连同其他兄弟姐妹给洛双下套，若不是花缈在身边不离不弃的照顾，本身也有一定的治愈能力，才让洛双从万丈深渊中爬了出来，成为万妖之首，坐上妖皇的位置。
    从那时起，洛双变了个性子，不再外出沾花惹草，一心一意的对待妖后，可花缈在和洛双逃亡的路上受了太多的伤，从根子上落了病根，没多久就逝去了，只留下一个独子洛焱，这也就是为什么洛焱如此受宠的原因，这是洛双心爱之人留下的唯一孩子，不受宠谁受宠？
    洛双和花缈的故事在人族这边还风靡过一段时间，这种浪子回头的情景放在话本中也是久经不衰的热门话题，何况是出现在现实中？
    难不成洛双带着妖族和人族撕破脸皮的根本原因，就是因为和魔王做了约定，做了有关于花缈的约定？
    线索链接后，联想到两人之间做了什么约定也并不难猜，无非就是帮助魔族占领修真界，而魔族把花缈复活而已。
    但就算芮语并没有接触过天道也知道，复活这件事是不可能实现的，修士本就是逆天而行，修炼到元婴期的修士可以分离元婴进行夺舍，不过那是邪修的法子，可让一个死于的人复活是不可能的，魂魄消散归于天地，就算复活出□□那也只是一个躯壳，只是一具行尸走肉罢了。
    她不信洛双会不知道这件事，他只是在下意识抗拒这个事实罢了。
    “想要花缈？”魔王缓缓地笑了，入魔后的妖皇又有何惧，魔气受他所控制，化为魔的生物所失去的生气都聚集在他手中，这才是他能在短时间之内实力迅速提高的方法，入魔的生物越多，他的胜算也就约高，尤其是像洛双这样实力强大的妖皇入魔，所带来的收益是无与伦比的。
    他改主意了。
    魔王露出一个意味不明的笑容，黑雾幻化的水镜再次出现，依旧是那个山洞，依旧是围绕在‘花缈’身边的众多魔物，那个躺在中央面容温和的女性似乎只是睡着了一般，好像下一秒就能睁开眼睛似的。
    “想要花缈？”魔王似笑非笑的看着洛双：“当然可以，当了这么久的盟友，我不至于连这点都吝啬。”
    “妖皇陛下，您，可要看好了。”
    在洛双目不转睛的注视下，被魔物所围绕的温和女子眼皮似乎细微的颤动了一下，洛双呼吸一窒，眼中冒出一阵狂喜：“缈儿！缈儿！你醒醒，你醒醒！”
    人死不能复生，这到底是怎么回事？！
    芮语心中惊疑不定，难道这个魔王真的有办法能让人死而复生？！
    就在此时，一道剑光带着开天辟地般的气势轰然砸下，其中蕴含的凌然剑意让芮语眼睛一亮，这感觉是，大师姐！
    伴随着这道剑光的正是顾书意，她浑身上下不见得一丝狼狈，周身围绕的浑厚威压促使周边的魔物都不由自主的后退一步。
    芮语想去喊大师姐，可后脖颈加重的力道让她反应过来，她现在是别人砧板上的肉，任人宰割，洛双略微动用一些妖力就可以让她消失在这个世界上。
    “哦？”魔王慢悠悠的躲开这一击：“看来，主演都到齐了？”
    “你到底有什么目的？”顾书意不着痕迹的看到芮语并无大碍，心下缓了口气，没事就好。
    “目的？”魔王一副苦恼的模样：“我可是在做好事啊，既然妖皇陛下如此四年自己的伴侣，让他们重逢又如何？”
    “你们说，难道这不是在做好事么？”
    魔王这一番话说的极为正经，可是眼中看好戏的眼神怎么挡也挡不住：“妖皇陛下，既然你想要你的伴侣，那我就实现当初我立下的承诺。”
    黑雾化成的镜子越发清晰，洛双一双眼睛黏在上面一眨不眨。
    随之而来的几位化神期修士都是各大宗门的长老掌门，芮安画更是一眼就看出目前的情况是什么，她面色一变，厉声喝道：“洛双！不要再执迷不悟了！无论妖还是人，死亡是无法复生的！”
    “闭嘴！”洛双头也不抬的怒喝：“我的缈儿马上就要回到我的身边了，都给我闭嘴！”
    “是的，马上就要和你的伴侣重逢了。”魔王哈哈大笑，镜中的‘花缈’缓缓睁开眼，那是一双极为温柔的桃花眼，水光潋滟，眼底似乎藏着无限温柔，就好像当年他们在一起的那段时间，缈儿会用这双眼充满爱意的看着自己，眼里心里只有他一人。
    “缈儿……”洛双喃喃自语，眼里的痴迷狂热无法遮掩：“不、不！这不是我的缈儿！从缈儿的身体里滚出去！”
    “哎呀，这么快就被发现了？”魔王充满恶意的大笑，镜子中的花缈一改先前温柔的神色，竟然露出一分邪气，温柔的桃花眼染上黑色和魔气。
    “从缈儿的身上滚开！”洛双无法接受自己的爱侣被如此玷污，妖力无法控制，化为飓风席卷周遭的一切！
    “缈儿？你的缈儿可早就死在那些痛苦里了。”魔王面色愉悦：“她难道不好吗？她也是缈儿啊，我复活了她的身躯，只是魂魄早已灰飞烟灭，我不过是塞了一个灵魂进去，让你的缈儿活过来而已，这难道不好么？”
    魔王嘴里话是这么说，可他的一举一动都充满了险恶之心，周身暴动的妖力越发狂暴，洛双眼里唯有在欺辱他缈儿的魔王，整个眼球彻底变为红色，而黑色的魔气正在蠢蠢欲动的吞噬他。
    “不好！”芮安画调动灵气企图叫醒洛双：“在这么下去你会入魔的！”
    “入魔又有什么不好？魔物本来就是一个种族，不过是从妖族变成魔族罢了，又有何妨呢？”
    魔王这番话无疑就是在煽风点火，顾书意二话不说，剑气化为风雨化为利剑朝魔王攻击而去！
    芮语身处在洛双周身，更能体会到洛双周围的妖力到底有多么狂霸，再这么下去，她不被捏死也会被这狂暴的妖力撕扯成碎片，她得想个办法自救才行！
    “呵。”忽然，芮语耳边传来一声低笑：“哈哈哈哈哈！”
    “你想引我入魔？”
    81
    周围暴动的妖力并未停歇,芮语身处暴风的最中央，按理来说不死也得脱层皮，可她却依旧安然无恙的站在原处。
    魔王面色微变,若是能仔细查看就能发现，虽然身处暴风中心,可那些似乎失去控制的妖力依旧稳稳当当的被人为控制着。
    洛双赤红着一双眼，长发随着妖风狂舞,那些蠢蠢欲动的魔气想要靠近又无法靠近,作为最靠近洛双周边的人，芮语能察觉一丝细微的火系灵力波动，有些熟悉又有些陌生。
    “朱雀之火……”芮语喃喃自语。
    一层浅淡的红笼罩在洛双周身，丝毫不给魔气留有余地,这哪里是疯魔的模样，倒像是蓄谋已久！
    “倒是小看了你。”魔王面色阴沉，他倒是没想到日日夜夜和魔气相处的洛双居然没有被魔气动摇心智，在这种情况下还能保持神智,有些失算了。
    “从缈儿身体里滚出来！”一双红眸直直对着镜幕,‘花缈’惨叫一声,桃花眼迅速无光无神，从口眼鼻耳中冒出一缕缕黑烟凝聚落在一旁,竟是一只魅魔。
    魅魔没有□□，本体就是一缕黑烟，它们擅长蛊惑他人吞噬身体，他的缈儿居然被这样一种低下魔物侵占，实在是欺人太甚！
    魔王失望的咂咂嘴：“好戏正要开场呢，太可惜了~”
    洛双平静无波的盯着异角绿瞳魔王：“把缈儿还给我。”
    “真是个痴情种啊~”魔王赞叹，可面上的恶意怎么也挡不住,他就是要摧毁洛双最后的那一点念想，像这样的人入魔后的疯狂该有多绚烂啊。
    “可惜。”镜幕中忽然燃起一簇绿色的火焰，失去魅魔操控的身躯软软倒塌在一旁，而这缕绿色的火焰似乎烧毁了什么，又好像发出了什么讯息，在幽幽绿火之中，一双双贪婪的眼瞳从绿火中亮起，密密麻麻挤在狭小洞窟中的魔物暴动了，不过瞬息之间，刚刚还鲜活的□□在魔物的爪牙下化为碎片，鲜红的血液溢满台阶，洛双一顿，整个场面唯有魔王的大笑格外清晰。
    芮安画神色严肃的去看洛双，厉声道：“洛双！你仔细瞧着，那是假的，那不是花缈！”
    可这无力的嘶吼没有半点用处，芮语胸口一痛，橘红色火焰化为防护罩抵住一部分妖气攻击，并顺利的让芮语往顾书意的方向飞去。
    芮语落在大师姐怀里，可现在没有人顾得上她们，洛双那双红眸居然硬生生落下血泪，两道鲜红的痕迹在冷白色的皮肉格外触目惊心。
    “缈儿，我的缈儿，你杀了我的缈儿！”洛双彻底陷入疯魔，妖火像是为洛双身上披了一件大衣，他就在这样的火焰中化为一只通体火红的大鸟！
    凄惨尖锐的鸟鸣化为声波攻击耳膜，那两行血泪在红色的皮毛下也十分显眼。
    “洛双疯了。”芮安画为芮语简单的疏离经脉缓解妖气所带来的疼痛，面色凝重，在这种情况下疯魔，对他们这边来说绝对是个大损失，况且芮安画和洛双是旧识，认识了好几百年，几乎是瞧着洛双在失去花缈这些年有多么痛苦。
    “你在痛苦么？”魔王丝毫部位目前的场面所担忧，他从一脸疑惑变为一脸愉悦：“你的缈儿？你的缈儿是你自己杀的啊？你忘了么？”
    “你忘了你伤的她有多重？你忘了你曾多少次拒绝她？你忘了她在照顾你时你又发过多少脾气？”
    “世人眼中的痴情种也不过如此，迟来的感情一毛不值。”魔王笑得灿烂：“痛苦么？痛苦就对了，快来入魔，入了魔就能见到缈儿了，难道你不想念她么？”
    芮安画拎着佩剑冲上前，冲天的火焰令她进退不得，只能将灵气灌输于喉咙间试图放大声音喊醒洛双：“洛双！不要在钻进牛角尖了！难道你想让花缈连死都不得安宁么？”
    可惜这话似乎并没有什么作用，暴动的妖气混着火焰另整片天地仿佛都落入炽热的火焰，魔物们蠢蠢欲动又害怕这和朱雀之火极为相似度的火焰，被火焰包裹的火红色青鸟隐隐有一分上古大妖朱雀的风采，可惜如今却落入这种地步。
    “大师姐。”趁着所有注意力都集中在洛双那边，芮语吐出一口气缓解胸口疼痛感：“带我去入口哪儿。”
    “走！”顾书意点头应下，一手拦着芮语的腰部，一边往裂口处走，周围的魔物源源不断的涌上，又被迸发的朱雀之火所灼伤消散。
    “两只小虫子，也想在我眼皮子底下做小动作？”魔王眼里闪过一丝不屑，随着入魔的生物越来越多，他能感受到自己的实力在变得越发强大，顾书意和芮语他已经不放在眼里，两个没用的废棋罢了，随手就能捏死，比起捏死他们，他更期待洛双的变化。
    魔王随手一挥，一道道魔气化为张牙舞爪面色狰狞的魔物魔潮朝那红色区域滚去，而就在此时，异角绿瞳的男性却面色一变，黑雾失去了来源收拾起来格外简单。
    他源源不断的生气夹杂着奇怪的东西，那些细微之处无法察觉，可当累积到一定程度时，让魔气都为之停滞凝结。
    魔王猛然抬头看向半空中的红色大鸟：“你做了什么？！”
    “你费尽心思诱我入魔，却没想过自己吸收的生气又有何问题？！”此时的洛双神色似乎又正常了一些，他的神情在疯狂和痛苦中相互切换：“你杀了缈儿，得为她陪葬！”
    洛双做到妖皇这个位置，岂能是随便撩拨就能被撩拨成功的？花缈是他的逆鳞不假，魔王带着能复活花缈的诱人条件来时，洛双也曾怀疑是不是假的，可他一个人在世间活了这么久，最想见到的就是自己的伴侣，一边怀疑一边忍不住被魔王的花言巧语所蛊惑，万一呢？万一缈儿能复活呢？缈儿能回来呢？
    抱着微小的希望，洛双同时也并未掉以轻心，在长久的相处下自然而言能发现某些异样，比如为何魔王需要大量的生物入魔。
    因而洛双在暗中让妖兽悄悄研制一种奇异的药物，这种药无色无味，对生物无害，可一旦生物入了魔，生气流转进入魔王身体，这药物会伴随着生气对魔王的身体进行侵占，造成破坏，这魔王和历史记载的不一样，作为妖兽直觉，若是那日拒绝和他同盟，恐怕妖族难以幸免。
    可牺牲如此多的生灵不假，死去如此之多的妖族族人也不假，他会为他所犯下的错赎罪，魔界裂缝只要存在，就会对修真界产生威胁，他要彻底把这颗毒瘤铲除！
    魔王面色极为阴沉，体内魔气的流动加快药物对身体腐蚀，不止对魔气的控制力下降，魔气流动停滞，居然连维持人形都无法做到！
    原本的消瘦青年消失不见，取而代之的是一只巨大的魔物，整个身体极为奇异，四肢着地，背后翅膀似蝙蝠，尾端窜出无数尖刺，绿瞳异角，整个身体都被黑色鳞片所包裹，而在这些缝隙中，控制不住的魔气正从这些鳞片的缝隙处溢出。
    吼――！魔王的喊叫自带威压，顾书意手中捏诀，划出半圆护罩将两人笼罩。
    被暗算的魔王显然十分生气，天空中的阴云极为厚重，仿佛下一秒就会压塌天地把整个世界都笼罩其下，而就在此时，那阴云中隐约有一道金光闪过，黑云下压的气势一停，维持在这个程度不再下降。
    “是天道……”芮语自言自语：“我们得加快速度了。”
    “走！”顾书意直接强势拦着芮语往裂缝处走：“时间不多了。”
    下一秒，一条粗壮的长尾一扫而过，居然敌我不分的将一片地区彻底清除干净，巨大的魔物抬起双爪就想把两人刺个对穿，被芮语背在身后迟迟没有动静的青莲剑此时绽放微弱的光辉，一道清瘦的身影落在身前，那双爪就无法继续更进一步。
    芮安画见状冲上前来，一道饱含剑意的剑气带着强烈的威压攻向魔王，到底是化神期修士，这一击让魔王直直后退几步，双爪之上出现一道裂缝。
    可只是裂缝罢了，并没有伤到魔王本体，甚至于连裂缝都在缓慢的恢复成原样。
    “这魔王的恢复力太强了。”芮安画飞身上前接连攻击，所带出的余波让想往裂缝处赶去的芮语无法接近，芮语心中一急，竟是召出当初驻扎在体内的朱雀之火本源，小小的一簇火花却让周围魔物退避三舍，召唤出这团本源之火消耗大量灵气，面色都苍白了几分。
    这一簇火焰带着千军万马的气势冲向魔王身躯，而在此时，半空中忽然一道轰鸣，紫色雷电竟正正好好劈向那簇火焰，芮语面色一变，正当她以为攻击失败时，那火焰居然完好无损的冲出，周围还带有一丝雷电之力。
    魔王哄笑几声：“强弩之末居然还分出一丝分神帮助这些蝼蚁？！你这是在自取灭亡！”
    作者有话要说：  过年太颓废了_(:з」∠)_
    大家新年快乐！

82
    伴随着强大的雷电之力,火焰如同炸弹一般轰然炸开，高温伴随着热浪冲击周围一片区域，更是有不少魔物没能抵挡住这一击而灰飞烟灭,场地顿时空出一大片空当。
    这威力强大的一击让整个场面都为之一静，反倒是被攻击的魔物最先大笑出声：“看来还留有余地啊……”
    “那……”沉闷的嘶吼宛如沉重的鼓声伴随着心跳一下下鼓动：“杀了她们如何？！”
    魔物回头一转,那双燃烧着幽幽之火的瞳孔看向芮语顾书意两人，像是被什么阴冷的动物视线锁定的那样令人背后发毛。
    明明身形庞大,动作却灵活的有些不可思议,那双生有骨刺的魔爪一旦触碰到两人必死无疑，好在先前被芮语背在身后的青莲剑不向之前那样无动于衷，苏醒过后的剑灵握着本体和魔物对抗，芮语得以获得喘息时间。
    从储物袋里摸出丹药吃下,温和灵气顺着经脉四处游走，修复损伤之地，朱雀之火使用频繁，经脉遭受灼烧的感觉并不好受,可魔物将那方寸之地牢牢挡住,看样子一时半会儿无法突破这最后的也是最坚固的壁垒。
    况且――
    黑云避日,在巨大魔物的身后涌出更多贪婪的魔物，同样包括那只骨龙,这些强大的战斗力足以让在场赶来支援的修真人士感到绝望。
    在前线厮杀的修真人士赶来了一大半，医修训练有素的救治受伤修士，而其余还有战斗力的修士则是在奋力厮杀。
    魔王将视线彻底放在芮语和顾书意身上，身为天道的‘同类’，它无比清晰的知道气运之子对一个新生世界的影响，先前并未着急杀了这两人，也是因为若是气运之子提前死亡,整个世界就会奔溃，那对于它原本的计划相驳，它想要的是一个新生的、完整的世界，它代替这个世界的天道成为这个世界的新天道。
    因此在入侵这个小世界的同时，它就已经做好了充足的计划。
    气运之子不能死亡，但同时也不能轻而易举的让结局达成，结局过快的达成会缩减它蛰伏休养的时间，因而在降落这个时间初期，它不顾强行降落其他世界所带来的排斥排挤，给气运之子留下误导视线的‘剧本’。
    与此同时将一部分意识落在正在成长期的魔王身上，通过魔族扩大从而增加对这个世界的掌控，在休养结束后等待新生世界彻底形成，在最初最薄弱时对天道进行攻击抢夺主导权。
    一切都计划的如此完美，甚至连和妖族合作都是意外之喜，可没想到，区区妖族居然敢在他眼皮子底下耍心眼，居然对重要的生灵之气留下污渍，实在是可恨，不过当务之急还是得先杀掉那两个小崽子，现在气运之子的死亡不会造成世界崩塌，可对天道却是巨大的打击。
    由‘天道’分出一丝分神化为的魔王目标十分明确，那就是将这两只蝼蚁彻底捏碎，区区两个人类居然也能影响天道发展，实在是太过碍眼。
    正如‘天道’出生的原生世界，居然将一个世界形成如此重要的过程放在区区两个人类身上，一旦无法达成既定的结局，所面临的后果唯有灰飞烟灭。
    它是世界的主宰，怎么会允许区区两个人类就能主宰它的生死？！
    魔王眼中绿光越发旺盛，在抵达临界的第一秒，一道淡青色的弧度挡住外围喷发的魔气，而悬浮在半空中的青鸟长鸣一声，整个身体化为一团火焰熊熊燃烧！
    “不好！”芮安画面色大变：“它要自焚！”
    朱雀浴火重生，从火中诞生，青鸟虽遗传了一丝血脉，可远没有朱雀那般可以以生命为代价燃烧火焰，最后在火焰中重生，若是燃烧生命为代价的生命之火，最后结局只有一个死！
    然而对于洛双而言，没有花缈的世界早就毫无意义，他这是在为修真界做出最后的贡献，也是他早已心存死意。
    化为火焰的青鸟失去最后的形体，那双盛满哀伤的眼眸淹没在熊熊火焰之中，炽热的火舌舔舐整片天空，盘旋在半空中的骨龙被这火焰沾上一点，居然无法熄灭。
    “该死的蝼蚁。”这最后一击同样对魔王造成巨大伤害，炽热火焰将尖锐的骨刺焚烧殆尽，灼烧后丝丝缕缕的焦味在空气中环绕。
    火焰被黑色魔气所覆盖，一黑一红两者相互纠缠对抗，最终失去生命力量的火焰抵不过这黑色大火，不甘不愿的逐渐熄灭，魔王也没得到什么好处，整个身体灼烧的焦黑一片，粘稠的鲜血从伤口处稀稀拉拉的低落，被沾染到魔血的地方甚至让草木失去生命力。
    魔王随口吐出一口鲜血，眼神阴鸷狠厉：“呵，死了一个妖皇只对我造成这点伤害，你们还有什么底牌，都拿出来让我瞧瞧好了。”就算没了生灵之气，要收拾这群蝼蚁易如反掌！
    而蝼蚁也能咬死大象，洛双以生命重创魔王，他们无暇顾及悲伤，唯有将面前这一切都彻底解决才能让修真界恢复往日和平。
    青莲剑拿着本体大杀四方，唯有在这种时候才能窥探出几分青莲剑当年风采，这魔王策反一个妖皇还嫌不够，一时半会儿无法对芮语和顾书意造成实质性伤害时，居然选择用言语蛊惑青莲剑。
    “青莲剑，你知道你的主人现在在哪里么？”
    面上无悲无喜的青年动作一顿，总算是多了那么一点表情：“无非是渡劫失败，化为灵气罢了。”
    “哈哈哈哈哈，渡劫失败？”漆黑利爪划出三道妖风造成三道深深的沟壑：“你想的太过简单了，身为青莲仙君的本命剑，难道你不曾探究过世界的真实？”
    “你们，统统都只是他人笔下的傀儡，一生一世，不过是他人随手一笔罢了！”
    “休得胡言乱语！”芮安画一剑刺向魔王双眼，剑尖和骨质鳞片发出一声清脆的声响。
    “胡言乱语？哈哈哈哈哈，一个世界的形成居然和两个区区人类相互挂钩，这难道不可笑么？”魔王眼中绿火越发茂盛：“你们这些修士追求长生，追求位列仙班得道飞升，可又有谁知道这个世界的真相！”
    “在既定结局未完成的情况下，根本无人能够成功飞升，传闻中的青莲仙君也不过是因为窥探到这丝真理而灰飞烟灭罢了！”
    魔王的声音极具蛊惑性，这本就是魔物的特性之一，况且这些冲击众位修士世界观的话他并未放轻音量，反而十分幸灾乐祸的放大音量：“你们所做的一切，都是无用功罢了！”
    “这……这是真的么？”有修士动摇了，他们将怀疑的视线看向芮安画为首的各大门派长老们：“掌门，这些都是真的么？”
    芮安画虽然有所猜想，可在听到这些事实时难免也受到震惊，可作为一派之掌门，千百年修行锤炼的心智可不会在这种时候被击垮：“休得听这魔物胡言乱语，修仙之路坎坷荆棘，一切都是在淬炼心智磨练身体，难道你们会被这种魔头所策动谋反？！”
    但人一旦动摇心智就会产生缝隙，魔气顺着这些裂缝狡猾的钻入，将心智不坚定的修士彻底侵占变为魔物！
    生灵之气重新进入身体，这种感觉无与伦比的美妙，洛双在妖族身上下了针对它的毒又如何，没了妖族，这不是还有许许多多的人族么？
    魔王露出一个残忍的微笑，嗜血的欲望挡也挡不住，可就在此时，半空中洋洋洒洒落下一阵金光，芮语正有些担忧的看向发呆出神的青莲剑，魔王这一番话显然是引起青莲剑的部分回忆。
    陪伴在主人身旁千万年时间，他们一同成长一同战斗，青莲剑早已有了模糊意识，可却失踪无法真正的形成灵体，有什么东西正在阻止抑制它的出生，导致它只能以剑的形态陪伴在主人身边。
    然而某一天，它的主人将它‘丢弃’了，准确的来说，主人消失了。
    身为死物的青莲剑只是一把剑，它只有微弱的意识知道，主人在这场渡劫中化为灵气反哺大地，而不是世人所说的飞升，可所有人都这么说，所有人都相信青莲仙君飞升成功，唯有青莲剑知晓真相，并且哀伤至今。
    那道金光显然让魔王十分忌惮，神情恍惚的修士们灵台忽然一片清明，刚刚动摇的心智现在回过神来变得如此可笑，最令他们感到震惊的不是其他，正是半空中缓缓落下的一道修长身影。
    这道半透明的身影落在半空，比起身躯庞大的魔物如此渺小脆弱，可现场无一人胆敢如此评判，刚刚还神情淡然的青莲剑更是眼中一亮，不可思议的道：“主……人？”
    主人？这难道就是青莲剑的持有者，青莲仙君？
    芮语震惊的和顾书意相互对视，难不成青莲仙君真的飞升成功了？
    83
    那疑似青莲仙君的人影并未回应青莲剑的那一声主人,只是回头朝芮语淡然颔首，随后手中一转，本应当控制本体加入战斗的青莲剑居然在这轻描淡写的一眼中化为本体落在地面。
    明明对方并未开口说哪怕一个字眼,可芮语却能清晰的理解对方眼中、肢体上所表达的含义，他在让她持起青莲剑。
    青莲剑作为青莲仙君本命剑,如今诞生器灵更是了不得，她不过才区区渡劫期修为,又怎能持起青莲剑呢？
    可有一道声音异常坚定的告诉她,她可以。
    那落在地面的青莲剑周围散发朦胧光晕，灵气内敛，外表瞧着平平无奇，可唯有当真正握住剑柄时,那一瞬间冲击而来的浑厚灵力让整个灵台都为之一荡。
    这是怎样一种感受，千万年以来默默吸收的灵力都汇聚在这一柄剑身之中，尽管掩月剑才是她的本命剑，可青莲剑这一瞬间的风华将掩月剑遮盖的结结实实,甚至反客为主,压制一头。
    明明这种程度的灵剑无法被现在的芮语所掌控,可这些浑厚的灵力和灵力相互一接触，芮语就知晓她先前的推测都是错误的。
    这股灵力温和又宽厚,引导经脉中流淌的灵力相辅相成，甚至在反哺修复着消耗过多的灵力经脉。
    青莲剑所带来的忧伤情绪消失的无影无踪，好似在这一瞬间，它千万年以来的愿望被满足，心甘情愿化为芮语手下这柄剑，为她冲锋陷阵。
    眼前的那一抹淡金色人影似乎唯有芮语和顾书意两人才能瞧见，一缕淡金色的光芒飘向顾书意手中无双剑,霎时间，金光大盛，巨大魔物嘶吼一声，坚硬无比的骨刺居然在被金光照耀的一瞬间散发刺鼻气味！
    那淡金色的人影在这时动了，他手中隐约也显出一抹剑身的形状，手持长剑，形如游龙，一举一动掀起滔天巨浪，满天灵气伴随剑气化出一道巨大的剑身，那半透明剑身竖立在人影身后，连同着整个世界都似乎照耀上一层金光，那横出的一剑看着轻若羽毛，可威力却重如泰山，她在这一瞬间似乎瞧见当年青莲仙君的那一身风采，千百年上万次挥剑不过为凝聚成这一剑！
    霎时间，灵台一片清明，还有什么不明了不明白的？这是在现场教学，这是在将这一剑教授于她！
    大师姐显然也明白这道半透明人影的作为，凌厉剑锋融合包容万象的大道之剑，竟隐隐有大乘期修士一剑的威力！
    这一剑划过万水千山，劈过山峰大地，竟是把魔物一条魔爪硬生生斩落在地！
    稀稀落落的粘稠鲜血落在地面，魔王似乎是没想到一个区区人类蝼蚁居然能伤它至此，别说那些凝聚在一块儿口中念着法决的光头修士，还是锲而不舍攻击弱处的剑修，乃至周边不断忙碌着救治伤员的医修丹修，这些蝼蚁汇聚在一起，竟也是一股不可小觑的力量。
    这一剑扭转趋势，芮安画眼睛一亮乘胜追击，属于化神期修士剑气顺着细小伤口宛如春风细雨落入魔物体内，可这些可不是什么温和的细雨，而是能毁天灭地的暴雨！
    剑意四面八方寻求细小伤口在身体内部横行霸道最后钻出体内，一时之间，属于魔物的鲜血沾染了一小片土地。
    “你们这些蝼蚁，简直好大的胆子！”尽管如此局面，魔王的表情依旧不可一世，它似乎并不认为自己落于下方，燃烧着幽幽绿火的瞳孔看着极为恐怖，断臂的伤口止血，血肉覆盖伤口生长，在短短一盏茶之间居然已经修复如初！
    “没用的，只要这世间还有一只魔物，只要魔界永远存在，我就不死不灭！”
    只要魔界，永远存在？
    沉浸于人影展示剑法的芮语被这话惊醒，刚刚那番玄奥剑式展现之时，她便有种隐约顿悟之感，而在魔王说出那句话时更是让她有种醍醐灌顶之感，若是没料想错的话――
    手持青莲剑，芮语这一瞬间似乎沉浸在青莲仙君的一动一静之中，青莲仙君的道是什么？是杀戮？是斗争？还是战斗？
    不，这些都不是真正的道，真正的道应当是――不破不立！
    灵台一片清明，芮语已经完全清楚她此时需要做些什么，既然这个世界‘病’了，没有解药能将这病治好，那想要恢复往日荣光，唯有一个办法。
    那就是连同那块‘生病’的地方彻底从‘身体’上切除！
    这，就是不破不立！
    青莲剑身发出嗡嗡鸣叫，剑锋微微颤抖，那道人影化作一道流光分别飞向两人，她们是世界之子，是被天道眷顾之人，她们被天道所眷顾所爱戴，同样也要为扛起一份沉重的责任。
    只是简单的起手，青莲剑和无双剑同时共鸣，灵气源源不断的凝聚在这一剑中，这一剑一半由芮语触发，一半则由顾书意有感而发，说起来倒也好笑，这竟是她们头一次持剑共同应对一个敌人，而不是作为拖后腿的存在被另一人所庇护。
    “大师姐！”芮语和顾书意相视一笑，双剑同时挥下，平平无奇淡然无比的一剑，在刹那间的安静过后便是狂风暴雨，强大剑压吹起狂风，作为攻击中心的魔王同天道对抗这么久，怎么能不知晓这一剑中究竟蕴含多少威力，若是这一剑正中它，多年蛰伏功亏一篑！
    庞大身躯以一种不可思议的灵活险险躲过，剑风擦着身体边缘落入大地，魔王哈哈大笑：“不过几年的黄毛丫头也妄想将我斩杀？不过是被眷顾罢了，短短几年，还不够你成长！”
    这一剑抽空芮语所剩无几的灵力，勉勉强强以青莲剑作为支撑立在原地，顾书意没有青莲剑体内灵力支撑，经脉情况只坏不好，两人相互搀扶在一块儿，芮语声音不大不小，凉凉的道：“呵，你以为你成功躲开了？魔物终究还是魔物，无论是爬到魔王还是其他什么位置，终究没多大脑子。”
    “你说什么――！”魔王震怒，正想乘机把这大放厥词的人类彻底撂倒，身后传来一声轻微无比的咔嚓声，似乎有什么东西在这一瞬间断裂。
    地动山摇，咔嚓声愈演愈烈，那一剑竟是将大地彻底斩为两断，而魔王身后的那个裂缝，正巧将妖族禁地魔族裂缝一分为二！
    不经如此，同为‘天道’一缕分神的魔王更能察觉到这一剑中蕴含的究竟是何种力量，这其中蕴含了一丝天道之力，这天道居然想将魔界这一原本就和它共存的一界彻底消除，化为粉末！
    可惜醒悟已晚，这一剑已经斩下无力回天，只能眼睁睁的看着裂缝越裂越开，露出内里潮湿的泥土，独属于时空乱流的风暴再次形成，‘天道’在流浪之时吃过太多时空乱流的亏，它需要如此长时间的休养，甚至夺取生灵之气正是因为这时空乱流对它造成的伤害，这让他怎么不惧怎么不怕？！
    无数魔物从崩塌的裂缝中蜂拥而出，又有无数魔物触及这黑色乱流化为烟灰消散在半空之中，裂缝节节败退，被时空乱流吞噬殆尽，为非作歹的魔界居然以这样一种可笑的形态结束了它的命运。
    失去魔界这一个后盾，修真界众人压力大减，魔王目眦欲裂，身形竟是又硬生生扩大一圈，而芮语已经没有更多的力气去拿起佩剑和魔物斗争，强行被提高至渡劫期的副作用姗姗来迟，经脉节节败退，本就干涸的灵力迅速消退，脸色灰败，灵力就如同修士的生命源泉，本就岌岌可危的灵力又被抽走一大半，就连朱雀之火也焉巴巴的缩小了几分，最后变为一簇微小的火苗倔强燃烧。
    魔王见状正想将人彻底击杀，可这些纠缠不休的蝼蚁硬是又撑起一个罩子挡下这一击，着实让人恼火。
    半空中的黑云有节节败退之势，魔王眼里终于出现些许慌乱，身后魔界退路被切断，体内还有洛双留下的毒素作怪，切去魔界的天道虽然大伤元气，可也是彻底恢复健康，隐约有一种压制之感，难道它就要败在此地？不！它绝对不会如此善罢甘休，若是它注定要在这里消亡，那就让整个小世界和它共赴黄泉吧！
    魔王的体型宛如庞大的气球一般迅速鼓胀，半空中的黑云做出最后的奋力一搏，雷鸣之声络绎不绝，绿火之中带有不甘心：“既然如此，那你们便同为一起落入地狱吧！”
    嗡――！
    黑色魔气轰然炸开，粘稠血液宛如雨滴纷纷扬扬撒下，爆发的魔气在一瞬间之内夺走数个修士生机，远在妖城宫殿突兀的亮起一道光芒，冲天火柱化为最精纯的烈焰焚烧魔气，一道清脆的鸟鸣，一道沉闷的剑嗡，淡青色的灵气和火红色的妖力混合在一起化为巨大的牢笼将还未完全爆发的魔气牢牢禁锢在其中。
    “这是……”有妖族失神的望向半空之中盘旋的大鸟：“是朱雀，是朱雀啊！”
    84
    耀眼的金红宛如初生骄阳那般夺目,而在这片红中，最为引人注目的无疑是燃烧着烈焰的鸟雀，火焰带着净化所有污浊,一往无前的气势横扫整片战场。
    毫无疑问，这是一只浴火重生的朱雀。
    爆发的魔气被这片烈焰燃烧殆尽,失去一缕分神的‘天道’化为天地十分恼怒，不过没关系,今日不过是败了一个分神罢了,待来日它卷土重来，必定将这世界化作掌中玩物！
    不过很可惜，这个愿望注定无法时间，这短短露出的一瞬间破绽也足以让天道察觉到它所躲避的地点,况且它为了躲避天道的察觉，将大部分本体放在魔界休养生息，刚刚那一击虽然躲过空间乱流，还是伤了不少。
    这会儿居然在对峙中落入下风,被死死压制！
    它放出一缕魔气,企图感染天道,可有了防备的天道带着摧枯拉朽般的气势席卷全场，金色和黑色气息相互纠缠翻滚,落在现实便是半空中的黑云似乎藏着什么生物在虎视眈眈。
    天道和天道之间的争夺声势弘大，大到整片天地都在颤动，芮安画组织修士带着伤员远离这片土地，而出世的朱雀声声哀鸣的在半空中盘旋不肯离去，这一切宛如末日浩劫落入芮语眼中。
    眼皮越发沉重，来势汹汹的副作用反射在这具身体的每个角落，意识很沉重,经脉很痛，很热、很干、很难受，她在烈狱般的灼热中彻底失去意识，唯有大师姐的声音落入耳中带来一丝清凉：“睡吧。”
    这场天灾人祸远没有因为魔王的消失而彻底平息，失去魔王镇压，躲避在阴暗角落魔物们失去统帅，它们蜂拥而至，宛如阴沟里的老鼠那般恶臭难当，在角落阴暗的发臭发烂，准备随时随地跳出来大闹一番。
    修真界失去太多在前线争锋的修士，这导致后续处理魔物的工作足足持续了一年才逐渐平息，无论是修真界还是凡界，它们都需要更长的时间去恢复往日的繁华，去恢复过去的容貌。
    妖族在这一场争斗中元气大伤，无论是化为魔物的妖修，还是这几年之中上位的残忍大妖们对妖族造成的伤害都无法挽回，战斗场地接近妖城，他们失去妖族禁地，取而代之的是一片幽暗的深渊宛如一道无法恢复的伤疤横倒此地。
    最后关头出现的朱雀正是洛焱，妖皇秘境和外界流速截然不同，他在其中九死一生，凭借着元婴期的修为硬生生得到妖皇承认，可当他想出去时，秘境的出口早已被洛双封住，耗费九牛二虎之力破开禁制现世，见到的便是伤痕累累的妖城和妖族。
    洛焱在秘境中激发朱雀血脉，虽依旧是青鸟一族，但同样也修炼出属于自己的朱雀之火。
    事到如今洛焱还有什么不明白的，妖皇秘境不过是关他的一个牢笼罢了，洛双从未怀疑过自己和花缈的孩子会得不到继承权，他只是不想让自己疯狂的一面被洛焱瞧见，也不想让自己唯一的孩子受到伤害从而出此下策。
    洛焱继承妖皇之位，但同时宣布妖族隐世不出，洛双做下如此之多的错事，他作为继承人理应负起责任，清理妖族内部后送出奇珍异宝，选择将妖族和修真界彻底隔开，将妖族彻底封闭。
    ***
    这是距离魔王被讨伐过后的第三个月，笼罩在天空之上的黑云总算散去，露出被蒙蔽许久的蓝天白云，这许久未见的阳光似乎将众人心尖笼罩的那一层阴霾都就此消去。
    一座座经历末日的村庄对着太阳留下眼泪，还幸存的老人颤抖着嘴唇亲吻大地：“过去了，一切都过去了。”
    可是末日度过，生活却还要继续，魔气污染大地，导致农作物产量低下，好在修士们知晓凡间的情况，经过商量后催生农作物免费派发给受损严重的村庄，帮助它们度过下一波冬日。
    这是一座遭遇过魔物洗礼的村庄，在三个月前还空无一人残破不堪，可先前离开的村民们自发回归，一些无家可归的人们为这个村庄添加新的活力，就算大地被污染，可被土地喂养的村民却不会抛弃脚下这片土地，今年收成不行那就来年继续，况且仙人们也在提供帮助，终究能恢复往日的和平宁静。
    这座小小的村庄因为阳光的出现多了些欢声笑语，几个人类幼崽笑呵呵的追逐打闹，清脆的笑声顺着风传进门缝，有身形消瘦的年轻人扛着生活物资敲响某一处房屋的大门，紧张的擦了擦沾上泥土的双手。
    吱呀――
    木门被打开，一位保养良好的妇女开门取走物资，对青年人道：“辛苦了。”
    “不辛苦不辛苦。”青年人连连摆手不敢受这声辛苦，这屋子里住的可是仙人，正是这几位仙人带来食物帮助他们，不过是运送点东西罢了，怎么能算得上辛苦呢？
    往常应当送完物资的青年这会儿还僵在门口没有离开，芸姨疑惑询问：“还有何事？”
    “那个，村长说今天想让大家聚在一块儿吃点好的，几位仙人要不要一起来？”话一开口，青年人脸上立马露出一抹懊恼的神情。
    这可是仙人啊，什么美味佳肴没有尝过，怎么会看得上这一个小小的聚会呢？
    “芸姨。”出乎意料的，里头传来一个略微年轻一些的声音：“躺在家躺的骨头都懒了，正好出去转转。”
    “行。”芸姨应下，回复青年人：“那是什么时辰什么地点？”
    青年人说出时间地点，看着妇女关上门，回去的路上还笑得傻呵呵的，仙人也没传闻中那么高冷不好相处啊，随即回去准备告诉村长这个好消息。
    芸姨将食材搬进厨房，院子只是普通院子，但院子里贵妃椅上交叠的两个身影让整个院子的色彩都为之一亮。
    芮语昏昏欲睡的黏在大师姐怀里，被刚刚青年人的身影稍微唤回了一点清醒程度，芸姨瞧着芮语黏糊糊的模样无奈道：“就这么一直黏在你师姐身上啊？真不害臊。”
    “哼！”软乎乎的嗓音还转了个弯，赖着不肯下来。
    “没事。”眉宇间唯有温柔的女性道：“小鱼儿也不重。”
    “行吧行吧。”芸姨没眼看的回厨房：“别怪我没提醒你啊，等会老爷夫人可要来了。”
    这一下可把芮语彻底吓清醒了，糊了把脸：“我爹娘要来？我怎么不知道？”
    “何止啊，少爷也要来。”芸姨的声音略微飘忽的传来，还隐约带着点笑意：“谁让你懒成这副模样，外界消息一盖不看。”
    “这不是养伤么。”芮语嘟嘟囔囔。
    没错，在那场大战过后，后遗症彻底爆发，不仅经脉有损坏，修为更是直接倒退到金丹期，足足在床上躺了小半个月才恢复行动，不过还得用药材养着，慢慢的把修为一点点修回来，不过有了先前进阶的经验，回到元婴期甚至是渡劫期也不过是时间问题罢了。
    顾书意比芮语强一些，躺了两三天便可下床走动，就算没法修炼也要照常练剑，宗门上下都在忙忙碌碌，显得芮语和顾书意两个伤员格外闲，因而他们找了个小村庄住下，算是静养。
    芸姨放心不过两个小姑娘，跟着一起来照顾。
    芮语从贵妃榻上挣扎着起来，凑到芸姨身边打听自家爹娘要来的缘由，芸姨一边揉面一边道：“这不是为了你的终身大事么？”
    芮语瞒不住事，何况也根本没想过遮掩，之前因为种种原因，芮安明和叶沁也在外奔波，只是听说自家女儿有了个伴侣，只是被事情绊住了脚走不开身，现在一切尘埃落定，在外也听了不少小年轻两人的事儿，他们的想法是，既然订下了，不如早早的举行道侣大典，他们家芮语五谷不勤，难得遇上一个要她的，不好好把握住怎么行？
    芮语挎着张小脸愤愤不平：“我哪儿有爹娘说的那样没用。”
    “行，快别添乱了。”芸姨揪了一小团面团让芮语拿着玩：“这儿还有活要干。”
    芮语紧张兮兮的蹭在自家大师姐身边絮絮叨叨，可紧张了半天，直到晚上自家爹娘还没到，那点紧张被风一吹就散了，满心满眼唯有晚上的聚餐。
    村庄里没什么好东西，加上村民也不多，大家围了一桌，家家户户做上一两道好菜汇在一起就是一道丰富的盛宴，芸姨也带了两道菜肴加入，平平无奇的家常菜，混在里头毫无违和感。
    幼崽吃的肚皮鼓鼓，拿着芮语送的桂花糖笑得开怀，有机灵的更是会说法，祝福两位姐姐长长久久，把芮语哄得眼睛都快笑没了。
    软磨硬泡的喝了点酒，明明以前酒量也不错，可偏偏喝了这么一点酒就有点醉醺醺，腻在大师姐身上可劲儿撒娇，到后半场只听到一声不满的叫喊：“小鱼儿。”
    芮语一个激灵站直身体，那点酒精消失的一干二净，对着自家娘亲还有点怵：“爹，娘。”
    “姐姐！”已经是个半大小子的芮言挨到芮语身边，他年纪小，爹娘又护的好，倒也没受多大创伤，就是心疼自家姐姐：“姐姐，伤口还疼不疼？”
    “不疼啦，早就不疼了，没白疼你这小子。”
    芮语刚想让自家大师姐说点什么，就看见顾书意罕见的有些手忙脚乱，一紧张居然开口就喊：“爹，娘。”
    气氛霎时间安静下来，芮语紧张的差点冒出冷汗，就听自家娘亲说：“爹娘都喊了，也是时候差不多订下了。”
    85
    “定下？”脸颊逐渐蔓延上粉色,芮语都不敢去瞧大师姐脸色：“娘，这是不是，是不是太快了。”
    芮语使劲朝自家娘亲使眼色,她和大师姐满打满算也就在一起一年不到一点时间，娘亲是不是太着急了,这显得像是她背后撺使自家娘亲逼婚似的，一点都不矜持。
    叶沁后知后觉的察觉到措辞上的不妥当,先前小鱼儿在昏迷期间他们也曾住在宗门一段时间,顾书意对自家孩子的爱护她们都看在眼里，后来同魔界开战，他们前去前线支援，未能和自家女儿一起对抗魔王,她心中有愧。
    而且这小姑娘都已经当面喊娘亲，不递个台阶岂不是要尴尬？
    “瞧我说的，是快了些。”叶沁改口，“你们还年轻,可以再相处相处几年。”
    “不。”出乎意料,出声反对的反而是顾书意本人,她面上同样带着羞涩，眼神却极为坚定,“伯父伯母，请把小鱼交给我，余生所有时间，我会待她好。”
    叶沁和芮安明相互对视，不约而同看向自家女儿，要是他们说，必定是同意顾书意和自家女儿在一起,毕竟自家的孩子自家知道，小鱼儿的性子十分骄纵，家里宠的有些过头，动手能力更是几乎为零，他们还曾担忧过自家女儿以后生活该怎么办，若是有个能像顾书意这般疼爱自家女儿的，还有什么不同意的呢？
    芮语彻底红了一张脸，有些兴奋激动，她没有考虑过道侣大典这件事，或者说她曾考虑过，却又放下这件事，她清楚自己的骄纵程度，又害怕大师姐嫌弃自己过于粘人。
    “大师姐，你不后悔么？”
    “后悔不早点把你绑在身边？”
    有了顾书意这句话，道侣大典就这么订下。
    道侣大典是个极为严肃的大事，修真界的道侣身上带有道侣契约，这可是经过天道盖章的最为神圣的契约，影响着两人的修为，契约想要断开那要付出极大的代价。
    何况这可是一件大喜事，经历过洗礼的世界需要这样一件大喜事去冲淡过去的氛围，或许举办一场轰轰烈烈的道侣大典能让这个世界重获一点色彩。
    出于几方面考虑，宗门决定将这件事大办特办一场，特地邀请修真界大大小小的宗门门派前来参加。
    芮家作为底蕴丰富的修真家族，给女儿配置的嫁妆十分丰厚，芮言更是哭着闹着不肯让自家姐姐出嫁，娘亲说了，若是姐姐出嫁，那就是其他家的人，这就相当于夺走他的姐姐，他不允许！
    芮言人小言微，一点小反抗不会被大人放在眼里，只会被看做一场逗乐，不过顾书意倒是特地和这小家伙聊了一通，虽然不知道他们之间聊了些什么，可后来出来时，两人之间的氛围稍微轻松了些，不像之前那样争锋相对。
    等待的时间在芮语眼里过的极为缓慢，两位结尾道侣的新人在大典前三天不准许见面，这是习俗，大红的嫁衣上绣着由金丝纹绣的图案，头冠配饰一缕放在旁边，整个装束瞧着就十分端庄金贵。
    芮语光是看上一眼这套嫁衣就脸热的不行，想想两天后就要和大师姐结为道侣，时间一会儿过的慢一会儿又觉得过得太快了，她们怎么就要成为道侣了呢。
    曲华稚特地来为自家好友加油打气，瞧见芮语面色含春的模样就恨铁不成钢：“你啊，争争气，看看你这小模样，丢人！”
    芮语一点都不觉得丢人，理直气壮道：“我第一次结婚，紧张怎么了，怎么就丢人了！”
    “我说的是紧张么？我说的是你这魂不守舍的丢人样，不过才分开一天不到的时间，你瞧瞧你，想见顾书意的念头都摆在脸上了！”
    “嘿嘿，我就是想我家大师姐了，怎样！”
    这副得意洋洋的嘴脸看得曲华稚牙痒痒，不行不行，这可是大典的主角，不能动手，不气不气，就忍她这两天，等大典结束再好好收拾收拾！
    可四年对方的不只有芮语一人，曲华稚还在和芮语念叨着要立家风，要把自己的威严竖起来，要当家做主，话还没念叨完，就听见门外一阵敲门声。
    本来还坐在一边的芮语唰的一下站起身，脸上的笑一下子变得腻人且灿烂，曲华稚无奈一笑，行了，前面嘱咐的话估计都白说了，这人啊心思都在顾书意一人身上，好在顾书意不是那种卑劣之人，不然被人卖了还替人数钱！
    曲华稚识相的给两个新人腾出私人空间让他们腻歪，芮语像个大型挂件，顾书意也纵着芮语撒娇：“大师姐，我好紧张啊。”
    “我也是。”何止是紧张，顾书意这两天十分焦虑，她从未如此焦虑过，她对和小鱼儿结为道侣这件事十分期待，可依旧十分焦虑，焦虑到彻夜练剑消耗体力，可依旧没能抗住想来见小鱼儿的心情。
    一高一矮两道身影并肩坐在一边，好好发泄一通大半天没见面的思念，顾书意还算是有理智，知道自己跑来见小师妹是破了规矩，没待多久就回了自己的小楼，这种背着家里人见面的感觉也格外刺激。
    不过接下来两天，顾书意就算再想念小师妹也没贸然前往，毕竟小师妹的父母都在身边候着，可不能冒着风险去见这一面，不着急，马上小师妹就是她一个人的了。
    “丹药谷到！”
    “梵音寺到！”
    ……
    “星罗宗到！”
    随着一声声报道声，各大宗门纷纷落座，这是自从大战后第一场盛大的喜宴，各大宗门对这两位起了决定性作用的修士带来最真诚的祝福，其表现就是一个比一个贵重的礼物。
    星罗宗这个小门派更是没想到剑宗这样的大门大派会邀请他们这种小人物前来参宴，乐冰之作为最小的师妹更是兴奋的睡不着觉，献上贺礼后被掌门束缚在原地乖乖的等大典开始，听自家师父在耳边念叨要矜持，等大典结束后再好好的逛逛这里。
    别的不说，这排场的确十分宏大，也不知在座位上等了多久，只听一声厚重的钟鸣声，沉重而又古朴的钟声令众人灵台一震，一片清明，所有繁杂的思绪被清洗一空，整个宴会都为之一静。
    作为宗门掌门人，芮安画亲手举办这一场典礼，她宠爱了二十几年的小姑娘要在今日有了道侣，虽说道侣也是自己的弟子，可自家弟子监守自盗这件事着实让她好好纠结了一番，不过只要小鱼儿高兴就好，和书意在一起，好歹自己还能偏帮几下。
    红毯高台之下，由妖兽所驱使的两架喜轿从天而降，鲜艳的红花从几位侍女手中不断落下，纤纤玉指撩开车帘，率先入目的便是身上那件大红色嫁衣，由金丝秀成的嫁衣在阳光下熠熠生辉，华丽的头冠更是彰显主角被重视的程度。
    而唯有在观众席的乐冰之一脸目瞪口呆，没想到今日主角竟是先前历练路上遇到的好友，不过想想好友身上的命格，主角是对方似乎也变得理所应当起来。
    不过还是要由衷的祝福今日的两位主角永结同好。
    芮语看着十分端庄稳重的从喜轿上下来，实际上心脏都在打鼓，身边的大师姐同样穿着一身红衣，大师姐从未穿过如此鲜艳的衣物，可这样风华绝代的人怎么可能不适合这张扬的颜色，这颜色就好像打上她的标记，朝世人明明白白的宣誓，这是她的人。
    两位新人手中攥着红布条，芮语本来还十分紧张，无意间瞧见大师姐通红的耳廓和微微踉跄的步伐，一时之间什么紧张都没了，不由得暗暗发笑，大师姐比她还紧张啊？和这样的人结为道侣，她还有什么好紧张的，不应当开心才对？
    两位新人手里攥着同一条红布条，步伐稳稳的向上攀爬，而在道路的尽头最顶点，是一众亲朋好友以及被请来作证的年老修士。
    她们步伐缓慢却又十分坚定，她们经历过风风雨雨，历经过千山万水，能握住对方的手，是应当值得庆幸，值得开心之事。
    “大师姐。”芮语用极为细微的声音道，“我好像在做梦。”
    “我们真的要成为道侣了？”
    “这不是做梦。”顾书意说，“这是我梦中想过的情节。”
    “小鱼儿，以后的人生要和我绑定在一起，你害怕么？”
    “我很高兴，大师姐，我很高兴。”芮语眼眶微红，她看见尽头之上娘亲微红的眼睛，以及在安慰母亲的父亲，从今天开始，她要组成自己的小家，要和自己爱的人成为一家人。
    年老慈祥的修士在念着吉祥话，芮语能清晰的听到胸腔内鼓动的心跳声，还有一个沉重的心跳声在和她重叠，这是大师姐的心跳声。
    “结为道侣后，你们将生生世世永不分离，你们将命脉系为一脉。”
    年老修士露出笑：“你们可愿意成为永远相伴一生，携手共走一路的伴侣？”
    芮语听到她和大师姐的声音同时响起：“我愿意。”
    “好，那就请两位在天地、父母、师门的见证下立下伴侣契约！”
    两滴精血从指间逼出，明明是来自两个不同身体的鲜血，却在这一瞬间完美融合在一起，她们之间多了某种联系，看不见也摸不着，可十分坚固有牢靠。
    繁杂法阵在半空中形成，又化为两半分别落在心口处，在道侣契约结成的那一瞬间，一道瞧不见的金光化为两束落入眉心中央，这祝福无人可见，唯有被嘱咐的两位新人才能瞧见那一星半点。
    如潮水般的掌声由小变大，各大宗门纷纷恭贺祝贺，芮语看见娘亲红着眼嘱咐：“家永远是你的后盾，有了伴侣要互相迁就，知晓了么？”
    “嗯，我知道了，娘。”
    “好、好。”叶沁没说多少又红了眼，毕竟是自己捧在手心养了二十几年的姑娘啊。
    “大师姐，我们走吧，去和师父师兄弟说说话。”
    “好，小鱼儿，你终于是我的了。”
    “嗯，大师姐，你也是我的了。”
    作者有话要说：  写到这里就结束啦，感谢大家一路陪伴！
    其实越写到后面越焦虑，越写到后面越看到前面的不足，还有许多地方需要去改进，谢谢大家这段时间的陪伴，厚着脸皮求个预收，大概休息一到两个星期就会开。
    《高冷影后的娇气包》

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

    