&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 百合小说群: 568512954百合改文/变百小说群:708411507无CP小说群:867621798言情小说群:434560182°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！==================================
书名：穿成反派boss的替身情人[穿书]
作者：酥酒

谢洮穿书了。

她穿成了一本仙侠文里的恶毒女配，作为苍青门大师姐，她会痴恋男主，为他奉献一切，然后因为陷害男主的真爱，也就是女主角，最后被送给合欢宗老祖做了炉鼎。

谢洮：？？
告辞！

这个大师姐谁爱干谁干！

玄渊一号大魔头：我♂干

大魔头是个疯子，又疯又恶毒，总是在说胡话。

她摸着谢洮的脸：“阿如，别再离开我了好吗？只要你肯留在我身边，就算你要我的元婴，我也可以挖给你。”

一会儿又把她推开：“别靠近我！离我远一点！滚！滚开！”

谢洮：……鬼知道阿如是谁，你倒是放我走啊！

――

楚辞曾经弄丢了自己最爱的人，于是上穷碧落下黄泉，无论付出了什么样的代价，纵然毁灭整个世界，也要把那个人找回来。

作者小贴士：
①：谢洮x楚辞
②：高亮：非替身，谢洮穿书的，楚辞重生的，楚辞是真的疯了，后期会恢复。
③：欢迎捉虫拒绝强杠谢谢收藏
预收：《说好的娇软女主呢？》
江覆雪有个恶毒女配系统，她的任务就是假装痴恋男主，然后欺负女主，伤害女主，等着被炮灰退场。

江覆雪按照剧本，对小白花一样的女主虐身虐心，女主从不反抗，只会嘤嘤，直到她把女主踩在了脚下：就凭你也配跟我抢男主？

小白花泪眼婆娑：原来你是为了他……

第二天。

小白花：我把他杀了，这样你就会只看着我了对吗？

江覆雪：？？
说好的娇软女主呢？
内容标签： 天作之合 仙侠修真 相爱相杀 爽文 

搜索关键字：主角：谢洮 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：我给自己做替身 

立意：所爱隔山海，山海亦可平

==================

　　☆、第 1 章[捉虫]

　　谢洮以为自己做了个梦，结果睁开眼一看，她还在白色的纱帐里，枕着玉枕，盖着冰冰凉的蚕丝被。
　　她的确是穿越了，而且是穿进了一本书里。
　　那是一本名气挺高的仙侠文，朋友推给谢洮的，谢洮兴致勃勃的打开，一下子就喜欢上了苍青门的大师姐。
　　性情高冷天赋绝佳，但是对后进门弟子都不错的大师姐，在谢洮眼里比女主吸引人多了。
　　然而男主一出场，大师姐就变成了个舔狗，什么都想着送给男主，嫉妒女主所以不断针对她，甚至对着男主自荐枕席。
　　谢洮忍啊忍，忍啊忍，想看大师姐后期会不会幡然醒悟，把那个一边吊着大师姐，一边睡着小师妹，还口口声声我心里只有女主的男主砍了，然后就看到大师姐被男主亲自送给了合欢宗老魔头做鼎炉。
　　她脑子里那根绷着的筋一瞬间就断裂了，跟谢洮的理智一起，碎了个稀烂，她亲自将这本书拉进了黑名单，发了将近三千字的小作文给朋友抒发自己的愤怒。
　　第二天，她一觉醒来，就出现在了这张床上。
　　一脸茫然的谢洮从屋子里走了出去，桂殿兰宫摩天碍日，飞檐反宇山门耸立，那本仙侠文里对苍青门宗门的形容词，一瞬间浮现在了谢洮脑海里。
　　最可怕的是，头顶上御剑飞行的青衣弟子从剑上跳下来，对着谢洮就露出了一个标准八颗牙的笑容：“大师姐，今日没去练剑吗？”
　　谢洮眼前一黑。
　　距离那日，已经过去了好几天，谢洮不得不承认她不但穿越了，而且好像找不到回去的办法，既来之则安之虽然是安慰人心的一种说法，但是谢洮现在没得选。
　　她刚刚看完那本书没多久，现在还清晰的记得里面的剧情。
　　作为苍青门大师姐，大师姐在同辈当中自然是最强的，每当一批新的弟子入门，就要由老一批的弟子当中挑选出几个实力相对比较强劲，脾性又还不错的‘前辈’，带着他们出去历练。
　　这并不是什么好活计，所以并不会有人抢着做，但是大师姐脾性向来柔软，这种没人爱接的活，她总是头一个去做。
　　就是因为大师姐高冷的表象，温柔，又不会过分柔软的内在，才会吸引谢洮啊。
　　谢洮叹了一口气，她并不想做这个活，倒不是因为谢洮不乐意带后辈，而是因为……她什么都不会啊！
　　一个在二十一世纪长大的正常女性，虽然看过很多很多仙侠类的小说，但是她真的没有办法用几天的时间就弄明白什么叫灵气，什么叫经脉，什么叫御剑飞行。
　　然而就在今天，谢洮就要带领新一批的弟子出门历练了。
　　谢洮一边往外走，一边思考办法，一个粗眉毛的青衣弟子就走了过来：“师姐！大师姐！人都齐啦，我们这就出发吗？”
　　谢洮很想拒绝，但一时之间找不到借口，她灵光一闪，很淡定的道：“新入门的这批弟子将将达到练气期吧？既然如此，这次便用灵舟赶路吧，不然他们总要半途休息，恢复灵力，要浪费许多的时间。”
　　“大师姐总是对他们这么好。”那人虽然这么说着，但还是道：“既然如此我便去申请一艘灵舟，再要两块灵石，怎么也不能让师姐出灵石嘛。”
　　见他飞快地跑出去了，谢洮松了一口气，第一关好歹是过了。
　　她这两天一直有在认真的研究什么灵力之类的东西，但并没有研究出头绪，好在带着这些新入门弟子去历练的地方本身就不危险，应该不会有什么事吧……
　　谢洮想的很好，直到登上灵舟的时候看到了人群当中一个熟悉的面孔，虽然形容性的文字转化成一个真正的人出现在她面前的时候，谢洮还有一瞬间的怔愣，然而这个人的描述太特殊了，谢洮根本就不会怀疑自己认错人。
　　男主！那个煞笔男主啊！
　　毕竟正常人眼角不会有一颗仿佛星星一样的疤痕，像这种标志性的描述，很难有第二个巧合。
　　谢洮在那一瞬间甚至有了杀人的欲望，就是他，就是这个狗男人，脚底下踩着不知道多少条船，今天睡这个明天睡那个，榨干了大师姐所有的价值之后，就把人送去给魔头做鼎炉。
　　谢洮脑子里想了很多，现实里其实也就过了几秒钟而已，她默默的转过头没有继续看男主，走上了灵舟。
　　倒是男主旁边的一个弟子，悄悄的用手肘捣了一下男主：“是在看你吧？大师姐是在看你吧？你小子什么运气啊，能让大师姐青眼相加？”
　　江浩瀚勉强笑了一下，悄悄去看大师姐，她脸上没什么表情，淡淡的，但神色还算柔和，就仿佛刚才那一瞬间的杀机是他的错觉。
　　不应当啊……
　　是哪里出错了吗？
　　灵舟的速度极快，只要在核心处放上一块灵石，就像是在玩具车里塞上了一块电池，可以支撑灵舟行驶许久。
　　最多也就十分钟吧，他们就到达了目的地，苍青门所在位置靠近魔界，在高处看甚至能够看到两界交界处。
　　黄褐色的土地和黑红色的土地，泾渭分明。
　　因为处于和魔界的交界处，所以在这边缘部分经常出现一些被魔气感染的动物，或者是低阶魔修，他们附近的门派会定期的派新弟子过来清理那些被魔气感染的动物。
　　被魔气感染的动物除了变得不再怕疼，身体稍微强壮一点之外，并没有多么强大，所以交给新入门没多久的弟子也完全没有问题。
　　谢洮他们只是为了防备可能会出现在附近的低阶魔修，如果没有魔修，甚至根本就不用插手。
　　谢洮之前的想法就是，一路平安最好，什么事都没发生，她就可以安全的回去了。
　　但是……这群人当中有男主啊！
　　但凡有男主在的地方，就别想平平稳稳，而且男主不管遇到什么事情，他自己肯定没问题，不但能够活下来，甚至还能够得到新的机遇，但周围的人就不一定了，尤其是那些在书里没什么名姓的，大多是要变成炮灰的。
　　谢洮现在根本就没有心情去关注男主了，只在认真思考，万一遇到了什么问题，她会不会暴露……
　　谢洮是紧张的，毕竟万一露馅了，大家大概会拿她做妖邪看，她指不定要遭遇什么呢，心情很是复杂的谢洮努力的在思考，想办法，找退路的时候。
　　刚从灵舟上下来，准备清理被魔气感染的动物的弟子们抬起了头，远处的山林当中无数的飞鸟惊起，紧接着，树林当中突然钻出了大量的动物，有一些看起来只是普通动物，有一些看起来已经被魔气感染，动物们宛如潮水，朝着这个方向汹涌而来。
　　谢洮本能的握住了剑柄，随着那些弟子们一起抬起了头，这种场景本来会让他们感觉到惊慌，想要后退，但是此刻，竟没有人后退一步。
　　因为在他们的头顶，有黑色的雾气慢慢的蔓延，和脚底下的阴影一起，将他们笼罩其中。
　　虽然知道，跟男主一块出门历练是绝对会遇到事的，但是谢洮没想到事来的这么快，她头皮微微发麻，因为根本就没找到对策。
　　穿越过来已经是一件让人很是苦恼的事情了，如果穿过来没多久，就因为身份暴露这种事挂掉，甚至比挂掉更惨，她的人生就未免过分悲惨了吧……
　　就算来到了奇怪的地方，最重要的事情也是活下去啊！
　　谢洮本来还有一点心乱如麻，但是很快，她大脑就完全放空了，因为从远处逐渐浓郁的雾气里走出来了一个人。
　　那是一个女人，从外表上来看是年轻而又漂亮的。
　　她有一头雪白的长发，很随意的扎在脑后，身上穿着一件黑色的宽松袍子，赤着脚。
　　并且，生有一张过分出众的脸，但最吸引人的永远是她的眼睛。
　　黑色的眼睛隐隐的透着一点暗沉的绯色，像黑色的墨水和红色的墨水混合在一起之后的感觉，但并不浑浊，却让你无法分清那到底是黑色还是红色。
　　除去那双眼睛之外，谢洮对这个人唯一的印象就是苍白。
　　皮肤是苍白的，连嘴唇都没有什么血色，透着一种风雪的气息，又因为眼底那一抹绯色，让人觉得她疯狂而又混乱。
　　没有人敢说话，没有人发出声音，所有人在这一瞬间就好像失去了反应的能力，像木头人一样呆呆的站在那里，眼睁睁的看着这个苍白的女人慢慢走近。
　　“我找到你了……”她的声音沙哑，低沉，甚至有些破碎、损坏的感觉，然后女人那双诡美的眼睛，似乎是锁定了谢洮。
　　她目标明确的走了过来。
　　这时，江浩瀚突然跳了出来，大吼一声：“你是什么人？我不会让你伤害大师姐的！”
　　女人根本就没有看江浩瀚，她宽松的袖子一拂，试图‘英雄救美’的江浩瀚就像是一个水袋子一样的飞了出去，甚至隐约还能够听到水袋子破裂的声音。
　　谢洮眼皮重重的跳了一下，男主……不会死了吧！
作者有话要说：　　新书新气象！本可爱又回来！
谢谢收藏的小可爱们，有些话先说在开头：
想写的题材被和谐了，心里难受，所以自割腿肉开了本仙侠百合，走正统修仙路子，酸爽狗血画风，大概算相互救赎的故事吧，预估三十几万，我快乐就行，所以如果发现不合胃口，右上角有紧急按钮逃生，发现很合胃口，来跟我一起狂舞！
重点：日更，更新时间前期会逐渐调整，稳定下来再通知大家。
开工开工！

　　☆、第 2 章

　　谢洮没有办法回头，因为那个怪异的女人目光完全将她锁住了，那目光很奇怪，饱含着复杂而又矛盾的情绪。
　　似乎有思念，有温柔的爱意，但又有冰冷的杀机。
　　像被蜜糖包裹住的利剑，来往的人难免被蜜糖的香甜而吸引，可只有真正品尝的人才知道――
　　会死。
　　谢洮根本就不敢回头，她甚至感觉只要自己的脑袋转过去，就再也没有转回来的机会了。
　　粗眉毛的师弟又是惊恐又是愤怒，因为在场的所有人都能够感觉得出来，这个可怕的魔头是冲着谢洮来的。
　　师姐平时对他们那么好，在这种关头，他绝对绝对不能抛下师姐不管！
　　“保护师姐！”
　　几个人颤抖着手拔出剑，试图上前阻拦那个女人，谢洮的反应比所有人都快，她清晰的认知到了两件事。
　　第一，在场的所有人加起来，可能都抵不过眼前这个女人一根手指头强，他们真敢冲上来的话，那也只能是送人头。
　　如果这个女人想要杀死他们全部，会很简单，她没有立刻动手杀人，就说明还有回转的余地。
　　第二，谢洮似乎有了机会，暂时地脱离苍青门。
　　苍青门那边所有人都很熟悉大师姐，她又没有搞明白灵力到底是什么东西，太容易露馅了。
　　跟着这个奇怪的女人走，大概也会是九死一生，但现在已经没有更好的选择了。
　　谢洮努力的让自己冷静下来，苍青门的大师姐不会在面对这种境况的时候，颤抖的说不出话。
　　纵然那可怕的气势像是要碾碎她的骨头一样冰冷压抑，可谢洮仍旧一点一点地冷静了下来，她慢慢向前迈出一步，恢复了属于大师姐的淡定从容：“你是来找我的？不要伤害他们，我跟你走。”
　　“大师姐！”
　　“回来大师姐！”
　　焦急的声音在谢洮身后响起：“我们纵然是跟她拼命，也不会让她带走的大师姐的！”
　　“住口！现在、立刻、马上，离开这里，回师门去，不要让我再说第二遍！”谢洮的神色冰冷而坚硬，刹那间粗眉毛的师弟就明白了谢洮的意思。
　　活着回去，把这个消息告诉师门，她们枉死在这里没有任何的用处，反而是把消息带回去的话，谢洮还有一线生机。
　　他悄然的去看那个女人，那个女人根本就没有将目光落在别人的身上，就像除了谢洮以外的所有人，在她眼中都是空气一样。
　　师弟紧紧的咬着牙关，确定她们就算离开，那个女人也根本不会管，这才领着那些新入门的弟子，慢慢的往回退，临走的时候还记得捞起在地上生死不知的江浩瀚。
　　等退得远了，接近灵舟的位置，粗眉毛的师弟这才大吼一声：“师姐！大师姐！我一定会带人来救你的！”
　　他们用最快的速度上了灵舟，粗眉毛的师弟启动灵舟，灵舟慢慢的上浮，他在这一刻回头，最后看了一眼谢洮。
　　然后隐约的看见那个奇怪的女人站在大师姐的面前，她伸出了手，在他的心惊肉跳当中，轻轻的抚摸了一下谢洮的脸。
　　似乎……似乎有哪里不对……
　　然而他已经没有机会看更多了，因为灵舟的速度真的很快，眨眼间就驶向了远方。
　　谢洮和那个奇怪的女人差不多高，较真一点讲的话，那个女人稍稍比她高出一指。
　　她冰冷的手掌落在她的脸上，谢洮在那一瞬间甚至有一种想打寒颤的冲动，因为女人的手真的很冷，没有任何的温度，就像是从冰库当中刚刚搬出来的尸体。
　　就算她的手上结出一层寒霜，谢洮大概也不会觉得奇怪。
　　但是这只冰冷的手掌动作却是那么的温柔，像在抚摸自己最在意，又失而复得的珍宝，谢洮有一瞬间甚至被迷惑了，以为这种冰冷是她的错觉。
　　然后下一秒钟，那个女人就一把掐住了她的脖子，女人眼中的红色上浮，黑色下沉，就像混合在一起的红黑墨水经过长久的沉淀，慢慢分层，变得泾渭分明。
　　那双眼睛看起来有点疯，又充满了痛苦，嘶哑的让人生理性不适的声音在谢洮耳边响起。
　　“不是她……不是阿如……”
　　她的手掌瞬间收紧，谢洮甚至有一种自己的颈骨瞬间被捏断了的错觉，但那大概是错觉，因为人的颈骨断了，是会死的吧。
　　可是她还活着，只是刹那间的窒息感让谢洮的大脑当中瞬间一片空白，她本能的抓住了那只手，又本能的挣扎，空白的大脑当中只剩下了求生欲。
　　那个女人是真的想要杀了她的！
　　明明是她主动过来寻找谢洮，又露出一副怀念的感觉，让谢洮觉得她可能并不会伤害自己。
　　然而这个女人是个疯子！彻头彻尾的疯子！
　　谢洮就不应该相信一个疯子拥有理智，疯子是可以做出任何事情的！
　　女人的手白皙修长清瘦，然而却是如此的有力，谢洮用尽了全部的力气，但我没有办法掰开她的手掌，只能在窒息当中一点一点接近死亡。
　　窒息的感觉实在是太痛苦了，当死亡的阴影慢慢笼罩下来，谢洮甚至有一种自己下一秒钟就可以得到解脱的感觉。
　　她的指甲因为过于用力的去掰、去抓挠那个女人的手，已经折断了，然而那点疼痛完全无法让谢洮有多余的感觉，她在完全失去意识之前，已经连挣扎的力气都快彻底的消失了。
　　一阵一阵发黑的视野里，只剩下了那双殷红的眼。
　　谢洮大概也疯了，她在生命的最后一秒，竟然放弃了挣扎，而是伸出了自己的手，落在了那个女人的脸上。
　　好冷啊……
　　这是人类的温度吗？
　　断裂的指甲溢出的鲜血，因为谢洮的动作点缀在了疯女人的眼角，像是一颗天生的红色泪痣。
　　温热的血落在她冰冷的肌肤，女人竟然颤抖了一下，就像打了个寒噤，她眼中的红色稍稍褪去，扼住谢洮喉咙的手，竟然也松缓了一些。
　　谢洮是真的疯了，因为还存在理智的人可能做不出这样的事情，她自己都不知道自己为什么会这么做，有可能是本能，也有可能是被死亡的阴影冲昏的头脑。
　　总之处在一种奇怪状态里的谢洮感觉自己的血液都在沸腾，她猛地仰起头，姿势凶猛的扑了上去，吻住了那个疯女人。
　　说是吻，其实更多的是碰撞，是宣泄愤怒，因为两个人都无法从中感觉到温情，只有嘴唇和嘴唇撞在一起，被牙齿磕的血腥味在口腔里瞬间泛滥，然而血腥的气味反而激起了谢洮的凶性，她恶狠狠的撕咬着毫无温度的肉，光看那模样，和过度饥饿的狼没有任何的区别。
　　就算疯女人重新扼住了她的喉咙，并且因为过于用力，让谢洮的喉咙里泛起一阵一阵的腥甜，谢洮都没有后退的意思。
　　谢洮早就在极度的缺氧当中完全失去了理智，在此刻，没有人能够解释清楚谢洮为什么会这么做。
　　大概……
　　也许。
　　她是想知道，这样一个冰冷疯狂的女人，是不是从外到内，如出一辙的冷。
　　说来也是奇怪，谢洮在这一瞬间竟然感觉到了自己身体当中有温热的……不知道如何形容的东西在流动，让她濒临死亡的身体在这一瞬间又注入了一点点活力。
　　这可能就是传说中的灵力，也有可能不是。
　　谢洮已经不在乎了，她愈发凶猛，不断的进攻，与其说是接吻，不如说是一场厮杀。
　　没有硝烟，也不够致命，但也没有温情。
　　然后？
　　然后谢洮就被掐晕了。
　　她失去意识的时候，还死死的抓着疯女人的肩胛骨，于是在外人看来，两个人的姿势格外的奇怪。
　　疯女人看起来就像是冰雕而成的松柏，屹立在那里巍然不动，谢洮就像是一株火热的，试图融化她的藤蔓，将冰雕的松柏缠绕的紧紧的。
　　大概是融化了，也有可能没有，因为冰的颜色是透明的。
　　昏迷过去的谢洮挂在疯女人的身上，自然不会知道，那个女人停了手，慢慢的安静下来，她眼中的红色一点一点褪去，黑色重新上浮，占据了大半眼眶。
　　然后她安静的，浑浑噩噩的，紧紧的抱住了怀里的谢洮，又像是紧紧的抱着失而复得的珍宝。
　　魔界的气候很差，多雨，昼夜温差极大，尤其是在夜晚，永远弥漫着薄薄的雾气显得极为潮湿阴冷。
　　于是连交界处都受到了一点影响，慢慢的有雨丝飘落，然后由小至大，变成了瓢泼大雨。
　　本来安静的抱着谢洮的疯女人没有被小雨惊动，细细的雨丝落在她的睫毛，脸颊上，然后随着雨势越来越大，又变成了一连串的细小水珠。
　　就像两条泪痕，一路滑落，最后凝结成大滴大滴的水珠，落在谢洮身上。
　　滴答，她这才有了新的反应，慢慢的抬起手，在谢洮脸上擦了擦，过了一会儿迟钝的意识到现在下雨了，就脱掉自己的外衣裹住了谢洮。
　　“阿如，我带你回家。”                    
作者有话要说：　　暂定在零点更新吧！直到我存稿耗尽为止，不要问我有多少存稿，太丢人了……
不过，你们是怎么发现我开文的？速度好快啊！
感谢在2020-11-27 08:17:33~2020-11-30 16:33:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：流明 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 3 章

　　谢洮再次醒来的时候还没睁眼，先听到了潺潺的水声，她不知道自己昏睡了多久，只是感觉头有点微微的疼。
　　不过这起码证明她还活着。
　　意识到这一点之后，谢洮更不想睁眼了，大概是因为想起了昏迷之前做的事情。
　　她做了什么！
　　她强吻了一个女疯子！
　　还亲了那么久！
　　最最可怕的是，她还活了下来。
　　谢洮是真的不知道该如何去面对那个女疯子，于是哪怕意识已经清醒了也紧紧的闭着眼睛，一团浆糊的大脑里别说想出个条理了，没有越想越混乱，就已经是一件很神奇的事了。
　　然后她身边就响起了一个脚步声，谢洮还是没敢睁眼，本能的逃避了一下，下一秒钟就有一只冰冷的手傻住了谢洮的下巴，逼迫谢洮张开嘴巴。
　　谢洮还在懵比状态呢，嘴巴里就被塞进了一颗圆溜溜的珠子一样的东西，又腥又臭，简直是令人作呕。
　　谢洮没办法装晕了，坐起身来就想把那玩意儿吐出来，疯女人一把捂住了她的嘴，卡着她的下巴往上一抬，咕咚，谢洮就把那个珠子咽下去了。
　　谢洮：……
　　说来也是奇怪，那明明是个坚硬的，珠子模样的东西，谢洮能够感觉到，可是吞咽下去的一瞬间，那东西就化作了一股腥咸的汁水，瞬间的流入了谢洮的食道，疯女人放开手之后，谢洮试图抠着自己的喉咙吐出来，然而根本吐不出来。
　　“你给我吃了什么东西？”
　　谢洮吐的脸色苍白，眼角还带着一点眼泪，看起来可怜极了，她是真心觉得自己太惨了，先是穿进了一本书里，时时刻刻担忧自己暴露身份，被当做妖邪烧死什么的，紧接着又被一个女疯子抓走了，百般折磨。
　　“你为什么要抓我？我根本就不认识你！”
　　干恶心了半天什么都没吐出来的谢洮心态都要崩溃了，她脖子上还留着青紫的指印，胃里还因为那股奇怪的味道不断的翻涌。
　　然而这句话像是激怒了疯女人，本来安安静静站在那里的女人突然垂下了眼眸，那一瞬间，她的目光极其可怕，像是要将谢洮彻底剥皮去骨，碾个粉碎。
　　意识到自己说错了话的谢洮：……
　　为什么要跟一个疯子讲道理呢，如果疯子可以讲道理的话，她也不会落到今天这般田地了。
　　谢洮十分担心这个疯子突然又冲上来，掐着她的脖子要弄死她，然而疯女人只是用很可怕的眼神看着她，却没有动。
　　谢洮小心翼翼了一会儿，正要松口气，突然被一股剧烈的疼痛击倒了，先是肠胃，就像是胃被人掏出来，丢进了洗衣机里，还按了甩干按钮一样。
　　她的五脏六腑瞬间纠缠成了一团乱麻，疼的谢洮扑通一声倒在了地上，克制不住的满地打滚。
　　而且这种疼痛并不会随着时间削弱，甚至以五脏六腑为中心，开始朝着四肢不断的扩散。
　　可能是她疼得发疯的样子很是狼狈，丑陋，疯女人一脚踩在了谢洮的胸口，就像一块千斤重石压在了谢洮身上，她甚至连打滚都做不到了，只能硬挺挺的躺在那里，扭曲的像一条逐渐被晒干的蚯蚓。
　　她的身体像在不断的分裂，裂成一块一块的，皲裂的裂纹布满了全身所有的皮肤，鲜血慢慢的从裂纹当中溢出来，浸润了谢洮身下的土地。
　　感官是这么告诉谢洮的。
　　然而但凡是人就会有极限，等到人的身体到了极限，那么就算身体崩溃，也不会有什么知觉了。
　　谢洮从来没有这么疼过，她可是从现代过来的，在这样一个社会长大的人，对于疼痛的耐受力的确是很一般的。
　　她现在能动的只有双手双腿，身体连原地挪动都做不到，只能疯了一样的用自己的双手去撕扯疯女人的腿。
　　然而那条白皙瘦弱的腿，却比钢铁还要坚硬，谢洮的手指在上面留不下任何的痕迹，甚至又折断了两根指甲。
　　谢洮是真的不明白这个疯女人为什么要这么折磨自己，她跟原身有仇吗？谢洮试图用回忆原著，来保持清醒，可是那本书谢洮根本就没有看完。
　　她看到大师姐被送给魔头之后，就气疯了，根本就没有心情继续看下去，眼前这个女人在前期几乎没有出场过，起码外貌上这个描述，谢洮一次都没见过。
　　这个疯女人特征还是很明显的，头发发白，又有那么一双特殊的眼睛，如果出场过，谢洮绝对会记得的。
　　因此谢洮也无从分辨，这个疯女人到底是和原身有仇，还是真的就是个疯子，她只是倒霉一不小心遇上了。
　　太疼了太疼了太疼了！
　　谢洮双眼都有些模糊了，因为不知道是汗水还是眼泪完全模糊了她的视野，她只能隐约的看到那个疯女人低头看着她，眼神竟然显得有点缠绵。
　　果然是个疯子……
　　看人如此痛苦，她会感觉到兴奋吗？
　　一波又一波的疼痛不断的冲击着谢洮的理智，她可怜的双手十指都已经血肉模糊了，还因为多次抓进土里，石头上，所以血肉模糊的指尖沾满了土和碎石。
　　谢洮多次以为自己会昏迷过去，但一旦意识开始模糊不清，她的大脑就像被什么冲击波横扫了一下一样，突然变得清醒起来。
　　越是清醒感受到的痛苦就越是多，谢洮都快在这种反反复复的痛苦当中被折磨疯了。
　　她撕心裂肺的痛呼，在他人耳中其实微弱的很，凌迟处死也不过如此，凌迟处死尚还有一个终局，而她此刻，求生不能求死不得。
　　谢洮甚至疼的喊过：“你杀了我吧！你倒是杀了我啊……杀了我！”
　　然而疯女人根本无动于衷，就像是听不见一样，甚至嘴角微微上翘，那双诡异的眼睛紧紧的盯着谢洮，像是透过谢洮，看到了另外一个人。
　　痛苦持续了很久很久，谢洮并没有活活疼死，但差点因为脱水死掉，她流了太多汗了，可能也流了不少血，后来那个疯女人都不用压制她，她都没有力气动弹了，像人干一样的躺在那里，发不出任何的声音。
　　疼痛是在慢慢减弱的，由于早就麻木了，谢洮一开始甚至没有发现疼痛在减弱，直到她几乎感觉不到疼痛之后，麻木的瞳孔里面稍稍有了一些光。
　　谢洮这个人其实很乐观，她发现自己穿到书里之后，首先考虑的是怎样在这本书里好好活下去，顺便帮大师姐逃脱原本的结局，毕竟没得选，人生没有返回键。
　　刚开始落到这个疯女人手里的时候，谢洮还在考虑如何想办法逃离，如果能够逃离这个疯女人的控制，她就找一个风景好的地方，不要管什么修道者，什么人魔大战，安安静静过一辈子好了。
　　就算刚才经历了那样的痛苦，谢洮疼的都想结束自己的生命，可恢复意识以后，她首先的想法是：我又活下来了吗？
　　活着的感觉是比死亡要好的，因为死等于无，死了就什么都没有了，除非对这个世界全然绝望，大部分人还是希望能够活着的吧。
　　谢洮自己安慰了自己一回，她现在已经完全动弹不了了，跟咸鱼没什么区别，身上那种彻骨的疼痛慢慢消失之后，血肉模糊的十指就开始疼了。
　　都说十指连心，她的十根手指指甲几乎全都不见了，指尖的皮肉全都磨烂了，再深一点甚至能看到骨头，那种疼痛跟之前彻骨的疼痛又不一样，但在折磨人方面，也差不了多少。
　　她一边悄悄吸气，一边观察周围。
　　疯女人好像不在，她记得自己刚刚醒过来的时候，是隐约听到了一点水声的，谢洮观察了一下发现，她现在就在小溪附近的一块石头上躺着。
　　全身酸软，肌肉仿佛刚刚撕裂过一遍的谢洮反应极其迅速，她撑着自己无力的身体，往前蠕动了两下之后，干脆躺下翻滚，直接把自己滚进了小溪里。
　　咕咚咕咚灌了两口水以后，谢洮顺着水就开始往下飘，她已经没什么力气了，唯一能做的事情就是勉强抬起手来护着自己的后脑勺。
　　防止在漂流的过程当中，后脑勺撞击到石头什么的，当场暴毙。
　　谢洮像一具尸体一样的顺水漂流，飘得越远，她越开心，水可以掩盖人身上的气味，包括血的气味，她顺着小溪不断的往前漂流，飘远了之后找个地方上岸，就有一定机会能够逃离那个疯女人。
　　她已经迫不及待的想要逃跑了，这大好的机会绝对不能放过！
　　谢洮顺水飘了很远，中间磕磕碰碰几次，但已经麻木的身体并没有感觉到太多的疼痛，这感觉就像是被蜜蜂之类的东西小小的叮咬了一下一样，很快就被她抛到了脑后。
　　等到飘出了一定距离，谢洮才从小溪里艰难的爬出来，她快速的脱掉了外衣，淡蓝色的裙子上沾满了鲜血，已经近乎于暗红色了，谢洮往前走了一段，将这件裙子挂在了树上，然后重新返回小溪，继续往前飘。

　　☆、第 4 章

　　能做的谢洮都已经做了，到底能不能逃离那个疯女人，剩下的就要听天由命了。
　　又飘出去很远之后，谢洮再次上了岸，这次是真的上岸了，主要是溪水当中有点凉，而且身上的伤口泡在水里不会愈合，不断的往外流血，她的身体越来越虚弱，已经有些撑不住了。
　　再这样下去，可能还没有逃离那个疯女人，谢洮已经先挂了，她爬上了岸之后，没有在岸边停留，而是又往前走了蛮长一段，直到实在是没力气了，才停下来。
　　谢洮用最快的速度找了一些干草还有枯叶，又找到了两块石头夹缝中间能够避风的地方，然后把干草和枯叶铺在地上，往上面一躺，把剩下的干草和枯叶盖在自己身上，昏昏沉沉的睡了过去。
　　这具身体不愧是修过仙的，换成普通人早就死八次了，谢洮现在只想稍微睡一会儿，积攒一点精力，等醒过来之后找点东西吃。
　　看文的时候谢洮记得里面曾经讲过，人修炼到一定境界就能够辟谷，但是指的不是再也不用吃东西了，而是吃东西的频率会逐渐减少，比如说从一天三顿，变成一个星期只用吃一次，然后随着境界一点点的提升，变成一个月只用吃一次，一年只用吃一次，甚至几十年不吃饭都不会死。
　　大师姐这具身体应该几个月不吃饭都没事，但是谢洮现在感觉特别的饥饿，可能是因为大量的失血，身体受伤，疼痛超过阈值，在加上过于的疲劳，导致身体透支了。
　　靠进食来恢复体能是人类的本能。
　　就算是极为疲惫睡得很沉，谢洮在睡梦当中都能够感觉到胃部不断发出饥饿的嗡鸣，但是因为太困了，就算是饿的要死谢洮睡的也很香。
　　使得谢洮从睡梦当中惊醒的不是饥饿，而是本能的警惕心，她猛然睁开眼睛，正好跟一双散发着绿光的竖瞳对上了。
　　谢洮把自己藏在草堆里，身上的血腥气在溪水里也散的差不多了，然而只是差不多了，仍旧是有微弱的鲜血的味道在空气当中蔓延，人类可能闻不到，但猎食者可以。
　　谢洮之前就发现了，她被那个疯女人带到了魔界的地盘，因为魔界的土壤颜色是泛着黑色的，好像是因为空气当中的魔气含量较高导致的。
　　不修魔道的人在这边是很难活下去的，因为空气当中的魔气会不断的侵蚀活人的经脉，等时间久了，被侵蚀的严重的人身体当中的灵力都会变质。
　　就像动物被侵蚀久了会变成没有理智的魔物一样。
　　魔气对魔修来说是好事，对于普通的修道者来说就是剧毒。
　　她眼前的这个……就是一只魔物。
　　准确的说，是一条被魔气完全同化了的蟒蛇，它的身体几乎有水桶那么粗，脑袋昂扬，上半身抬起，比谢洮高出一大截，起码有两米那么高吧。
　　谢洮发现这条蛇的时候，这条蛇离她已经很近了，鲜红的芯子用力那么一吐说不定就能黏在谢洮脸上了。
　　谢洮：……
　　她知道自己可能会面对类似的危险，但没有想到这个危险来的这么快。
　　身体反应比脑子还快的谢洮就地那么一滚，但凡躲避的稍微晚一点，她可能就要被这条蛇缠起来绞碎了吃掉。
　　最惨的是，谢洮身上还带着伤，加上饥饿和疲惫，根本就没有什么精力可以应对，更何况……这么大一条蛇！
　　被魔气同化的魔物是不知道疲倦的，是不会感觉到疼痛的，除非死亡给它们带来永恒的安眠。
　　谢洮并不觉得自己能够杀掉这么大一条蛇，她身上甚至没有一把武器，赤手空拳伤痕累累，怎么跟这么一条蛇搏斗？
　　然而蛇的速度极快，谢洮也不觉得自己逃跑的速度能够赶上这条蛇，刹那间她的脑海里面就有七八个念头一闪而过，然后没有任何的用处，这七八个念头全都没有办法应对现在的情况。
　　她会死。
　　好像自从穿越过来，她就时时刻刻的在死亡的边缘徘徊，自从离开了苍青门，就没有得到过一刻的安稳。
　　当然就算在苍青门里，谢洮也是在时时刻刻担忧自己有可能会暴露的。
　　毕竟这可是一个修仙的世界呀，谁知道他们会不会有什么手段，能够检测出一个人的灵魂已经不是原装的了。
　　不行，她不能死在这里！逃回人间的地盘，找个没什么纷争的地方，她就可以做一条咸鱼，安安稳稳的活下去了。
　　胜利就在前方，眼前都是曙光。
　　她绝对不能死！
　　谢洮的目光四处搜寻，很快就看到了前面不远处有一根折断的树枝躺在地上，还挺长的，说是树枝其实跟棍子已经没什么区别了。
　　完全不在乎形象只想着活下去的谢洮简直是连滚带爬一般窜了出去，姿势像极了奔跑的野狗，她就地一滚一把抓住那根棍子，怎么说呢，手中有了武器，就稍微有了一点点底气。
　　然而就在她抓住棍子的一瞬间，那条蛇已经扑了上来，黑影宛如从天而降，直直的压向谢洮，谢洮唯一能做的事情就是举起了手中的棍子。
　　木棍刚好卡在了蟒蛇的嘴巴里，然而蟒蛇的力气极大，迅速下压，谢洮甚至能够听到自己的胳膊在那一瞬间发出了一声脆响，她用尽了全部的力气，然而蟒蛇的脑袋还是一点一点的靠近了她。
　　她甚至能够闻到那条蛇嘴巴当中的腥臭，让人的脑袋一阵一阵的发晕。
　　不止如此，木棍也不断发出不堪重负的嘎吱声，总让人觉得下一秒钟就会断裂。
　　才出虎穴又入狼口，这种感觉实在是太让人无力了，谢洮额头上都要蹦出青筋了，她浑身上下都是伤，疲惫不堪，能够勉强的坚持下来，大概也是因为频死的时候隐约的感觉到了身体当中的那股热流。
　　那股热流是在流动的，像一条小溪在她的经脉当中不断的流转，谢洮能够隐约的感觉到这一点。
　　这个可能是灵力的东西给谢洮稍微提供了一些力气，可惜她并不会运用，然而就算稍微有了一些力气，也敌不过这条巨大的蟒蛇。
　　它的脑袋用力的往下一压，嘎吱！不堪重负的树枝终于断裂了，谢洮大脑当中一片空白，根本不知道该怎么办，就在她以为自己肯定会死的时候，一只白皙的手掌悄无声息的落在了蟒蛇的脑袋上。
　　看起来好像丝毫没有用力，轻飘飘的，然而蟒蛇的身体一瞬间就僵硬了，下一秒钟，那颗硕大的脑袋轰然炸裂，血肉横飞，甚至溅到了谢洮脸上。
　　谢洮在看到那只手的时候，就有了不好的预感，果不其然，她一抬头就看到了那个女疯子，女疯子仍旧赤着脚，她的手掌上甚至没有沾染丝毫的脏污，还伸过来，帮谢洮擦掉了嘴角的一点血痕。
　　在那一瞬间，谢洮甚至希望时间往前倒流几分钟，她干脆让那条蟒蛇吃掉算了，蟒蛇吃掉她，她只会感觉到短暂的痛苦就会迎来死亡，而跟着这个疯女人呢？
　　求生不得求死不能。
　　谢洮整个人都丧的不行，破罐破摔的往那儿一坐，她逃跑的事情被疯女人发现，疯女人绝对不会善罢甘休。
　　她什么都没做，疯女人都要那样折磨她，更何况她试图逃跑呢。
　　谢洮已经做好了紧接着会被折磨到崩溃的地步，既然已经活下来了，她自然是不会主动去找死的，万万没想到，疯女人的手指很温柔，轻轻帮她擦拭完了脸上的那些血迹肉泥以后，她用手捧着谢洮的下巴，在她的额头上落下一个吻。
　　“阿如，你不应该自己一个人走那么远，万一遇到了危险，我又不在身边，那怎么办呢？”
　　“我不能第二次的失去你了，你知道的，失去你的痛苦对我来说，比死亡还要可怕。”
　　她凑近了谢洮，冰冷的脸颊贴在谢洮的脸上，声音是那么的温柔，那么的柔软，像一颗刚出炉的泡芙，戳开酥脆的外壳，流淌出甜蜜的爱意。
　　谢洮整个人都呆住了，根本就没反应过来，疯女人动作小心翼翼，把谢洮抱了起来，她抬脚跨过蟒蛇的尸体，刻意放柔的声音听起来就没有那种嘶哑的感觉了：“下次我不会走那么远了，我不会让你再受到这样的伤害了。”
　　我最大的伤害不就是你给予的吗？
　　谢洮特别想吐槽，但是很担心刺激到疯女人，让疯女人又变成之前的样子，于是干脆不说话了。
　　疯女人抱着她，找了个干净宽敞又干燥的山洞，然后从自己的随身空间里拿出了一些吃的。
　　那些吃食还冒着热气，色香味俱全，也不知道疯女人到底是从哪里弄来的。
　　谢洮本来还想矜持一些，坚强一点，闻到香味之后没两秒钟，肚子就咕噜噜的响了。
　　完全被出卖的谢洮：……
　　她默默的接过东西吃了起来，算了还是吃饱肚子最重要，剩下的……且过一天看一天吧。

　　☆、第 5 章

　　吃完东西之后谢洮都有点懵，疯女人带回来了五六盘菜，主食也有不少，还有一碗热粥。
　　三四个大汉都够吃一顿的，她全都吃完了……
　　谢洮下意识拍了拍自己的肚皮，有点怀疑自己的肚皮是不是真的能装下这么多东西，紧接着一只凉凉的手就按在了她的小腹上面。
　　那只手温柔的帮谢洮揉动小腹，声音也是温柔的：“刚开始都是这个样子的，等到你的身体逐渐的吸收了，就不会这样了。”
　　谢洮意识到了一点什么，但真的不想跟疯女人说话，于是就没问，干脆闭上眼睛躺在了角落里。
　　那种疲惫的感觉仍旧没有消散，但是身上的伤势似乎在缓缓的恢复，她什么事情都不做，安静的躺在那里的时候，就能够感觉到自己的四肢五骸，全身上下所有的伤口，都在散发着微弱的痒意。
　　很明显的是伤口正在一点一点的愈合。
　　这种愈合的速度，对于普通人来说很可怕，超乎想象，但是这具身体可是修道者，大概对于修道者来说是正常的吧。
　　谢洮安静的躺在那里，其实并没有睡，满脑子都是该如何才能够逃离这个疯女人。
　　一时的风平浪静温柔小意，不代表这个女人真的恢复了正常，她可是个疯子。
　　谢洮警惕的很，并不会因为女人打一棒子给了个甜枣，她就真的觉得这个女人是个好人了。
　　但是说句实话，从这样的人手中逃跑是一件很困难的事情，对于这一点，谢洮清楚极了。
　　因为这个疯女人看起来很强的样子，一个强大的修真者拥有什么样的手段，哪怕是只看过前文谢洮也是清楚的很。
　　魔道修士的数量远远的比正道要少，一来是因为魔修怎么也有点儿人人喊打的味道，大部分人有的选择的话，还是会选择成为正道中人的。
　　第二也是因为，虽然魔修因为功法的缘故可以吸收魔气，但那并非是全然无害的，修魔修久了，多半精神上都会有点问题，比如说容易暴躁，容易变得阴沉，比一般人更嗜血。
　　严重的还会出现精神问题。
　　所以魔修的数量自然是相对要少的。
　　可是在这种情况下，魔修并不比正道修士弱势多少，正魔双方如果开战，两边的胜率也不过是四六。
　　这还是因为魔修人数实在太少的缘故，但凡魔修数量稍微多一些，五五，甚至占优势，都是不难的。
　　这当然是因为相对于正统的修道者来，说魔修的进境更快，毕竟有舍就有得嘛，更重要的是因为一个人。
　　一个端坐于魔宫之中，极少出现在世人面前，但所有人都知道她是天下第一强者的人。
　　正道当中许多强者都曾经说过，但凡那人一日不死或者一日不飞升，正道就绝对不能和魔界开战。
　　不然等正邪大战之后，哪怕他们惨胜，这修真界，这人世间，有多少人能活着，就全看运气了。
　　因为没有人能杀掉那个魔头。
　　如果那个魔头发了疯，是没有人可以制止的。
　　只是想想那个场景，就让所有人觉得头皮发麻。
　　反正书里的确是这么讲的。
　　眼前这个女人的强大，是谢洮都能感受到的，这样一个强大的魔修手中有多少的手段，谢洮还真不晓得。
　　意识到这一点之后，谢洮就不准备轻举妄动了，还是慢慢来吧，只要不死，总能找到机会逃跑的吧。
　　她冷静下来之后很是淡定，大概是因为已经经历过太多不幸，是整个人都有点破罐子破摔了吧，最差不过是死嘛。
　　刚把心态调整到这种状态还没有几分钟的谢洮，分分钟打了自己的脸，她本来闭着眼睛躺在最角落里休息，还特意挪了挪身子，远离那个疯女人。
　　但是躺着躺着，唇上突然一凉，紧接着有人压在了她的身上，开始不断的亲吻谢洮。
　　谢洮：？？
　　谢洮是不肯把之前的主动称作为亲吻的，她有时候可是在神志不清的状态下，本能的求生欲能叫做亲吻吗？
　　不能！
　　可现在这个绝对是亲吻，是最初柔软怜惜，充满了温柔情意，然后随着时间一点一点过去，逐渐变得凶狠蛮横，像要将她吞吃入腹一般，又如同狂风吹拂细嫩的枝叶一样，让人无法招架。
　　只是稍微迟钝了一下，还在有些无措状态的谢洮甚至来不及思考接下来该怎么做，就已经没有了选择的余地。
　　她再也没有了装睡的意思，用力的想要推开那个女人。
　　单知道跟这个疯女人在一起的时候，是极有可能会搭上自己小命的，但是没有人告诉她，她还要付出自己纯洁的□□啊！
　　她不卖艺也不卖身的好吗！
　　然而那个女人的力气很大，是真的很大，谢洮用力那么一推居然没推动，顿时有点尴尬，疯女人雪白的长发落在谢洮的侧脸那里，她整个人几乎完全贴在了谢洮身上，微微有些沙哑的声音听起来甚至有些性感和诱人：“怎么了？”
　　“阿如……我们已经很久很久没有……”
　　她垂下了眼睑，谢洮这才发现其实疯女人真的很好看，而且她气质混沌冰冷的时候是一种感觉，如今变得温柔而妩媚的时候又是另外一种感觉，她气息很混沌很可怕的时候只会让人觉得恐惧，而如今……
　　谢洮悄悄的咽了一下唾沫，倒不是真的馋人家身子，毕竟她不是那种记吃不记打的人，只是隐约的觉得疯女人温柔起来的样子，真好看啊。
　　是会让人联想到一块坚冰融化成一汪春水，这样的景色最是动人。
　　而且跟小姐姐贴贴的感觉，好奇妙啊。
　　说实话疯女人并不柔软，因为她整个人给人的感觉就是冰冷而又坚硬的，就算气质慢慢地柔和了下来，身体也没有什么温度。
　　只有两个人一直接触的地方，些许属于谢洮的温度，慢慢的感染了疯女人，她才有了一点点由于人类的温热。
　　谢洮并没有因为和一块坚冰贴贴，身体温度就不断的下降，截然相反，是疯女人的身体温度在不断的升高。
　　她试图后退，但身后就是墙壁，疯女人已经完全将她笼罩在了怀里，谢洮连一丝躲避的缝隙都没有。
　　不过女人并没有强迫她的意思，只是担忧的望着她，深沉的眼眸底似乎还透着一点委屈：“你是不想吗……”
　　“因为我弄丢了你？”
　　“可是我把你找回来了……阿如……我很想你，在失去你的那些日子里，我没有一天晚上是能够闭上眼睛的，我反反复复的想你，很难过，很痛苦……”
　　谢洮一直有从疯女人的嘴里听到这个名字，阿如。
　　每次听到的时候都十分的茫然，因为她真的不知道阿如是谁，原著里好像也没有出现过这个名字，如今从种种表现看来，阿如应该是疯女人的爱人，说不定还已经死了，正是因为这个叫做阿如的女人已经死了，疯女人才变成了现在这个样子，是个女人她就会喊阿如。
　　到了这里，谢洮忽然清晰的认知到了一件事儿，嗯？她把我误会成了阿如？
　　误会成了她的爱人？
　　那她和替身有什么区别！
　　可是谢洮一点都不敢喊那句：阿如是谁？你认错人了！
　　因为之前谢洮是曾经喊过一次的，疯女人当时就发了疯，她已经不想再触第二次眉头了。
　　干脆努力的朝着墙壁的方向缩了缩，没有说话。
　　疯女人的眼睛虽然是黑红色的，但更偏向于黑色，她看起来难过极了，也委屈极了，又像极了一个偏宠妖妃的暴君：“阿如，你不开心了吗？你不开心的话就告诉我，告诉我怎样可以让你开心起来，告诉我我可以给你什么。”
　　谢洮在这一瞬间有些鬼迷心窍：“真的吗？我要什么你就给什么？”
　　疯女人点了点头：“只要是我能给你的。”
　　“那你放我走。”谢洮硬着头皮道：“你放我离开这里，不要跟着我，我就开心了。”
　　疯女人有一瞬间的安静，她似乎被离开两个字刺激到了，眼中的红色不断的翻涌，像血海滔天，淹没了她的理智。
　　于是她的气质一瞬间改变了，变得极为可怕，更偏向于谢洮刚刚见到她的时候的样子。
　　谢洮一下子就后悔了，总感觉自己按到了一个奇怪的按钮，放出了一个奇怪的可怕的东西。
　　然而她跟背后的墙壁已经没什么缝隙了，所以退无可退。
　　果然，疯女人一瞬间疯了，她一边撕扯着自己的头发，表情极为痛苦：“阿如……阿如……你为什么想要离开我……为什么！是我给你的不够多吗！”
　　一边又更加逼近谢洮：“你不是阿如……阿如不会对我说这样的话！”
　　如此循环往复，不断的发疯，看的谢洮心脏都有点麻痹了，还好疯女人并没有伤害谢洮，过了很久很久，她逐渐的安静了下来，脸上的表情也变得平静了。
　　疯女人对着谢洮露出了一个笑容：“阿如，地上冷，我去给你找点被褥。”
　　谢洮刚松了一口气，疯女人就伸出手，折断了她的腿。
　　“阿如，别再逃跑了好吗？”                    
作者有话要说：　　存稿去了存稿去了……

　　☆、第 6 章[捉虫]

　　谢洮：！！
　　骨头折断的疼痛瞬间击溃了谢洮，她的脸色一片苍白，汗水不断的往下流，根本就说不出话来了。
　　疯女人的神色还是那么的温柔，眼神还是那么的深情，她轻轻抚摸着谢洮的脸：“不要再跑了，我很快就会回来的。”
　　她走的时候还堵上了洞口，不知道是担心有东西进来伤害谢洮，还是担心谢洮逃跑。
　　谢洮哪有力气逃跑了，像一条死鱼一样的躺在那里，她的右腿已经完全扭曲了，显然里面的骨头断的很彻底。
　　疯女人一走，她就薅着山壁上面长出来的杂草，疼的想要骂人，她现在是真的很想见见那个阿如，想知道阿如是谁，长什么样子，为什么那个疯女人会把她当做阿如！
　　谢洮是真的疼疯了，她身上的伤口还没有完全愈合呢，腿又断了，现在别说跑路了，连动一动的力气都没了。
　　现在谢洮就觉得，上一秒还在可怜那个疯女人的她很可怜。
　　死了对象又怎么样！
　　可她是无辜的啊！
　　如果……如果有机会的话，她一定要弄死那个疯女人！
　　――
　　疯女人带了很多的东西回来，把山洞里布置的很适合养伤，断了腿的谢洮显然已经不适合走路了，干脆躺在山洞里，一言不发。
　　如果说一开始的时候，谢洮还试图和疯女人交流，了解一下她是个什么样的人，有没有办法靠讲道理，安全的离开。
　　那么现在，谢洮已经完全没有这种想法了，这是一个完全无法交流，根本就没有理智的疯子。
　　这世界上只有两种人是完全无法交流的，一种是疯子一种是傻子。
　　想跟疯子友好谈判？首先你得变成疯子才能跟上他们的思维。
　　疯女人大部分的时间是留在谢洮身边的，小部分的时间会不知道去了哪，然后带回来各种奇奇怪怪的东西，喂给谢洮。
　　谢洮也不怎么反抗，反正反抗也会被喂，就别自找难受了，先顺从她，安安稳稳的养好伤再说。
　　最让谢洮觉得搞笑的是，她腿断的第二天，刚从睡梦当中醒来，然后就被疯女人紧紧的抱在了怀里。
　　疯女人身上散发着一种恐怖的杀气，像是光凭气息就能够将一个人完全碾碎一样恐怖，她的声音低沉而又沙哑，冰冷而破碎：“是谁！是谁伤害了你！阿如……疼吗阿如？告诉我是谁！”
　　谢洮：……
　　不就是你打断了我的腿吗？
　　她连讽刺的笑意都摆不出来了，除了疲惫就是疲惫，甚至怀疑自己是得罪了老天爷，才被流放至此，遭受这些苦难。
　　或者……她是不是因为骂了作者，所以才被送进书里了啊！
　　可是她都没去评论区，只是和自己的朋友私下吐槽了而已啊！
　　每天就像条咸鱼一样的躺在那里养伤的谢洮，总是忍不住胡思乱想，不过想些事情也是好的，起码可以分散她的精力，这样疼痛也能稍微减缓一些。
　　谢洮身体恢复的速度极快，常言道，伤筋动骨一百天，普通人要是断了一条腿，想要完全愈合，起码要三个月到半年的时间，谢洮用了三天，就已经可以站起来走路了，只是腿部还隐隐有些作痛。
　　第五天的时候就近乎于完好如初了。
　　她不得不感叹，修仙的体质就是牛比。
　　这五天里谢洮也没有闲着，一直在悄悄的研究灵力，她之前有短暂的感觉到灵力在身体当中游走的感觉，然而等危机结束之后，那种感觉就找不到了。
　　对于这样一个世界来说，灵力是立身之本，她就算之后真的从这个疯女人手中逃跑了，找了个地方自由生活，也必须得学会运用灵力，要不然的话万一遇到什么事情，她连反抗的能力都没有，逃离了疯女人也会有下一个让她倒霉的人。
　　修真界可是弱肉强食的地方，就算是龟缩着，只要还会和人交流，还会见到人，就难免会被拉扯进‘江湖’。
　　特别清楚这一点的谢洮，甚至有些过分的理智，再没有立身之本之前，她就算能够从疯女人的手中逃出去，也绝对会找个一个人没有的地方，好好的龟缩着。
　　她很努力的寻找操纵灵力的办法，虽然很清楚的知道这件事情急不得，但还是忍不住的着急。
　　谢洮这具身体已经修成了金丹，在如今的修真界，其实只能算是中下层，只不过对于门派当中的那些弟子来说，大师姐能够用短短几十年的功夫就能够修成金丹，已经极快了。
　　如今的修真界，其实境界的区分还略有一些粗糙，所有刚刚踏入仙门的，统一都叫做筑基期，顾名思义，这是一个打基础的时期。
　　这个区间跨度还挺大的，刚入门的弟子是筑基期，修炼多年，已经有了不小本事，但还没有结成金丹的，也是筑基期。
　　后者一个人可以打成千上百的前者，所以为了区分这两种情况，他们分成了初期中期和后期。
　　筑基在往上就是金丹，金丹再往上就是元婴。
　　大部分修者的元婴都是一样的，就仿佛一个缩小版的自己，只有剑修除外，剑修就算到了元婴期，丹田当中也不会有元婴，只会有他们的本命灵剑。
　　元婴以上，谓出窍。
　　这是特别重要的一个境界，因为到了这一步，元婴就会变成元神，甚至可以离开那具躯壳，最重要的是，一旦到了这个境界，道侣之间就可以神交了。
　　据说比正常啪啪啪，爽几百倍。
　　嗯，虽然谢洮看的地方还没有出现这么高级的大佬，但是作者已经提前在作话里讲了，并且隐晦的表述他到时候肯定会让男主跟许多漂亮小姐姐体验这种快乐的。
　　出窍以上，就只有一个境界了，叫渡仙。
　　用大白话来说就是，等待天劫，度过就能够飞升成仙。
　　据说，那个魔门的大魔头就是这种境界，并且在这个境界已经很多年了。
　　属于修真界顶层当中的顶端。
　　谢洮现在的这具身体，天赋极好，入门三十来年，就已经是金丹后期了，距离元婴期，也不过是一点小小的积攒在加上一点顿悟。
　　宗门那边是很看好她的，也算一直在着重培养。
　　然而对于谢洮来说，她现在跟那种刚入门的弟子没什么区别，甚至还不如，毕竟那种刚刚入门的弟子尚且有人教导，还有基础的书可以看，谢洮什么都没有，一切都要自己来摸索。
　　这本书只是一本小说，重要的是里面的故事情节，作者自然不可能详细的描述基础的秘籍，详细的描述师父是怎么教导男主的。
　　谢洮除了自己摸索之外根本就没有别的办法，让她一个现代人去理解什么叫经脉，什么叫丹田，经脉和丹田当中还会产生灵力流动，这也太为难人了！
　　她努力了好几天，愣是没有丝毫的进展，忍不住有些丧气，虽然心中很清楚，就算是有人教导的，十天半个月没有办法入门也是很正常的，但是她仍旧有一种说不出来的焦躁感，可能是因为比较有压力吧。
　　那些普通的弟子就算迟迟不能入门，最惨的结果也不过是回到尘世当中去过普通人的生活，她如果没有办法研究明白灵力这种东西，恐怕只有死一个结果。
　　毕竟如果只是一个普通人的话，谢洮可能连逃离这个疯女人都做不到。
　　然而越是着急越是没用，除了徒有其形的盘腿在那里打坐，谢洮愣是一点进展都没有。
　　那天她仍旧在那里冥思，试图感知到传说中的灵力，未果，心里烦的要死，疯女人突然从外面走了进来。
　　她悄无声息的来到了谢洮身边，悄悄的抚摸上谢洮的小腹，声音当中满是关切：“阿如，是不是之前受伤导致的灵力流转不通？我看你体内的灵力十分的晦涩，甚至流动起来都是断断续续的，这样很不舒服吧？”
　　谢洮这些天采取的手段是，绝对不跟疯女人说话，假装这个人根本不存在，任由对方自言自语。
　　疯女人一贴过来，谢洮脑子里的警报器就开始尖叫了，她永远无法忘记，疯女人之前也是用这样温柔的姿态来到她的身边，然后果断又干脆的折断她的腿的。
　　谢洮瞬间就绷紧了身体，紧张到了无法掩饰的地步。
　　疯女人好像根本没发现，她贴着谢洮小腹的手掌冰冷，然而却有一股滚烫的热流顺着她的手掌涌入谢洮的身体。
　　然后以一种极快的速度，在谢洮身体当中流转了一圈。
　　本来盘着腿坐在那里的谢洮一脸的冰冷沉默，下一秒钟她的身体就控制不住的变得酥软，然后扑通一声倒进了疯女人怀里。
　　谢洮像烧红了的虾一样，身体不受控制的蜷缩，脸颊和眼尾泛上了艳丽的潮红，她连脚趾都蜷缩的紧紧的，整个人完全被那种奇怪的感觉击倒了。
　　她的大脑当中仿佛有一个声音在疯狂的尖叫，恨不得直接把疯女人推开，但是她浑身上下根本就没有一点力气了，仿佛刚刚做完不和谐的事情。
　　这又是什么情况！！
作者有话要说：　　叔叔家的弟弟结婚了，我在现场被炮轰……
感谢在2020-12-01 00:10:49~2020-12-04 00:01:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：示范户 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 7 章

　　疯女人抱着谢洮，眉眼弯弯，她浅浅的笑起来的时候真的很好看，会让人联想到大雪过后，悄然从枝头绽开的小小花苞。
　　这个女人但凡是看起来稍微正常一点的时候，都会让人觉得极其美好，极其诱人，甚至会让人暂时的忘却，她是一个什么画风的疯子。
　　谢洮却没有空去欣赏，她浑身酥软的浑身酥软的像被人下了药，还是那种不可说的药，虽然暂时性没有感觉到那种x火焚身……咳咳，但是身体完全使不上劲，浑身像在过电一样。
　　她甚至能够清晰的感觉到那股温暖的，从疯女人的手掌传递过来的疑似灵力的东西，在她的经脉里，像只小老鼠一样的钻来钻去。
　　但凡是经过的地方，在谢洮脑海当中就会变得深刻起来，甚至能够清晰的感知到所谓的经脉丹田，到底是什么形状。
　　到了这一步，谢洮大概就知道疯女人是在做什么了。
　　她在帮谢洮，用自己的灵力游走遍谢洮全身经脉，检查一下有没有需要疏通的地方。
　　然而这种检查，无意间让谢洮对于所谓的灵力，经脉，丹田，都有了新的认知，这种可能叫做内视的感觉，甚至能让谢洮在对方的灵力经过自己的丹田的时候，看到那颗属于她的金丹。
　　谢洮原本以为金丹就是金色的，要不然怎么能够叫做金丹呢？
　　然后她就发现，她的金丹是白色的，上面带着一点金色的纹理，猛地一看还以为是金丹上面充满了裂痕。
　　但是还挺好看的。
　　当然这不是重点，重点是疯女人的灵力在她的体内游走一周之后，的确发现了一些堵塞的地方，但并不是很严重，轻轻松松就可以冲破。
　　循环了一周天之后，疯女人就收回了手，明明谢洮才是那个被灌输了灵力的人，她却兴奋的眼角发红：“阿如的身体……好温暖啊……真想永远的留在阿如的身体当中。”
　　谢洮：？？
　　不要说的这么暧昧，就跟她们做了什么似的，会被和谐的，知不知道现在严打有多严重啊！
　　不过谢洮忍了，毕竟打又打不过跑又跑不了，这种情况下她是不配计较疯女人的用词有多古怪的。
　　眼看着疯女人好像心情很不错的样子，对于灵力这种东西稍微有了一点认知的谢洮努力让自己看起来淡定一些，然后问疯女人：“我总觉得我的经脉和丹田当中有一点古怪，你有发现那里不太对劲吗？”
　　疯女人果然很有耐心，温温柔柔的给谢洮解惑：“除了一些细小的堵塞，并没有发现什么不对劲，那些细小的堵塞我已经解决了，剩下的可能单纯只是你的心理作用，不用太过在乎。”
　　“但我的确有感觉不对，但又不知道哪里不对劲。”有求于人的谢洮都没好意思挣扎，一直被疯女人抱在怀里，刚开始还有一点不适应，后来满脑子都是求知欲，就适应的很快了。
　　疯女人沉吟了一下，然后道：“要看看我的身体里是什么样子吗？”
　　她估计是觉得谢洮只是心理作用，所以想让谢洮看看，大家的经脉构造都是一样的，两两一映照，谁有问题什么问题，自然就一清二楚了。
　　已经逐渐适应疯女人说话方式的谢洮还有一点惊讶，她这么说纯粹是为了从疯女人这里套出一些东西，跟经脉有关的，跟灵力有关。
　　哪里想到疯女人直接越过了前面种种，愿意让谢洮亲眼瞧一瞧。
　　谢洮都有点不好意思了：“可以吗？”
　　“当然可以。”疯女人握住谢洮的手，放在自己的小腹上：“就算我一直同你说不必担忧，恐怕你也没有办法完全放心，既然如此不如亲眼来看看好了。”
　　谢洮别别扭扭的道：“但是我不会……我从来没有这么做过……”
　　“我教你。”疯女人先是把灵力输入谢洮体内，在她体内循环一周之后，裹挟着谢洮的灵力顺着经脉积蓄到了手部。
　　谢洮本能的把自己的手掌往疯女人的小腹上一按，她们两个人混合在一起的灵力就冲进了疯女人体力。
　　一瞬间谢洮就像是跟着灵力一起钻进了疯女人的身体当中一样，她睁大了眼睛，可以清晰的看到承载着灵力的经脉是什么样子的。
　　她见过自己的，再来看疯女人的就是另一种震撼。
　　因为疯女人的经脉壁上，全部都是裂痕和黑色的脉络，是的，裂痕，密密麻麻，几乎布满了每一寸经脉，甚至隐约能够看到裂痕当中充斥着一股黑色的雾气。
　　一瞬间谢洮都有些怀疑，自己那干干净净，看起来很普通的经脉，和疯女人的经脉根本就不是一样东西。
　　疯女人的经脉像极了一块不知道干涸了多少年的田地，就算下一秒完全破裂，彻底的崩坏掉，谢洮都不会觉得哪里有问题。
　　她的震撼刚刚开始，因为随着灵力在疯女人的身体当中不断的游走，她能看到的也越来越多。
　　外表上看起来没有什么问题的疯女人，身体当中到处都是伤痕，经脉对于人来说是很重要的东西，所谓的普通人没有天赋，大部分代表着他们天生经脉堵塞，或者是相对过细，前者完全无法修仙，后者成就有限。
　　但如果有人愿意花大力气，帮经脉堵塞的人清理经脉，不断的用自己的灵力配合着天材地宝，去冲洗堵塞的经脉，那么这个人也是有机会踏入仙途的。
　　后者也是如此，用天材地宝不断的让经脉变得坚韧，变得宽阔，这人的修仙之途就会变得愈发广阔。
　　对于普通人来说，经脉当然是越坚韧越宽阔越好，这就像你用碗装水，别人却有一个水桶一样，你一次只能装一碗，人家一次只能装一桶，那么你装水的速度永远不可能超过因为有一个水桶的人。
　　经脉就是这么重要，几乎主宰了每一个修道者，一旦经脉破裂，不仅仅是再也无法修道，同时还会造成生命危险。
　　可是……可是疯女人的经脉，看起来距离破裂也就只有一步之遥了，可能根本不用谢洮去想办法弄死她，她自己就会死。
　　有可能是一场势均力敌的战斗，或者是修行稍微走点岔子，甚至可能单纯只是一点点对于经脉的冲击，都会造成她的经脉彻底破裂。
　　就像一只布满了裂痕的花瓶，可能只是轻轻一敲，甚至只是一片羽毛落上去，都会造成花瓶的破碎。
　　谢洮根本不敢想疯女人是在什么情况下，把自己的经脉造成这种样子，想了想她那么疯，又可以理解了。
　　灵力很快就游走到了丹田的位置，谢洮又获得了新的震撼，疯女人的丹田，看起来比经脉还要严重一点，也被裂痕完全占据了，而且在疯女人的丹田当中，她还看到了一颗黑色的，晦暗的，同样布满了裂痕的金丹。
　　等等！这个疯女人是金丹期？？
　　谢洮不信。
　　她怎么可能仅仅只是金丹期呢！
　　当时跟谢洮一起的那些弟子里，也是有两个金丹期的，虽然只是刚刚步入金丹，那也是金丹啊！
　　可是呢？疯女人仅仅只是用气势压迫，就让他们感觉自己无法动坦，这样一个人是金丹？
　　压根不信的谢洮暂时收起自己的疑惑，跟随着疯女人的灵力，不断的在她的经脉当中游走。
　　在这个过程当中，谢洮慢慢的对灵力有了更多的认知，也拥有了一点掌控力。
　　没办法，疯女人就像是带幼儿班一样，完全是把知识嚼碎了一点一点的喂给谢洮，谢洮这都没办法学会，那就真的不用考虑修仙的事了。
　　她现在已经勉强学会了如何运用灵力，但这种运用无异于手里拿着一把枪，然后冲上去用枪坨子打人。
　　更直观一点的讲述就是，拿着法杖敲人头。
　　不过这已经是一个很好的进展了，谢洮挺满足的。
　　人是没有办法一口吃成一个胖子的，甚至吃得太多太快还有可能会噎死撑死。
　　她的灵力在疯女人身体当中循环了好几个周天，也就是走了好几圈，在她没有主动退出之前，疯女人极有耐心，完全没有主动把她排斥出来的意思。
　　谢洮彻彻底底的满足了自己的好奇心之后，心满意足，这一次甚至不用疯女人引导，她就学会了如何把灵力收回自己的体内。
　　心满意足的谢洮睁开眼，紧接着鲜血就落在了她的眼角，她是一直被疯女人揽着的，这个角度刚刚好，从疯女人唇角滴落的鲜血，正巧落在她的眼角，眉梢，然后悄无声息的滑落，拉出长长的红痕。
　　谢洮愣住了。
　　她只能看到越来越多的血不断的从疯女人的嘴角溢出，那颜色过于艳丽，过于刺眼，甚至仅仅只是看着就让人感觉胸口有些抽痛。
　　完全不知道这是怎么回事的谢洮下意识的伸手去捂疯女人的嘴，然后下一秒钟她突然想到了疯女人的经脉丹田。
　　布满了裂痕，就像一只漂亮的，濒临破碎的花瓶。                    
作者有话要说：　　这个了解够深入吧！
感谢在2020-12-04 00:01:31~2020-12-05 21:48:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：认真且怂。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 8 章

　　谢洮并不知道，正常的修道者是绝对不会允许别人的灵力进入自己的身体的，无论多强大的修道者，外表有多坚韧，从内部摧毁也会变得容易许多。
　　除非是他们极为信任的人，信任到愿意将自己的生命交到对方的手上，才会允许对方的灵力进入到自己的身体当中。
　　谢洮对灵力的操作本来就比较粗糙，再加上疯女人经脉的异常，受伤简直是再正常不过的事情了。
　　虽然心中十分的清楚，这个疯女人极其的神经质，极其的可怕，可能她如果没有办法成功逃离的话，迟早有一天会死在这个女人手下，然而在看到鲜血淅淅沥沥的滴下来，落在她的身上，血液温热，甚至会让她觉得滚烫。
　　谢洮甚至有一瞬的惊慌。
　　疯女人会死吗……
　　好像不会，疯女人似乎根本就不在乎自己受伤了，根本就不在乎鲜血不断的滴落，她一副心满意足的样子紧紧的抱着谢洮：“阿如……阿如在我的身体里……”
　　刚才还有一点惊慌的谢洮：……
　　第一次，她没有那么排斥疯女人，没有主动推开她，大概是因为确切的得到了好处，这就跟吃人的嘴短拿人的手软是一样的，而且恩和仇总要分开算，这样才能算得清楚。
　　最后疯女人就这么抱着谢洮的腰，然后两个人依偎在了一起，一直到了第二天。
　　这个时候谢洮的腿已经没有问题了，又刚刚学会了运用灵力，跃跃欲试的想要出去试试，疯女人就干脆收了收东西，带着谢洮离开了。
　　整个魔界这边因为空气当中蕴含着对大部分生物有害的魔气，所以算得上是贫瘠，虽然不至于赤地千里，但是放眼望去，除了黑色的土地，树木，还有一些被魔气感染的动物，甚至看不到几朵花。
　　所以人间界那边生活着很多的普通百姓，但是在魔界这边，除了修真者，是没有别的人类的。
　　所以整个魔界地广人稀，运气不好的话走上半天可能都碰不到一个活人。
　　谢洮不知道疯女人想去哪里，她现在所有的兴趣都已经落在了御剑飞行上。
　　因为御剑飞行真的挺帅气的。
　　剑还是疯女人送的，巴掌大的一把青色小剑，通体翠绿，看起来就像是玉雕成的一样，漂亮精致，但总让人觉得像个挂件或者玩具。
　　谢洮对于如何御剑飞行，还有一点印象，因为原文里有讲过，她尝试性的将自己的灵力灌输进剑里，然后那把青色的小剑迎风而长，很快就变成一把长度有一米多，宽度也可以坐一个人的样子。
　　剑飘浮在半空中，因为注入了灵力的缘故，还散发着温润的光芒，看起来漂亮极了，谢洮尝试性的踩了上去，紧接着还有点茫然。
　　因为不知道下一步该干什么了，白皙冰凉的手掌从谢洮腋下穿过，一只手揽住了她的腰，一只手握住了她的手腕：“我教你。”
　　飞起来的那一瞬间，谢洮就算做好了心理准备，也难免感觉到了一点震撼，诚然，在她的时代，人类已经可以乘坐飞机肆意的翱翔在天空中，然而飞机和御剑飞行的感觉真的不一样。
　　坐在飞机里面，你感受不到云层的湿度，也感受不到风的凛冽，御剑飞行比坐飞机刺激不知道多少倍。
　　疯女人还教会了谢洮如何用灵力在身体表面形成一层薄薄的罩子，这样她们仍旧能够感受到穿过云层一瞬间的柔软，也依旧能够感受到风吹拂在脸上，却不会有刺痛的感觉了。
　　她感觉自己像一只自由的飞鸟，好吧，起码暂时是自由的。
　　谢洮开心的像个孩子一样，不过等新鲜劲儿过去之后，她就冷静了许多，疯女人会操纵她们飞行的方向，虽然并不认路，但是谢洮能够隐约的感觉到，她们正在深入魔界内部。
　　因为随着不断的往前走，能够看到脚底下的土地颜色越来越深邃，树木越来越稀少，偶尔能够看到几只动物匆匆走过，外形上也已经和普通动物相差甚大。
　　显然是已经被魔气改造到已经完全脱离了正常范畴了，他们将这种动物称作为魔兽，说来也是奇怪，越是低端的魔兽，越没有理智，被本能所操纵，反而是一些高端一点的，被魔气浸染比较严重的，反而拥有理智，甚至智慧性有点近似于人。
　　她们飞了很久，谢洮累了就换成疯女人来御剑，她坐在宽宽的飞剑上，低着头去看脚下匆匆掠过的山河湖海。
　　疯女人枕在她的腿上，低垂着眉眼，似乎睡着了似的，光看侧脸甚至会让人觉得明媚姣好，难以和一个彻头彻尾的疯子联系在一起。
　　但也正是因为成为了一个疯子，反而让她有了一种宛如残缺一样的美感，人类是一种讨厌遗憾，但又会因为遗憾而念念不忘的一种生物。
　　疯女人因为过分完美的外貌，过分残缺的性格，就会让人产生这种遗憾。
　　作为曾经经历过种种痛苦的谢洮，是特别清楚这个疯女人的本质的，所以并不会被美色所惑，只是大部分的人类难免被外貌所影响，就算是她偶尔也会产生一些奇怪的念头。
　　比如说：如果她不是一个疯子该有多好。
　　类似于这样的念头。
　　谢洮稍稍发了一会儿呆之后就开始研究灵力，想要好好的在这个世界上活下去实力就是本钱，抓紧一切的时间去提高自己的力量才是正道。
　　这期间谢洮还体会了一次完全沉浸入打坐状态的那种感觉，怎么说呢？总感觉没过去多久，但是一睁眼天都黑了呢。
　　谢洮并不知道她们的目的地，就宛如随波逐流的跟着疯女人，毕竟在没有选择的情况下，谢洮也只能跟着了。
　　夜色渐深的时候，她们的飞剑慢慢的落在了一个山头上，疯女人取出了一点食物给谢洮，谢洮进食的欲望正在逐渐的降低，但作为一个前不久还是正常人的人类来说，就算身体的需求变低，谢洮还是习惯于吃点东西的。
　　总感觉不吃饭的话，她就会逐渐的脱离人类这个身份呢。
　　谢洮吃了一点饭，嘴角的饭粒子还没擦干净呢，疯女人就温柔的亲吻了她：“在这里等我，我很快就回来，遇到危险就捏碎这个。”
　　疯女人给了谢洮一个红红的圆圆的像是珠子一样的东西，谢洮下意识的捏了一下作为尝试，发现这颗珠子十分坚硬，如果不运用灵力的话可能很难捏碎。
　　疯女人也不是第一次离开谢洮了，她每次的离开都极为短暂，就一次离开的稍微长久了一些，转头谢洮就被打断了腿。
　　想想就让人觉得吐血。
　　谢洮捏着珠子还有一瞬间的担忧，然后发现疯女人并没有再次发疯的意思，这才稍微松了一口气，目送着疯女人离开了。
　　说对于疯女人去干什么一点都不好奇那是骗人的，但是谢洮深切的知道，她现在最需要做的事情其实是稳定疯女人的情绪，防止激怒这个疯子，免得再次受伤。
　　所以谢洮就老老实实的留在原地，假装无事发生了。
　　这座山并不高，山头也很平，略有一些无聊的谢洮捡了一些柴火过来，点了个小火堆。
　　主要是因为山上其实有点冷，虽然学会了用灵气在身上套一层罩子，来隔绝冷暖和一些伤害，而且时刻在身上套着罩子，是可以锻炼她使用灵力的能力的，但此刻疯女人并不在谢洮身边，谢洮是一个蛮警惕的人，所以最先考虑的就是如果疯女人不在她的身边，她遇到危险该怎么办？在这种情况下自然不能够将灵力全部用尽，省得一旦遇到了什么事情，连反抗的能力都没有直接嗝屁。
　　火焰带给人的温暖也是极舒适的，谢洮还特意找了个背风的地方，然后她也不知道该说自己运气好还是差，疯女人刚刚离开也就半个小时左右，山头上就落下人来了。
　　一个乌漆抹黑，造型有一点奇怪的法器落在了山头上，从上面下来了三个人，身上全都裹着黑色的斗篷，一副见不得人的样子。
　　三个人一边走还在一边聊天。
　　“消息准确吗？可别白来一趟。” 
　　“消息来源方面没有问题，只要不被人捷足先登了就行，我们来的应该算早的，没有比咱们离得更近的了，怕什么。”
　　“这次拿不到又要等上许多年，警惕一些总是好的，我可不想继续干等了。”
　　“谁！ ”三个人几乎是在下来的一瞬间就察觉到了谢洮的存在，然后瞬间掏出了武器。
　　一个拿剑，一个拿着一个骷髅头杖子，一个拿着一个缩小版的铜钟，上面还画着一些看起来很龌龊的图案。
　　如果此时有魔道中人在此，一瞬间就能够认得出来，这三个人声名狼狈，属于那种就算在魔界，都很不讨喜的家伙，说一句人人得而诛之，都绝对不是夸张。
　　不知道该夸自己真的有先见之明，还是该骂自己乌鸦嘴的谢洮：？？
作者有话要说：　　明天要出门一趟，看了看存稿箱，有一丢丢的心虚

　　☆、第 9 章

　　这三个人的实力都在元婴后期，差一步就能够突破出窍期左右，其中一个甚至已经突破了，虽然境界还算不上特别稳固，然而一个境界之差那就是天差地别。
　　而谢洮……
　　她现在还只是一个刚刚学会了运用灵力没多久，表面上看着是金丹期，其实跟刚入门的新人小菜鸡没什么区别的真萌新。
　　而且她虽然不能够确定这三个人实力有多高，但是三个人都比她强这一点，谢洮还是能够感觉到的，才刚刚学会运用灵力，就要让她越级一打三，是不是有点过分了？
　　谢洮是真的没想到自己能那么灵，刚刚考虑到疯女人离开了以后她可能会遇到危险这种事，然后危险就真的来了。
　　摸了摸疯女人留下的那颗红色小球球，谢洮又稍微冷静了一些，她起码……应该……或许……大概……不会那么轻易的死掉的吧？
　　那三个黑衣人在发现了谢洮以后，就用最快的速度包围了谢洮，其中一个人因为角度的缘故，谢洮能够隐约的看清对方的脸。
　　那根本就不是一张人脸，而是一个骷髅。
　　一个拿着骷髅法杖的骷髅，总感觉哪里怪怪的。
　　“居然是一个正道的修道者……”拿剑的魔修有些惊讶的道。
　　在他们魔界基本上是看不到正道中人的，因为正道中人受多了魔气的侵蚀，也是会坠入魔道的，只不过实力高的能多坚持一段时间，实力低的坚持的时间短罢了。
　　能在这里看到一个正道修道者，三个人都是很意外的。
　　发现了谢洮的身份以后，那个骷髅头率先开腔了：“你们都别动手！人交给我！我的万骷杖里正好还缺一个主魂，一个金丹期的修道者，天赋看起来不错的样子，刚好让我拿来备用。”
　　那个手里拿着铜钟的听他这么说，当即呸了一口：“暴殄天物！这么漂亮的一个女娃，你就拿去炼魂？倒不如交给我，我看她还是处子之身，嘿嘿……嘿嘿嘿……我先享用完了，再给你就是了。”
　　这人笑得可猥琐了，动的是什么心思人尽皆知。
　　谢洮还在那里慢吞吞的拔剑，擦拭了一下剑锋，疯女人已经把那把青色的飞剑送给谢洮了，一来可以御剑飞行二来也可以用来防身，她手里的剑子拔，出鞘的瞬间立刻发出了一声脆响。
　　别看那三个魔头在那里你争我抢，好像并不在意谢洮似的，谢洮一有动作，手里拿着杖子的魔头就立刻动手了。
　　他手那么一挥，黑色的雾气夹杂着鬼哭狼嚎的声音就冲向了谢洮，气的拿钟的魔头在那里跳脚：“我都说了我先享用，又不会耽搁你拿来炼魂，你这一下她会直接化为脓水，魂魄瞬间被吸收，我怎么享用？你是不是非得跟我过不去？”
　　骷髅头讽刺的道：“先到先得，谁跟你好声商议，是你手不够快，有什么好说的。”
　　两个人的争吵并没能持续多久，因为黑色的雾气当中刺出了一柄剑，剑尖亮的惊人，因为谢洮特别清楚自己的实力和对方有差距，对于灵力的掌控力比较低，于是干脆将自己所有的灵力都凝聚在了剑尖上。
　　那个骷髅头以为谢洮已经没了，所以根本就没有防备，噗嗤，剑尖刺进了他的脖子里。
　　骷髅头是真的没有想到谢洮居然还有反抗的能力，被刺了一剑之后才反应过来，挥舞着杖子击飞了谢洮的剑，剑尖以他喉咙的位置为点，一路划上去，在下巴上留下了一道深深的伤口。
　　他的下巴都差点被劈成两半，不过这点伤害并不足以致命。
　　谢洮叹了一口气，意识到他们之间的差距比想象中还要高一点，但是这一剑能中，谢洮就已经很开心了。
　　倒是那个骷髅头，一脸的无法置信：“不可能！你不过是一个金丹期罢了，怎么能……”
　　谢洮也不知道，她本来已经做好了捏碎珠子的准备，被黑雾包裹的一瞬间，无数的残魂冲向她，试图撕咬她的肌肤，撕碎她的身体，结果还没能靠近谢洮，就消融掉了。
　　于是谢洮立刻利用了这个机会，试图反杀。
　　然后发现攻击力太低反杀失败。
　　她倒没觉得有多失望，毕竟在动手之前就已经做好了心理准备，能得手最好，没有办法杀死他也是很正常的事。
　　被砍了一剑的骷髅头伤势其实并未严重，但是他感觉自己在朋友面前丢了面子，当着两个老友的面，被一个金丹期豁了脸，多丢人啊。
　　“我要让你求生不得求死不能！”骷髅头提起杖子就放出了更多的残魂，他万骷杖里的魂魄，有普通人也有修真者，比例大概在一百比一左右。
　　也就是说，如果里面有一万个魂魄的话，就有一百个修真者左右。
　　而且里面的普通人魂魄，也已经不普通了，他杀死了大量的普通人之后，就像养蛊一样，让那些魂魄互相吞噬，只有幸存下来的蛊王，才有资格进他的万骷杖。
　　所以哪怕骷髅头只是元婴后期，已经到了出窍期的拿钟魔头，也不一定能够完胜他。
　　他这个法宝是真的很强，曾经越级杀过一个刚刚突破到出窍期的修真者，并且把对方的魂魄炼成了万骷杖里的四个主魂之首。
　　他直接就把这个最强大的残魂也放了出来，谢洮可不知道自己之前是怎么抵挡住对方的攻击的，为了保险起见，她迅速的捏破了那个红色的珠子。
　　红色的珠子一破，一个血色的罩子就瞬间的包裹住了谢洮，那个出窍期的残魂呼啸着撞了上来，下一秒钟以更快的速度飞了出去，甚至魂体涣散，就像马上要灰飞烟灭一样。
　　骷髅头心疼坏了，赶紧把自己的王牌收了起来，他们看着被红色蛋壳一样的东西包裹着的谢洮，一时间有些不知道该说什么好。
　　“这……这是什么东西？”
　　看起来有一点像护身的法器，但什么品级的护身法器，才能够强大到这种地步？
　　“让我试试！”拿钟魔头是他们三个人当中实力最高的，既然骷髅头不行，更弱一点的拿剑魔头自然更不行。
　　拿钟那位往前一步，阴冷的笑了一声：“天堂有路你不走，地狱无门非闯进来……”
　　他瞧着就知道，谢洮不但是处子之身，而且天赋极好，放在正道门中那是要被捧着的天才，虽然不知道谢洮为什么会出现在这里，但他已经好久没有品尝过这种正道女修了。
　　女魔修虽好，吃多了也会腻的。
　　老魔头吸溜舔了舔唇，然后就摇动了手里的小钟，他那个钟上画了很多不和谐的东西，仔细一看全部都是什么都没穿的男男女女，做出一些交、合的姿势。
　　很明显的他修的是合欢道，说白了就是靠着和女修双修提升自己的修为，正经的合欢道虽然仍旧会被正道中人看不起，但也仅仅只是看不起而已。
　　可是有很多修合欢道的邪道，是会吸干别人来提升自己的修为的，不知道有多少年轻的修者，死在了他们手中。
　　那小钟一摇，就发出了奇怪的声音，钟声是很清脆的，也有些大钟会比较浑厚，而这个钟声，听起来总会让人联想到靡靡之音。
　　甚至光听声音都可能有些人浑身充血，勾动人的某种欲、望。
　　那个血色的罩子可以隔绝伤害，但没有办法隔绝声音，谢洮现在的感觉就是，她是免疫伤害的，但是不能免疫控制，物抗点满了，但是法抗有点低。
　　那个声音一出来，谢洮是身体就轻轻地摇晃了一下，她大概不知道，这个老魔头特别有名，手中的法宝也极其可怕，定力低的恐怕听上两声钟声，就会控制不住自己，撕扯了自己的衣服躺在地上，做出种种丑态。
　　谢洮只是精神被迷惑了一下，已经是抗性很高了。
　　老魔头显然有些着急，毕竟他们还有正事要做，因此就不准备循循渐进，干脆直接开了大招。
　　他把手中的小钟往前一丢，那钟瞬间扩大，把谢洮连同罩子一起笼罩在了其中，被罩在一个铜钟里，按理来说眼前应该是一片黑暗的才对。
　　谢洮却感觉视线很亮，她像是漂浮在空中一样，眼前是朵朵白云，头顶上是阵阵祥光，漂浮的白云间传来阵阵的嬉笑声，有男有女，不着寸缕，慢慢的朝着谢洮飘过来，围绕着她，时不时拷过来似乎想要逗弄谢洮，却因为被保护罩隔绝，无法碰触到谢洮，就干脆引诱谢洮走出去。
　　刚开始来的几乎都是男人，大概是因为谢洮是个女人吧，谢洮看着对方身体的某些部位，就忍不住皱眉。
　　大概是察觉到了这一点，很快就变成了许多漂亮的小姐姐朝着谢洮靠拢过来。
　　有的眉眼清秀如风中细柳，有的面容妩媚玲珑有致。
　　重要的事，她们……没有穿衣服！
　　谢洮哪里见过这种场面，当场脸就红了，下意识的想要往后退，口中还像个老学究一样的念念有词：“真是……真是太过分了……”
　　能够将钟里的情况看得一清二楚的老魔头：？？
　　好像有哪里不对。                    
作者有话要说：　　某疯子：？？
感觉头上绿绿的

　　☆、第 10 章[捉虫]

　　纵然是阅片无数的老司机，看到这种场景都要腿软，何况在这方面算得上单纯的谢洮，要是没有身上那层保护罩，她都要和漂亮大姐姐脸贴胸了！
　　单纯的谢洮同学两步就退到了保护罩的最边缘处，连声音带漂亮小姐姐，完全能够勾动所有人的欲、望。
　　就算是佛修，恐怕也无法控制自己。
　　“大人，出来玩啊~”
　　“妾身不够美吗？为什么你不肯多看我一眼……”
　　妩媚又动人的声音不断在谢洮耳边响起，谢洮心跳的飞快，别说脸了，四肢都变得热腾腾的，她想要抗拒却无法控制自己。
　　更重要的是，随着钟声不断响起，那种魅惑人的力量就会变得越来越强，老魔头将这个称作天魔幻音，能够勾动人心深处最深的欲、望。
　　若是一个男人，有动心的女子，哦，也不一定是动心，馋身子也一样，就极容易被完全勾动，眼前的魔女，就会变成她心中那个人的样子。
　　谢洮逐渐被天魔幻音控制以后，眼前的小姐姐们如同摩西分海一般向两边散开，一个熟悉的女人从那头走向了她。
　　她赤着脚，身上只披了单薄的黑色长袍，衣襟半掩，反而比周围那些小姐姐都要更加诱人，尤其是雪白的长发落在肩颈上，让人分不清到底是长发如雪，还是肌肤更白。
　　更重要的是，她一路走来的时候，身上的外衣正在逐渐脱落。
　　谢洮：！！
　　如果换一个人来，谢洮说不定还真有点受不了，然而这是疯女人，之前遭受的宛如非人的折磨所产生的疼痛，一瞬间涌上了心头，谢洮分分钟挣脱了所谓的天魔幻音，像受了惊吓一样的往后一跳。
　　她完全无法想象疯女人这样柔媚入骨的勾引人是什么样子，也不是说ooc吧，就是谢洮无法适应。
　　比她更惊恐的是那个魔头。
　　幻境里这个女人……看起来怎么有点眼熟啊？
　　玩钟的魔头在突破出窍期之后，曾经随着自己的前辈，代表合欢道一块去给那位送过寿礼，算起来也就是几年前的事儿吧，他那个时候悄悄的看过一眼，毕竟那位在他们魔门的名声，那可是极为可怕的。
　　可以说，所有修魔的都清楚，如果不是那位的存在，正道那边早就想办法攻打魔界了，越是修魔的，越尊重弱肉强食这个法则，他们十分的敬仰现任魔君，甚至有许多人对于那位的狂热，不比现代当中的死忠粉丝差多少。
　　所以哪怕只是看了一眼，他也深深的将魔君的长相记在了自己的脑海里，怎么总觉得……幻境里最后出现的那个女人，和魔君长得那么像？
　　除了头发的颜色不一样，别的地方好像都一模一样……
　　他下意识的打了个寒颤，又觉得这不可能，大概真的只是长相相似吧。
　　拿钟的老魔头声音低沉：“你们两个先去找东西，这里交给我，别浪费时间，万一因为时间浪费在了她的身上，导致拿不到那个东西……”
　　“我懂我懂，算了你慢慢在这里耗吧，尽情的享用，我们去去就回。”两个魔头也不准备浪费时间了，收起手里的武器转头就走，剩下拿钟的老魔头自己一个人盯着谢洮。
　　说实话在看到了长相相似魔君的人以后，老魔头实在是有些失去了兴致，主要是吓的。
　　一想到魔君那张脸，做出如此温柔深情又柔媚的表情，他顿时就变成了一个软脚虾，哪怕深切的清楚，这个人应该不是魔君，魔头也有点吃不消。
　　他先是被谢洮展现出来的疑似与普通人不同的性取向刺激了一下，然后又被这个长相和魔君几乎一模一样的幻觉刺激了一下，顿时感觉自己整个人都不好了，现在只想着赶紧把保护罩弄开，把谢洮弄出来杀了。
　　他们来这里找东西的事，自然是不能传出去的，省得留下麻烦和后遗症，所以当然是要把见到的都杀人灭口。
　　谢洮只是短暂的清醒了一下，老魔头自己也受不了那个形似魔君的幻境之后，干脆取消了最厉害的幻境，放普通的环绕着谢洮。
　　谢洮很快又被控制了，正在那里努力挣扎。
　　但是漂亮的小姐姐实在是太多了。
　　实在是太多了……
　　哽咽。
　　这是什么样的磨难啊。
　　谢洮整个人都处于一种两难的状态当中，她一边很清晰的认知到她不可以沉浸在其中，这是虚假的幻境，充斥满了陷阱和危机。
　　一边又无法自拔，被这么多漂亮，妩媚，还很符合她审美观的小姐姐包围着，什么样的人才能够做柳下惠啊！不行的人吗！
　　谢洮在那里挣扎来挣扎去，挣扎了没多久，周围的幻境突然就散了，她只听到老魔头发出了一声极其凄厉的惨叫：“怎么……怎么可能！不！不！大人……大人放过我，我――”
　　他的声音戛然而止，下一秒钟整个人就完全扭曲了，从头开始变成了一团飞灰。
　　然后逐渐的消失在了风里。
　　连那个铜钟也是如此，谢洮甚至在铜钟变成灰烬的时候，隐隐的听到了一些哭泣声，大概是被囚禁在铜钟里那些被害的小姐姐的魂魄，在得到了自由的一瞬间喜极而泣吧。
　　疯女人大概用一根指头就杀死了那个魔头，还顺便丢下了另外两颗脑袋，有些嫌弃的擦拭着自己的手指。
　　杀完人之后又有点后悔，这个魔修……竟然敢诱惑她的阿如！
　　早知道应该一寸一寸的挫碎他，再把他的神魂一寸一寸的挫碎，死的如此简单真的是便宜他了。
　　疯女人在谢洮捏碎了珠子的一瞬间就感觉到了，她用最快的速度解决了正事，顺便在返回的路上干掉了那两个魔头，然后一回来就看到有人用天魔幻音勾引谢洮。
　　岂有此理！
　　疯女人当场就气疯了，她杀了那个魔头以后，眼睛还是红的，红的像是要往外溢血一样，她一步一步的走向谢洮，意外的让谢洮想起了幻境当中的疯女人。
　　好看是真的好看，诱人也是真的诱人，疯批也是真疯批。
　　谢洮只是看到疯女人的一瞬间就知道，她可能又要发病了，疯女人的占有欲强到可怕，随着接触的时间久了，谢洮也摸索出了一点规律。
　　第一次发疯，似乎是因为谢洮否认了自己是阿如。
　　第二次发疯，似乎是因为谢洮想要逃跑，并且付诸了行动。
　　这一次……可能是因为她觉得老婆被勾引了，自己要戴绿帽子？
　　谢洮忍不住的想要哭笑，她是真的很想知道自己到底得罪了哪方神明，要落到这种下场。
　　为了防止像之前那样断腿什么的，谢洮脑子转得特别快，想要自救，她刻意将自己的声音放柔放软：“你回来了，我有点害怕……”
　　谢洮垂下眉眼，她这张脸十分的出色，不说话不笑的时候，总让人觉得高冷，但眉眼低垂，神色稍显柔弱的时候，又会让人觉得楚楚可怜。
　　“他们……他们围着我，好像都比我厉害，还说了很难听的话，你要是不回来，我都不知道该怎么办。”
　　谢洮只是想尝试一下，看看自己把态度放低，能不能够让疯女人收敛一下发疯的状态，事实证明，可以。
　　本来已经濒临发疯的疯女人，竟然一下子安静了下来，她走到了谢洮的面前，轻轻的抚摸着谢洮的脸颊：“阿如，我把他们都杀了，别害怕……没有人可以伤害你的，我会保护你。”
　　她情不自禁的一把抱住谢洮，光听声音的话简直宛如柔情似水：“不会再让你出事了，我会好好保护你的，所有伤害你的人都要死，阿如……阿如……”
　　谢洮的下巴搁在她的肩膀上，表情逐渐消失，她有足够的耐心来应对一个疯子，只要能够活下去，活得稍微长一点，总是有办法能够脱离这个疯子的。
　　她脸上虽然没有什么表情，但声音并没有变，仍旧是有些可怜巴巴的样子：“你到哪里去了？我也不知道该怎么样才能找到你，心中惊慌的很。”
　　“我找东西去了，下次，我还是带着你吧阿如。”疯女人逐渐的冷静了下来，看起来也没有那么疯了，她紧贴着谢洮，微微沙哑的声音当中也带着一点委屈：“你有动心吗？”
　　谢洮：？？
　　她迟钝了一下才反应过来，这里讲的应该是幻境当中那些小姐姐，本来还一脸漠然一脸淡定的谢洮，突然就有一点不好意思了。
　　她本来就不直，要不然也不能因为大师姐在书中的结局，气成那样。
　　谢洮欣赏的就是大师姐那样的人，表面上可能有些冰冷，高高在上，其实内心非常的温柔。
　　多有反差萌啊。
　　就算不和大师姐那样的女人在一起，她也要选一个甜甜的小姐姐，性格要阳光开朗，积极向上，生活要有情趣有格调，反正不管怎么样，一个混乱，疯狂，没有理智，还动不动就断她腿的女人，她是绝对不会有兴趣的。
　　哦，突然想起来。
　　她只是阿如的替身而已。
作者有话要说：　　明天的更新在下午嗷~大家不要等哈

　　☆、第 11 章

　　谢洮初三的时候就意识到了自己性向不太对劲，别的女孩子都在对着帅气明星啊啊啊喊哥哥我可以的时候，她对着某个眼睛很漂亮的女明星，一遍又一遍的看人家跳舞的Cut。
　　别的女孩子都在偷偷议论同年龄帅气的小哥哥的时候，她看张男人装上面的性感写真，都会脸红的不行。
　　但那个时候年纪小，只会为自己的不同感到惊慌，后来逐渐长大了，意识到了性向与别人不同并不是一件需要惊慌的实情。
　　她也没有错。
　　但是对于自己的未来，对于未来的伴侣，谢洮的确是没什么想法。
　　在穿书之前，谢洮还在想着，如果没有办法遇到一个她喜欢，也喜欢她的可爱小姐姐，那么孤独终老也是没关系的。
　　当然，最好能够遇到一个能够跟她分享一切，无论是快乐还是痛苦，无论是平凡还是喧闹，然后共度余生。
　　这个人可以不好看，但一定要有一个有趣的灵魂。
　　以及，绝对不能随随便便打断她的腿。
　　此处必cue那个疯女人。
　　谢洮虽然经验并不是很丰富，但还是勉强的安抚下了疯女人，疯女人平静下来之后，就没有继续发疯了，神情看起来甚至还有一点温柔。
　　“阿如只需要看着我就好了。”
　　这句话的意思是不是，谢洮如果敢去看别的女人，她就把谢洮的眼抠了……
　　谢洮不敢仔细想，跟着疯女人离开了这里。
　　疯女人没有说接下来要去哪里、要做什么，谢洮也没有问，她很少会主动的去问太多东西，因为担心某一句话会刺激到疯女人。
　　疯女人能发疯的点实在是太多了。
　　这一次，疯女人带着谢洮来到了一座城市，虽然说魔界这边的人口比较稀少，因为魔修相对比较少，但那是和正道修士相比。
　　就算人口再少，魔界这边也是有几座城池的，谢洮记得书里曾经讲过，魔界一共有七座城，但其中一座基本上是没有什么人的，因为这座城是属于魔君的。
　　就建造在魔君居住的魔宫山脚下，里面生活着的全都是魔君的眷属，所以城里可能也就百十人。
　　而其余的城池就相对而言比较正常，每一座城池当中都有一个城主，城主是一个高危职业，因为在魔界这边所有人奉行的都是弱肉强食的原则，只要你足够强大，足够有信心，就可以去挑战成功，打败或者杀死城主，你就可以接收他的地盘和小弟，成为新的大哥大。
　　魔修的性格都是比较狂妄的，但凡和城主的实力相差不大，又有那个野心，就会尝试一下能不能把城主拉下马，毕竟城主拥有一座城市，修炼的资源肯定比普通魔修要多。
　　所以一年三百六十五天，大部分的时间里城主可能都要和来挑战他的人打架，想想还感觉有点累。
　　而在这六座城当中，只有两个城主是女性，其中一个还跟男主有一腿，不过谢洮没看到这位城主戏份多的地方，只不过城主一出场，就已经跟男主睡了。
　　她们到的这座城叫做东魔城，顾名思义，魔界最东边的城市，魔修们起名就是这个样子，要么过分简单要么过分浮夸。
　　在所有的城池当中，东魔城最靠近正道的地盘，所以这边偶尔还能够看到几个从正道那边过来的修士，往往只有比较强大的修士，才敢来到东魔城，换取一些自己需要的魔界特产。
　　进出城门并不需要检查，或者是交钱，东魔城的大门一年四季都是打开状态的，谁愿意进来就进来谁愿意出去就出去。
　　谢洮跟着疯女人走进来的时候还有一点惊讶，诚然，她看过书中许多对于各种城池的描述，但真正看到一座城，还是第一次。
　　东魔城很大，城墙高十丈，也就是三十多米，整个城市当中的建筑，跟谢洮印象当中的古建筑差距不是很大，但是街上行走的魔修，都奇奇怪怪的。
　　男魔修两极分化，要么长相极为出众，俊美的俊美，妖异的妖异，小白脸的小白脸，要么干干巴巴，苍老清瘦，甚至颧骨突出，脊背佝偻。
　　女魔修也两极分化，虽然都极为漂亮，但是要么穿着暴露，十分的清凉，细腰□□，全都不吝啬的……咳咳。
　　要么完全包裹在黑色的袍子，甚至看不到一点的曲线。
　　谢洮和疯女人行走在街上的时候，引起了无数魔修的注意，大概是因为他们还从来没有见过一个金丹期的女修，敢来魔界。
　　然而疯女人的气息深邃幽暗，是肉眼可见的强大，所以一时之间根本没有人会靠近。
　　在魔界这边，可能仅仅只是一个眼神让对方不爽，都能打起来。
　　死亡率过高可能也是魔界人少的原因之一吧。
　　疯女人牵着谢洮，有一些犹豫，她现在一点都不想离开谢洮，但接下来要做的事情还真不好带着谢洮。
　　一想到自己离开之后，谢洮不仅仅可能会遇到危险，还会遇到对她图谋不轨的人，疯女人的心情就一下子降到了谷底。
　　果然那件事还是要尽快解决才好。
　　疯女人带着谢洮到了一个类似客栈的地方，就算是修道者，也是会住客栈的，因为你在外打坐修炼的时候，总不能坐在大街上吧？
　　打坐修炼这种，还是要环境比较安静，要不然你正在那里顿悟，然后被人来人往的打断了，说不定还会内伤呢。
　　修道界的客栈每个房间都会被单独的阵法笼罩，只有佩戴特殊的信物才可以进出，这种信物就约等于钥匙。
　　而在房间当中，还套着第二个阵法，用来汇聚灵气（魔气），供人修炼。
　　疯女人找了一家客栈，花魔石开了个房间，等进了房间之后，她才对谢洮道：“我有一件很重要的事情要做，可能要离开两到三天左右，我订了五天的房间，只要在房间里你就是安全的，等我回来好吗？”
　　“好。”谢洮看起来很乖巧的点了点头。
　　然而疯女人并不放心，她咬破了自己的手指，在谢洮的额头上画了个符号，然后又拿出了三团灰黑色的球球，捏到一起揉了揉，揉成了一个球。
　　“这次的效果跟之前的不一样，捏碎了会爆炸，就当做最后的防身手段吧。”
　　疯女人眉眼柔情似水，满溢着深情：“等我回来再带你出去玩好吗？阿如耐心等上两天，我会以最快的速度赶回来的。”
　　“好。”谢洮不太喜欢疯女人用这样的眼神看着自己，因为太清楚疯女人的深情，温柔，跟她根本就没有任何关系。
　　她不过是疯女人在失去了自己的挚爱之后，同时也失去了理智，变得又疯又古怪，臆想着自己的爱人还活着，找来的替身罢了。
　　疯女人越深情，越温柔，谢洮就越不舒服。
　　她会频频想起自己遭的罪，断的腿。
　　有时候甚至恶毒的想，活该她只能找个替身，来骗自己爱人还活着。
　　同情？
　　她都快被折磨死了，哪里来的同情。
　　先同情她自己吧。
　　疯女人捧住她的脸，又开始吻她，连那个吻里都充斥满了依依不舍，然后等到松开手，疯女人后退一步准备离开的时候，满脸的温柔瞬间消失，又被风雪覆盖。
　　她走了，剩下了谢洮一个人，留在这个房间里。
　　魔界的客栈里就算有凝聚灵气的阵法，凝聚的也是魔气，谢洮是万万不敢吸收了用来修炼的，她只能往蒲团上一坐，开始研究自己的经脉，和经脉当中的灵力。
　　疯女人临走的时候估计嘱托好了，到了饭点，就会有小二上来送吃的。
　　魔界这边的食物，看着都挺奇怪，比如说中午的时候小二送来的两菜一个汤看着就怪怪的。
　　一个是一种黑色的菜，炒的肉片。
　　黑的像是炒菜的时候火开大了，把菜完全炒糊了一样。
　　一个是红色和绿色的蘑菇，切成了片之后先用水煮熟，然后加酱油醋之类的东西凉拌。
　　汤是肉汤，但是肉上面还连着蓝色的皮，看着让人毫无食欲。
　　但吃起来味道倒是还不错。
　　估计单纯是因为魔界这边的动物和植物在被魔气感染之后，产生了一些变化吧，比如说长相变得奇怪了。
　　谢洮吃了一点之后继续研究自己的经脉和灵力，又研究了一下午，最后着实感觉无聊，就靠在窗边往外看。
　　她不出去，那看看外面总没关系吧？
　　这边的窗子是那种能够往外推开的，推开之后用两根叉杆撑着，谢洮通过窗户就能够看到外面的街道，和整座城市的风情。
　　她趴在窗口往外看，累了的时候换了个动作，一不小心把其中一根叉杆拨掉了，叉杆立刻掉了下去。
　　高空坠物可不是什么好事，虽然这里只是二楼，谢洮下意识的伸头一看，然后就看到叉杆砸在了一个路过的人身上。
　　那人抬起头，两人双目相对。
　　谢洮突然觉得这个画面有点眼熟，过了一会儿恍然大悟。
　　上一个被叉杆砸了的，是西门庆啊……
　　况且……大郎的确不在家。
　　一想到大郎……啊不，疯女人知道谢洮脑子里的想法以后可能会发疯成什么样，谢洮就冷静了一些，害，她一个替身，也做不成潘金莲啊。                    
作者有话要说：　　疯女人：？！
有两个深水了！开心！v后加两更！
以及，谢洮是攻。
感谢在2020-12-07 04:21:17~2020-12-10 16:19:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：认真且怂。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Indira 50瓶；总是很困用户 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 12 章

　　谢洮皮囊很出色。
　　于是那人抬起头的时候，就看到了窗口那张脸，如墨的发丝似瀑布一样倾泻而下，将那张脸衬小了一些，于是本来有些冰冷的气质，就变得柔和了许多。
　　本来就精致到了极点的五官，因为眉心一条血色的竖纹，显得多了一丝妖异。
　　然后，谢洮也看到了她。
　　谢洮在看到这个人的脸之前，脑子里想的还是西门庆跟潘金莲，毕竟剧情过分相似了，等到看到了人之后……
　　谢洮：？？
　　仰着头的女人身上裹着一件黑色的斗篷，兜帽因为她仰头的动作，稍微往后倾了一下，露出了那张和谢洮近乎于一模一样的脸。
　　一模一样。
　　甚至她的气质更像原著中的大师姐，给人一种高岭之花的味道，谢洮这具身体当中的灵魂已经换了一个，灵魂才是决定一个人气质最重要的东西，加上身边没有熟识大师姐的人，所以谢洮也没有刻意的伪装，如果她们两个人站在一起，让苍青门的弟子来辨认谁才是大师姐，说不定许多人都会觉得眼前这个女人才是。
　　谢洮脑子里乱七八糟的东西瞬间就被驱散了，她清空的脑子里重新升起的第一个念头是：阿如？
　　不过这个念头只存在了一瞬间，先不提阿如到底是死了还是失踪了，那都跟谢洮关系不大，如果眼前这个女人真的是阿如的话，谢洮现在就能够去
　　买上几挂鞭炮，放上个三天三夜。
　　你们两个好好在一起吧不要祸害别人了！
　　那个长着和谢洮一模一样脸的女人突然张了张嘴，说了几个字，谢洮当时正在恍神当中，因此并没有听清，然后就看到那个女人径直走进了客栈里。
　　过了一会儿门口就响起了敲门的声音，她如果不去开门的话，外面的人是进不来的，除非破坏掉阵法。
　　谢洮犹豫了几秒钟，还是把门打开了。
　　果然，那个女人已经站在了门口，凑近了看长相的相似程度就更高了，简直就是复制粘贴出来的，哪怕是双胞胎，也不一定能够像到这样。
　　如果这个女人真的是阿如的话，谢洮大概能够理解，为什么那个疯女人一见了她，就把她当做阿如了。
　　谢洮上下打量了一下眼前这个人，并没有把自己的想法直接讲出来，只是挂上了一个看似很友好的微笑：“请问……”
　　“谢青庭。”女人突然道。
　　她这么一说话，谢洮就哑巴了，因为谢青庭……是大师姐的名字。
　　敢情不是西门庆与潘金莲，是赵飞燕和赵合德。
　　谢洮习惯性的吐槽了一下，然后迅速的在大脑里回忆跟大师姐有关的剧情，她现在就有点后悔没看完这本书，只看到了大师姐下场凄惨的地方就再也看不下去了。
　　所以对于后面会不会出现大师姐的兄弟姐妹，谢洮一概不知。
　　于是现在就很被动了。
　　她垂下眼眸，大脑飞速旋转，开始思考如何应对眼前这个明显认识她的女人，想着想着突然惊醒，似乎只要咬定了自己是谢青庭，至于有没有ooc，记不记得眼前这个人，完全可以推脱掉。
　　反正只要疯女人不放人，她暂时就回不到苍青门，就算以后脱离了自由了，谢洮也不准备回到苍青门去，肯定要改头换面抛弃谢青庭这个身份。
　　所以只要不让人知道，谢青庭到底出了什么事儿，壳子里为什么换了一个灵魂，别的都不需要担忧。
　　谢青庭单纯只是失踪了的话，并不会有那么多人坚持不懈的去寻找的，但如果他们知道了谢青庭身体当中的灵魂已经不是谢青庭了，就肯定会想方设法的把谢青庭找回去。
　　至于现在……想把她带走？
　　先打赢疯女人再说啊。
　　就是不知道如果这个时候疯女人回来了，面对着她和眼前这个女人，会把谁认成阿如。
　　谢洮想了想那个场面，脸还有点木。
　　这个叫阿如的，也太大众脸了吧，现在已经有两个人长得跟阿如很像了。
　　就在谢洮咬紧了牙关，准备跟眼前这个女人说，我不认识你的时候，女人轻声道：“我听说你被人抓走了，于是一路追过来，两天前我就缀在你的身后，等她离开了，我就来找你了。”
　　女人对着谢洮伸出了手：“跟我回去吧，我送你回苍青门，只要回了门派内部，她就算追过来也没关系，打开护山大阵就好了。”
　　谢洮：……
　　这个人跟大师姐的关系好像还挺不错的，竟然为了大师姐一路追进魔界，但是原著当中为什么从来都没有出现过。
　　起码前半截一次都没有出现过，甚至没有任何地方有提到过有一个跟谢青庭关系很好并且长得一模一样的女人。
　　姐妹？
　　总不能是母女吧。
　　大概是因为谢洮一直没说话，所以女人误会了，她叹了一口气，然后道：“你还在生我的气吗？”
　　“我以为你愿意开门，就是愿意见我的意思……或许还在生气，但总归是没那么生气了。”她抬起手轻轻的抚摸了一下谢洮的头发，谢洮本能的歪了一下头，她的手掌就僵硬在了半空。
　　“好吧……就算你生我的气，也让我带你走吧，我将你带回苍青门就走，好吗？”
　　谢洮还是没说话，整个人都有点麻，过了一会儿才硬着头皮道：“抱歉，我不认识你，只是看你长得跟我很像，所以才开了门，没有别的意思。”
　　女人半晌没有说话，过了一会儿才道：“好吧，看样子你还在生气，这两天我都会留在这里，你可以再考虑一下，我除了带你回苍青门，绝对不会做多余的事情，你好好的想一想吧，明天……我再来见你。”
　　她把兜帽重新盖在头上，临走还放了一个盒子在一边的桌子上，这才走了。
　　等她走了之后，谢洮长长的吐出一口气来，揉了揉自己发麻的脸颊，她真的不太擅长说谎，不太擅长装模作样，尤其是面对一个可能是谢青庭的亲人，并且对谢青庭十分关心的人的时候。
　　她会本能的心虚。
　　不过这样复杂的心情持续了没有多久，主要是因为两个原因，第一，原著里面大师姐最后沦落到了那种下场，都没有人救她，那个时候这个女人去了哪里呢？
　　第二，她既然已经占有了谢青庭的身体，想把自己的生命好好的延续下去，那么就必然是要跟过去完全斩断，绝对不能有藕断丝连的。
　　没有一个人能够真正的代替另外一个人的身份，生活在这个人相熟的环境当中，然后完全不被揭露的，除非这个人连一个要好的亲朋好友都没有。
　　谢洮想清楚这一点之后，就淡定了许多，她打开那个盒子一看，盒子里面放了许多灵石，在魔界当中，正常修士想要修炼，就只能用灵石了，估计那个女人是想让她用灵石补充一下灵力，这样逃跑起来也方便一些。
　　谢洮想了想先把这盒子灵石收起来了，这段时间里，那个疯女人发疯的频率正在不断的降低，而且她学会了如何顺毛，日子已经比之前过的好许多了，跟这个女人走的结果反而更不明确一些。
　　再三思考之后，谢洮决定暂时的留在疯女人的身边。
　　做出了决定之后，她就不纠结了，甚至准备等下一次见面的时候，把那盒子灵石还给那个女人。
　　疯女人说了要两到三天左右才能回来，如今她刚走了半天，如果明日里同一时间，那个女人上门来找谢洮，疯女人应该还没有回来。
　　这么想想的话，她也安全一点。
　　谢洮晚上又吃了点东西，垫了垫肚子，然后开始继续的研究灵力，她准备打坐一晚，不睡了。
　　虽然说睡觉是普通人的本能，她一时之间还没有办法习惯修道者一晚上不睡也能够精神奕奕，但总是要习惯的。
　　次日天大亮，一夜没睡的谢洮精神仍旧很好，丝毫没有刚刚通宵过一夜的那种感觉，她琢磨了一晚上，总算学会了如何在无意识的状态下也运转着灵力。
　　她之前虽然学不会运用灵力，但灵力的确是还在流转的，但是这种流转相对而言比较缓慢，因为这属于灵力自己在流，是没人控制没人推动的。
　　然而正常状态的修道者，是无时无刻都在运转体内的灵力的，就算不打架不修炼的时候也是如此，非要说的话很像是一心两用，只不过这种一心两用已经接近本能的状态了。
　　谢洮用了一晚上的时间勉强的找到了窍门，伸伸懒腰还有点开心，她刚吃完早餐，时间还不到九点，就有人来敲门了。
　　谢洮把门一开，果然是昨天那个女人，她赶紧去把盒子拿了过来，准备把盒子还给这个女人，让她带着灵石走吧。
　　谢洮拿着盒子，刚说了半句：“我想了一夜，还是觉得……”
　　砰，刚刚关上没多久的门，突然被暴力的打开了，疯女人站在门口，那眼神，就像是捉、奸、在床一样。
　　谢洮：……
作者有话要说：　　以后还是这个点更新
感谢在2020-12-10 16:19:46~2020-12-10 23:29:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：yi楼 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 13 章

　　谢洮是真的没想到疯女人能回来的这么早，毕竟说好的两到三天，这才过去了一天一夜稍微多一点。
　　她脑壳上竖着的小雷达，分分钟就炸直了，疯子的想法跟普通人不可同日而语，普通人看到两个长相相似的女孩子面对面站在屋里，第一反应就是：哟，你亲戚来找你玩儿了？
　　然而疯女人看到这个场面，那眼神，一瞬间谢洮甚至怀疑自己现在是没穿衣服，跟那个女人躺在床上的。
　　要不然为什么疯女人眼中都是杀机，一副在场的人谁都别想跑的那种表情。
　　警钟响的像是要炸了一样，谢洮一时间甚至不知道该怎么解释，她虽然能够勉强的理解疯女人与众不同的脑回路，但这不代表她能够跟上疯子的逻辑。
　　在现在这一瞬间，她要说什么，才能够将疯女人安抚下来？
　　就在谢洮大脑都要沸腾了，要煮开了的时候，她身边的女人突然上前一步，对着疯女人轻轻一笑，她的神色看起来很是奇怪，眉梢眼角似乎多了一点妩媚，神情也柔软了下来，眼中却似蕴含着杀意。
　　“你回来了。”
　　“为什么往那边看？你不是说你的眼中只会有我吗？我们已经许久许久没有见面了，你对我难道就真的没有一点想念吗？为什么这个表情。”
　　她垂下眉眼，似乎有些难过：“我那个时候……一直在想，我不能害怕，不能胆怯，不能后退，因为如果我害怕我胆怯我后退，所有的伤害都会落在你的身上，我也坚信着你会来救我。”
　　“又或者死在那里，也没有关系，好像一直都是你在保护我，现在轮到我保护你了。”
　　“到最后我都只有一个愿望，再见你一次，但我又有一点害怕，如果真的在我死亡的那一刻你才过来，那怎么办呀，你会不会难过，会不会痛不欲生，会不会放弃自己的生命，那个时候我就在想，如果我真的死在这里了，那么请不要让我见你最后一眼，就让我抱着这个遗憾离开这个世界，就让你以为我还活着……还活在这个世界上，只是你还没有找到我。”
　　她的话很深情，言语当中却带着一点蛊惑，有一点点像之前谢洮经历过的那个天魔幻音，但比那个更隐晦，宛如无形无色。
　　如果谢洮是那个直面她的人，恐怕根本不会意识到自己被控制了，然后就被控制了。
　　她一边感叹着，这个跟她长得一模一样的女人果然不是简单货色，一边在心里偷偷的鼓掌，这是什么剧情？
　　真假阿如吗？
　　哦，她假的很明显，别说演一集了，可能两分钟就会被拆穿。
　　得亏疯女人够疯，要不然分分钟就能够发现问题，她能苟活到现在，单纯是因为那个疯女人已经完全没有理智了，在加上谢洮和阿如估计真的挺像的，所以才蒙混过关。
　　上一秒钟还在提心吊胆的谢洮，下一秒钟就成了吃瓜群众，她不知道这个女人是不是真的阿如，但退一万步，就算这个女人不是，她也一定对于疯女人和阿如之间的事情，知道的清清楚楚。
　　要不然她是绝对不会冒充阿如的。
　　疯女人的精神状态本来就不太稳定，又被这个女人那么一刺激，当时就进入了疯癫状态，她的双眼红的像是在流血，身体看起来有点摇摇欲坠，略显苍白的唇张张合合，最后竟然一个字都没能说出来。
　　自称自己是阿如的女人慢慢的朝着她走过去，脚步很缓，神色当中透着一点安抚：“你是在难过吗？可为什么要难过呢，我不是已经回来了吗？”
　　“我以后永远都不会离开你了，这一次你一定会保护好我的对吗？”
　　疯女人竟然下意识的后退了一步，背脊狠狠的撞在了门框上，她似乎被拉入了回忆的漩涡，又想起了那痛苦的记忆。
　　心爱的人一遍一遍的死在她的怀里，她无论是睁着眼还是闭着眼，都会出现那张脸，都会听到那个人，用虚弱但是温柔而又坚定的声音告诉她。
　　“阿辞，闭上眼睛不要看。”
　　她声音里似乎还带着一点笑意，一如往常同她开玩笑：“我只是变成蝴蝶飞走啦。”
　　阿如……
　　阿如……
　　死亡是什么？
　　死亡就是永远的阴阳两隔，就是这个世界上再也没有一个人像阿如那样，看着她的时候，眼中的温柔和爱意是给楚辞的。
　　只是楚辞，跟她的任何身份都没有关系。
　　她怎能不感觉到痛苦，如何不感觉到痛苦。
　　“楚辞。”
　　“你为什么不看着我？为什么不抱抱我？”女人委屈的站在疯女人的面前，低声道：“难道是你已经不爱我了吗？”
　　她主动张开双臂，想要去抱住疯女人似的。
　　而疯女人那双红色的眼睛已经完全的陷入了混沌当中，她完全被痛苦的记忆给笼罩了，整个人显得是那么的脆弱，甚至有点可怜。
　　谢洮这才发现，疯女人很瘦，尤其是被宽大的袍子笼罩着，只有纤细的手脚和脆弱的脖颈是裸露在外的，这让她整个人看起来更加的清瘦了，就像一株被无数暴风雨摧残到完全凋零，茎叶折断，还要坚强的抬起花苞的花。
　　站在一侧的谢洮本来变成了一个普通的吃瓜群众，毕竟这场戏她完全无法插手，也无法插嘴。
　　然而就在那个女人站在了疯女人面前的时候，谢洮才突然发现，女人一直拢在宽大袖子里的手里，握着一根细细的银钩。
　　尖端开了刃，闪烁着寒光。
　　那个女人眼中的温柔和深情底下掩盖的杀意，已经浓郁到快要遮不住。
　　只是一瞬间，谢洮就明白了，这个女人八成是在假装阿如，她想要杀掉疯女人！
　　谢洮下意识的抬起了自己的左脚，然后那只脚僵硬在了空中，她甚至觉得刚才的自己有点奇怪，因为……因为谢洮竟然想要阻止。
　　明明……明明是疯女人一直在折磨她，无论是曾经经历的痛不欲生，还是断掉的腿，全部都在告诉谢洮，不如就让这个女人杀了疯女人，她再趁机逃走。
　　岂不美哉？
　　只要成功的逃走了，她就可以找个地方好好的潜心修炼，等到有了一定实力之后，获得真正的自由。
　　而且也不是让谢洮来杀人，有人来动手，她只需要看着就好了……
　　可是为什么这个选择，竟然如此的艰难，是怜悯吗？
　　大概有的。
　　但远远不足以让谢洮放弃唾手可得的自由，所以她到底是因为什么在犹豫？
　　谢洮根本就没有机会想个明白，因为此刻是千钧一发，一触即发，女人和疯女人两个人中间的距离只有那么几厘米，约等于无，女人蜷缩起手指，紧紧地握出了那把银钩，她嘴里还在说着深情的话，眉眼愈发温柔。
　　谢洮额头的青筋突突的跳，下一秒……绝对是下一秒，她就要动手了！
　　理智告诉谢洮，只需要旁观就好了，什么都别做，假装看不见，本能却让她一脚踩了出去。
　　然而就在下一秒，明明整个人已经浑浑沌沌的疯女人，突然一掌拍在了那个女人身上，她沙哑的声音本来就不怎么好听，又因为过于的愤怒，而显得更加撕裂：“滚开！你不是阿如！”
　　那个女人当场就被拍飞了，表情还有一点震惊，估计是不相信疯女人竟然能够这么快的清醒过来，能够认出她不是阿如。
　　楚辞不是已经疯了吗？
　　她的身体腾飞在半空之中，鲜血夹杂着内脏碎片差点一口吐出来，她也是个狠人，知道这一口血吐出来，她就泄了气，于是干脆一口把血咽了回去，借着这个起飞的姿势重重的又落了下来。
　　那根银钩很小，看起来也就两根手指那么长，跟粉刺针差不多粗，夹在她指间其实并不显眼，然而女人从空中落下来的时候，她的手掌和银钩全部都被包裹在了刺眼的光芒当中。
　　谢洮一瞬间甚至感觉到有些头皮发麻，过强的灵力让围观的人都能够感觉到压力。
　　这个女人绝对很强！
　　然而，疯女人更强，她虽然已经变成了一个疯子，然而她的强大丝毫没有被改变，谢洮甚至没有看清楚她的动作，直到尘埃落定之后，才看清楚了结果。
　　疯女人的手已经完全穿透了女人的胸口，女人的尸体挂在疯女人的手臂上，正在随着疯女人垂下手臂的动作慢慢地滑落。
　　不止是心脏，她的五脏六腑都在一瞬间变成了齑粉，然而到死连疯女人的衣摆都没有碰到。
　　鲜血顺着疯女人的手臂流淌下来，沾湿了她的衣服，她根本就没有多看一眼那个女人，而是转头看向了谢洮。
　　完全落在地上的尸体就像是灰飞烟灭一样，慢慢的散成了光点，疯女人抬起脚，走向谢洮。
　　她眼睛还是殷红的颜色，神色冰冷而混沌，滴答――鲜血顺着衣袖落在地上，惊醒了头皮发麻的谢洮。
　　假阿如二号已经死了。
　　现在轮到一号了吗？
作者有话要说：　　晚安。

　　☆、第 14 章[捉虫]

　　谢洮头皮发麻，眼看着疯女人一步一步走过来，甚至不敢躲避，她怕疯女人被刺激的更疯了，到时候会发生什么，谁也不敢说啊！
　　疯女人在谢洮面前站定，那只鲜血淋漓的手还在滴答滴答的往下滴血呢，那么一抬，就落在了谢洮脸上。
　　腥甜的气息扑面而来，还有一点黏黏糊糊的湿润，令人作呕。
　　可是谢洮还是没敢动，疯女人真的发了疯谁也治不住，而现在疯女人就已经在发疯的边缘了。
　　要是真的把她刺激的控制不住了，到时候可能就不是断条腿那么简单了，可能胳膊腿一条保不住，连脑袋都要在地上滚三滚。
　　“阿如，你好像在害怕。”
　　疯女人的脸慢慢的贴了过来，冰凉的肌肤和谢洮轻轻碰触，谢洮颤了一下，没躲，却感觉自己现在就像是打游戏的时候触发了必死的剧情杀，一眼看过去找不到一条活路。
　　疯女人泛着血色的眼睛冰冷到了极点，她好像在审视谢洮，审视谢洮的灵魂。
　　谢洮的心脏都有一瞬间停止了跳动，总感觉下一秒钟疯女人就会伸手，给她的胸口也开个前后贯穿的口子。
　　“你以前从来都不怕我的，就算刚见我的时候，也没有怕过我，哪怕所有人都害怕我，甚至不敢抬眼看我的时候，你都只会笑着说，脚凉吗？”
　　大概是今天被人勾起了回忆，疯女人眼前总是浮现出很多年前，她刚刚认识阿如的时候。
　　阿如是唯一一个，明明知道她的身份，可第一次见到她的时候，看的却是她赤着的脚，然后真诚的问她，脚凉吗？
　　大概就是那一瞬间，她意识到了，如果这世界上有一个人是不同的，那这个人大概就是阿如。
　　眼前的这个人是阿如，但又不是。
　　因为阿如……怎么会害怕她呢？
　　阿如怎么会害怕她呢！
　　几乎是一瞬间，疯女人就陷入了癫狂，她一边深切的知道眼前这个人就是她爱了一辈子的人，一边又不肯承认这一点。
　　本来就已经摇摇欲坠的理智，彻底的崩散了，剥开……剥开她的皮囊，看看里面那颗心脏是不是她要的那一颗！
　　那只仍旧沾染着鲜血的手，顺着谢洮的脸颊慢慢下滑，在她的脸上，脖颈，拖出长长的一条血痕，谢洮的心脏都快跳出喉咙了，她很清楚的知道，绝对……绝对不能再这样下去了。
　　她真的会死的！
　　啪！谢洮一把握住了疯女人沾满鲜血的手，她心中仍旧残留着一些恐惧，但更多的是求生的欲望，谢洮想到之前那个假阿如是怎么叫疯女人的，她果断干脆，丝毫不拖泥带水：“阿辞！”
　　“你真的觉得我在害怕你吗……”
　　谢洮和她十指相扣，白皙的手指交缠在一起，鲜血顺着指缝，染红了谢洮的手指。
　　疯女人低下头，看着紧紧握在一起的手，谢洮的手很漂亮，虽然很白皙，手指也很修长纤细，但是看着很健康，尤其是圆润的指甲，泛着珍珠或贝壳般的温润，此刻染上了鲜血，细细的血痕向着手腕蔓延，甚至给人一种触目惊心感。
　　相对的，她的手就被衬托的……有些丑陋。
　　因为她的手，不但枯瘦，过分苍白，甚至还有零星的伤痕。
　　疯女人下意识的想要缩回手掌，却被谢洮紧紧的握住了，那只手是如此温暖，如此的用力，温暖的让人想要落泪。
　　谢洮主动的贴过脸来，轻轻的吻她。
　　这是谢洮第一次主动，这个吻并不热烈，也不深入，只是浅浅的，就像是两个单纯的少女初识情愫在人后悄悄的接吻，似蜻蜓点水，又带着一点羞怯。
　　疯女人一下子就被安抚了大半，她胸腔里的愤怒，痛苦，绝望，都在悄无声息当中烟消云散了。
　　“再……吻我一次。”
　　疯女人仰起头，瘦削的下巴苍白到透明，上面还沾了一滴血，谢洮轻轻的用手指给她擦掉，这才捧着她的脸，又吻了一下疯女人的唇。
　　“走吧……”疯女人这才被哄的开心了一些，拉着谢洮的手，重新跟她十指相扣，向着楼下走去。
　　临了还踢了一脚地上的盒子，把那盒子灵石踢得远远的。
　　谢洮：……
　　行吧，反正债主都没了。
　　她叹了一口气，怀念了一下自己碎了一地的节操，虽然说节操碎的宛如齑粉，但是好歹命保住了。
　　就是可怜了阿如二号，到死，她都不知道这个女人叫什么名字，和谢青庭到底是什么关系。
　　难道在书里的时候，她没能及时去救谢青庭，也是因为发生了类似的事情？
　　谢洮当然不知道，远在千里之外的某个禁地里，有个人猛然睁开了眼，紧接着一口血就吐了出来。
　　“倒是……迟了一步，看来，得稍稍狠心了，若是她知道，牺牲是为了天底下所有的人，想必也是甘愿的吧。”
　　那人迟疑了一下，重新闭上了眼睛，十几秒钟之后，从她身体当中走出了一个人，如果谢洮能够看到的话，就会吃惊一下，因为这个人，长得跟原著当中的小师妹一模一样。
　　谢洮什么也不知道，她可劲地对着疯女人顺毛撸，好不容易把对方安抚的差不多了，两个人手牵手地行走在东魔城的街道上。
　　谢洮虽然在这里已经呆了将近两天了，但是说实话，她还真的一次都没逛过东魔城。
　　当书里描述的那些东西出现在眼前的时候，谢洮还是很好奇的，她小幅度的左右张望，自然走的就稍微慢了一些，疯女人没有催促，也没有握着她的手就往前拖，而是配合她放缓了脚步。
　　东魔城里卖什么的都有，除了天材地宝，法宝丹药，居然还有卖金丹的，是的，金丹。
　　圆溜溜的一颗颗，小一点的看着比弹珠稍微大一些，大一点的接近鸡蛋的个头，什么颜色的都有，但是以金银二色为主。
　　疯女人似乎是感觉到了谢洮的疑惑，低声道：“那些金丹，有魔修的也有正道修士的，后者相对比较多，有魔修会故意跨过边境，到那边去猎杀金丹修士，因为金丹比灵石魔石之类的，蕴含的灵力要多。”
　　灵石魔石里面蕴含的灵气，对于修士来说就像小零食一样，每天都吸收，积少成多，才能够引起质变。
　　而金丹呢？那里面蕴含了一个修士吸收的所有灵力，而且是等于提纯压缩过的，一颗不知道顶多少颗灵石魔石。
　　正道中人秉持身份，是不可能去做这种事的，起码明面上不会有人去猎杀同类，但魔修不在乎，于是金丹在魔界这边，算是一种硬通货了。
　　这也是为什么很多人看到谢洮一个金丹期敢出现在东魔城里的时候，忍不住惊讶的原因了。
　　他们看到的就是一颗行走的金丹。
　　当然，元婴期也是可以猎杀的，只不过元婴不如金丹好保存，许多修士一旦发现自己必死无疑了，宁愿自爆灰飞烟灭，也不会让自己的元婴成为别人的补品。
　　再加上元婴想要储存更加麻烦，所以在市面上流通的比较少。
　　谢洮听的不断皱眉，对于修真界到底有多弱肉强食有了新的认知，不止是金丹，她甚至能够看到买卖人口的。
　　有男修有女修，大抵都是体质比较特殊的那种，很适合拿来做鼎炉，大多都是修合欢道的魔修，他们会把自己的鼎炉拿出来，跟别的魔修交换。
　　谢洮自身都难保，除了感觉心里很不舒服，也没什么可以做的。
　　她一直跟在疯女人身后，跟逛街似的往前走，一开始还不知道疯女人要做什么，结果很快，疯女人就到了城主府。
　　城主府修的可豪华了，门口的两头狮子都是拿魔石雕的，猛的一看就像黑水晶一样，晶莹剔透流光溢彩，漂亮的紧。
　　谢洮不知道她们为啥要来这里，一转头，疯女人就一脚踹开了大门，作为东魔城的一城之主，城主府里自然会有一些类似于护卫的存在，基本上是疯女人踹开门的一瞬间，十几个魔修就从天而降。
　　他们还没落到地上呢，就爆成了一团血雾。
　　谢洮甚至不知道疯女人是怎么做的，因为她根本就没有看到疯女人出手，道路两边全都是淅沥沥滴下来的血雨，看着特别诡异。
　　“跟在我的身后。”
　　疯女人率先向前走去，谢洮哪里敢不跟着，她熟练地运用灵力，在自己的身体表面笼罩了一层灵力罩子，让那些血雨不会落在她的身上。
　　两个人穿过了前院，那个所谓的城主才出现。
　　城主一看到疯女人，脸色就变了，刚要开口说话，疯女人就道：“滚开，别出现在我的面前。”
　　城主当即滚了，滚的速度特别快，分分钟消失在了谢洮和疯女人的面前。
　　谢洮：……
　　重新认识到了疯女人有多强大之后，对于自己之后是否能够逃离，就更没信心了呢。
　　疯女人要找的，是城主闭关修炼的地方，那里有一口温泉一样的池子，到了池子边上之后，疯女人就道：“脱衣服。”
　　谢洮：？？

　　☆、第 15 章

　　谢洮下意识捂住了胸口，她知道，这一天迟早会到来，但没有想到来的这么快。
　　谢洮虽然不算很传统的女孩子，但是并不想和自己不喜欢的人做那种事，起码……起码要两情相悦，先是灵魂交融，才能是肉、体交融，才能够得到最大的快乐。
　　疯女人整个人都朝着谢洮倾了过来，她们贴的极近，谢洮甚至能够感觉到温暖的呼吸扑在她的耳垂上，脸颊上，带着微微的濡湿感。
　　谢洮脸上的每一寸神经，都在这一刻绷得紧紧的，那种感觉是难以言喻的，非要形容的话，谢洮没有丝毫的兴奋，或者感觉到暧昧的热意，反而像是被什么蛇啊之类的软体动物盯上了。
　　类蛇的信子嘶嘶的舔舐着她的脸颊。
　　但气氛的确是暧昧的，这种暧昧带着一种危险感，会让人整个人都绷紧，血液流速变快，展现出来的状态跟兴奋的区别其实不是很大。
　　“阿如，你害怕会冷吗？没事的，马上就不冷了。”疯女人干脆利落的伸出手，去解谢洮的扣子。
　　谢洮：！！
　　马上不冷了？是因为你要温暖我吗？
　　她试图按住自己的领口，护卫自己的节操，起码丢的不要这么快！
　　但是又担心自己的动作太大，一不小心又让疯女人发疯起来，虽然说这段时间，她已经可以有效的安抚疯女人了，但疯子就是疯子，没有人可以百分百的保证自己可以让一个疯子发疯的时候可以瞬间变得冷静，正常。
　　于是谢洮有点左右为难。
　　反抗也不是，不反抗也不是。
　　疯女人的手指冰凉，但是灵巧，谢洮还在那里左右为难的时候，疯女人已经解开了她领口的第一颗盘扣。
　　微冷的空气灌进来，谢洮立刻打了个寒噤。
　　她眼睁睁的看着疯女人的手指蜿蜒向下，轻轻松松又是一颗。
　　再往下就……
　　谢洮一把握住了疯女人的手，动作飞快，她说话都有点微微磕巴，显然是临时组织的组织：“怎么突然想……想在这里……”
　　疯女人疑惑的歪了歪头，颜色奇怪但是漂亮的眸子仍旧锁在谢洮身上，带着一种怪异的执着感：“这个泉眼，很好，阿如会喜欢的，听话。”
　　敢情……敢情要跟她洗鸳鸯浴。
　　泪，崩了出来。
　　谢洮觉得自己的底线可能会一步一步的被拖垮，刚开始是牵牵小手，后来亲亲也成了习惯，甚至可以主动的用吻安抚疯女人了，难道下一步就跨过了搂搂抱抱，摸摸蹭蹭，直接就鸳鸯浴吗？
　　是不是有点快了。
　　这已经不是温水煮青蛙了，她要被热水烫秃噜了。
　　内心充满了悲伤的谢洮眼看着疯女人要继续上手，只能道：“我自己来吧。”
　　她慢吞吞的去脱自己的外衣，想着能拖一秒是一秒，人类总是这样的，哪怕很清楚的知道无论是磨磨蹭蹭还是干脆利落，结果都是一样的，但是大部分的人还是没办法干脆利落的去迎接那个自己并不喜欢的结果。
　　疯女人也很有耐心，丝毫都没有催促的意思，可无论再怎么拖延，该脱干净的还是脱干净了，只剩下了最里面贴身的衣物，谢洮怎么都下不了手。
　　偏偏疯女人还在旁边，一脸我是对你好的表情：“要全脱掉才行，一件都不能留，要不然会有影响的。”
　　会有什么影响！谢洮的内心充满了悲痛，对于自己即将逝去的节操，她还试图挣扎两下呢，结果下一秒钟就被疯女人手起衣服落，扒了个干干净净。
　　谢洮：……
　　然后疯女人就把她推进了水里。
　　虽然表面上看着像是温泉，因为还在冒着像热气一样的东西，结果跌进来之后却发现，水里刺骨的寒冷。
　　她能够运用灵力之后，以修道者的体质，对于冷热的感受和普通人其实已经不一样了，普通人觉得很冷，她可能根本就察觉不到冷。
　　然而这个水，是真的刺骨的冷，冷的谢洮都想立刻从水里钻出来，疯女人的声音可温柔了：“阿如，再坚持一下，很快的。”
　　原来根本就不是鸳鸯浴，不是想要她的节操，是想要她的命。
　　谢洮不知道该庆幸自己的节操保住了，还是应该痛苦疯女人又发疯了，疯女人动作果断干脆，一把抓住谢洮的脑袋，迅速把她按进了水里。
　　声音有多温柔，动作就有多果断。
　　咕噜噜，水面上冒出了两个泡。
　　谢洮冻的整个人都蜷缩起来了，可是又本能的想要挣扎，四肢就以一种奇怪的姿势，半蜷缩着。
　　她透过水面的波澜，看到疯女人把手缩了回去，于是赶紧把脑袋从水里钻了出来，刚从水里钻出来就看到疯女人掏了一条小蛇出来。
　　她白皙的手指掐着蛇的七寸，导致那条看起来也就十几厘米长，比筷子稍微粗一点的小蛇，疯了一样的想用尾巴去卷疯女人，但是根本做不到。
　　小蛇是红色的，整体都像红玉雕成，甚至隐约都能够看到它身体当中的一条主要的骨骼，洁白如玉。
　　疯女人顺手就把小蛇的脑袋扯掉了，不知道是鲜血还是什么的红色液体，顺着断口处淅淅沥沥的滴进了谢洮所在的泉水里。
　　本来冷的刺骨的泉水，竟然在一瞬间沸腾了起来。
　　如果说上一秒钟，谢洮还觉得自己要冻成冰块了，下一秒钟，她就觉得自己要被煮熟了。
　　而且疯女人还在不断的往下丢东西，有翠绿的叶子，紫色的花苞，形状奇怪的根茎。
　　谢洮就像在一个大锅里浮浮沉沉，疯女人在加辅料，蔬菜，调味料，谢洮苦中作乐的这么想着。
　　她的脑子已经有些浑浑沌沌了，因为这奇怪的泉水冷一阵热一阵，一会儿滚烫的像是岩浆，一会儿又冰冷到让人感觉不到自己的四肢，就这样不停的冷热交替，不停的冷热交替，谢洮迷迷糊糊的甚至能够看到自己的皮肤正在不断的变换颜色。
　　一会儿变得苍白透明，一会儿变的红彤彤的，像煮熟了的小龙虾。
　　刚开始的时候，谢洮还感觉到了无比的痛苦，毕竟连钢铁都会在热火冰水的淬炼里不断的变形，何况她是一个活生生的人。
　　很快就在不断交替的两种痛苦当中变得麻木了，变得麻木反而是一件好事，因为身体会稍微舒服一点，感觉不到太多的痛苦了。
　　然而又过了没多久，她蜕皮了。
　　是的，蜕皮。
　　一层薄薄的，透明的皮，慢慢的脱落，她甚至能够亲眼看到完整的皮呈现人的形状，脱落后在冷热交替当中化作飞灰。
　　新生的肌肤过于稚嫩，于是熟悉的痛苦再次席卷而来。
　　她刚开始还因为疼痛会惨叫一下，后来连声音都没有了，因为一旦张嘴，可能就会咬到舌头。
　　咬舌自尽这种死法实在是太痛苦了，谢洮并没有尝试的欲望。
　　她在冰火两重天的痛苦里浮浮沉沉，连视野都已经变得模糊了，模糊的视野里，本来一直站在岸边看着的疯女人突然跳了下来。
　　扑通――
　　瘦削但是柔软的躯体一下子拥抱住了谢洮。
　　若是放在平时，谢洮还要自娱自乐的嘲讽一下自己的节操要碎了，但是在这种痛苦的境地里，她根本就没有那种闲心。
　　谢洮的眼睛睁得圆圆的，瞳孔却有一些涣散，她根本就已经失去一大半的意识了，却仍旧在这种痛苦的经历当中伸出了手。
　　她用尽了全部的力气，虽然并不大，但是疯女人并没有抵抗，她轻飘飘的被推开了。
　　谢洮在抗拒她。
　　哪怕失去了意识，只剩下了一点点的本能，却仍旧在抗拒她。
　　清澈的泉水像透明的镜子，映照着疯女人接近血色的双眸，她飘浮在水里，看着沉沉浮浮的谢洮。
　　墨色的长发在水中飘散着，勉强遮住了谢洮玲珑有致的上半身，她看起来是那么的苍白、脆弱，甚至让人觉得像泡沫，噗的一下就会消散的无影无踪。
　　熟悉的场景在眼前重叠，疯女人僵硬着身体，停滞了很久，双腿才像人鱼一样用力一摆，重新冲向谢洮。
　　她死死的抱住了谢洮，疯了一样的去吻她。
　　半昏迷状态的谢洮一边下意识的从她这里汲取空气，一边像发泄怨恨和愤怒一样的用力咬疯女人的唇。
　　她们在水下相拥，清澈到一眼就能够看到水底下的小石子的泉水，根本就无法遮掩她们的身影。
　　丝丝的鲜血向上升起，很快就融入进水里，没有激起任何的波澜。
　　两个人慢慢的向下沉……慢慢的向下沉，除了一些小小的气泡间或冲出水面，再也没有了任何的声息。
　　就这样下坠，大抵会获得永恒的沉眠，并且她们从此再也不会分离，你中有我我中有你。
　　如果有人站在池边看，大概会觉得，盘缠着谢洮的疯女人，像是要把谢洮拉入地狱。
　　但又像谢洮紧紧的拖着疯女人，像要把她从地狱里拉出来。
　　但到底是谁在地狱，谁在人间？
　　又或者，此人间即是地狱。                    
作者有话要说：　　晚安！

　　☆、第 16 章

　　谢洮觉得自己在做梦。
　　如果不是在梦里的话，那就是死了吧。
　　要不然她怎么会看到疯女人什么也没穿，一向苍白的脸颊泛着熏熏欲醉似的红，埋在她的胸口。
　　她们的长发交织在一起，黑色和白色不再泾渭分明，丝丝缕缕的缠绵在一起，在清澈的水中飘摇。
　　之前的疼痛已经逐渐消减，但是还有点冷，谢洮本能的向热源贴近，别看疯女人的体温很低，但在这刺骨的冷水里，她都算温暖的了。
　　两个人紧紧依偎在一起，竟然比之前的每一刻，都让人觉得更加温情。
　　虽然谢洮心中一点温情都没有。
　　过一会儿水温又会变热，变的滚烫，刚才还让人觉得温暖的疯女人，在这种滚烫当中，又被凸显出了冰冷。
　　就算谢洮心中没有一丝温情，甚至充满反感，但还是选择抱住了疯女人没有撒手。
　　起码有了疯女人之后，就没那么难熬了。
　　许久以后，水面泛起了一点波澜，谢洮湿漉漉的脑袋从水里钻了出来，疯女人还挂在她的身上，两个人之间连一丝的缝隙都无，紧密的插不进哪怕是一根针。
　　她剧烈的喘息着，过了好久，才感觉自己逐渐活了过来，谢洮在水里蜕了好几层皮，本来就很白皙的肌肤，现在更是细嫩的像是初生的婴儿，仿佛轻轻一掐，就会红肿青紫，轻轻一戳，就会破裂。
　　谢洮很不适应跟人贴的如此近，这种肌肤相亲的感觉让她浑身不自在，尤其是疯女人虽然柔软，但并不温热，脱离了时冷时热的泉水以后，疯女人给人的感觉，又开始接近于一具放置在冰柜当中的尸体。
　　本来就浑身不适的谢洮，充满了想要推开疯女人的欲、望，她努力的压抑着，克制着自己的本能，试图从水里爬出来，但是因为手软脚软，加上身上还挂着一个人的缘故，根本就爬不动。
　　现在水中已经失去了那种忽冷忽热的感觉，变得和常温的水没什么区别，比温泉稍冷，比普通的水稍热，泡在里面其实还挺舒服的，谢洮干脆就破罐子破摔，往水里一飘，爱咋咋地。
　　说来也是奇怪，疯女人还挂在她的身上呢，双手搂着谢洮的脖子，身体又紧贴在一起，但是两个人居然没有沉下去，反而飘在了水面上。
　　谢洮面朝天空，魔界的天气一向要阴沉一些，只有正午的时候才没什么乌云，一旦到了下午三点钟左右，就跟冬日的黄昏没什么区别了。
　　她被迫随波逐流，也受了许多苦楚，但天性坚韧，还能自娱自乐。
　　不知道是不是这种被迫的肌肤相贴会拉近两个人之间的关系，刚刚经受了痛苦的谢洮心态竟然还相对比较平和，她看着看着各种形状的乌云，突然就问了疯女人一句。
　　“在你的记忆里……我们两个是怎么在一起的？”
　　她倒是不担心疯女人又发疯，毕竟两个人现在还不好描述的贴贴着呢，她从一开始就发现亲密接触能够有效的安抚疯女人，现在应该够亲密了吧？
　　疯女人心情果然是极好的，她伏在谢洮怀里，安安静静的回忆，虽然回忆过去的事情会让大脑抽痛，但她有些甘之如饴的意思。
　　只不过因为大脑过分混乱，所以连过去的记忆都有些混乱，许多细碎的片段或甜蜜或痛苦，回忆起来的时候凌乱的很，她慢慢的整理，组织语言，过了很久很久才道。
　　“记不清了，只记得……你是来说服我的。”
　　“那天，你穿了一身青色的长裙，提着一把剑……好像……好像是从山下往上走，裙摆有血，像细碎的花瓣点缀在上面。”
　　“所有人都害怕的低下头，只有你昂着，眉眼和唇角都弯弯的，似乎并不害怕我，你说――”
　　这天光尚好，丽日风清，我们不如坐下来好好谈一谈。
　　你又说。
　　虽然知道阁下修为非我能及，不惧寒冷，但是我这个人总是喜欢多管闲事，还请莫怪。
　　疯女人模模糊糊的记忆里，那个总是很喜欢笑的女人，半跪在她的面前，垂下修长白皙的颈子，握着她冰冷的脚，将尚还温热的鞋套上去。
　　的确是多管闲事。
　　的确是多此一举。
　　但这个世界上，哪有第二人会在乎她冷不冷，她热不热。
　　所有人都说，她是天下无双，此世无敌，这样一个人，也会觉得冷吗？
　　会。
　　因为孤独最冷。
　　但那么温暖的记忆，也在逐渐模糊，她能够回忆起那张脸，回忆起那个笑容，回忆起一些小细节，但是……但是她记不得那双眼里，是不是也是那么温暖的。
　　大概是的。
　　如果不是因为感受到了温暖，飞蛾怎么会扑火。
　　疯女人下意识收紧手臂，似乎怕再次失去怀里的人，她宛如撒娇一样的压低声音，低声道：“记不清了……头有点疼……”
　　刚听到重要部分，眼睛都闪闪亮亮的谢洮：？？
　　你这样的人在我们那个世界，是会被寄刀片的！是会被炖成汤的！
　　大概是意识到，疯女人可能真的说不出来，不能过于刺激她，谢洮只好转移了话题：“你丢进来的是什么？就是那条蛇……”
　　总不会是无缘无故的折磨她吧？怎么说她也是阿如的替身，是珍贵消耗品。
　　“不记得了……反正要用到的……”疯女人看起来有点疲惫，贴着她的锁骨昏昏欲睡，她的眉眼微微皱着，似乎是因为头还在疼，说实话，谢洮也很疲惫，主要是疼的。
　　尤其是温热的水很容易让人困倦，而且睡意很容易传染。
　　两个人竟然就这么在水池里睡着了。
　　城主在外面等了很久很久，他自从到了出窍期，而且是后期之后，已经很久没有心跳的这么快了。
　　毕竟拥有了一定实力，站在了很高的位置之后，人就很难感觉到紧张了。
　　但他现在紧张的像刚入仙途那年，等待着被人判断根骨好坏，值不值得培养，在得到结果的前一秒，永远是心跳的最快的。
　　那位……那位不是突然失踪，很久没有出现在人前了吗？
　　怎么会突然出现在东魔城，还带了一个正道金丹修士。
　　他心中有许多的疑惑，但是不敢说也不敢问，只在一墙之隔的外面安静的等着，万一那位出来有什么吩咐，他要是不在，被迁怒了怎么办？
　　一天一夜就这么过去了，直到第二天黄昏，两个人一前一后的从里面走出来，谢洮走在前面，疯女人走在后面，两个人手拉着手，姿态带着一种怪异的亲密，隐约的疏离。
　　城主都分不清她们两个到底是什么关系。
　　他赶紧上前一步，正想问问疯女人有什么需求，然后就听到疯女人道：“准备一个房间，新鲜饭菜，六颗灵石。”
　　城主迅速的吩咐侍女去准备饭菜，然后亲自带着两个人往房间的方向去了：“两位这边请。”
　　谢洮还有点好奇，她知道疯女人很强，但是没有想到东魔城城主对疯女人也这么客气，她到底是什么人？
　　前期原著当中的确没有出现一个又疯又变、态，还实力强大的女人啊……
　　东魔城城主的实力应该很强才对，起码是出窍后期，她记得原著中曾经说过，不算魔君所在的地方，六座城里最强的一位城主，是覆雪的城主白古。
　　她无限接近于渡仙境界，只有一步之遥，好像跟男主睡了以后，两个人双修了七天七夜，就突破了。
　　那东魔城的城主应该是此白古差上一些的，那也不至于差的太多，谁能让他这么战战兢兢？
　　谢洮脑海当中浮现出来的第一个名字，就是魔君。
　　魔君叫什么，没人知道，起码前期没出现过名字。
　　但是魔君的所有形容词都和疯女人一点都不贴边。
　　反正看形容词，魔君应该是个冰冷强大聪慧高高在上，一直维持着两界平衡高瞻远瞩的人才对。
　　而且人家是黑发。
　　谢洮胡乱的想了一会儿，反正没找出一个具体目标，然后她们就到了住处。
　　谢洮一看就知道这个住处绝对是城主自己住的地方，因为从建筑结构就能够看得出来，他提前让人更换了新的被褥，甚至是床，估计连家具都换了一遍，整个寝殿看起来焕然一新。
　　就是不知道为什么要换大红色的被褥，不知道的还以为她俩要结婚，也太喜庆了吧！
　　疯女人倒是很满意的样子，挥挥手就让城主滚出去了。
　　城主滚的贼快，临走的时候还问了一句：“要不要留两个侍女或者……”
　　“滚出去。”疯女人眉头皱的紧紧的，眉眼间充斥着一种冰冷的杀机，似乎只要城主晚走一秒钟，她就会一巴掌把城主和他的侍女们一起拍死。
　　城主哪里敢多话，腿下生风似的跑掉了。
　　临走的时候大着胆子偷偷看了一眼，然后就看到谢洮拉了拉疯女人的袖子，疯女人立刻神色温柔地转过头：“要先休息一下吗？”
　　城主默默的一手捡起掉在地上的眼珠子，一手托住下巴，失魂落魄的滚了出去。
　　他合理怀疑君上被人夺舍了！                    
作者有话要说：　　这几天在外面，没码字，存稿马上没了……
感谢在2020-12-13 22:33:05~2020-12-14 20:35:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 17 章

　　魔君的名声虽然两极分化很严重，在正道那边名声有多差，在魔界这一边就有多受魔修追捧，毕竟魔界这边以强者为尊的这种环境，比正道那边要赤、裸多了。
　　但是魔君有一点是公认的，性格冷酷残暴。
　　她从不允许任何人靠近自己，从不允许任何人违背自己，哪怕是一点不同的声音都不行，她高高的坐在自己的王座上，虽然并不过度的插手，但是仍旧掌控着整个魔界。
　　刚才那个人，只是跟魔君长得一模一样吧！绝对不可能……绝对不可能是同一个人！
　　东魔城的城主有多崩溃，里面的两个人都不知道，城主离开之后没多久就派人送了吃的过来，用的材料都是上好的天材地宝，正常都是拿来炼丹炼药的，做成菜来吃简直就是暴殄天物，因为一旦做成菜，其中蕴含的灵力之类的东西，肯定就会流失一部分，不是浪费是什么？
　　疯女人把已经铺好的床铺又重新的整理了一下，然后才道：“先吃点东西，我们睡觉吧。”
　　这个睡觉到底是名词还是动词，谢洮根本就不想去考虑，她坐下来认认真真的吃了一顿饭，人生啊就是这个样子的，假如生活强、暴了你，不要悲伤，不要心急，忧郁的日子里需要镇静，大不了躺下来好好享受，说不定还有机会反压了她。
　　谢洮一脸的佛系，身上还闪着圣光，武力值差距太大了，疯女人又是一颗不稳定的炸、弹，在这种情况下，何必去找死呢。
　　晚餐还挺好吃的，看得出来东魔城的城主为了讨好疯女人，是竭尽全力了，估计找了最好的厨子过来，在有限的时间内，能够找到这么好的厨子，也是难为他了。
　　别忘了一件很重要的事，大部分的修道者，实力到了一定境界之后基本上就不用吃东西了，更何况这里是魔界，魔界这边根本就没有普通人，上哪儿去找厨子？
　　除了有这方面爱好的魔修，你都找不出一个会做饭的。
　　他已经很努力了。
　　谢洮吃过东西之后，又磨蹭了一下，心不甘情不愿地到了床边，然后就被疯女人一把拉了上去。
　　谢洮踉跄了一下扑倒在了床上，心情十分的复杂，虽然说在吃饭的时候就已经做好了心理准备，但是此刻，还是忍不住有一点难过。
　　这大概就是人生吧，酸甜苦苦苦苦苦辣咸。
　　起起落落落落落落落。
　　谢洮安详的往床上一躺，疯女人就靠在了她的身上，雪白的长发铺在谢洮的胸口，像覆了雪一样。
　　她的声音轻轻的，虽然沙哑，但是温柔。
　　“感觉就像是一场梦一样。”
　　“很想和阿如一起睡觉，但是又担心睁开眼之后，看不到你了，阿如……”
　　谢洮没说话，谁不觉得像一场梦呢？她还希望自己一觉醒来之后，发现自己还在现代，只是因为被原著伤的太深，做了个梦而已。
　　她不在乎成了修道者之后能不能长生，不在乎能够变得有多强大，如果能够回去的话，谢洮会斩钉截铁，连犹豫都不带犹豫的，直接选择回去。
　　她脑子里想了很多乱七八糟的东西，想着想着悚然一惊，因为一只冰凉的手，从衣摆里伸进来了。
　　女疯子下巴搁在她的锁骨位置，幽幽的看着她：“既然是睡觉的话，衣服还是脱了吧。”
　　该来的总是要来的。
　　谢洮清楚的知道，无论如何的拒绝如何的拖延，结果大概都是一样的，于是干脆咸鱼一样的躺在那里，疯女人爱咋地咋地。
　　灵活的手指一颗一颗的解着谢洮的扣子，比上一次更熟练了，谢洮很擅长自我安慰，歪着头看着疯女人，很冷静的想。
　　其实疯女人长得很好看，尤其是唇型，总给人一种很好亲的感觉，她应该也不算吃亏吧。
　　就是不知道为什么，她总感觉身体有点微微的发烫，从丹田开始，几分钟的时间就蔓延到了四肢五骸，甚至泛到了脸上。
　　谢洮的眼神一瞬间变得犀利起来：“他下药了吗？？”
　　如今想来只有可能是在食物里下了药，但是东魔城的城主为什么要在食物里下药呢？
　　这对他百害而无一利啊，他是疯了吗？
　　而且下的还是……还是那种药！
　　谢洮垂死病中惊坐起，忍不住剧烈的喘息，还伸手捂住了自己的丹田，疯女人迷惑的贴过来：“阿如？”
　　“我怀疑……怀疑饭菜里下了药……”
　　谢洮有点难以启齿，因为疯女人很可能下一句话就会接：“那我来给你解药性啊。”
　　谁知道疯女人脸色一沉，那一瞬间身上爆发出来的杀机，就像刺骨的寒风，直接从骨头缝里往外冒似的，明明她并没有针对谢洮，谢洮都感觉自己身体当中的热意有一瞬间冷却。
　　当然是一瞬间。
　　她眼神都有点迷离了，只感觉一股又一股，不断往上涌的热意，都要从她毛孔里钻出来了。
　　她紧紧的咬着牙关，心中还隐隐有点羞耻，疯女人收敛了一下杀机，把外套一披就冲了出去。
　　也就十几秒钟吧，她拎着半死不活的东魔城城主往地上一砸，嘶哑的声音比恶鬼还像恶鬼：“你居然敢在阿如的饭菜里下药！”
　　东魔城城主：？？
　　他啥事不知道，上来就被一顿暴打，差点儿一口气没上来当场嗝屁，当时还又委屈又懵比，现在听到疯女人这么质疑自己，当场就哀嚎起来。
　　“君上！不是我！绝对不是我！我怎么敢做这样的事情呢？我是疯了吗！这对我毫无益处啊！”
　　“她可是您带来的人，我怎么敢做这种事！”
　　疯女人本来就没什么理智可言，被这么一刺激，整个人的状态都有点不对了，她二话不说抓住了东魔城城主的胳膊，从手掌开始，一寸一寸的捏断。
　　“我不想听废话，下的什么药，要怎么解开，谁动的手。”
　　东魔城城主都想跪在地上哭了，他真的什么都没干！
　　“绝对不是我啊君上！可能……可能是……可能是侍女！或者厨子！”
　　出窍期的修道者躯体坚不可摧，可是在疯女人手底下，不比泥土坚硬多少，被一寸一寸捏碎肢体的痛苦，也就比凌迟稍微差一点点吧，东魔城城主的鼻涕泡都哭出来了。
　　疯女人大概是觉得有道理，于是把人往旁边一丢，让他把所有有嫌疑的侍女，包括厨子什么的，全部叫过来，准备一个一个的审问。
　　谢洮还躺在床上呢，意识有点模糊，隐约听到那边在惨叫，她感觉自己很像一个面包，被放进了一个烧的滚烫的炉子里，但并没有太过痛苦，只是身体又烫又发胀。
　　过了好久意识才稍微清醒了一些，自己给自己披了个外套，蹒跚的从床上走下来，慢慢的朝着外间走过去。
　　然后看到外面跪了一地的人，一个哭得比一个惨，都在喊冤枉。
　　谢洮一走出来，疯女人就听到动静了，她一回头就看到谢洮披着衣服走了出来，里面的衣衫有些凌乱，些许白嫩的肌肤在烛光下泛着冷光。
　　她赶紧朝着谢洮走过去，路过一个男性仆人的时候，那个仆人正好抬头多看了一眼谢洮，下一秒钟两颗眼珠子就瘪了。
　　惨叫声又尖又短促，其他人赶紧把脑袋垂进了□□里，哪里敢再看谢洮。
　　谢洮脚步还有一点摇晃，疯女人一把就把人箍进了怀里，声音温柔的能掐出水来：“怎么出来了？在里面躺着就是了，我这边很快就会得出结果的，放心，没有人能够伤害你。”
　　谢洮：……
　　她现在感觉自己就像是妲己，褒姒，祸国殃民的妖姬。
　　真的很像。
　　而且疯女人比暴君还暴君，毕竟正常暴君是有脑子的，只是思维方式比较残暴，而疯女人没有，她是个疯子。
　　“身体舒服了许多，所以出来看看……”
　　虽然现在四肢还是滚烫酥软的，但是好歹脑子清醒了，谢洮就特别想知道，给她下药有什么意思？
　　还是这种药。
　　正常来说，这种药都是可以靠自己的意志力熬过去的，什么洗个凉水澡，听个清静经，自个平心静气，努力熬一熬，只要意志力足够坚定，完全可以熬到药效过去。
　　那些上来就滚床单的，多半是本就有淫、心，或者是电视剧电影之类的，拿来促进感情线和剧情线的。
　　她之前仅有的担忧也是因为她现在可是阿如的替身，旁边有一个疯女人呢，哪里需要什么意志力，疯女人恐怕是很乐意跟她在这床红色的被子上面滚来滚去的。
　　可是万一哪一天，疯女人清醒了呢？
　　意识到她不是阿如，她是谢洮了呢？
　　会不会觉得谢洮玷污了自己的爱情，玷污了自己纯洁的身体，顺手就把她掐死了。
　　以疯女人的性格是极有可能的呀！
　　这是谢洮不愿意和疯女人发生那种关系的最大原因，节操什么的倒是要排在后面的。
　　一边的东魔城城主，其实是蛮擅长毒这种东西的，他硬着头皮偷偷看了一眼谢洮，然后整个人都呆滞了。
　　三秒钟之后，东魔城城主声声泣血：“不是！不是中毒了！是天材地宝中的灵气太充足，所以一时之间难以消化啊！”
　　他白挨打了！白挨了！
作者有话要说：　　来点蜡。
感谢在2020-12-14 20:35:28~2020-12-15 22:53:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：落叶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　眼泪像喷泉一样，从东魔城的城主眼中喷涌而出。
　　这大概就叫拍马屁拍到了蹄子上吧，然而这么一场无妄之灾，重重地砸在他的头顶上的时候，他除了被砸的晕头转向，哭的涕泪横流，居然没有任何的办法。
　　怎么？跟眼前这位狠人说，你冤枉了我你向我道歉！
　　他估计下一秒钟，他就彻底变成粉末了，而且是那种扫都扫不起来的齑粉。
　　除了忍，当然也就只能忍喽。
　　毕竟打又打不过，不忍着找死吗？
　　意识到了自己冤枉人的谢洮是有点不好意思的，毕竟看看这群人多惨啊，尤其是东魔城城主，毕竟其他人还没来得及挨打呢，除了某位不想要眼的。
　　而疯女人就没有任何的愧疚感了，在这种弱肉强食的世界里，别说只是冤枉了一个人，真的把他打杀了，他也只能怨自己运气不好，怨自己太菜了打不过。
　　这就是了魔界的法则。
　　既然没有事，疯女人就挥挥手，让他们滚出去了，甚至还轻描淡写的道：“把地上的脏污擦一擦。”
　　地上的脏污是什么呢？是东魔城城主的血与泪啊！
　　他很想发出一声响亮的哽咽，但是又不敢，只能垂着头应下，让自己手底下的人赶紧把地上的痕迹全都清理了。
　　然后他们正准备离开的时候，疯女人又道：“我和阿如可能会在这里稍住两天，在这几天当中，没有必要不要过来打扰。”
　　东魔城城主一听到这里就热泪盈眶，内心的悲痛无法掩饰，原来这样的日子还要过好几天吗？
　　希望这两个人走的时候，他还是活着的吧。
　　于是等人全都离开之后，疯女人半搂着谢洮又回到了屋子里，她低声道：“怪他没有考虑到这么重要的问题，让你身体不适了，那今夜你就好好修炼吧，先把多余的灵气吸收一下。”
　　谢洮在心中感谢了一下东魔城城主，毕竟贞操又保住了一夜。
　　她看似乖巧的点了点头：“好。”
　　然后就爬上床修炼去了，东魔城城主为了讨好疯女人，做菜的时候用了不少极品天材地宝呢，就算其中一部分灵气已经流失了，剩余的部分也足以让谢洮吸收很久。
　　起码一整夜过去了，谢洮也仅仅只是觉得身体没有被灵气撑的胀痛了，仍旧有许多多余的灵气没有被吸收。
　　这样下去，她还能够靠这个拖好几天呢，想想还有点美滋滋。
　　疯女人估计也是考虑到了这一点，所以才要在这里留上几天。
　　等到了白日里的时候，谢洮就没有继续吸收了，不把修炼的时间放到晚上，怎么拖时间呢？
　　东魔城城主再让人准备食物的时候，就不敢再准备含有丰富灵气的食物了，干脆就准备了一些相对而言比较普通的，但味道仍旧好。
　　谢洮现在其实已经逐渐的适应了不吃东西，但是吃点好吃的也没有不好啊！
　　所以她还维持着只要有空闲就会吃一日三餐的习惯。
　　等吃完东西之后，谢洮就主动的道：“我们不如出去走走吧？”
　　“想逛逛东魔城吗？”疯女人伸出手来：“但是你得一直牵着我，要不然不安全。”
　　“好。”谢洮果断的握住了疯女人的手掌，动作极其的熟练，东魔城这边有两个集市，一个小的，每天都开着，一个大的，每个月逢三逢五开一次，今天正好是大集开放的日子，所以比平时要热闹许多。
　　两个人一要出门，东魔城城主立刻得到了消息，犹豫了很久还是没敢派人跟着，主要是担心疯女人生气，以疯女人的强大，根本不可能在东魔城出事，真有人得罪了她，那出事的也是别人。
　　既然如此何不让别人倒霉算了，省得他要是派人跟上去，惹怒了疯女人，倒霉的就变成了他。
　　一想到这里，东魔城城主就心安理得起来。
　　谢洮出来也只是想瞎逛一逛，把白天的时间先熬过去，总不能干呆在房间里吧？那多无聊啊。
　　疯女人的心情显然也极好，她发起疯来很可怕，冷静下来的时候也极容易安抚，而且让她开心很容易，两个人手拉手出去逛街，就可以让疯女人心情变得很好了。
　　谢洮刚开始还想着打发时间，但很快就逛上了瘾，因为集市里面卖的很多东西都很有意思，只要忽略掉那些比较可怕的就行。
　　比如说，还有卖珍奇异宠的。
　　这种一般都是卖两种，一种是可以用来药用的，比如说身上的某一部分可以拿来炼丹，一种是拿来当骑宠的，比如说坐骑类的。
　　珍奇异宠的摊摊上，真是千奇百怪什么都有，有长得特别丑，谢洮根本就认不出原形的，有长得特别可爱，看起来毫无战斗力和威胁的。
　　有外形像外星生物，不知道种族的，有长得像人类世界常见的小动物，比如兔子之类的。
　　谢洮很有兴趣的一只就长得挺像兔子的，但跟兔子不同的是，这只看起来要稍微大一点，身上的白色毛毛像雪一样洁白，比普通的兔毛要蓬松一些，看起来手感极好。
　　而且接近獭兔的外形，连眼睛都是像獭兔一样红红的。
　　看起来还挺可爱的。
　　谢洮挺喜欢毛茸茸的那种动物，蠢蠢欲动的想要摸上一把，一边的疯女人极其快速的握住了她的手腕：“很危险的。”
　　谢洮一时之间没反应过来，下一秒钟就看到那只长得可可爱爱的兔子张开了嘴巴，露出了里面密密麻麻的牙齿，尖锐的牙齿看起来根本就不像兔子，反而像鳄鱼之类的生物，上面还挂着一些肉丝之类的东西。
　　血盆大口朝着谢洮的手就咬了过来，被疯女人一巴掌又拍了回去。
　　整只兔子被拍的脑壳一晕，骨碌碌的在摊子上滚了好几圈。
　　谢洮：……
　　摊主笑眯眯的道：“阁下是那边来的吧？这是魔界特有的生物，虽然外形肖似兔子，但吃肉，骨头可以拿来炼器用。”
　　谢洮叹了一口气顿时失去了兴趣，拉着疯女人准备离开，疯女人就在她耳边低声的道：“喜欢吗？真的想养的话也可以养，我帮你□□一下就好了。”
　　谢洮转头去看她，发现疯女人的表情不是很好，就莫名其妙的变得不开心了似的。
　　她摇了摇头，然后道：“没有，单纯是在考虑……这样的兔子做麻辣兔头会不会好吃。”
　　但看了那个牙口就知道，这可不是□□头，也不知道那兔子都是吃什么肉长大的……哪里还有兴趣呢。
　　疯女人莫名其妙的又开心了起来。
　　她的心情啊，用阴晴不定四个字来形容，都显得不太形象，但是谢洮已经习惯了，干脆就把这个话题略过去了，领着她继续往前逛。
　　逛着逛着甚至有点恍惚，隐约觉得她们两个人真的特别像一对刚在一起的小情侣，而且是那种都很单纯，在一起之后也不知道该做什么，约会只会去逛街的那种。
　　想到这里，谢洮又打了个寒噤，为自己刚才的想法而感觉到可怕，那可是……随随便便就会打断人一条腿的疯女人啊！她在脑补什么奇怪的东西！
　　正在那里感慨自己的脑子真的是越来越奇怪了的谢洮，突然就被人叫住了。
　　“大师姐！大师姐！青庭师姐！”一个嘶哑的声音带着狂喜的意味喊着大师姐的名字：“救救我！大师姐救救我！”
　　谢洮转头一看，身后不远处的摊子上，售卖的全部都是活人，准确的说，是鼎炉，正有几个修合欢道的大魔头，在那里看货呢。
　　喊得特别兴奋的，是被锁在摊子上的一个男人，他身上脸上带了不少的伤，衣服也破破烂烂的，看着十分的狼狈，但又有一点眼熟。
　　谢洮顿了一会儿，忽然想起来了，卧槽！男主角！
　　她隐约还记得前不久刚和疯女人见面的时候，男主江浩瀚就被疯女人一巴掌拍飞了，生死不明。
　　但是当时，江浩瀚不是被其他弟子带走了吗？
　　按照正常的流程来说，现在应该已经回到了苍青门才对。
　　怎么会出现在东魔城呢？
　　一想到这是男主角，谢洮就会想到谢青庭的下场，然后默默的扭过了头，假装自己根本没听到。
　　“我们到前面去逛逛吧。”
　　江浩瀚还在那里疯狂的喊：“师姐！大师姐！我是江浩瀚啊！我……”
　　紧接着他就被摊主打了，一边踹他一边骂：“吵什么吵，真不会看地方，今天谁来都救不了你，给我闭嘴。”
　　已经走出去好几步的谢洮本来是不想管的，让他自己去死已经是谢洮最后的仁慈了，只是她突然想到了一件很重要的事情。
　　江浩瀚要是留在这里的话，说不定会提前遇到另外一个城主，就是那个会和江浩瀚有一腿的女魔修，毕竟剧情上他们好像就是这么相遇的，以男主角的气运，提前遇到好像也不是不可能。
　　毕竟男主角这种生物，无论是什么样的死地，他们好像都能死里逃生。
　　不行。
　　谢洮干脆拖着疯女人重新回到了摊子面前，正在那里挨打的江浩瀚，表情都变得喜悦了起来。
　　大概是觉得自己得救了吧。
作者有话要说：　　明天没有更新哦，因为我明天要回家了，而存稿已经……
感谢在2020-12-15 22:53:06~2020-12-17 00:05:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：叶商 5瓶；冷漠的小白 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　谢洮那一瞬间的表情可和蔼了，她一副刚刚才听到的样子，惊讶的走过来看着江浩瀚：“我刚才还以为自己听错了呢，原来真的是你。”
　　“你们不是乘着灵舟回去了吗？这是怎么回事？其他人去哪里了？”她的表情隐隐有点浮夸，但是江浩瀚太兴奋了根本就没有察觉，毕竟好不容易才蹲到了救星。
　　“我们……我们当时刚刚离开那里，还没出去多远，就遇到了魔修……”
　　江浩瀚一行人的运气略差，疯女人出场的时候惊动了许多的魔兽，导致有在附近抓魔兽用来出售的魔修以为这里有兽潮，过来的时候直接撞上了江浩瀚他们。
　　正道修士可比这些动物值钱多了，于是他们就转头去抓江浩瀚一行人了。
　　他们一行几十个人，最后逃出去的寥寥无几，毕竟大部分都是新人刚刚入门，几个实力稍微高一点的师兄商议过后，决定掩护两三个逃跑，总得有人回师门去，把消息带回去，大家才有机会得救。
　　江浩瀚也不知道其他人去哪里了，反正他因为体质特殊，被带来了东魔城，等待出售。
　　他有些话没说，但是谢洮心里清楚，那些实力较低的新入门弟子们可能已经……
　　因为实力过低的，根本就受不了魔气的侵蚀，只要进了魔界，多则三五天，少则一两天，就会被魔气同化了。
　　江浩瀚要不是秉承着男主的气运，让摊主觉得可以卖出个高价来，特意护着他，他也没了。
　　谢洮深思过后叫过了摊主：“他，多少灵石。”
　　“品相好的灵石，两百，差一点的四百。”摊主似笑非笑：“这个价格已经很公道了，你要是拿得出来现在就可以把人带走。”
　　江浩瀚立刻用一种可怜巴巴的眼神看着谢洮，两百灵石可不少。
　　尤其是品相好的，所谓品相好的灵石，指的就是灵石当中的上品，其中并无多少杂质，灵气含量比较高，几乎不需要提纯，就可以直接转化为灵力，所以最受欢迎。
　　品相差一点的其中多多少少都会含有一些杂质，这导致拿来修炼的时候，就要分心剔除其中的杂质，而导致修炼的效率变低。
　　所以后者的价值远远不如前者，因此其中杂质越少，越纯粹，就越值钱。两百块上品的灵石，都能买上一把很好的法器了，买一个刚刚筑基的修士，绝对算得上贵。
　　疯女人眼都没眨一下，虽然表情很是不悦，但是立刻掏出了一匣子灵石，丢在了摊子上。
　　江浩瀚差点喜极而泣，身上的锁链抖得哗啦啦的响，眼看着谢洮一步一步走过来，似乎要给他解开锁链，江浩瀚语速飞快：“谢谢师姐！我还以为自己要没救了，没想到会在这里遇到大师姐，真的是太好……”
　　他话音还没落下，脸上的表情还定格在狂喜，然后缓缓的低下了头，谢洮手里拿着一把小剑，悄无声息的就捅进了他的心口。
　　为了防止一刀捅不死，谢洮还把剑柄来回旋转了两下，保证可以把他的心脏，捅个稀巴烂。
　　江浩瀚都傻了，虽然初次见到谢洮的时候，他有感受到过谢洮身上一闪而逝的杀气，然而他和大师姐以前甚至没见过，无冤无仇，所以就以为那一闪而过的杀机是他的错觉。
　　可是……可是……
　　“为什么……”江浩瀚一张嘴，鲜血就哗啦啦的顺着嘴角流了下来，他的眼睛死死的瞪着谢洮，有怨毒有仇恨，更多的是疑惑。
　　“为了谢青庭。”
　　谢洮眼睛都没眨的拔出剑，她这个人做事，相对来说还挺谨慎的，这可是男主呢，谁知道捅一下心脏会不会死，万一还能复活呢？
　　她干脆利落的斩断了江浩瀚的脑袋，眼看着江浩瀚满脸无法置信的脑袋在地上滚了两圈，最后正脸朝上，仰望的天空吐出了最后一口生气。
　　大概到死他都不敢相信，明明……明明他是男主角啊！怎么会……怎么会……
　　摊主根本就没有想到事情会是这样的发展，在旁边已经看呆了，这画风是不是转变有点快？
　　到底谁才是魔修啊！
　　他咔吧咔吧半天，没能说出话来，谢洮斜眼一睨，把灵石盒子踢到他的面前：“自己点点。”
　　之前就曾说过了，谢洮这副皮囊还是很好看的，只是这副皮囊本来是属于谢青庭的，还叫谢青庭的时候，那就是高岭之花冰山雪莲，可如今里面的人换成了谢洮。
　　她一挑眉一斜睨，沾染着一点血迹的脸庞甚至给人一种惊人的妩媚，但这种妩媚一闪而逝，就像是覆盖在冰雪底下的嫩芽，竭尽全力的钻破了雪层，又很快的被落雪重新的覆盖住了。
　　摊主不是修合欢道的，都多看了两眼，何况两边那几个修合欢道的魔修。
　　心情起起伏伏，因为江浩瀚的暴毙而重新变得愉悦的疯女人，一下子又不开心了。
　　她把其中一个看的最久的魔修提了过来，提的方式是这样的，五指刺入头盖骨。
　　那个魔修也算实力不错，但一时之间竟然连反抗都做不到，甚至感觉自己体内的元婴灵力，就像是被冻结了一样，连运转都无法运转。
　　“人想要活得久一点，就要学会不去看不该看的东西。”
　　鲜血流了他一脸，看起来就像浇盖在布丁上的草莓酱，其他几个魔修当场就僵硬了，就像杀鸡儆猴看里的猴，毕竟被秒的这个魔修，算是他们当中实力最强的一个了。
　　连他都毫无反抗的能力，就更别提其他人了。
　　疯女人的眼底泛着猩红，她慢条斯理的用另外一只手掏出了那个魔修的元婴，当着剩下几只猴子的面捏成了渣渣。
　　那个魔修只来得及惨叫了两声，就直接灰飞烟灭了，在场的其他人没忍住的打了个寒噤，脑袋都快垂进了□□里。
　　见状，疯女人的心情才稍微好了一些，她已经足够克制了，要不是因为旁边还站着一个谢洮，担心吓到阿如，她会把这里的所有人都碾碎的。
　　疯女人对于谢洮的滤镜实在是很深，似乎已经完全忘记了谢洮刚才还亲手杀了一个人，在她的心里，谢洮是柔软的，温柔的，可爱的。
　　太血腥的场景会吓到谢洮的。
　　“我们继续往前逛吧。”疯女人把看得很不顺眼的，属于江浩瀚的脑袋，一脚踢开，伸手去拉谢洮。
　　谢洮默默的从怀里掏出丝帕，拉着疯女人的手，一点一点给她擦干净，连指缝里都没有放过，毕竟这五根手指刚才可是沾满了血，甚至有可能还有脑浆的。
　　不洗手就牵手手？！她不允许！
　　谢洮擦得很细致，连指缝里都没有放过，等擦的干干净净之后，才重新和疯女人十指相扣。
　　疯女人表情的肉眼可见的愉悦起来，在一边假装淡定的道：“有喜欢的就跟我说，我带足了灵石。”
　　她之前让东魔城的城主提供了一些灵石，就是准备需要的时候拿出来用的，你看这不就用到了吗？
　　人就是要有先见之明，才可以讨道侣欢心。
　　“嗯……”谢洮轻轻的应了一声，没有在说话，两个人慢慢的往前走，但是谁也没有再看周边的店铺。
　　虽然都没有说话，但是两个人之间的气氛却并不差，是肉眼可见的温和。
　　走出去了很远之后，疯女人才突然道：“不舒服的话我们就回去吧，集市永远都在这里，等你想逛了我们再来逛，想逛的时候没有也无所谓。”
　　让东魔城城主临时举办一个嘛！
　　东魔城城主：？？
　　“抱歉。”谢洮深呼吸了一口气，她是从一个和平的时代过来的，虽然杀人的时候看起来又果断又干脆，其实心里很不舒服。
　　除非天生就对生命很漠视的那种人，不然没有人在第一次杀人的时候，就能十分的自在，毫不在意。
　　她也是如此。
　　就算在看到江浩瀚的那一瞬间，她就对这个人产生了杀机，就希望杀死这个人，既帮谢青庭报仇了，又解决了许多后患。
　　最重要的是，谢洮很清楚，竟然来到了一个弱肉强食的世界，她是必然会杀人的，哪怕是为了保命，也终有一天要学会杀人。
　　既然如此，当然要提前习惯才行。
　　谢洮在这方面已经算得上强大了，她都没吐，完全克制住了自己呕吐的欲望，只是胃里仍旧在不断的翻涌。
　　她亲手终结了一条生命。
　　哪怕这个生命是属于一个她特别特别讨厌的人。
　　谢洮的确没有逛下去的欲望了，她转过头来，正准备说：我们回去吧。
　　疯女人就站定了脚步，把她拥进了怀里，疯女人很喜欢用自己的脸颊去贴谢洮，她痴迷于从谢洮的肌肤上传递过来的温度。
　　会让她觉得自己像一个很正常的活人。
　　“阿如……”
　　“以后杀人这种事情就交给我吧，你只需要告诉我，你想杀谁。”
　　她是双手已经沾满鲜血，并且不在乎再沾染更多鲜血的人，所以很乐意于成为谢洮的刀。
　　为她劈开荆棘也好，杀出一座尸山血海也罢。
　　有些事，于别人是砒，霜，于她是蜜糖。
作者有话要说：　　我回来了！以后的更新仍旧是0点哦~
感谢在2020-12-17 00:05:57~2020-12-18 18:04:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：灵魂出窍三分钟 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：灵魂出窍三分钟 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　谢洮鸡皮疙瘩都要起来了，她谁都不想杀……
　　准确的说该死的人已经死了，别人如果没有招惹到她的话，她疯了才去主动杀人啊。
　　她在穿越之前其实是个好孩子的！还会扶老奶奶过马路呢！
　　被拒绝的疯女人叹了一口气，往谢洮身上一靠：“那我们回去吧。”
　　当天晚上，谢洮并没有睡好，她一闭上眼眼前就会出现江浩瀚那颗死不瞑目的脑袋，不断的质问她为什么。
　　后来谢洮干脆就不睡了，爬起来打了一会儿坐，正好之前补过头的还没能完全吸收。
　　本来窝在谢洮怀里睡得正香的疯女人，还有那么一丢丢的不开心，卷了卷被子趴在一边看谢洮打坐。
　　她们在东魔城待了也就两三天吧，然后就离开了，两个人走的时候，东魔城城主热泪盈眶，恨不得亲自将她们送出几十里地去，让她们再也不要回来了。
　　再也不要回来了！
　　“我们接下来去哪？”大概是因为这几天疯女人看起来比较正常，谢洮就稍稍放松了警惕，毕竟人的神经一直紧绷着，是会不舒服的。
　　“去荡云山，那里有我需要的东西。”疯女人伸出手紧紧的握住谢洮，两个人就一同出发了。
　　谢洮当时有翻过整本书，当然此处指的是章节名称和卷名之类的，知道整本书前半部分是在正道这边混，后半部分是在魔界那边混，大师姐被迫害成那个样子的时候，人间界篇都还没有结束呢，魔界这边的人物啊之类的，也只是寥寥出场过几个。
　　许多东西都存在于别人的嘴里。
　　但是她隐约是有听说过的，书中有人提到过荡云山，说这里有一处秘境入口，藏着一座仙庭。
　　所谓的仙庭其实指的就是已经飞升成为仙人的修道者闭关修炼的地方，他们会在飞升之前，把自己所有能够留下来的东西都留给后辈，因为人在飞升的时候，是什么都带不走的。
　　除非像剑修那样，剑就是他们的本体，他们的本体就是剑，其他人连自己的法器都无法带走。
　　所以一个仙庭，里面肯定会有无数的财富、珍宝，导致修真界的人趋之若鹜，无数人把性命都搭在了里面，也仍旧有更多的人前赴后继，希望一夜暴富，得到前辈留下来的宝贝们。
　　那是成为强者的捷径，是所有人都清楚的知道，要走上捷径的人总是要付出代价的，死掉的那些人就是代价。
　　甚至有人传言，魔界那位天下第一，就是得到了上一任魔君留下来的财富，才从一个籍籍无名的魔修，一跃变成此世无敌的。
　　当然这一直只是一个传言，并没有任何人证实过。
　　难道说，疯女人要带她去的地方就是荡云山的秘境？
　　谢洮隐约记得，书中有角色提到过，荡云山秘境第一次被发现，一共进去了几百个修士，有正道的也有魔道的，只活着出来一个。
　　出来的那个也没活多久，只来得及告诉所有人荡云山秘境很危险，人就没了。
　　所以大家都怀疑，荡云山秘境是一个魔道修士留下来的仙庭，因为正道那边的修士，在这方面是要温和一些的，除了一些性格比较古怪的，大部分仙庭的最大的难度就在于发现仙庭的位置，想办法入门，还有其他竞争者。
　　而魔修在这方面就残忍一些，总是会在自己的秘境里设置一些陷阱之类的东西，很乐于看到后辈们人为财死鸟为食亡的凄惨下场。
　　说句实话，谢洮隐隐有些担忧，但是疯女人并不是一个能讲通道理的，尤其是在她做好了决定之后。
　　谢洮犹豫过后还是尝试着去说服疯女人了：“非要去荡云山吗？那个东西就没有别的地方有吗？”
　　“只有荡云山有。”疯女人淡淡的道：“这一趟是必须要去的，阿如不要害怕，有我在不会让你受伤的。”
　　谢洮：……
　　她完全无法放心啊！
　　因为据说，唯一一个活着从荡云山出来，而且出来就挂了的，是正道这边特别有名的一个宗门里的长老，实力无限接近渡仙那种。
　　她怎么放心……
　　无论谢洮内心有多焦急，疯女人还是带着她上路了，东魔城距离荡云山不算近，就算是御剑飞行一刻不停，也要整整三天才能够到达。
　　在接近荡云山的时候，谢洮终于将东魔城城主的馈赠消化的差不多了，隐隐有一种要突破的感觉。
　　想必再过上不久，她就可以正式成为一个元婴期的大佬。
　　想想还有点小兴奋呢。
　　第四天的时候，她们成功抵达了荡云山，说来也是奇怪，越接近魔界内部的地方，正常的植物就越少，只能看到一些外形古怪，明显被魔气侵蚀，完全魔界化的植物，应该说算魔界这边的本土植物了吧。
　　除了这些生命力顽强的植物之外，其他的地方都会光秃秃的，显得特别难看。
　　可是荡云山不一样，整座山都极其青翠，尤其是山顶的位置，生长着许多看起来极为正常的植物，甚至林间还有一些普普通通的小动物穿行。
　　谢洮都有点震惊。
　　荡云山的不正常表现的这么明显，之前竟然都没有人发现吗？
　　而且目前，好像并没有人知道荡云山有一个秘境，疯女人是怎么知道的也让人十分的好奇。
　　反正她们两个在荡云山这边待了两三天，都没有看到一个其他人，想来也是，之前在原著当中看到有关于荡云山的情节的时候，距离谢青庭被送给魔修，已经不算远了。
　　她穿过来的时候，江浩瀚刚刚拜入苍青门，还是一个底层弟子，那是故事刚刚开始的时候，距离荡云山秘境被发现，应该还有个几十年的时间。
　　还早。
　　所以魔界的人的确是眼瞎吧！几十年过去了才刚刚发现这里的异常！
　　她更加好奇疯女人是从哪里得到的消息了，在原著当中可没有这么一出。
　　不管谢洮有多疑惑，几天的时间一眨眼就过去了，这天中午，谢洮脑袋里还在想着之前的麻辣兔头，看到山林间有野兔，就猎了一只想烤了吃吃看。
　　她们身上有带调料包，是之前在东魔城收集的，虽然不算特别的丰富，但该有的都有。
　　谢洮开开心心的亲手烤了一只野兔，一入口表情就产生了剧烈的变化，这不是难不难吃的问题，是味道很奇怪的问题。
　　谢洮咬了一口就再也吃不下去了，只能庆幸于修道者进入辟谷状态之后可以很久不吃东西，不然以她的手艺，绝对能够把自己活活饿死。
　　本来以为这么一只野兔就浪费了，谁知道疯女人居然一口一口的吃完了，脸上还带着一种甜蜜的微笑，好像吃得很开心的样子。
　　谢洮：……
　　大概重新的认知到了疯女人对于那个叫做阿如的女人真的是真爱，要不然的话，怎么能一脸快乐的吃完这么难吃的一只兔子。
　　爱情的力量还真是伟大呀。
　　她们刚刚吃过午饭没多久，疯女人就站了起来：“要到时间了。”
　　秘境是隐藏状态的，被阵法保护着，阵法是可以强行打开的，但是强行打开要麻烦许多，不如等待运转周期。
　　阵法运转一周以后，会出现一个很小的空隙，不足以让人趁虚而入，但是破阵会变得简单许多，只要抓住机会。
　　疯女人把谢洮带到了一处山壁下，静待片刻之后，谢洮第一次看到了疯女人的武器，一柄……双手大剑。
　　造型看起来很古朴很普通，黑漆漆的也算不上好看，还没疯女人送谢洮那把单手剑好看。
　　疯女人做了一个很简单的动作，大量的灵力被她汇聚到剑身，黑漆漆的剑刃似乎隐约透着红光，下一秒钟，她把剑往前一递，谢洮似乎隐约听到了一声仿佛玻璃破裂的脆响，她仰起头，似乎真的看到了无形的碎片像四面迸射，反射着阳光变得色彩斑斓。
　　谢洮还没看清楚呢，疯女人已经一把握住了她的手，往前迈出了一步。
　　上一秒钟，她们还站在山间，面前是高百尺的峭壁，头顶是暗沉沉的乌云，下一秒钟，谢洮就出现在了一个很漂亮的地方。
　　脚底下是嫩嫩的青草，很柔软，看起来就觉得，一脚踩下去脚底根本感觉不到扎或者刺挠，会像踩在某种动物的皮毛织成的毯子上一样。
　　清脆的草地上还有一些小白花和小粉花开着，甚至还能够看到纷飞的蝴蝶或者蜜蜂来来往往。
　　有一种世外桃源或者人间仙境的感觉呢。
　　谢洮感叹了还没两秒钟，一只冰凉的手握住了她，谢洮打了个机灵，眼前似乎有一瞬间的恍惚，再去看的时候一切就不一样了。
　　遍地白骨，骷髅的眼眶里有枯草扎根，连土壤都是鲜血的颜色，而且是那种干涸之后的鲜血，隐隐的呈现出一点暗色。
　　疯女人的声音中透着一股莫名的兴奋，甚至显得有些疯狂，她用力的拉扯着谢洮：“跟我来！”
作者有话要说：　　晚安！明天吃火锅，开心的搓手手！
明天开始修错字，祈祷我还能找到……
感谢在2020-12-18 18:04:47~2020-12-19 23:43:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：卡夫卡的下午茶 3瓶；落叶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　整个秘境看起来就像人间炼狱一样，地上布满了尸骨，大部分都是人类的，少部分是动物的。
　　因为时间已经很久远了的缘故，所有的尸骨皮肉都已经腐烂的干干净净了，只剩下了森森白骨，甚至风化的十分脆弱，轻轻一碰就会变成齑粉。
　　其中杂草丛生，骨骼的缝隙里面全都是枯草，放眼望去，遍地都是枯黄与白的交织，看的人心生寒意。
　　谢洮被疯女人拖拽着，一路走过去不知道踩碎了多少骨头，走过外围之后，就没有那么多白骨了，看起来反而真的更像世外桃源了。
　　因为种满了各种各样的花树，红的粉的紫的，枝头满满的都要坠下来了，地上也铺满了各色的花瓣，柔软极了。
　　“屏住呼吸。”疯女人说完之后，拉着谢洮走进了树林里，谢洮屏住了呼吸，她清楚这里有多危险，自然不会自己找死，在这种情况下，听疯女人的话，才能活得更长久一些。
　　越过了那片树林之后，就是三三两两的亭台楼阁，算不上华丽，但很精致。
　　在这三三两两的亭台楼阁中间，还有一个小茅草屋，而她们两个人的目标，就是那个小茅草屋。
　　两个人往着小茅草屋走的时候，谢洮一个菜鸡都能够感觉到身边的空间正在不断的波动，像是有什么东西蠢蠢欲动的要钻出来。
　　疯女人走在前面，谢洮走在后面，疯女人走过的地方，隐约能够看到四周伸出一些细细的好像触手一样的东西，但还没有伸过来，就惊恐的又缩回去了。
　　谢洮赶紧贴近了疯女人，省得因为两个人之间的距离过大，然后触手伸过来，碰触到她。
　　她们很快就走到了小木屋面前，疯女人抬手敲了敲门，她安静的等了几秒钟之后，门没有开的意思，于是干脆一巴掌拍了上去。
　　木门一瞬间就支离破碎了，露出了里面的景象。
　　屋子里，看起来就像是普通的人家一样，而且是那种比较穷的普通人家，没几件家具，只有一张桌子一个柜子两个板凳。
　　而在房间的最中央，坐着一个人。
　　那是一个看起来很年轻很漂亮的女人，圣洁的让人觉得像是传说中的圣女，哪怕她身上穿着的是一身红色的，近乎于薄纱质地的衣服。
　　可是仍旧让人觉得圣洁。
　　谢洮都惊了一下，荡云山秘境里，居然还有活人吗？
　　疯女人的声音特别冷淡：“死都死了就不要再给我作妖了，那样我还能给你留一份体面。”
　　房间里突然响起了一个很甜美的声音：“现在的后辈，都如此凶恶的吗？”
　　坐在蒲团上的女人慢慢的睁开了眼，对着谢洮二人浅浅一笑，她只是笑了一下而已，谢洮面前却像出现了无数幻象，比那次那个合欢道老魔头的幻象牛比多了，起码谢洮丝毫没有察觉到问题，瞬间就陷了进去。
　　下一秒钟，坐在地上的女人脑袋就被疯女人打碎了，疯女人的声音冰冷到了极点：“我说了，你，如果还想要最后一丝体面，就给我老老实实的。”
　　只剩下身躯的尸体好像丝毫都没有感觉到恐慌或者怎样，她仍旧笑嘻嘻，而且声音特别甜：“后辈啊，难道有些事情，你真的想让她亲眼看见吗？我是在帮你啊。”
　　“如果你不在乎的话，那我也可以让她醒过来。”
　　女人笑声更加甜蜜了：“这个决定权在你手上，毕竟我只是一个死人了，什么都做不了。”
　　疯女人的脸上没什么表情，她看着那具无头的尸体，突然一脚踹了出去，把尸体踹到了墙角，心情这才变好了一点点：“这是你仅存的意识了吧，接下来给我闭嘴，我不想听到任何一句多余的话。”
　　女人低声嗤笑，似乎很无奈的样子：“好吧好吧，你想要得到什么，就来吧，我也无法阻止你，不是吗？”
　　外界发生的一切，谢洮都不知道，她被彻底的迷惑了，没有办法，因为实力差距实在是太大了，不是谢洮想反抗就能反抗的。
　　不过那个人并没有伤害她的意思，所以谢洮就像做梦一样，在梦中沉沦着，而且是一个美梦，很甜。
　　她就沉浸在这美梦之中，对于外界已经完全没有意识了。
　　谢洮什么都不知道的时候，疯女人已经消失在了这个房间里，与此同时，有另外一个人踏进了荡云山。
　　谢洮感觉自己的身体像是陷在了棉花糖里，身下全是绵软又舒适的‘床铺’，让人情不自禁的想要陷入更深。
　　她眼前本来全都是幻影，但后来连幻影也消失了，剩她一个人飘荡，漫无目的的飘荡。
　　她不知道飘荡了多久，突然有一只冰冷的手掌搭在了她的肩上，本来浑浑沌沌的谢洮猛然睁开了眼睛，她没能回过头去看看是谁在自己的身后，因为有人用力的推了她一把。
　　“去吧！”
　　谢洮刚睁开眼睛呢，就踉跄的往前跌去了，一头扎进了一片黑暗里。
　　小木屋里瞬间空无一人，只剩下那个没了头的尸体嘻嘻笑：“哇，又来一个，你们的故事可真复杂，不参合不参合，你不会也想对我动手吧？”
　　门口慢慢凝结出一个虚影，看不清面孔，那是一个女人的声音，淡淡的，似乎还有一些冷漠：“我对你没有兴趣，不过死了的人就该安静一点，那样才不会让人讨厌。”
　　“好吧，我旁观。”
　　谢洮一头扎进黑暗里的时候还有点懵，因为她脚底下是没有任何东西的，根本稳不住自己的身体只能不断的往下坠。
　　而且整个黑暗的空间里面特别的杂乱，叽叽喳喳像是有数不清的人在说话。
　　谢洮根本听不清，过了一会儿就放弃了，就这么往下沉了好几分钟，谢洮终于脚踏实地了，就在落地的一瞬间，她眼前出现了一个熟悉的场景，一个长得跟她一模一样的人，身上背着一把剑，神态自然的走在山道上。
　　她身后还跟着两个魔修，都用古怪的目光看着她，但是她似乎毫不在意，甚至还有空问身边的人：“宫殿建的那么高，还不允许人飞行或者御剑，你们上上下下的时候不累啊。”
　　两边的人没说话，她又问：“这路你们都不修的吗？脚底下的石头实在是有点硌脚，这路也太不平坦了，有没有听过一句话呀？要致富先修路，少生孩子多种树。”
　　可能是因为她太烦了，两个魔修异口同声：“闭嘴！”
　　长得和谢洮一模一样的人把手横在嘴前做了个拉拉链的动作，然后道：“好吧好吧，我不说话了。”
　　在山半腰的地方，他们就停下了脚步，因为有个人正从上面走下来。
　　那个人穿着黑色的袍子，赤着脚，披散着一头黑色的长发，浑身上下都透露着一种冰冷诡异的气息。
　　他们在中间的位置相遇，和谢洮长得一模一样的那个人用惊讶的语气道：“不穿鞋的话脚不硌的慌吗？不觉得冷吗？你是一直不喜欢穿鞋，还是今天没穿？”
　　她轻巧的扯下自己的鞋子，递过去：“要不要试试穿鞋是一种什么样的感觉？”
　　谢洮：……
　　这应该就是疯女人当时说的，她和阿如第一次见面时候的样子了吧。
　　疯女人的滤镜……挺厚的呀，没看出温柔，没看出暖意，也没有撩人。
　　最重要的是，疯女人那个时候的头发还是黑色的呢，因为死去的爱人一夜白头吗？
　　不过这些都不是最重要的。
　　最重要的是，那个长得和谢洮一模一样的女人，她说话的风格，是那么的熟悉。
　　这分明就是个现代人！
　　难怪……难怪疯女人不承认另外一个人是阿如，一下子就认定了她，她和阿如最相似的地方不只是脸，还有同是现代来的灵魂，以及和这个时代不同的思维方式。
　　中间又过去了一些七零八碎的回忆，都是碎片形式的，回忆当中的那个阿如，是一个性格很爽朗，乐观，和谢洮的性格有点相似的人。
　　她和疯女人的相处，从谢洮这个角度来看算不上甜，因为很像普通朋友之间的相处，但大概就是这种寻常，反而让疯女人觉得不寻常吧。
　　谢洮没有办法参与，毕竟这已经是过去的回忆了，她只能不断的往前走，慢慢的观看两个人之间曾经发生的一切。
　　那些碎片式的记忆，消失的越来越快，很快，谢洮就到了终点。
　　阿如浑身是血，她死死的抓着疯女人的手，对疯女人说：“阿辞，闭上眼睛，不要看！我会回来的，我会重新回到你的生命当中的，所以你并没有失去我，请抱着这样的信念活下去……好吗？”
　　谢洮看不清疯女人的脸，但是能够看到疯女人的长发，不断的往下滴血，就像是从她眼中滴下的眼泪一样，落在阿如的脸上。
　　画面就此定格在了这里，一个甜美的声音响了起来，带着极致的诱惑：“你想不想知道，她到底想做什么？只要你说一声想，我就让你看到，楚辞为什么来到这里，为什么还要带着你。”
　　谢洮僵硬在了那里。
　　她想……
　　但不知道为什么，又有一点害怕。
　　或许是……她从一开始，就察觉到了什么，那样爱着阿如的疯女人，就算是疯了，也不应该这么执着于一个替身吧。
　　除非，她不是替身，她是容器。
作者有话要说：　　明天也就是周二无更，因为我要攒入v万更啦！周三v哦，到时候会有红包掉落，希望大家能够支持正版，作者想在这个寒冷的冬天，赚杯奶茶钱……
放个预收：说好的娇软女主呢？
江覆雪有个恶毒女配系统，她的任务就是假装痴恋男主，然后欺负女主，伤害女主，等着被炮灰退场。
江覆雪按照剧本，对小白花一样的女主虐身虐心，女主从不反抗，只会嘤嘤，直到她把女主踩在了脚下：就凭你也配跟我抢男主？
小白花泪眼婆娑：原来你是为了他……
第二天。
小白花：我把他杀了，这样你就会只看着我了对吗？
江覆雪：？？
说好的娇软女主呢？
感谢在2020-12-19 23:43:52~2020-12-21 00:30:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：egozaku 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：落叶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22
    谢洮不是不会思考的那种人,相反的她很乐于思考，只是思考的结果从来都不会表露出来。
    表露出来让疯女人发疯吗？
    疯女人就像一颗炸、弹，还不是那种用引信点燃的，而是碰触就很爆炸的那种,你永远不知道自己用多大的力气去碰触这颗炸、弹的时候,她会爆炸，那就干脆不要碰喽。
    所以无论谢洮猜到了点什么,她都是不会讲出来的。
    她看似逆来顺受,宠辱不惊，其实不过是看得清楚,加本质有点咸鱼,其实心里是门清的。
    所以除了一些好奇心导致的冲动之外，谢洮根本就不想去看疯女人在做什么,没必要,除了能够确定她的猜测和真相是否接近,别的有什么用吗？
    是看了之后就能成功逃脱吗？
    还是得知了真相就能够说服疯女人，让疯女人恢复正常？
    都不能，那她去探究真相干嘛？故意惹火疯女人,让疯女人发疯吗？
    她永远都能够很快的想清楚利弊,然后做出对自己最有利的选择。
    “你这个人还真是……还真是……”那个声音一时之间都不知道该如何组织语言了，过了许久，一个身影慢慢的出现在了谢洮面前。
    谢洮见过这个现象,就是之前那个坐在蒲团上的女人，她之前坐在那里的时候,让谢洮感觉到有点圣洁，哪怕她的面容是妩媚的，哪怕她穿着红色的衣服,彰显出一些性感。
    但她的身上奇怪的透露出一种圣洁的气息，反而让人觉得十分违和。
    可是此刻站在这里的女人，仍旧穿着一身红色的薄纱，露出白皙细嫩的小腿，手里还持着一根水烟袋，整个人都透着一种慵懒的味道。
    此刻的她再也没有了圣洁的气息，妩媚动人到了极点。
    “我没有恶意，只是喜欢看戏而已，毕竟……”
    她已经是个死人了。
    死人关心再多也没有用，因为死人不会复活，她甚至没能留下完整的魂魄，现在不过是一丝残魂作祟，滞留在人间而已。
    只不过她这个人极喜欢看戏，性格本质有些恶劣，生前如此，死后也是如此。
    自从飞升失败，死在天劫底下，她所在的秘境已经封存了很多年了，从来没有人来过，所以她其实已经无聊坏了。
    过于无聊的女人实在是有些忍耐不住，她走了两步，在谢洮面前盘坐下，长长的吐出一个烟圈来：“你是真的一点都不想知道，还是担心自己的安全？”
    “虽然我现在不过是一缕残魂，但是遮挡住你的气息让你看到真相还是能够做到的，她绝对不会发现，毕竟她全部的心神，都要落在对她来说比较重要的东西上。”女人嗤笑了一声，然后道：“虽然在我来看，她是个蠢货，你也是个蠢货，那我现在真的是太无聊了，你去看看嘛，我刚才可还保护了你一下哦。”
    谢洮丝毫没有动容，干脆利落的往那里一坐，一副魂飞天外的表情开始发呆，甚至没有再多看她一眼。
    女人：……
    女人瞬间换了一种攻势，她身体一歪，靠近了谢洮，一口朦胧的烟气吐在了谢洮脸上：“你知道我是谁吗？”
    “我现在的确无聊极了，你只需要满足一下我的好奇心，我就把我生前最厉害的绝技交给你，我很强的哟，那个时候在魔界，合欢道被称作下九流，他们认为修合欢道是最没前途的，采补之术毫无用处，永远都无法成为真正的强者，修炼到元婴左右就已经是巅峰了，直到我的出现。”
    女人娇笑了一声然后道：“我可是第一个，单凭合欢道差点成为了魔君的人。”
    “此后许多人都在模仿我，想看看我是怎样修炼到渡仙的，但他们都不知道其中诀窍，现在只要你听话，我都可以教给你。”
    她伸出指尖去，试图挑住谢洮的下巴：“以你的容颜，学了我的本事，想必会有无数的男人为了你疯狂的。”
    谢洮默默的推开她的手：“说话就说话不要动手动脚。”
    她听完故事之后终于明白眼前这个女人是谁了，江姝颜啊……
    江姝颜可是一个，开局就挂了，但是一直活在回忆里的女人，因为她是一个男频文里开修罗场的牛比海王啊！
    她为什么能够靠着合欢道一直修到渡仙？当然是因为当年但凡是实力高强的大佬，基本上就跟她有一腿。
    江浩瀚作为男主，自然是会获得很多奇遇的，江姝颜第一次出现在回忆里，就是在一个飞升大佬留下的秘境里。
    江浩瀚获得了这位大佬留下的所有宝贝和秘籍，以及大佬的一句话。
    “我不在乎你拿我的法器之类的做什么，屠戮人间也好，维持正义也罢，都无所谓，但绝对不可以拿去伤害姝颜。”
    第二次出现，是一个闭关几百年，实力不但没有往上提升，还不断下降的正道大佬，这位修的是无情道，结果被江姝颜破了防，导致修为后退，从此不得寸进。
    哦对了，江姝颜还和上一任魔君有一腿。
    她之所以能够进境飞快，那是因为有无数大佬供她采补，可能就是因为进境太快了，导致她境界有些不稳，所以在渡劫的时候失败了。
    怎么说呢，谢洮很佩服，因为不是每个人都能那么海还不翻车的，同样的，她对于继任江姝颜成为下一个海王也没什么兴趣，所以满脸都写满了拒绝。
    气的江姝颜忍不住的想翻白眼儿。
    她觉得谢洮很没有眼光！以谢洮的长相，若是真的修了合欢道……啧啧，不知道有多少男人会为了她疯狂。
    男人啊，对于外表冰山内里妩媚的女人，是绝对没有抵抗能力的！
    她当年走的就是外表圣洁，私底下放浪的路线，基本上是没有失败过的。
    谢洮太没眼光了！
    江姝颜甚至有那么一丢丢的气急败坏：“你是不是看不起合欢道？就这么跟你说吧，那个女人虽然疯里疯气的，但是的确强，你要是修了合欢道，她肯定愿意跟你双修，那你的修为还不像天天吞灵丹妙药？我知道你想做什么，把她吸干了，你不就达成自己的目的了吗！”
    江姝颜凶巴巴的道：“啊？打不过算什么，在床、上榨、干她啊！反正只要你愿意的话，她会很乐意被你榨、干的吧！还是你不想跟女人做啊，我跟你说跟女人做更舒服的，不行咱俩先试试，我让你爽一把，你会上瘾……”
    谢洮：……
    她面无表情的一把捂住江姝颜的嘴，防止了被和谐，然后道：“你可住口吧，再不住口一会儿她出来我就告状了。”
    江姝颜：……
    谢洮淡淡的道：“我不会相信任何一个魔修，包括你，你是什么样子的人你比我更清楚，你确定你没有恶意吗？”
    荡云山秘境死了多少人，谢洮可是看过数字的。
    江姝颜能在那么多人当中左右逢源，做个鱼塘宽百里的海王，她本人，绝对不是她表现出来的这么简单友善。
    江姝颜安静了两秒钟，慢慢的拨开谢洮的手，她抽了一口烟，眉眼迷离：“你要是不这么聪明的话，会活得更开心一点，你明明知道，我就算有恶意，就算不是什么好东西，在这件事里你也是绝对的受益者，那么聪明干嘛呢？”
    她就是没骨头一样的摇摆着站起身，看谢洮的目光，像透过谢洮看到了另一个人，她把水烟磕了磕，突然很恶劣的笑了一下：“我这个人向来任性，我想做的事，还没有能阻止我的。”
    她的速度极快，几乎是犹如闪电一般的掐住了谢洮的脖子，紧接着江姝颜贴近了谢洮，那双眼睛一瞬间变得犹如黑夜般深邃，就好像内藏漩涡，要把谢洮吸进去。
    谢洮最后的意识昏沉之前，只听到江姝颜最后说了一句：“你不学也得学！我看她不顺眼，现在看你也不顺眼了。”
    谢洮像是溺水的人一样，恢复意识之后捂着脖子剧烈的咳嗽了好几下，等喉咙舒服了一些，这才环顾四周。
    她出现在了一栋完全由玉石雕成的小楼里，这里才应该是江姝颜以前居住的地方。
    江姝颜生前海了太多大佬，光那些大佬送她的东西，就已经价值连城，再加上她自己囤的，整个小楼里，到处都是宝贝，放在外面会被不知道多少人争夺的高级法器，就随手丢在桌子上，柜子上，架子上。
    各种各样的天材地宝，就堆积在箱子里，放在盒子里。
    可惜人死了，什么都带不走。
    谢洮走上二楼，然后就看到了疯女人，疯女人根本不在乎那些东西，她眼里只有一样东西，江姝颜的尸体。
    是的，外面的那个尸体是假的，是陷阱，是江姝颜渡劫前就搞好的，就等着自己飞升之后如果有人过来发现了她的仙庭，碰了假尸体就会倒霉。
    她真正飞升渡劫的地方其实是这个小楼，因为这个小楼本身也是一个顶级的防御型法器。
    谁知道她渡劫失败了，在天劫下近乎于灰飞烟灭，只留下了一丝意识，和这具尸体。
    江姝颜应该是死于心魔，不然不会尸体完好无损。
    疯女人需要的，是她体内的结晶。
    修道者到了渡仙境界，体内的灵力就近乎于凝成实质了，质感不再像气体或者是液体，而是充斥于修道者身体当中的每一寸皮肉骨骼里。
    而且正常的修道者死了之后，元婴啊或者金丹啊，会当场崩溃，体内的灵力就会慢慢溢散，重新回到这天地之间。
    但是渡仙境界不同，除了小部分的灵力会消散之外，大部分都会在丹田当中凝结成一块结晶。
    这种结晶一般的修道者是无法吸收的，只有出窍以上，原神已经成型了才可以吸收。
    因为大部分的渡仙境界，是死于天劫，身体魂魄一起灰飞烟灭，除非像江姝颜这样，是在天劫后半段的心魔当中死亡的，才会留下躯壳。
    所以这种结晶很稀少。
    要么寻找类似于江姝颜这样，死于心魔劫的尸体，要么自己杀个渡仙，难度都极高。
    疯女人很专注的剖开江姝颜的尸体，取出了她想要的那块晶体，这块结晶很漂亮，像水晶一样清澈透明，没有丝毫的杂质，她拿着这块晶体，另一只手刺进了自己的胸膛，很快就掏出了一团白色的，会流动的雾一样的东西。
    疯女人把那团雾放进了晶体里，于是那块结晶在阳光底下，就变得更加漂亮了，像是水晶当中蕴含着一团会流动的云雾。
    她眼神是那么狂热，那么执着，抱着那团晶体，就像抱着自己的挚爱，疯女人轻轻亲吻了一下晶体，连同结晶一起，重新塞回了自己的胸腔里。
    然后她转过身，看到了站在门口的谢洮。
    疯女人胸口的伤口恢复的很快，甚至能够看到肉芽生长的样子，很快伤口就几乎完全愈合了，只留下一道浅浅的线，和停留在白皙的肌肤上的血液。
    “阿如，你怎么来了。”疯女人沾着鲜血的手指仍旧冰凉，她握紧了谢洮的手，然后道：“这里不安全，你应该乖乖的在外面等我。”
    谢洮的目光停留在疯女人胸前的白皙肌肤上，血珠宛如水滴一样的慢慢滑落，最后消失在了衣襟里，只留下了一道浅浅的血痕。
    皮肤有多白，那道血痕就有多刺眼，谢洮控制不住的伸出手，试图用指腹擦拭掉那点血迹。
    手伸到一半的时候大概想起来，自己这个动作有些过分的暧昧，于是又把手指蜷缩了，她神色很淡定，就仿佛根本没有看到疯女人之前做了什么，是什么样的表情。
    “外面来了个人，推我进来的。”
    疯女人神情也很淡定，好像根本就不觉得自己做的事情是不能被谢洮看到的一样。
    “阿如不怕，我去看看。”
    她捧着谢洮的脸，温柔的亲吻谢洮，眉眼间都是痴迷，谢洮淡定的帮疯女人把领口拢了拢，省得把不该露出来的东西露出来了。
    这年头实在是太容易被和谐了。
    两个人手牵着手，像两个春游的小朋友，向外面走去，看起来无事发生，也不知是不是粉饰太平。
    江姝颜这个人吧，性格的确是很恶趣味，荡云山秘境一共三层，最外层是放在明面上的杀机，中层就是她的假尸体，是隐秘的杀机，最内层就是疯女人找东西的地方，最难打开。
    没有江姝颜的残魂认可的话，想要进到最内层特别难。
    有江姝颜残魂帮忙的话，就很简单了。
    两个人想进来就进来，想出去就出去。
    她俩回到了中层，然后谢洮就发现，之前明明有一个人突然出现，把她推进来了，然而现在却不见了。
    疯女人似乎能够感觉到空气当中残留的属于另外一个人的气息，眉头皱的紧紧的，但是那个人的确已经离开了。
    越是如此反而越让人觉得奇怪，这人出现就是为了推一把谢洮吗？
    而且，荡云山秘境知道的人屈指可数，这人来了也不拿东西，也不探索，推一把谢洮以后跑得比兔子还快。
    这正常吗？
    “还有谁知道这里？”疯女人把江姝颜的脑袋又踢了回来，当然，是假脑袋。
    江姝颜憋屈极了，过了一会儿才道：“没有，没有任何人知道，别问我，问我也没用，那个人根本就没有露出脸来。”
    江姝颜自己搞了个修罗场，所以格外担心飞升后被人扒窝，毕竟成了仙之后，是会飞升到上界的，她那些老情人们说不定也会上去，她如果窝被人扒了，某些事暴露出来，那就不是修罗场的问题了，那是火葬场。
    所以江姝颜把自己的老窝藏得很是隐秘，几乎是用阵法把整个荡云山笼罩了的，疯女人突然找上门她都觉得很奇怪，不知道疯女人是怎么找过来的。
    按照道理来说，应该没有任何人知道这里才对！
    谢洮也知道这个道理，因为再过那么几十年，荡云山秘境才会暴露，暴露也是因为意外。
    而且那本书过半了，都没有人真正的把整个秘境探索完，估计是留给男主的。
    暂时找不到那个奇怪的人，该拿的东西也已经拿到了，两个人没有停留在荡云山的意思了，果断干脆的准备离开。
    江姝颜的假脑袋在地上滚了两圈：“喂，别破坏外面的阵法，我送你们两个一些好东西。”
    一个白玉的镯子突然飞了出来，直接扣在了谢洮手腕上。
    她笑嘻嘻的道：“用好了再来找我哦~”
    谢洮：……
    突然知道里面装的都是什么东西了。
    她扯了扯疯女人的袖子，赶紧走吧，再留下去，谁知道江姝颜还要说什么，她维护自己的节操已经很累了！
    疯女人乖乖的被谢洮拉着袖子，从秘境当中离开了。
    离开荡云山的时候，疯女人还简单的检查了一下附近，并没有发现任何人留下来的痕迹，就好像那个推了谢洮一把的人，只是谢洮的幻觉罢了。
    谢洮把这件事记在了心里，并没有再提，两个人就这么离开了。
    谢洮没问接下来要去哪儿，她坐在飞驰的剑上，整个人都懒洋洋的，疯女人就坐在她背后，双手从她脖子的位置交叉着，搭在她的身上，整个人伏在谢洮背后，安安静静的。
    谢洮眯着眼，看景色飞快的掠过，她们还在朝着魔界内部深入，越走越远。
    疯女人突然很主动的道：“我们去覆雪城。”
    覆雪城靠近最北的边线，这里几乎没有四季，大部分的时间都是冬天，一年有百分之八十的时间在下雪，剩下百分之二十虽然不下雪，但也很冷。
    这是原著里前半截从来没有出现过的地方，所以谢洮这次连一知半解都没有。
    东魔城在东边，覆雪城在北边，中间的距离有多长可想而知，她们就这么走走停停，走走停停，花了许久的时间才到达覆雪城的地界。
    说起来谢洮还有一点惊讶，因为到达覆雪城地界之前，谢洮她们还行走在正常的黑色土地上，大片大片的黑色当中几乎没有任何的杂色，站在原处眺望地平线的话，甚至会觉得这种深沉的黑色是无边无际的。
    但是此刻，往前一步，就是一片的雪白，后退一步，就是无边的黑色，就像魔界和隔壁的交界处一样，泾渭分明。
    那一片一片的白色全都是落雪，完全把地面全部都覆盖住了，所以显得一片苍白，没有了土地的原色。
    难怪这一块要叫覆雪城。
    说起来还挺漂亮的，魔界这边的本土植物，本身是有点丑的，但是被雪覆盖之后，银装素裹，有些脆弱的枝干上，因为枝头的落雪太多，沉甸甸的，树枝都弯下来了，有一种即将折断的饱满感。
    谢洮是个北方人，但是年纪很小的时候就被带到南方居住了，虽然家里人的口味都是北方人口味，把她带的也喜欢重油重盐，但是谢洮的确没怎么见过雪景。
    在南方，下雪是一件很稀奇的事情，因为就算下雪也多是小雪，融化的很快，甚少能堆起个雪人了。
    她目不转睛的盯着被雪覆盖的一切，目光里带着一种少年人独有的雀跃，疯女人牵着她的手，两个人没有御剑了，而是安静的走在雪地里。
    她微微侧脸，看着谢洮，在这一刻眸光是如此的清澈，如此的温柔，要知道疯女人之前的时候，就算温柔的看着谢洮，也显得疯里疯气，目光有些混沌的。
    她看着谢洮，像在看谢洮，又像在透过谢洮看别人。
    人这一生，能够遇到一个自己爱着，又爱着自己的人，真的是一件很幸福的事情。
    因为不知道有多少人，终其一生可能都没有遇到那个人，要么在孤寡中终老，要么选择凑合一辈子。
    可一旦得到了这个幸福，又再次失去的话，会比从来都没有得到，痛苦百倍。
    因为从来就没有得到的人，根本就没有体会过那种快乐，那么就不算失去，也不会过于惆怅。
    覆雪城附近的地盘也是属于这里城主的，这边盛产一种冰莲，可以给好几种丹药做辅料，所以经常会有人来覆雪城附近采摘，如果是少量的采摘的话，覆雪城的城主并不会管，如果是大量采摘的话，就必须要上交一些灵石。
    除去覆雪城附近，其他地方并没有这么大批量的冰莲生长，所以覆雪城这边还挺热闹的，经常能看到一些药师，炼丹师，来覆雪城这里买冰莲。
    谢洮在魔界这边是真的很显眼，毕竟一个金丹期的修道者，居然深入魔界到如此地步，还能够保持自己的理智，真的很少见了。
    碍于疯女人，并没有人上前来找死，她们走了一段之后就成功进入了覆雪城，覆雪城比东魔城漂亮，因为房屋上面也覆盖着落雪，因为天气过于寒冷的缘故，刚刚融化的雪顺着屋檐流淌下来，就被冰冻在了半空当中，形成了一条又一条的冰柱，在微弱的阳光底下反射着斑斓的光芒。
    因为大家都是修道者，并不畏惧严寒，所以大部分人穿着还是比较单薄的，让谢洮这个现代人有一点分不清季节的感觉。
    其实谢洮也没有感觉到太冷，毕竟她现在也是一个会运用灵力的金丹期修道者了，只是看到厚厚的落雪，屋檐底下的冰棱，内心里会感觉到一点凉意。
    疯女人握着谢洮的手，目标很明确的就往集市的方向去了，这边的集市上售卖的最多的也是冰莲，毕竟有很多土豪，是连自己去采摘都不愿意的，自己去采免费又怎么样？反正有钱，豪气，还不如来挑品相好的买，也贵不到哪里去。
    疯女人就是准备买一些冰莲的，她挑挑拣拣选了几十朵品相顶尖的，一口气付了，然后把那些冰莲全都塞进了玉质的盒子里。
    这边也有售卖一些动物的，生活在冰天雪地里的动物们比某些魔界原生的动物看起来可爱多了，皮毛是雪白雪白的，整体又是很可爱的毛茸茸，像个蓬松的大雪团子。
    就算是一些猛兽，也因为白色的外表看着可爱了许多。
    谢洮闲着无聊，蹲在旁边看那些小动物，等疯女人买完了走过来，摸摸她的头：“想要？”
    摊主本来拢着袖子蹲在那里，一见到疯女人过来，顿时就有了精神：“好眼光哦！我这边这些魔兽，虽然都是幼年体，但就是幼年体养大了才最容易亲近嘛，战斗力都是一等一的哦，要是运到别处去卖的话，一只就要近百灵石的！现在可以给你便宜一点，随便挑，一只六十灵石。”
    六十灵石也不便宜了，何况还是幼年体。
    疯女人自顾自的道：“喜欢的话就买一只吧，正好可以给你做围脖，这一块还是太冷了。”
    本来还在滔滔不绝的摊主：……
    他用诡异的眼神看了一眼疯女人，想说什么但是最后默默的闭了嘴，就算是暴殄天物，那也跟他没关系，谁让人家有钱呢。
    “有喜欢的吗？”疯女人温柔的问。
    这个有喜欢的吗，很明显指的是：有喜欢的毛皮吗？
    谢洮：……
    她正准备说话，从旁边走过来一个男人，看着挺年轻的，油头粉面，穿的花里胡哨，俗话说的好，要想俏一身孝，他偏偏能把白衣穿出花里胡哨的感觉。
    大概是因为身上挂的东西太多了。
    大冬天的，手中拿着个扇子，腰间挂了两个坠子一个彩结，腰上的腰带中间还镶了一颗婴儿拳头大的明珠。
    浑身上下都散发着一种暴发户的气息。
    “这位姑娘是从人间界过来的吗？真是少见，这里这些魔兽，都是我们覆雪城独有的，到外面是见不到的，你若有喜欢的，我来给姑娘买下来好了。”他自认为风流倜傥的笑着，在谢洮眼中却十分的油腻。
    他的态度十分明确，分明就是想泡谢洮，这也很正常，谢洮跟魔界这边的女子风格是截然不同的，魔界这边的女子，大多妩媚、妖异或者豪放，很多都不介意和你一夜风流，只要你长得足够好看，或者足够强大。
    而谢洮，像极了那一株冰莲，在一堆玫瑰当中，就显得格外特殊了。
    他估计是泡多了玫瑰，就想采一采冰莲，换一换口味。
    疯女人当场就气炸了，因为这个男人的态度过于明显，疯女人也能够看得清清楚楚。
    有人觊觎她的阿如这件事，几乎一瞬间就点燃了疯女人本来就不清晰的理智，而且是一下子燃烧殆尽了。
    她赤红的眸子里，黑色下沉，红色上浮，当场就准备抬手把眼前这个男人拍个粉碎。
    谢洮已经形成本能了，像这种油腻男人，会不会被疯女人拍死，那不重要，重要的是她有可能会被连累。
    因此谢洮反应极快，她瞬间的把自己和疯女人十指相扣的手举了起来，然后道：“有人会为我买单的。”
    她这个动作极大的安抚了疯女人，导致疯女人没有在这一瞬间立刻爆炸，然而那个男人吧……不知道该说什么，就夸一夸他极其擅长火上浇油吧。
    他看了一眼疯女人，疯女人也是极美的，而且是那种在魔界这边很标准的美人，但细看就会发现比他以前泡过的所有魔女都好看。
    尤其是那种气质，谢洮知道是疯批，但在外人眼中，那就是气质独特，妖异中透着一丢丢危险。
    于是那个男人立刻一脸猥琐的道：“你们一起我也是不介意的，前面不远处就有一家酒楼，用的材料全都是天材地宝，我们不如过去坐下慢慢聊。”
    本来已经被安抚下去的疯女人，瞬间就爆炸了，她的衣角无风自动，杀气凝结成了实质，伴随着溢出的灵力，直接就把那个男的穿成了筛子。
    他身上其实是有一件极品的护身法宝的，但那件法器刚刚撑起来一个保护罩，连一秒钟都没撑住，就碎成了渣渣。
    男人身上出现了无数的小洞，噗噗噗噗往外喷血，肉、体一瞬间就被破坏了，他的元婴反应飞快的从身体当中钻了出来，脸上还写满了不信。
    半透明的元婴一边往外钻，一边发出了尖叫声：“你怎么……你怎么敢！你知道我是谁吗？这座城……覆雪城的城主是我的父亲！”
    谢洮老神在在的看着这个作死的家伙，上一个自称自己的爸爸是x刚的下场如何，大家可是看得很清楚的。
    这年头，就算是x二代也得长眼睛，要不然踢了比自己更硬的铁板，结果就是现在这个样子的。
    疯女人是铁板吗？
    是，还是烧红了的那种，疯魔起来谁都敢杀，她连东魔城城主都踩在脚底下暴揍，还怕你一个覆雪城城主的儿子？
    醒醒，时代变了。
    那个元婴其实内心还是很慌张的，元婴期的修道者，元婴不可以离开身体太久，他现在得赶快找到他的父亲，让他的父亲给他找一个新的身体。
    要不然……
    那个男人疯狂的大喊：“你们上啊！拦住这个疯女人！”
    他身边是跟了两个护卫的，只是那两个护卫根本没来得及反应，他就被疯女人给秒了。
    如今看到自己保护的大少爷只剩元婴了，他们脑壳都有点发麻，传回去就是他们保护不力，到时候肯定是要倒霉的。
    两个人十分默契的一左一右上前，想要拦住疯女人。
    疯女人一只手还牵着谢洮呢，连武器都没往外掏，空闲的那只手往下一压，那两个人就像身上压了千斤重的担子一样，扑通一声跪倒在了地上。
    甚至还能够隐约的听到他们身上的骨头发出咯吱咯吱的声音，显然是承受不住过于强大的压力，马上就要碎裂了。
    不过那个大少爷却趁此机会，疯狂的向外逃窜，并没有人敢拦他，毕竟他爹的确是覆雪城的城主。
    哪怕是有围观的人，也会本能的让开一条路，省得被波及到。
    就在这个时候，一只白皙的手从天而降，一把抓住了他的元婴，差点一下子捏成两截。
    大少爷并不知道自己是被谁阻拦的，只是本能的又开始嚷嚷自己的背景：“谁？什么人！不要命了吗？我爹可是覆雪城城主，你敢阻拦我？我让我爹杀了你！”
    那人轻笑了一声，根本就不在乎，一边把他的元婴捏的越缩越小，一边道：“覆雪城城主？那是之前的事了，现在我才是覆雪城城主。”
    大少爷根本就不相信，然而不管他怎么嚷嚷，那个人都没有放过他的意思，干脆利落的就把他的元婴彻底捏碎了。
    最后连点渣渣都没剩下。
    那人拍了拍手，转过头来，对着谢洮和疯女人轻轻一笑，然后道：“不用担心我刚才说的不是谎话，覆雪城已经换主人了，不会有人在事后找你们麻烦的，玩的开心一点。”
    之前也曾经讲过，魔界这边以实力为尊，只要你觉得自己够强，比这个城池现有的主人要强，就可以去挑战城主，赢了你就是城主，输了就没命了。
    但没想到这么强，她们刚来覆雪城，覆雪城就换了一个城主。
    而且还是个女孩子，是个很漂亮的女孩子。
    如果把谢洮穿越过来之后见到的所有女人，以长相排一排名次，那么最漂亮的应该就是疯女人，排第二的就是江姝颜，眼前这个女孩子能排上第三。
    她和覆雪城很般配，是一个会让人联想到身披风雪的娇艳花朵的女人。
    笑起来还有那么一点点可爱呢。
    谢洮对这个女孩子的印象还是很好的，毕竟她刚刚帮了个忙，不过谢洮还没来得及有反应呢，疯女人已经一巴掌拍了出去。
    覆雪城新城主的确挺强，毕竟谢洮之前见过许多自称高手的都被疯女人一巴掌拍死了，然而这位城主却还能反抗。
    此处指的是抬起手来抵挡了一下。
    然后下一秒钟就被拍飞了，砰的一声撞在了城墙上，当时就开始哇哇吐血。
    “滚开。”疯女人猩红的双眸扫过她，声音冰冷：“谁允许你对着阿如笑的。”
    谢洮在心里给这位可怜的女孩子默哀了一下，她紧紧握着疯女人的手，纠结了一会之后觉得覆雪城的新城主有点倒霉，本是好意，谁想到撞到了枪口上呢。
    于是她咳嗽了一声然后道：“我们的东西是不是已经买完了？那就走吧……”
    她话音还没落下，疯女人已经捏住了她的下巴，在众人面前，大庭广众之下，把谢洮咚在了墙上。
    那是一个有着淡淡血腥味的吻，可能血腥味来自于旁边的尸体，也有可能来自于疯女人的唇角。
    又是一个湿润，黏腻，并且持续了很久的吻。
    谢洮感觉自己的舌尖有一点发麻了，更因为在大庭广众之下，被不知道多少人围观，还是被人围观法式湿吻，脸红的都快要往外流血了。
    她本来，是一个很有节操的人啊！
    这个吻好不容易结束的时候，谢洮还被呛了一下，没忍住的咳嗽了两声，这次是真的咳嗽了，疯女人一边帮她擦拭唇角的水渍，一边道：“阿如不可以看别人，不然我就划花她的脸，不可以对别人笑，不然我就拧断那个人的脖子。”
    她把自己的脸颊贴在谢洮的颈间，贴着谢洮无声跳动的大动脉，用一种甜蜜但冰冷的声音道：“阿如只可以看着我，只可以对我笑。”
    “好吗？”
    作者有话要说：  有红包哦，订阅就可参加，两天后开奖~谢谢支持正版的小可爱们！mua~
    感谢在2020-12-2100:30:57~2020-12-2217:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使：h灰1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：请叫我3+2君20瓶；h灰10瓶；总是很困用户6瓶；冷漠的小白2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

23
    “好好好,我们走吧。”谢洮感觉自己都要社死了，脸皮厚的人或许可以一笑而过，甚至亲回去，但是她脸皮没有厚到那种地步,被那么多目光注视着,还亲得啧啧有声，那些目光从诡异到火热,只需要几分钟。
    她是真的感觉到了社会性的死亡,很想立刻找条地缝钻进去。
    所以拉着疯女人闷头就跑，还不忘连续不断的安抚疯女人：“她哪里有你好看,我多看了一眼单纯是因为她是个陌生人,我不认识，所以有那么一丢丢的好奇,你不喜欢我看她的话,我就不看了。”
    谢洮低着头,脸上像是有火在烧一样，她只想赶紧逃离这里，跑得越远越好。
    疯女人紧紧攥着她的手掌,因为用力过大的缘故,谢洮甚至能够感觉到自己的手被捏得隐隐作痛。
    然后随着谢洮不断的安抚，疯女人的力气就逐渐变小了一些，但是心情仍旧不是很好的样子,显然没那么容易消气。
    她们快步的出了覆雪城的城门，把那些奇奇怪怪的目光全部甩在了身后,谢洮这才感觉自己尴尬到有些憋闷的胸口，稍微舒适了一些。
    被白雪覆盖的地面很漂亮，洁白,干净，踩上一个浅浅的脚印都会很显眼。
    谢洮的目光忍不住的被疯女人的脚吸引了，她没穿鞋，也没有用灵力让自己漂浮起来，而是脚踏实地的往前走，于是就会在地面上留下一个小巧的脚印，甚至能够看清圆圆的脚趾印在雪中的样子。
    她每一步迈出去，白皙清瘦的脚就会完全陷入雪里，连脚背都覆盖上了一层薄薄的雪。
    疯女人很白，很瘦，白的肌肤都像透明一样，瘦的甚至能够看到脚背上的骨骼。
    于是雪覆在上面的时候，明明清楚的知道她不冷，可是谢洮还是忍不住把目光一次又一次的落上去。
    两个人走出了一小段，谢洮实在是没忍住，轻轻的拉了拉疯女人：“回去买一双鞋子吧。”
    疯女人的脚步顿了一下，转过头来看谢洮，她控制不住的勾起了唇角，露出了一个僵硬但是狂热的笑容。
    “阿如……”
    谢洮：……
    她知道疯女人大概是联想到了阿如，因为她们当年第一次见面的时候的确有类似的情节，谢洮实在是不想把话题又拐到这上面，于是干脆在疯女人面前蹲下：“算了不想回去了，我背着你好了，去哪里？”
    疯女人看着谢洮单薄的背影，站在那里许久许久没有说话，所有人都觉得她天下无敌所以不需要被人保护的时候，只有阿如觉得，她是孤单的需要人陪的，是寂寞的需要人爱的，是脆弱的需要人保护的。
    所以她爱上了阿如。
    “怎么了？”迟迟没有感受到疯女人动静的谢洮疑惑的道。
    疯女人提了提衣摆，乖顺的伏在了谢洮背上，压低了声音的道：“往右边走，一直往前走，能看到一座很高的山，去那里。”
    “好。”谢洮背着她，慢慢的往前走，天上又开始飘雪花了，细细的，落在脸颊上的时候会很快的融化，有一点微微的凉。
    还有一些落在了谢洮长长的睫毛上，很快也融化了，顺着她的眼角往下流。
    谢洮很喜欢下雨或者下雪的时候，因为无论是雨声，还是雪落时簌簌的声音，都让人的心中感觉十分的宁静。
    好像无论有多少烦恼，都可以刹那间丢弃到脑后。
    她深一脚浅一脚地走在雪地里，把脚底下的雪踩得嘎吱嘎吱，疯女人很安静，抱着她的脖子，把下巴搁在她的肩上，悠长的呼吸着。
    “我很少见到雪，忘记了是八岁还是九岁那年，我居住的地方下了一场很小的雪，真的特别小，只在地上积了薄薄的一层，铲都铲不起来的那种。”
    “我那个时候真的很想要一个雪人，所以就拿了一个小桶，一个小铲子，到处去收集落雪，地上的，树上的，还有路两边的冬青，甚至是别人家停的车子，满满的铲了一桶，很开心的带回家去，捏了一个很小的雪人放在窗台，大概也就只有一根手指那么高吧，然后晚上很开心的睡着了，连梦里都是和雪人玩耍的样子，可是等到第二天一早……它化了，湿哒哒的雪水顺着窗台全都流到了地上，我哭的很惨。”
    嗯，谢洮还干了一件特别幼稚的事情，她把那些雪水收拾了收拾，埋到了屋后里，给可怜的小雪人立了个碑。
    现在再想起童年的糗事，除了有点不好意思之外，更多的就是想笑。
    谢洮也不知道为什么会突然想和疯女人讲这些，大概是因为风也微微，雪也微微，这天地之间一片白茫茫，好像只有她们两个人。
    倾诉的欲望就突然变得浓郁了起来。
    疯女人没说话，只是下意识的收紧了一下自己的手臂，大概是被可爱到了吧。
    她幻想了一个八、九岁大小的小阿如，可可爱爱的堆雪人的样子，被可爱到好像也是很正常的。
    谢洮背着疯女人，在风雪当中走了很久才看到了一座很高的山，这座山完全被雪给覆盖了，是白色的，从下往上看，山尖淹没在云层里，有一种独属于大自然的壮美。
    谢洮不知道疯女人为什么要来这座山，但还是勤勤恳恳的爬了上去，好在她现在也是一个修道者了，爬个山不至于感觉到多疲惫，最多就是爬到山顶的时候，微微有一点点喘。
    毕竟这座山真的挺高的。
    到了山顶之后，谢洮才把疯女人放下来，她活动了一下自己的肩膀，然后道：“要来这里拿什么东西吗？”
    “没有。”疯女人牵着她的手往前走了两步，示意谢洮往下看，谢洮伸出脑袋一看。
    薄薄的云层遮不住起伏的山峦，一眼望去一片雪白，细小的雪花盘旋着，慢慢的从天空当中落下来，山峦河流，树木花草，甚至能够看到整个覆雪城。
    只有从这个角度，才能够将整个覆雪城完整的收入眼底，才能够明白为什么覆雪城叫这个名字。
    整座城池都被雪完全淹没了，变成了银白的颜色，又显得晶莹剔透一样，将阳光的颜色折射成五彩斑斓。
    所以显得整个覆雪城，都像笼罩在光里一样，特别的漂亮。
    谢洮从来都没有见过这样的景色，也不知道从高处去看雪景竟然这么好看，她下意识的蹲在那里看了很久，等从震惊和快乐当中把意识慢慢抽离出来的时候，一转头想和身边的人分享一下，就看到疯女人坐在她旁边，双脚荡啊荡，神色很安然。
    谢洮突然就什么都不想说了，在疯女人身边坐下，两个人一起安静的赏景。
    风逐渐大了一些，卷的雪花到处乱飘，吹的云层四散而逃，谢洮心中却十分的安宁，她穿越到这个世界来之后，每一天其实内心都会比较焦躁，只是不乐意于表现出来。
    毕竟她前期受了不少折磨，中期混混沌沌，满脑子都是逃跑，现在知道自己可能很难逃掉，必须要找机会，但又被阿如之类的事情，搞得头脑昏昏。
    但山河壮景，是一种瑰丽之美，震撼人心的同时，也能够让人的心灵得到抚慰。
    谢洮长长的吐出一口气来，心中的郁结一下子消散了，她整个人往后一倒，砰的一声砸在雪地上，脑袋一歪看向疯女人：“我还以为你到这山上，是为了摘什么东西，或者就像上一次的荡云山一样，有个秘境什么的。”
    疯女人本来是坐在旁边的，见状跟着一起倒下来了，雪地里很冷，但她们都是修道者，不会被冻得瑟瑟发抖。
    可是疯女人忍不住往谢洮身上贴，她安安静静的依偎着谢洮，过了一会儿才道：“因为雪景很美。”
    谢洮听得懂，因为觉得雪景很美，觉得谢洮可能没有见过这么美的雪景，所以就想分享给谢洮。
    谢洮有一点想笑，疯女人是很疯，疯的时候让人头疼，但有时候又莫名的单纯，甚至显得有些纯情。
    她和阿如，应该是初恋吧。
    谢洮脑子里乱七八糟什么都有，一会儿是疯女人发疯的样子，一会儿又是她深情的喊阿如的样子。
    她很难因为自己经历过的痛苦而对疯女人产生那样的感情，但又不得不承认，疯女人全心全意的爱着阿如，为了那个人发疯，为了那个人抛弃自己的一切的样子，真的让人很羡慕呢。
    羡慕阿如被这样一个人深深的爱着，就算已经死亡，这世界上也有一个人永远的把她记在心中。
    羡慕疯女人，能够这样毫无保留的去爱一个人，把自己所有的感情都倾注在这个人身上。
    疯女人翻了个身，压在了谢洮胸口，她混色的眸子里倒映着谢洮的身影。
    “阿如，亲亲我吧。”
    谢洮捧起她的脸，雪花还在不断的往下落，落在疯女人的白发上。
    她很想说，我不是阿如。
    你看到的人不是阿如。
    但最后什么也没说，只是抬起头，轻轻的亲了一下她。
    作者有话要说：  二更在下午！爱你们！啵啵~
    数了数深水，欠三更了，等夹子完了给大家加更哦感谢在2020-12-2217:58:39~2020-12-2323:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出深水鱼雷的小天使：认真且怂。1个；感谢投出火箭炮的小天使：destiny72811个；感谢投出地雷的小天使：cc不废、阿景景5个；感谢灌溉营养液的小天使：yi楼5瓶；egozaku、soul、sin2瓶；落叶1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24
    她们在冰天雪地里接吻,有雪花落在睫毛、脸颊，甚至唇边。
    然后很快就融化掉了，形成了一滴细小的水珠，滚滚落下,有那么两滴的位置刚刚好,顺着缝隙就滚到了唇边，然后在厮、磨里变成了不知道谁齿间的一点濡湿。
    刚开始的时候还是疯女人在上面,捧着谢洮的脸颊细细的亲吻,后来不知不觉就变成了谢洮在上面。
    雪在融化。
    不断的融化。
    连冰冷的氛围似乎都变得逐渐滋生出了一点暖意，甚至有些柔软。
    谢洮过于清楚地知道,疯女人爱着的人是阿如,她可以逢场作戏，也经常逢场作戏。
    但是今天不知道为什么,疯女人喊着阿如的名字,在那里说：‘阿如,你亲亲我吧’的时候，愤怒一下子就爆发了。
    明明疯女人眼中倒映的身影，是她的！
    阿如阿如阿如……
    人都是有脾气的,只是有些人的脾气比较急躁,有些人的脾气相对而言比较柔软，有些人性格比较内敛，有些人不在乎对外发泄。
    谢洮的眼底闪耀着怒火,亮的惊人，她抓着疯女人的手腕,把人掼在雪地里，野蛮的索取。
    可能在这碰撞的过程当中，她们两个人当中的某一个受了一点点的伤,有很淡很淡、血的气息在唇齿间扩散开。
    这反而更能激起人的兽性。
    谢洮是愤怒的，还有点委屈。
    她很想对疯女人说，看着我！告诉我！现在在亲吻你的人是谁，你眼里倒映着的是谁的身影！
    我是谢洮。
    我不是阿如！
    你的阿如早就已经死了！这么执着于找她的话，陪她一起下地狱好了！
    但是说不出来，可能是落下来的雪花太凉了吧，也可能是她这个人终究没有办法像疯女人一样，肆意的去伤害别人。
    所以谢洮到了最后都没说什么，只是越来越凶狠的索取，越来越野蛮的入侵，大概是想要让眼前这个人记住，起码在现在，在这一刻，是谢洮在亲吻疯女人。
    不是阿如在亲吻楚辞。
    理智像是一团熊熊燃烧的烈火，在冰天雪地里都无法被浇灭，谢洮甚至忍不住的一口咬在了疯女人的脖子上，没咬破皮，但是留下了一个浅浅的牙印。
    “阿如……”
    本来谢洮的理智已经在回笼了，疯女人又刺激了她一下，这下子发疯的就不是疯女人了，是谢洮。
    反正她意识清醒的时候，已经在扒疯女人衣服了，片片雪花落在疯女人白皙的肌肤上，肉眼可见的慢慢融化。
    谢洮打了个激灵，脸都青了，她看着疯女人，疯女人根本就没有反抗的意思，歪着头安静的躺在雪地里，眼神还有那么一点宠溺。
    就仿佛无论她对疯女人做什么，都没关系，疯女人会全盘接受。
    谢洮狠狠的揉了一下自己的脸颊，感觉自己刚才可能是被什么奇怪的东西附体了，要不然她怎么可能主动的，想和疯女人在冰天雪地里做那种事。
    她不是那样的人啊！
    “我……你……”
    谢洮一时间失去了组织语言的能力，她沉默了半天，老老实实的先帮人把衣服套好，疯女人还有点疑惑：“阿如，不做下去吗？”
    谢洮咽了咽口水，也不计较什么阿如不阿如的了，毕竟她有点心虚，年轻的人啊，还没有足够厚的脸皮可以应对这种情况，她小声的道：“太冷了……”
    疯女人一副恍然大悟的样子坐起身，十分淡定的亲吻了一下谢洮的眉尾，然后道：“阿如一向是怕冷的，雪越来越大了，我们下山吧。”
    “嗯……”谢洮神情有点恍惚，完全不理解自己怎么突然变成了一个……一个这样的人。
    恍惚中她看了一眼自己手上多出来的镯子，那是江姝颜送的，突然就有一点明了了。
    江姝颜那个海王，之前好像硬生生把她丰富的经验和合欢道基础法门――此处特指双修――灌输给了她。
    江姝颜死前已经是渡仙境界了，精神方面强大的很，就算只剩下残魂了，也不是谢洮能比的。
    她会影响谢洮，谢洮情绪波动过大的时候，就有可能受到影响。
    比如说刚才，疯女人靠着阿如两个人，直接就把谢洮气的快脑出血了，然后本能的用那种不可描述的方法解决问题。
    谢洮在下山的路上慢慢的想明白了这一点，一时之间都想回到荡云山，把江姝颜给掐活。
    不过她完全可以想到江姝颜会说什么。
    ‘又能爽又能修炼这样的好事，你不谢谢我还要生我气？’
    是的，江姝颜是真心的认为合欢道很适合谢洮，谢洮应该感谢她。
    她们下了山之后，没有离开覆雪城的地界，而是在附近找了个住的地方，覆雪城范围很大，城池只是一部分，是这里的核心罢了。
    因为有许多人会来采冰莲，所以附近的高山底下，都会有客栈，供采摘冰莲的人短暂的打坐休息什么的，有一些客栈甚至会提供炼丹房，当然只提供最普通的那种设备。
    疯女人理所当然的觉得谢洮被冻到了，进了客栈之后把谢洮安置在了房间里，自己出去买东西去了。
    这边的客栈里面连床都没有，只有蒲团供人打坐，谢洮想滚进被子里都没地方滚，干脆把外衣铺在地上，把蒲团当枕头，往上一躺，开始观察自己手上的镯子。
    这是一个储物类法器。
    储物法器特别贵，比攻击型的极品法器还要贵许多，这是因为储物类法器涉及空间规则，只有最顶级那一撮炼器师才能够制作的出来，最顶级代表的是，实力已经到达渡仙，同时精通炼器的炼器师。
    因为渡仙以下，根本无法运用空间这种法则。
    如今在整个修真界，仅存的顶级炼器师只有两个，其中一个闭关很多年了，得有近一百年没有出现了，另外一个倒是还活跃着，但也越来越少亲自出手制作法器了。
    所以储物法器特别贵，就是理所当然的一件事了。
    江姝颜作为一个渡仙境界的海王，拥有储物法器是再正常不过的，像这种法器，一般是已经被人炼化了的，其他人无法使用，但是江姝颜已经死了，她的残魂虽然还能够使用自己生前的法器，但没有办法抹除其中属于她的烙印，那个烙印，只能等待不断的被消磨，或者一个更强大的人把她抹去。
    不过江姝颜把谢洮的烙印也留在了里面，这就像钥匙，江姝颜一把，谢洮一把，她们两个人都可以动用里面的东西。
    谢洮盯着镯子看了很久，最后实在是没控制住自己的好奇心悄悄的打开了，然后打开的一瞬间，谢洮的意识在镯子的空间当中一扫，脸瞬间爆红。
    这个镯子的空间不是很大，大概只有八十平米左右，属于小型的储物法器，空间里面四面全是架子，架子上摆满了各种各样的道具。
    地上则放着许多的箱子，而且没有锁，不用打开就能够看到里面放了不少好东西。
    大部分都是衣服和装饰，还有一些更小巧的玩具。
    甚至有两个单独的箱子，里面放的全都是小本本，至于是什么小本本，懂的都懂。
    毕竟那画面要是放出来，整个空间都要打满马赛克的。
    她！就！知！道！
    满脸通红的谢洮迅速的把自己的意识从里面撤了出来，按着镯子的手微微颤抖。
    就不应该对江姝颜这种人抱有任何的幻想，这个镯子绝对是她生前专门存放玩具的法器。
    专门搞一个储物法器用来保存这种东西，完全不知道该如何形容江姝颜这个人了啊！
    真是……真是……无耻！
    谢洮唾弃了一下江姝颜，然后沉默了许久之后，重新打开了镯子，没别的意思！她就是单纯的没有见过这么多花样，好奇而已，绝对没有别的意思！
    谢洮全程的表情都是这样的：(⊙o⊙)
    如果非要翻译一下的话就是：新姿势get中……
    没有谈过恋爱，没有过女朋友，甚至没有解决过自己的欲、望，在这种方面真的是单纯的仿佛一张白纸的谢洮，打开了新世界的大门。
    江姝颜是很精致的那种女人，精致到了连某种不能仔细描述的液体，都是有几十种味道的。
    什么玫瑰啊，牛奶啊，草莓啊……
    甚至还有薄荷，薄荷！
    天啦，江姝颜做海王的时候，生活该有多和谐啊，这就是合欢道第一祖师爷的实力吗？
    见识了。
    震惊的谢洮同学甚至没有发现疯女人已经拿着东西回来，她买了很多东西，比如说带着毛毛领子的大衣，一看就特别温暖。
    比如说被子。
    还有一些吃的和水果。
    收获满满回到屋子里的疯女人，一眼就看到她的阿如躺在地上，眼神涣散，脸颊红红的，不知道的还以为她们两个之前在雪山上的时候这样这样，又那样那样了。
    疯女人也很单纯，当时就以为谢洮又像之前被天材地宝撑到了一样，有些不舒服，于是果断的放下东西上前扶住谢洮，特别关切的问：“阿如，你怎么了？”
    谢洮抬眼看了一眼疯女人，脑海当中莫名其妙的浮现了小本本当中的某一个画面。
    就是图上面换了两张脸。
    至于换成了谁和谁的脸，不用讲大家应该也是知道的。
    顺便换了一个背景，是熟悉的雪山。
    下一秒钟谢洮整个人都裂开了，不！一定是因为江姝颜的影响，她怎么可能满脑子都是那种东西！
    都是江姝颜的错！
    作者有话要说：  某位不愿意透露姓名的合欢道前辈：呵，你暴露自己偷看了很多本本这件事了。
    感谢在2020-12-2323:57:56~2020-12-2402:33:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：想不到昵称50瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25
    “怎么了。”疯女人熟练的从后面抱住谢洮,她好像很喜欢抱着谢洮的感觉，或者被谢洮抱着。
    显然前者更容易做到，后者要看谢洮的心情。
    “没什么。”谢洮紧紧的盯着手上的镯子：“就是在考虑这玩意儿能不能丢了。”
    “里面是什么。”疯女人也是谢洮提起来的时候，才想起来还有这么个镯子在,下意识坐直了身体,把脑袋往前一探，好奇的看着。
    谢洮：……
    “没……没什么东西,就是个储物空间,加上一些乱七八糟的玩意儿，放着就放着吧。”谢洮果断的把手一缩,让袖口盖住镯子,她放松身体往后一靠，叹着气的道：“反正用不着,拿来装装东西好了。”
    好在疯女人没有探究,点了点头,两个人就这么互相依偎着，安静的等待时间一点一滴的流逝。
    她们没有做任何多余的事，就这么浪费时间,浪费生命,但是显然哪怕是在浪费，也没有人觉得这样不好。
    谢洮安安静静的靠在疯女人的胸脯上，心情很安然,在这走一步看一步的时候，她不乐意去想太多,就算想了，也藏在心底。
    就这样就很好，就足够了。
    反正她的目标足够坚韧,无法被任何外物打动。
    “还有什么地方要去吗？”谢洮懒洋洋的问。
    “比较着急的没有了，阿如想去哪里？我陪你。”疯女人伸出手指帮谢洮梳理着长发，她很喜欢看谢洮乌黑如墨的发丝从她指间悄悄溜走的样子。
    谢洮也没什么地方想去，她沉吟了一下，然后道：“去正道的地界看看吧。”
    魔界是谢洮不熟悉的地盘，原著当中她根本就没有看到大篇幅涉及魔界的剧情，魔界篇刚开始的时候，她就弃了。
    正道那边的地盘，好歹谢洮还略知一二，想逃跑，当然要去熟悉的地方规划，成功的可能性更大一点。
    “好。”疯女人歪了歪头，和谢洮肩颈交错：“那边也有不少好看的风景，我们可以去看。”
    “在此之前我们得去找个人，不会浪费太多时间的。”
    在修真界，有一部分人因为天赋的缘故，更适合炼丹或者炼器，他们可以从中得到感悟，进而提升自己境界，虽然战斗力可能会稍微差一点，不如那些天天在生死边缘徘徊，以战养战的修道者，但是进境丝毫不慢。
    什么炼丹啊，炼器啊，讲究的就是顿悟。
    可能他们炼制了一个很珍贵效果很好的丹药，在这个炼制的过程中，不断的剔除材料当中的杂质，让它们慢慢融合，观察其中规律，然后――成丹。
    这像极了修道者修炼的过程，吸收灵气，剔除其中杂质，让它们慢慢的融入丹田，然后等到丹田充斥满了，还需要一点灵光，让他们看到下个境界的大门。
    炼丹师和炼器师，尤其是那种大师级别的，在修真界是很受欢迎的，甚至有人能够开门立派，收一些徒子徒孙，慢慢地把他的门派发展成一个大势力。
    疯女人要去找的，就是一个炼丹师。
    那个炼丹师已经闭关很久了，几百年没露过头，更不曾给别人炼丹，谢洮本来以为，这样一个人，应该在那种极为僻静，杳无人烟的地方闭死关突破。
    然后万万没想到，疯女人带着她到了魔界唯一有普通人生活的地方。
    位于覆雪城和魔君居住的城池中央，一个规模挺大，但是在魔界籍籍无名，也没有城主的城池。
    “魔界也有普通人？”
    谢洮有点惊讶，毕竟普通人在这里是会被魔气侵蚀，逐渐失去理智的，就像那些魔化的动物一样。
    “有。”疯女人低声解释道：“就算是修真者和修真者，也是有一定几率生下没有天赋的后代的，以前有个魔君，他喜欢上了一个普通女人，两个人在一起生下了一个普通的孩子，女人先天性经脉有损，她的经脉并不完整，不像那些单纯经脉堵塞的，可以后天冲破，辅以天材地宝，让他们可以修炼，这种情况虽然没有办法修炼到至高的境界，但能突破一个境界，就能多活几十年甚至上百年。”
    “可是先天性经脉有损，经脉壁也很单薄的话，是没有办法这样做的，除非全身经脉重塑，魔君希望和自己爱的人相守更多年，想尽了一切办法，终于准备了一份，可以让人经脉重塑的丹药，只此一份，还要消耗他大半力量，然而……他的孩子继承了母亲的体质。”
    “他无法从中作出选择，一边是妻子，一边是女儿，痛苦至极，最后……他的妻子知道了这件事，拒绝了他。”
    “母亲都是爱着自己孩子的，她希望自己的女儿可以走上仙途，多活几年，可是女儿也是这么想的。”
    “谁也不愿意使用这份丹药，宁肯活短短几十年，没有办法作出选择的魔君，在此沉沦挣扎，比没找到办法还要痛苦。”
    “最后，妻子和女儿都愿意作为一个普通人，活完这短暂的一生，魔君尊重了她们的选择，十几年之后，妻子去世，魔君打造了这样一座城池，用自己毕生收集的灵石和宝物，设置了一个阵法将整座城池笼罩在内，让普通人生活在这里也不会被魔气侵蚀，然后他把女儿托付给了朋友，就和自己的妻子殉情了。”
    “这座城池却留了下来，但凡是在魔界出生，但没有什么天赋的孩子，都可以来这里生活，作为一个普通人，在这里度过自己的一生。”
    “魔界有一条没有人讲过，但是刻在所有人心中的规则，无论怎样的纷争，怎样的仇恨，都不可以波及这里，所以除了一些普通人，也会有一些天赋极差的，或者是金盆洗手的，来到这里生活。”
    “逐渐这座城市就越发展越大，变成了现在这个样子。”
    谢洮长长吐出一口气去，为了那感人的故事。
    疯女人突然道：“如果是你你会怎么选呢？”
    “是吃下丹药，还是不吃。”
    谢洮眺望着那座城池，连思考都没有思考：“不会，不过这跟女儿没有什么关系，因为丹药的药材还是可以慢慢收集的，重要的是，我爱的那个人必须付出大半实力，还是无法恢复的那种。”
    “作为一个魔君，他的实力一旦被削弱至此，恐怕一生都将不得安宁，就算能够苟活下来，也会失去自己的傲气，尊严。”
    “普通人的人生是很短暂的，最长不过百年，如果在这短暂的人生里，我爱的人给了我多几倍的快乐，那么连死亡对我来说，都是不放在眼里的东西，如果人生漫长，可以活上几百几千年，可我们都不快乐，那还不如早早的死去呀。”
    “他选择和自己的妻子一起离开，那么殉情的时候，应该也是开心的吧。”
    疯女人歪着头出神，过了好一会儿才伸出手去牵着谢洮，慢慢的向着山坡下走去。
    她没有发表自己的意见，也没有评价谢洮的选择，只是脚步很轻快，人也很轻快。
    这座没有名字的城池，比覆雪城还要大一点，因为生活在其中的普通人，经过无数代的繁衍，人数已经极多了，他们除了无法离开这个城市，别的方面都和普通人没什么区别。
    毕竟外面的人，也有许多一生都在忙碌之中，为了生活连抬起头看一看天的时间都没有，更别提走得远一些看看风景。
    城市里发展的很好，该有的东西都有，更因为大家无法离开这里，所以娱乐业格外发达。
    街头有不少台子，一整天都有戏班子在上面唱戏，也有耍把戏在街头卖艺，吃的喝的玩的，各种各样的店铺应有尽有。
    繁华的不下于一个国家的首都。
    “不过，我们不是为了找一个炼丹师吗？”谢洮好奇的道：“他不会在这种地方闭关吧？”
    “嗯，在这里。”疯女人慢慢地道：“他是个疯子，说要拿人情百态，喜怒哀乐来炼丹，在这边已经生活了很多年了。”
    “这里有不少好玩的地方，在等丹药的时候，我们可以玩上几天。”疯女人目的地很明确，拉着谢洮在街头巷尾到处乱窜，很快就走进了一条很深的小巷子里。
    巷尾，左边挂着一盏红灯笼，门扉半掩，这是指里面做皮、肉生意，而且是私人的那种。
    右边院子里摆着桌子，几个人在那里斗鸡斗狗。
    中间是一扇紧紧关闭的小门，疯女人上前敲了敲，三声过后，许久没有动静，她干脆一脚把门给踹开了，还因为用力过大的缘故，门晃了晃，掉了一扇下来。
    谢洮：……
    砰――屋子里传出一声巨响，跟放炮似的，没几秒钟，一个人推开门，黑烟哗啦啦冒了出来，他一边擦眼泪，一边往外走，明明是骂骂咧咧，但是语气却很软：“什么人！恶不恶心啊不知道主人在不在家就拆门，这样是会被雷劈的！我诅咒你一辈子没道侣！”
    作者有话要说：  T_T别着急，想看的都有的，不培养培养感情，火葬起来没意思啊，再说了，我还没写到我开这个文的最大动力，谢洮对着楚辞：我和阿如谁[哔]你更爽？
    感谢在2020-12-2402:33:17~2020-12-2423:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：灵感大王巡山喽1个；感谢灌溉营养液的小天使：喵了个咪的10瓶；与君初相识5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26
    他一抬头,就看到疯女人皱着眉，一脸不悦的站在那里，仿佛一抬手，就能够将他拍进地里,就像种了个萝卜似的。
    他瞬间怂了,吧唧扑倒在地：“大姐，我刚才放了个屁,你当没听到好吗？”
    “起来,有重要的事要你做。”疯女人一只手牵着谢洮，另一只手在路过的时候抓着男人的衣领,把他拖了起来。
    然后就这么把他拖进了屋子里。
    年轻男人：_(:з」∠)_
    屋子里乱糟糟的,一个炼丹炉开着口，黑烟已经散的差不多了,但是仍旧能够看到一些残渣在里面,还有墙上,地上。
    “帮我炼个丹药。”疯女人从自己的储物空间里取了几个盒子，全都丢给了年轻男人。
    年轻男人坐在地上嘿嘿傻笑：“炉子刚炸坏了，得先补了才行,但我手中没有材料,得麻烦大姐了。”
    他迅速的手写了一张单子，递给疯女人：“他山玉可以多带点，我以后用得着。”
    疯女人接过单子,竟然没有生气，只是对着谢洮温柔的道：“他会保护你的,我很快回来，你可以先在他这里逛一逛，让他给你找点有意思的东西玩。”
    谢洮点点头留下了,疯女人收起单子就走了，这次要去的地方比较远，她全速来回的话，也快，但是如果带着谢洮，就不能走那么快了。
    所以思前想后，还是把谢洮留在了这里。
    疯女人一走，那个年轻男人就开始好奇的打量谢洮，上上下下，他脸颊上还沾着灰，自己抬手擦了擦，结果手上也有，越擦越多，花了一片。
    “我从来没见过大姐这样对一个人，你……”
    “大姐？”谢洮更好奇了，疯女人跟这个年轻男人的关系好像比想象中的要好一些，但如果他们两个人真的是有不错的关系，为什么这个男人不知道阿如。
    “我和大姐是发小，一块长大的，不过有很多年没见面了，我算算……”他扒拉了一下手指，然后道：“六百年了吧……”
    哦，难怪不知道阿如的事。
    谢洮在屋子里找了一圈，勉强找了个还算干净的板凳坐了下来，年轻男人拍拍屁股，好奇的凑过来：“你还没回答我呢，你跟大姐……是什么关系啊……”
    他左脸上写着八，右脸上写着卦，眼睛都在发光。
    谢洮：……
    “你猜。”
    “道侣对吧！是道侣吧！”他莫名亢奋。
    修道者对于性别，要求的没那么严格，神魂契合，就可以结为道侣，毕竟修道是逆天之行，逆天的事都做了，还在乎什么男的女的。
    不过大部分人还是会尽量选择异性，然而和同性在一起的大佬，数量也不算少。
    尤其是女性大佬，更偏爱女性道侣。
    听说剑宗最强的那位剑修，就和自己的小师妹结为道侣了，江姝颜当年也搞了一位女大佬。
    所以他的亢奋不在于疯女人居然找了个女孩子做道侣，而纯粹在疯女人找了个道侣这件事上。
    铁树开花！
    枯木发芽！
    千载不遇！
    老房子着火！
    谢洮不太想跟他聊这个话题，因为没什么好说的，于是干脆忽略了他充满求知欲的眼睛。
    年轻男人咳嗽一声，然后道：“反正大姐还要很久才会回来，我们聊聊嘛！这样吧，一个秘密换一个秘密，怎么样？我可以先说！”
    “大姐没跟你讲过小时候的故事吧？我们两个是从无患谷出来的，谷里有一棵很大的树，小时候我们几个都在树底下玩，有一天，我们玩捉迷藏，有个小伙伴藏在树上，被发现了也不肯下来，还挑衅大姐，然后你猜怎么着？大姐就把树拔了……哈哈哈，当天晚上大姐被树爷爷追了好久，要打她屁股！”
    无患谷？
    谢洮慢慢地扭过头，看着年轻男人：“你们是无患谷出来的？”
    本来还笑的很开心的年轻男人笑容逐渐消失，他颤颤巍巍的道：“怎……怎么，大姐没跟你说过吗？”
    他心中在尖叫，这是骗婚啊！骗婚！
    “现在知道了。”谢洮都有一瞬间呆滞，无患谷，也就是说，疯女人不是人。
    早些年，这个世界上是有妖的，所谓妖，就是修炼有道可以化为人形的动植物。
    妖和人结合以后，生下的自然就是半人半妖的血统。
    那个时候还挺多的。
    据说，几千年前世界本来不是这样的，不知道发生了什么，完整的大陆被分割，人和魔居住的地方和妖族的地界中间，多了一道无形的屏障，人过不去，去了的妖也回不来，人和妖之间的关系本来就不和谐，人类觊觎浑身是宝的妖，许多妖也吃人，后来妖族干脆彻底离开了这个世界，举族搬迁，只留下了一些半妖血脉，因为受人排斥，退居无患谷。
    原著里讲过的，甚至男主的一个后宫还是半妖呢，是狐妖和人的后代，有尾巴、有耳朵，典型的兽耳娘！
    谢洮深深的震惊了，她也算个毛绒控，本能的在脑海里勾勒出来了疯女人长着耳朵和尾巴的样子，对于疯女人的恶感，突然削减了一些。
    难怪疯女人之前见她喜欢兔子什么的，立刻不开心了，幸好她足智多谋，没有表露出来自己控绒毛。
    谢洮揉了揉自己的脸，目光慢慢地落在年轻男人身上，她露出一个和煦的微笑，很是友善的问：“所以……她的妖族血脉是？”
    谢洮想了想疯女人的性格，还真有点把不准。
    年轻男人像被烧了尾巴，尖着嗓子：“你当我没说！我胡说的！我也不问你了，你也别问我了！”
    他跑的可快了，生怕被谢洮揪住，谢洮当然不可能去问疯女人，她只当一件趣事，过去就过去了，干脆自己参观起了炼丹房。
    年轻男人显然害怕谢洮打破砂锅问到底，直接就躲了起来，谢洮自个儿溜达了一会儿，许多东西都是专业的，她根本就看不懂，难免觉得有些无趣。
    于是谢洮搬了条小板凳，到门口坐着了。
    在魔界，少有这么不错的阳光，她晒的昏昏欲睡，安静的等疯女人回来，等着等着，眯着眼的谢洮迟钝察觉到了一点不对。
    风没什么东西挡住了。
    她睁开眼，环境还是那个环境，但是眼前多了一个人。
    “你考虑好了吗？要不要跟我走。”那个人背着光，让谢洮有点看不清她的模样，谢洮坐起身，才终于看清了。
    是个陌生女人。
    “你是谁。”谢洮悄然伸手，慢慢地探向腰间的剑，女人在脸上一抹，一张熟悉的脸浮现了出来。
    谢洮当时就吓得一抖，卧槽！阿如二号！
    她当时亲眼见到这个女人被疯女人杀了的！
    “跟我走吧。”她温温柔柔的道：“我不会伤害你的，跟我回苍青门去，如何？”
    谢洮浑身鸡皮疙瘩都起来了，她紧紧握着剑柄，心跳的飞快：“可我都不认识你。”
    “可我认识你。”她伸出手来，试图抚摸谢洮，谢洮飞快的后退了一步，避开了。
    她伸着手，没缩回去，过了许久才道：“我不让你留在楚辞身边，是因为她迟早会毁灭这个世界的，她是个疯子，什么都做得出来，你留在这里不安全。”
    “有些话我无法跟你讲，但是我真的不会伤害你的，相信我一次好吗？我只是想保护你，顺便……”她的眉眼冷凝了一瞬：“想办法杀了她。”
    谢洮仍旧警惕着，她拉开了和这个女人之间的距离，并且时刻准备动手：“她很快就会回来的，我劝你离开，我不知道你上次是怎么活下来的，但是好运气不可能一直落在你身上。”
    “要怎么你才肯相信我不会伤害你。”女人叹了一口气，无奈的问。
    “你连自己是谁都不肯告诉我，我无法相信你。”谢洮很冷静的道，她不想刚出虎穴又入狼窝。
    那没什么意义。
    “有些话我现在不能跟你说，到了该说的时间，我都会告诉你的，你跟在楚辞身边那么久，应该看清楚她是一个什么样子的人了吧？”
    “她冷血，狠辣，疯狂，偏执，说爱你你就真的信了吗？我是想拯救天下，拯救苍生，但你对我来说也很重要，所以我才会冒着她发疯的危险，来带你走，你真的无法相信我吗？”女人眼神还是挺温柔的，她往前一步，然后道：“虽然如此，但我还是要带你走，这样的机会比较少见，我不能再等了，你说的很对，她可能很快就会回来的，跟我走吧。”
    她迅速的朝着谢洮伸出了手，分明是准备强行带谢洮走，她伸手的那一瞬间，谢洮就发现了，哪怕这个女人打不过楚辞，但她仍旧是一个强者。
    起码，谢洮远远不是她的对手。
    疯女人是已知，眼前这个女人是未知，谢洮已经掌握了如何顺毛疯女人，非要她选，她选已知。
    可是她无法反抗，太快了，女人出手太快了。
    就在这个时候，谢洮手上的镯子突然冒光，一个熟悉的脑袋冒了出来，张口就骂：“人家恩恩爱爱天生一对，哪儿轮得到你这个老妖婆来反对，给我滚开！”
    作者有话要说：  翻译一下就是，我江姝颜要磕的cp，你也敢拆？
    感谢在2020-12-2423:58:07~2020-12-2505:19:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：indira50瓶；对你偏心1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27
    江姝颜已经只剩一丝残魂了,这残魂中蕴含的更多的是记忆之类的东西，力量其实已经十不存一。
    蛊惑一下谢洮这样的金丹期没问题，但是面对真正的强者就力有未逮了。
    不过江姝颜一点都不怂，因为她不怕死,她已经保持这样不死不活的状态太多年了,只剩一缕残魂苟延残喘，不知道什么时候,这一丝残魂消耗殆尽,她就会永远的消失在这个世界上。
    在这种情况下，江姝颜对生死看得很淡,相对于多苟延残喘几天这件事,她更注重的是自己尚还存在在这个世界上的时候，是平淡是刺激是无聊是有趣。
    在秘境当中无聊的几百年,上千年,还没有一瞬间的刺激来的有意义。
    她生前肆意妄为,死后苟延残喘，想来也是极可笑的一件事。
    所以江姝颜根本不在乎消耗大量的力量，会加速她的消失,残缺的魂魄裹挟着万钧之力,就冲向了那个奇怪的女人。
    “给老娘去死吧！”
    女人自然也能看得出来这只是一道残魂，但是渡仙级别的残魂，要是拼命一击的话,也和真正的渡仙全力一击区别不大。
    她并不想和江姝颜交手，最大的原因其实在于,交手的动静很有可能会把另外一个人引过来。
    那个家伙的实力远远不如楚辞，毕竟像什么炼丹师炼器师，比同等级的修道者,实力是要稍微差上一些。
    但是他肯定会以最快的速度通知楚辞，那样楚辞就会放下手头的事情立刻赶回来，就算她勉强带走了谢洮，路上也肯定会被追回来的。
    她已经损失了一具□□了，再损失第二具的话，会对她本身有影响。
    犹豫再三之后，女人避开了江姝颜的一击，她先是飞快后退，进行了避战，然后对着谢洮道：“楚辞想做的事情你真的清楚吗？这一次是我来的仓促了，等我下一次再来的时候会给你带来证据，希望你提前做好准备，到时候能跟着我一起离开。”
    “我如果真的是有坏心，完全可以直接杀了你，这个残魂是拦不住的，可是我没有，我反而要冒着被楚辞追杀的危险，要带你走，你仔细的想一想，我真的是坏人吗？”
    她飞快往后退的时候，环境有一瞬间的扭曲，江姝颜甚至无法锁定她的位置了，只能眼睁睁的看着她消失在谢洮的面前。
    “可恶！”江姝颜气愤的道：“竟然让她跑了！说不定她还会想办法来拆散你们，听着就知道她没死心！”
    “先别说这个了，你先解释一下，你为什么会在这里。”谢洮抱着胳膊盯着江姝颜，毫不客气的道：“你这是偷渡吧？是偷渡吧！”
    刚才还气势汹汹的江姝颜立刻顾左右而言他：“哇，这个人跑得好快哦，你一定记得跟那个……那个啥，就是跟你一块那个人讲这件事啊，让她防备一点！”
    谢洮也不说话，就是抱着胳膊盯着她。
    江姝颜：……
    她沉默了一分钟以后，重新变得理直气壮了起来：“你这是什么眼神？你是在质问我吗？我刚才可是救了你！再说了，我也不会偷看你们双修啊！有什么好气的！”
    谢洮还是没说话。
    又过了两分钟，江姝颜：……
    “好吧好吧，储物空间链接着荡云山，我在里面设置了一个小小的法术，可以检测到你身边那个女人的气息，她的气息一消失，法术就会被触动，我就可以趁这个机会，溜过来玩。”江姝颜仰头看天：“我不可能时时刻刻在里面，不然那个女人一定会发现的，她比你想象中要强，我躲过她的感知，我就是在荡云山待的太无聊了，你放心我不会干涉你什么的，你就把这个当做一个……一个……”
    “到园林去参观还得付门票钱呢。”谢洮幽幽的道。
    “我不是给了吗！给了你好多啊！都是我的珍藏！”江姝颜虽然对于门票这个说法有点陌生，但还是听懂的意思。
    她极有气势的道：“那些修合欢道的，天知道有多想要我的收藏，可是我全都给了你！”
    谁想要那些乱七八糟的东西啊！
    谢洮连吐槽的力气都没了，大概是因为她突然想起了一件很重要的事情，之前她检查那个镯子的时候，疯女人是不在身边的。
    那是不是证明着，她在里面看小本本的时候，江姝颜也在……
    谢洮一瞬间就裂开了，再次进入了社会性死亡状态，甚至有一点点恼羞成怒。
    江姝颜看着她的表情，反应飞快，她虽然不太清楚谢洮为什么突然一脸裂开的表情，但也知道这个时候绝对是不能添油加醋的。
    于是她光速的道：“我个人还有超多的宝贝，各种各样的天材地宝都堆在我家里，你需要的时候跟我说一声，我可以运过来给你，就当时给你交的那什么……那什么门票钱了。”
    “既然你已经安全了，那么我先回去了！”
    她宛如一道光，嗖的一下钻进了镯子里，再也没了动静。
    谢洮还特地进去检查了一下，确定不管江姝颜在不在这里，她都是无法发现的。
    那还能怎么办呢，当然只有原谅她，毕竟江姝颜的确是帮了她一个大忙。
    她叹了一口气，重新坐回了小板凳上，打着瞌睡等待，也算冷静到了极点了。
    太阳快落山的时候，那个炼丹师回来了一趟，大包小包的打包了不少东西，放下之后发现谢洮没有继续追问的意思，这才松了一口气，热情的道：“吃的用的我都买回来了，晚上你住哪间房？我帮你收拾一下。”
    “我都可以。”谢洮懒洋洋的道：“那我随便收拾一间了。”他屁颠屁颠的收拾房间去了。
    其实也没什么可以选的，一共就两间房，一个主卧一个客房，谢洮还能抢主卧不成。
    谢洮在客房住了一晚上，还有一点不适应，穿过来之后，几乎每天晚上她都是和疯女人一起睡的。
    疯女人总是把房间里弄得热乎乎的，就像开了空调一样，盖着被子甚至会觉得有一点点热，然后疯女人自己的体温又是比较凉的，在这种情况下抱着她睡觉，特别舒服。
    谢洮少有的自己睡了一夜，然后辗转反侧一晚上都没睡着，最后干脆坐起来修炼了。
    半夜的时候，江姝颜还突然从镯子里钻了出来，有些阴阳怪气的道：“哟，她还没回来啊，你一个人睡不着吗？要不要我陪陪你啊，正好传授一下更多的知识给你嘻嘻嘻。”
    谢洮理都没理她，自个儿认认真真的疏导灵力，她感觉自己距离突破元婴期，只有一步之遥了，但应该怎么突破，谢洮心里一点数都没有。
    她一个相信科学的好孩子，当时光学会使用灵力，接受空气当中竟然还蕴含着灵气这种东西，就用了蛮久的。
    如果不是因为疯女人手把手的带，她可能还要用更久，一点一点去摸索，才能够理解其中诀窍。
    但在突破这方面，她更没有经验了。
    算了，还是等疯女人回来之后，问问她吧。
    江姝颜在那里叭叭叭，谢洮就是不理她，她自己干说话也没意思，没一会儿就消停了，消停了之后，她自个儿又觉得无聊，慢腾腾的把脑袋伸过来，就想恐怖片一样，脖子拉的老长。
    “你是不是到瓶颈了？要考虑如何突破？”
    江姝颜整个人都阴森森的：“我可是渡仙期哦，前面所有的境界，我都突破过，算得上是经验丰富了，要不要考虑问问我？”
    谢洮慢慢的把目光挪向了江姝颜，江姝颜一看到谢洮关注了自己，立刻嘻嘻嘻的狂笑起来：“你给我讲讲你俩到底咋回事，我就教你怎么突破到元婴期。”
    谢洮本来想不理江姝颜的，大不了等疯女人回来了，找她学，但实在是被江姝颜烦死了，于是很干脆利落的把腿一盘，就道：“你磕的这个cp，必然会be的，你懂吗？”
    “因为她爱的人根本就不是我，她喜欢的人叫阿如，已经死了，我只不过是单纯的和阿如长的一模一样。”
    “你无聊就去找点别的事情做，再这样下去你会把我烦死的。”
    她本来以为江姝颜听完之后就会失去兴趣，毕竟注定会be的cp，有什么好磕的。
    谁知道，江姝颜呆了一瞬，突然道：“虐恋情深！这叫什么？叫替身对吧！好虐！我喜！”
    谢洮：？？
    “甜甜美美的爱情有什么意思，没有一波三折哪有可观看性，替身是吧？”江姝颜突然一脸的兴奋：“我来教你如何睡服她啊！反正她喜欢的人都死了，让她喜欢上你就好了！”
    “她这种老魔头，老婆死了以后肯定孤单寂寞冷很久了，一颗冰冷冷的心，正需要你这样热腾腾的肉、体来温暖，来融化啊！你只需要对她好！对她百依百顺？天天睡她，然后假装自己不知道替身的事，等睡久了感情深了，就装作自己刚刚发现，还要让她发现你刚刚发现，让她难过，让她愧疚，让她动摇！然后在这个时候你要表现出难过，痛苦，爱她但是不愿意做替身的纠结，然后你们吵架，和好，吵架，和好……”
    谢洮：……
    敢情把她这个当电视剧追了。
    她就不该和江姝颜说话，这人脑子有问题，估计是死了太久了，已经不正常了。
    “反正像这样的我有经验！你来跟我学，我保管你把她睡的服服帖帖的！”江姝颜自信心满满的道：“这样的我也搞过一个，好像是什么……什么……反正是正道那边一个名门大派的掌门，什么对死去的道侣情根深种，发誓这辈子不会再有第二个道侣，都是骗子。”
    她抽出自己的水烟袋，慵慵懒懒的抽了一口，然后讽刺的道：“我自修合欢道以来，那么多年，什么样的男人没见过，表面上高冷禁欲的，深情忠贞的，无论是正人君子还是邪道魔头，骨子里都一样。”
    “这天底下哪有多少真爱，不过是睡久了，睡的舒服，睡的快乐，有了瘾头，就觉得自己喜欢上了一个人。”
    “白叶也是这样的人吗？”谢洮突然道。
    叭叭叭的江姝颜：……
    她甚至没有去问谢洮，你怎么知道，一头扎进了镯子里，再也没了动静。
    白跟她聊了半天，根本就没有学会如何突破元婴期的谢洮：……
    为什么别人的戒指啊，镯子啊，里面都是牛比老爷爷，能给主角传功秘籍法宝什么的，她的镯子里就只有一个满脑子黄色废料，脑回路极其清奇的智障？
    ――
    谢洮就这么修炼了一晚上，等到第二天一早，她去敲了炼丹师的门，过了大概两分钟半门才打开，炼丹师年轻漂亮的脸蛋上面全都是灰，他嘴里念叨着许多谢洮根本就听不懂，像极了化学公式的东西，眼神都有一点混沌，见了谢洮才逐渐清醒过来。
    “大嫂，有什么事吗？”
    谢洮：……
    突然发现自己刚才因为脑子不清醒而叫了某个称呼的炼丹师：……
    不过话已经喊出来了，他也只能硬着头皮，假装自己刚才啥也没说：“今天天气挺好的哈哈哈。”
    “我想出去走走。”谢洮忽略了他刚才的称呼，然后道：“跟你说一声，这里大部分都是普通人，应该没什么危险，你继续炼丹吧。”
    “不行！”炼丹师一下子像受了什么刺激一样，迅速的道：“我陪着你好了！其实我也没有什么事情要做的，毕竟我的丹炉还没修好，用差一点的丹炉，是炼不出什么好丹药的，所以我们出去走走也挺好，我只有见到了人情世故，才能炼出更好的丹药，这是我的路。”
    “好吧。”谢洮点点头，然后两个人就出发了。
    炼丹师在这个城市里已经生活了很多年了，所以对这里显然十分的熟悉，他一边走一边介绍，谢洮就当多了个导游，跟着他慢慢的往前走。
    这座城池很大，比什么东魔城、覆雪城，都要稍微大一点点，而且因为是普通人生活的地方，所以这边的饮食业特别的发达，谢洮虽然还保留着吃东西的习惯，但是因为不吃也不觉得饿，所以有时候懒了就不会吃了，一日三餐吃的并不稳定。
    她今天早上的时候就没吃东西，一路走过来的时候干脆在小摊子上买了一些东西吃。
    她看到什么小吃都会感觉有兴趣，虽然每一样吃的分量都不多，但这么长的几条街走下来，还是撑得不行。
    炼丹师没有吃东西的欲、望，跟在她后面等着掏钱，谢洮想付账他还不给：“你身上又没有金银，想用灵石付账吗？再说了你可是……咳咳，哪有让你付钱的道理，作为小弟我义不容辞！”
    谢洮：……
    你是想说大嫂是吧？是吧！
    她没接这个话题，继续往前走了。
    走着走着，谢洮就突然问他：“我不提那件事情，你讲讲别的吧，比如说，你家大姐以前是什么性格？”
    这个问题倒是没有难住炼丹师，他犹豫了一下之后，也拿了一份小吃，一边吃一边走，一边走一边道：“表面看着有点冷漠无情，但是对自己人挺好的，会开玩笑，就是总是不是很好笑。”
    “我记得分开的时候，我和大姐最后的聊了几句话，我说我要到正道那边去，去学炼丹，大姐说她要去魔界，给我们到一处容身之地。”
    “相对于正道来说，魔界的包容性其实更大，只要你足够强大，不管你是人，是妖，是鬼，都没有人会在乎，如果你不够强大，才会任人鱼肉，但是在正道那边不一样，他们打不过你也会污蔑，贬低，排斥你，因为我们是半妖，是异类。”
    “所以我很理解大姐的选择，我们就此分道扬镳，此后的许多年里，我们只见过几次，每一次我都觉得……大姐越来越寂寞了，明明她变得越来越强大，名气越来越大，甚至成为了这个世界上的至强者，但她越来越寂寞，越来越孤独。”
    “因此看到大姐带着你过来的时候，我的心里其实是很开心的，我想告诉你，无论大姐对外人如何，她对于自己人都是很好的，一旦被她认定为了自己人，画进了保护圈里，她就会用自己拥有的一切去保护你，包括生命。”
    “吃撑了。”谢洮拍拍肚皮：“我们先回去吧。”
    “啊？哦……”炼丹师挠了挠头，有点想说什么但最后还是没说，最后只能叹口气，希望大姐能靠谱一点，别把人吓跑了。
    疯女人是当天晚上回来的，身披风雪，看得出来她赶路赶得很急，她回来之后没有先去见炼丹师，而是先过来看了谢洮。
    谢洮当时正盘着腿，坐在地上看书，书是炼丹师给的，听说是他突破的心得。
    白天聊到谢洮接近突破，但一直没有找到诀窍的时候，炼丹师就把这个贡献了出来，然后拍了拍胸脯：“里面是我全部的心得体会哒！一定会有用的！”
    “你回来了。”谢洮听到推门声之后抬起头，看到进来的人是疯女人，就把书给合上了。
    疯女人上前一步一把抱住谢洮，在她颈间蹭了蹭，她身上冰冰凉凉的，带有风雪独特的冷意，明明一句话没说，谢洮却感觉到她有点委屈。
    而且疯女人抱着谢洮的手臂用的力气实在是太大了，谢洮都有点窒息，她不得不拍打疯女人的脊背，对她进行了安抚。
    拥抱的力度随着时间一点一点减缓，过了一会儿疯女人才抬起头：“我先去把东西送过去，等我。”
    “好。”谢洮把自己根本就没看懂的那本书往旁边一丢，安静的等着疯女人回来，也就两三分钟吧，疯女人又匆匆的回来了。
    她一回来就变得极其黏人，根本不愿意离开谢洮半步，和谢洮说话都要枕在谢洮腿上。
    谢洮一低头就能够看到疯女人苍白的脸颊紧紧的贴着她的大腿，紧闭着眼睛的样子，看起来甚至有点脆弱。
    虽然谢洮知道，这个人一点都不脆弱无比的强大，甚至还很疯狂，但在这一刻的感觉的确是这样。
    她下意识的帮疯女人擦掉头发上面慢慢融化的雪水，拿起书来又继续看了，算了，晚一点再问吧。
    疯女人就这么枕在她的腿上，睡着了。
    一睡就是四五个小时，醒过来之后都到凌晨了，谢洮还在看书，她懒洋洋的伸出手，把自己挂在了谢洮身上，脸上写满了满足。
    那个死而复生的奇怪女人，炼丹师说的半妖，还有镯子里的江姝颜，这些天里发生的一切，谢洮一个字都没提，只是仿佛什么都没发生过一样，一脸云淡风轻的询问疯女人：“东西都找齐了吗？”
    “嗯。”疯女人靠着谢洮，像是突然想到了什么，然后从储物空间里面拿出了一个盒子。
    “把灯先熄了。”
    没反应过来的谢洮：？？
    她可能是被某智障给传染了，一瞬间脑海里又出现了不少的黄色废料，不过还好，她反应较快，默默地吹熄了灯，没有暴露自己刚才想了什么奇怪的东西。
    一片黑暗当中，疯女人打开了盒子，立刻有许多小小的光点从里面飞了出来，光点的颜色是银白色的，像活物一样在空中不断的飞舞，很快就布满了整个房间。
    疯女人拉着谢洮，在垫子上躺下，看着不断飞舞的银色光点，她声音轻轻的，很温柔：“我给你摘了星星。”
    作者有话要说：  本来想九点更新的，但是没想到六点写完了，于是……
    感谢在2020-12-2505:19:48~2020-12-2617:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：h灰1个；
    感谢投出地雷的小天使：三足金乌5个；
    感谢灌溉营养液的小天使：濯锐10瓶；江仙、sin5瓶；浮光吃茶不喝酒2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28
    那些飞舞的银色小光点应该不是活物,因为带着一种金属的质感，说是飞舞看着更像漂浮。
    尤其是在漆黑的夜晚里，还真的会让人联想到银河呢。
    谢洮安静的躺在地上，一时之间竟然不知道说些什么,喉咙里像是被什么东西堵住了,一个字也说不出来。
    那是一个疯子。
    她爱的人只有阿如。
    谢洮过于清晰的知道这一点，但在这一刻,她仍旧感觉到自己被触动了。
    那些痛苦的回忆正在慢慢远去,那些温柔的触动一点点将她淹没。
    她真的是……真的是记吃不记打。
    可是……可是有哪个女孩子，没有做过这样的梦呢？有人肯为她摘下天上的星星,织一条银河。
    谢洮一边唾骂自己,一边努力的克制自己，但心动这种东西是很难克制的,她只好转过头去不去看那柔软的银色,转而去问疯女人。
    “怎么会突然想到,要给我带‘星星’回来。”
    “这是他山石的伴生，我看到的时候就觉得，如果是在夜晚,漂浮在天空当中的话,应该会很像星星吧。”疯女人轻笑了一声，然后道。
    “所以在那一瞬间我就想起了很久之前，你曾如开玩笑一样的告诉我,你把星星摘下来，我就跟你在一起,我想，你应该是很喜欢星星的吧？”疯女人把脸贴在谢洮的锁骨上：“阿如，你喜欢吗？”
    那些翻涌的热血,那些克制不住的心动，在这一瞬间，悄无声息的就陷入了死寂。
    谢洮没忍住的笑了一下，大概是在嘲笑自己刚才竟然心动了一瞬，像个傻子。
    她冷冷的道：“喜欢。”
    疯女人沉浸在自己的情绪当中根本就不会感觉到她的异常，甚至还在那里道：“以后看到了别的‘星星’，我再带回来给你。”
    “终有一天，我会给你摘下真正的星星。”
    谢洮心中再无波澜，再美的情话，也不是说给她的，她们的感情真是动人啊，可惜，如果她们两个的故事是本书的话，她也不过是里面那个炮灰替身而已。
    只是不知道为什么，心里竟然有些难过呢。
    大概是因为没人爱吧。
    谢洮连突破的事情都不想提了，她轻声道：“我困了，晚安。”
    ――
    谢洮睡了一晚上，但其实一晚上都没有睡好，梦里都是许多银色光点飞来飞去，其实她不睡觉也不会身体不适，更不会有黑眼圈，但还是强行的让自己睡了一夜。
    第二天一早，两个人爬起来以后，谢洮还没从那种情绪当中缓过来，但表面看不出来。
    她表面看着还是挺平静的，与往常无异。
    炼丹师已经闭关炼丹去了，疯女人说，短则一月，长则两三个月，他才会能够炼制完成。
    所以她们可以先在这座城市里面玩上几天，然后再去正道那边逛逛，到时候再回来拿丹药。
    谢洮不太在意，和疯女人看戏去了，她们买了一些小吃，看了两场戏，其中一场有一点像梁山伯与祝英台。
    不同的是，故事是发生在两个‘女孩’中间的，最后发现其中一个是女装大佬。
    谢洮看的都有点呆滞，直呼会玩。
    就这么在外面逛了一整天，谢洮的心情终于得到了平复，恢复到了正常状态，她无数次警告自己，现在最重要的是提升实力，第二重要的是离开疯女人身边，别的什么都不重要。
    她的人生还很长，以后一定会遇到一个真正爱她，她也爱着的人，相伴余生。
    于是在外面逛了一天之后，回到住处的谢洮询问了疯女人，有关于突破到元婴期的心得体会。
    哪里知道，疯女人一脸茫然：“我出生就是金丹期，长着长着自己就突破了，原来还会有瓶颈吗？”
    谢洮：……
    不知道为什么总感觉自己受到了嘲讽。
    心情有一点点复杂。
    疯女人沉吟了一下，然后道：“这样吧，明天我们就出发，到正道那边去，人间界那里有许多正道修士，我们抓几个元婴期以上的问问。”
    谢洮：……
    这就是魔头吗？
    爱了爱了。
    “好吧。”谢洮点点头，天亮之后就跟着疯女人离开了这里，往人间界去了，她们来的时候速度较慢，去的时候速度就很快了。
    毕竟来的时候一路上经历了不少乱七八糟的事情，中间又找了许多东西，浪费了不少时间。
    可能回去的时候，她们一路就没有停，所以回程的速度很快，没多久就看到了东魔城，谢洮突然想到了自己在东魔城遇到江浩瀚的事，又想起了自己那些不知所踪的师兄弟。
    说实话跟这些师兄弟的相处时间其实很短，所以也没培养出什么感情，但是，其中有几个人还是不错的，一想到他们可能落到和谢青庭差不多的下场，谢洮心里还有一点不舒服。
    之前遇到江浩瀚的时候，谢洮和疯女人之间的关系还比较紧张，主要是因为她还没能完全学会如何把控疯女人的状态，好让她不会发疯。
    如今情况已经好了很多，谢洮就难免心思活跃了一点。
    “你还记得你当时去找我的时候，我身边有许多师弟吗？”谢洮看着远处的东魔城，低声道。
    疯女人想了想，似乎是有点印象的，但是对于不重要的人，她往往记不住，于是道：“怎么了？”
    谢洮：“他们被魔修抓住了，我有点担心。”
    “这很好说。”疯女人拉着谢洮：“我们去找东魔城城主。”
    东魔城的城主这些日子过得还算可以，主要是谢洮和疯女人离开以后，他又恢复了一城之主的地位，在东魔城里说一不二，日子自然过得潇洒。
    谢洮和疯女人过来的时候，他正在喝酒，一口酒水还没完全咽下去呢，就看到了突然迈进来的疯女人。
    “噗！”堂堂一个修道者，还是一个实力顶尖的魔修，竟然被酒水呛得差点当场暴毙。
    东魔城城主内心的眼泪，已经快把他的五脏六腑都淹没了，为什么！她们不是已经走了吗！
    东魔城城主绝望的扑通跪在了地上，结结巴巴的道：“君……君……”
    “不用行此大礼，我有事要你去做，时间紧急，听我说完。”疯女人快速的把情况讲了一下，然后道：“你去把那一批人找出来把他们放走，我到人间界的时候，希望能听到好消息。”
    东魔城城主一听，这两个人似乎不准备在这里久留，顿时又放心了一些，他速度飞快的道：“请您放心，我这就去查！保准以最快的速度，把人给救出来！”
    “嗯。”疯女人来也匆匆去也匆匆，拉着谢洮又走了。
    这边，东魔城的城主当机立断，立刻吩咐了下去，先把东魔城查一遍，把那伙魔修给找出来，无论如何也要以最快的速度把疯女人要的事情给办成了。
    要不然的话……他绝对会倒霉的。
    那个暴君，不会在乎他有没有尽全力，只会在乎结果，如果结果不好的话……详情参照之前。
    眼泪，在眼眶里打转。
    明明那位已经很久很久没有出现了，为什么突然会……
    都是谢洮这个祸水！祸水啊！
    粗眉毛的师弟本来以为自己的结果就是永远的在魔界沉沦，运气好了能找个机会自杀，运气差的话连自杀都做不到。
    万万没想到，这一天，一个魔修突然出现，一jio就把抓他的魔修踹成了几截，元婴刚刚出现还没来得及逃跑，就当场灰飞烟灭了。
    那个可怕的魔修上前一步，神色温和到了极点：“请问你是不是苍青门的？”
    粗眉毛的师弟一脸茫然的点点头。
    紧接着更令他茫然的事情发生了，他被带回了东魔城，和其他的师兄弟团聚，除了一些刚入门实力太低的弟子，其他几个竟都安然无恙。
    他们就这么被一路护送着，送回了人间界。
    粗眉毛师弟：？？
    虽然心中十分的疑惑，不知道发生了什么，然而被救回来的人其中并无大师姐，于是他们只能赶紧赶回去，赶回师门，把消息通报回去。
    他们往师门那边赶的时候，谢洮和疯女人也已经到达了人间界，已经开始到处闲逛了。
    人间界比魔界的地盘要大一些，其中除了修道者所居住的三山五岳，还有许多许多的普通人。
    他们成立国家，建立城邦，四处都是繁华盛景。
    不过但凡是灵气比较浓郁的地方，都被修道者门派给占领了，只剩下了一些灵气稀薄的地方，才是居住普通人的地方。
    到两边的交界处的时候，疯女人还在考虑，要不要抓一只代步的工具，御剑飞行虽快，但不太适合四处游览。
    说句实话，她不太愿意抓代步的坐骑，主要是因为……
    大部分的动物，都有毛。
    而她，比任何人都清楚一件很重要的事情，她的阿如，很喜欢小动物，尤其是毛茸茸的那种。
    疯女人不喜欢被任何东西分薄阿如对她的爱，小动物也不行。
    尤其是带毛的。
    作者有话要说：  晚上十二点以前会有二更，肥点的那种，因为我要开始加更了！
    感谢在2020-12-2617:57:06~2020-12-2716:31:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：南乔安、447771471个；感谢灌溉营养液的小天使：南乔安、纯赖美云老婆10瓶；无名氏1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29
    思考了很久之后,疯女人去抓了一只坐骑回来，她回来的时候，谢洮正坐在大石头上发呆，听到动静一回头,差点没把自己吓的跌下石头。
    “你……你带了一只什么回来！”谢洮记得疯女人临走的时候说的是,要去抓一只魔物回来做坐骑。
    这样就可以省却走路的时间，多看一些美妙的风景了。
    谢洮觉得很有道理,于是就乖乖的坐在原地,等待疯女人回来。
    就这？
    就这！
    谢洮万万没有想到，疯女人会带一只……不知道该怎么形容,外形看起来接近蜥蜴,属于那种冷血爬行动物的感觉，但是长得比蜥蜴丑多了。
    毕竟蜥蜴的脑袋上面,可是不会长瘤子的！
    而且还是那种黑黑的,圆溜溜的,凸起的，像是一串葡萄一样的瘤！
    而且鳞片也灰不溜秋，看起来就像是身上裹了一层土似的,要多丑就有多丑。
    疯女人理直气壮：“土蜥爬行的速度极快,哪怕是悬崖峭壁，也可以行走自如，而且极其好喂养,什么都吃，最重要的是,在爬行的过程当中，它很平稳，坐在上面也不会觉得颠簸,我觉得刚刚好。”
    谢洮：……
    “没有别的了吗？”
    谢洮是真的觉得这个东西……有点太丑了，骑着它，心里是真的会有那么一点点障碍的。
    别的坐骑不是也挺好的吗？正常来说的马之类的，或者体型大一点的老虎什么的，哪怕是可爱的动物，入魔以后体型也会变得比普通动物庞大许多，只要可以骑就可以吧！
    正好这个时候，不远处有一只白色的大老虎一跃而过，那只老虎还挺漂亮的，白毛墨纹，眼睛红彤彤的，像一块宝石，看起来又威武又漂亮。
    疯女人不动声色的遮住谢洮的视野，一脸正经的道：“没有。”
    谢洮：……
    谢洮看的还是很清楚的，她不相信疯女人没看到，也不相信疯女人抓不到，明明……明明这么近的地方就有很漂亮又足够大的老虎啊！疯女人之前还特地跑远了走了很久，估计是挑挑拣拣了半天，才带回来了这么一只……丑绝人寰的蜥蜴。
    还是说这就是她的审美吗？那还真的挺独特的呢！
    疯女人默默转头，假装自己根本就没有发现旁边过去了一只老虎。
    “你要是实在不喜欢的话……”
    她沉吟了一下，然后道：“我可以给它穿个盔甲，那样丑不丑的就看不到了吧。”
    谢洮：……
    最终，她们还是骑在了这只特别丑的蜥蜴身上，盔甲什么的倒是没有用，但是，谢洮默默的用布做了一个头罩，只露出眼睛的那种，罩在了蜥蜴头上。
    不看到那满头的瘤子，其实也没那么丑。
    她们就骑在蜥蜴上面，不快不慢的往前走了，这只蜥蜴虽然真的很丑，但的确就如同疯女人说的那样，走起来又快又稳，而且很听话，让快就快让慢就慢。
    疯女人很贴心的准备了一个软垫，垫在它的背上，谢洮累了就可以躺在软垫上，枕着疯女人的大腿。
    突然就无话可说了呢，谢洮默默的接受了这只大蜥蜴。
    疯女人还在一边，一脸纯真的道：“等走过了这一段，我们可以换乘别的，因为我记得附近有个宗门，是以炼器为主的，他们会造很漂亮的灵舟，我们可以买一艘。”
    疯女人当然是有代步工具的，但是可能不太适合拿出来，在人间界这边使用，要不然飞在天上的时候被修道者看到了，可能以为魔君要带人入侵人间界了。
    要不然哪里需要这么麻烦，还抓一只这么丑的蜥蜴回来。
    她也觉得丑好吗！
    聊到这里的时候，谢洮坐起身：“到了人间界的地盘，还是少杀人吧。”
    谢洮主要担心疯女人一言不合就杀人，把事情闹得太大了传出去，她和疯女人两个人在一起的事情被苍青门知道，可能又要过来找她。
    到时候事情会变得很麻烦。
    疯女人乖乖的抱住谢洮：“阿如不让我杀人，我就不杀。”
    她们骑着这个蜥蜴，一路看着风景的往前走，没多久就到了疯女人说的地方，也就是那个炼器宗门的地盘。
    这个宗门叫做金波门，之所以叫这个名字跟金属没有任何关系，纯粹是因为开派祖师很自恋，他叫杜金波。
    是一个自恋但是很有才华的炼器师。
    他开创了低级法宝快速炼制的产业链，搁在现代就叫流水线，赚的盆满钵满，毕竟就算是在修真界，也还是穷人居多的。
    大部分人只能买得起低级的，要么有实力要么有身家，实在不行有靠山是二代，不然一般人是买不起高级法器的。
    像那种高级的法器，甚至都是代代相传，一代一代传下来，上一代飞升了，临走的时候留下自己的法器给自己的后代或者弟子这样。
    但仍旧有很多人死于非命，身上的法器就被别人抢走了或者是不知道丢在了哪里。
    所以高级法器，一向都是越传越少的。
    所以金波门生意做得很好，客来客往，甚至在门派附近形成了交易场所，每隔一段时间，金波门拿出新的一批法器售卖的时候，这边就会特别热闹。
    甚至据说，金波门里的牛比炼器师有好的作品现世的时候，还会拿出来拍卖，当然这个时候的说法不是这样的，但是谢洮一听就觉得，这不就是拍卖吗？
    拿出来让所有人观赏，然后价高者得。
    总之，杜金波是一个很会做生意的人，还和各个门派有合作，定期输送批量的法器过去，生意越做越大，导致整个金波门看起来格外的金碧辉煌。
    她们两个人来的时候，金波门山脚下的小镇还算不上热闹，毕竟最近金波门里的大佬最近没有什么新的作品。
    不过谢洮她们也不太在乎热不热闹，主要就是为了过来买一个灵舟。
    就算是并不热闹的时候，小镇子上也是有不少人的，毕竟有很多人现在已经靠着金波门吃饭了，她俩骑着一个奇奇怪怪的蜥蜴，沿着山路上来的时候，还引起了许多人的注意力。
    大概是修真界里还真没怎么见过给坐骑套头套的。
    饶是谢洮这个人向来不动声色，被那么多人用奇怪的眼神看来看去，也觉得十分不自在，好在她们很快就进了镇子里。
    不好的地方在于镇子里的人更多。
    谢洮觉得，这样下去她的脸皮一定会锻炼的越来越厚的。
    镇子并不是很大，两边全都是各式各样的摊摊，叫卖的广告词也很真实。
    这个喊：“金波门掌门大弟子亲手炼制的法器，都过来看看啊！不看就会错过，错过就会后悔！只是过来看一看，买不了吃亏买不了上当哈！”
    那个就道：“金波门长老亲自炼制，数量有限，欲购从速！”
    总之，全都能跟金波门扯上点关系。
    不过这也很正常，毕竟来这里的人大部分都是冲着金波门来的，但这些路边摊上的法器，到底是谁炼制的那就不一定了。
    疯女人显然也清楚这一点，所以一路过来根本就没有停留，她们两个是生面孔，还骑了个奇怪的坐骑，一路过来两边的摊主一边用好奇的目光扫来扫去，一边热情的招呼她们。
    疯女人头都不带回的，倒是谢洮还多看了两眼。
    她们的目标很明确，就是金波门自己开的店，怎么说呢这就像是X东自营和普通店铺的区别，在X东自营买的，总是要有更多保障的。
    在这些路边摊摊买的，买到山寨的可能性是极大的，她们又不缺钱，当然是去买正品了。
    谢洮沐浴着奇怪的目光，和疯女人一起到了金波门的店里，一个二层高的小楼，看着还挺简朴，只有门口挂了金波门的牌子。
    就算是在人流量比较低的时候，金波门自己的店也还是人满为患，两个人把蜥蜴拴在了门口，就跟古代人进店吃饭，在门口栓了匹马一样。
    店里人很多，有许多导购一样的小二，热情的招呼着进店的客人。
    疯女人紧紧的握着谢洮的手，干脆利落的直冲目标而去，她找了个小二，直接问人家：“店里卖灵舟吗？”
    “有的有的，两位请来楼上。”小二领着两个人上了楼，一边走还一边介绍：“一楼主要售卖攻击类法器，防护类和其他种类，全部都在二楼，这里这一片都是灵舟，两位要是没有看上眼的，可以移步隔壁，那里有其他类型的代步法器。”
    谢洮还特地看了一眼，哇，什么形状都有，有做成花的形状的，有做成锅碗瓢盆的，甚至还有纸墨笔砚，甚至是食物的形状。
    修真界的人啊，比她想象都会玩很多啊。
    灵舟就是比较经典的样子了，全部都是船型，有大的有小的，不过现在都缩成巴掌大，放在架子上，只在底下放了介绍，介绍整个灵舟的正常大小，一次需要使用多少灵石，能够走多远，还有舒适程度等等。
    谢洮有一种自己正在逛专柜的感觉，还挺有意思。
    两个人看了一圈，最后看中了一艘外形相对而言比较简单，但是速度最快，品质最好的。
    当然价格也是最贵的。
    因为店里客人较多，所以小二先去服务其他人了，疯女人选中之后就把小二叫了过来。
    小二显然很喜欢这种果断干脆的顾客，喜笑颜开的开始结账，就在这个时候，有两个人上了二楼。
    一边往上走还在一边聊天，先是一个男人的声音：“看中了什么就同我说一声，有喜欢的千万不要客气，这整家店都算是我的，知会一声就是了。”
    然后是一个女人的声音：“这不好吧……”
    “有什么好不好的，又不是什么贵重的东西。”
    两个人一边交谈一边走了上来，谢洮和疯女人两个人本身都没在意，这个时候她们要买的东西已经拿到手了，转身就准备离开。
    毕竟来这里只是顺路，她们还要去别的地方看风景呢。
    结果一转过头来往前走了两步，正好跟上来的两个人撞了，那个年轻男人本来还在讨好自己身边的女修，一看到谢洮突然愣了。
    两秒钟之后，他又惊又喜：“青庭师姐！师姐来金波门怎么不同我说一声，我好好好招待师姐，师姐不声不响的就来了，是不想同我见面吗？”
    他说着说着还有点委屈：“明明上次的时候我都跟师姐说了，有机会的话一定要来金波门，结果师姐来倒是来了，却不准备见我吗？”
    谢洮当场就麻了，她大概没想到自己竟然会遇到熟人，因为原著当中说，大师姐比较宅，除了修炼之外就是带新入门的弟子出去历练，除此以外在别的地方几乎见不到这位大师姐。
    原著里也没说，谢青庭认识金波门的人啊。
    谢洮麻了又麻，于是干脆假装自己不是谢青庭：“不好意思，我想你认错人了，我不叫青庭。”
    那男人似乎以为谢洮是看到他和另外一个女子极其亲近，所以才假装不认识他，于是干脆就把手抽了回来：“姚师妹，你先进去看一看吧，我和青庭师姐还有话要说。”
    那个女修有点不开心，但终究是没说什么，一甩袖子走进去了。
    男人又一脸笑容的看向谢洮，特别热情的道：“我父亲让我陪姚师妹转转，我们之间就是普通师兄师妹的关系，青庭师姐，你是不是生气了？”
    “你真的认错人了。”谢洮是绝对不可能承认自己是谢青庭的，她淡淡的道：“我真的不是你说的那个师姐。”
    那男修极其的殷勤，显然是对的谢青庭有所图，说白了就是馋大师姐的脸，他表现的极为明显，是那种一眼就能够看出来的明显。
    疯女人本来就是一个醋缸，极其容易吃醋，现在有人觊觎谢洮觊觎到了她的面前，她这个不点都有可能炸的炸、药桶根本就忍不住。
    谢洮一边面对着身份的质疑，一边面对着即将爆、炸的疯女人，脑壳都有一点疼，她深吸了一口气，面对还在那里一脸委屈的男修，果断干脆的一把把疯女人咚在了架子上。
    紧接着她极其凶猛的低头就吻，直接就把那个男主给看傻眼了。
    两个人在那里亲的啧啧有声，亲完以后，谢洮抬起手背一抹嘴，十分豪气的对着男主一笑：“不好意思，担心我家亲爱的吃醋，所以先解决一下最重要的事情，你认错人只是一件小事，让我的道侣误会就是一件大事了。”
    男修已经完全傻了，虽然长得一模一样，但是他现在根本就不相信眼前这个人是谢青庭了。
    毕竟谢青庭可是一朵高岭之花！
    再怎么也不会当街吻另外一个女孩子，还笑得那么甜。
    他被震惊的颤颤巍巍，哆哆嗦嗦，一向嚣张跋扈的人竟然率先道歉：“对……对不起，是我认错人了……”
    “下一次不要再认错了就好。”谢洮一把握住疯女人的手，拉着就跑，这种事做起来虽然很刺激，但大庭广众之下的，也的确很羞耻，所以赶紧离开这里最好。
    这样那个男修应该不会再笃定她就是谢青庭了吧！她都那么ooc了！
    跑出去很远之后，谢洮转头一看，疯女人苍白的脸颊泛着淡淡的红晕，哪里还有一点杀机，一点愤怒。
    唉，她刚才的行为虽然算一石二鸟，圆满的解决了两个问题，但是的确是杀敌一千，自损八百。
    “啊！把小土忘了。”谢洮因为羞耻的原因跑得太快了，结果把那只蜥蜴忘在门口了，两个人又回去带上蜥蜴。
    虽然那只蜥蜴是很丑，但是毕竟骑了好多天了，还是有感情的，就算现在也就有了灵舟，谢洮也准备把它带走，到时候带回人魔两界的边境，放生。
    回去的时候还看到那个男修神情恍惚的从楼上走下来，就像是被人酱酱酿酿，还是被很多人酱酱酿酿过一样。
    显然是受到了重大打击。
    谢洮想了想也能理解，毕竟谢洮用的是谢青庭的身体，亲眼看到女神那张脸如此崩坏如此ooc如此豪放，深情恍惚也是很正常的嘛。
    两个人迅速的离开了金波门，开着灵舟窜的要多快就有多快，人就是这样的，在哪里尴尬的，就想以最快的速度离开那个让自己尴尬的地方，然后永远都不要回来。
    谢洮上了灵舟，就像一条咸鱼一样的瘫倒在地，羞耻的脚趾都在蜷缩，疯女人却很开心的样子，覆在谢洮身上，眉眼间都是愉悦。
    “阿如，还要亲亲。”
    “晚上再亲，我要缓一缓。”谢洮咸鱼翻身了一下，疯女人立刻跟着翻了一下，两个人的身体始终紧紧的贴在一起。
    谢洮被压的都有些无法呼吸了，有些惆怅的看着天空，感觉自己的节操，正在一点一点变成粉末，慢慢的远离她。
    疯女人今天绝对很开心，都有一点像多动症的小朋友了，最后干脆把灵舟设定成慢慢的往前飞，自己跳下来，去抓了几个修道者。
    全部都是元婴期以上的，被抓的时候一个个都在瑟瑟发抖，被魔修抓了，能有什么好下场吗？
    谢洮为了不暴露身份还特意给自己也弄了个面具，万一又有人认识谢青庭怎么办？学完之后把所有人都鲨了吗？
    心情愉悦的疯女人去得快回来得也快，很快就拎着一串修道者回来了，都是男的，一个女孩子都没有，不给谢洮任何怜香惜玉的机会。
    哗啦啦，一串修道者砸在了灵舟上，他们都被封锁了丹田，现在和普通人无异，瑟瑟发抖的样子极其可怜。
    正魔不两立，两界之间的关系特别差，虽然从来没有真正的开战过，但是正道修士发现了魔修，第一个念头肯定是诛杀。
    魔修发现了正道修士，也是绝对不会放过的。
    这魔修把他们抓回来，还能是如何？
    几个正道修士在这一瞬间产生了相同的想法：他们不会是被合欢道大魔头抓了吧！
    是不是接下来两个魔头就要把他们全部吸干！
    除了这个好像也没有别的可能性了，要不然为什么要抓活的？挖了元婴带回来，不是更方便一些吗？
    他们越想越是惊恐，但好像又有一些无可奈何，尤其是落到灵舟上以后，悄悄的打量了一下周围，正好看到了谢洮和小土。
    啊，从来没有见过自己戴头套还不够，还要给坐骑戴头套的，一定是个癖好独特的的大魔头！
    其中一个修道者大概是不堪受辱，大吼一声：“不就是双修吗？要来就快点！下辈子我仍旧是条好汉！”
    谢洮：？？
    疯女人：？？
    眼看着疯女人皱起了眉，谢洮反应极快：“这个人脑回路有问题，可能脑子不好使，扔了吧。”
    疯女人迫不及待的一把揪住他，直接丢下了灵舟，一个元婴期修真者，就算被禁锢了丹田，也不可能因为这点高度而摔死，但那禁锢很久才能解开，估计这家伙要在底下躺上几天了。
    疯女人不想再从他们嘴中听到奇奇怪怪的话，把人往旁边一踢，然后道：“交出你们从金丹期突破到元婴期的心得，就可以活着离开，不要浪费时间，快点！”
    已经做好了会有惨烈下场准备的几个修道者：？？
    他们开始怀疑自己的耳朵听错了，一个个呆滞当场，疯女人略有一些不耐烦，又踢了他们两脚，把其中一个实力最高的踢出来：“从你开始，快点。”
    那个修道者：……
    他都做好失去贞、洁的准备了！
    人生就是这样起起落落落落落吗？
    作者有话要说：  还欠两章加更。感谢在2020-12-2716:31:07~2020-12-2723:32:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：447771472个；一朵小浪花、昔谣1个；感谢灌溉营养液的小天使：狗星20瓶；浮光吃茶不喝酒2瓶；奕白1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30
    怎么说呢？如果能够活着的话没有人愿意就这么去死,尤其是修道者，他们还有无限的未来，说不定还可以飞升成仙，谁愿意死在这里呢？
    所以几个人的求生欲都特别的强,一听说只要好好的讲解自己的心得体会,就可以活着离开之后，所有人都开始绞尽脑汁,去思考自己当时突破的时候,有没有么么特殊的感觉。
    主要是担心么么都说不出来的话，可能会死。
    其实很多人突破,都是水到渠成的事,很少出现一直卡在瓶颈期，除非悟性不够。
    疯女人吧,特意挑了天赋好的那一批,主要是因为她觉得天赋差的软磨硬泡,不知道用了多久才突破到元婴期，那经验她家很有天赋的阿如肯定用不着呀。
    于是，一群根本就没有被元婴期卡住的修道者们,面面相觑,一时间竟然总结不出什么经验来。
    他们和谢洮不同，他们从小接受的教育就是跟修道有关的，哪像谢洮,一开始的时候还怀疑灵气这种东西，到底是个么么成分。
    谢洮不是天赋差,只是单纯的还没有融入这个世界罢了，没有办法像这个世界的人一样，自然而然的接受这些对她来说奇奇怪怪的设定。
    第一个被拉出来的修道者还有点神情恍惚,他是那种天之骄子，刚入门的时候就被许多长老争着抢着要收为徒弟的那种，刚开始的时候出来历练都有两个师兄一个师叔保驾护航，如今突破了元婴期，第一次自行出来历练，没想到就遇到了疯女人。
    他一路突破过来都是顺风顺水，从来没有被任何一个境界卡住，甚至包括元婴期，也是水到渠成一般说突破就突破了，如今疯女人让他总结经验，他竟不知该如何说，又因为被推出来做第一个讲的，很担心自己被杀鸡儆猴，想着想着，汗都快流下来了。
    过了许久，他灵光一闪：“这……每个人突破的瓶颈都是不一样的，我悟到的东西说出来可能并没有么么用，但是我可以把我突破时候的感觉讲一讲，说不定能够有些用处呢！”
    其他几个人一听，这不就是一个很好的台阶吗？于是纷纷疯狂的点头，表示支持。
    疯女人觉得有道理，就示意他开讲，先讲讲看嘛，没用再说。
    那人就认认真真的开始讲自己突破的感受，绞尽脑汁去回忆，从金丹到元婴，最重要的一点在于质变。
    但到底是怎么达成的这种质变，让她们将他们是讲不清楚的，就是闭关的时候突然有了感觉，紧接着跟着感觉走，然后就慢慢的突破了。
    不过他们有认真的描述突破时候的那种感觉，虽然听起来有点云里雾里的，很意识流，但是谢洮的确隐约的听懂了一点。
    她认认真真的拿着笔记本在那里记笔记，将自己的心得体会一点一点的记下来，等到所有人都讲完的时候，谢洮还真的摸到了那么一点头绪。
    她快速的陷入了沉思当中，显然是有所感悟，疯女人见状，立刻把那些修道者，挨个的丢下了灵舟。
    那些修道者本来以为他们已经没用了，说不定马上就要被杀了，然后紧接着就像一串葡萄一样的被丢了下来，吧唧摔在了地上，摔成了一排。
    一群人：？？
    还真的就是问个问题吗？
    真的有点不敢相信呢……
    不管他们如何的不相信，头顶上的灵舟的确已经飞走了，而且越飞越远越飞越远，根本就没有回头的意思。
    谢洮没有感受过么么叫做顿悟，只觉得自己进入了一种玄而又玄的境界，她本来就在金丹期大圆满的状态已经很久了，如果谢洮没有穿越过来的话，谢青庭可能早就已经突破了。
    如今听了其他人的经验似有所感，慢慢的就进入了闭关的状态。
    一进入突破的状态谢洮就感觉到，她的金丹像是要融化一样，正在慢慢的改变形状，这种感觉既难受，又舒爽。
    这种形容好像很矛盾，但的确就是谢洮此刻的感觉。
    据说，要想突破到元婴期，金丹会完全融化然后重塑，除了剑修的元婴是把剑以外，大部分的修道者元婴都是他们心中最圆满的自己的样子――缩小版。
    前半截的时候谢洮很顺畅，等到了后半截，她突然就卡住了，已经完全融化的金丹，怎么有没有办法形成元婴。
    她卡在了最重要的步骤上。
    谢洮刚开始还很冷静，毕竟她挺有耐心的，可是随着时间一点一点过去，无论如何元婴都没有办法凝结成型，就像其中有么么阻碍一样，就算再有耐心，谢洮也忍不住有些心急。
    谢洮不知道，是不是因为她使用的身体是谢青庭的，所以她没有办法突破，如果是这样的话就太虐了，她岂不是要一辈子都在金丹期徘徊。
    一想到有这样的可能性，谢洮就更焦急了。
    疯女人本来一直坐在旁边看着谢洮，很安静，等到谢洮因为无法突破而逐渐焦躁的时候，她也感觉到了。
    疯女人没忍住的皱了皱眉，她坐直了身体，紧紧的盯着谢洮，过了大概半分钟，疯女人伸出手指轻轻的点在了谢洮额头上。
    谢洮的丹田里很空，遍地都是宛如水银一样的液体，正在不断的流动，汇聚。
    但始终无法完全汇聚成型。
    外来的力量灌注进来的时候，谢洮感觉到一点不适，一点排异感，但是那股力量很是熟悉，她努力的控制住了自己，没有让自己主动的去排斥外来的力量。
    那是一团红黑夹杂的光团，像极了疯女人的眼睛，完全把仿佛水银一样的，属于谢洮的力量包裹了起来。
    谢洮被裹成了一团，有一种回到了母亲子宫里的温暖和安全感，甚至一瞬间有一点昏昏欲睡。
    那种感觉像极了疲惫了一整天以后，回到家里，放上一浴缸温热的水，然后浸泡在里面的感觉。
    谢洮整个人都感觉有些迷迷糊糊的，耳边还响起了疯女人温柔又淡定的声音：“阿如别怕，跟着我来。”
    疯女人引导着她，一点一点的凝聚元婴，甚至因为担心谢洮受到太多的影响，对于后续修炼不利，疯女人只从侧面影响了，没有真的手把手带着谢洮突破。
    谢洮在疯女人的帮助下，元婴慢慢的成型，先从脚开始变得凝练，然后一点一点往上蔓延，刚开始真的很顺利，等到头部即将成型的时候，整个元婴突然崩散。
    疯女人也冷了一下，她一边重新包裹住谢洮，一边开始检查谢洮体内的情况，许久，并没有任何的发现，一切都是正常的。
    疯女人忍不住皱紧了眉头，如果一点问题都没有的话，谢洮怎么可能怎么也无法凝聚元婴呢？
    然而在这种根本找不到问题的情况下，她也无可奈何，一直在即将突破的边缘却无法突破的话，对谢洮不好，尤其是突破失败，可能会导致谢洮修为后退，甚至以后再也无法冲击元婴境界。
    疯女人一时间还有一些束手束脚。
    在这种情况下，如果要帮谢洮强行突破，而且不留下么么后遗症的话，只有一种办法。
    双修。
    当然此处指的并不是肉、体双修，而是指的神交，正常来说，元婴期以上才可以神交，出窍期以上才可以自由神交。
    但是，疯女人的神魂格外的强大，所以她可以使用另外一种办法。
    “阿如。”因为两个人现在都是类似于能量体的状态，所以彼此是看不到对方的表情的。
    谢洮只能够从疯女人的声音当中听出一点柔情，似乎还有一点羞涩。
    “我现在有一个办法可以帮你，但是……但是需要你的配合。”
    “你听说过神交吗？”
    本来还在认真的听讲的谢洮：？？
    么么神？
    神么么交？
    她脑子里嗡的一声以为自己听错了，谁知道疯女人羞涩而又坚定的又重复了一遍：“就是你想的那个神交。”
    疯女人很认真很努力的给谢洮解释了一下，如果不解决这个问题在今天就成功凝结成元婴，半途放弃的话，谢洮会留下永久的后遗症。
    谢洮陷入了长久的沉默当中，她是真的没有想到事情会是这样一个发展方向，但是那个后遗症是谢洮不能接受的。
    她如果实力永远停止在金丹期，就永远没有机会逃跑，没有机会在修真界立足脚跟，一个弱者，无论是在明面上弱肉强食的魔界，还是在暗地里弱肉强食的人间界，都只能任人宰割。
    尤其是这具身体长得还挺漂亮，要是某一天有人对她产生了不该有的想法，她没有实力的话甚至无法反抗。
    这个世界就是如此残忍，容不下一个想过平静日子的人。
    谢洮许久许久没有说话，过了很久才问：“没有别的办法吗？”
    现在最大的问题在于疯女人不知道她的身体到底出了么么问题，元婴无法正常凝结成型的话，就要强制凝结，这是最好的办法。
    其他所有的办法都会留下后遗症。
    轻则拖慢谢洮的进境，重则此生一步无法前进。
    “阿如，是和我神交，又不是别人，你在犹豫么么？”疯女人的声音听起来似乎有一点委屈，柔软的红黑色团子把谢洮包裹在中间，撒娇似的蹭了蹭。
    谢洮：……
    她虽然有想过这一天可能会来，但没有想到来的这么快。
    一边是未来，一边是……
    谢洮根本不知道该如何做选择，她一瞬间心乱如麻，完全没想到事情竟然会发展到今天这个地步，甚至来不及思考为什么她连元婴都无法凝结，脑子里回想的全都是那句。
    “和我神交吧。”
    “阿如，我也希望是完整的你和完整的我，能够完整的做这种事，但现在是为了你好。”疯女人柔声道：“闭上眼睛，来感受我。”
    灵魂的接触和肉、体不一样，前者要更加深入，更加隐晦，也更加私密。
    所以人们才把两个相爱的人称作灵魂伴侣。
    疯女人的神魂很强大，接触的一瞬间，谢洮想起了大海，就是那种无边无际，深邃到仿佛没有尽头，你从上至下去看，甚至会为那种令人晕眩的深邃，而感觉到恐惧的大海。
    而谢洮，就是大海上的一叶孤舟。
    被浪头拍打，冲击，不断的推向远方，但永远无法挣脱整个大海的包容。
    因为相对于疯女人来说，谢洮的神魂太脆弱了，她的元婴都还没有完全的成型，如果疯女人是大海，那么她就是一个小小的池塘，池塘一旦融入了大海，就几乎被整个大海给吞没了。
    可是谢洮这个池塘，在被吞没之后也仍旧保持着自我，神魂交融的感觉某种意义上来说极其美妙，谢洮没做过那种事，没有办法对比，但是非要她说，她觉得可能比那种事，要美妙一万倍。
    因为两个人的灵魂，朝着对方敞开，然后完全交融在一起的时候，是你中有我我中有你的。
    她们的快乐，痛苦，在这一刻完成了真正的共享，最重要的是，在互相包容了对方的一瞬间，属于疯女人对阿如那狂热的，偏执的，歇斯底里的爱意，比一波又一波的海浪还要汹涌，疯狂的冲击着谢洮。
    两个人的神魂强度差距过大的害处，在此刻就已经显现了出来，谢洮弱小的神魂，就像是狂风当中的一根蜡烛，似乎下一秒钟就会被海浪扑灭。
    谢洮精神还是很强大的，不断的挣扎，拼命的保持理智，甚至努力的争取主动权。
    疯女人也有在配合她，不断放低声音教导谢洮：“借着我的力量，重塑元婴，慢慢来，我们有很长很长的时间，可以一点一点的做，不要着急。”
    可是……楚辞根本不会啊！
    她根本不知道该如何借用疯女人的力量，她又没学过双、修！神魂双、修就更没有学过了！
    意识隐约有些模糊的谢洮突然想起了一件很重要的事情，她学过啊……
    虽然是江姝颜强行灌输进来的知识，她并不想了解，但的确存在于她的脑海当中。
    那些姿势……不是，知识，只要她去回想，就会在脑海当中清晰的浮现，谢洮现在也没得选，她果断的从中挑选了其中一种，最适合神魂双、修的，囫囵吞枣的学会了，然后果断地应用了起来。
    就算是神魂双、修，也必须要有一个主导方，和一个被动方，正常来说都是神魂更强大的那个作为主导，但她们两个人的情况不一样，疯女人的神魂太强大了，完全没有动作的情况下，谢洮脆弱的神魂都会感觉到剧烈的压迫性，如果由她来主动……
    噗――
    小小的烛火就会立刻熄灭吧。
    所以谢洮只得成为了主导方，而疯女人极其信任她的完全交出了控制权，并且将自己完全的放开了。
    任由谢洮从她的神魂上汲取力量，来强大自己，任由谢洮探索她的灵魂，感受真实的楚辞。
    她们两个某种意义上来说，已经认识了有一段时间了，可是在今天，她们才重新认识到对方。
    一直放在嘴边的爱，永远没有直面这庞大的情绪，要来得更真实一些，谢洮虽然没有时间，没有精力，把注意力放在那庞大的情绪上，放在那疯狂的爱意里，但是她能够清晰地感知，并被全方位的包围。
    楚辞，是真的真的很爱阿如。
    那种爱意，是如此的狂热与决绝。
    甚至其中还透着一些绝望。
    谢洮想，虽然疯女人发了疯，拿她当做阿如，但其实灵魂本身是知道的吧，知道自己的爱人其实已经不在这个世界上了。
    她在自欺欺人。
    那种绝望，就像是人类在吃了许多甜以后，尝到了一点点苦味，不会让味蕾觉得太难受，甚至能够冲淡口中的甜腻。
    有了疯女人那庞大的神魂保护，谢洮终于成功的凝聚起了元婴，新生的元婴是最敏感最脆弱的，仅仅只是脆弱倒是还好说，敏感在这个时候就……
    怎么说呢，快乐是加倍的，刺激也是加倍的。
    如果说前半截，还是以重塑元婴为主，那么后半截就是真的双、修了，谢洮以前一直不太明白为么么形容一个人痴迷另一个人，要用神魂颠倒这个词。
    她现在是真的明白了。
    纵然知道，那深沉如海的爱意与她无关，但在这种时候，人真的无法控制自己，只能沉沦，再沉沦。
    江姝颜给的双、修功法，是真的很不一般，谢洮在迷迷糊糊当中似乎明白，为什么会有那么多的大佬，为了她疯狂，为了她死去活来。
    甚至在她消失在修真界那么久之后，还有许多人对她念念不忘。
    当然这些都不是最重要的，最重要的是，疯女人完全敞开了自己的灵魂，她因爱意而忍耐，因爱意而放纵，容忍了谢洮的一切胡作非为，放纵了谢洮一切过分还有不过分的行为。
    她越是这样，谢洮越无法控制自己。
    一面感觉到愤怒，一面又控制不住的沉沦。
    她无尽的索取，再索取，给予，再给予。
    想看到疯女人失态的样子。
    想听到疯女人最真实的声音。
    但不要是阿如。
    起码在这一刻不要。
    两个已经完全形成人型的神魂交织在一起，谢洮紧紧的捂着疯女人的嘴，无论平时怎样，无论疯女人的爱到底是给予谁的。
    在这一刻，在这一瞬间，谢洮不想听到阿如的名字。
    她想，在许久以后，或许她们已经分道扬镳，起码疯女人想起她来的时候，还有一瞬间是谢洮。
    就够了。
    作者有话要说：  明天要下雪，兴奋
    感谢在2020-12-2723:32:09~2020-12-2822:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：清滴76瓶；一十七、冠柘30瓶；虎鲸12瓶；蓦然挥手、陈意涵呢10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31
    谢洮醒过来的时候,浑身轻松，甚至有一种飘飘欲仙的感觉，之所以出现这种感觉当然不止是因为她刚刚突破了，还有一个很重要的,不可描述的原因。
    说白了,就是爽到了。
    唯一让人不是特别愉快的大概就是在魂体的状况下，人是不会有眼泪的,她没有办法看到自己想看的画面,出出心里那口恶气。
    疯女人不知道什么时候已经滚进了她的怀里，睡姿十分的乖巧,且安静,本也没有别的事可以做，谢洮仰望天空,像条咸鱼一样的发了一会呆,干脆搂住疯女人继续睡了。
    人生已经这样了,没什么好说的。
    两个人又安静的睡了一会儿，醒过来的时候天都黑了，谢洮这才坐起来开始检查,她的元婴盘坐在丹田里,小小一只，看起来很可爱。
    而且元婴的面容，更接近于谢洮,而不是谢青庭。
    是的，是谢洮真正的样子,但又不完全是。
    非要讲的话大概是七分像谢洮，三分像谢青庭。
    说起来有些别扭，毕竟元婴有些肖似婴儿,看着总觉得像是她和谢青庭生出来的孩子似的。
    疯女人在谢洮醒过来的时候，也醒过来了，她靠在谢洮身上，谢洮内视，她也跟着内视，而且好像丝毫不觉得谢洮的元婴长得不像她的这具身体，是一件不太对劲的事。
    因为谢洮结婴的那个过程和普通人不太一样，所以她成功晋级之后，也和普通的元婴期不太一样，普通的元婴期初期的时候，元婴不太灵动，看起来就像木头做的一样。
    要随着实力逐渐提高，接近出窍期的时候，元婴才会越来越灵动，宛如一个活的婴儿。
    谢洮现在的实力还是和普通刚刚突破到元婴期的修道者区别不大的，最多也就稍微强那么一点点。
    但是她的元婴极其的灵动，五官也很灵活，而且她和自己的元婴联系紧密，说是如臂指使也绝不为过。
    总而言之这是一件好事，谢洮检查完了自身的情况以后，就不得不去面对疯女人了。
    说实话在今天之前，谢洮自身的立场还是很坚决的，然而……
    没有人能在神交以后，还能保持绝对的自我，毕竟就算是道侣，也很少会神交，神交就代表着对另外一个人敞开自己所有的秘密，只要那个人愿意探索，就可以看到所有你想隐瞒的，甚至自己都忘了的东西。
    没有人愿意在另外一个人面前连一点隐私都没有。
    谢洮虽然并没有去探究疯女人的秘密，那是因为她这个人，一向很尊重别人，这就像是一封信，就算是没有贴封条，没有套信封，放在她面前她也不会看是一样的。
    人与人之间如果连互相尊重都做不到，就未免太可悲了。
    疯女人也没有探究她的秘密，这让谢洮在神交的过程当中并没有感觉到多少不适。
    尽管如此，她们也深刻地了解了对方的灵魂，谢洮很难再用以前的态度来对待疯女人。
    她会忍不住变得柔软一些，相对真诚一些，就算心里清清楚楚的知道，疯女人爱的人是阿如，她只不过是个替身，也控制不住自己，这就是她最大的悲哀了。
    谢洮看着疯女人，不知道该说什么好，她感觉自己就像一个，夺走了纯洁无辜少女初、夜的吓一样，然而她才是那个纯洁无辜的少女才对。
    于是过了很久，谢洮才找到了一个话题：“我总感觉好像过去了许久一样。”
    “过去了十天了。”大概是因为昨天发生的那件事，导致疯女人状态稳定了很多，她就像是一个被爱的人滋润过以后，浸泡在甜蜜当中的少女，连身上的气场都变了。
    谢洮先是吓了一跳，当然没有想到，她们能比七天七夜还牛批一点，甚至还有点头皮发麻，这也太持久了！
    不过对于修道者来说，这算不了什么，因为真正的神交，一次持续几年都是很正常的事情，因为这对于道侣来说，不止是一种快乐的事，同时还是一种修炼。
    谢洮是因为结婴，提前终止了而已。
    某种方面来说，修真界的人啊，都挺持久的。
    不管怎么说，谢洮从今天开始就是一个元婴期大佬了，元婴期是一个很奇妙的境界，算是承上启下。
    步入元婴期，就算是真正的仙途有望了，所有的元婴期修真者，都是有可能飞升的。
    这是一个很重要的境界，等于拿到了一张步入大佬的门票。
    谢洮心情挺好，整个人都轻松了许多，连身上的压力都减少了，她们一块去看了有名的镜湖，镜湖的水颜色特别漂亮，就像天空一样，所以在晴朗的时候去看，就是真的水天一色，分不清到底哪里是天空，哪里是湖泊。
    还在镜湖边上野餐了，疯女人其实早就不吃东西了，可是和谢洮在一起的时候，她也会吃一点食物，尤其是谢洮亲手做的，她一丁点都不会浪费。
    然后去看了人间界最高的山，还特地没有坐灵舟，徒步爬上去的，爬上去之后又有一点后悔，倒不是觉得累，主要是挺浪费时间的。
    但后来又觉得，反正她们的时间足够富裕，浪费就浪费了吧，沿途的风景也极好，不算一无所获。
    就是已经爬到山顶之后，她们并没有立刻下山，而是留在上面看风景了，看着看着，疯女人表情突然有了细微的变化，明明前一天还在说，未来的一段时间里要和谢洮把人间界这边最有名的景色都看一遍，说已经没有别的事情要去做了，接下来安心等待就好。
    结果这一刻却突然道：“我有些事要去做，你在这里稍稍等我两天，我很快就回来。”
    她特意把灵舟塞给了谢洮，让谢洮拿来代步，行色匆匆的就想离开。
    谢洮下意识的一把抓住了她的袖口：“要去哪里，不能带我一起吗？”
    她是觉得有点不对劲，正常来说，除非走的不远，就在附近，谢洮还在疯女人感知的笼罩范围内，或者说走得太远，时间上又比较紧急，不然疯女人都会带她一起的。
    这也是当初谢洮遇到了那几个魔头之后，疯女人许下的诺言。
    今天怎么突然就要……
    谢洮感觉到了一点疑惑，主要是来的太突然了，反而让人觉得过于奇怪，疯女人从来不会主动的甩开谢洮的手，哪怕谢洮用的力气不大，她轻轻一个挣脱就可以挣开。
    所以哪怕很着急，很焦躁，她也只好站定：“是……很突然发生的事情，我会尽快回来的，灵舟里放了几件法器，我走以后你可以将自己装备起来，那样也会安全一些，总之……总之……我去去就回。”
    她小心翼翼的把袖子抽出来，跑的极快，很快就消失在了谢洮面前。
    谢洮还有点愣呢，没几秒钟，江姝颜就钻出来了，她有点阴阳怪气的道：“哟，开荤了？有个大佬心甘情愿的给你榨就是不一样啊，我还从来没有见过刚突破境界就如此巩固的元婴期呢。”
    谢洮根本就不想理会她，只是眉头皱的紧紧的，思考到底是发生了什么事，让疯女人走的那么仓促。
    江姝颜这人吧，可能是自己一个人在秘境里面待时间太长了，她又没办法从那里离开，自己一个人过了很多年之后，被孤独和寂寞逼的有点话唠，还很喜欢找存在感。
    见谢洮不理她，就换了一种语气，用诱惑的语气道：“这么想知道她做什么去了，就跟上啊，我这里有一件法器，叫日月梭，就算你是元婴期，全力驱动也是能够追上那个女人的，怎么样，感兴趣吗？感兴趣的话我可以帮你指路。”
    谢洮还是没理她，江姝颜忍不住啧了一声，翻了个风情万种的白眼：“你前不久跟我聊天的时候不是还说，你跟她没什么感情也不会产生感情，迟早你们是要分开的吗？这才几天不见，你的态度就变化挺大呀。”
    “怎么，想开了？想跟她过一辈子了？”
    “你很烦。”谢洮面无表情的道：“我的事也跟你没有任何关系。”
    江姝颜猛的凑了过来，那张脸在谢洮面前迅速的放大，她嘻嘻嘻笑的极开心：“真不追上去？既然如此那我可跟你说实话了，那个人啊，其实根本就没走多远，还在这座山上呢，你说她是去干什么了？离得这么近，为什么要找借口不让你跟着呢？哎呀呀，我都有些好奇了呢。”
    谢洮本来就很好奇，旁边还有个江姝颜撺掇来撺掇去，她的好奇心都要爆炸了。
    她忍耐了很久，最后还是没扛住：“你说……疯……楚辞还在附近？你的实力不是不如她吗？怎么能够感知到这一点的。”
    “嗤――”江姝颜拿着自己的烟枪，特别骄傲的道：“我的事你应该也听说过一二吧，如果不是因为在这方面特别强，我能同时脚踩七八条船，还备用十几条，待撩几十条，结果却不翻吗？”
    她就是靠的感知特别敏锐，在加上手段一流，才从来都没有经历过几条船在同一个港口碰面的修罗场。
    谢洮：……
    这有什么好骄傲的？
    她一时之间都有一些无言以对，最后干脆道：“那我们去看看吧。”
    她的确是……有那么一点点好奇的，只有一点点，绝对不会很多！
    江姝颜立刻嚣张了起来：“嘻嘻嘻，那你求我啊，求我我就带你过去。”
    谢洮二话不说就把镯子往下撸，江姝颜气的哟，赶紧伸出手拉住她：“哎哎哎，跟你开个玩笑呢，干嘛这么较真，走吧走吧，我带你去找她。”
    谢洮带着自己的满腹好奇，跟着引路的江姝颜下山了，然后走到了差不多山半腰的地方，江姝颜就停了下来，她闭着眼睛感知了一下，然后道：“应该就在附近，让我来瞧瞧……嗯，在这个方向。”
    谢洮顺着她指的方向走了过去，好奇心越来越重了，疯女人之前一副有紧要的事情马上要去解决的样子，可是她甚至没有离开这座山，那么到底是有什么事情是需要瞒着谢洮，提都不提着呢？
    听起来反而更像是临时想的借口，所以才显得漏洞百出。
    两个人慢慢的往前走，很快就走到了一处深邃的山洞门口，江姝颜拿烟枪指着那处山洞：“我能够感觉得到，她的气息就在这里面，只是有些不稳定，甚至还有一点点……躁动。”
    “进不进去，看你自己的选择喽，反正我已经把你带过来了。”
    江姝颜似笑非笑的道：“要不要进去看看？这样的机会可很难得哦。”
    “我要是你的话，现在就缩回镯子里了。”谢洮无情的嘲讽了她：“当然你如果不害怕被发现，那我也不在乎。”
    江姝颜：……
    这个人还真的是一点亏都不愿意吃啊！
    她气呼呼的钻进了镯子里，顺便诅咒谢洮倒霉。
    谢洮在门口站了几秒钟，最后还是慢慢的走了进去。
    山洞里很黑，没有一点光，修道者的五感是比普通人强很多的，普通人在这种黑暗的地方，恐怕已经寸步难行了，因为总是要担心自己撞到什么地方，或者在黑暗里跌进深坑里。
    可是修道者的眼睛虽然也是看不见的，但能够感知到周围隐约的轮廓，起码不会撞在石头上，被东西绊倒，或者跌进坑里。
    谢洮干脆直着往前走了，这个山洞真的很深，而且挺宽阔的，谢洮小心翼翼的走到了中段，突然听到了一些OO@@的声音。
    像是有什么东西在地上摩擦，甚至还有轻微的碰撞声。
    她立刻停下了脚步，模糊的感知当中，只能够感觉到前方好像有一个体型蛮大的东西，她都想把江姝颜叫出来，问问江姝颜，是不是找错了地方。
    然而不等谢洮有所反应，里面的东西已经朝着她过来了，而且速度极快，谢洮甚至都没反应过来，那个东西就已经到了她的面前。
    谢洮本能的想要反抗，她怎么说也是一个元婴期的修道者了，就算遇到了什么大型的野兽，打起来应该也是她赢吧。
    然而那个东西比她想象中要强大很多，谢洮的反抗根本无济于事，下一秒钟就被缠上了。
    被缠上的一瞬间，谢洮就知道这是个什么东西了。
    蛇。
    一条巨大的蛇。
    她有经验。
    当初刚刚被疯女人抓住的时候，谢洮曾经逃跑过一次，逃跑失败的重要原因之一就是遇到了一个蛇类魔兽，差点没把小命交待在那里。
    谢洮其实是怕蛇的，蛇这种冷血的软体生物，应该算所有动物当中，谢洮最讨厌的一种了。
    她小的时候生活在乡下，十多岁的时候跟着家里人到田里割水稻，割水稻需要一把攥住一撮水稻，然后从最下方一镰刀割断。
    她当时动作很快，所以割断以后才发现，她攥住的不止水稻，还有一条蛇。
    蛇被割成了两截，这种生物的生命力极其顽强，就算是只剩下了一半身躯，也还顽强的活着，并且一口咬在了谢洮手上。
    最后，谢洮是去找医生把蛇头取下来的，她哭的都冒鼻涕泡了，不仅仅是因为疼，还因为恐惧。
    从此以后，蛇就是谢洮最害怕的动物了。
    她上一次能够鼓起勇气和蛇搏斗，也是因为生命受到了威胁的时候，恐惧也要稍稍让步。
    但是此刻，她被一条很大的蛇在黑暗当中完全缠住了，蛇的身躯绞在她的身上，冰冷的鳞片摩挲着谢洮没有被衣服笼罩的皮肤。
    鸡皮疙瘩前赴后继的往外窜，谢洮控制不住的感觉有点手脚发软，心跳更是剧烈到像要炸开一样，不过求生的欲望显然是更强的，谢洮趁着那条蛇缠的还不是很紧，艰难的摸出了剑，然后用尽全力的刺在了蛇身上。
    叮！
    随着一声脆响，灌注满了灵力的剑瞬间弹了起来，谢洮手掌发麻，虎口都感觉有些微疼。
    这蛇的鳞片也不知道用什么做的，她完全砍不动，要不是握的紧，可能剑已经飞出去了……
    谢洮有点想骂街，她甚至开始怀疑江姝颜是想报复她，这里根本就没什么疯女人，江姝颜就是想把她引过来，让她倒霉。
    要不然怎么解释这里没有疯女人，只有一条大蛇！
    不过就算是江姝颜搞事，谢洮也没有空去指责她了，因为……活下来才是最重要的，既然蛇的身体刀枪不入，那么她只能想办法找到七寸，看能不能通过攻击七寸，来争取一线生机。
    谢洮发现，这条蛇缠的不是很紧，她还有一点活动的余地，于是趁机顺着蛇长长的身体慢慢的往上摸，要先确定蛇的头颅在哪里，才好找到七寸。
    她摸啊摸，摸啊摸，刚开始都是冰凉的鳞片，突然，从某个地方开始，手感变了。
    柔软，冰冷。
    谢洮顿了一下，心中有了一个可怕的念头，她又往上摸了一把，然后捏了捏――
    作者有话要说：  果然下雪了！虽然不大，而且……降温好严重，哭哭……
    过两天再加更吧，缩进被窝。
    感谢在2020-12-2822:40:53~2020-12-2922:56:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：hangoutsinging10瓶；阿尔泰尔、奕白1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32
    是冷的但也是软的。
    年轻的谢洮瞬间就意识到了这是什么,她整个人都僵硬在了那里，良久良久。
    而在这期间，那条蛇并没有绞紧谢洮，试图勒死她,力道甚至称得上是温柔,只把谢洮环绕在当中，甚至带着一种保护的感觉。
    谢洮突然有了一个猜测,为了证实这个猜测,谢洮在手上的储物空间里翻了翻，最后找到了一颗硕大的夜明珠,刚刚从储物空间当中拿出来,一点微弱的光还没来得及照亮洞窟，就被尾巴打掉了。
    疯女人沙哑的声音在谢洮耳边响起：“不要看……”
    冰凉的手掌抚上谢洮的脸颊,紧接着一张脸贴了过来,谢洮什么也看不见,只能感知到一个模糊的轮廓，和一些鳞片。
    紧紧贴过来的脸颊上也有细细的鳞片，冰凉刺骨,谢洮一下子就麻了,不只是头皮，手脚也在微微的发麻。
    她实在是太害怕蛇了，毕竟一朝被蛇咬十年怕井绳,偏偏疯女人还不肯让她看一看，越是看不到,脑补的就越多。
    “阿如，到外面去吧，很快就好。”疯女人低声道：“不要害怕,我不会伤害你的。”
    谢洮剧烈的喘、息了两声，她之前因为恐惧的缘故一直屏住呼吸，如今确定自己其实是安全的之后，这才稍稍放下心来，然后发现因为屏住呼吸的缘故，她的胸肺都有点隐隐作痛。
    “让我……让我看一眼。”谢洮冷静下来之后低声道：“我不会做多余的事情，你让我看看。”
    疯女人为什么会突然变成这个样子，而且还要躲着她，是不是出什么事了？
    谢洮心中有点担忧，她虽然极害怕蛇，但是疯女人毕竟不是真的蛇，她的恐惧还是能够克制住的。
    疯女人陷入了长长的沉默当中，过了很久才道：“阿如，我知道你害怕蛇，你不会喜欢的，我不想从你的眼睛当中看到恐惧的情绪，我害怕自己会做出不理智的事情。”
    她似乎也隐约的意识到了自己控制不住自己情绪这件事情本身是不对劲的，然而一个疯子要怎么才能控制住自己呢？
    让疯子控制自己的情绪，让疯子不要发病，而且还不借助任何外力，那就像在开玩笑一样。
    谢洮的声音也微微有些沙哑了：“你……你没事吧？”
    “没有事，只是之前受了一点伤，复发的时候会有点不舒服，仅此而已，不要想太多。”疯女人冷静的道：“最多半个时辰，我就会慢慢恢复正常的。”
    疯女人一说到自己受伤，谢洮就想起了那布满裂痕的丹田和经脉，疯女人的身体从内到外，似乎都已经伤痕累累，包括精神上也是。
    她很强，至今为止遇到的所有人，不管是哪方高手，还是一城之主，甚至包括江姝颜这个曾经离飞升很近的残魂，都不是疯女人的对手，甚至恐惧的疯女人。
    所有人都在说，疯女人很强大。
    那么这样强大的一个人，到底遭遇了怎样的事情才会变成现在这样浑身是伤，精神也不正常的样子？
    谢洮不太敢想。
    她安静了一会儿然后道：“好，我出去。”
    就在这时，一直躲在镯子里偷听的江姝颜气的连续翻了两个白眼，她再也忍不住了，迅速的从镯子里钻出来，紧接着抬手放出了一道强光。
    “你们踏马的真是墨迹！躲什么躲！就不能坦诚一点吗！”
    谢洮下意识的眯了眯眼睛，但是在强光当中仍旧看得清清楚楚了。
    疯女人上半身还是人的样子，下半身却拖了一条蛇的尾巴，而且她的尾巴还是白色的，每一片鳞片看起来都莹润如玉，特别的漂亮。
    与此同时，疯女人那双眼睛已经变成了完全的红色，就像里面的黑色在一瞬间都沉淀在了最深处一样，红的就像是一块红宝石，只不过形状是蛇类独有的那种竖瞳。
    她的脸颊两边也都是鳞片，但是是那种比较细的鳞片，看起来比身上的要软一些，只存在于两颊，让疯女人那张本来就苍白的脸，显得多了一点野性，或者说是兽性的诡异之美。
    最重要的是，疯女人是没穿衣服的。
    坦荡极了。
    谢洮也不知道自己是怎么想的，做出的第一个反应居然是一把按在江姝颜头上，把她塞进了镯子里。
    光线再一次的消失了，黑暗当中谁也没有说话，过了不知道多久，谢洮才道：“也没有那么……可怕。”
    “怎么说呢，没有给我很接近蛇的那种感觉。”谢洮仔细想了想，大概是因为没有看到蛇头，信子，毒牙，紧紧只是尾巴的话，她还真的没那么害怕。
    确定自己没有被讨厌，谢洮说的是真话之后，疯女人才重新凑了过来，她声音压的低低的：“阿如真的没有害怕吗？”
    “还好。”
    “那就留下来吧。”疯女人慢吞吞的在山洞里游移，鳞片摩擦着地面发出沙沙的声音，她带着谢洮往更深处走去，一边走一边解释道：“半妖分成两种，一种是没有觉醒身体当中属于妖族那部分血脉的，他们终其一生都和普通人没有太大的区别，只是会在身体上，有少许妖族的特征。”
    “比如说一点鳞甲，一点茸毛，颜色与众不同的眼睛，等等。”
    “另一种是觉醒了妖族血脉的，甚至有可能出现返祖的现象，相比于人来说，他们更像妖。”
    “我的母亲不是人，而我的父亲不是什么好东西，在我出生没多久之后就抛弃了我的母亲，母亲连带着我一起讨厌了，所以离开的时候连一点犹豫都没有，更没有留下来陪我的意思。”
    “半妖是无法通过那道屏障的，大量的半妖被遗弃在了人间界，我们只能退居无患谷，这里极其偏僻，也没有浓郁的灵气，珍贵的天材地宝，不会有人特意为了一群半妖崽子，到这么偏僻的地方来。”
    “我是所有半妖当中血脉返祖最厉害的一个，从很小的时候，树爷爷就跟我说，如果我能够成功飞升的话，说不定能变成一条龙。”
    谢洮刚开始没理解疯女人为什么要说这些，直到疯女人信誓旦旦的道：“我一直坚信我能够成为一条龙，所以……阿如不要害怕，好吗？”
    谢洮：……
    “好。”
    疯女人带着她到了洞穴的最深处，在得到答案之后，似乎也不再担忧谢洮因为过于害怕她的蛇躯，而讨厌她了。
    山洞最深处黑漆漆的，连一点光都没有，疯女人就干脆拿了几颗夜明珠，镶嵌在两边的山壁上。
    在柔和的白光底下，谢洮重新开始打量疯女人，这次看的也更清楚了，她终于明白为什么疯女人说，她有可能成为一条龙。
    在疯女人的头上，已经长出了两只很小的角，特别小，形状有一点像鹿角，但更娇嫩一些，宛如白玉雕成，但是带着一点淡淡的肉色。
    她身躯下方是蛇尾的地方，还能够看到四个小小的鼓包，说不定以后能够长出爪子呢。
    其实对于妖族来说，他们并不羞耻与展示自己的原身，甚至强大的原身有助于求偶，这是本能，就算是半妖也继承了这种本能。
    确定谢洮的确没有那么恐惧之后，疯女人就开始下意识的展示自己的身体了。
    作为一个强大的蛇蛇，疯女人是属于那种在求偶当中会很占优势的类型，所以在面对谢洮的时候，她会克制不住的展示自己，希望能够获取和谢洮的交、配权。
    当然这是兽、性本能，作为人来讲的话，疯女人其实是希望谢洮能够更喜欢自己。
    谢洮本来就在观察疯女人，因此直面了这种展示，她犹豫了一下，脱掉了自己的外衣，给疯女人披上了。
    虽然说大家都是女孩子，疯女人有的她都有，但是谢洮本身就不直，前不久又刚刚和疯女人神交过，根本就没有办法用正经的目光去看待。
    疯女人：……
    女蛇的身材很重要的！她也觉得自己展露出来的部分很不错，为什么！为什么！
    疯女人是因为伤势的缘故恢复了现在这种体型的，也因此她的思维方式有小小的改变，更接近兽而不是人。
    所以被罩了个外衣之后还有点委屈，尾巴尖在地上啪啪啪小幅度的甩。
    不过因为接下来她会越来越虚弱，所以疯女人委屈了一会儿之后，也没有说多余的话。
    妖族的身体比人类要强大很多，一出生也比人类强大很多，但妖族也有缺点。
    妖族最大的缺点就是，每一个妖族都有劫。
    用蛇来举例的话，他们修炼过程当中要经历很多次的蜕皮期，每一次的蜕皮都会变得无比虚弱，一旦被人发现就是十死无生。
    所以他们在蜕皮的时候，会自己找一个很隐秘的地方把自己藏起来，甚至不会告诉自己最亲近的人。
    疯女人早就度过所有蜕皮期了，然而在她伤势加重之后，她会经历类似于蜕皮期的虚弱，比蜕皮期稍微短暂一点，但虚弱的程度有过之而无不及。
    而且蜕皮期是有预兆的，她们可以提前感觉到自己即将蜕皮了，可是这种虚弱却是没有征兆的，极其的突然，往往从感觉到自己要进入虚弱期，到这种虚弱期发作，只有一刻钟左右的时间。
    这也是为什么疯女人之前突然行色匆匆的缘故。
    她现在正在一点一点变的虚弱，变得脆弱，无论之前有多强大，在疯女人最虚弱的时候，想要杀死她，一个金丹期都做得到。
    只需要拿一把锋利的剑，从她最脆弱的地方刺下去，就可以轻而易举的杀死她。
    疯女人刚开始还有和谢洮说话，后来逐渐的，身体愈发虚弱，她连话都不讲了，只是将尾巴盘成一团，整个人缩在角落里，一动不动。
    谢洮安静的坐在疯女人旁边，没有再说话，江姝颜却忍耐不住了，悄悄地从镯子当中钻出来：“她现在正是最虚弱的时候，连你都可以杀死她，你不是想要自由吗？现在正是最好的机会。”
    “看到七寸了吗？拔出你的剑对准那里，然后用力的刺下去，楚辞这个女人就会从这个世界上永远的消失，你再也不用担心自己离开之后，某一天会被她追上来。”
    谢洮一直盘膝坐在旁边，听到江姝颜这么说之后，也只是讽刺的道：“怎么，不怕被报复了？觉得自己打得过了？”
    “她现在正是最脆弱最痛苦的时候，身体的痛苦已经完全覆盖了她整个人，她哪有空在乎我在说什么。”江姝颜一脸奸诈的撺掇谢洮：“之前跟我说了那么多，难道都是骗我、骗你自己的不成？”
    “你现在就可以送她下地狱，让她去和什么阿如团聚，这样的机会可不多见，你要是不把握住的话……逃跑？我看你是在做梦。”
    她双手抱肩，懒洋洋的道：“我可是为了你好，难不成你们两个睡过一次之后，你就对她产生了感情吗？现在已经不舍得了吗？要真的是这样的话那就当我没说，当我白做这个坏人了。”
    “总之这个决定权是在你的手上的，现在选择杀死她离开，你想要的东西都可以得到，也不用担心自己的实力得不到提升，我仍旧会跟在你的身边，为你提供帮助，毕竟我也没有别的地方可以去，也没有别的地方能去。”
    江姝颜说着说着就笑了：“时间可不是很充足，你最好思考的快一点。”
    谢洮有一瞬间的失神，她在最痛苦的时候，的确有想过，如果有机会的话一定要杀了那个疯女人。
    甚至靠着在心里脑补杀死疯女人的一百零八种办法，来对抗痛苦，防止自己崩溃。
    但现在去想，那痛苦好像已经变成了很遥远的东西，离她更近的，反而是一些温暖的，让人留恋的回忆。
    每当这个时候，谢洮就会觉得自己很可悲，不只是因为记吃不记打，更多的是因为她吃到的所有甜头，其实都是因为她和那个叫做阿如的女人长得一模一样。
    她像极了那个叫做阿如的女人，于是死了老婆的疯女人把对阿如所有的爱，全部都倾注到了她的身上。
    她不过是一个劣质的山寨货，就算得到了那如山如海的爱意，疯女人也会时时刻刻的用称呼提示她。
    她爱的人只有一个阿如。
    阿如阿如。
    这个名字都快变成了谢洮的一个噩梦，她此生第一次被爱，结果就是一个悲哀的结果。
    倘若疯女人有一天清醒过来，发现自己真挚的爱被玷污了，以她的性格肯定会杀死谢洮，杀死这个劣质的赝品。
    可是谢洮，谢洮这个蠢货，居然还在为这份爱而感动着。
    而不忍心。
    而不愿意。
    不愿意去伤害疯女人。
    在这样一个选择放在谢洮面前的时候，谢洮终于意识到了一件事，她在逐渐的喜欢上疯女人。
    意识到这一点之后，谢洮看向了疯女人，疯女人的身上仍旧穿着谢洮的外衣，她伏在盘起来的蛇尾上，过于白皙的肌肤苍白的甚至有些透明。
    一节腰线悄无声息的从衣襟底下显露出来，尤其是人身和蛇尾交界的地方，上半截是白皙的肌肤，蔓延而下的是细腻的鳞片。
    谢洮从未感觉到疯女人脆弱的，准确的说，是极其脆弱，可以轻而易举杀死的。
    江姝颜说的很对，这恐怕是她唯一的机会，这样的机会是极少见的，错过了以后，不知道要再等上多久，才能够等到第二次。
    谢洮的呼吸都开始变得剧烈了起来，她现在有两个选择，一，在自己还没有深深的爱上这样一个女人之前及时止损，杀死她，离开这里，隐姓埋名，直到自己变成一个强者，可以在这个世界上安然的生活为止。
    第二，放弃……放弃杀死她，就当一切都没有发生过，继续聊在这个女人身边。
    权衡过利弊之后，其实是很好选择的，但是……
    但是谢洮无法做出这个选择。
    她长久的沉默着，长久到了江姝颜都有一些不耐烦：“该作出决定了，无论你做出哪个决定，我都不会插手，你想好要怎么做了吗？”
    谢洮看着疯女人，就仿佛没有听到江姝颜说的话，她陷入了长长的回忆当中，这其中大部分都是她和疯女人相遇之后的记忆，大多时间是痛苦的，是饱受折磨的，偶尔有一两次快乐，也很快就会清醒过来。
    她不知道自己在留恋什么，在迷恋什么，尤其是回忆当中竟然出现了疯女人和那个叫做阿如的女人的记忆以后。
    她甚至怀疑疯了的人其实是自己，要不然怎么会在那一瞬间，产生这样的想法。
    如果……我真的是阿如就好了。
    江姝颜还在旁边絮絮叨叨，催促着她作出决定，谢洮终于是没有忍耐住，突兀的伸出手，一把抓住江姝颜的残魂，重新把她塞进了镯子里。
    她背过身去，不再看疯女人，喃喃自语似的道：“你太吵了我不想听。”
    作者有话要说：  路好滑呀！骑着车车出来的时候，一路都在打出溜滑，一刹车就会漂移，冰融化之前再也不出去了……
    感谢在2020-12-2922:56:46~2020-12-3023:46:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：destiny72811个；感谢灌溉营养液的小天使：6k207瓶；星河入梦-20瓶；19436265、egozaku2瓶；奕白1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33
    谢洮不知道自己的选择是正确的还是错误的,只是她这个人做完之后永远都不会后悔，是对的选择最好，如果是错的……错了就错了好了，人生在世也就百年,修道者更是能活成千上万年,谁能确定自己在这些年岁当中一次错误的决定也不会做呢？
    没有人能。
    她就这么安静的在旁边看着疯女人，疯女人的气息正在逐渐变得薄弱,甚至给人一种马上就要断气的错觉。
    接下来的几天里,谢洮一步都没有离开，不止是因为蛇尾最细的那端悄无声息的缠在她的脚腕上,更多的大概是担忧。
    好在这两天里,除了江姝颜隔三差五就出来煽动一下谢洮，一副很想搞事的样子,别的什么都没发生。
    江姝颜本来就是那种很爱搞事的性格,这辈子最讨厌的事情就是无聊,三番五次的搞事失败之后，就自个儿回去窝着了，觉得谢洮这个人,简直就是一根朽木,朽木不可雕啊！
    大概过去了三天多一点点，疯女人的气息才逐渐的缓和过来，谢洮忍不住皱起了眉头,这个时间实在是有点太长了，万一关键时候突然这样,那实在是太危险了。
    最可怕的还是没有预兆，也就是说，你永远都不会知道疯女人什么时候会突然失去战斗力。
    这是一个很不可控的,会导致意外发生的，堪称史诗级削弱事件。
    谢洮很难不担心，不过也没有将自己的担忧说出口，疯女人逐渐恢复正常之后轻轻的伸了个懒腰，雪白的鳞片悄无声息的从她脸上，身上褪去。
    谢洮亲眼看到了大变活蛇的全过程，然后不得不夸一下疯女人的腿是真的好看，雪白雪白的，又很瘦削，但又不会因为肉感太低，让人觉得像两根竹竿。
    只会让人觉得这腿又白又长，真好看啊。
    让我们来回顾一个很重要的问题，疯女人身上是没有穿衣服的，蛇尾慢慢褪去，留下两条瘦削大长腿的时候，那种景象，那种画面，描述出来是百分百会被和谐的。
    就是这么香艳。
    谢洮盯着那两条腿，愣是发了好几秒钟的呆，等到疯女人一步迈出去，走到谢洮面前，谢洮的意识才稍微清醒了一些。
    但也仅仅只是一些，她以前不太理解，为什么男友衬衫会让那些男的那么发狂，不就是穿一个大一号的衬衫吗？
    今天她大概是明白了，疯女人身上除了一件她的外衣，别的什么都没穿，宽松的青色长衫顺着两边垂下，并没有系起来，甚至走动的时候，白皙的腿不仅仅是若隐若现那么简单。
    再加上上半身不可描述的深深沟壑，以及白皙的肌肤，疯女人浑身上下都透着一种风情摇曳的味道。
    谢洮都怀疑疯女人是在勾、引她！
    要不然怎么连衣服都不穿！随身空间里难道都不备几身衣服的吗？谢洮不相信！
    疯女人眉眼弯弯，就好像盛满了喜悦一般，她贴近了谢洮，用柔软的声线道：“这两天是阿如一直在保护我吗？”
    谢洮实在是对阿如这个名字有点ptsd了，但也不想和疯女人争吵，她干脆的道：“结束了就好，是每一次时间都这么长吗？”
    “没有，有时候长有时候短，但最短的时候也有十多个小时，最长的时候四天。”疯女人有那么一丢丢的不开心，不开心的原因很明显，谢洮对于她的身体视而不见，好像一点都没有被勾引到的样子。
    她就这么没有吸引力吗？
    不开心的疯女人几乎攀在了谢洮身上，衣衫摩挲间还能够感觉到那么一点劝劝的肌肤，时隐时现的碰触着谢洮。
    谢洮自从见过了疯女人的原身之后，大概终于明白了，为什么疯女人时常喜欢挂在她身上，就跟没有骨头一样，为什么疯女人的身体是冰凉的，没有任何的温度。
    敢情是条蛇。
    不过只要疯女人不会轻易的变成完整的蛇蛇的样子，谢洮倒也不会太过恐惧，总体来说还在能够接受的范围内。
    说句实话，谢洮自从知道了疯女人有可能是个半妖之后，首先联想到的就是猫猫啊，狐狸呀，那种毛茸茸的，可可爱爱的生物。
    后来也有联系到狼啊老虎啊之类的凶巴巴的动物身上。
    但从来都没有想过蛇，她很是不理解，没忍住的问出了口：“所以你是因为不喜欢毛绒绒，所以才不乐意我养的吗？”
    提到这个的时候，疯女人的表情可复杂了，甚至隐约还有点委屈，当然，也是相处的久了之后，谢洮才能够看懂疯女人细微的表情了。
    她闷声闷气的道：“阿如不是最讨厌蛇，最喜欢长毛的动物吗？”
    谢洮的第一反应就是，原来这个叫阿如的女人不仅长得跟我很像，爱好跟我也很像！
    她最害怕的的确是蛇，最喜欢的也的确是毛茸茸的动物，比如说猫猫，而且最好是长毛猫。
    长毛猫是完全戳在谢洮萌点上的。
    第二反应就是，有一点点酸，因为阿如喜欢毛茸茸，所以讨厌毛茸茸，害怕把毛茸茸接回家里之后，和她相比阿如会更喜欢毛茸茸？
    因为阿如害怕蛇，所以不愿意把自己的原型给暴露出来，害怕阿如会因此而恐惧，讨厌她？
    疯女人是一个很强大的修道者，至今谢洮都没有摸到她的实力上限，然而在这一场爱情当中，占据主动的人竟然是死去的阿如，更卑微的居然是疯女人。
    疯女人好像时刻都在害怕着阿如离开她，担忧阿如不再爱她，因此小心翼翼，甚至显得有些自卑。
    谢洮的心脏都揪成了一团，觉得这很不可思议的同时，心中又泛着一点酸涩。
    这种酸涩在确定了自己有些喜欢疯女人之后，就显得格外明显了，她喜欢的人那么卑微的喜欢着另外一个人，满心满眼的都是那个人，甚至为了那个女人变成了一个疯子。
    越是清晰的感觉到这一点，就越觉得自己是个傻子，是个笨蛋，是一个不可理喻的人。
    显然疯女人对阿如的感情是任何人都无法超越的，活着的人永远无法赢过死去的人，更何况疯女人真正喜欢的其实只有一个阿如。
    那种酸涩和痛苦在心肺之间不断的徘徊，疯女人卑微的追逐着阿如，她追逐着疯女人，这是一个仿佛死结一样的循环，阿如已经死了，疯女人的追逐不会有任何的结果。
    她是谢洮不是阿如，她的追逐也不会有任何的结果。
    所以……相比于这种无望的喜欢，果然还是自由要来的更重要一些吧。
    谢洮借着这件事情，反而又坚定了自己的选择，她上前去帮疯女人整理了一下衣服，把不能露的地方全部都遮盖了下去，然后才道：“我们走吧。”
    疯女人就被谢洮拉着手手，小手一拉，她就乖乖地跟着离开了，两个人一前一后的离开了山洞，走在外面的时候疯女人才想起了一件重要的事情。
    “我之前似乎是看到了江姝颜？”
    早就把这件事抛到了脑后的谢洮：……
    江姝颜虽然废话多了一点还爱搞事，但的确帮了不少忙，如果可以的话，谢洮还是希望能够保一保江姝颜的。
    她特别冷静的道：“嗯，是江姝颜，她觉得荡云山那边太无聊，所以时不时的会通过镯子出来看看，也的确是她帮我找到你的。”
    “哦。”疯女人眯了眯眼睛，谁也不知道她想干什么。
    谢洮又补了两句：“上次神交，我用的那个双修之法就是她教的。”
    本来还有点神色莫名的疯女人一听到这里就温和了许多：“既然如此，那我就不计较了，但别让她随意出来，要是看到什么不该看的，我是会不客气的。”
    “放心吧，江姝颜之前就答应了我这件事，况且有你在，她是不敢随便露头的。”
    疯女人听到这里，轻笑了一声，然后道：“我看她胆子大的很。”
    此后两个人就没有再聊江姝颜的事情了，不管如何，这件事过去之后，两个人之间的气氛比之前融洽多了。
    大概是最脆弱的时候都已经被谢洮看得清清楚楚了，疯女人都变得坦诚了一些。
    有时候一觉睡醒了，谢洮都能够感觉到细细的尾巴尖缠在她的脚腕上，最尖端的地方小心翼翼的抚摸着她脚腕那里的肌肤。
    像极了一个舔舔舔的痴汉。
    谢洮第一次发现的时候，是一天早上，她刚刚睡醒，突然感觉脚腕上有什么冰冰凉凉滑滑溜溜的东西，在那里慢吞吞的蹭，因为那个触感极其的熟悉，她瞬间就惊醒了，一点睡意也无，惊恐的伸出手一把揪住。
    对于害怕蛇的人来说，被窝里溜进来一条蛇这件事，真的是太可怕了。
    然后被揪住的尾巴还卷在谢洮手指上，蹭得更快活了。
    终于意识到这尾巴是从哪里来的谢洮，默默的转头看向一边的疯女人，疯女人本来就不需要睡觉，只不过是单纯的喜欢和谢洮是在同一张床上的感觉，所以她睡得极少，此刻早就已经醒了，侧着脸在旁边一脸正经的看着谢洮。
    就好像那条极其痴汉的尾巴，跟她毫无关系似的。
    谢洮默默的把那条尾巴拿开，然后没过两秒钟，那条尾巴又默默的缠了上来，时间久了谢洮就不管了，爱缠缠，反正疯女人心中有自知之明，的确是没有影响到谢洮的日常。
    不过自从疯女人暴露了之后，她真的越来越嚣张了，经常性会把自己的尾巴露出来，悄悄的去卷谢洮，大多时间是卷着谢洮的脚腕的，偶尔也会卷住谢洮的腰。
    谢洮刚开始很不习惯，经常性会头皮发麻，后来被卷多了，就适应了。
    这一天，她们终于来到了苍青门附近，谢洮是转了一圈才来到这边的，所以等到到了苍青门附近的时候，距离找某知名不具的可怜城主帮忙已经过去了很久。
    她算着就算是爬，那些人也该回来了，所以才想过来看看东魔城城主有没有老老实实的把人救回来。
    谢洮是不想暴露自己的身份的，因此不可能光明正大的找上门去，只能悄无声息的在附近转转，看能不能听到什么消息，或者见到熟悉的人。
    她来得极巧，也就刚到苍青门附近不到几分钟吧，就看到一艘灵舟出发了。
    但凡是这种门派附近，都会有普通人的聚居地。
    之所以会形成这种情况是因为两个原因。
    一来有许多天赋不好，但又向往修道，最后却被苍青门拒绝的普通人，不愿意回到家乡去，就留在门派附近，看有没有机会获得仙缘。
    第二嘛，门派当中许多新进的弟子还没有达到辟谷的境地的，仍旧需要吃东西，在这种情况下，这些门派就会去购买粮食之类的东西。
    虽然说他们有储物空间，一次性可以买许多，但是食物放久了是会坏的，偏偏需求量又不低，如果住在周围的那些人愿意种植蔬菜水果粮食，提供给他们的话也算一件好事。
    久而久之，像这种仙门附近，都会形成大大小小的镇子，一到两个左右，苍青门附近也有。
    谢洮就是到了镇子这里，想先打听一下消息的时候，看到一艘很大的灵舟从头顶上飞过去了。
    她坐在酒楼靠窗的位置，看到那艘灵舟的时候就皱了一下眉，少量弟子出门的时候都是不需要灵舟的，之前她带着弟子出门历练的时候，之所以带了一艘灵舟，也是为了掩盖她那个时候还不会用灵力的事。
    只有大批量弟子出门的时候，才会需要灵舟，但都是普通灵舟，如果手里没有灵舟的，可以去找发放物资的堂口申请，只需要抵押几块灵石。
    而这艘，看起来很高级很气派，不像是普通灵舟的样子。
    谢洮点的菜还没上，她趁着小二过来上菜的时候，把人给拉住了：“我有件事情想问一下，你知不知道苍青门那边发生了什么事？我看到了一艘好大的灵舟从天上飞过去了。”
    “姑娘是来求仙缘的吧？”小二笑眯眯的道：“那您来的可不巧，此刻不是苍青门开山门收弟子的时候，您恐怕是要等一等了。”
    谢洮脸上罩着面具呢，别说小二了，就算是认识谢洮的人，恐怕也不一定能认出来。
    她摸了一块最普通的灵石出来，就是那种品质最差的，递给小二，然后道：“我的确是听说了苍青门的名头，所以过来这边瞧瞧的，你若是知道什么消息，麻烦跟我说一说，少不了你的好处。”
    就算是最下品的灵石，对于小二来说也是好东西了，他顿时喜笑颜开，犹豫了一下然后道：“是门派里出事儿。”
    “我们这边的掌柜，是外门管事的侄子，你要去问别人啊，他们还真不一定知道。”小二左右看了看，发现周围没什么人关注，这才压低了声音道：“前不久的时候，苍青门大师姐谢青庭带着一批新弟子到人魔交境的边界去历练了，然后就再也没有消息了。”
    “就在前几天的时候吧，跟着大师姐一块儿出去的那批弟子里，有几个突然回来了，听说……谢青庭大师姐，是被魔修掳走了，大师姐天赋极高，掌门都曾说过，若是大师姐能够突破出窍期，就是下一任掌门人，在这种情况下，掌门和长老们听了消息勃然大怒，好像是要去和其他门派的人商量一下，看看能不能够压迫一下魔界那边，把大师姐找回来。”
    小二感叹了一下然后道：“要我看，大师姐长得那么漂亮，恐怕啊……”
    谢洮都没有想到事情会这么发展，什么下一任掌门这个说法，估计是传谣言出来的时候夸张的形容，虽然谢青庭天赋极高，但还没有到被内定为掌门人的地步。
    怎么会突然……
    说实话这的确有些不合常理，正常情况来说他们绝对不会为了一个谢青庭，就联合其他门派想办法压迫魔界，然后去要人。
    人魔两界的关系一直维持在一种诡异的平衡上，如果没有那位魔君的震慑，恐怕早就打起来了。
    魔界势弱，但顶尖力量太强，甚至连人间界这边都要避其锋芒。
    人间界这边绝对不会主动的挑起战争，除非那位魔君飞升了，或者死了。
    这太不对劲了……太不得劲了……
    谢洮不知道发生了什么，导致他们竟然这么有底气，但想来也知道，绝对是一件大事。
    谢洮陷入了深深的沉思当中，心中还有那么一点不安，毕竟这件事情牵扯到了谢青庭，也就是她这具身体上。
    如果苍青门真的联合了其他门派，要大军压境，逼迫魔界交出谢青庭，然而魔界那边根本就没有办法交出谢青庭，毕竟谢洮和疯女人两个人行踪不定，他们根本找不到。
    在这种情况下，人魔两界会开战吗？
    应该不会吧……
    要不然谢青庭岂不是变成红颜祸水了！要知道原著里，谢青庭被送去给魔修做鼎炉，都没激起多么大的水花呀。
    不行。
    “谢谢你了。”谢洮打发了小二，然后拉住疯女人，在她耳边小声的道：“我觉得可能出了我没有办法理解的事，你有没有办法带着我到苍青门内部，查探一下消息，但是不可以被别人发现。”
    老婆提出的要求，那当然是要满足的，疯女人点点头，然后道：“绝对不会有任何人发现的。”
    除非有人比她还强。
    作者有话要说：  明天就是一月一日了！在今天这个特殊的日子里，我想听你们夸夸！而不是催更QAQ感谢在2020-12-3023:46:56~2020-12-3123:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：虎鲸20瓶；崽崽1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34
    两个人是偷偷潜进苍青门的,疯女人是真的很强，由她遮掩气息，谢洮只要不是故意的出现在某个弟子面前，是绝对不会被发现的。
    谢洮穿越过来之后其实没有在苍青门待太久,所以对于整个门派的构造其实是不太清楚的,她只逛过自己住的地方，和附近。
    所以两个人跟瞎逛的区别其实并不大,偷偷潜进来之后,干脆在整个门派里面到处闲逛，看能不能听到什么消息。
    整个苍青门都和平日里不太一样,平日里弟子之间相对散漫,经常一起笑着闹着约好了去切磋什么的，而今天,所有人看起来都行色匆匆,像是绷紧了弦的弓,这让整个门派的气氛都严肃了起来。
    谢洮和疯女人四处逛了一圈，越逛越觉得气氛不对，怎么说呢？整个门派现在给谢洮的感觉就是,大战即将来临了,他们正在做好准备。
    可是人间界怎么敢和魔界开战的！难道他们得到了类似于魔君挂掉了的消息？
    如果魔君的确死了的话，谢洮倒是可以理解，因为只要魔君一死,整个魔界的整体战斗力就要下滑一大截，下滑到了什么地步呢？人间界若是全力出手,说不定能够把整个魔界一网打尽的地步。
    除了这个原因，谢洮想不到苍青门到底是得到了怎样的消息，才会变成现在这个样子。
    可是原著当中,直到谢青庭下线，都没有出现过类似于魔君死亡啊之类的消息，那位魔君就像是一根定海神针，稳住了人魔两界，人间界纵然有想法，也不敢真的去攻打魔界，魔界中人虽然大多本性恶劣，但也只敢小打小闹，总体算风平浪静。
    越是猜不到事情的原委，谢洮就越好奇，正巧这个时候有几个弟子要前往一位长老处，谢洮和疯女人悄无声息的跟了上去。
    那几个弟子正在低声说话，脸色都很严肃，尤其是领头的那位弟子，他神色冷肃，一边往前走一边道：“几位师叔师伯估计很快就会谈妥回来，在此之前，你们几个都要做好准备，这次的事只允许成功不允许失败，若真的能够成功的话……”
    他的眼神有些意味深长，但最终也没有把那句最重要的话给讲出来。
    谢洮：……
    走出去一段之后，他们就散开了，几个弟子各自去了不同的方向，只剩下了那个领头的继续往前走，谢洮犹豫了一下之后，跟上了那个领头的放弃了其他人。
    领头的弟子很快就到了，谢洮和疯女人悄无声息的落在了屋顶，有疯女人隔绝气息，谢洮觉得安心了许多，竖起耳朵仔细倾听。
    先是弟子的声音响了起来：“师父，师伯他们已经出发了，您让做的事情也已经吩咐下去了，接下来就等着吗？”
    过了一会儿又有一个苍老的声音响起来：“等着就够了，你师伯他们没那么快回来，把大家聚在一块这件事简单，想把事情谈妥很难，光利益分割这一块，就够他们互相之间扯皮扯上好几天的，但我们是最先得到消息的，绝对不会少了肉吃，那件事若能谋划成功，我们苍青门就是最大的功臣。”
    谢洮本来是仔细听着的，听着听着突然听到那个苍老的声音说了一个名字：“江浩瀚伤势如何了？”
    “回师父，魂魄损伤极严重，师伯说，正巧这一次去的人里有清澜仙子，所以把师弟带过去，让清澜仙子给瞧瞧了。”
    楚辞听到这个名字都懵了，江浩瀚不是早就已经死了吗？因为很清楚男主的气运比较好，所以为了防止搞不死他，她亲手斩下了江浩瀚的头颅，眼睁睁的确定这个人死的不能再死了。
    江浩瀚竟然还能活下来？
    他是没到元婴期的，没到元婴期的情况下，肉、体死了就是真的死了才对，谢洮突然就有点后悔，早知如此，当初就应该把江浩瀚的尸骨挫骨扬灰，防止复活。
    谢洮无声的询问疯女人：都那样了真的还能活吗？
    疯女人贴在谢洮耳边，低声道：“正常来说是不能活的，最多也就是像江姝颜那样，有一缕残魂逃脱，若有人愿意帮他的话，养一养他的残魂，说不定他还有机会转为鬼修，但绝对不可能复活。”
    “江姝颜也能做鬼修吗？”谢洮下意识的询问了一句，然后疯女人就摇了摇头：“江姝颜死于心魔劫，此生都将被自己困在心魔当中，不得自由，就算转为鬼修，也过不了那个门槛，不过是早几天灰飞烟灭和晚几天灰飞烟灭的差别罢了。”
    谢洮悄然的叹了一口气，江姝颜虽然人别别扭扭的，说话怪里怪气，但的确并没有伤害谢洮，还经常提供自己的存货给谢洮。
    有天材地宝，灵石法器，还有那种存货，都被江姝颜陆陆续续的搬到镯子里，让谢洮自己挑着想用的用，不用跟她客气。
    是的，她就像个小蚂蚁一样，勤快的搬家，把不少好东西全都搬到谢洮这里了。
    用她的话来说就是，反正我都死了，这些东西也用不着，与其哪天便宜了那些挖我坟的，还不如便宜你。
    在这种情况下，谢洮听到江姝颜无论时间或早或晚，迟到有一天会灰飞烟灭之后，也难免有些惆怅。
    只不过她惆怅不了多久了，因为现在最重要的事情是江浩瀚。
    江浩瀚活着回到了苍青门，还带回来了一个大消息，虽然暂时并不知道这个大消息是什么，但这个消息能够让整个苍青门变成现在这个样子，绝对是一个公布出去能够震惊整个修真界的消息。
    谢洮又蹲了一会儿，试图听到他们聊更多，然而他们都挺谨慎的，还真的没有继续聊下去的意思，草草的聊完之后，那个弟子就离开了。
    谢洮想了一下然后道：“我们去追那艘灵舟！”
    听这位长老说的那个意思，苍青门这一次出动了许多和那个长老同辈的人，是去联系其他宗门了，有事情要跟他们一起商量。
    那么他们商量的时候总要说吧？
    想要听到一手的消息，看来就只能跟上去这一个选择了。
    疯女人从来不会在这种事上拒绝谢洮，带着谢洮就悄无声息的离开了苍青门，她们一来一往，竟然没有任何人发现有人光明正大的进了他们的门派，偷听完了之后又光明正大的走了。
    这就是实力上的碾压了。
    谢洮隐约还记得那灵舟离开的方向，苍青门的人急着去跟大家商量，绝对会用最快的速度，她和疯女人两个人买的灵舟速度虽然也不慢，但绝对不会比那艘灵舟快多少，也就是说她们想要追上去的话，是绝对没有办法乘灵舟的。
    “我带你飞好了。”疯女人对着谢洮招了招手，谢洮就自动的跳到了她的背上，疯女人本来是想抱着谢洮的，见她跳上来就笑了，但还是很快乐的背着自己的道侣出发了。
    谢洮这才知道，疯女人飞起来竟然这么快，甚至给人一种突破了音障的错觉。
    疯女人还特地用自己的灵力保护住了谢洮，在极速飞行的情况下，谢洮仍旧感觉到很稳。
    她们中午的时候出发，还没到下午就看到了熟悉的船只。
    看到那艘灵舟之后，两个人才把速度降下来，御着剑跟在后面慢慢的飞行。
    在如今的人间界，苍青门虽然不算最牛比的那一撮，那也是一流的大门派了，他们掌门发出消息，要邀请各大宗门的掌门过来商议重要的事情，正常来说有许多门派不一定会给脸面，可能随便派个人就来了。
    但这一次，几乎各大宗门的重要人物都过来了，可能有的掌门没空，那么就派出实力高绝的长老。
    权因苍青门的掌门发出邀请的时候，悄悄的给他们透了底，涉及到魔界那边的事，还是这么重要的事，大家自然都来了。
    他们最后选择的地方也是一个谢洮她们来过的地方，金波门，之所以来这边是因为金波门的门主曾经炼制过一个巨大的法器。
    说是一个巨大的法器，不如说是一座小城，悬浮在天上的那种，不知道用了多少灵石和宝贝，是他们金波门最大的骄傲，平时都不会拿出来的，一直浮在禁地的上空。
    而这一次他们将这个法宝开到了金波门的正上空，各方来客可以直接在金波城里停驻。
    说起来也是极有面子的一件事了。
    谢洮她们跟随着那艘灵舟，远远的就看到了浮在天空中的金波城，然后就犯了难，因为她们进不去。
    如果没有请帖，不拿着开门禁的信物，那么除非直接摧毁金波城，不然别想进去。
    谢洮正在那里发愁怎么进去的时候，突然看到了一个熟悉的面孔从大街上走过，就是当初她们来金波门的时候，那个认出了谢洮是谢青庭的男人。
    虽然他当时的行为很渣，很明显的是吃着碗里的看着锅里的，但是谢洮不想和他计较，就带着疯女人跑路了。
    这个人的身份好像不一般，谢洮记得他说，金波门在镇上开的那家店等于是他家的。
    也就是说，这个男人很有可能是金波门高层的儿子。
    他应该是有办法进金波城的吧？
    谢洮和疯女人对视了一眼，两个人悄无声息的降落了下来，然后就把这个男修给抓起来了。
    抓住他的时候他身边还有另外一个漂亮女孩子，已经不是那天那个了，但一样好看。
    两个人因为担心这个女修把消息传出去，就干脆利落的把她一块抓回来了。
    男修还没反应过来，就被谢洮和疯女人抓起来带到了一个角落里，他还清晰的记得这两个人呢，当时就有点慌，小心翼翼的问：“请问两位找我是有什么事儿吗？”
    他非常担心疯女人是因为思前想后觉得自己的女朋友被别人搭讪了很不开心这件事，所以回来想要把他弄死的。
    “有事找你帮忙，你不用害怕，我们并不是想要伤害你。”谢洮拍拍他的脑壳然后道：“我想去金波城，但我进不去，我知道你可以的对吧。”
    男修愣了一下然后陷入了沉默，显然是有些犹豫了。
    谢洮很淡定的道：“我们去金波城不是为了做坏事的，但是如果你在今天拒绝了我，我们可能就要对你做一点不好的事情了，我是个好人，一般是不愿意伤害别人的，但是你如果非要逼我的话……”
    她露出了一个很纯良但是充满了威胁的笑容，分明是在说，如果你不从我们的话，我就要弄死你。
    还有你旁边的这个小姐姐。
    那个女修显然看得更清楚，她是特别识时务的那种人，当场就道：“既然两位没有恶意的话，你就带她们上去嘛，就当参观一下金波城了！其实我也挺想参观的呢，这是人之常情嘛！我觉得你还是答应比较好。”
    男修：……
    他陷入了挣扎当中，这事可不是谢洮说她们没有坏心就真的没坏心的，万一她们上了金波城之后开始搞破坏了怎么办？
    万一她们有什么阴谋诡计怎么办？
    金波城对于金波门来说很重要，几乎是他们金波门的象征和骄傲了，更别提上面现在还有这么多大佬，要是真让他把人放上去了，结果谢洮她们却在上面做了坏事，那锅全都是……
    等等！
    他突然想到了一件很重要的事情，上面有各方大佬，谢洮和疯女人只有两个人，她们两个人上了金波城，就算想做什么坏事，恐怕也不是一群大佬的对手吧！
    在这种情况下，最重要的当然是他的小命啊！
    他瞬间精神抖擞了起来：“要我带二位上去也可以，但我们必须立下一个契约，你们到了那上面不会做过分的事情，我也不会把这件事情说出去，今天的事情你们知我们知，绝对不会有第五个人知道！这是双向的保证，两位觉得怎么样？”
    疯女人点了点头：“可以，我们四个人一起定下契约吧。”
    所谓的契约就是一种立誓，向天道立誓，违背了契约是真的会受到惩罚的，最重的结果大概是暴毙，最轻的结果也是此生再无寸进，所以普通情况下，大家都不会成立契约的，一旦成立了契约，就没有人会想着去违背。
    四个人迅速的签订了契约，契约结成之后，都能够隐隐约约的感觉到那种他们立下的这个约定受到了天道承认的那种感觉。
    年轻的男人这才松了一口气，心满意足的道：“既然如此，我这就带两位上去，希望你们能够尽量不要被别人发现，不然到时候我也会有麻烦的。”
    那个女修先行离开了，毕竟接下来的事情不需要她出力，男修则带着谢洮和疯女人往金波城的方向去了。
    也是签订契约之后，谢洮才知道这个男修是谁，他是杜金波亲生的儿子，叫杜历白。
    也就是说，整个金波门其实都是他家的，是真正的修二代加富二代。
    杜历白的父亲和母亲十分的恩爱，加上这对道侣也是年纪很大了才有的杜历白，比凡人的老来得子还珍稀的多。活生生把这个小子宠成了现在这个样子。
    不过他有一个好处，他虽然是个海王，但凡是个漂漂亮亮的小姐姐他就想上去撩两把，但从来不会强迫别人。
    若不是如此，谢洮绝对会直接弄死他，而不是跟他合作了。
    毕竟谢洮真的很讨厌强迫女孩子的人，这种人真的很low，而且该死。
    杜历白作为金波门的‘太子爷’，想要带两个人上金波城还是很简单的，唯一的问题就在于要悄无声息不声不响的把她俩带上去。
    所以他先是回去运作了一番，悄悄的拿了一块新的信物，然后让谢洮和疯女人两个人自己上去了。
    主要是因为带着杜历白的话，就太显眼了一点，杜历白带人上去的话得吸引多少注意力呀，谢洮现在用的身体又是谢青庭的，就算戴着面具也很容易被人发现。
    告别了杜历白以后，谢洮领着疯女人去了金波城，她们特意挑了苍青门的人已经进去之后的时间点，往里去的，省得还没进门就撞上了苍青门的人。
    谢洮还是有那么一丢丢心虚的。
    拿了信物之后，进门就是一件很简单的事情了，只要在看守的人面前把信物嵌进类似于钥匙孔的地方，阵法就会打开一个小小的门，容纳她们两个走进去。
    整个金波城近乎透明，看起来有一点像琥珀的颜色，尤其是透过光的时候特别漂亮，整座城不是很大，但一想到这是一件法宝，而不是一座城池，就不会这么想了。
    金波城里有很多房子，听杜历白说，这里面居住了很多金波门的潜修大佬，他们几乎住在这里不离开，每个人都有自己的屋子，谢洮听来觉得更像实验室，反正就是一群死宅。
    有的研究如何炼制出新的更好的法宝，有的闭门试图突破，总之就算是有这么大的事儿，也没有几个会出来瞧瞧外面到底发生了啥。
    谢洮还是挺喜欢这座城的，尤其是站在上头的时候，看脚底下甚至还能够隐约的看到漂浮的云彩，还有地面上的建筑物，植物之类的。
    又因为城的颜色像琥珀，透过这样琥珀色的颜色去看风景，就像打了柔光一样。
    两个人特意避开了其他修道者，然后悄无声息的开始打探消息，最后确定了今天人还没来齐，明天一早的时候，所有人才会在中间的议事大厅里开会。
    这是谢洮总结的说法。
    谢洮还看到了苍青门的人被安排到了一处居住，其中就有江浩瀚，江浩瀚脸色苍白到了极点，看起来就像生了一场大病卧床了将近一年，又瘦削又苍白，比疯女人的情况还要严重一点。
    他夹在人群当中，整个人看起来都没什么精神，但的确是活着的。
    谢洮虽然知道江浩瀚是男主角，但是真的没有想到他能小强到这种地步，脑袋被砍了都还能活下来。
    大概是因为谢洮盯着江浩瀚的时间实在是太长，江浩瀚可能有所察觉，慢慢的回过了头。
    不过谢洮躲得很好，江浩瀚应该什么都没看到才对。
    他果然用疑惑的表情扫视了一圈，然后又默默的转过了头去。
    谢洮这才和疯女人吐槽：“没想到他真的还活着，而且实力仍旧不高的样子，如果可以我真想问问他，他到底是怎么活下来的。”
    疯女人紧紧的皱着眉头，一直看着江浩瀚的身影，直到江浩瀚跟着苍青门的其他人一起走进住处，再也看不到了，她才收回自己的目光。
    “不对劲。”
    “嗯？”谢洮一下子没有反应过来。
    疯女人又重复了一下：“我说那个人，那个曾经被你杀掉的人，他身上的气息有点不对劲。”
    疯女人的实力很高，自然能够看出很多别人看不出来的东西，虽然江浩瀚身上的气息很隐晦，她还是敏锐的察觉到了不对劲。
    谢洮并没有发现问题因此只能安静的等待疯女人讲解，疯女人也感知的不是特别清晰，思索了一下之后，眉头反而皱的更紧了：“我不是很清楚……但他绝对不是正常的活人，他身上的气息很古怪，我好像在哪里见过……但是……想不起来了……”
    她说到这里的时候伸出手来揉了揉自己的太阳穴，可能是隐约有点头疼，谢洮一把握住了她的手，疯女人的手冰凉冰凉的，像蛇一样没什么温度，她的手则暖暖的，按在太阳穴上的时候，感觉都不一样。
    谢洮轻轻的给她揉了揉太阳穴，缓解了一下疯女人的不适，然后很淡定的道：“既然想不起来那就不要想了，梁子已经结下来了，一次杀不掉他就去尝试第二次第三次，我不相信他有九条命，头现在还疼吗？”
    其实还是有点疼的，但是疯女人乖乖的摇了摇头：“不疼了。”
    作者有话要说：  这个月想拿日6的全勤！这样我说不定这个月就可以完结了！
    话说你们还是在催更啊！！月初这两天应该是我最忙的时候，所以加更的话要等过两天……
    感谢在2020-12-3123:42:45~2021-01-0123:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：困壳5个；白白的小白3个；星河入梦-、destiny7281、慕文晓1个；感谢灌溉营养液的小天使：egozaku1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35
    因为开会的时间在明天,谢洮眼下里也没什么可做的，两个人找了个比较高的屋顶，躺在上面吹了会儿风，接下来只要安静的等待第二天就好了。
    然后接近夜晚的时候,谢洮本来眯着眼睛躺在那里,身上压着一个疯女人，正处于昏昏欲睡但是又睡不着的状态,突然就听到了轻微的脚步声。
    疯女人无时无刻不屏蔽着她俩的气息,因此就算有人路过，也没人发现屋顶上还蹲着两个人。
    除非有人突发奇想爬上来,这才能看到谢洮和疯女人。
    城中无人御剑飞行,她俩挺安全的。
    但是听到有脚步声靠近的时候，谢洮还是坐起了身,悄无声息的伸出头看了一眼。
    正巧看到一脸苍白摇摇欲坠的江浩瀚,慢慢的走到了谢洮和疯女人两个人藏身的屋顶底下。
    谢洮和疯女人两个人是选了一个偏僻的地方呆着的,就想等到明天早上，等到那群人开会的时候过去偷听一下。
    万万没想到，偏僻的地方也代表着这里少有人来,适合做一些见不得人的事。
    谢洮看到了江浩瀚以后,并没有贸然动手，过了大概五分钟吧，另外一个人慢慢的从阴影当中走了出来。
    竟然是小师妹……
    小师妹是原著当中很重要的一个角色,原男主也就是江浩瀚，他心里是有一个白月光的,但是在深深的爱着这个白月光的同时，他也没为了自己的白月光守身如玉。
    跟这个睡睡跟那个睡睡都是很正常的事。
    比如说小师妹。
    小师妹是掌门亲生的女儿，十分的得宠,从江浩瀚刚刚入门没多久开始，就痴痴的恋着江浩瀚了，手里有了什么好东西都会主动的去送给江浩瀚，也因为谢青庭喜欢江浩瀚，经常针对谢青庭。
    原文当中为了体现江浩瀚的‘深情’，对女配们都不是很客气，睡完了利用完了，紧接着就可以丢了。
    比如说谢青庭，就被送去给了魔修。
    小师妹相对于谢青庭，结果还是稍微好一点，只不过是被无情抛弃了，许下了一个很含糊的诺言，就是类似于多少年后我如果修行有成，会回来接你的。
    然而当时江浩瀚心里的描述却是嘲讽小师妹的。
    所以谢洮虽然不太喜欢小师妹的人设，也不喜欢小师妹经常针对谢青庭，但不至于多厌恶小师妹。
    她一看到小师妹走过来，就忍不住把眉头皱的紧紧的了，毕竟她真的很不想看到无辜的小姐姐被渣男骗心骗身。
    然而很快，谢洮就发现了不对劲。
    小师妹的神态和语气，跟原著当中截然不同，原著当中的小师妹，是一个性情娇憨，有点傲娇的女孩。
    虽然有时候显得有些盛气凌人，但的确没有做过什么太过分的事情，还在能够接受的范围内。
    然而这个小师妹，神情却有些冷淡，她上来就淡淡的道：“找我有什么事，我不是说了，如果没有什么重要的事情，不要私底下跟我联系，不安全。”
    江浩瀚脸色白的跟鬼一样，闻言也只是道：“我不过是有点担心，明天会来许多各个宗门的强者，真的不会有人看出来吗？”
    “我说过了，就算是那位魔君在这里，也看不出来你现在是个鬼修，更看不出来你是怎么成为一个鬼修的，我之前说了帮你，就会帮你到最后。”小师妹的表情稍微柔和了一些，然后道：“若不是我的话，你现在早死了不知道多少次了，你觉得我有必要骗你吗？”
    “当然不是担心你骗我，只是我难免有些慌张，毕竟这件事……我的意思你应该明白吧？”江浩瀚笑了笑：“我也是为了你我的安全着想。”
    “你就放心好了，也不必去想那么多，等这件事过去了我就会想办法把你送走，再给你一些资源，你自己好好修炼，等到实力到了一定地步，再重新出来就是了。”小师妹眉眼冰冷：“你绝对会好好的，我不会让你死的，你我的利益和目标都是一致的，这世上除了我，你还能全然信任谁？”
    “你说的对。”江浩瀚又压低了声音，和小师妹聊了一会，都不是些重要的东西，谢洮甚至没怎么在乎，她陷入了沉思的原因前半截聊天。
    小师妹不对劲是很明显的事，这个小师妹和谢洮认知当中的那个小师妹差距实在是太大了，充满了ooc的感觉。
    第二也通过谈话确定了一件事，江浩瀚现在的身份绝对有问题，如果仅仅只是鬼修的话，不至于被喊打喊杀，鬼修虽然数量稀少，但就算是正道这边也有不少人的亲朋好友因为意外陨落，魂魄又尚存，在亲近之人的帮助下转修鬼道。
    只要是不去伤害别人，不用伤天害理的办法修炼，正常的鬼修不会被排斥。
    江浩瀚绝对是在转修鬼道的时候，发生了什么不能被别人知道的事。
    这份谈话里面给的信息量实在是太大了，谢洮一时之间都没能完全捋完，她眯着眼睛，甚至有点怀疑小师妹是不是也是穿书的。
    要不然小师妹为什么会跑去救江浩瀚。
    疯女人在旁边低声道：“现在是个好机会，我可以帮你杀了他，这一次我会将他挫骨扬灰，让他连个渣渣都剩不下，都魂飞魄散了，就再也不用担心他又冒出来了。”
    “先稍微等一等，不着急。”谢洮是知道江浩瀚是男主的，可能没那么容易干掉，当然就算是不容易干掉，也是要想办法干掉他的。
    但就目前来看，江浩瀚可能是有人刻意的放在明面上的一枚棋子，借由江浩瀚再布置一个更大的阴谋，如果此刻去杀了江浩瀚，说不定那个人就会立刻龟缩起来，再也不出现，那样的话她们就没有机会把人揪出来了。
    在这种情况下，绝对不能操之过急。
    只能放长线钓大鱼。
    无论这件事情针对的是不是她，谢洮都不想眼睁睁的看着事情就这么发展下去。
    两个人聊完天之后很快就走了，期间并没有发现他们头顶上有两个人全程围观了他们聊天，等他们两个走了之后，谢洮才将自己的想法跟疯女人说了说。
    疯女人对这些事情往往都是不在乎的，她真正在乎的东西其实只有阿如，和跟阿如有关的事，所以在谢洮提出什么来的时候，她好像从来都没有反对过，除了放她离开。
    “阿如想怎么做就怎么做好了，你只需要知道，我会永远保护你的，我是你的靠山，就够了。”
    谢洮可冷静了，一个不稳定的疯子，宛如炸弹一般，偶尔还有类似于虚弱期的情况，有什么好依靠的！！
    两个人一夜没睡，相互依靠着在屋顶上度过了一晚，等到第二天早上的，离得最远的也已经到了，所有人都到齐之后，他们就要开始‘开会’了。
    这个议事大厅是真的很大，感觉使用了类似于须弥芥子的原理，外面看上去就是一个正常的宫殿的模样，进去之后却发现，空间远远比想象中要大很多，头顶上还有类似于星空的虚影，挺漂亮的。
    因为所有人到金波城的时候，就会收到通知说，明天什么什么时候，我们在哪里哪里开会。
    所以无论是先来的还是后来的，大家陆陆续续都到了，不过他们可能不知道，在他们进入议事大厅之前，已经有两个人先到了，并且找好了位置等待看戏。
    集合的时间大概持续了一个小时左右吧，各个宗门的人陆陆续续的就到了，来的最早的是剑修，看气质就知道，来的最晚的是玄天宗，如今整个修真界当中最大的正道宗门。
    谢洮一看到剑宗修士领头的那个人长什么样，脑海里就顿时想起了一个名字，但她不确定，于是就问了问疯女人：“你认识领头那个剑修吗？”
    疯女人歪着头看了看，过了一会儿点点头：“白叶，挺厉害的一个剑修。”
    她们两个好像打过一架，疯女人记得不是太清了，但是赢的人肯定是她。
    白叶，如今天下最强的剑修恐怕就是她了，听说她其实早就已经到了能够飞升的境界，只是一直压制着自己的实力，不肯飞升，至于是为了什么没人知道。
    白叶和普通剑修不一样，据说她天生剑胎，是千年难遇的剑修苗子，所谓的天生剑胎，其实指的就是别的修士都需要自己收集各种宝贝，打造一把本命灵剑，作为自己的剑胎，所以剑修才比较贫困，他们的存货都拿来买铸剑用的材料了。
    剑胎铸成之后就等于金丹期了，但是剑修没有办法像普通修士那样突破，他们还得不断的找好材料，不断的圆满自己的剑，等剑胎圆满，才能突破到元婴期。
    所以剑修是真的很烧钱，十个剑修九个穷，还有一个特别穷。
    可是白叶不一样，她天生剑胎，不需要自己铸剑，而且天生剑心圆满，往上突破都不会遇到坎，一路顺顺利利就能到飞升。
    这样一个天才，却至今都没有飞升，到底是为了什么没有人知道，谢洮或许知道一点，她天天都被江姝颜阴阳怪气，虽然不至于记恨，但还是很乐意欺负欺负江姝颜的。
    一见到白叶，谢洮迅速的去戳江姝颜：“今天遇到你熟人了，要不要出来一块瞧瞧？”
    江姝颜：……
    “你不会是害羞了吧！或者是心虚？别躲在里面不出声，我知道你在，现在不见以后说不定就见不着了哟。”
    江姝颜：……
    她简直想跳出来戳谢洮，狠狠的戳她，最好把人打一顿，但是一听到谢洮那么阴阳怪气的声音，还特意模仿她平时说话的风格，江姝颜就有不好的预感。
    谢洮遇到了谁……
    总不会是……白叶吧？
    哪怕仅仅只是有这个可能性，也不一定真的是，江姝颜也不想把头露出来，只想在镯子里装死，甚至想赶紧逃回荡云山。
    如果说这个世界上有一个人，是她真正亏欠的，那么那个人一定是白叶。
    她江姝颜纵横修真界那么多年，一生之中不知道海了多少人，渣了多少人，但只会对这一个人真正的心虚。
    可若让她逃回荡云山，她又……又忍不住的想留下来，想知道到底发生了什么。
    于是江姝颜干脆不说话了，假装自己不存在。
    谢洮也没有欺负江姝颜太久，因为人陆陆续续到了之后，会议终于要开始了，走上‘讲台’的是谢洮见过的人，苍青门的掌门，小师妹的亲生父亲。
    苍青门的掌门看起来是中年男人的年龄，上了台之后就开始很官方的道：“今天请诸位到这里来，是为了一件很重要的事情，感谢大家不远万里……”
    巴拉巴拉，谢洮光听着那长长的感谢词都有一点头疼。
    白叶这个人性子特别直，很不耐烦听这些很官方的唠叨，于是在其他人都没说话的时候，她就把手一抱，很不耐烦的道：“能不能直接说正事儿，不要浪费时间。”
    苍青门的掌门表情一僵，打了个哈哈之后默默的转头去说正事儿了：“事情是这个样子的，前不久，我门派当中的谢青庭带弟子前往边境历练的时候，被一个魔修撸走了，这个魔修不是别人，正是当今魔君，魔界第一强者，楚辞。”
    谢洮听到这里，默默的转过头看向一边的疯女人。
    她其实也曾经猜过疯女人是不是魔君，毕竟东魔城城主的表现，已经可以用恐慌来称呼了，但是谢洮不想接受，如果疯女人真的是魔君的话……她基本上没什么可能性逃跑了。
    毕竟那位魔君，可是号称天下第一的，就算是人间界这边不想承认，也不得不承认，她就是厉害，就是牛比，就是没人能打得过，就是一根定海神针。
    魔君一日在，魔界一日稳，这是普天下所有修道者都知道的事，他们唯一能做的事情就是，只管这位魔君叫魔界第一，不管她叫天下第一，来维持人间界最后的尊严。
    如今知道了，疯女人真的就是魔君，谢洮……谢洮是真的很不想接受，偏偏旁边的人还一脸无辜的看着她，谢洮只能一把捂住自己的额头。
    原著里面没讲过，天下第一的魔君是个疯子呀！
    还是个为爱痴狂的疯子！
    谢洮心情复杂极了，但也只能继续听下去，其他的以后再说。
    苍青门的掌门没有提到后来那些弟子们突然被放回来这件事，只说江浩瀚差点被杀了，一路逃回来，把这个消息带回了苍青门。
    “魔君楚辞，走火入魔了，现在的状态极不正常，实力也有所削弱，我觉得我们的机会来了！”苍青门的掌门眼神当中都带着一点狂热：“自从那位魔君上位，多少年了，无论魔界有多猖狂，无论那些魔修做了多恶毒的事情，只要他们逃回魔界，躲起来，我们就没有办法，只能眼睁睁的看着那些人逍遥法外。”
    “如今修真界当中，和魔修有仇的有多少？恨不得食其肉的有多少？想肃清整个魔界的人有多少？”
    “现在就是我们的机会，我希望集合诸位之力，杀楚辞！只要楚辞一死，魔界就再无反抗之力！这样的机会一旦错过了……要是等着楚辞恢复正常，那我们可就只能重新被阴影笼罩了。”
    苍青门门主说话的时候，底下一片鸦雀无声，所有人都懵了，有点不太相信自己听到的这个消息。
    没办法，楚辞就像一座大山一样压在所有修道者的头上，而且已经持续了太多年了，无论是那些年纪已经很大的修道者，还是那些尚且年轻的修道者，所有人都听过楚辞的赫赫威名，在这种情况下，突然有一个人告诉他们，楚辞疯啦！楚辞走火入魔啦！快跟我一起去杀楚辞啊！
    大部分人第一反应都不是：哇！这么好的机会可一定要把握住！
    而是：嗯？你不会是忽悠我们的吧！
    一个能够成为阴影的人，肯定会有人想要去推翻，但更多的是在恐惧惧怕当中，游移不定，如果他们真的确定了这个消息，是真实的，也许会有不少人去落井下石。
    但在此刻没人能够拿得出证据，他们就是不相信的。
    以下的人在苍青门掌门说完之后，迅速开始嘈杂的窃窃私语起来，大部分人都是怀疑这个消息的真实性的，但是也有小部分，觉得说谎没什么意义。
    撒这样一个谎有什么意义？
    如果大家真的集合起来去杀楚辞，结果到地方之后发现楚辞不但没走火入魔，反而很正常，然后大家都被反杀了，苍青门会有什么好结果吗？
    除非苍青门也是被骗了，否则他们绝对不会撒这样的谎！
    因此这个消息应该是有一定真实性的。
    不管是怀疑的人还是有些相信的人，再嘈杂过后，都将目光重新对准了苍青门的掌门，等着他拿新的证据出来。
    苍青门的掌门不急不缓的道：“魔君楚辞已经有多久没有出现在修真界当中了？”
    “我来告诉大家，已经三百多年了，三百多年都毫无动静，难不成是闭关飞升了吗？我们人修没有见过楚辞也就罢了，魔修也没见过，她以往每过百年，都会接见魔界各大门派，而如今已经三百多年没动静了，甚至连一点消息都没传出来，这真的正常吗？”
    “浩瀚，你来跟大家说一说你见到的事。”苍青门的掌门招了招手，站在人群里面的江浩瀚立刻走上前来，他看起来就像是身受重伤还未痊愈一样，面色苍白摇摇晃晃，往那里一站，就给人一种饱受摧残的感觉。
    “见过各位前辈，我是江浩瀚，我可以确定，楚辞的确是走火入魔了，而且走火入魔的很严重。”江浩瀚咳嗽了两声然后缓缓的道：“当时的情况是这样的，魔头带走了师姐之后，我们就想立刻回门派找师长帮忙，结果在回去的路上遇到了其他魔修被抓了。”
    “我被带去了东魔城，在东魔城里，我重新见到了楚辞，和我的师姐谢青庭。”
    在江浩瀚的描述当中，楚辞是个疯疯癫癫，从精神到身体，各个方面都不正常的人，而谢洮是个无缘无故被挟持，天降横祸的可怜人。
    江浩瀚描述了很多状况，的确都跟走火入魔对的上，他讲到最后，又咳嗽了一下，然后才道：“我在东魔城遇到了师姐，师姐不忍我落入魔手，想了办法哄骗楚辞，让楚辞放我走了，我这才得以回来，而且，我亲耳听到东魔城城主管楚辞叫君上。”
    “还有，这是师姐给我的。”江浩瀚从怀里掏出了一个东西来，那个东西是一个红色的小珠子，谢洮看着就特别熟悉，后来恍然间想起，很久之前疯女人给了她一个，让她拿在身上防身。
    只要捏碎了，那颗珠子就会立刻变成一个防护罩，把她牢牢的包裹起来，出窍期的修士用尽了全部的力量，都没有办法打碎。
    一直隐在暗处没有出声，观察着现场的谢洮，现在很确定的确有人在针对她们，不过针对的是疯女人。
    明明杀了江浩瀚的人是谢洮，可是在江浩瀚嘴里，他的师姐谢青庭处处都在为了他好，是一个被魔修挟持的可但就是不正常的东西太多了，谢洮反而一时之间不知道从哪里猜起，问题到底出在哪里。
    到底是什么人要搞疯女人。
    那颗红色的珠子一拿出来，在场的人就信了大半，不为其他，就因为这个东西是楚辞很经典的手段了。
    他们以往见过许多次，尤其是那些年长的，现在再见到，脸皮甚至还有点微微发麻，大概是想到了当时的场景，心中有些恐慌吧。
    江浩瀚叙述完毕之后，苍青门的掌门就用一种极具煽动性的语气道：“像这样的机会千载难逢，我希望大家能够好好的考虑一下，在此给我一个答复。”
    作者有话要说：  正文不会写副cp，到时候到了番外，大家可以挑着买，能省点钱。
    感谢在2021-01-0123:57:20~2021-01-0223:57:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：Toiletwater1个；感谢投出地雷的小天使：抽风不作死1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：…10瓶；隐形人7瓶；egozaku、星河1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36
    如果这是真的的话,的确是一个千载难逢的机会，魔界能在人数和高手数量都远远逊色于正道的情况下，仍旧维持着如今的繁荣富华，靠的就是楚辞。
    若是楚辞真的走火入魔了,他们能够借着这个机会杀掉楚辞,那么在此之后，魔界绝对会被人间界的大军攻破。
    这是毋庸置疑的事。
    说不心动是假的,只要这件事是真的,愿意跟着苍青门的掌门去围杀楚辞的人，绝对很多。
    就在大家全部都有些心动,窃窃私语的时候,白叶默默的站了起来，带着几个剑修就向外走去。
    她的动作突然极了,剩下的人都没反应过来,苍青门的门主根本不知道发生了什么,下意识的就想去挽留她。
    “白长老是有什么不同的见解吗？不妨说出来再走。”
    白叶逆着光站在门口，冷冷的笑了一下。
    “我知道你们在想什么，先杀楚辞,然后踏平整个魔界对不对？”
    许多人陆陆续续的道。
    “当然是要如此,只要杀了魔界那些魔修，就天下太平了！”
    “这世间若是没有魔修，自然就没有那么多污糟之事,这不是好事吗！不止是我们修道者，连普通人也深受其害呢,我们有如此好的机会，当然是不能放过的！”
    “我的朋友就死于魔修之手！我和他们不共戴天！”
    “人魔两界大战，到时候会死多少人,我并不在乎，但在我眼里，人间界的伪君子不比魔界的真小人少，你们想做什么就做去吧我不阻止，也没那个兴趣陪你们玩。”她带着人转身就走，一秒都没有再停留了。
    留下那些根本没反应过来的修道者们，脸憋的红红的，不知道该说什么好。
    过了许久许久，才有人招呼了一声，假装没有听到白叶说什么。
    但对他们来说，白叶的离开其实是一个损失，因为白叶很强，如果她能参与的话，杀死楚辞的可能性就会大大提高。
    当然其他人也觉得就算她不参与，剩下的人也足以杀死楚辞了。
    苍青门的门主见势赶紧转移话题，他拿着那颗红色的珠子继续道：“大家都见过这东西，但并不知道这是什么吧？今天就由我来告诉大家。”
    “魔君楚辞，极有可能是个半妖，这东西里面是妖血。”
    谢洮那个红色珠子的原理大概就是，提前灌注力量进去，一旦有人攻击佩戴者，佩戴者将其捏碎，提前灌注好的力量就会被激发，形成一个护罩。
    很像是一些半成品的保护型法器，而这颗看起来长得差不多的，就是攻击型的。
    效果有一点像炸、弹，但连魂魄都能伤害。
    正常来说你如果将自己的力量灌注进一个东西里面，那个东西是无法留住这股力量的，很快就会溢散。
    但如果真的是妖血的话，倒是能够解释楚辞为什么能够批量制作这种小珠子，还发给自己的属下拿去玩儿了。
    “如今她已经走火入魔，再加上实力有损，这是我们最好的机会，只要我们想办法引动她暴走。”苍青门门主说到这里，表情就意味深长了。
    早些年有人针对半妖，发明过一种药，能够使得半妖的血脉之力暴动，显露出属于妖的特征，来探查隐藏在人间界的半妖。
    普通的半妖就算被引动了血脉之力，也最多是显露出自己的妖族特征，并且有些轻微狂躁，但还是能够保留意识，甚至想办法逃跑的，但是如果楚辞真的已经走火入魔了，再被引动血脉之力的话……说不定直接会加重内伤呢。
    因为走火入魔的人，体内的经脉都是紊乱的，一旦短时间之内有大量的灵力躁动，当场死亡都是有可能的。
    谢洮悄悄的听着，眉毛一直皱的紧紧的，江浩瀚和苍青门的门主知道的实在是太多了，许多堪称隐秘的事情他们都知道，这让谢洮觉得，幕后的那个推手很不简单。
    她死死的抓着疯女人的手掌，防止疯女人听得不开心了，突然跳下去大开杀戒。
    是啊，疯女人是很强，是天下第一呢。
    可再强也没有超脱此界，再加上精神不太正常，这里可是人间界，若是在此处被人针对，到时候会发生什么事情，谁都不知道。
    况且……谢洮还想听到最重要的一点，他们想用什么办法来找到疯女人。
    果然聊着聊着，就有人问到了这个问题：“既然如此那就是万事俱备只欠东风了，请问楚辞现在在哪，有固定的位置吗？我们怎么才能找到她。”
    “想要找到楚辞，的确没有那么容易，但是，她也是有自己看重的东西的，不知道大家有没有听说过无患谷。”苍青门门主笑了一下，很快就有人恍然大悟。
    “那个住了很多半妖的无患谷？”
    其实大家都知道半妖们都住在无患谷里，但是一来这些半妖平时都不会出现，第二嘛，无患谷又有一点偏远。
    没什么人因为对半妖厌恶，就闲着没事儿的带着人去无患谷找事。
    “不错，那边肯定还有不少半妖，如果我们围住无患谷，把里面的半妖捉出来，楚辞肯定会来救的吧。”
    “当然如果她不来，我这里也有别的办法，只是这个是最简单的。”
    谢洮听到这里的时候都有点想吐，一群自成正义君子的人，打着为了天下的名号，做的却是宛如阴暗小人一样的事情。
    去抓别人的亲朋好友，来威胁别人自投罗网吗？
    那个炼丹师曾经说过，他们那一批半妖当中，长大了的，有了些本事的，多半已经出来闯闯了，留在无患谷里有战斗力的不多，大多数都是老弱病残。
    楚辞当年曾经想过，要去把人接到魔界这边生活，放在山脚下看着，总归是要安全一点的，魔界也不像人间界这样这么讲究非我族类其心必异，嗯对半妖并没有那么排斥。
    但是很多人都拒绝了，他们年纪已经很大了，天赋也不怎么好，虽然活得比寻常人要多，但也多不到哪里去，如果可以的话他们宁愿留在无患谷终老。
    所以当时一部分人离开了，另外一部分人还留在无患谷。
    谢洮内心有些焦急，她基本上是在听完消息的一瞬间，就拉着疯女人想离开这里。
    “我们去无患谷！”
    必须要赶在这群人之前，把无患谷的那些老弱病残全都转移走才行。
    “不用啊，只要把他们都杀了就好了。”疯女人表情淡淡的，目光落在下面那群人身上，仿佛在看一群蝼蚁。
    谢洮：？？
    疯女人转过头来，用自己的手掌轻轻的抚摸谢洮的头发：“阿如别怕，你在这里等我，我很快就回来。”
    谢洮根本就拦不住疯女人，眼睁睁的看着疯女人就像是一道风一样，松开她的手就出去了。
    楚辞从天而降的时候，那些人还在那里想更多的办法呢，除了一些稳重的大门派没说话，稍微小一点的门派都特别的热情。
    尤其是那种二流的，恨不得赶紧从这件事当中捞一些好处，像修真界当中的那些大门大派，都是很有底蕴的，上到顶级高手，极品灵脉，下到天材地宝，法器灵石，他们拥有的都是最好的最多的。
    所以名气越大的门派，就会有越多的弟子愿意去拜师，去投靠。
    长此以往，越是大门派的天才就越多，天才越多门派的地位就越稳定，普通的门派除非能够收拢那么几个沧海遗珠，剩下的就是他们自己的二代。
    怎么去跟大门派比。
    如果能够从这件事当中得到好处，得到更多的资源，门派就能够得以发展，所以他们才是最希望魔界能够就是破灭的人。
    楚辞出现的时候他们还讨论得很热烈呢，过了两秒钟才反应过来，屋子里多了一个人。
    一个赤着脚，披散着白色长发，穿着黑色的袍子，看起来有点奇奇怪怪的女人。
    疯女人的眼睛，谢洮曾经形容过无数次，很像是红黑色的墨水混合在了一起，给人一种混沌但不浑浊的感觉。
    她那双眼在屋子里一扫，被扫视到的人就本能的感觉到浑身冰冷。
    大部分人都是不认识楚辞的，只是在传言当中听说过，所以见到了疯女人，也都很茫然。
    直到有认识的人倒吸了一口凉气，尖锐的声音都快要划破穹顶了：“楚辞！”
    那人是一个门派当中的长老，当年曾经遇到过楚辞，别说打不打得过，能活着回来已经是他运气顶好了，所以再一次看到疯女人出现在自己的面前，他当时就有点ptsd犯了的味道，惊慌的不行。
    疯女人嘲讽的道：“你们不是本就在找我吗？”
    “如今我自己来了，省去了你们不少事，怎么露出这样恐惧的表情。”
    反应快的已经立刻警戒了起来，但是在绝对的实力面前，警戒是没有任何用处的，疯女人的第一个目标很明显的就是江浩瀚，她是直接朝着那个方向去的，一路上忽视了不少人，只想着先把江浩瀚拍死，让谢洮开心一下。
    江浩瀚脸色青白，他好不容易才捡回了一条狗命，哪里想死在这里呢，当时就尖叫着：“掌门救我！前辈们救我！”
    苍青门的掌门硬着头皮上前想要拦住楚辞，他又是掏法器又是招呼其他人赶紧上前帮忙，结果一秒钟都没挺住，整个人直接被拍飞了出去。
    重重落在地上的时候，还在一边吐血一边喊：“这正是上好的机会！不要放过她！药呢！药呢！”
    苍青门的其他弟子们动作都慢了一步，等苍青门的掌门喊完了，才想起来他们身上还带着药，赶紧掏了出来。
    谢洮把面具一扣，悄无声息的跟着跳了下下来，眼看着有好几个人都掏出了一个小瓶子一样的东西，她速度飞快，一掠而过的就抢走了好几瓶，但是有一个离得远的已经砰的一声把瓶子摔在了地上。
    白色的雾气一瞬间在屋子里蔓延起来，蔓延的速度特别快，谢洮立刻就想到了干冰，只不过那白色的雾气看起来比干冰要稀薄一点，很快就把整个会议厅填满了。
    谢洮眉头跳了一下，带着剩下几瓶迅速后撤，一转头就看到疯女人已经一把掐住了江浩瀚的脖子。
    “第一次你就该死的彻彻底底，不应该再出现，让阿如不开心，像你这样的东西，没有任何的价值，为何还要留在这个世界上呢？”
    疯女人的眉眼淡淡的，瞬间收拢了自己的手掌，准备直接把江浩瀚捏碎，管他现在是鬼修还是什么别的东西，只要魂飞魄散了就行了吧。
    疯女人虽然脑子有点不正常，但是能够看得出来，谢洮极其的讨厌江浩瀚，每一次看到江浩瀚的时候，总会把眉头皱的像老婆婆一样。
    谢洮讨厌的东西就是她讨厌的东西，赶紧消失在这个世界上就够了。
    不过这个时候一左一右已经扑上来了不少人，疯女人只来得及把江浩瀚一把捏碎，还没来得及把他的魂魄一口气毁灭，就被拦住了。
    别忘了，就算她是天下第一，可在场还有许多实力也不差的，虽然不至于被乱拳打死老师傅，但是拦一拦还是没问题的。
    疯女人立刻不开心了，一个人对上了七八个好手。
    就在这个时候，白色的雾气已经蔓延到了疯女人所在的地方，从表面上没有看出任何的异常，就好像疯女人并没有受到任何的影响一样，但是谢洮能够看到，疯女人的眼睛底下，慢慢的浮现出了一片小小的细鳞。
    不能在这里再待下去了！不然绝对会出事的！
    谢洮气得要死，一个疯子就是这么没有办法控制，如果是个脑子正常的人她还可以想办法去说服对方，但是疯子不行啊！
    甚至疯子的脑回路跟别人都不一样，疯女人现在满眼都是江浩瀚，不把江浩瀚彻底的消灭，她绝对是不愿意离开的。
    谢洮头疼的要死，她一出场就吸引了不少注意力，但是被发现只是一个元婴期修道者之后，就没有多少人关注着谢洮了，毕竟现在最重要的是疯女人。
    谢洮得以暂时的没有被大佬们拍死，身轻如燕的转腾挪移，然后想办法。
    疯女人的变化特别快，刚开始还只是脸上会出现一些细细的鳞，随着不断的跟别人交手使用的灵力越来越多，渗透进她身体当中的药，也跟着流遍了全身。
    她的眼睛颜色越来越红，衣服慢慢地被撑开，巨大的白色蛇尾很快就代替了双腿。
    谢洮看得头皮发麻，大概终于明白了疯女人为什么被称作天下第一，她一个人打七八个各门派当中的高手，还游刃有余，不断的朝着江浩瀚所在的方向靠近，显然跟谢洮的想法是一样的斩草需除根，不然春风吹又生。
    江浩瀚简直像个小强一样，掐断了脑袋都能活，那就让他直接变成齑粉，就不信他身体也没了魂魄也没了，还能复活。
    江浩瀚那一下受伤可不轻，魂体都差点散了，现在正连滚带爬的往角落里跑，脸上的惊恐都快凝成实质了。
    刚开始疯女人是游刃有余的，但别忘了她本来就精神不太正常，虽然表面上看不出来……
    再加上药物的缘故，很快疯女人就有一点失去理智了，但凡是靠近她的人，实力稍微差一点的，对上两招就会受伤，但是在场的人多啊！
    几个实力最高的硬扛着，剩下实力差一点的轮流上场，故意去消耗已经没什么理智的疯女人。
    再加上药效不断的反应，谢洮甚至能够看到血丝从鳞片的缝隙当中慢慢的流淌出来。
    疯女人就像发狂一样，完全没有了理智，只剩下本能，都这样了她还紧紧的盯着江浩瀚，尤其是那双已经完全变成了竖瞳的眸子，红的像血，哪怕不是被她注视的人，一不小心被余光扫到了，就会感觉心里突地跳了一下。
    这个时候终于有人在乎起了谢洮。
    “先把那个人抓住！不要让她插手！”
    谢洮只是元婴初期，一个出窍加上四五个元婴围了上来的一瞬间，她心里就有点想吐血了。
    这段时间疯女人一直挺听话，而且很好安抚，让她都忘了疯女人为什么会被叫做疯女人。
    现在就是后悔，特别的后悔！
    谢洮咬着牙，她做出拼命的姿态，然后虚晃一枪，直接朝着疯女人的方向飞了过去。
    得想办法让疯女人稍微恢复一点理智，起码能够从这里离开，要不然，疯女人会不会死她不知道，她肯定是要死在这里的！
    谢洮的身形特别的灵巧，主要是其他人太过于轻视她了，并没有在她身上投注多少注意力，谢洮真的还趁机突进了最中央，那个出窍期的跟上来了，但是运气特别差，被疯女人一尾巴拍在墙上，差点没死在当场。
    谢洮冲到疯女人面前，头皮有些发麻，因为她身后就是无数的光，那些光可不是什么好看的东西，而是来自于别人的法器。
    面前就是正在发狂的疯女人。
    “清醒一点！我们得离开这里了！”
    谢洮试图伸手拉住疯女人，疯女人反而一把抱住了谢洮，挡下了无数攻击，她抱着谢洮，继续在人群当中三进三出，不知道是恢复了理智还是没恢复理智。
    谢洮一时之间都有些无语。
    怎么这个人连发狂的时候，都发狂的这么奇怪，不过现在不是纠结这个的时候了，她不断的在疯女人的耳边试图唤醒她，然而疯女人根本什么都不听，继续往江浩瀚那个方向冲。
    她脸颊上的鳞片底下都开始往外渗血，谢洮一瞬间就想起了疯女人一团糟的丹田和灵脉。
    绝对不能再这样下去了！再这样下去的话，疯女人绝对会因为车轮战，导致大量消耗灵力，本来就受损严重的丹田和经脉绝对撑不住的！
    而且这个地方可是在人间界，那群人是可以叫后援的，以人类修士的速度，再过个半个小时，这里说不定就被人类修士里三层外三层地包围了。
    到时候来的人那么多，就算是蚂蚁都会被大象咬死的！
    “你真是……”谢洮很想骂疯女人，但最后也没骂出口，她闭上了眼睛，脑海里全都是疯女人曾经说过的话。
    疯女人深情的眼睛。
    还有疯女人那可怕的执念。
    这种时候已经没得选了，她想……她想赌一下。
    想看看疯女人到底有多爱阿如，想看看在这种完全失去了理智的情况下，疯女人会不会为了阿如，找回理智，或者单凭本能就做出正确的选择。
    因为谢洮已经没有办法再等下去了，她们突然出现，那群正道人士根本没有来得及做陷阱做阵法，所以她们才会有机会离开。
    如果磋磨的时间久了，会发生什么没人知道，别忘了，这里可不是一座真正浮在天上的城，而是金波门的法器！
    谢洮这个人一向够狠，一旦做好了决定，就绝对不会后悔，疯女人抱着她的手臂并没有特别用力，甚至有些温柔，她突然的一把推开了疯女人，自己撞向了其中一个修道者的法器。
    一瞬间，谢洮就被穿胸而过了。
    她甚至还没有感觉到疼痛，先看到了飞起的血花，然后轻飘飘的身体就往地上坠去了。
    浑身都是血，鳞片上也布满了血迹，整个人看起来壮若疯狂的疯女人突然有一瞬间的停顿，紧接着她又发出了一声不像人类的惨嚎，整个人直接冲着谢洮就飞了过来，甚至不在乎那些落在她身上的刀和剑了。
    谢洮不断的往下坠不断的往下坠，她看着疯女人突然想起了一件很重要的事情。
    好像……好像在疯女人的记忆里，阿如就是那么死的，她的胸口腰腹全都是血，安静的躺在那里，躺在她的怀里。
    这一次疯女人肯定要真的疯了吧，就希望能够负负得正。
    她……
    谢洮一边吐着血一边闭上了眼睛，她不想楚辞死。
    作者有话要说：  困死了……
    37
    人这一生总是要做几次傻事的,或许后来想起来的时候你会嘲笑自己傻，但如果回到当初，回到那一天，你并不会后悔自己当时这样做了,就够了。
    谢洮不知道自己以后会不会后悔,起码现在不会。
    鲜血顺着喉咙，和胸前的破口不断的往外流淌的时候,生机似乎也顺着鲜血,一起慢慢的流淌了出去。
    她会死的，但死亡好像并没有那么可怕,只是对人间尚且有留恋。
    非说留恋的话,好像在这个世界上最大的牵挂，就只剩眼前这个人了,谢洮勉强的睁开眼,就看到了疯女人落下来的身影。
    她把她完全的保护在了身下,纷飞的长发已经不再是雪白的颜色，上面逐渐沾染上了许多鲜血，有疯女人自己的,有她的。
    “阿如――”
    她的声音那么的沙哑,像是破损的乐器，里面盛满了绝望。
    人生像一个轮回，她好像永远……永远都重复在这一天,爱的那个人在她的面前，慢慢的死去。
    如果说之前,她眼里还只有杀人，被激发出来的嗜血正在不断的膨胀，而此刻,她的整个人都像是凝结了，像是一座冰雕。
    除了紧紧的将人抱进怀里，没了别的动作，任由所有的攻击落在自己的身上。
    谢洮一瞬间甚至觉得，眼前这个人的心已经死了。
    她现在连呼吸一下都痛，但是……但是她没得选择，都这样了，这个人还没有办法清醒的话，她们两个就真的要死在这里了。
    谢洮颤颤巍巍的举起手，用尽了自己所有的力气，给了疯女人一巴掌，但就算用尽了所有力气，在旁人眼里看起来也和爱抚没有多少区别，毕竟快要死的人，还有什么力量可言。
    “走……啊！你还不明白吗！无论是我……还是……阿如，都希望你能够好好的活下去，你真的要带着我一起死在这群宵小手里吗！”
    谢洮一张嘴血就涌了出来，她颤抖的手指轻轻的抚过疯女人眼角细细的鳞片，已经没有力气再说第二句话了。
    疯女人眼中有了小小的亮光，她胡乱的亲着谢洮的头发：“你不会死的，不会再死了，我绝对不会允许，不会允许你再一次被夺走了！”
    她抱着谢洮，身躯猛然展开，漂亮的蛇尾横扫着碾过去，向着外面闯去。
    谢洮这才放心的重新闭上了眼睛，谁想死呢……她只不过是没得选择，在一次性死两个人和最差是死一个，最好能两个都活下来的情况里，选择了后者罢了。
    “别让她们跑了！”
    “快！快启动阵法！”
    “金波门的人呢？封锁住这里啊！”
    “其他人现在到了吗？近的人现在已经到附近了没有！绝对不能就这么放她们走！”
    谢洮在疯女人怀里，居然极其的平稳，她稍微一眯眼，就能够看到赤红的力量环绕在疯女人身边，实力稍微差一点的胆敢冲上来阻拦的话，当场就能被拍爆了，实力强一点点的，也会瞬间受伤。
    而且伤的还不轻的那种，疯女人一旦想要离开了，没有人能拦得住，只是天空上，乳白色的保护罩正在从四周慢慢升起，即将在她们头顶上合拢。
    保护罩外面还有一层淡黄色的，是被启动的阵法。
    金波城作为金波门最牛比的法器，在这方面是最顶尖的，就算是渡仙，短时间之内也是打不破防护罩的，更别提外面还有一层阵法。
    金波门很有钱，特别的有钱，为阵法提供灵力的灵石源源不断，除非耗光了所有的灵石，才能够将这个阵法打破。
    他们一看到阵法马上就要合拢了，都拼了命的上来拖延，因为只要阵法合拢，疯女人就跑不掉了。
    砰砰砰！
    空中炸开一朵又一朵血色的烟花，本来前赴后继上来阻拦的人，都忍不住感觉到了胆寒，这个时候头顶的阵法已经只差一丝缝隙，就完全合拢了。
    疯女人直着向上方冲上去，那些修道者们犹豫了一瞬间，没有拦，因为明显时间已经不够了，疯女人出不去，那为什么还要上去送死呢？
    果然，疯女人抱着谢洮到达最顶端的时候，阵法已经缓缓的合拢了，可是疯女人没有停，她抬起了一只手，完全被赤红光芒笼罩的手。
    紧接着整个人撞了上去。
    一瞬间，整座金波城宛如地龙翻身，剧烈的晃动起来，只有离得最近的谢洮，才能在那刺眼的光芒当中隐约的看到，疯女人手掌碰触的那个地方，像是有红色的火焰在燃烧，乳白色的保护罩颜色不断的消退，不断的消退，很快就变成了透明的玻璃，砰的一声碎了。
    紧接着就是阵法。
    主控室那边的金波门弟子，已经做好了往里填灵石的准备，但是他们万万没想到，灵石消耗的如此之快速，只是一瞬间，大量的灵石除非就像是蒸发了一样，只剩下了一些破碎后的粉末。
    他们手里的灵石都还没来得及往上放呢，阵法破了……
    阵法破掉的一瞬间，一个小巧玲珑的法器悄无声息的出现在谢洮和疯女人身侧，谢洮手上的镯子里伸出来一只手，指了指法器，又缩回去了。
    那个法器形状像补网用得梭子，但看起来要更小巧精致一些，江姝颜声音很小：“逃命用的，速度很快，就是不持久，但总以让你们跟他们先拉开一段距离了。”
    疯女人反应飞快，驱动了法器，带着谢洮瞬间的消失了。
    江姝颜最擅长的东西除了泡大佬以外，就是隐匿查探气息，和逃跑。
    真论战斗力的话，在同等境界当中她其实不是特别强，更何况现在只剩下一抹残魂了。
    等停下来的时候，她们已经出现在了荒郊野外，距离金波门，应该已经有一段距离了。
    那法器并不是一次性的，但用过之后需要很久来充能，因此暂时就不能使用了疯女人抱着谢洮，继续往前赶路。
    她得用最快的速度带着谢洮去炼丹师那里才行，再慢一点……再慢一点的话……
    “喂，她撑不住的，你还不如就地把她转化为鬼修来的快点。”江姝颜说话的时候还特地离疯女人远了一点，显然是害怕自己说了真话反而挨打。
    疯女人抿着唇，根本就没有理会她，继续往前走去了，江姝颜就远远的坠在她身后，一直在那里叨叨：“虽然鬼修的确是要艰难一点，天劫也麻烦，但是总比魂飞魄散来的好吧？她只不过是一个元婴期，如果是出窍期，为她换具身体就是了，可是元婴期就算换了身体，能够活得下来，从此也和仙途无缘了，你确定她能接受吗？我觉得让她自己选的话，她会宁愿去修鬼道吧。”
    “闭嘴！阿如不会死！”疯女人声音嘶哑的道。
    江姝颜：……
    总算明白谢洮平时和疯女人交流的有多困难了，这人完全听不进人话呀！
    为难谢洮了。
    江姝颜飘在两个人身后，有点纠结，谢洮伤势太严重了，毕竟她只有元婴期，还直面了好几个比她高好几个境界的修道者的攻击，能苟延残喘的还剩最后一口气，已经是奇迹了。
    再这样下去的话，谢洮可能会……
    疯女人抱着谢洮，往前走了一小段，找到了一个很小的山洞，然后就钻了进去。
    江姝颜也只能跟着钻了进去：“你到底想做什么？”
    “我不会让阿如死的。”疯女人一把抓过江姝颜的残魂，把她塞进了镯子里，打下了一个小小的封印，让江姝颜暂时没办法从里面出来。
    然后她俯下了身。
    江姝颜似乎明白她想做什么了，但是她没办法出来，只能急切的道：“喂！你想做什么！那样子你说不定也会死的！你真的确定要这么做吗？她……她不会愿意……”
    “你之前不是还劝她杀了我吗？”疯女人面无表情的道。
    江姝颜：……
    艹，这个人竟然全都听到了！
    疯女人自顾自的道：“我只是不愿意……不愿意再一次，一个人留在这个世界上了。”
    对于活着的人来说，痛苦是无止境的。
    她终其一生，都在做着无谓的挣扎，想改变命运。
    仅仅只是为了……不要把她一个人留在这个世界上啊！
    她痛苦过，绝望过，甚至有短暂的恨过阿如，疯了反而好一些，因为在梦里，没有那场死亡。
    疯女人抱着谢洮，温柔的吻住她，谢洮这个时候已经有点模糊了，可是在模模糊糊之间，她仍旧感觉到了，鲜血和冰雪的气息一瞬间涌入口腔，紧接着冰冷的舌尖顶进来一颗圆溜溜，不知道是什么的东西。
    谢洮反射性想吐，但是疯女人堵着她的嘴，她根本吐不出来。
    最后咕咚一下，咽下去了。
    失去意识之前，似乎听到一个很温柔但是沙哑的声音在她耳边道：“阿如，你要……好好的活下去。”
    ――
    谢洮醒过来的时候，没有感觉到一点的疼痛，甚至感觉到了前所未有的轻松，但是她明明记得，自己之前差点挂了……
    距离死亡只有一步之遥的感觉真的很不好，就像站在悬崖边上摇摇欲坠，而身下就是万丈深渊，摔下去，尸骨无存。
    但你没有办法站稳脚跟，你只能看着自己不断的往下坠，往下坠。
    惊醒谢洮的，是江姝颜的声音，她的声音听起来很微弱：“有没有人……有没有人……你醒了没有！醒了的话就吱一声吧！”
    “江姝颜？”
    “是我！”江姝颜惊喜的道：“你是已经醒过来了吗？如果你已经醒了过来……那么就代表着……”
    “算了，你往后看。”
    谢洮慢慢的转过身，她本来就疑惑自己为什么没有看到疯女人，如今转过身之后，终于看到了。
    一条雪白的蛇，盘踞在她身后，谢洮本来以为自己会害怕，但是完全没有，已经完全失去了意识的蛇，白皙的脑袋垂在那里，透着一种说不出来的乖巧，和死寂。
    “这是……”
    “那个傻比！她把内丹给你了！”江姝颜气得在镯子里跳脚：“你们两个不是认识炼丹师吗？带她过去！快一点！再晚一点的话……”
    谢洮脑子里嗡的一下，想起了很多东西，想起了疯女人破败的丹田里没有什么元婴，只有一颗金丹，让她差点误会了疯女人是金丹期。
    想起了昏迷之前，那颗被塞进她嘴里，带着血腥气的珠子。
    “内丹……”
    “只有真正妖族才有的东西，她虽然是个半妖，但因为血脉之力极其浓郁，也是有的，这就跟人的元婴一样，她没立刻死，还能苟延残喘，不过是因为她太强了，你要是不快一些，就等着给她收尸吧！”江姝颜感觉自己为这两个人操碎了心。
    你们既然都愿意为了对方去死，干脆直接在一起不好吗？还折腾这个折腾那个干嘛！
    立刻给老娘达成he啊！
    江姝颜想想都想吐血，偏偏她还不能从镯子里出来，这么一想就更气了。
    谢洮陷入了长长的沉默当中，但她反应很快，毕竟时间紧急，已经没有办法再犹豫了。
    谢洮干脆利落的把白蛇抱起来，蛇的鳞片带来的感觉的确是很奇怪的，让人有些头皮发麻，但她没有恐惧，甚至抱得更紧了一些，只是抱着蛇，从山洞里面走出来的谢洮，看到的却是十几个修道者。
    “找到了，在这里！立刻通知其他道友！”
    十几个修士团团包围了谢洮，小师妹从人群当中走了出来，眉眼温和：“放下她，跟我离开，我们不会伤害你的。”
    “是你吧。”谢洮没头没脑的说了一句。
    小师妹点了点头，然后道：“你带着她，只会一起死在这里，我想聪明人就不会做出这样的选择吧。”
    她很是温和的道：“我一而再再而三的放过你，你现在应该能够确认，我对你没有恶意了吧。”
    谢洮只是道：“你们是怎么找过来的。”
    “她身上还残留着药，总是好追踪一些的，只是没想到你们跑的这么快，已经跑出了这么远。”
    谢洮点点头，表示自己懂了。
    小师妹继续道：“现在你可以放开她了吗？”
    “抱歉，我刚好就是一个傻子。”谢洮自嘲的道：“不用再浪费时间了，我不会做出你想要的选择的，道不同不相为谋。”
    谢洮果断的把蛇蛇重新丢进了洞穴里，手速飞快的掏出几件江姝颜给的护身法器，把洞口护住。
    她知道，她只有元婴期，比在场的所有人都弱，听小师妹的话，把人交出去是最好的选择。
    但是谢洮做不到。
    她甚至很冷静的想，一直以来其实都是疯女人保护她，如今能够保护一次疯女人，也挺好的。
    如果上天注定了，她今天必然会死在这里，那就死好了。
    是，没有人不愿意活下去，但如果活下去要违背自己的底线，违背自己的意愿，苟延残喘，那有什么意思呢？
    谢洮拔出了自己的剑。
    那把剑，还是疯女人送给她的，除了御剑飞行，她基本上没有用过几次。
    持着剑，用一种生疏的姿势，谢洮把那个小小的洞口护在身后：“我如果是你就不会废话那么多，杀了我，踏过我的尸体，再想着去杀楚辞吧。”
    她甚至在心里自我安慰似的想，如果……能够为了一个自己喜欢的人去死，似乎也不是毫无价值的。
    有意义的死亡，比无意义的苟活，是要有趣一些的。
    “你太偏执了。”小师妹挥了挥手：“尽量不要杀她，但如果她……那也不必手下留情。”
    “你最大的错误就是与邪魔为伍。”所谓的正道中人就是如此，谢洮只有一个人，而且只有金丹期，所以他们也不愿意群殴，而是派了一个他们当中最弱的，接近出窍期，但是还没有突破的那种。
    谢洮一句话都没说，专心致志的观察起来，她的机会很小，很少，必须要好好的把握住才行。
    谢洮现在唯一的优势就是，对面那个人好像有点轻敌，不过也能理解，他们每一个实力都比谢洮强，谢洮还只有一个人，轻敌是正常的。
    重点在于他不但有点轻敌，还有一点想以最快的速度解决谢洮，大概是想出出风头吧。
    谢洮基本上没有反击，全程都在防守，于是那人就愈发的嚣张了：“为何不还手？你是在看不起我吗？”
    谢洮身上已经有了小小的伤痕，但伤的并不严重，她隐约发现自己的伤势恢复特别快，有些怀疑是因为疯女人的内丹。
    这也是她的优势之一了，得藏得好好的。
    谢洮根本就没有说话，硬顶了那人一记大，双手看起来都有一些鲜血淋漓了，然后趁着他后力未生，且烟尘遮住了视野的一瞬间，暴起！绝杀！
    他们两个人之间的实力甚至没有差距过一个境界，在这种情况下还敢小看她，真的是自己找死。
    谢洮摇摇晃晃的重新站稳，握紧手中的剑：“下一个。”
    真温暖啊，疯女人的内丹到现在还在保护她，谢洮有一瞬间的失神，说不定她可以……多坚持一会儿呢。
    第一个人的失败让他们又是愤怒，又是羞耻，主要是被打脸了，于是一个实力更高一些的，刚刚突破到了出窍期的修真者站了出来：“我来！”
    他还振振有词：“给你一刻钟时间休息，别说我占你便宜。”
    谢洮忍不住的笑了一下，觉得很有意思，嗯，让休息一下，就不是车轮战了。
    既然他们愿意做谦谦伪君子，谢洮也挺开心的，能多休息几分钟是好事。
    她干脆原地打坐调息了一下，一刻钟一到，跳起来活动一下手脚：“来吧。”
    元婴期和出窍期，看起来好像只有一线之差，可是别忘了，谢洮才刚刚突破到元婴期没多久，战斗经验也很贫乏，如果不是因为疯女人的内丹，她可能撑不了多久就已经没了。
    于是这场战斗看起来像极了单方面虐杀，谢洮没多久的功夫就伤痕累累了，但她好像丝毫不在意，只是努力的防守，努力的闪避，坚持了很久很久，最后干脆以伤换命，肚子给人开了个洞，但是成功的越级干掉了一个出窍期修真者。
    疼是真的疼，穿越回来之前，她可只是一个普通的女孩子，别说受这么致命的伤了，平时连磕磕绊绊其实都很少。
    好疼啊，真的好疼，可是不可以……不可以就这么倒下去……
    谢洮用剑撑着地，咧嘴笑了笑，嘴角全都是血，笑的时候鲜血还在不断的往下流：“还有人吗？”
    说句实话，那群修道者都觉得她疯了，不但疯，而且很可怕，越级杀人，的确是存在的事，这倒没有什么好惊讶的，但是连续的越级，而且至今还没有倒下，看着就有点可怕了。
    她是靠着前期不断的转腾挪移和挨打，寻找机会吗？然后只要让她抓住一丝机会，她就能……
    于是一个又一个的人上前了，每次他们觉得谢洮将要倒下的时候，谢洮总是能够重新的站起来，哪怕遍体鳞伤，哪怕摇摇晃晃，可她总能重新站起来。
    她只是一个元婴期，却让许多人都感觉到了胆寒。
    直到最后，谢洮浑身看不到一点好皮肉，摇摇晃晃倒下的时候，所有人竟然都觉得松了一口气。
    那人想要上前补刀，却被小师妹拦住了：“她已经没有行动能力了，越过她。”
    谢洮杀了好几个人，他们是有一些忿忿的，但不知道为什么并没有违背小师妹的话，默默的绕过谢洮，想要去打破洞口的防护。
    一只鲜血淋漓，甚至露出了白骨的手，悄无声息的抓住了最前面那个人的脚腕。
    他低下头，谢洮已经没有爬起来的力气了，可是眼睛弯弯的，还在笑：“我还……没死呢。”
    她说过，在她死亡之前，没有人能越过她，去伤害疯女人。
    就是她最后的执着了。
    那人甚至感觉自己的身上都是鸡皮疙瘩，他一脚踢开了谢洮的手：“疯了吧。”
    大概……是疯了吧。
    不然她怎么能……做到如此的地步呢。
    真不知道她和楚辞，到底谁才是疯子。
    作者有话要说：  明天加更。
    感谢在2021-01-0323:57:49~2021-01-0423:45:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：千叶玉子1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：蓝桉10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38
    谢洮有一瞬间是昏过去了的,因为人体是有自我保护机制的，伤势过于严重，疼痛过于严重的时候，人就会陷入昏迷的状态。
    但就在昏过去的那一瞬间,谢洮似乎听到疯女人的声音在她的耳边响起,她说：阿如，我爱你。
    那一瞬间,谢洮身体当中的血液都像是在沸腾一样,甚至完全点燃了，她不确定自己在最后一秒钟想的是什么,大概是……狗日的这次真的亏死了！
    可她控制不住自己,就好像只要没断气，还剩下最后一丝力量,她也想要把这群人多阻拦哪怕一秒。
    人真的能傻到如此地步吗？
    大概是能的。
    她的意志力太过可怕,导致那些修道者,都有一瞬间的沉默，然而也仅仅只是一瞬间罢了，因为所有人都清楚,现在最重要的事情是杀死楚辞。
    几个人迈过谢洮,开始攻击洞口的防护。
    撑不了多久的，大概最多几分钟，里面的人就会……
    小师妹蹲在谢洮面前,眼神有些失望：“为什么你总是想不通呢？为什么你总是要做让我生气的事情？为什么你总是不理解，我是为了你好。”
    “从前是这样,现在还是这样！总是要做错误的选择，总是要站在错的人身边，总是要跟老天做对！”
    谢洮早就已经失去了意识,根本不会听到她在讲什么了。
    几分钟之后，随着砰的一声，洞口的屏障终于被打破了，他们欢呼着冲进山洞里，试图去诛杀楚辞。
    只要杀了楚辞，杀了那个魔头，他们就会跟着名扬天下！
    然而，山洞里什么都没有。
    “没有道侣就想拆别人的丑女人去死吧！”巴掌大的小锤轰的一声砸在了小师妹脸上，小师妹根本就没想到，这里竟然还藏了个别的人，一时之间没反应过来，竟被得手了。
    江姝颜一手拖着谢洮，一手拖着蛇蛇，踩着法器一溜烟飞了，根本没有多停留一秒的意思。
    “傻了吧！有本事你倒是追啊！”
    小师妹的脸都被砸的变形了，眼神里都在喷火：“是你！又是你！”
    她迅速起身去追江姝颜，可是江姝颜的速度实在是太快了，她一时间竟无法拉近距离，不过小师妹看得很清楚，江姝颜如今不过是一抹残魂，她只能靠燃烧自己的魂魄才能够驱动法器，就这么飞下去，迟早江姝颜是要魂飞魄散的，她只需要一直追在后面就行了。
    当然还要确保江姝颜没有带着人逃进魔界境内。
    要不然到时候还会麻烦一些。
    疯女人在魔界的名声虽然不是很好听，但是魔界所有有脑子的人都知道，魔界之所以能够屹立不倒，靠的就是魔君楚辞，一旦江姝颜带着她们逃回去了，肯定会有人帮忙的。
    小师妹的速度越来越快，江姝颜的速度却越来越慢，然而这么一溜烟地跑下来，她们已经靠近人间界和魔界之间的分界线了。
    这样下去恐怕江姝颜还没有灰飞烟灭呢，她们就已经先进入魔界的地盘了，不行，得想办法把她拦下来才行。
    小师妹正准备动手，天外突然飞来了一把剑，直刺她的面门。
    她被迫骤停，然后就看到那把剑虚晃一圈之后，慢慢的回到了一个人的身上。
    “白叶！”小师妹眼睁睁的看着一瞬间的停顿之后，江姝颜已经狼狈逃窜进了魔界的地盘，她往前一步：“你让开！白叶，你这是什么意思，你们剑宗准备和整个修真界作对吗？”
    白叶脸上没什么表情，过了一会儿才慢吞吞的道：“哦，不好意思，我就是路过，飞剑有点失控了，怎么就和整个修真界作对了？”
    “我倒是不知道，原来你们苍青门可以代表整个修真界了。”
    “你！”小师妹当场就被气得眼都红了，如果可以的话，她都想上前一刀捅了白叶。
    不过现在最重要的还是去追江姝颜，现在去追还是有一点点机会的，毕竟江姝颜才刚进入魔界境内。
    她一动身，白叶就横剑拦住了她：“你还没有回答我的问题呢，苍青门可以代表整个修真界吗？不管你说一声是还是不是，我都不会再拦着你了。”
    “不是……”小师妹愤愤的看着白叶，无论心中流转过多少念头，最后还是什么都没说，白叶果然收了手站到了一边，一副什么都没发生过的样子，脸上写满了岁月静好。
    甚至还在那里道：“你不是要过去吗？怎么又不过去了？”
    小师妹赶紧冲了出去，然而江姝颜已经不知道跑到哪里去了，她一路追过去，都没有看到人，她是怎么也没有想到这次会功亏一篑的，因此心中恨到了极点，显然连白叶一起记恨上了。
    另一边，江姝颜一路骂骂咧咧，磕磕绊绊，终于成功把人运了回来，她艰难的敲响门的时候，一时间还没人应，主要是因为某个炼丹师一旦炼起丹来，是绝对不会在乎外面的动静的。
    江姝颜扯着嗓子在那里喊：“滚出来！你给我滚出来！再不出来你就等着连收两具尸吧！”
    “你家老大跟你大嫂都要挂了！你还管不管了！不管直说啊！我就不白费力气了！”
    过了几分钟，一个脑袋慢慢的探了出来，是那个一脸茫然的炼丹师，他脸上乌漆抹黑的，不知道是不是炼丹又失败了，反正看起来无辜极了。
    “你又在门口鬼喊鬼叫什么！我差一点就成功了，就差一点点！你知道这一点点代表着什么吗？代表着我马上就可以研究出一种全新的……”
    他话还没有说完，紧接着就看到了江姝颜左手的模糊人形，和右手的蛇。
    刚才还在那里唧唧歪歪的炼丹师，表情有一瞬间的空白，紧接着他就发出了一声惨叫：“大姐！”
    江姝颜安详的闭上了眼睛，并且在心里骂了一句，谢洮是个傻子，她也好不到哪里去！
    谢洮和楚辞两个人伤的都很严重，都是那种会致命的伤势，嗯，现在还要加上一个江姝颜。
    炼丹师家里一下子就多了三个病号，而且都是病的挺厉害的那种，把炼丹师搞的焦头烂额。
    但说实话炼丹师其实挺感激江姝颜的，因为如果不是江姝颜，他可能就要失去自己生命当中最重要的那个人了。
    眼看着江姝颜马上就要彻底消失在这个世界上，他赶紧翻了翻自己的存货，拿出对神魂最好的丹药，起码先稳住江姝颜再说。
    江姝颜的残魂，本来还能在这世界上呆个几十上百年，如今就算是被丹药稳住了，可能也过不了几年，就要真的灰飞烟灭了。
    可她自己好像并不在乎，养伤的时候还一直在那里不停的骂：“两个傻比！傻比！姑奶奶我真的是欠你们的！”
    谢洮以为自己再也不会醒过来了，因此睁开眼看到温暖的阳光的时候，还有一点茫然，她下意识的想要动一动，然后发现自己浑身被包的像木乃伊一样，于是又老老实实的躺了回去。
    过了大概半个小时吧，吱呀一声有人推开了门，谢洮脖子也被包得结结实实的，都没办法转头，只能安静的等了一会儿，等来人走到她的面前。
    “居然是你……”谢洮看着炼丹师，还有一点怀疑自己是在做梦。
    炼丹师倒是很淡定：“江姝颜把你俩带回来的。”他简单的讲了一下江姝颜的情况。
    说实话，谢洮心情更复杂了。
    大概是没想到，江姝颜居然能够做到这一步。
    “你别多想，只是对我来说，只剩一抹残魂的存在在这个世界上，和死了没有什么区别，那么着一点灰飞烟灭和晚一点灰飞烟灭，区别又大吗？”江姝颜的脑袋慢慢的从镯子里伸了出来，她懒洋洋地搭在那儿，眼皮都没抬：“你也不用想着感谢我，欠人情什么的，我不在乎，你们要是真的觉得亏欠的话，就赶紧给我上同一张床，别再给我磨磨唧唧了！”
    谢洮：……
    “疯……楚辞呢？”
    “在后院，想让她恢复，只有两种选择，趁着你还没有把这颗内丹完全消化，再给她挪回去，第二，给她找个替代品。”炼丹师犹豫了一下然后道：“如果是前者的话，对你的身体可能会不太好，但她可以重新恢复到全盛时期，后者的话对她的实力有一定的损耗，别的倒是还好。”
    “还给她吧。”谢洮连一秒钟都没有犹豫，炼丹师都忍不住感觉到惊讶了：“那可是一颗渡仙级别的内丹，你如果彻底的消化掉了，实力可是会飞跃几个境界的，而且取内丹对你的损耗也不小，确定吗？”
    “嗯，确定。”谢洮还有点没力气，说话的声音也不大，但是挺坚定的：“要是疼的话，你就趁我现在伤还没有好赶紧搞，让我一次性痛完，不要分两次。”
    炼丹师：……
    “巧了还真不行，现在就摘的话，我怕你直接没了，起码得等伤势好了之后再说。”
    谢洮安详的闭上了眼，她是真的不喜欢疼痛。
    但是自从来了这个世界，她好像频繁的在受伤，频繁的被疼痛环绕，而且一次比一次厉害，一次比一次厉害，总感觉自己天天都徘徊在鬼门关，不知道哪一次，闭上眼睛之后就再也睁不开了。
    但是很奇妙，她没有后悔，还感觉很轻松，大抵是因为她是顺着自己的心意作出的决定，人一辈子，就是顺着自己的心意过活，才能过得开心一些。
    不是吗？
    提起阿如来，其实谢洮还是会不开心，还是会生气，但承认自己喜欢一个人没有那么难，承认自己愿意为了自己喜欢的那个人去付出，也没有那么难。
    唯一不开心的就是，她，楚辞，阿如。
    她们三个人之间就像是一个很复杂的……伦理剧。
    目前的情况就是，她单箭头楚辞，楚辞和阿如互相有箭头，但是阿如已经死了，楚辞现在虚假的箭头她。
    听起来就想让人说贵圈真乱。
    谢洮也不想去想那么多了，也不想管楚辞到底是怎么想的了，只是有一瞬间，难免会奢望，楚辞是楚辞，疯女人是疯女人。
    楚辞是阿如的，疯女人是她的，那该多好呢。
    谢洮伤的很严重，醒过来之后没多久又睡了，炼丹师和江姝颜也没有再打扰她，就这么过了好几天，谢洮才恢复到可以慢慢坐起身，甚至撑着拐杖下床活动一下了。
    这还是因为内丹在她身体当中源源不断的为她提供力量，她恢复的才这么快，换成其他人的话，别说在床上躺上几个月了，都不一定能活着找到救命的人。
    能够下床之后，谢洮就拄着拐杖来来回回走一走了，在床上躺的时间久了，感觉身体都要生锈了，稍稍活动一下，每一个关节都咔吧咔吧响。
    最重要的是……自从那天以后，谢洮就没有再见过楚辞了，她会忍不住的想，疯女人现在怎么样了，伤势有好转一点吗？有没有恢复意识。
    于是谢洮能够下床走动的第一天，就拄着拐杖去了后院，后院还挺大的，原来好像种了不少药材，她上次来的时候看到过。
    不过现在，药田已经不见了，院子中间挖了一个大坑，里面放满了水。
    谢洮凑近了才看到，一条手腕粗的白蛇在水里走来走去，小白蛇很好看，眼睛像红宝石一样，鳞片白的像雪，水里有许多药材一样的东西，上下漂浮着，小白蛇就在这些药材中间穿来穿去，挺活泼的。
    谢洮本来想蹲下的，腿实在是太疼了，后来干脆就坐在了池子边上，小白蛇本来在那里到处游的，后来看到了谢洮，就直接朝着谢洮过来了。
    她迅速的缠在了谢洮的脚腕上，尾巴尖快活的拍打着谢洮的脚背，谢洮对于蛇，还是恐惧的，但是小白蛇……真的很难让人心生恐惧。
    主要是可爱。
    谢洮犹豫了一下，最后还是没忍住的伸出手轻轻的摸了摸小白蛇的头，小白蛇就在她掌心里面蹭了蹭，很亲近她的样子。
    “大姐伤的太重了，现在只有本能，看来大姐是真的很喜欢你啊。”炼丹师不知道什么时候出现在了一边，幽幽的道。
    “大概吧。”谢洮也懒得再把这其中复杂的爱恨情仇讲一遍了，她转头去问炼丹师：“无患谷那边……”
    “找了留在魔宫的人，不用担心，她们没有办法拿无患谷威胁人了。”炼丹师说到这里的时候还有些愤怒：“正道中人果然都是些伪君子，轮到自己的时候就是祸不及家人，轮到别人的时候就是快把那些老弱病残拿来做人质，不要脸！”
    “对，不要脸！”谢洮也跟着喷了两句，两个人又东扯西扯没句正形，聊了一些乱七八糟的。
    最后谈到丹药，谢洮好奇的问：“你炼制成功了吗？”
    “没，还在炉子里呢，本来应该每天都盯着的，但是你们……不过就算失败了也没事，再来一次就是了。”炼丹师说完之后不知道想到了什么，表情有些复杂，过了一会儿才问：“你知不知道大姐为什么要我炼制这些丹药？”
    “我连她要炼制的是什么丹药都不知道。”谢洮懒洋洋的道：“她从来都没有跟我提过。”
    炼丹师有些犹豫，但是想到谢洮和楚辞两个人，都能为了对方拼命，感情肯定是十分深厚的，于是也就没有再隐瞒：“大姐让我炼制的丹药，是属于那种很小众，少有人用的，因为用的材料又极其珍贵，都快失传了，我也是意外才学会的，但从来没有尝试过，只知道效果是……”
    “融魂。”
    “融魂？”
    “对，你应该知道的吧？元婴期以上的修士，只要死后元婴没有被摧毁，就是可以夺舍的，只不过元婴期不能自己来，要有人帮忙，在失去身体以后，最短的时间内找到一具新的身体，而出窍期因为元神更加强大的缘故，长时间失去身体也没关系，可以慢慢寻找合适的身体。”
    “但如果一个修士，像江姝颜那样，只剩下了残魂，那么他们是无法夺舍的，这种时候就只剩下了融魂。”炼丹师紧紧抿着嘴，迟疑了很久才道：“把残魂和一个活人的魂魄融合在一起，修道者的魂魄要更强韧一些，一般都能够打败普通人，占据主动，活在这个身体当中的就变成了这个残骸，和这个人仅剩的记忆、本能。”
    “是什么人出事了吗？大姐她……她不会为了外人去做这种事的，除非是亲近的人，是不是……是不是当年我们那帮兄弟里有人出事了。”炼丹师最担心的就是这一点，楚辞这个人，有什么事都憋在心里，自己一个人承担，一向是报喜不报忧。
    如果真的是他们当年那帮人当中有人出事了，楚辞也绝对不会告诉他，只会自己默默的将事情解决，等完全解决之后，才会后知后觉的告诉他们。
    可是……可是他也想为朋友分担啊。
    谢洮一瞬间陷入了茫然的境地。
    她突然意识到了什么。
    从前的时候谢洮一直想，疯女人真是疯得不轻啊，连自己的爱人都认不出来了，想想还有一点可悲呢。
    那么爱阿如的一个人，如今却连她和阿如都分不清，把爱意全部都灌注到了她的身上。
    疯女人那偏执而可怕的爱，就这么被无意中‘玷污’了。
    又可笑又可怜。
    谢洮从来没有怀疑过，毕竟疯子就是疯子，疯子做出任何事情来都是正常，可是如果疯女人她……其实没有那么疯呢？
    如果她从一开始就决定了，让谢洮变成真正的阿如呢？
    是啊，这么爱着阿如的一个人，怎么可能转头就爱上别人。
    她的确是个疯子，她的思维的确也与众不同，但是……或许在疯子的思维当中，她只是用另外一种截然不同的思维方式，把所有事情安排得清清楚楚的。
    胸口有点痛。
    好像又回到了那天，她的胸口被破了一个大洞，鲜血从被洞穿的肺部流淌出来或者流淌进去，让她呼吸的时候都感觉自己像一个破旧的风箱。
    好可怜啊……
    好可笑啊……
    这一次说的是她自己。
    她在那里拼了命，想要维护一个人，在那里可悲的想着，楚辞和阿如的爱情真是动人啊，好羡慕阿如，能被人这样疯狂的爱着，她做不了阿如，不如就做一个楚辞，没有办法被人爱，就去同样疯狂的爱别人。
    无论是被爱还是爱，应该都能够感觉到幸福吧。
    太愚蠢了……
    太可怜了……
    炼丹师还在那里喋喋不休，说着自己的担忧，谢洮的灵魂却像是从这具破旧的躯壳当中慢慢地飞了出来，低头凝视着她，凝视着楚辞。
    过了很久，谢洮打断了炼丹师，她脸上挂着虚假的微笑：“我的胸口好像有一点痛，我想先回去躺一会儿。”
    “好吧，身体最重要。”喋喋不休的炼丹师终于闭上了嘴，目送谢洮离开。
    谢洮站起身想走，结果那条小白蛇还缠在她的脚腕上，怎么也不肯放开，炼丹师赶紧上前：“哎哎哎！你现在最好别弯腰会疼的！交给我吧！”
    他把小白蛇连扯带拽，好不容易才撕了下来，重新丢回了池子里，苦口婆心的道：“大姐，你现在要先泡药浴的，我也不想拆散你们呀，但是没有办法，身体最重要！”
    谢洮浑浑沌沌的回到房间里躺下，翻了个身之后发现自己的胸口真的疼得很厉害。
    她也不想管，脑海里回响的全都是炼丹师的话，谢洮真的不想把人猜测的那么……那么……
    但是她忍不住，疯女人当初找到她之后，就带她来了魔界，然后开始到处找材料，走了许多地方，找了许多东西。
    疯女人疯了之后，神智根本就不清醒，脑子里只有一个阿如，她为什么要找这些材料，为什么要炼制融魂的丹药。
    如今这个问题有了答案，她想要真正的阿如，想要阿如活过来。
    谢洮又想起了当初见到江姝颜的时候，江姝颜特意把她送进去看到的画面，想到了疯女人对着她深情的叫阿如的画面。
    想的越多，就越痛苦。
    “如果……”
    如果她长得不像阿如就好了。
    如果从一开始就没有遇到楚辞就好了。
    但这个世界上没有如果，最可笑的是，感动谢洮，让谢洮对疯女人产生好感，甚至喜欢上那个人的最大原因是，那个人对阿如疯狂而又偏执的爱。
    如今看来，她谢洮，不过是这段爱情当中的一个道具。
    甚至连替身都算不上。
    江姝颜不知道什么时候又钻了出来，她的残魂之前消耗的有些严重，现在看起来有点微微半透明，就很像鬼了。
    江姝颜虽然没有听到谢洮和炼丹师的谈话，但是感觉到谢洮不对劲了，她不太擅长安慰人，托着下巴深思熟虑了一下以后，叹了一口气。
    “要跟我聊聊吗？”
    “周围就我这么一个女人，你要向我倾诉的话我是不介意的，而且我可能很快就会消失在这个世界上，连一点残渣都剩不下，不会有机会把你的秘密告诉任何人的。”
    谢洮是不太愿意把自己的猜测告诉江姝颜的，倒不是防着江姝颜或者怎样，单纯的是因为无论有多少证据，这也只是她的猜测。
    而且……说了又能怎么样呢？她不是那种倾诉完了之后就会觉得轻松的性格。
    于是辗转反侧了好几次之后，谢洮也没能把那句话说出口，只是反过来问江姝颜：“我知道你跟很多人有过一段，那么……你喜欢过这当中的某一个人吗？”
    江姝颜果断干脆：“没有。”
    “一个都没有吗？”
    “没有。”江姝颜掏出了自己的烟枪，吧嗒吧嗒的抽，像在组织语言一样，过了一会才道：“你说爱的话一个没有，但有一个人，是我至今都亏欠着的。”
    她若是真的能够孑然一身无牵无挂，也不至于死在心魔劫底下了。
    只是江姝颜性格就这样，不喜欢卖惨，有些话就轻描淡写的过去了：“给你讲个故事，反正我也快死透了，我死之后哪管洪水滔天，所以讲给你也无妨，你要到时候会讲给别人听也无妨。”
    江姝颜最开始的时候不是魔修。
    她只是一个很小很小的小门派当中的掌门的女儿。
    但是她的体质很独特，特别适合做鼎炉，也特别适合跟人双修。
    她后来遭了变故，才入了魔道，想为自己的家人复仇，这才开始修合欢道。
    江姝颜没说变故是什么变故，她又曾经经历过多少痛苦，那些饱含血泪的过去，都被她一笔带过了，显然她不愿意多讲。
    她讲的最多的是……
    “我刚刚开始修合欢道的时候，有个人过来找我了，我的青梅，她说，江姝颜你跟我走，我会变得很强很强，强到再也没有人能够伤害到你，到时候我帮你报仇，好吗？”
    “我那个时候刚刚遭遇了变故，整个人都很极端，我说你不过是一个最低级的修道者，你谁都打不过，在这里夸下海口又有什么用呢？你保护不了任何人，也改变不了任何事，有本事你现在就去为我报仇啊，只要你能提着一个，一个我仇人的头颅回来，我就跟你走。”
    “她说好，然后就去了，可是我没有等她，我转头就去了魔界。”
    “我不知道她当初有没有……有没有真的去帮我报仇，但我知道，她从来都没有对我说过谎，她对我许下的诺言，全部都做到了，我逐渐清醒过后，才意识到这一点，后来我有悄悄回去一趟，在我父母的坟墓旁，看到了一颗悬挂的头颅。”
    “但她那个时候……不过是一个金丹期而已……我不知道她是怎么做到的，也不知道她回来没有看到我的时候是怎么想的。”
    “但此后余生，我都在愧疚当中度过，因为我伤害了最后一个……真正爱我的人。”
    江姝颜是残魂，已经没有眼泪了，谢洮却觉得她在哭，她的灵魂在哭。
    “我不敢去见她，只能躲着她，我已陷入泥潭，一生都在污糟之中，而她天赋那么好，是必然……必然能飞升，就不要再和我扯上关系了，但是在死去的那一刻，我是有一点点后悔的，只有一点点。”
    “还想再见她一眼，想看她过得好好的。”
    “那个人是白叶？”谢洮轻声问。
    江姝颜没说话，但那态度基本上等于默认了。
    两个人并排坐着，各有各的苦楚，都陷入了长长的沉默当中，谁也没有再说话。
    过了很久之后，江姝颜磕了磕烟枪，大概对于自己少有的脆弱而感觉到了羞耻：“能不要跟别人讲的话还是不要跟别人讲了，太丢人了，反正也没有人会在乎我的故事。”
    “所以你就是因为自己be了，所以天天催我he？”谢洮有些无语的道。
    江姝颜还很好学，被谢洮科普了一次behe以后，就记得牢牢的了，她大概以为这是最近几年修真界的流行语，用的还挺嗨的呢：“对啊！我一个孤苦可怜的残魂，就是喜欢看别人he不行啊！”
    “你们两个到底是怎么回事！可以为了对方死，可以为了对方付出一切，但就是不肯好好的在一起？”
    “是不是替身真的那么重要吗？我感觉她是真的喜欢你的，虽然很多人都说，活人是永远比不过死人的，因为死去的人就会变得完美，变得无懈可击，变成人心头的白月光，但我觉得她如果能像爱阿如一样爱着你的话，那也不需要去计较那么多了。”
    “人的一生，能够畅快淋漓地爱一个人，畅快淋漓地被一个人爱，就不虚此生了，计较太多的话，反而会痛苦呢。”
    “你自己都做不到的来让我做，一辈子都没敢去直面白叶的人可是你啊。”谢洮无情的打击了她，气的江姝颜直翻白眼：“我好心安慰你，你居然恩将仇报！告辞！”
    她哼哧哼哧的又钻回镯子里，再也没有冒头出来了。
    谢洮和江姝颜聊过之后其实心情变好了不少，她往床上一躺，看着横梁，良久良久才叹了一口气。
    因为受伤的缘故，谢洮平时也没什么可以做的事了，睡眠就变得格外多，和江姝颜聊完之后没多久就睡着了。
    她醒过来的时候正是半夜，感觉口中有些渴，就想爬起来喝点水，爬到一半的时候隐隐感觉不对，掀开被子一看，一条白色的蛇不知道什么时候钻进了她的被窝里，盘在她肚皮上睡得正香。
    作者有话要说：  大肥章！还欠一次加更……
    感谢在2021-01-0423:45:52~2021-01-0523:52:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：destiny72812个；感谢灌溉营养液的小天使：蓦然挥手10瓶；408241359瓶；干饭二大爷4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39
    谢洮现在看到蛇蛇就生气,毕竟她的本质还是楚辞，于是她二话不说揪起蛇蛇就从被窝当中丢了出去。
    小白蛇躺在地上的时候还有点茫然，并且委屈，她现在只剩下本能了,喜欢什么就是喜欢什么,讨厌什么就是讨厌什么，清清楚楚的。
    她很喜欢谢洮身上的气息,想要靠的近一点,但是谢洮好像不喜欢她。
    小蛇蛇委屈极了，摇头晃脑的爬起来,顺着床沿又悄无声息的爬了上去,还要悄悄地把脑袋探出来，去偷看谢洮。
    发现谢洮没有注意到她以后,小白蛇偷偷的又钻回了被子里,心满意足地贴着谢洮躺下了。
    自个儿在那里生闷气的谢洮,突然感觉一条熟悉的、冰凉的蛇蛇，又贴在了她∧的腿上，本来就有点气结的谢洮心情更不好了,她瞥眼去一看,小白蛇的脑袋还在哼哧哼哧的往她裤管里钻，实在没忍住，直接把蛇蛇拎了起来。
    “不许再钻进来了,回你的池子里去。”
    蛇蛇被谢洮直挺挺拎着，明明蛇的脸上是没有任何表情的,但是谢洮就是从她那双红宝石一样的眼睛里看到了一些无辜的意味。
    谢洮叹了一口气，记起来炼丹师说，楚辞现在还得泡药浴,最好一直泡在里面，于是干脆从床上爬了起来，拄着自己的拐杖把蛇蛇拎进了后院。
    然后咚的一声丢进了水池里，她还站在水池边上，又重复了一遍：“老老实实给我待在这里，短时间之内我不想看到你。”
    谢洮转头就走了，走出一段之后本能的回头看了一眼，然后就看到水面上冒出一颗小小的脑袋，可怜巴巴的看着她的背影。
    那个时候谢洮还是有那么一丝心软的，毕竟疯女人是个大猪蹄子，跟可怜的小蛇蛇有什么关系呢？
    她只不过是一条什么都不知道的小蛇啊。
    不过谢洮还是硬着心肠的离开了，她很快就发现，对这条蛇心软是完全没有必要的事情。
    中午吃饭，炼丹师说除了药补还需要食补，这样双管齐下，谢洮才能好的快一点。
    所以他还给谢洮做了一些药膳，味道虽然不说顶好，但也还算可以，起码吃得下去。
    她吃饭吃到一半，没发现小蛇蛇进来捣乱还松了一口气，突然头顶上滴下来一滴水，落在了最中央那盘菜上。
    谢洮抬起头，房梁上迅速的缩回去一截白白的尾巴，虽然她缩得足够快但是谢洮看到的更快。
    谢洮：……
    好好的一顿饭就这么废了。
    吃过了午饭，谢洮躺在外面晒太阳，她浑身的伤口还在隐隐作痛，要想彻底恢复恐怕还要过一段时间才行。
    不过这个速度已经比想象中快很多了，她刚醒过来的时候想的还是，就这伤势起码要在床上躺上个一年半载，才有可能有机会下地。
    这才几天，就能拄着拐杖走来走去，已经是大大的出乎意料了。
    只不过一转头，谢洮就能看到旁边不远的树上，一条白色的蛇努力的把自己往叶子底下藏，但说实话，她怎么说也有手腕粗，想把自己藏在树叶里还真是有些异想天开呢。
    谢洮都有点习惯了，她走到哪里，小白蛇就会跟到哪里，不知道是不是因为谢洮之前说了，不让小白蛇靠近，她就总是藏在角落里偷偷的去看谢洮，没有再凑上来缠着谢洮了。
    倒是把炼丹师给急坏了，在池子里找不到楚辞以后，就开始满院子的跑，到处去找小白蛇。
    后来发现，只要小白蛇丢了，直接过来找谢洮，就肯定能看到蛇以后，他才淡定了许多。
    就这么过了十几天，不止谢洮，小白蛇的伤势也稳了下来之后，炼丹师就主动提出：“我们去魔宫，要取内丹的话，我手头的东西不太够，到魔宫那边去更方便一些，那里可什么都有。”
    “可是楚辞现在……”谢洮皱了皱眉头，她清楚楚辞作为魔君，几乎等于整个魔界的顶梁柱，但人心难测，万一有些人发现了楚辞现在正是最虚弱的时候，想吞了楚辞，自己来做那个老大呢？
    可能有一部分人会在乎整个魔界会不会毁掉，那有一些人不在乎，他们只在乎自己能不能够得到最大的利益，在这种情况下，是必须要防备着一部分人的。
    “以我的名义回去，不以大姐的名义回去就好了。”炼丹师早些年还是经常去魔宫的，大部分时间是去送点丹药啥的，毕竟那边还有不少半妖。
    后来虽然去的少了，跟楚辞也多年未见，但身上还放着信物，去魔宫还是没问题的。
    “行。”说要出发就出发，几个人都雷厉风行。
    炼丹师去收拾东西的时候，谢洮也去收拾东西了，东西还没收拾好，某条蛇已经悄无声息地缠到了她的手腕儿上，假装自己只是个漂亮的手镯。
    谢洮伸手去扯小白蛇的尾巴，小白蛇的尾巴就特别灵活的卷在了她的手指上，讨好的在谢洮的手指上蹭来蹭去。
    谢洮：……
    反正出去总是要带着的，算了，让她得逞一回好了。
    而且小白蛇也没办法一直缠着谢洮，隔段时间还是要泡一泡药浴的，炼丹师干脆准备了一个大瓶子，在里面灌满了药浴需要的东西，每次小白蛇钻进去泡的时候，谢洮都有一种很诡异的感觉。
    嗯……就是那种……里面泡了蛇的那种药酒。
    真的很像，还有药材呢。
    而且有些时候，谢洮真的怀疑这不是一条蛇，而是一只狗，一条蛇怎么会摸摸头就摇尾巴！还老拿尾巴尖尖蹭她，谢洮不想摸她拒绝了的时候，脑袋还会可怜巴巴低垂下来，整条蛇看着都软了，毫无生气的往地上一躺，像极了撒娇。
    有时候谢洮都怀疑小白蛇被调包了，楚辞怎么可能是这种性格！就算只剩下了本能也不像啊！
    楚辞才没有那么可爱呢！
    他们一路上走的不算很快，毕竟带着两个伤员呢，不过就算不紧不慢，还是在谢洮伤势好了大半之前到达了目的地。
    谢洮是第一次见到所谓的魔宫，魔宫建在山上，建筑整体的色调都是黑白两色的，很符合楚辞的性格。
    山下有一片很小的建筑，里面住的都是魔界各个门派，城池，送过来的人。
    美其名曰是拿来伺候魔君的，楚辞根本懒得让他们伺候，干脆就留在山下种田了。
    是的，种田。
    毕竟不能养着白吃饭啊，还不如让他们种点东西，不管是药材啊还是灵果，都行，反正别闲着。
    谢洮一路走过来的时候看到了很多长相很出众的男男女女，大概就明白了底下人送过来的意思是真的‘伺候’，伺候到床上的那种，然而现在这些长相很出众的男男女女，都在往地里跑。
    有御着剑在天上洒水，有坐着灵舟运输摘下来的灵果的，还有捏着法咒在地里除草的。
    谢洮感觉叹为观止，甚至有些好奇，阿如到底是凭借什么，让楚辞这个一看就是禁欲系，从不沉迷美色的人，迷她迷成这样的。
    不过这不是重点，重点是山顶的魔宫，魔宫里住的人反而不多，这里的人才是真正的属于楚辞的心腹。
    其中大多都是无患谷那边搬过来的，谢洮推开门走进去的时候甚至看到了两个长角的小孩正在那里追逐打闹，一个额头上长了一只独角，一个脑袋两侧长了两只弯弯的小角。
    很明显都是有半妖血统，而且是因为年纪小还控制不住自己的，没有办法隐藏特征的小半妖。
    炼丹师就给谢洮介绍：“半妖跟半妖之间也会生儿育女的，不过随着妖族的血脉逐渐稀薄，属于妖族的特征就会越来越少，像这两只小崽子，一看就知道还是第二代，像这样的小崽子是不会放出去的，太危险了，起码要等他们年纪大了，自己有了本事，又知晓这世间的险恶了，才会放他们出去玩。”
    魔宫里面生活着几百个半妖，还有零星十几个不是半妖的，但也是楚辞的心腹，显然都是后来收的小弟里面比较靠谱能够得到信任的。
    炼丹师太久没回来了，小崽子都不认识他，只有一些年纪大一点的半妖才认识他，围上来就问有关于楚辞的事。
    楚辞之前是悄无声息地失踪的，很突然，就是某一天突然从自己闭关的地方走了出去，突然的离开了魔宫，然后再也没有一点消息了。
    他们围上来主要是想问问炼丹师有没有见过楚辞，顺便问问他这一次回来是来干嘛的。
    炼丹师就含糊了过去，并没有告诉大家楚辞的事，大概是担心人多嘴杂，一不小心把消息透露了出去，那样会不安全。
    不过更多的人是好奇的看着谢洮，显然他们都不认识谢洮，这让谢洮有了那么一点疑惑，因为在记忆当中似乎有看到阿如从山下走上来的场景，也就是说，阿如应该是在魔宫当中呆过一段时间的。
    而且就是在这段时间当中，楚辞和阿如逐渐的产生了感情，然后在一起了，虽然不知道后续到底发生了什么导致阿如去世，但想来也知道，要么是意外，要么是谋划好的。
    如果是前者大概就是楚辞正好不在，然后阿如遇到了很危险的事情，香消玉殒。
    如果是后者那大概就是有人想要杀死阿如，但是又知道自己打不过楚辞，就把楚辞想办法给支开了，然后趁机杀了阿如。
    谢洮想了很多，主要是考虑阿如的死，跟魔宫当中这些人会不会有点关系，毕竟如果是后者的话，那很有可能有内应呢。
    谢洮想了很多乱七八糟的东西，炼丹师也没有为大家介绍谢洮的意思，主要是不知道该咋介绍。
    难道跟大家说：这是你们未来的嫂子，别问我为什么大姐没回来嫂子先回来了。
    总之考虑过后，炼丹师把不该透露的事情都没透露，糊弄过去之后拉着谢洮往里走了。
    口中还打着哈哈：“我先去给我朋友安排个住的地方，有什么事回头再说啊。”
    然后转头拉着谢洮就跑：“走走走，去开秘境。”
    除了仙庭以外，也是有一些地方可以被称作秘境的，但这种都是天然的，天然灵气格外充足，里面生长着许多外面没有的宝贝，这种小型的秘境一旦被发现了，一般都会被牛比人物圈起来当做闭关用的密室，在这种灵气充足的环境当中闭关，显然是更容易有进境的。
    楚辞当年作为天下第一的魔君，当然不可能在普普通通的地方闭关，她是有小型秘境的，不过只有她一个人能打开。
    谢洮还好奇的问了一句：“既然只有楚辞一个人能打开，她现在这个样子……”
    “可以的。”炼丹师立刻讲了一下原理，谢洮听到的时候嘴角都有点抽抽，因为那个原理听起来特别像是瞳孔验证。
    你们修真界的‘科技’这么高级的吗？
    于是到了秘境门口，谢洮就默默把小白蛇扯了下来，掐着脑袋往门口一怼，正准备恭恭敬敬的把自家大姐请来开门的炼丹师：……
    门立刻就开了，看起来特别像动漫当中的那种传送门，谢洮带着小白蛇率先走了进去，说是小型秘境，其实在谢洮眼里也不小了，毕竟看着怎么也有一个公园那么大，她买个房子都只舍得买刚好一百平的呢。
    整个秘境的构造是这样的，看起来像是一片密林，在最中央的位置有一个小型湖泊，很简单但是也很漂亮。
    谢洮甚至在林间看到了不少小动物，像兔子之类的都算比较常见的，甚至还有那么一两只鹿啊羊啊之类的。
    这让整个秘境看起来更加的生机勃勃了。
    谢洮还有点想吐槽，疯女人不喜欢她养毛茸茸，但是自己养的很开心嘛。
    正巧这个时候炼丹师在旁边默默的擦了擦口水：“我跟你说，这边的灵气极为充足，林间也生长了许多天材地宝，这里的小动物，都是吃天材地宝长的，肉质极其鲜美，我以前过来的时候就会经常来找大姐讨点吃的，如今想来已经很久没吃了呢。”
    谢洮：……
    懂了。
    她表情极其自然的岔开了话题：“接下来就在这里弄吗？”
    “我要先准备一下，正好你的伤势还没有大好，在这种灵气充盈的环境底下住着对你有好处，你这几天就先待在这里吧，我准备好了再叫你。”
    “好。”
    炼丹师说完之后就很匆匆的离开了，显然是去准备接下来要用的东西了，过了大概两个小时吧，他又匆匆的回到了秘境当中。
    然后在谢洮面前拿出了一堆锅碗瓢盆油盐酱醋。
    谢洮：……
    炼丹师还理直气壮的：“我之前也说了不止要药补，还要食补，现在正好有食材，怎么能浪费了呢？”
    谢洮很想谴责他，但实在是太香了，炼丹师没有骗人，这里的小动物们肉质都特别好，灵气充裕肉质还很娇嫩，不管是拿来烤着吃，炒着吃还是炖着吃，味道都好极了，哪怕只放一点盐，都好吃的不得了。
    这就是食材本质出色的好处，多放各种香料反而会掩盖食材的本味呢。
    两个人开开心心的吃了一顿，肚皮都吃得饱饱的，然后炼丹师才开始真正的准备东西。
    他说了不必着急，那谢洮也不着急，说实话这种秘境啊，的确是要比什么度假村啊知名旅游胜地呀，更让人舒适多了。
    就这新鲜的空气，充裕的灵气，就足以让人心旷神怡了。
    谢洮还特地搬了被褥之类的进来，修炼累了想睡一会儿，就可以直接找个背阴的地方躺着，快快乐乐的睡个觉。
    而且中央那个很小的湖泊，水温像温水一样，特别的干净漂亮，想泡澡的时候还能在里面泡个澡。
    唯一的问题大概就是，谢洮泡澡的时候经常能够看到小白蛇在水里钻来钻去，看她一眼，紧接着就开始在水里狂舞，再看她一眼，舞到都要把自己给打结了。
    谢洮：？？
    说好的只剩下本能了呢？只剩下本能还会因为看了人家洗澡，兴奋成这个样啊！
    还是说楚辞本来就是个色色的蛇，现在只是暴露了自己的本性而已。
    这么想想这个可能性很大哦，楚辞说过，她修炼到最后说不定会成为龙，龙是一种什么样的生物呢？龙性本、淫。
    这可不是一种侮辱，而是说的实话。
    就拿传说来说吧，传说当中龙生九子，子子不同，而且没有一个娃，是跟自己的同类生下来的。
    所以说他们淫真的不是开玩笑的，是自古流传至今的一种说法，那么说接近返祖的楚辞是条色蛇，就很有道理了吧？
    谢洮想了想，干脆每次洗澡的时候都把小白蛇打个结挂在树上，不让她光明正大的看了。
    挂在树上的小白蛇：？
    凭什么不让我看我老婆！
    还好谢洮没有打死结，她每次都可以艰难的把自己从树上重新弄下来，唯一的问题大概就是，等到她从树上下来的时候，谢洮已经用最快的速度洗完了澡，坐在石头上穿衣服了。
    小白蛇：……
    就很委屈，就很难受。
    被本能驱使的小白蛇感觉自己不被老婆喜欢的原因，可能是因为她太没用了。
    于是第二天，谢洮打着坐着在那里修炼呢，修炼完了伸个懒腰，正在考虑今天吃什么的时候，突然看到远远的游过来一条小白蛇。
    小白蛇看起来胖了一圈，哼哧哼哧爬过来的样子还有点可爱，谢洮在心中悄悄的夸了一下，但她只会在心中夸绝对不会说出来的，要不然小白蛇绝对能上天。
    小白蛇艰难的游回了谢洮面前，然后蛇口大张，哇――吐出来了好几只小动物，主要就是鸟鹊、小老鼠，可能是因为大一点的动物不太好吞，不太好吞的话就没有办法往回捎带。
    给老婆带了午饭的小白蛇脑袋高高的扬起，就等着被摸摸头了。
    她内心十分的骄傲，觉得这一次老婆应该不会讨厌她了，毕竟在动物当中，能够带回食物的都会被伴侣夸夸的。
    而且能够带回食物对于动物来说是一种有能力的象征，求偶的时候会变得很有竞争能力呢！
    谢洮：……
    她大概是明白小白蛇是在干什么的，但是看到地上那些沾满了口水，死相很凄惨的小动物，谢洮……谢洮真的夸不出口。
    虽然只剩下本能的小白蛇还算可可爱爱，但是……她真的不想吃沾满了蛇口水的东西，谢谢。
    谢洮默默的无视了那一地猎物，一脸淡定的转过身去：“啊，今天中午就吃羊肉好了，昨天炼丹师好像猎了一只羊，才吃了一半呢，不能浪费了。”
    小白蛇以为谢洮没看见呢，哼哧哼哧地游上，咬着谢洮的裤脚不让她走，谢洮主动的把小白蛇拎了起来，缠在了自己的手上，一脸淡定的道：“你也想吃啊？那我们一起吧，走走走。”
    蛇蛇：QAQ
    只剩下本能的小白蛇特别的坚定，谢洮回去把那半只羊拖出来，准备直接烤了吃，烤了片一片，撒点料子在上面还是很香的。
    她厨艺很一般，但是只要原材料足够好，厨艺差一点也没关系的，这两天炼丹师基本上只要有空，就会过来秘境里和谢洮一起吃。
    他口腹之欲还是挺强的，这大概就是人类修者和半妖最大的区别了，人类那边讲究的是，尽量不吃，或者少吃食物。
    因为她们认为食物当中是存在杂质的，你吃了之后啊修炼的时候还要想办法把杂质再排出来，这样会拖慢你的修炼速度。
    但是不管是妖还是魔，更加讲究随心所欲。
    喜欢吃东西的话就吃好了，如果人生在世连自己喜欢的事情都不做，还要为了修炼这个也忍着那个也忍着，那么活着还有什么趣味？
    就为了做一个像木头一样的长生之人吗？
    而且妖的野性的确是要比人修多一点，这是很正常的，所以炼丹师从来都不会控制自己的口腹之欲。
    只是这一次进来的时候，谢洮正好在那里烤羊，味道很香，他带了一点灵果进来，嘿嘿笑着坐下搓手手的时候，突然看到自家大姐正在很艰难的往这边拖小动物，一只一只地拖。
    他刚开始还没意识到楚辞是在干什么，一脸的茫然：“大姐这是……”
    谢洮淡定的道：“看到你这个好兄弟来了，给你准备点吃的吧。”
    看清楚猎物沾满了口水的样子之后，炼丹师：……
    不，我不想吃。
    但同时也意识到了什么。
    “这明明是大姐给你带的啊！我怎么能分享呢！”
    谢洮可坚定了：“不！肯定是给你带的！”
    反正她是不会吃的！
    作者有话要说：  晚安。
    感觉有点轻微发烧……
    感谢在2021-01-0523:52:13~2021-01-0623:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫1个；
    感谢投出地雷的小天使：一朵小浪花、墨柒染1个；感谢灌溉营养液的小天使：一只人10瓶；狸兮、嗯哼2瓶；egozaku、星河1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40
    两个人在那里你推我我推你的时候,小白蛇已经很努力的把自己之前带过来的猎物，一样一样地全都叼了过来，往谢洮脚边一堆，然后可怜巴巴的开始看着谢洮。
    在这个过程当中,小白蛇的尾巴一直一摇一晃的,像极了一只讨好主人的狗狗，看起来甚至还有一点可怜巴巴的,让人看着实在不忍心。
    可是谢洮是绝?对不会吃的,她心狠到了极点，假装没看见,反而是把其他能吃的全烤了。
    小白蛇在旁边摇尾巴的速度越来越慢,大概是终于意识到了什么，她那双眼睛本来像红宝石一样闪闪发光,现在看起来也没什么光泽了,小小的脑袋慢慢的垂了下去。
    谢洮：……
    心情很复杂。
    最后谢洮实在是没忍住,干脆把那些乱七八糟的全部都烤了，回头拿去继续喂蛇。
    果然就像她想的那样，谢洮把这些猎物炮制一下,回头重新喂蛇,小白蛇一下子就开心了起来，看着也没之前那么丧了。
    毕竟这代表着谢洮收下了，只不过是转头来喂给了她吃罢了。
    小白蛇把剩下能吃的全吃完了,小肚子填的满满的，躺在谢洮怀里睡觉,她是真的很喜欢黏着谢洮，只要谢洮没拒绝她，她就敢光明正大的这里碰碰谢洮,那里蹭蹭谢洮。
    就算被拒绝了，她也会想方设法的偷看。
    刚开始谢洮还有点不适应，时间长了……还真不太想去计较了。
    谢洮并没有全部的时间都待在秘境里面，偶尔也会出去走走，魔宫里那些小孩刚开始都是躲着她的，他们会三五成群的躲在角落里，叽叽喳喳的小声讨论，一看到谢洮把目光投过来就会一哄而散。
    谢洮都怀疑自己是什么人见人怕的东西了。
    后来谢洮出现的次数多了，他们好像也就不怎么躲着谢洮了，尤其是有一次，其中一个小孩的皮球落进了井里，他想下去拿，毕竟都是半妖的小孩，比普通人家的幼崽还是多一点战斗力的。
    但是年纪大一点的小孩拉着他不让他下去，毕竟玩具没有了还可以再做再买，小孩子掉进井里了会受伤的。
    那个小女孩老气横秋的教育自己的小伙伴：“或者叫大人来拿，反正你不可以下去，太危险了。”
    谢洮当时正好路过，顺手就帮他们把球给拿出来了。
    估计就是因为这一次的事，他们对谢洮态度就越来越好了，尤其是那个小女孩，有时候得了什么好吃的，遇见了谢洮还会特地分给她。
    谢洮也不讨厌小孩，她只讨厌熊孩子，对听话的小孩还是很温柔的，闲着没事还会带着几个小孩玩。
    于是炼丹师凑凑这个凑凑那个，把需要的东西全部凑齐之后再来找谢洮，就看到谢洮带着几个小孩玩的正开心。
    他嘴角抽了一下但是没说什么，只是上前来叫谢洮：“伤好的怎么样了？”
    “我自个儿是觉得好得差不多了，但到底是什么情况还看你。”谢洮自个儿又不是医生，她的感觉肯定不是特别准。
    炼丹师就上前给她检查了一下，顺便把小孩们暂时先赶开：“去去去，都自己找个地方先玩儿去，我这边有重要的事情做。”
    小孩子们就一哄而散。
    他一边给谢洮做检查一边笑道：“这么喜欢小孩吗？你跟大姐也不能生啊。”
    “我只是单纯的比较喜欢乖的小孩。”谢洮对于养一个属于自己的孩子可是一点冲动都没有的，就是这些半妖小孩们从小跟着大人颠沛流离，见多了人类对他们的排斥，性格其实都有一点小小的自卑。
    这样的小孩很容易走上两个极端，要么特别乖，要么特别叛逆。
    他们几个都是很乖的那种，见谢洮一点都没有歧视他们的意思，对谢洮的态度就日复一日的变得越来越好，还主动让谢洮摸他们的角什么的。
    谢洮倒是没好意思摸，主要是袖子里的某条蛇很容易吃醋，谢洮怕她窜出来咬人家小孩。
    “你的伤势的确已经好的差不多了。”炼丹师检查完了之后就道：“那过两天我做好了准备，咱们就……”
    “行。”谢洮只想赶紧的把内丹还给楚辞，然后离开这里。
    她旁敲侧击的问了好几次炼丹师，换完内丹之后，楚辞是会立刻醒过来，还是会昏迷一段时间，确定了楚辞不会立刻醒过来之后，她就做好了趁着换完内丹之后楚辞不清醒的那段时间逃跑。
    谢洮不只是做好了打算，还做好了准备，有江姝颜帮忙，逃离魔宫应该是不成问题的，至于到时候该往哪跑，谢洮想的很清楚，她不准备到人间界里面去，反而准备留在魔界。
    就藏在楚辞眼皮子底下，反而会更安全一点吧？
    虽然魔界人少，但是地盘并不小，许多地方都是荒无人烟的，谢洮随便找个没人的地方窝起来，认认真真的开始修炼，然后等什么时候修炼有成了再出来。
    她心中的确有许多想做的事，可这些天经历的事情都在告诉谢洮，你没有实力，就没有话语权，没有实力，什么都做不到，只能任人宰割。
    谢洮受够了这种感觉了，她想要变得强大起来，想要在这个世界拥有一席之地，想要发出属于自己的声音。
    炼丹师又准备了两天，然后才把充足的准备完全做好了，他们选择在秘境当中进行，而且选择的地方是中间的那个小湖。
    为了防止在这个过程当中，被突然闯进来的动物打扰，炼丹师还特地用一个阵法将整个湖泊完全笼罩了起来。
    “你应该做好准备了吧？”炼丹师一边摆放东西一边问。
    “别浪费时间了，快点吧。”谢洮已经迫不及待的想跑路了。
    炼丹师先是给了谢洮一颗丹药，然后道：“过程当中可能会有一点疼痛感，你要忍耐一下，剩下的都交给我就可以了。”
    谢洮拿过丹药来闻了闻，有一股很淡的草木香，她默默的吞下了丹药，看着炼丹师在旁边忙碌，很快就明白了为什么炼丹师说可能会有一点疼让她忍耐一下。
    是真的很疼……
    因为经过这么多天，其实内丹和谢洮已经开始缓缓地结合了，丹药的最大效果其实是剥离，将谢洮和那颗内丹分离开来。
    而且为了防止二次伤害谢洮，丹药的另外一种效果就是催促谢洮慢慢的将已经剥离好的内丹吐出来。
    这个过程可能会比较缓慢，但是对谢洮的伤害是最低的，不过疼痛也是最久的，不过全都是那种相对比较轻的疼痛，比之前遭受的种种已经好多了。
    谢洮坐在水边的石头上，感受着腹部的绞痛，心里想的却是一会儿该怎么支开炼丹师。
    她最担心的就是自己会被炼丹师给拦住。
    炼丹师一边忙碌一边在那里道：“可能要半个时辰到一个时辰左右，你才能够将内丹完整的吐出，在这个过程当中你一定要注意，一旦感觉身体极其不适，就立刻告诉我，千万不要拖延时间。”
    炼丹师内心还是很担忧的，毕竟眼前这个人可是他的大嫂，万一出了点什么事情，他怎么跟自家大姐交代？
    痛苦是有的，但是谢洮现在对痛苦的耐受程度已经变高了很多，甚至有空和炼丹师开玩笑：“我像是那种有什么事都忍着的人吗？要是疼的话我会喊得很快的。”
    她大概用了半个小时的时间，就成功的跟内丹分离了，然后交给了炼丹师，小白蛇本来一直盘在谢洮手腕上，被炼丹师带过去的时候还有一点不开心的样子，频频的回头去望谢洮。
    谢洮默默地垂下头没有看她，炼丹师说，内丹重新回到楚辞体内可能会比较麻烦，甚至有可能产生排异，但佐以丹药，是百分百不会有事的。
    谢洮确定楚辞不会有事之后，就更加放心的准备离开了，她觉得自己做的已经足够了。
    为了这个根本不爱她的人，谢洮豁出去了命，如今把内丹还给楚辞以后，谢洮也不觉得自己亏欠楚辞什么了。
    相反的，谢洮觉得楚辞亏欠她。
    谢洮之前所做的一切，包括豁出自己的性命，为的都是疯女人，而疯女人做的一切为的都是阿如。
    她不是阿如，所以不需承受那些楚辞给阿如的爱，因此，楚辞不亏欠谢洮，疯女人亏欠谢洮。
    谢洮把账算的清清楚楚，也希望今日以后，再也不要见了，楚辞和阿如之间的那一堆烂账，谢洮是真的一点都不想掺合了。
    眼看着内丹已经慢慢的回到了小白蛇的身体当中，接下来就是漫长的等待了，于是谢洮就故意的道：“接下来应该没什么事了吧？如果暂时不需要你了的话，你能不能先到外面等一等，我身上出了汗，想洗个澡。”
    “没什么事了，接下来只需要安静的等着就好了，然后每隔一段时间观察一下大姐的情况。”炼丹师挠了挠头：“你快洗澡吧，一会儿洗完了再叫我。”
    炼丹师迅速的放下东西离开了，还给谢洮留了补气血的丹药，他前脚一走，谢洮后脚就整理了一下衣服，准备离开了。
    她犹豫过后还是什么都没带，甚至把疯女人送她的那把剑也留在了湖泊边上，浑身上下只带了那个江姝颜给的镯子，剩下本来属于楚辞的东西，谢洮全部都留在了这个秘境当中。
    谢洮想的很简单，一来她也不需要什么睹物思人，二来很担心带着属于楚辞的东西，可能会因此而被追踪到，倒不如干干净净的来干干净净的走。
    反正她也不需要什么睹物思人之类的，所以还是留下好以绝后患。
    说心中一丝犹豫也无怕是骗人的，毕竟谢洮还是第一次喜欢一个人，但做下这个决定的谢洮，一旦执行就无比的坚定，迅速的将所有的东西都留下之后，谢洮把江姝颜给叫了出来：“醒醒，该做正事了。”
    江姝颜伸了个脑袋出来：“真做好决定啦？不变更了？这就要走吗？”
    “不然呢？”谢洮冷静的道：“快点啦，不然一会儿被发现了怎么办。”
    江姝颜一边嘟囔着：“你真是个绝情的女人啊。”
    一边开始往外掏法器。
    她嘴里念叨的欢，掏法器的速度还真的一点都不慢，显然就等着带谢洮逃离魔宫了。
    谢洮已经放下了剑，顿时有一种无事一身轻的感觉，她转身准备离开，脚腕突然被什么东西缠住了，低头一看，是一条白白的蛇尾。
    小白蛇在水里浮浮沉沉，她的眼睛是睁着的，紧紧的盯着谢洮，委屈又可怜。
    谢洮慢慢的把她的尾巴掰开，犹豫了很久之后，蹲下身低声道：“从一开始就是错误的事情就不应该继续下去，我不知道你恢复之后还会不会记得这段话，如果记得的话最好。”
    “不要再来找我了，从头到尾，我都不是阿如。”
    她再一次转过身，没有丝毫眷恋的离开了，小白蛇探出了尾巴，尖尖的尾巴从水面上伸出来，试图挽留谢洮，可是谢洮已经走远了。
    小白蛇的身体还无法动弹，她无辜又茫然，根本不知道谢洮为什么会离开，良久良久，细细的蛇尾才软软的垂了下来，可怜的浸入水中。
    谢洮在江姝颜的掩护下，悄无声息的离开了秘境，又悄无声息地离开了魔宫，整个过程当中炼丹师根本就没有发现。
    自由行走在外面的时候别提有多快乐，谢洮感觉自己现在的心境特别的好，甚至因为心情开朗的缘故，感觉自己的境界又往上窜了一点，虽然距离突破还有很远很远，但有进境就是好事。
    “你有想去的地方吗？”江姝颜懒洋洋的问。
    她还特意道：“我先提前跟你说清楚，就我现在的样子，还不知道能在这个世界上待几年呢，说不定没个三五年就魂飞魄散了，你要提前做好准备，做好一个人生活下去，一个人修炼的准备。”
    江姝颜吧嗒吧嗒的抽着烟，她是真的看得开，一点也不为自己即将魂飞魄散这件事感到难过。
    “反正在彻底消失之前，我会把我的经验都写下来，留给你做个参考的，更多的我就管不了了，你如果有想去的地方可以现在就告诉我，我直接带你过去，如果你没有想去的地方……我这里倒是有几个选项。”
    “没有，我对魔界根本不熟。”谢洮对人间界还稍微多熟悉一点，毕竟她看原著的时候只看了前半本，前半部发生的事情基本上都是在人间界的，很少涉及魔界。
    “行，那我跟你说两个地方，你自己挑。”江姝颜当年也算是狡兔三窟，为了防止翻车以后遭遇修罗场，下场惨淡，她给自己准备了好几个用来藏身的地方呢，人间界那边有魔界这边也有。
    万一哪天真的翻车了，就立刻躲起来修炼到飞升，绝不离开自己躲藏的地方一步。
    不过她后来挂了，这狡兔三窟基本上都没用着，现在就要便宜谢洮了。
    “我给你选的两个地方，一个在最北边，那边冷，到处都是雪窟冰窟，也常年没什么人，除了一些过去寻找特定天材地宝的，就没什么活人会靠近极北之地，我在那边的地底下，有个小秘境，比魔宫那边的要小不少，灵气也没那么充足，但是胜在隐秘。”
    “一个在西边，往那边靠啊，魔气实在是太浑浊了，就算是最不挑的魔修也有点受不了，你吸收一刻钟的魔气，可能要用两刻钟来排除其中杂质，这效率太低了，所以那边也没什么人，但是在那边有小火山，火山里面会出产一种晶岩，里面蕴含丰富的灵气，除了比灵石吸收起来麻烦一点之外，没别的坏处，我开辟了一个小空间，你可以拿来居住，掏点晶岩修炼，也是个不错的选择。”
    江姝颜N吧N的说完，然后就发现谢洮在那里发呆似的，眼神有点空洞，好像根本就没有在听。
    江姝颜：……
    感觉自己一腔热情喂了狗！
    她凶巴巴的道：“你要是心里真的还想着那个女人，现在就转头回去吧，现在转头回去还来得及，那个女人说不定现在还是条蛇泡在池子里呢，看见你也只会摇尾巴。”
    谢洮：……
    “不是在想这个。”
    “只是突然得到了自由，还是我梦寐以求的自由，所以整个人都有些恍惚，麻烦你再说一遍？”
    江姝颜：……
    江姝颜还能说什么呢，当然只能原谅她，她黑着脸又把选项说了一遍，谢洮深思过后道：“去北方吧。”
    就是本能的觉得北方应该要更安全一些，那边冰天雪地，平时去的人也要少，火山那边虽然去的人也不多，但一旦有人发现了晶岩，去的人就会逐渐变多了。
    相比起来还是北方的地底下安全，适合谢洮这种死宅。
    “反正你自己来做决定，你想去北方的话那就去北方吧。”江姝颜是不在乎冷不冷的，她就一残魂，冷不冷的跟她有什么关系，她又感觉不到。
    做好决定之后两个人就开始一路往北了。
    谢洮以前和疯女人一起的时候，也看了许多风景，但心境不同的时候，看风景的感觉也是不同的。
    她现在就像是一只自由的小鸟，恨不得自己飞到天上去，展翅翱翔，在云层当中穿来穿去，大声尖叫告诉所有人，我自由了。
    舍弃疯女人的惆怅是有的，毕竟她是真心的喜欢疯女人，但也仅仅只是惆怅罢了。
    有些时候事情就是这么奇怪，她可以为了楚辞舍弃自己的生命，但不会继续留在她的身边。
    不止是因为继续留在疯女人的身边有失去自我的可能，毕竟疯女人连融魂的丹药都已经开始炼制了。
    更多的是谢洮害怕，她如果继续的呆在楚辞身边，会因为楚辞日复一日重复对阿如的爱，因为阿如而有意无意的伤害到她，导致她对楚辞的喜欢不断的被消磨干净。
    喜欢一个人的感觉是很好的，谢洮不会后悔自己喜欢疯女人，但也不会喜欢这个单纯的感情被逐渐消磨干净的过程。
    所以她宁愿怀抱着自己尚未变质的喜欢，永远的离开。
    人就是这样复杂的一种生物。
    说起来还有一件事很好玩，一路往北走过去的时候，中间会路过覆雪城，谢洮一路过覆雪城就想到了那个可怜的新城主。
    啥事没干被白白牵连挨了一顿打。
    而且特别有意思的是，谢洮这次路过的时候，又遇到她了，她正带着七八个魔修出了城往外走，不知道是要去干嘛，但是猜测的话，可能是去摘冰莲了。
    主要是路过的时候，江姝颜一直撺掇谢洮，反正路过覆雪城附近，不如去采一些冰莲，品质上佳的冰莲用处很多，就算你不会炼丹，不会炼药，那也没有关系，你就算是把冰莲拿来泡茶，都能够平心静气，让你在打坐的时候更容易进入状态。
    最重要的是，跟人神交的时候，如果提前服用那么几片冰莲花瓣，可以让神魂保持一种极度敏感的状态，详细的就不太好说了，主要说出来的话会不太安全，懂的都懂。
    谢洮当时还很好奇：“我现在又没有道侣，你也只剩一缕残魂，你怎么还执着于这种东西。”
    江姝颜振振有词：“我就是喜欢收集这种东西不行吗？你到底采不采！”
    谢洮还能说什么呢，当然是满足她啊，毕竟这人不知道什么时候就要魂飞魄散了，纯粹拿她当绝症病人来看就好了，有什么不太过分的要求都可以满足。
    谢洮就是在这种情况下遇到覆雪城那个新城主的，城主小姐姐极为漂亮，就算站在人群当中的时候都很出众。
    江姝颜一看到了就怂恿谢洮：“反正你现在也逃跑了，不准备再跟楚辞好了，要不要给她戴几顶绿帽子？我看那个就挺好的，双修啊！跟她双修！你要是学学我，多泡几个实力好的，现在还能待在元婴期吗？”
    她甚至还用上了激将法：“难不成离开了楚辞以后，你还准备为她守身如玉吗？我看你不是思想古板的人啊，反正你在也不准备回去了，有一两个双修对象又算什么呢？我们是为了修为精进，是有正当理由的！”
    江姝颜也就刚说完，两边就遇上了，覆雪城城主显然对于谢洮印象极深，看到谢洮的一瞬间，表情都僵硬了，虽然在旁边并没有看到楚辞，但是她仍旧带着见鬼的表情，以最快的速度转了道。
    江姝颜：……
    作者有话要说：  一晚上睡了可能也就两三个小时，不更新果然睡不好觉……不过熬夜撸的，可能错字不少，大家多多包涵，我去睡了……头疼……
    感谢在2021-01-0623:57:01~2021-01-0808:43:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：destiny72811个；感谢灌溉营养液的小天使：风中草4瓶；昔谣、沈郁3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41
    自从遇到了一次覆雪城城主,江姝颜说话都变少了，而且频频的偷看谢洮，可能是实在想不明白，为什么覆雪城城主像躲神经病一样的躲谢洮。
    谢洮也没有解释的意思,反而催促她快点,很明显的是想以最快的速度到达目的地省得夜长梦多。
    很快他们就到达了距离极北之地最近的那个城市，这座城整体体量偏小,可能是因为位置的缘故,居住的人本来就少，说是一个城市,其实根本就没算在几个城市当中,只能算是一个聚居地。
    路过的时候江姝颜没忍住，劝谢洮：“从这里过去之后就在无人烟了,你有没有什么东西想买的现在就可以去买了,要不然等过了这个村可就没这个店儿了你要想好。”
    谢洮想了想,的确有点儿东西要买，两个人就一块进去了。
    谢洮走的时候太过匆忙，很多东西都没带,现在身上只剩镯子里那一些乱七八糟不可描述的东西了,难道带着这些东西去偷偷隐居吗？
    她想买的也没有别的，无非是一些厨具啊调味料啊，还有一些日常用品之类的,为自己日后的生活质量找点保障。
    于是两个人在这个小聚居地里到处搜刮，很多想买的东西都没买到,但也买到了不少需要的，谢洮买完东西就准备离开，刚走到大门口,就看到几个人匆匆的往这边走，手里还拿着好几张纸，一过来就开始往墙上贴。
    谢洮刚开始还没在意，正好其中一个人手速快，唰的一下就在离她很近的墙上贴好了一张，准备去贴另外一面墙。
    谢洮转头一看……嗯……有些眼熟。
    下一秒钟她仓皇逃窜，跑的要多快就有多快，江姝颜本来是待在镯子里的，没有往外冒，毕竟这里人多眼杂，她一个残魂冒出来不安全。
    所以直到离开了这里，继续一路往北，在杳无人烟的路上，谢洮总是有些失神，江姝颜才隐隐察觉到点什么：“你在那个小城里面看到了什么？”
    谢洮神色还有一点复杂：“你们魔界……速度这么快的吗？”
    那些人在墙上贴的东西类似于寻人启事，就是上面画着谢洮的脸，然后说找到了谢洮有重赏，标注好是魔君楚辞要找的人。
    而且最重要的是，她临走的时候，那些正在那里贴寻人启事的已经喊着封城了，显然是准备把整座小城封闭了，挨个在城里查看看能不能找到谢洮。
    这在别人眼中看起来是多此一举的一件事，毕竟整个魔界有那么多城，这个小城这么不起眼，谢洮过来的可能性本身其实并不大。
    但他们仍旧这么做了，这就代表着整个魔界其他城市也是这么做的。
    楚辞一声令下，整个魔界全部封锁了，反正先查一遍再说，最差的结果不过是每一座城市里都找不到谢洮罢了。
    江姝颜笑了：“那个人可是魔君啊，她想要找人，只要一声令下，整个魔界所有的人都会自发的为她寻找，魔君和正道那些人可不一样，正道那些人无论地位有多强大，都做不到楚辞这样，他们最多能够发动自己一个门派真心实意的寻找，而其他的门派就算真的答应了帮忙，也不可能做到这种地步。”
    “相对于人间界来说，魔界真的是一个团结到了极点的地方，他们的利益过分一致，楚辞的地位又过分崇高，如果不是因为魔修相对而言比较少，实力较差，人间界早就被魔修统一了。”
    “而人间界就不一样了，伪君子实在是太多了，又没有一个能像楚辞这样，实力绝对强大，能让整个修真界变成一家之言的人，互相之间的利益牵扯又过于复杂，没有一个真正的领头人，整个人间界的整体战斗力其实是比想象中要低一点的。”
    江姝颜越说越嘲讽，显然是很不喜欢人间界那边：“他们就庆幸吧，庆幸魔修因为先天性的原因数量较少，要不然轮到他们在那里叫嚣，天天想着要杀了楚辞，统一修真界。”
    谢洮沉默着没说，江姝颜懒洋洋的道：“知道你不爱听，那你也得给我听着，毕竟我这个人话就是多，我又没别处说。”
    “我没不爱听。”谢洮淡淡的道：“分析的很好很合适。”
    江姝颜：……
    真敷衍。
    她们一路向北越走越远，而且一直没有停下来，脚底下黑色的土地，本来只是被雪覆盖，后来逐渐的变成了坚冰，坚冰上面又覆盖了雪，然后一路越走越远，越走越冷。
    刚开始她们路上偶尔还会遇到一两个魔修，甚至还遇到了一个对谢洮暗戳戳想要下手的，江姝颜可是□□湖了，哪里发现不了，转头就跟谢洮合计了一下，把那家伙给反杀了。
    谢洮从他身上还得到了不少好东西，掂量了掂量，后来再看其他魔修的时候眼神就发生了一些轻微的变化，很希望对方能够主动挑衅她，她就有正当理由上去打劫了。
    害，人不能太要脸，太要脸的话都不好意思主动出手，只能等别人先动手。
    不过其他魔修都觉得心里毛毛的，并没有主动出手的意思，甚至有时候还会绕着谢洮走，让谢洮没有第二次发横财，还有一些依依不舍。
    又过了那么十几天，她们终于真正的来到了极北之地，谢洮终于知道为什么这里没人来了，修道者往往不畏寒暑，冬天的时候也不会觉得很冷，夏天的时候也不会觉得很热，除非温度到了一定境地，才会对他们产生足够的影响。
    比如说极北之地。
    谢洮一踏入这里，江姝颜那个人心思坏呀根本就没有提醒，她瞬间感觉到了一种刺骨的寒意往骨头里扎，甚至一瞬间有一种皮肤即将被冻坏的错觉，她赶紧撑起了一个灵力罩，把自己保护在其中，这才没有被冻的瑟瑟发抖。
    “这里……”
    “这里就是这么冷。”江姝颜都不太爱往外冒头，声音恹恹的：“要是连颗金丹都没有的话，来这里是会被活活冻死的。”
    “所以这里一年四季不见人影，也是很正常的事了。”江姝颜一边打哈欠一边道：“继续往前走，还没到呢。”
    谢洮撑着灵力罩继续往前走，在这种天气下，她身上那层灵力罩是会被不断消耗的，她就得不断补充，走到最后甚至体内的灵力消耗的差不多了，只能临时拿两块灵石出来，先补一补。
    这才勉强支撑着谢洮到了目的地。
    刚进极北之地的时候，谢洮还能够看到一两只小动物，很像是北极熊之类的特产，再往里走走，连动物的影子都看不到，显然就算是魔兽，也承受不住极北之地深处的寒冷。
    “就是这里。”江姝颜领着谢洮到了一座小小的冰山底下，开启秘境的地方很是隐秘，如果不是有人带着，绝对无法发现这里还藏着这么个地方。
    直到进了秘境，谢洮才稍稍松了一口气，秘境里面的环境四季如春，起码不用再撑着灵力罩了。
    她往地上一躺，就像一条咸鱼一样：“我只知道这里冷，没想到这里这么冷……”
    “所以这里才没什么人烟啊，要找地方躲着当然只能找这种地方。”江姝颜淡淡的道：“行了，接下来你就在这里好好修炼吧，暂时不要出去了。”
    “嗯。”这个秘境相对而言比较小，但也是要水有水，要树有树的，谢洮干脆伐了一些木头，给自己造了个小木屋，毕竟她是准备长久的住在这里的，还是有个住的地方比较好。
    谢洮还将一些外面来的小动物养在了秘境里面，都是一些能吃的东西，以鸡鸭鹅之类的为主，也有几只猪啊羊啊什么的。
    以后就靠这个打牙祭了。
    恍恍惚惚当中谢洮突然发现，她可能过上了种田的生活。
    但这种生活还挺好的，唯一的问题大概就是偶尔还是会想起楚辞，楚辞伤势好了没有，她先发下命令来，而不是自己到处找，是不是因为还没有成功的融合那个内丹。
    据炼丹师说，期间可能会发生排异反应，一旦发生了排异的反应，就要用更长久的时间来养。
    楚辞是不是排异了？
    她偶尔不想修炼，躺在小屋子里面睡觉的时候就会梦到楚辞，梦到浑身是伤的小白蛇在地上爬来爬去，好像是因为找不到她了，急的满地打转。
    有时候又梦到楚辞本人，也是在到处寻找她的。
    谢洮知道日有所思夜有所梦，也知道这样下去对她自己不好，修道者就是要平心静气，不为外物所动，修炼速度才会比较快。
    她想的越多，就越影响自己修炼的速度，导致进境变慢。
    江姝颜连吐槽她都不想吐槽了，只会阴森的笑一下，然后道：“实在不行等我死了，你就回去找她吧，我是实在看不了你这一脸思春样了。”
    谢洮：……
    你才思春，你全家都思春！还思的是白叶！
    作者有话要说：  不火葬谢啊，别多想，嗯，重逢很快的，就是过渡一下再写下一个重要剧情，本来想今天多补一点的，但是实在太困了，一整天都在睡觉，加上明天我姥爷过生日，就先补三千吧感谢在2021-01-0808:43:29~2021-01-0823:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：风中草2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：陆20瓶；千里白徇、qzuser10瓶；千山观素、爱Nat三千遍5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42
    谢洮虽然偶尔会想念楚辞,但更多的时间会为自由而感到快乐，她修炼的速度其实并不慢，只是在江姝颜眼里算不上快，觉得她被楚辞拖了后腿。
    其实和普通人比,谢洮的速度已经是极快了,只是仍旧配不上她的天赋。
    谢洮本来以为，时间就会这么过下去,有些事情也会随着时间,慢慢的平淡下来。
    这是最好的结果，不管是对谢洮还是对楚辞来说。
    楚辞总是要接受自己的确已经失去了爱人这件事,从美梦当中醒过来,接受自己新的生活。
    谢洮在这里一藏就是藏了将近一年，这一年里,她没有踏出过藏身之地半步,安安稳稳的修炼,平步提升自己的实力。
    如果没什么意外的话，接下来的几年里谢洮也是不会离开的，但是……江姝颜越来越虚弱了。
    刚开始的时候,不仔细看甚至不会发现江姝颜现在是个残魂,而现在，江姝颜的身体已经接近半透明的颜色了，而且每一天都在变得更加浅淡。
    谢洮之前就知道,江姝颜迟早有一天会离开这个世界的，但是看着江姝颜一点一点虚弱下去,她心里实在是不好受。
    虽然经常和江姝颜斗嘴，但是说实话，谢洮已经拿江姝颜当朋友来看了,而且是那种很好的朋友。
    因为没有一个跟你无亲无故的人，会拼了性命的去救你，无论江姝颜是不是真的不在乎自己的生死，是不是真的单纯觉得无聊，谢洮都视她为自己最好的朋友。
    她没办法眼睁睁的看着江姝颜就这么消失，于是最后实在没忍住，拉着江姝颜问了问：“有没有办法能够拖延一下？”
    “有啊，我这不是一直在服用丹药吗？”有一些丹药是直接作用于神魂的，江姝颜其实已经有服用丹药了，但是服用丹药也不过是减缓，让她消失的稍微慢一点。
    江姝颜说这句话的时候还有一点嫌弃谢洮：“但凡是你稍微强硬一点，别一脸思春样，我早就安安稳稳去死了，现在倒是好，我还得为了你苟活着，省得我一死你就回头了。”
    谢洮：……
    江姝颜这个人以前肯定没朋友，太不会说话了。
    谢洮本来还吐槽她两句，后来也懒得吐槽了，干脆道：“是不是丹药不够了？需要什么东西，这里有吗？”
    “冰莲，之前的用完了。”江姝颜一次用的量很少，用了足足一年之后也没了。
    “我们出去看看吧。”谢洮叹了一口气：“看能不能在附近买到。”
    “不用了，强行拖延也没有意思，反正是迟早的事，除了有那么一丢丢不放心你，别的都还好，我对这个世界也没多少留恋了。”江姝颜懒洋洋的道。
    “真的没有留恋了吗？包括白叶？”谢洮挑挑眉，好奇的问。
    江姝颜：……
    两个人互戳痛点有意思吗？
    有意思吗！
    最后两个人一起别过了头，谁也不再提那茬了，然后转过头去，还是一块到了外面。
    说对这个世界毫无留恋那是假的，人总是有留恋的，谢洮只准备在附近看看，不走远了，她不相信就这么巧，她前脚出门，楚辞后脚正好也来了这个地方。
    两人准备速战速决，就以最快的速度出了门，往离这里最近的魔修聚集地去了。
    她们上次路过的时候在这个聚集地里买了不少的日常用品，期间也看到过有人在那里卖天材地宝，其中说不定会有冰莲呢。
    到达目的地的时候，正好是下午，天色昏昏沉沉的，谢洮身上披着一个黑色的斗篷，直接冲着集市的方向就去了。
    她运气极好，刚到集市这边就看到了有人在卖冰莲，谢洮连价格都没砍，直接就全买下来了。
    打包好东西就准备走，还没走到门口，突然出现了几十个魔修，把门口给堵了，再一回头，后面又出现了十几个魔修。
    领头的是个很清秀的男人，五官极其的俊秀，他上来就道：“请不要冲动！我没有别的意思，也不想伤害你，只是想留留你在这里暂时做客，一会儿就好。”
    “如果我不想呢？”谢洮悄无声息的攥紧了剑柄，她有了一把新的剑，是江姝颜从自己的遗物当中翻出来的，颜色极其漂亮，像冰雕的一样，谢洮还挺喜欢。
    “我也是没有办法，我是万万不能放姑娘走的，但是我也不会伤害你，请不要为难我，最多半个时辰就够了。”他很坚定，而且迅速叫了更多的魔修过来，里三层外三层的围住了谢洮。
    谢洮真的没想到自己会这么倒霉，她是想以最快的速度过来买个冰莲，紧接着以最快的速度离开，她不觉得自己这么短的时间就会暴露，但是……
    谢洮已经开始悄悄的呼唤江姝颜了，实在不行的话一会儿就想办法引开这些人的注意力，看看能不能逃跑了。
    “我跟你应该无怨无仇吧。”谢洮一边观察着整个包围圈，看看有没有疏漏，一边和对面有一茬没一茬的聊。
    那人轻轻一笑：“自然无怨无仇，我是真的不想伤害你，所以希望你能够配合，坐下来喝杯茶等一等不好吗？”
    “既然你都这么说了，那我也不能不知好歹不是吗？反正你们人多，我也无法反抗，那就这样吧，去哪里喝茶？”谢洮一副很乖巧的样子，还抬了抬手表示自己手中并没有武器。
    “这边请。”那人稍稍的松了一口气，身体一侧，做了个请的动作，其他人就像摩西分海一样的让出了一条路，谢洮干脆朝着那个年轻人的方向走了过去。
    一步，两步，三步。
    站定。
    那个年轻男人看起来十分的谨慎，全程死死的盯着谢洮，生怕谢洮逃跑似的。
    “走吧，你带路。”
    “好。”于是年轻男人就在前面带路，谢洮之前就观察过了，虽然门口已经缓缓关闭，但是并没有开启阵法之类的东西笼罩整个聚集地，也就是说只要想逃跑还是有机会的。
    在走路的过程当中，谢洮已经和江姝颜交流好了，她悄悄的在手心里握住了一枚一次性的法器，然后一边走一边佯装什么都不知道的询问：“我不过是一个普普通通的元婴期修道者，不知道是什么人要见我，竟有如此大场面，要把我强留在这儿。”
    年轻男人就笑道：“您心里应该清楚才对，这一年来，整个魔界上到各大城池，下到各个小型聚集地，每天每时每刻都处于一种禁严的状态，可都是为了您啊。”
    “一日不见到你，一日就有许多人惶惶不可终日。”
    “所以无论如何我是不能放你离开的，真的很抱歉。”
    谢洮的心慢慢的沉了下去，她算着距离，一步，两步，就在他们距离门口已经很远，并且在闲聊过程当中，除了眼前这个年轻男人以外，有不少人已经放松了警惕的时候，谢洮迅速的丢出了手中法器。
    这种一次性的法器跟现代时候的炸、弹很像，只不过里面灌输的是灵力，而且容易不稳定，所以喜欢用这种东西的人不多。
    江姝颜性格有点猎奇，保存了很多奇奇怪怪的东西，临到了需要用的时候就能拿出来了。
    法器炸开的一瞬间，谢洮转身就想离开，那个年轻男人一直有防备着谢洮，反应极快：“不能让她离开这里！”
    “但是也不要伤害到她！”
    离得较远的没有受到波及，迅速就扑了上来，想要强行的留住谢洮，谢洮根本不想跟他们多纠缠，那毫无益处，她的目标只有一个――
    说实话，转头逃跑的时候，谢洮没有想到跑起来会这么顺畅，不知道为什么竟然没有人上前阻拦，本来有人往这边跑了，但是她整个人冲出去的时候，并没有人去真的拦住谢洮。
    虽然有察觉到不对劲，但是满脑子都是赶紧离开这里的谢洮，一路冲到了接近门口的位置，她没准备跑门口，是准备从城墙头跑的。
    然而就在这个时候，她发现大门是打开的，门口站着一个人。
    其实只有一年没见而已，但再见到了，竟有一种恍若经年的感觉，谢洮停下了脚步，呆呆的站在那里，过了很久很久才意识到，这不是在做梦。
    眼前这个人的确是楚辞。
    她比初见的时候更瘦了，瘦的都有些憔悴，站在那里的样子很可怜，很心酸。
    风一吹，就吹动了楚辞空荡荡的袖子，她伸出手，那手瘦的近乎于皮包骨，根本看不到什么肉了。
    “阿如，跟我回家吧。”
    谢洮在这一瞬间感觉到了一种无比的心酸感，她怎么瘦成了这个样子呢，但是……但是谢洮不想跟她回去。
    她们之间的开始本来就是错误的，既然是错误的那么就要及时结束，不要一错再错下去了。
    “我不会跟你回去的。”谢洮轻声道：“回去吧楚辞，你有听到我最后跟你说的话吗？如果你有听到的话应该就会知道，我是不会跟你走的。”
    楚辞看起来是那么安静，就好像已经恢复了正常，连那双接近血色的双眼，里面除了思念也没有别的东西。
    “阿如，是我之前做错的事情吗？所以你才要离开我，如果是的话，我可以改，但是你不能够……不能够离开我！”
    楚辞朝着谢洮的方向走路过来，她声音愈发的嘶哑：“跟我回家吧，我很想你。”
    谢洮转身踩着法器就想逃跑，楚辞立刻追了上来，她的速度太快了，快到谢洮根本就没有反应过来的时候，人就已经到了自己的身后。
    谢洮本能的一剑朝后刺了过去，她只是想逼退楚辞，并不觉得自己真的能够伤害到楚辞，然后紧接着就听到了扑哧一声。
    并没有回头的谢洮顿了一下，回过了头，她的剑刺穿了楚辞的胸口，有鲜血慢慢的晕染在仿佛冰雕而成的剑身上，看起来是如此的刺眼。
    谢洮一时之间没有想到会是这么个结果，整个人都愣住了，楚辞握住剑，另外一只手伸出手，趁着谢洮还没反应过来的时候，把人紧紧的抱进了怀里。
    谢洮这下再想逃跑，已经来不及了。
    楚辞紧紧的拥抱着谢洮，根本不在乎胸口的伤势，她的声音很软，压的很低：“阿如有消气吗？如果有的话，跟我回家吧。”
    “楚辞！你为什么还不明白！”谢洮很清楚自己没有办法说服一个疯子，是的，楚辞仍旧是个疯子，要不然为什么还在口口声声的叫着阿如。
    但有些话她仍旧要说：“你的阿如已经死了！为什么你就不肯接受现实呢！我不在乎你到底有多爱阿如，我不在乎你到底想做什么，放开我……不要再牵扯到我了……”
    然而楚辞根本就没有听懂的意思，还在那里很委屈：“阿如，你是不是太生气了，为什么要说这样的话，你这不是活得好好的吗……”
    她紧紧的抱着谢洮，谢洮根本就没有反抗的余地，无论有多愤怒，有多绝望，也不得不认知到一点，她又被楚辞抓到了。
    楚辞抱着谢洮落了地，谢洮这才发现，地上跪了一片，他们估计是早就看到了楚辞，所以才没有上来追谢洮，毕竟楚辞在的话，抓住谢洮是轻而易举的事。
    楚辞情绪变得很快，刚才还很委屈呢，抱紧了谢洮以后，又快乐起来：“我们回家吧，这就回家，阿如，有什么事回家再说好吗？我很想你，真的想你……”
    她踉踉跄跄的抱着谢洮往外走，基本上是一步一个血脚印，谢洮已经失去了反抗的机会，只能沉默着被她带回了魔宫。
    楚辞把人带回魔宫的时候，还被许多人给围观了。
    她们刚刚到达魔宫，炼丹师就从里面冲了出来，冲着楚辞一顿输出：“你是不是想死啊！我都说了，养好伤再说养好伤再说，可是你就是不听，听到哪里有点消息就立刻跑过去，可是这么久了也没找到……”
    然后他就看到了谢洮，然后瞬间闭上了嘴，过了一会儿才讪讪的道：“这一次还真的找到了啊……”
    炼丹师迅速的嘟囔了起来：“你是不是不喜欢大姐呀，为什么之前要偷偷的离开，你离开以后，大姐根本就没有养伤，一直拖着自己受伤的身体到处找你，哪里传来一个疑似你出现的消息，她就会立刻的赶过去，我不知道你们两个人之间到底发生了什么，如果是互相喜欢的话，为什么要这么折磨对方……”
    “让开。”楚辞根本就没给他面子，抱着人就往里走了。
    谢洮本来心中还是愤怒的，听到楚辞根本就没有养伤之后还是陷入了沉默，于是过了一会儿，她主动的问楚辞：“你的伤还没好吗？”
    “那不重要。”楚辞乖乖的道：“阿如陪在我的身边的话，我就好好养伤。”
    “别再离开我了，我真的承受不住。”她贴在谢洮颈间，整个人看起来又委屈又可怜：“阿如，我会疯的，我会死的，我没有你不行的……”
    谢洮没有在说话，他们一块进了那个秘境，炼丹师本来也想进来的，结果被拦在了门口，他摸了摸鼻子，感觉到了一丝心酸。
    这就是用完就丢吗……
    还没用呢！就丢开了啊！
    秘境里，楚辞把谢洮放在了水边，然后慢慢的将自己伤口当中剑拔了出来，顺手丢远了一些。
    毕竟不知道是谁送的，她看了就觉得碍眼。
    楚辞做完这些之后，重新抱住了谢洮，然后就道：“阿如，我知道你生病了，所以才想离开我，不过没有关系，很快就不会这样了，我已经找到了治好你的办法，很快我们就会像以前一样，你的心里只有我，我的心里只有你，我们永远永远不会分开，永远永远都会在一起。”
    从谢洮这个角度，能够看到楚辞那双眼，鲜红鲜红的像在流血，她本来以为楚辞会发疯，会像第一次逃跑的时候那样，打断她的腿。
    毕竟这一次刺激更大，谢洮把所有东西都留在了这里，一样都没有带走，楚辞一睁开眼看到谢洮不见了，把所有的东西都丢下了，无论怎么发疯都是很正常的吧？
    可是楚辞没有，她看起来好像一点都不责怪谢洮，可越是这样，反而越不对劲。
    不对劲极了。
    谢洮深深的吸了一口气，努力的让自己冷静，她好像又回到了最开始和楚辞相处的时候，充满了警惕，充满了愤怒，充满了紧张。
    “病了的人是你不是我，到底要怎样你才肯放手，你的心里永远都只有一个阿如，那么就不应该做出这种会让你的阿如难过的事情。”
    阿如如果看到自己爱的人找了个替身，不得气活过来啊。
    “阿如，很快就好的，很快就好。”楚辞突然低头吻住了谢洮，同时用舌尖顶了个东西进来，圆溜溜的，这一次可不是内丹了，谢洮一瞬间就想到了那个融魂用得丹药。
    她第一反应就是吐出来，立刻吐出来！
    谢洮不想变成人不人鬼不鬼的样子，不想变成另外一个人，谢洮就是谢洮！谢洮不是阿如！也不想做阿如！
    然而楚辞紧紧的抱着谢洮，无论谢洮怎么挣扎都无法挣扎开，直到丹药在她的口中完全融化开，顺着食道慢慢的流淌下去。
    楚辞这才缓缓的放开手。
    “阿如，你的病很快就好了，再等一等好吗？我会治好你的。”
    她的神色越温柔，谢洮就越崩溃，谢洮不断的去抠自己的喉咙，想要将丹药吐出来，然而药汁再进入她身体的一瞬间，就立刻被吸收了，速度特别快。
    谢洮怎么呕吐也是没有办法吐出来的。
    楚辞缓缓的解开了自己的外衣，露出了上身，她身上全都是斑驳的鳞片，和已经干涸的血痕。
    这段时间里她根本就没有养伤，所以现在的身体状况仍旧很差，再这样下去，楚辞绝对会留下永久的后遗症，但她并不在乎，那些东西对她来说都不重要。
    楚辞伸出手，顺着谢洮那把剑留下来的伤口撕裂了自己的胸腔，从里面掏出了一团很小很小的光团，那团光看起来很软很柔，被楚辞捧在手心里的时候还在微微的发亮。
    楚辞看着这团光的眼神，和叫阿如的时候一样温柔，一样申请，她不在乎自己身上的多个伤口还在流血，然后走向了谢洮。
    “阿如，从今天开始你就会变得完整，就会变得健康，阿如，我马上就能治好你了，你不要着急。”
    “疯子！疯子！”谢洮眼眶都红了，她从来没感觉这么痛苦过，对于眼前这个人的无情，疯狂。
    然而楚辞还在笑，笑得眉眼弯弯：“阿如，你现在难过，现在不开心，都是因为你的病还没好，但马上就会好了，阿如……阿如……”
    “我好想你……”
    谢洮捡起了落在湖中的剑，重新刺穿了楚辞，这个已经浑身伤痕累累的疯女人一点都不在意。
    阿如想要杀她？
    那一定是因为她做错了什么，让阿如生气了，那就杀吧，只要阿如开心就好。
    暗淡的鳞片顺着伤口脱落，让那一片显得都有一些血肉模糊，鲜血不断的往外涌出来，落在白皙的肌肤上，落在地上，落在湖水里。
    “滚开！”谢洮伸手去推楚辞，楚辞却抓住了她的手，把那一团光强行的塞了过来。
    在柔软的光芒的映照下，伤痕累累的楚辞看起来更像一个疯子了，她的嘴角控制不住的往上翘，整个人都透着一种狂热的喜悦。
    她不在乎自己受伤，不在乎谢洮做了什么，只是偏执的将那团光塞进谢洮的身体里。
    “马上就好了……阿如，马上就好了！我们将永远永远的在一起，这一次，我绝对不会让你死掉了，阿如……阿如……阿如……”
    谢洮没了表情，她突然一把推开了楚辞，整个人沉入了湖中。
    原来人心越柔软，就真的越容易受伤，她不想去伤害楚辞，甚至只想着逃避，结果呢？
    果然，先爱上的，就输了。
    谢洮扑通一声落进了湖水里，她只是单纯的想要远离楚辞，水波荡漾中，她的头脑开始变得混乱，有许许多多不属于谢洮的记忆残片，突然在这一瞬间涌入了谢洮的大脑。
    她看到一个人站在光里，背着光影，因此看不见五官。
    那个人用很温柔的声音说：“楚辞，有没有人说过，你是没有心的野兽，但就算是野兽也会被人驯服，但在这个驯服的过程当中，要倾注更多更多的爱，更多更多的在意，于是我驯服了你，你也驯服了我。”
    “这就是我对你的爱，也是你对我的爱，是扭曲的，是怪异的，但我知道，也是你想要的。”
    作者有话要说：  修了一下，晚安。
    感谢在2021-01-0823:59:41~2021-01-0923:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫1个；
    感谢投出地雷的小天使：destiny72811个；感谢灌溉营养液的小天使：稷下学宫50瓶；落木萧然28瓶；ATNWWAN20瓶；scooter10瓶；egozaku1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
43
    无论是上学时候的同学,还是毕业以后的同事，所有人都说，谢洮，我真羡慕你啊,你性格开朗又讨人喜欢。
    谢洮每次都笑笑不说话。
    根本就没有人知道,谢洮是从小苦过来的，她刚刚出生没多久就没了母亲,父亲再婚之后把她丢回了老家和奶奶一起生活。
    奶奶对谢洮还算不错,但耐不住家里穷，就算是小孩子也是要下地干活的,但那个时候谢洮起码还能吃饱穿暖,后来奶奶也去世了，回来奔丧的父亲根本就没有带走谢洮的意思。
    她被留在了这个小山村,吃百家饭长大。
    谢洮足够努力,足够奋发图强,考上了一个还不错的大学，她一切的奋斗，一切的拼搏,不过是因为很清楚这个世界上没有人爱她,所以她要自己爱自己。
    内心越是孤独，越是寂寞，表面上就越是开朗,越是热爱交谈。
    她似乎从未期待过有人爱自己，毕竟跟她拥有着相同血脉的人,都能将她弃之不顾，更何况陌生的人呢。
    所以谢洮其实并没有期待过什么爱情，嘴上总在说,好羡慕啊，好想谈恋爱，可如果真的让她去跟别人谈恋爱，她又是拒绝的。
    谢洮就是这么一个奇怪的女人，她从很久以前就觉得，她的一生可能都会是孤独的，一生都在羡慕别人的圆满当中度过。
    然后胆怯的不肯踏出一步，不肯去尝试着爱一个人。
    如果有哪一天，谢洮真的爱上了一个人，那么一定代表着这个人拥有比她更热烈，更疯狂，更饱满的热爱。
    ……
    谢洮不知道为什么会想起自己以前的事情，可能是因为头太疼了，总想想点什么来转移自己的注意力。
    也可能是被塞进来的东西太杂乱了，那都是属于别人的故事跟她无关，于是衬托的她过去的故事格外的凄凉了。
    融魂会导致她的身体当中多出另外一个人的魂魄来，越是完整，她接受到的记忆越多。
    但这个魂魄真的很残破，残破到了谢洮觉得到争夺主动权的时候，这个残魂肯定争不过她。
    谢洮……不想将这具身体让出去，是，这是谢青庭的身体，她也是个外来者，如果是谢青庭来争夺这具身体，谢洮可能会理亏，可能会选择退出，可是阿如想拿走，谢洮不会给。
    凭什么！
    凭什么要她用自己的生命去成全阿如和楚辞！
    她看起来就这么像个圣母吗！
    越来越多属于楚辞和阿如的甜蜜过往涌入谢洮的大脑，谢洮本能的感觉到了一种痛苦，这种痛苦有生理上的但也有心理上的。
    她的头颅像要裂开一样，像是有人拿着锤和凿子凿她的天灵盖，然后有另外一个人不断的在她耳边说。
    你不过是一个多余的，放弃吧，这本来就不是属于你的世界，也不是属于你的人。
    为什么要挣扎呢？你不是爱楚辞吗？那就成全她们好了。
    谢洮死死的咬着唇，鲜血的味道在她的口中晕开，在她的舌尖绽放，她的眉眼冰冷而决绝，绝对不会允许自己输给一个残魂。
    她不知道自己为什么会穿到这本书里，为什么会变成现在这个样子，但有一点是可以肯定的，她绝对不是为了成全别人而来的！
    扑通！
    楚辞也跟着跳了下来，她白色的发在水中飘摇，鲜血也慢慢的在水中晕开，但是她好像并不在乎，只是慢慢的沉下来，追逐着谢洮的身影。
    然后把近乎于沉到湖底的谢洮从水中拉扯了出来。
    水边上有一块很大的石头，石头很平坦，楚辞就坐在石头上，让谢洮枕在自己的膝上，她弯下腰去看谢洮，鲜血混合着水，滴落在谢洮脸上。
    “阿如。”
    她混沌的双眼痴痴的落在谢洮脸上，过了很久慢慢的贴上去，楚辞等这一天已经等了很久了，她被痛苦撕裂的心脏，终于在这一刻得到了一点慰藉。
    阿如要回来了。
    她的阿如要回来了。
    楚辞能够感觉到心脏在胸腔里面剧烈跳动，或许是因为兴奋也或许是因为紧张，她想起刚刚失去阿如的时候，睁着眼睛看不到自己想看到的身影，闭上眼睛就会出现满脸是血的阿如。
    她甚至卑劣的去仇恨谢洮，为什么呢？为什么要让我喜欢上你，如果我们从不曾见面，我就不会爱上你，如果从不曾拥有幸福，那么就不会因为失去而痛苦。
    为什么，明明答应了要永远永远跟我在一起，却没有守住自己的约定。
    但短暂的仇恨过后，是漫长的思念，和绝望。
    她曾经不会欣赏这个世界的美，后来因为阿如学会了，可现在在失去阿如之后，整个世界都变得一片灰暗。
    无论那些风景有多美丽，失去了跟她一起欣赏的人，美丽的风景就再也无法温暖楚辞的心脏了。
    可是现在，她终于要重新的拥有阿如了。
    那种兴奋甚至让人胆颤，她无法形容自己如今的心情，只觉得碎裂的心脏像是被名为快乐的粘合剂又重新粘合的完整。
    她安静又耐心的等待着，等待着自己的阿如醒过来，在这个过程当中她甚至有些紧张，而楚辞已经很多年没有过紧张这种感觉了。
    过去了很久很久，谢洮的睫毛轻轻的颤了一下，然后缓缓的睁开了眼睛。
    “阿如！”楚辞眼巴巴的看着谢洮，快乐和兴奋都快溢出来了。
    谢洮的眼神看起来有一点微微的空洞，她脸上很快就扬起了淡淡的微笑：“阿辞，是你吗？”
    “是我……是我……”楚辞眼眶微红，紧紧的抱住了怀里的人：“阿如……阿如……你的病终于好了，我好想你啊，我真的好想你……”
    “我也想你。”谢洮柔声道：“我说过，迟早有一天我会回来的，我不会把你一个人留在这个世界上，你难道不相信我吗？”
    这的确是阿如曾经和楚辞说过的话，楚辞心满意足的将人搂在怀里：“我相信你……相信的，你这不就回来了吗？”
    “倒是阿辞，你身上为什么有这么多的伤？”谢洮皱着眉，轻轻推开楚辞，拉开了楚辞的衣襟，几个血肉模糊的伤口其实都已经有愈合的痕迹了，但是鲜血仍就源源不断地在往外流。
    透过创口，甚至能够隐约的看到骨骼和内脏。
    “很快就好了。”楚辞的笑容在这一瞬间竟然能够称得上是纯真，她是如此的满足，如此的快乐，像是一瞬间拥有了全世界。
    “但是我很心痛。”谢洮的手指轻轻的抚摸着她的伤口，然后落下一个吻，伤口的位置实在是太特殊了，苍白到近乎透明的肌肤上面都是鲜血的痕迹，柔软，冰冷，鲜红。
    楚辞的眼睛睁得大大的，感觉到谢洮在她的伤口上轻轻吻着，她想要说话，谢洮抬手捂住了她的眼睛，然后吻了吻她的唇角。
    “我很想你，我知道你也很想我，所以不要说话，感受我，感受我的思念，好吗？”
    青石很平坦，但是并不柔软。
    她们的身体紧紧的贴在一起，一具冰冷，一具温热。
    楚辞想起很久之前，她们刚刚在一起的时候，阿如很热衷于做那种事，而且每次都笑得很无辜。
    阿如说：阿辞，你太冷了，所以我想温暖你，就算是短暂的温暖也好，起码有那么一瞬间，你的身上全部都是我的气息，你的温度和我是一样的。
    阿如很会撒娇，有些时候她会觉得在某些地方做那种事，是不太合适的，但是只要阿如抱着她委屈巴巴的说：可是我现在就想，我一刻也无法忍耐了，都怪阿辞太诱人。
    她总是一退再退，一退再退，最后被阿如逼的退无可退。
    她喜欢的那个人很温柔，但有时候也很恶劣，很爱她，但有时候也会想要欺负她。
    她们曾经在整个魔宫所有的地方，都留下过痕迹，那个人跟她截然不同，是温暖的，热烈的，把她这块坚冰慢慢的融化了。
    就是因为跟阿如在一起的时候实在是太温暖，实在是太快乐，所以在失去的时候才格外的无法接受。
    就像在漫长的冬夜里，一个人踽踽独行，然后在快要冻死的时候遇到了一个暖炉，然而里面的炭火越烧越少，最后慢慢的熄灭了。
    在炭火熄灭之后，曾经得到了一些温暖的人就会格外的无法接受，在痛苦和哀嚎中迎接死亡。
    在死亡的时候，他们会剥掉身上所有的衣服，脸上带着快乐的笑容，因为在幻想当中，他们永远地拥有了自己想要的东西。
    “阿如……我……”
    “嘘――”谢洮吻着她，轻轻的撕咬着楚辞的唇角：“有什么话，都不要现在讲，好吗？”
    “现在，闭上眼睛来感受我，就够了。”
    她还是那样的温暖，一如既往，还是有一点点过分，但又不是真正的在欺负人，甚至比以前更狂热，更痴迷于她的身体，就像久别重逢之后，再发泄自己的思念。
    她们不停的接吻，不停的给予或者索取。
    谢洮不断的带领她探索快乐的海洋，然后在愉悦当中又被更多的愉悦击败。
    直到冰冷的液体从舌尖到舌尖，楚辞根本就不会防备谢洮，哪怕那液体是苦涩的，苦涩的让人想要呕吐。
    然而在这个缠绵的吻里，又会变得甜蜜。
    “阿如……”楚辞的眼睛睁得圆圆的，从身体深处感觉到了一种疲惫，一种虚弱。
    谢洮紧紧的抓着她的手腕，露出了一个心满意足的笑容，她低下头，眼神在这一瞬间变得又恶劣，又残酷，甚至还有一点狠毒。
    “没有了，你的阿如没有了。”
    “那样一个残破的灵魂，甚至没有留下一点自主的意识，你觉得她真的争的过我吗？”
    “楚辞，你亲手把自己的爱人，留在这世界上的最后一点存在抹消掉了，是因为你。”
    “你知道在刚才的那一瞬间，我有多愤怒，多绝望，多后悔吗？”谢洮轻声道：“我恨不得……从来都没有来到过这个世界上。”
    她从不曾奢望过爱，自己在孤独当中也过得很平静，是楚辞，楚辞打破了这种平静，闯入到了她的生活当中，根本就不在乎谢洮的意见，把自己狂热的爱全部都灌注到了她的身上。
    那样的爱，是如此的滚烫，哪怕充满了疯狂和偏执，也会忍不住让人下意识的幻想。
    如果有这样一个人肯爱我，是不是我就不会再孤独了。
    是不是我就不会再寂寞了。
    谢洮与其说是爱上了楚辞，不如说她是爱上了那个深深爱着阿如的楚辞，那个叫阿如的女人是多么的幸运啊，明明她们如此相像，像到楚辞在疯了之后，都把她看作了阿如。
    可她们的命运差距竟是如此之大。
    谢洮从未被人爱过，唯一给予过她爱的是很早就死去的奶奶。
    从那之后，无论是亲人，还是陌生人，谢洮从未从别人的身上体会过爱这种感情。
    可是阿如呢？
    阿如却有这么一个人，如此偏执而又疯狂的爱着她，甚至愿意为了她舍弃一切。
    正是因为看到了那么多，所以谢洮才会不断的想，既然我和阿如那么像，那么是不是我也有机会，得到这样的幸福呢？
    直到被现实打落深渊之前，谢洮都是这么想的。
    她也想被爱！
    也想被人如此深深的爱着！
    也想和另外一个孤独的人在这个世界上从踽踽独行变成互相依靠，她也想跟另外一个人一起取暖，一起度过余生。
    如果没有遇到楚辞，她就不会有这样的奢望，更不会喜欢上楚辞，也就不会有现在的痛苦。
    所以如果没有来到这个世界上，她是不是还平静的在现代中生活着？朝九晚五的工作，用空闲的时间找点娱乐，拥有两三个能谈得上话的朋友，然后在梦里期望着――
    有个人来爱我吧。
    越是不曾得到过爱的孩子，就越渴望爱。
    她压抑的越久，现在就越痛苦，为什么会这样呢？这是上天给予她的惩罚吗？
    谢洮的内心极其的痛苦，
    也极其的恨。
    她深深的恨着楚辞，也恨着自己，所以在这一刻能够说出最狠毒的话。
    “你的阿如，永远永远的消失在这个世界上了，楚辞，这是你自找的！”
    她一只手抓着楚辞的手腕，收紧的手指陷进了楚辞的皮肤里，然后紧接着，谢洮狠狠的咬在了楚辞胸前的伤口上。
    鲜血的滋味是腥甜的，正在愈合的伤口重新皮开肉绽。
    可是谢洮感觉到了一点快意。
    “没有阿如了，只有谢洮，现在在对你做这种事情的人是谢洮，就算你不乐意也没有关系，我已经不在乎了。”
    “楚辞，你感觉到痛苦了吗？但我比你更痛苦。”
    她们并没有做的更多，因为楚辞的蛇尾慢慢的长了出来，垂在水边，谢洮跪坐在楚辞的腰间，不知道是因为愤怒还是因为别的，眼角有点微微的公。
    让她那张脸在这一刻竟然显得有些妩媚。
    “我不知道你会不会后悔，但对我来说已经足够了。”
    楚辞一直一直都没有说话，她只是安静的看着谢洮，脸上开始浮现出细细的鳞片，那些鳞片并不会让楚辞显得很丑，相反的，反而让她具有一种野性或者说是兽性的美艳。
    她等谢洮全部都说完了，才慢慢的开口：“阿如，你还在生气吗？”
    就是这一句话，让谢洮失去了所有的笑容。
    她知道不该跟一个疯子计较太多，但是……但是谢洮忍不住，她愿意为了楚辞付出生命，可是到了最后，在楚辞眼里，她还是阿如。
    “你为什么就不懂呢？我根本……就不是阿如！”谢洮死死地捏着楚辞的脸，她的眼睛在这一刻应该是鲜红的，比楚辞的眼睛还要红，因为里面全都是愤怒全都是痛苦。
    “最起码……”
    最起码在最后，念一次不是阿如的名字。
    谢洮有一瞬间是这么想的，但是她不想再说出口了，因为那显得她太卑微。
    两个人之间陷入了长长的沉默当中，仿佛上一刻还在缠绵的不是她们，几乎什么都没有穿的楚辞安静的躺在地上，伤口还在流血，越来越多的鳞片覆盖在了她的身上，然后染上了丝丝的鲜血之后，愈发艳丽了。
    谢洮沉默了很久很久，直到江姝颜实在是忍不住了，小声的问她：“好了没有？如果好了就进行下一步吧！不要再浪费时间了！”
    谢洮默默地把一边的衣服拿来盖住楚辞，然后才低声道：“好了。”
    江姝颜钻出来的时候就看到谢洮和楚辞两个人身上都披着少少的衣服，顿时就露出了一个奇怪的表情，大概是感觉无言以对了吧。
    甚至很想吐槽，这都什么时候了你们两个还要做这种事，你们之间的感情真的已经破灭了吗？我怎么感觉一点都不像啊。
    但她到最后都没说，只是道：“喂给她了对吧？应该会起效用的，如果不是因为时间不够的话，我是真的很想检查一下她的脑子是怎么坏的。”
    “不过能让她脑子坏成这个地步肯定不是什么小问题，我的时间不多了，所以肯定没有办法解决我的好奇心，可恶，这么想想的话，还真的想多活两年呢。”江姝颜气呼呼的道：“不过现在要解决的是……你们两个之间的问题。”
    江姝颜是后来才想明白，为什么她们两个一出现，谢洮就会立刻被发现的。
    谢洮曾经短暂的拥有过楚辞的内丹，虽然后来没多久就把内丹还回去了，但她们两个之间因此而产生了很独特的感应。
    楚辞想必是以这种感应为灵感，制造出了什么东西，然后分发给各大城市聚集地的魔修，谢洮只要一到附近，他们就能够发现，然后紧接着锁定谢洮。
    谢洮想要彻底逃离楚辞的话，必须杜绝这个问题。
    当然只要杀掉楚辞，肯定就不会有那么多麻烦了，不过江姝颜知道，谢洮肯定不会那么做的。
    所以……
    就只能用一个更麻烦的办法了。
    江姝颜恶狠狠的道：“这个可是不可逆的，你真的确定要这么做吗？如果你确定了的话，那就快点解决，我们赶紧离开。”
    “确定。”谢洮算是死心了，她之前一直一直期待着，楚辞能够对谢洮这个人，也存在那么一点感情。
    可是在刚才，楚辞连犹豫都没有犹豫一下的要让阿如在她身体当中复活的时候，谢洮就放弃了。
    她不想再去为了没有结果的事情而感到痛苦了，人生很漫长，长痛不如短痛。
    “既然如此的话，那我可就开始了。”江姝颜拍了拍谢洮的肩膀：“不想看的话就回过头去吧，不过别担心，她肯定不会死的。”
    “不过是会失去记忆罢了，仔细想想这样也挺好的，忘记了你就不会再来纠缠你了。”
    谢洮本来是那种挺尊重别人的人，她不会觉得自己有资格擅自去改变别人的记忆，但是在这一刻，她很乐意用这种手段，来为这段关系画上一个句号。
    江姝颜所说的失去记忆，其实指的是特定的记忆，是有关于谢洮的所有记忆。
    江姝颜会清除掉楚辞遇到谢洮之后的那部分，剩下的全部都保留，楚辞肯定还会去寻找所谓像阿如的人，到时候她俩躲起来，楚辞不再记得还有那么一个人了，肯定就不会主动来找她们两个了。
    至于留下来的那些痕迹，楚辞如果接触到那些曾经知道她在找谢洮的人，说不定会发现点什么。
    但是没有关系，就算发现了，她肯定也不会往这方面想了，最重要的是，谢洮这一次决定，她一旦藏起来了就再也不会出现。
    作者有话要说：  一会儿还要小修一下再添点结尾，我发现我真的是没有办法狠下心来的人，昨天把大纲删删减减，最后减掉了很多对我来说有些残忍的戏份，写完这本之后我还是老老实实的回去写小甜文吧……
    感谢在2021-01-0923:59:06~2021-01-1023:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：8257995833瓶；你今天真好看、徐名来、离北&谨D10瓶；egozaku1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44
    在谢洮眼里,遇到楚辞的这部分，是错误的，既然是错误的那么就需要纠正，让一切都回到正轨上。
    这就叫长痛不如短痛,谢洮想的很清楚,或许曾经的确是有那么一点妄想的，但是在楚辞做出最后选择的时候,这一点点妄想也散了。
    人生在世,不如意者十有八九，但是谢洮不想因此而妥协或者将就,她穿过来之前始终没有喜欢过一个人或者跟谁在一起,最终原因其实就是因为这个。
    她渴望的是干净美好而又完整的一份爱，正因为这世界上不存在完美,所以她宁肯不要。
    当她发现,她为了楚辞一退而退,下一步就是底线，而楚辞从未退过一步的时候，谢洮就知道,如果不在这一刻果断舍弃,那么在之后，她说不定会退得更多，愈发卑微和凄惨,愈发痛苦和绝望。
    江姝颜在谢洮旁边蹲下，声音淡淡的：“要把你的记忆也抹消掉吗？”
    谢洮有一瞬间的怅然,心情也说不出的复杂，她突然问江姝颜：“喜欢上一个注定不会回应自己的人，是不是都会这么痛苦。”
    “这何止是不会回应,简直就是个彻头彻尾的疯子，我甚至怀疑她心中只剩下了对那个阿如的感情，除此以外别的什么都没有了，你喜欢上的不过是一具行尸走肉，是一个承载着对别人爱意，不完整的躯壳，所以痛苦是理所应当的，躯壳不会回应别人，你的所有痛苦其实都来自于这里。”
    “所以只要忘记她，你就可以重新开始了，你还有能力再一次喜欢上别的人，还有得到幸福的机会，如果是下一次的话不要再去追逐别人了，找一个会追逐你的人吧，追逐别人太累了。”
    谢洮安安静静的坐在那里，一回头就能够看到已经陷入昏迷的楚辞，一看到楚辞，就会想起这个人，那么无辜的拉着她，对着她不断喊阿如的样子。
    “我真的还有机会……”
    被一个人爱吗……
    江姝颜大概知道她想说什么，于是很果断很坚定的道：“有。”
    “不是有一句俗语吗？什么锅配什么盖，老天爷竟然造了你这样的锅，就肯定已经造好了适合你的盖，只是你还没有遇到而已。”江姝颜理直气壮的道：“我觉得躲起来什么的都是很没有必要的事情，确定她真的已经失忆了之后，我带着你到处都走走，说不定你就遇到你的真命天女了呢。”
    “我会带着你躲着点儿她的，只要你们两个不遇见，她就不会发现你长得像阿如，然后重蹈覆辙。”江姝颜越说越有信心：“放心吧，等你失忆之后，我一定会帮你找到一个真正爱你的人的！”
    谢洮：……
    “这种失忆，是遇到她之后所有的记忆还是只有关于她的那部分会消失。”
    “当然是所有，所以她能察觉到不对劲，不过只要我们躲得好，你们两个不碰面，她应该就没办法找到你。”江姝颜冷笑了一下：“毕竟，就算是在那个炼丹师眼里，你也是阿如，而不是谢洮。”
    说到这里的时候，两个人都陷入了沉默当中，过了一会儿谢洮才道：“我们能躲多久呢？”
    江姝颜的魂魄现在已经很虚弱了，谢洮也没有什么办法能够救她，最多是拖延一点时间而已。
    江姝颜深深的抽了一口烟，也良久良久没说话，过了一会才道：“总之，先离开这里再说吧。”
    “我总有办法能够活得更长一点的，起码要看着你，能跟一个人he呀，要不然我哪能放心的灰飞烟灭呢。”
    ――
    楚辞睁开眼的时候，身上的伤还在，甚至是从里到外都伤痕累累，找不到一处完好的地方，她躺在那里没有动，眼前全都是谢洮愤怒而又痛苦的样子。
    楚辞痴痴的躺了很久，不知道是该开心还是该难过。
    大概是开心更多的，这起码证明了她做的那些事情是对的，她爱的那个人终于回来了。
    于是一切的付出，一切的痛苦在这一瞬间就全都变成了甘酿。
    但同时她又是崩溃的，楚辞从一开始就知道，做完那件事情之后，她就算不会死，恐怕也会精神崩溃，要么变成傻子，要么变成疯子。
    在这种情况下，她是什么都做不了的，那么她必须想办法推动自己，在疯了在傻了以后，还能让事情跟随她设定的大概路线往下走。
    但她没有想到，自己疯了之后的行事画风是这个样子的。
    鲜血在她喉咙里打转，吐又吐不出来，谢洮悲戚而又痛苦的眼神，在她眼前一遍又一遍的回放。
    过了很久，楚辞才慢慢的爬起来，给自己披了一件外衣。
    还没有到不可挽回的时候，最起码……谢洮还在。
    失去谢洮的时候才叫做真正的绝望，起码现在她喜欢的那个人还活在这个世界上，只要一想到这里，似乎连伤口都变得不再疼痛了。
    楚辞一边整理衣服，一边查看自己的身体，她的身体损伤的太严重了，一次一次重伤叠加在一起，再加上之前走火入魔，还有失去内丹，甚至内丹回来之后都没有进行过调养，如此不停的糟蹋，她至今还没死，不过是因为她实在是太强了。
    但就算是再强大的人，不断的受伤，而且是受很严重的伤，并且在伤后没有治疗，时间久了身体也会彻底崩溃的。
    一旦到了药石难医的地步，任你是不是天下第一，该死的时候还是会死。
    一时间清醒过来，要面临的事情实在是太多了，楚辞甚至没有更多的时间去痛苦去难过，也没有办法立刻追上去找谢洮。
    她要处理的事情太多了。
    首先第一件要做的事情就是去找炼丹师，先把自己这具破破烂烂的身体从崩溃的边线上拉回来。
    楚辞找到炼丹师的时候，炼丹师都是懵比的，这才几个小时没见，楚辞身上怎么又添了这么多伤口。
    他苦口婆心：“大姐，我不知道你跟嫂子到底是什么情况，但看得出来你们之间是互相喜欢的，当时你伤的那样重，但嫂子伤的更重，我听江姝颜说了，嫂子一个元婴期，面对那么多实力比她高的，命都不要了的护着你，若不是真心的喜欢，怎会这样呢？”
    “如果是你惹嫂子生气了，就去道歉吧，我看着你们两个折腾都累。”
    楚辞：……
    她一时间甚至不知道该怎么说，过了许久才道：“有误会。”
    “那就把误会解开。”
    “但就算把误会解开，她也还是会生气的。”楚辞特别清楚谢洮的脾气，对于谢洮来说，这件事情里面有两个点是最重要的。
    她口口声声爱着阿如，爱着谢洮，其实做出来的事情，对谢洮全部都是伤害。
    澄清阿如就是谢洮最多只会让谢洮释然，但痛苦并不会减少，非要说的话就这样来总结吧。
    你回到了一个最开始的节点，认识了你爱人最开始的样子，但那个时候你已经疯了，你透过这个人，看到的是你们相爱已久之后，互相对对方产生影响，产生变化，原来那个人微妙的像也不像的影子。
    疯了的你开始觉得眼前这个人是你的爱人但也不是你的爱人，她缺少了最重要的一部分灵魂，于是自作聪明的把爱人上辈子遗留的一点残魂，强行地融合进了爱人的身体，想要让她变得完整。
    这几乎就是在告诉谢洮，我喜欢的是一个更完美更完整的你，更完美更完整的你是我的爱人，虽然现在的你也是那个人，但你要变得更完美更完整，变得和上辈子一模一样，在我眼中才是真正的阿如。
    这对于谢洮来说，和她是个替身并没有太大的区别。
    当然，楚辞也可以把自己经历了多少痛苦，经历了多少困难，失去了多少东西，最终才将她重新带到这个世界上这件事情说一遍，来博取谢洮的同情。
    这就像在说，当时我已经疯了这不是我的本意，我只是在为了你付出一切之后，只剩下了一些疯狂和偏执支撑着这具躯体，所以做出了一些不好的事情。
    我爱的只是你这个人，跟别的毫无关系。
    她如果真的卖了惨，谢洮肯定会原谅她的，但同样的，谢洮那个在偏执方面不比她差多少的家伙，肯定会用一辈子来考虑，吸引了楚辞的到底是不是她的灵魂。
    如果重来一次，楚辞到底会不会爱上谢洮。
    她们之间的感情，是不是无可撼动的。
    以及，谢洮可能会疯狂的让自己变得更加完美，然后追求更多的完美，来确保她们之间的感情还会持续。
    谢洮就是这样的人，她们在一起太多年了，楚辞对于谢洮的想法清清楚楚。
    于是这就进入了一个死局。
    两个相爱的人，在不断的让对方感觉到痛苦。
    炼丹师挺迷茫的：“我不懂，难道你准备放弃吗？”
    “不。”楚辞只是一时之间不知道，该如何挽回谢洮。
    她醒的太晚了。
    江姝颜怎么不早让她失忆。
    她只能努力的打起精神来，然后道：“现在最重要的不是这个。”
    是清除一切后患，绝对不能够让事情，变成上辈子那样。
    ――
    谢洮还在和江姝颜斗嘴：“你说我失忆了我就失忆了？你说你是我的朋友你就是我的朋友？万一你是想拐卖我呢？”
    “我疯了我拐卖你！你有什么好卖的！很值钱吗？”江姝颜都快被谢洮气疯了，一度觉得自己之前是脑子抽了，才会答应为了看谢洮he，多活上两年。
    跟在谢洮身边，气就被气死了，只会短寿，活什么活呀。
    “可是你是江姝颜啊。”谢洮理直气壮：“怂，海王，做事随心所欲，比起做好事更喜欢做坏事，最喜欢损人不利己。”
    江姝颜：……
    “我现在就特别好奇一件事儿，正常来说有关于我的记忆，你应该早就全忘了才对。”
    毕竟江姝颜是在谢洮认识楚辞以后，才认识的，谢洮现在的记忆就只剩下刚刚穿越来这个世界了，别的基本上都没了，怎么还会记得她！
    而且这个评价……
    “是谁这么评价的我？我现在真的很好奇。”
    谢洮默默的举起手：“好了好了跟你开个玩笑，我知道，你是我的朋友。”
    “现在不是了。”江姝颜气呼呼的：“快点走！快点！我们现在得躲着一个人。”
    “让我失忆的那个人吗？谁。”谢洮很明确的知道自己的确是失忆了，之前的确是在和朋友开玩笑。
    因为她记得很清楚，她刚刚穿越成谢青庭的时候，还是金丹期呢，现在都已经元婴期了，而且看情况还是修炼了很久的那种元婴期，说不定哪一天就会突破，成为出窍期大佬那种。
    总不能昨天一闭眼睡下了，今天一睁眼就突破到这种境地了吧？
    有这种好事也轮不到她呀。
    “楚辞，如今的魔君。”江姝颜打了个哈欠，然后道：“你绝对绝对不能让她看到你，不然的话……会出现很不妙的事，是你嘱咐我带着你远离她的。”
    “楚辞吗……”一听到这个名字，谢洮心中就泛起了奇怪的涟漪，她想了想原著当中对于魔君的形容。
    似乎只能够在一些正道中人当中听到这个名字，他们说魔君心狠手辣，阴毒至极，杀人无数，是一个带恶人。
    但是这位魔君从来都没有正面出场过，光从别人口中，尤其是跟她对立的正道中人口中听到的评价，不一定是真实的。
    她……原来在穿越过来之后还跟这样一个人认识了吗？
    如今一直躲着楚辞，那是不是代表着她们两个人之间的关系并不是什么好的关系？
    或许是，她得罪了楚辞，只要楚辞一看到她，就会杀了她。
    谢洮是有些好奇的，但是并没有问，因为江姝颜一副很不想说的样子。
    “我们接下来去哪儿？”
    “去……”江姝颜抿了抿嘴：“去青波湖。”
    “我不认识路，可能要你来带路了。”这是一个谢洮没怎么听说过的地方，在原著当中好像没有出现过，也有可能出现了，但是因为不重要的缘故，谢洮没记住。
    “嗯。”江姝颜一路上都没怎么说话，两个人除了赶路就是赶路，谢洮能够隐约的感觉到，江姝颜心情不是很好。
    而这个心情不好，是在提了青波湖以后。
    那里……到底是个什么地方。
    因为两个人是从魔界境内往人间界走的，所以想要到达目的地还需要一些时间。
    一路上江姝颜都因为心情不好的缘故，偶尔冒出来也基本上是为了嘱咐谢洮：“这个门派别靠近，你跟人家有仇。”
    如此好几次之后。
    谢洮：？？
    她穿越过来之后到底干了什么，为什么要避着魔君，同时还跟这么多门派当中的人有仇。
    她到底是得罪了多少人！
    江姝颜听谢洮这么说了之后还嘲讽了她一下：“这么想知道你自己得罪了多少人？行吧我就给你简单的统计了一下，大概十几个门派吧，几乎囊括了如今修真界所有有名有号的门派，包括你的出身地，苍青门。”
    谢洮：？？
    这跟得罪了所有人有什么区别？
    她大概明白为什么这一路上都要躲躲藏藏了，因为仇人实在是太多了。
    直到路过剑宗的时候，江姝颜又叫停了她。
    “难道我跟剑宗也有仇？”
    “这个倒是没有，我只是让你在这里等我一下，我去放个东西。”江姝颜说完就钻出来跑了，过了大概五分钟就回来了，拍了拍手又重新回到了镯子里。
    “我还以为你没有办法离开镯子。”
    “可以啊，不过不好离你太远，这才让你站在附近呢。”江姝颜淡定的道：“我得时常回到荡云山那边去才行，要不然我一直跟着你干嘛。”
    两个人就这么一路往前走，避过了不知道多少修道者，多少的宗门，悄无声息的就来到了青波湖。
    “接下来呢？”
    “等一个人。”江姝颜从镯子里面飘了出来，眼神极其的复杂。
    她看着如今荒草丛生的青波湖，过了很久很久才道：“这里以前是我家。”
    谢洮远望的时候可以看到不远处的确有一些建筑物，但是早已倒塌了，到处都是残垣断壁和荒草，看着还有一点凄凉。
    “我以前很喜欢青波湖，因为这里的风景很好看，我的师兄师姐还为了我，在青波湖边上坐了一个秋千，我荡得很高，很高，然后在最高点的时候，很突然的从秋千上跳下来，虽然所有人都知道我已经筑基了，不会因为那么点高度就摔伤，但还是会一起冲上来接我。”
    “我会故意的避开他们，落入湖水里，看着师兄师姐们一边笑我，一边过来捞我。”
    “那个时候的我真的过分天真，因为他们把我保护的实在是太好了，但也正因如此，我才格外的不能承受痛苦，不能承受失去吧。”
    “挺好的。”谢洮不知道江姝颜曾经经历过什么，所以不会去劝她看淡，劝她忘记，劝她不要在乎。
    她只是道：“被宠爱着长大的孩子虽然脆弱一点，但是灌注着爱长大的人，是永远无法做出摧毁自己底线的事情的，再坏也不会坏的透彻。”
    “这听起来完全不像安慰。”江姝颜翻了个白眼：“我白跟你讲。”
    “可是你需要的又不是我的安慰。”谢洮抱着胳膊：“我现在也需要人安慰啊。”
    她现在头疼的要死，很想知道自己之前到底是要通过失忆来逃避什么，什么事情可怕到了这种地步，让她想凭借失忆避开。
    而她在失忆之前到底做了什么，为什么会有这么多的仇人。
    完全想象不到啊！
    如果说是因为她投靠了魔界，导致正道这边出了什么事，那么正道中人很多人仇恨她是正常的，可是魔君为什么也要避着呢？
    总不会是她做了一次二五仔之后又做了第二次吧？
    谢洮觉得自己也不会做出这种事啊！她立场很稳的，选择了一个墙头之后就绝对不会倒向第二个墙头。
    谢洮怎么想也想不明白，但不得不承认一件事，能同时得罪那么多人，而且还好好的活到了现在，甚至修为还有所提升，她也挺厉害的嘛。
    “对了，我问你个事。”谢洮特别好奇：“我在失忆之前，谈过恋爱吗？”
    江姝颜：……
    她很认真很仔细的想了想这算不算谈恋爱，然后道：“没有。”
    单相思算什么谈恋爱，不配。
    谢洮觉得这个回答倒是很符合她的性格，但也不免觉得有些失望，怎么到了哪里都是单身狗，毫无长进。
    她不知道江姝颜要等什么人，闲着无聊的时候就干脆在附近转了转：“我只要不离你太远就行对吧？那我在附近逛逛一会儿就回来。”
    “去吧去吧。”江姝颜摆了摆手。
    谢洮就在附近逛了起来，她在附近转悠的时候甚至还看到了江姝颜所说的那个秋千，虽然因为时间已经过去很久，导致那个秋千已经完全腐烂，但是悬挂着秋千的金属链子还在。
    只不过已经锈迹斑斑了，看着实在是有些惨烈。
    谢洮想到江姝颜之前那个表情，又想到她们是朋友，总没有一直都是朋友付出，她什么也不做的道理。
    干脆掏出剑来，闲着没事砍了许多树枝什么的回来，看看能不能把这个秋千在还原回去。
    她忙活了一个多小时吧，不得不承认自己的手工能力真的是很差，做出来的东西也很丑，完全称不上是秋千，于是灰溜溜的回去找江姝颜了，算了，以后有别的能帮到江姝颜的地方再说吧，不要难为自己。
    谢洮拨开树枝，然后就看到了一个身材很高挑，背着一把剑的女人，站在江姝颜的面前。
    她的声音很低沉，甚至会让人联想到冰冷的金属。
    “我没有想到，有一天你还会主动找到我。”
    “我以为你会躲一辈子，再也不见我了。”
    作者有话要说：  ?_>.改了两遍，最后还是把第一版放上来了，算了算了，反过来追老婆也挺甜的，反正我都已经是脱纲的野狗了，那就继续放飞吧。
    感谢在2021-01-1023:59:25~2021-01-1123:48:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：一朵小浪花1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45
    谢洮有点不好意思偷听,干脆继续出去转悠了，直到过去很久之后，谢洮琢磨着应该差不多了，重新回去一看,果然,只剩下江姝颜自己一个人坐在那里了。
    不过她的魂魄看起来凝实了许多，就是表情看着有那么一点点僵硬。
    “聊完了？”谢洮怀疑刚才那个人应该是白叶,因此没有主动去问江姝颜她们聊了些什么。
    江姝颜点点头,然后道：“在这里暂且停留两天，我炼个丹药。”
    江姝颜当然是会炼丹的,虽然技术赶不上那种专业的炼丹师,而且以前炼制的都是一些辅助双修的丹药，但是许多偏门的丹药她都是会炼制的。
    “行,你弄吧。”谢洮虽然不知道前因后果,但是看到那些倒塌的建筑,看到这么苍凉的环境，就知道这里对于江姝颜来说，是温馨的回忆和痛苦的回忆交织的。
    她没提出说到废墟那边去整理个地方出来暂住,就在湖边自己搭了一个小帐篷,还从湖里面摸了两条鱼出来，想给自己加个餐。
    江姝颜也终于发现了那个秋千，表情复杂极了,估计是没见过这么丑的秋千，跟自己印象当中的差距实在是太大了。
    不过她没说话,绕着秋千走了两圈之后，艰难的一屁股坐了上去，自己给自己荡了两下。
    谢洮在湖边住了两天,江姝颜的丹药就炼制好了，丢给了谢洮一个白色的小瓶：“拿去，半个月一颗，易容用的。”
    这个丹药的易容效果很有意思，可以捏脸，捏成想要的样子。
    谢洮一听十分的惊喜：“那我岂不是可以捏成佟丽娅？”
    “佟丽娅是谁？”江姝颜愣了一下，然后就看到谢洮理直气壮的道：“我老婆，一个除了眼有点瞎，别的地方都好棒棒的漂亮小姐姐。”
    江姝颜：……
    突然感觉自己的担忧全部都是白给，她甚至特别想问失忆前的谢洮：如果非要选一个，楚辞和佟丽娅你选谁。
    她估计是不会知道，对于没有节操的现代人来说，她们可以有很多个老婆，这些老婆可能是纸片人，可能是真人，还有可能不是人。
    不过谢洮看起来比之前活泼了很多，除了有些无语之外，江姝颜心情还挺好的。
    “赶紧吃，爱捏成谁捏成谁，接下来我们还有很多事要做呢。”
    最终谢洮也没有真的把脸捏成某个明星什么的，她思前想后，最后把脸捏成了自己真正的样子。
    然后还在湖水边映照着水面欣赏了一会儿，觉得自己手艺特别好，几乎跟自己本来那张脸没有任何的区别。
    谢洮的脸其实不比谢青庭差，只是风格迥然不同，谢青庭是那种高冷美人画风，谢洮自己是清秀挂的，她眼睛眼角的地方微微下垂，总给人一种很清澈很无辜的感觉。
    尤其是笑起来的时候，眉眼弯弯就很甜。
    也就是说相对于谢青庭来说，谢洮的长相其实更甜一点，看着好像没有任何攻击力一样，很容易迷惑人。
    让人觉得谢洮这个人，脾气很好，性格很开朗，整个人都很阳光可爱。
    江姝颜看着谢洮，实在是没忍住：“你又捏了一张属于谁的脸，跟你的气质差距也太大了。”
    谢洮摸了摸自己的脸，一时间都有些想笑，这才是她真正的脸啊，怎么可能跟她气质不合呢。
    哦，有可能是和江姝颜做了好朋友之后暴露了本性。
    “接下来我们干嘛去？”
    “像一个正常的散修一样，该干什么干什么。”江姝颜把身形缩小了一下，往她肩膀上一坐：“驾！我们跟别人抢机缘去。”
    正常有门派的修道者，都可以从门派当中获得许多资源，但是一些比较珍贵的资源，还是要自己出来找的。
    而散修就比较惨了，可能连灵石都是自己出来挖矿挖的，最惨的是，像那种大一点的灵石矿脉，都被各大门派给占据了。
    散修们就算出来挖矿，挖的都是一些散碎小矿，他们将这个称之为拾荒，也就是说，捡一捡大小门派不要的边角料，跟捡垃圾差不多。
    想想就让人觉得心酸可怜。
    所有的修炼资源都需要自己搞的散修，往往是没有那么多时间专心修炼的，哪里有秘境哪里就有他们，哪里有资源哪里就有他们。
    因为必须先搞来一定的资源，才能带着资源去闭关修炼。
    江姝颜就是让谢洮伪装成散修，好到时候去历练，多积攒一点打架的经验，也感受一下修道者们到底是什么画风。
    她不知道自己能在这个世界上存在多久，救人救到底，送佛送到西，起码在消失之前，把谢洮教成一个能够自己一个人，没有任何靠山，还有许多仇人的情况下，也能够活得好好的老油子。
    这就是江姝颜自己的想法。
    “好。”谢洮这两天一直在摸索灵力的用法，小有所获，她特别清楚在这样一个残酷的世界里面如果不成为一个强者，那么就只能任人鱼肉。
    对于修真界这种世界来说，这个世界上只存在一种人，那就是强者，弱者只不过是强者的资源罢了。
    她既然成了谢青庭，自然希望在这个世界能活得好一点，起码成为一个能够掌控自己的生命自己的自由的人。
    于是第二天她们就出发了。
    在修真界当中，除了一些飞升的修道者留下的仙庭秘境以外，还有很多很多其他的秘境。
    这其中也包括一些已经被探索过很多遍，对于大佬们来说已经没什么好东西的仙庭，可以开放给那些实力比较低的修道者，还有一些很多门派联手制造出来的秘境。
    专门用来给小辈们历练用的。
    像后者基本上是不向散修开放的，但是有几个门派不知道是想要虚名，还是真的有良心，会将此类秘境开放，不过有些进秘境之前是要交门票钱的。
    江姝颜挑中的那种，叫野生秘境，就是秘境本身不大，反而限制颇多，于是但凡是大一点的门派就没兴趣圈地盘，成了那些散修们拾荒的地方。
    散修的生存环境差，因此但凡是天赋好一点的，都去找个门派寄身了，只有一些天赋实在一般，或者是不想寄人篱下的，或者是因为一些特殊原因没有找地方拜师的，才会作为散修。
    所以散修这种存在就是，进境没有办法跟那种有门派的弟子比，毕竟大部分散修天赋有限。
    跟那种顶尖弟子比，战斗力也差一点，毕竟没有那种前辈会留给他们什么好的法器。
    但跟普通修道者比，在同级当中战斗力算比较强的。
    因为散修之间就是要互相拼命，才能够拿到更多的资源用来修炼，比很多一心修炼，但没怎么历练过的花架子，是要强上很多的。
    江姝颜拿了一个像算盘一样的东西在那里噼里啪啦的打，计算的却是每一个秘境的开放时间，很多秘境是常年开放的，但是越是这种常年开放的秘境。里面的好东西就越少，没有油水去的人自然也少。
    江姝颜是想要让谢洮好好历练一下的，自然会选择那种定期开放，去的人比较多，资源也稍微多一点的秘境。
    “就这个吧，距离和时间都刚刚好。”
    谢洮踩着一把表面上看起来很普通的剑，在天上飞，飞得有些歪歪扭扭的，但好歹没有坠下来。
    然后她们朝着江姝颜指定的方向，不算快也不算慢的走，谢洮玩的还挺开心的，并且在心中感慨了一下，还好她没有恐高症，如果是一个有恐高症的人穿越到了这种世界，还变成了一个修道者，想想就惨。
    谢洮还特地问了一下，真的不会有人恐高吗？
    “恐高？有的。”江姝颜小小一只懒洋洋的躺在谢洮肩上，有一搭没一搭的抽着烟：“还发明了遁地之术，只不过学的人没那么多罢了。”
    “我还是喜欢你以前那个样子，你现在真的太活泼了，活泼的话的有点多了。”
    尤其顶着这么一张脸，显得谢洮很甜，江姝颜本来就是个颜狗，要不然也不可能修了合欢道以后，就算是勾搭大佬，也专门挑长得好看的。
    她嘴上说着烦，但是又觉得谢洮还是活泼点好，看着也好看。
    谢洮就笑：“你要真觉得烦了，早就回镯子里了。”
    江姝颜：……
    “可别真的就这么回去了，我跟你开个玩笑的，别人的镯子里的都是老爷爷，还好我镯子里的是你。”谢洮驾驭着自己的飞剑，还尝试着把速度提的更快了一点。
    这种事就跟飙车一样，会上瘾的。
    总想把速度提的更快一点，飞得更快一点。
    于是她们比想象中快了一点的到达目的地，到达目的地的时候这里已经有不少人了，有相熟的三三两两的聊着天，显然是在百无聊赖之中等待着秘境的开启。
    谢洮到达目的地的时候，江姝颜就悄无声息的神隐了，她一落在地上收起剑，就吸引了许多人的目光。
    女修，尤其是女散修，数量是相对比较少的，如果再加上一个漂亮的限定词，那就更少了，谢洮显然就是一个漂亮少见的女散修。
    说不定还没有道侣。
    只不过好奇归好奇，真的上来搭话的却没几个，毕竟对于大部分的散修来说，资源是比道侣重要的。
    但仍旧有人上来搭话了，上来搭话的人是个穿着很浮夸的年轻男人，手里还拿着一把白玉骨的扇子，一上来就嬉皮笑脸的道：“道友是哪个门派的？怎么自己一个人来了。”
    谢洮本来不想理他，想了想后退了一步，然后道：“我是个散修。”
    “我不信，这么貌若天仙的女仙，怎么可能没有门派。”他故作吃惊的道：“不过我也正好没有门派，不如你我同行？”
    “不用。”谢洮很敷衍的笑了一下，然后道：“我喜欢一个人。”
    “大家都是散修互相照顾不好吗？道友别这么生疏嘛，我叫杜历白，这也是第一次出来历练，没有什么经验，所以才想找个人同行，道友看起来人美心善，跟其他人一看就不一样，所以我才斗胆过来邀请与你同行，这样如何，一会儿在秘境当中不论发现了什么，道友先挑，就当做做好事带我一起吧。”那个自称自己的名字叫杜历白的年轻修道者根本就不像一个散修。
    看着反而像是一个富家公子哥，身边还跟着一个个子矮矮的，长得挺可爱的虎牙小正太，看着也就十六七岁的样子，甚至还有可能更小。
    小正太一直在那里拉他的袖子，然而杜历白眼里只有谢洮，根本就不想理会自己的小弟。
    谢洮再一次拒绝了他，然而这个叫做杜历白的男人，是真的很黏人，被拒绝的好像也不会生气什么的，反而屁颠屁颠的跟在谢洮身后，不断的想办法搭话。
    气的那个虎牙小正太直翻白眼，最后干脆很大声的拆他的台：“师父说了，让我好好看着你，让你在外面的时候不要再勾三搭四了，你上一次就是因为女人被罚了，怎么就不能长点记性呢！”
    杜历白：……
    他迅速的捂住了虎牙小正太的嘴：“胡说什么呢，我什么时候勾三搭四了，我这个人专一的很。”
    说着他还偷偷的用余光去瞟谢洮，然而谢洮根本就没有在乎这场闹剧，已经往前走去了。
    是的，这个杜历白，就是那个金波门门主的儿子，他上次带谢洮和楚辞进了金波城这事，事后还是被发现了。
    他爹大发雷霆，让他在后山关禁闭，杜历白这人是关不住的，于是就自己偷偷的溜了出来，他爹其实也知道他偷偷往外溜了，要不是疼儿子宠儿子，杜历白也不会被宠成现在这个性格，所以才偷偷的派了自己最小的弟子出来保护杜历白。
    只不过谢洮失去了记忆，已经完全不记得了杜历白了，她又换了一张脸，对于杜历白来说是一个陌生又漂亮的新的小姐姐，于是老毛病又犯了，跑上来搭讪。
    这个时候秘境已经开了，大家已经一拥而上，从入口的位置往里进，这个秘境是一个野生的秘境，大概每三年开放一次，也就是说，每过三年，笼罩秘境的阵法就会出现一个缺口，出现缺口之后，大家就可以进入秘境里了。
    而且这个缺口每次只会出现一刻钟左右，然后就会关闭，所以散修们冲的都特别快，生怕他们还没进去呢，门就先关了。
    谢洮夹在人流当中进了秘境里，这个秘境江姝颜早些年是来过的，虽然早就已经记不清详细的了，但还记得秘境当中最好的东西在哪里。
    像这种常有人进来的秘境，大部分的好东西其实都已经没了，只有一些可以再生的，比如说植物类的天材地宝，还有一些至今为止都没有被人发现好东西，当然后者肯定是要看运气的。
    而前者，基本上都有固定的位置了，到时候大家要一块抢。
    很多散修都有自己的目的，比如说为了某种特有的天材地宝，正好今年秘境开放的时候就开花结果，就提前过去蹲着。
    往往在某一种天材地宝的附近，一扫眼能够看到一群人蹲着，但这些天材地宝成熟的时候，数量是有限的。
    比如说一棵树能结七八个果子，但是附近蹲着的人可能有几十个。
    这种时候就看谁本事大，谁拳头大，能够抢的到了。
    甚至他们会提前约定好一个人只可以拿一颗，谁能够拿到各凭本事，敢多拿的会被其他人围攻之类的，但说实话，到时候东西真的已经成熟了，大家一拥而上的时候谁拿了几颗，谁拿了更多，他们其实已经不在乎了，就算只拿一颗他们也会上手去抢的，谁能够抢得到，并且带着东西退出秘境，跑得远远的，谁才是最后的得利者。
    还管什么提前的约定啊。
    谢洮也是第一次见识到所谓的秘境是什么样子，每个人进来的位置都是随机的，就像是被空投到了某个地方一样。
    谢洮出现在了一个小花园里，周围还有几个零散的建筑物，看起来就像是曾经有人住在这里，照料过这个小花园一样。
    小花园里面有许多花，已经很多年没有人照聊的情况下，虽然已经杂草丛生，但是花也开得很好，似乎并没有被野草夺去养份。
    江姝颜悄无声息的冒出头来：“哟，落脚点挺好的呀，看到那个花圃中央了吗？”
    “看到了。”谢洮稍微踮起脚尖就能够看到，因为中央那一块基本上没有生长什么东西，在周围杂草丛生十分茂盛的情况下，就显得格外的突兀。
    像极了地中海。
    而在最中央，长着一株白色的植物，从茎到叶都是白色的，不过不是乳白，是那种晶莹剔透的白色，甚至能够看到里面的脉络。
    而在这株白色的植物上面，生长着三个花苞，分别朝着三个方向垂着，显然是还没有开放的样子。
    “那个叫什么来着。”江姝颜挠了挠头：“哎呀，反正是金丹期如果没有办法突破到元婴期，必须用丹药辅助的时候必备的一种天材地宝，能够拿来炼制好几种丹药，就算已经突破到了元婴期也能够用得着，算是这个秘境当中比较好的几种东西之一了，你可以在附近蹲一蹲，等它开花结果，到时候花瓣和果子都用得着，不过到时候可能会有很多人来跟你抢，你可以学习一下打架了，跟人家打架的时候一定要注意，到时候可能会有人背地里下阴手，这种很混乱的团战，最危险的并不是你对面的对手。”
    江姝颜经验丰富：“能不能抢得到无所谓，主要是让你感受一下修道者们都是怎么打架的。”
    “以及，要抱着杀死一个人的想法去跟他搏斗，而不是抱着跟他打架的想法。”
    “我懂了。”谢洮找了个稍微高一点的位置坐下，然后道：“那我就在这里等着吧。”
    她坐下之后没多久，陆陆续续的就来了不少人，刚来的人也没有打架的意思，毕竟花还没开，他们只是各自找了一个合适的位置，然后就开始等待，并且开始互相警惕着对方。
    来的人越来越多越来越多，陆陆续续来了十几个人以后，来的人才慢慢的少了。
    估计是有些人被投放的太远了，怕赶过来的时候，东西的归属已经尘埃落定，就去找别的去了。
    后来又陆陆续续来了几个人，然后就好像没有人再过来了。
    一共就三朵花，结了果子估计也就只有三两颗，但在场的有将近二十个人。
    就在所有人都觉得，可能已经不会再有人来了的时候，突然有两个人大摇大摆的过来了。
    一个个子高一点一个个子矮一点，个子矮一点的那个年纪比较大，一来到就很嚣张的道：“徒弟，一会儿花开了你先上去摘，我看谁敢跟你抢。”
    其他人一时间敢怒不敢言，只能在心里骂，毕竟这种小秘境，是有一个潜规则的，出窍这个境界以上的，不会进入，要把机会留给小辈。
    哪有这种已经到了出窍境界，还带着自己金丹期的徒弟到这种秘境里面来抢东西的。
    要不要脸了。
    另外一边，杜历白还在兴致勃勃的往着这个方向跑：“快快快，要不然过去的时候人家走了怎么办？”
    虎牙小正太就在后面翻白眼，觉得很丢人。
    杜历白是有点小心机的，他之前和谢洮搭讪的时候，在谢洮衣角留下了一点点追魂香，虽然那么一点点持续的时间不长，但是足够他找到谢洮了。
    这种小破秘境谁有兴趣啊，当然是美人更重要！
    他往前跑着跑着，面前突然出现了一个人，那人二话不说，一巴掌就拍了过来。
    虎牙小正太别看表面上年纪不大的样子，其实已经是出窍期了，下意识上前保护杜历白，然后两个人就一起被拍飞了。
    杜历白根本没反应过来呢，就被一顿暴打，打的鼻青脸肿，他想撑起灵力罩来保护自己的脸，然后基本上是一秒钟就会被打散，紧接着脸上就落下了无数的老拳，他鼻子都快被打歪了，眼泪唰的一下就下来了。
    最重要的是，那人一边打他还在一边骂：“什么人你也敢觊觎，不想死就给我滚，滚得远远的，不要再出现在她的面前！”
    他挣扎着抬起头，想看看到底是谁在打自己，然后就看到了一张熟悉又陌生的脸。
    下一秒钟，杜历白默默的抱住了头，换了一个更适合挨打的姿势。
    艹！阴魂不散，为什么又是她！
    作者有话要说：  我决定按照自己的节奏慢慢来，不能乱了自己的阵脚……
    以及：佟丽娅真好看！！可惜……
    感谢在2021-01-1123:48:48~2021-01-1223:49:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：花间游1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46
    谢洮这边还在听人吹牛逼呢,在整个秘境里，大多数都是金丹期修道者，有少数元婴期，出窍一个都没有的情况下,一个出窍期修道者,的确可以碾压所有人了。
    就算有些人心中愤怒，觉得他做事很不道德,那也只能敢怒不敢言,毕竟打不过呀。
    修真界本来就是一个弱肉强食的地方，打不过还能说什么呢？
    结果那人带着自己的徒弟大摇大摆的往那里一站,上来就道：“你们放心,这赤雪一次结三个果子，我不会全拿走的,我只要其中两个,花我也要两朵,剩下的一朵花一颗果子，你们再抢吧。”
    本来就敢怒不敢言的一群人，听得更愤怒了,本来就只有三颗,他还想拿走两颗？
    倒还不如直接说，在场的其他人你们都白来了，走吧走吧,接下来就算待在这里也没用，东西都是我的。
    谁愿意白来一遭呢？谁愿意把东西拱手让出去呢？
    可愤怒归愤怒,他们还真没办法。
    毕竟拳头没人大。
    谢洮更不服了：“他很强吗？”
    “不强，别看他已经出窍期了，你豁出命去跟他打,赢的大概率是你。”江姝颜冷笑一声然后道：“他也就只能过来欺负欺负这些散修了，你要是看他不爽，现在上去打他一顿就是了，杀了也没关系我给你撑腰。”
    “咳咳。”谢洮还有点不太适应江姝颜这种看不惯他就弄死他的画风，但也知道自己迟早有一天是要适应的，因此还算冷静：“先跟他聊聊看，我这个人爱好和平。”
    不知道是不是想起了谢洮一个人挡在楚辞身前，至死不退，杀疯了的那个样子，江姝颜竟然一时之间陷入了沉默不知道该说啥。
    谢洮本来就不准备假装什么都没发生一样在旁围观，她本来就坐在高处，听那人装完比以后就道：“光听动静我以为来了一位渡仙境界的大人物，原来才出窍，而且还是个突破到出窍期之后，不知道有没有十年的，我在这儿深思了许久，都不知道你是哪来的底气，想了又想还是想不清，只能麻烦你为我解惑了。”
    “是谁给你的勇气？梁静茹吗？”
    那人大模大样的带着徒弟过来这种地方装比，显然本就是很虚荣的性格，被人这么一讽刺，脸上顿时就挂不住了，一边朝着声音传过来的方向看着，一边怒吼：“是谁！只敢背后胡说八道？倒是站出来让我瞧瞧是什么鼠辈！”
    “瞧您说的，我这也没在你背后啊。”谢洮坐在一段破墙顶，横剑在膝上，模样看着甚至让人觉得有些乖巧，说话倒是一点都不客气：“我是真的不知道你的底气是从哪里来的，仅仅是因为你是个出窍期？”
    那人看着谢洮，眼神当中显然是带着一点恶狠狠的意味的：“出窍期又如何？你不过是一个元婴期罢了，也配看不起出窍期吗？老夫今天就要教训教训你，让你知道知道，元婴期和出窍期之间的差距，可不是一张嘴巴就能补全的。”
    谢洮没忍住的哈哈大笑，然后道：“在场一共有二十一个人，除了你们两个以外，元婴期有五个，剩下都是比你徒弟强的金丹期，这赤雪就一株，一共三颗果实，需要它的人很多，单凭你的出窍期，一下子就想拿走两颗？”
    “你倒是过来教训我啊，我只需要拖住你一刻钟，甚至更短，信不信你的徒弟就会立刻死无全尸。”谢洮笑眯眯的道：“要不要试一试？”
    她这话音一落下，本来已经踏出一步的出窍期修道者，瞬间停住了自己的脚步，脸色一瞬间变得难看了起来。
    他扫视四周，声音当中带着一点色厉内荏：“谁敢！”
    “有什么不敢的？”谢洮一点都不跟他客气：“既然本来就拿不到果实，又看你们两个不顺眼，杀了你徒弟，然后趁着我拖住你的时候四散而逃，到时候离开了这里，你能找到谁？”
    “我说了我真的不知道你的底气在哪里，不过区区一个出窍期，也敢有如此大的口气，我怀疑你是想逗笑我，如果这的确是你口气如此大的原因，那么你成功了，我笑了。”谢洮连剑都没有出鞘，看着好像一点都没有警戒，浑身上下都是破绽：“来吧，是是是你先取我性命，还是你徒弟的性命先被别人给取了，说实话我倒是真的有些好奇了。”
    于是场面一下子就僵住了，那人的徒弟扫视四周，只觉得每一个人都充满恶意的看着他，就好像只要他的师父往前迈出一步，那群人就会立刻扑上来把他撕得粉碎，发泄自己心中的怒火。
    他下意识的看向了自己的师父，眼中带着自己都不知道的怯懦，他的师父立刻陷入了进退两难的状态当中。
    谢洮的话，不止威胁到了他的徒弟，还威胁到了他，二十一个人，其中有好几个元婴期，如果他们在这一瞬间达成了共识，一块上来攻击他，中间再夹杂上两个距离出窍期已经只有一步之遥的元婴巅峰，他真的能赢吗？
    别说什么大家不一定会拼命之类的话，不怕一万就怕万一。
    赤雪在其他更厉害的秘境当中也有，只不过那种秘境当中有许多出窍期修道者，他不觉得自己能够竞争的过，这才带着徒弟来了这里，会做出这种选择的人，本身的性格就是那种比较怂的，一下子就退却了。
    支撑着他让他没有步步后退的，是他的尊严和脸面。
    那人咬着牙，恨透了让自己下不来台的谢洮，如果可以的话，他早就用自己的眼神把谢洮杀死了不知道多少遍了。
    然而无论他心中有多愤恨，有多想直接杀了谢洮来挽回自己的颜面，然而现实都是他什么都做不了。
    思前想后，他一甩袖子，连赤雪都不想要了：“走！”
    他徒弟显然还有点舍不得，一直回头在看那株还没开放的赤雪，被他气的一把拉住，活生生拖走了。
    显然，他再也不想留在这个让他进退两难的地方了，谢洮就不一样了，心情好极了，毕竟只靠嘴炮就劝退了一个大兄弟，的确是很有成就感的一件事。
    还是江姝颜提醒了她一下：“注意，马上就要开了，要抢吗？”
    “当然要。”谢洮站起了身，踮脚一看那株赤雪的花苞果然正在慢慢的绽开，其他人都还没动静的时候，她干脆第一个走了过去。
    结果大家还是没有动静。
    谢洮眼睁睁的看着赤雪慢慢绽放，看着还挺好看的，然后在花开之后，结了三个果子。
    周围蹲着的那些修道者，不知道为什么都没有上来的意思，谢洮都有点不好意思了，她摘了一朵花，拿了一颗果子，全程没有任何人上来攻击谢洮。
    等到谢洮拿着果子退开的时候，一群修道者们才突然一拥而上，开始抢夺起剩下的两颗。
    谢洮捏着一颗果子站在那里，表情如梦似幻：“不是说，大家争起来的时候很凶吗？手里已经拿到的人也会被攻击。”
    江姝颜：……
    “别问我……我也没有遇到过这种情况。”
    不过后来再想想就明白了，可能是之前那对师徒实在是太招人恨了，大家都很讨厌他们，但又没有人主动站出来跟那对师徒battle，这个时候站出来说话，并讽刺了那对师徒，且成功将他们劝退的谢洮，或许就宛如一个英雄吧。
    虽然散修之间的竞争很大，时常为了一把法器，一点资源，争的死去活来。
    但他们是人，是人就会有自己的喜怒哀乐，就愿意为了自己的喜怒哀乐退一步或者进一步。
    显然，虽然刚才所有人各自为阵，互相之间并没有商量，但是他们的想法很一致。
    本来那对师徒应该会拿走两颗，既然谢洮帮大家出了气，把人给赶走了，让谢洮拿一颗不是理所应当的事情吗？
    于是就出现了这样的情况，谢洮不需要跟任何人打架，拿一颗走了之后，其他人才一拥而上去争夺剩下的。
    谢洮也想通了这点，还有点不好意思呢，叹了一口气然后道：“这个世界上还是好人多啊。”
    江姝颜：……
    不知道为什么，江姝颜突然就不太想说话了。
    她大概不知道，暗地里还有一个心情更复杂的，一个努力想要以好一些的形象出场，想借此挽回女朋友的人，发现自己等待已久的机会消失的真的很快，别提把不把握得住这个问题了，她都还没伸出手呢。
    痛苦。
    谢洮对此更是一无所知，还一脸纯良的问江姝颜：“接下来呢？接下来去干嘛。”
    江姝颜陷入了长长的沉思当中，觉得这样下去不太行，于是干脆利落的道：“我带你去个真正危险的地方，让你体会一下真正的修真界斗争到底是什么样子的，刚刚这个不算！”
    江姝颜在内心诚心诚意的祈祷了一下，希望这一次不要再遇到这样的傻比了。
    起码让谢洮能够见识一下真正的人心险恶是什么样子的。
    江姝颜不算那种很有耐心的人，但耐心也不算很差，她催促了一下谢洮，决定带着自己的小伙伴去见识一下更残忍的场面。
    还好许多东西能够获取的时间是不一样的，就像是赤雪一样，有固定的开花时间，也有一些可能在这三年间没人进来的时候，就已经长成了。
    这种是要看运气的，你若在附近第一个遇见，就可以拿了就跑。
    但有一样，是大部分人进这个秘境的目标。
    那里应该是真的腥风血雨吧？
    作者有话要说：  某人：狗狗祟祟
    今天出去买菜了，多囤点东西，在家里苟一段时间，所以更新的少了一点，明天早上的时候会补上

47
    他们所在的这个秘境,是一个正道修士以前居住的地方，这个正道修士是那种真正的君子，不知道是飞升了还是陨落了，反正在自己居住的地方留下了自己的传承。
    而且特别大方,进了秘境的人都算有缘人,通过简单的试炼之后就可以学，但有一件事特别尴尬。
    那位修士留了一丝意识在秘境里,用来考核想要看他留下来的传承的人,但因为时间久远，这一丝意识已经很薄弱了,秘境关闭那三年,基本上等于充电，一冲冲三年,充完三年不知道能不能用一刻钟。
    在这种情况下,谁先进去,谁就能够先进行试炼，大家自然要争着抢着，让自己做第一个吃螃蟹的人。
    大多数的散修都是没有传承的,不知道从哪里摸来了一本秘籍,然后就开始修炼。
    如果能够拿到一个正经的传承，对于散修来说，简直是一件天大的好事。
    所以每次秘境开启的时候,来抢试炼的人都是最多的。
    有时候甚至能打得血流成河，就为了那么一个名额。
    谢洮当然不需要什么传承,她有人教，但是到了地方看到那么多人在那里，等着抢一个试炼的机会,谢洮还是觉得有那么一点点震撼的。
    她到的有点晚了，前面已经有了许多人，甚至连入口附近都挤不进去。
    谢洮：……
    看起来这比什么大学生就业更挤啊……
    谢洮站在那里发呆的时候，她身边过来一个人，那人声音很温和：“你也想进去参加试炼吗？”
    谢洮侧脸一看，她旁边不知道什么时候来了一个女人，她身材高挑，穿着一身的黑色，只在衣角等地方有一些暗纹，简单又不简陋。
    女人看着挺年轻的样子，眉眼很是精致，长长的黑发只用一条月白色缎带简单的束起，低垂着眼眸搭话的样子，莫名的让人觉得很温柔。
    江姝颜一瞬间就想尖叫，她根本就没有发现这人的靠近，甚至有些不理解，她感知能力很强啊，当年在修真界也算数的着的，怎么一点也没察觉到！
    女人看起来就像是没有察觉到江姝颜的存在一样，当然也有可能是根本不在意江姝颜，她只是看着谢洮，将声音放得很软：“如果你想进去的话，我带你进去。”
    谢洮把眉头皱得很紧，她确定自己没有见过这个女人，这张脸对她来说很陌生，也没有什么显著的特征能跟原著当中某一个重要的人对上。
    但是不知道为什么，仅仅只是看着这张脸，只是看着这个人，她就感觉浑身都不舒服，心脏酸酸的胀胀的，甚至还有一种想吐的欲望。
    “抱歉。”
    谢洮开始怀疑自己失忆之前是不是认识这个人，而且是跟她有那种不好的接触。
    她礼貌的后退一步，把两个人之间的距离拉到更客气，更生疏，然后才道：“我好像不认识你，既然如此就不麻烦你了，如果想进去的话我会自己想办法的。”
    陌生的女人唇角本来带着淡淡的微笑，此刻微笑却僵硬了，她紧紧的盯着谢洮，瞳孔竟然隐隐有些泛红，然后许久许久没有说话。
    谢洮不知道为什么，从身到心的感觉到排斥，不想跟这个人处在同一个空间里，她礼貌的道歉之后，以最快的速度离开了这里。
    走出去了很远，谢洮一回头，还能够看到那个女人站在原地，紧紧的盯着她的背影。
    她本来就感觉不太舒服，见到这种情况心中就更焦躁了，于是跑得更快，直到再也看不见那个人为止。
    跑出去很远的距离之后，谢洮才道歉：“不好意思，我看到刚才那个人就很不舒服，要不换个别的吧？”
    “不必勉强自己。”江姝颜重新飘在谢洮的肩头，也忍不住的往回望。
    谢洮见状就问：“你认识她吗？我失忆之前认识她吗？不知道为什么，我只要一看到她，就浑身难受，只想着赶紧离她远一点，越远越好。”
    江姝颜也不太敢确定，因为外表是有了不小变化的，但是直觉告诉江姝颜，那个人就是楚辞。
    她想了想，对谢洮道：“虽然我也不太确定，但是既然感觉到不对的话，避着点好了，我又不是每时每刻都跟着你的，哪知道你跟多少人有什么样的纠葛，看你这么难受的样子，说不定是让人骗身骗心了呢，走走走，走走走，这也太出师不利了。”
    “嗯。”谢洮努力的把那种不适的感觉抛出脑外，但一想到那个人就浑身不爽利，她犹豫了许久，最后还是提出：“我们离开这个秘境吧，找个别的地方去历练怎么样？”
    “行。”江姝颜更爽快，她一路上也没少脑补，看到那个疑似楚辞的人的一瞬间，江姝颜就脑补了很多东西。
    因为按照常理来说，楚辞应该早就忘了谢洮才对，难不成谢洮运气这么差的吗？两个人都失忆了的情况下，还能意外的遇到对方。
    你一个魔君，为什么会突然来这种小秘境啊！
    这种不知道存在多少年了，被人搜刮了一遍又一遍，除了一个传承还算值钱以外，根本没什么好东西的秘境，一个魔君为什么会过来！
    而且楚辞从气质到外表，变化都很大，江姝颜一时之间都有点不敢认。
    她不得不考虑了很多种可能性，比如说，楚辞可能不但没失忆，脑子还正常了，如果是这样的话，楚辞就有很多种办法能够找到谢洮了。
    楚辞找不到谢洮的这个结果，是建立在她失忆了的前提下的。
    她一但没有失忆，那办法可就多了去了，比如说感知内丹的残留，比如说，她曾经蕴养过很长很长时间的残魂被谢洮融合了，主动去感知的话，楚辞也是能够有一点细微的感应的。
    江姝颜越想越着急，她本来以为谢洮可以借此摆脱楚辞，怎么感觉事情已经完全偏离了她设定好的轨道，而且偏离的很远。
    更让人觉得头疼的是，谢洮失忆了……她还没有办法就此和她讨论。
    越想越是头疼，越想越是头疼，江姝颜无数次的后悔自己当初为什么要帮谢洮，为什么要交这么一个朋友。
    这是多麻烦的一件事啊！她现在连死都不能放心去死了！要不然就算灰飞烟灭，都没办法闭上眼睛！死不瞑目啊死不瞑目！
    江姝颜揉了揉脑袋，只想着赶紧带谢洮离开，离楚辞越远越好。
    “不呆了不呆了，你说的对，我们直接离开这个秘境吧。”江姝颜催促谢洮快走，反正她们来这个秘境也不是为了得到什么东西，单纯是为了历练一下，让谢洮以最快的速度适应修真界，融入这个世界。
    想进秘境，就要等三年一次的时机，想出秘境却很简单，随时都可以。
    两个人就像是逃跑一样的离开了，根本不愿意在秘境当中多待一秒。
    甚至在离开秘境之后，谢洮还深呼吸了一口气，觉得那种奇怪的感觉，一瞬间消失了。
    她还跟江姝颜说了自己的情况：“这难道就是，不喜欢一个人的时候连跟对方呼吸着同一个地方的空气都会觉得不舒服吗？”
    江姝颜：……
    “大概是吧。”
    说实话还有点心疼，谢洮这是留下了多么深的心理阴影，才会对楚辞反应这么大啊，你要说这个人不是楚辞，江姝颜现在都不相信了。
    一般人哪里会让谢洮连失忆了都想离那个人远远的，看谢洮那个窒息的表情，可怜极了。
    “我们接下来去哪？”
    谢洮揉了揉自己的胸口，感觉舒服多了，然后道：“如果我以前是认识这个人的，我们之间还有纠葛，你说她会不会追上来？”
    江姝颜悚然一惊，觉得这个可能性也是有的，她不想去赌楚辞现在到底是失忆状态还是恢复了记忆的正常状态，也不想去赌楚辞到底有没有认出这个换了一张脸的谢洮是她的阿如。
    必须要，把一切的危险都扼杀在摇篮里，绝对不能任由事情就这样发展下去了。
    江姝颜心情有些复杂，她当年亏欠过白叶，事后就一直躲着白叶，白叶也曾经去找过她，她总是早早的得到了消息，然后就避开了。
    起码生前的时候，江姝颜是一直这么做的。
    自从那件事情发生之后，她只见过一次白叶，上一次主动见面不算。
    可是自从死后认识了谢洮，她好像一直在被动的，主动的，接近白叶。
    说全然拒绝，十分不乐意，倒也不是。
    但内心的愧疚，亏欠感，实在是太浓郁了，她每次见白叶，甚至不是见面，只是听到那个名字，愧疚的感觉就像潮水一样的淹没了江姝颜。
    她会不断的想起白叶当年声音沙哑的对她说：“你别走，再等一等好吗？我会变得很强，强到可以保护你，强到可以帮你报仇，别走。”
    白叶一生里，似乎只有那一次是这么卑微的。
    “我……”江姝颜咬着牙道：“我带你去个地方躲着，她不敢上门来的。”
    作者有话要说：  困死了……晚安。
    超市里人真多啊！！挤到我回了家才想起来，还有很重要的东西没有买……泪目。
    这个算昨天的，晚上还有。
    感谢在2021-01-1323:53:40~2021-01-1404:39:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：马儿跑不动1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48
    谢洮第一次来剑宗,还有一些好奇，剑宗在修真界的那些大宗门里面，算弟子最少的宗门了，因为想做剑修需要天赋,天赋不够的话甚至连入门都做不到。
    许多剑修当中的前辈,可能直到陨落或者飞升，这么多年以来都只收过一到两个弟子,剑宗弟子贵精而不贵多,相对的师徒之间的关系也更亲密一点。
    甚至给人一种像亲子的感觉。
    白叶的师父挺强的，但因为性格比较古怪的缘故极少出现在人前,当年收了白叶以后,没多久就闭关去了，只给白叶留下了一些东西,然后就飞升了。
    掌门觉得白叶可怜,本来想代替白叶的师父教她,白叶拒绝了，她也争气，自己拿着师父留下来的东西研究,加上天赋实在是好,才有了如今的成就。
    所以白叶在剑宗这边是有很多迷弟迷妹的。
    谢洮刚到剑宗门口，白叶就出来接她，那些不认识谢洮的剑宗弟子,瞬间就把目光从谢洮身上挪开，落在了白叶身上,亮晶晶的比追星痴迷多了。
    “进来吧。”白叶把谢洮迎了进来，她是那种很冷淡的性格，平日里别说笑了,经常连表情都没多少，见了谢洮以后，嘴角却一直挂着很淡的那种微笑，让那些熟知白叶的弟子们，有一种见了鬼的感觉。
    白叶单独住在一座小山峰上，她是没有徒弟的，这小山峰上就她一个人，平时冷清的很，那些崇拜仰慕她的弟子，又不敢过来打扰她，谢洮算是这几百年当中，第一个踏进来的人了。
    白叶住的地方很普通，就是一座小竹屋，进了房间之后，她给谢洮倒了杯茶，然后道：“无论如何都要谢谢你，要不是你的话，她绝对不会主动联系我的。”
    白叶指的人当然是江姝颜，江姝颜自从谢洮到了剑宗附近，就再也没有冒头出来了，更没有吭声，显然还是在躲着白叶的。
    但是她肯联系白叶，主动让谢洮来找白叶，就已经是一个极大的进步了，白叶很满意。
    谢洮倒是有点好奇：“你既然是这样想的，那你当时为什么没有再去找她。”
    白叶估计知道江姝颜现在是听不到的，所以很淡定的道：“我当时受了重伤，等我养好伤再去找她的时候就已经找不到了，她想躲着一个人的时候没有人能够找到她。”
    其实这些年，白叶都没有停下过寻找江姝颜的脚步，但找不到就是找不到。
    白叶一直以为江姝颜已经飞升了，但在确定江姝颜的确已经飞升之前，白叶是不会离开这个世界的。
    只是没有想到江姝颜居然会……
    两个人都陷入了沉默当中，毕竟她们能聊的话题就只有一个江姝颜，于是过了一会儿，可能略微有些尴尬的白叶就道：“既然是她让你来的，那么你就在这里住下吧，想住多久就住多久，修炼之道上有不懂的也可以问我。”
    “多谢。”谢洮还有点不好意思，毕竟白叶这座小山峰上，就这么一间屋子，白叶还准备让给她住。
    “不用谢，想住多久都行。”白叶估计巴不得谢洮不走了，以后就留在剑宗了，毕竟谢洮不走了，江姝颜也不会走。
    白叶转头走了以后，过了很久很久，江姝颜才从镯子里冒出头来：“你到地方了？”
    谢洮似笑非笑：“人已经走了。”
    “我才没有躲着她。”江姝颜理直气壮：“我真要躲着她的话，之前就不会跟她见面了。”
    “嗯，你没躲。”谢洮可敷衍了，她懒洋洋的道：“接下来我们要在这里待多久啊？”
    “着什么急，让白叶给留意着外面的消息，先看看情况再说。”江姝颜皱着眉：“反正我是不想让你跟那个人见面的，你们两个离的越远越好。”
    谢洮想想那个人，不知道为什么，只是一回想到她，都会觉得有些不舒服，于是干脆将其抛到脑后，在白叶这里住下了。
    这山头上除了一个住处之外，白叶还开辟了一小块地，在里面种了不少东西。
    多是一些灵果之类的，还没到成熟的时候，青翠青翠的很好看。
    谢洮闲着没事的时候还去给浇浇水，有次白叶见了，就道：“你要是在这里住的长久的话，有什么想种的东西就可以种，地不够的话再开一块就好了，种子什么的，不想出门的话可以让别的小弟子带。”
    “觉得无聊的话也可以去演武场之类的地方玩，那里有不少剑修互相切磋。”
    谢洮做了个OK的手势表示自己明白了，第二天就从小山峰上下来了，正好遇到一个扎着丸子头，年纪看起来不是很大的小妹妹背着剑路过，谢洮就把人给拦住了：“你好，我想问一下，哪里能买到种子。”
    小妹妹估计也见过谢洮，特别的热情，上来就问谢洮：“你想要什么样的种子呀？我可以帮你弄，但是……但是你要回答我几个问题。”
    她脸颊红扑扑的，一副情窦初开的样子，估计是对白叶有点想法，谢洮想起了自己的小伙伴，点了点头：“你想问什么？”
    “你和……你和白叶师叔祖，是什么关系啊？”小妹妹看着也就十六七岁的样子，脸上还有点婴儿肥，模样挺可爱的，一提起白叶来，本来就红扑扑的脸颊顿时就更红了。
    “她是我朋友的朋友，我只是躲风头过来住两天。”
    小妹妹一听顿时松了一口气，谢洮无情的道：“但是白叶心里有个人，小妹妹你很可爱，如果是单纯的崇拜白叶也就罢了，是喜欢的话就算了，她心里啊，就那一个人。”
    本来还开开心心的小妹妹眼眶一下就红了，看着就像是马上要哭出来似的，谢洮顿时有了负罪感，安慰了小妹妹很久。
    不过小妹妹还挺坚强的，虽然心里很难过，但还是抽噎着道：“明天……明天我来给你送种子。”
    谢洮：……
    真的好有负罪感啊，就好像她做了坏事一样。
    可她明明没有，她只是单纯的希望江姝颜和白叶这两个明明互相喜欢着对方，却闹到现在这种地步的家伙，最后真的能够在一起。
    白叶很爱江姝颜，这是能够看得出来的，江姝颜其实也喜欢白叶，她们两个人之间到底发生了什么，谢洮其实不是很清楚，但一对相爱的人如果真的就这么被拆开了，那也未免太残忍了。
    谢洮现在的情况就像很久之前，江姝颜的心态一样。
    你们两个人互相喜欢着对方，那就给我he啊！闹啥呢！
    果然，第二天的时候小妹妹还真的来了，给谢洮带了一大包种子，谢洮给灵石她也不收。
    “都是一些普通的种子，不值钱的，你给我灵石我也找不开。”小妹妹摆摆手：“我要谢谢你呢，谢谢你告诉我那些，所以就当做谢礼吧。”
    “哎？”谢洮拿着种子，眼睁睁的看着小妹妹跑掉了，最后只能先把种子拿回去，大不了把东西种出来了送一点给那个小妹妹好了。
    谢洮就这么过上了在修□□种田一样的生活。
    她种了许多蔬菜，还有一些普通的水果，每天闲着没事不修炼的时候，就在地里逛来逛去，拔拔野草，浇浇水，间间苗。
    修炼上面遇到困境的时候就去问问白叶，唯一的问题就是，谢洮每次去见白叶的时候，江姝颜都跑得特别快，瞬间就钻回了镯子里，再也不冒头了。
    如此几次之后，谢洮实在是忍不住了，询问白叶：“这么长时间了，你们两个一次没见过，这样真的没事吗？”
    白叶当时正在泡茶，新摘的茶叶灵气四溢一看就是好东西，她闻言微微一笑：“对于现在的我来说，知道她在这里，知道她离我如此之近，我就心满意足了。”
    谢洮：……
    这两个人还真纯情。
    不是骂人，是真的，真的太纯情了。
    她本来还想想想办法看看能不能撮合一下这俩人，后来想了想，这种事还真的只能顺其自然，强迫没用。
    她就干脆老老实实的过自己的日子去了，就这么过去了一个多月，外面毫无动静，谢洮也没有离开的意思，她觉得住在剑宗挺好的。
    有一块地可以用来打理，闲着没事的时候还可以去演武场逛逛，那些弟子们都很喜欢谢洮，每次见了她，都会围着她，七嘴八舌的跟她聊天。
    刚开始是问她有关于白叶的事，后来谢洮种的蔬果成熟了，自己吃不完，拿来送给其他人的时候，谢洮的受欢迎就不是因为白叶了。
    毕竟在灵气四溢的土地里种出来的这些新鲜蔬果是真的挺好吃的，虽然大家都辟谷了，但不用吃和不能吃可不是一回事。
    谢洮本来以为，她的日子可以就这么平静的过下去，直到有一天，谢洮正在打理自己的小菜地的时候，一个年轻弟子匆匆的上了山，见了谢洮就问：“师叔祖在吗？”
    “在的吧。”谢洮放下手里的东西领着他往里走：“怎么了？”
    “玄天宗来了客人，要见师叔祖。”
    玄天宗是目前修真界最强大的宗门了，那边来人要见白叶，想必不是小事。
    白叶得了消息之后就下山去了，剩下谢洮一个人，她本来准备回去继续打理自己的小菜地，江姝颜却突然冒了出来：“下山，跟着去看看。”
    “我跟玄天宗也有仇？”谢洮对于自己仇人遍布整个修真界这件事情，已经早早的接受了，所以提起来的语气还算平和。
    江姝颜又不能说，我怀疑玄天宗过来联系白叶，是想联合剑宗搞你前女友。
    她只能含糊不清的道：“先上去瞧瞧再说。”
    谢洮洗了洗手下了山，她在剑宗这边住了一段时间之后，对于剑宗已经挺熟悉了，知道剑宗会在哪里接待客人，干脆直接朝着那个方向去了。
    她到的时候白叶显然已经在里面了，谢洮怎么说也是个外人，是不好进去的，但也不好在外面偷听。
    毕竟她实力放在这里，太容易被发现了。
    干脆在门口等了一会，见到一个相熟的弟子端着东西从里面出来以后，谢洮揪住对方询问：“玄天宗的人来这里做什么？”
    那个弟子左右看了看四下里无人，才道：“是这个样子的，之前苍青门牵头，他们联合起来想要杀掉魔君，然后当时不知道为什么没有成功，这一次过来商量的好像也是类似的行动。”
    “我刚才上去奉茶水的时候听了一点，虽然没有听全，但估计他们是想请师叔祖出手吧，毕竟师叔祖那么强。”
    “哦对了，他们还带了一个人过来，想借师叔祖的问心镜。”
    问心镜谢洮是知道的，是白叶的师父留给她的法器，江姝颜当时主动联系白叶，就是为了借这个，来稳固自己的魂魄，她的残魂受损严重，就算用问心镜稳固过，也改变不了她只是一个残魂，迟早会消散这件事。
    “谢谢。”谢洮问完了之后在附近没走，江姝颜也悄悄的出现在了她的肩上，忍不住的吐槽：“这群人就是不能好好的过日子，总是要搞些事出来，烦死了，就不能让我好好的做完我要做的事情，安详的闭上眼睛吗？”
    又过了半个时辰吧，里面的人才出来，本来还在那里不断吐槽江姝颜，看到人群当中的某一个人之后，神色微变，她一把抓住了谢洮：“先离开这里！走！”
    作者有话要说：  下一更在早上，卡文
    感谢在2021-01-1404:39:44~2021-01-1423:58:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：&4瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49
    江姝颜是没想到,在这里还能看到那两个人的。
    她对于当初的事情知道的不是特别清楚，只是跟着谢洮听到过几次小师妹不太对劲之类的，后来谢洮回去养伤的时候和江姝颜讲过一次。
    就是谢洮怀疑小师妹不是小师妹，而且还有可能是这件事的幕后黑手,以及江浩瀚的事也提了一嘴。
    所以江姝颜看着小师妹和江浩瀚两个人,跟着玄天宗的人从里面走出来的时候，拉着谢洮就跑。
    别的不知道,谢洮和这两个人有仇的事她知道啊！
    所以这个时候当然要躲得远远的,这群人到底想做什么，大不了事后问白叶好了。
    两个人悄无声息的往旁边一躲,然后眼睁睁的看着玄天宗等一行人向着外面走去了。
    眼看着他们已经越过了谢洮藏身的地方继续往前走,人群当中小师妹突然转过了头，眉眼冰冷的扫视着谢洮藏身的附近。
    她身边的人立刻问她：“怎么了？”
    “好像隐约感觉到了一股有些熟悉的气息。”小师妹的眉头拧着,低声道：“不过只有一瞬间,转眼就感觉不到了。”
    她身边的青年立刻柔声道：“可能是错觉吧,你这些天休息的时间太少了，累到了吧，回去好好休息一下就是了。”
    “或许。”小师妹点点头,没有再回头看了,几个人就这么离开了剑宗。
    江姝颜松了一口气：“真是奇了怪了，一个两个的，怎么都这么敏锐呢？”
    她遮掩气息的能力真的很强,还活着的时候不知道瞒过了多少大佬，结果死了之后频频遇见能够察觉到的人,就算她现在只是一缕残魂，也不至于惨成这样。
    这个小师妹绝对不简单，毕竟上一个能看破江姝颜的,还是楚辞。
    楚辞再怎么疯再怎么变态，那也是当世第一强者，这个小师妹呢？
    等玄天宗的人走了之后，谢洮和江姝颜才去找白叶，准确的应该说是谢洮去找的白叶。
    白叶一看她来就知道她想问什么，直截了当的道：“来找我杀魔君楚辞，还告诉了我一个秘密。”
    “你想听吗？”
    谢洮一听就知道，这个你想听吗问的其实是江姝颜。
    江姝颜：……
    她一开始没吭声，很明显的是想装死，但是白叶耐心也很足，悠闲至极的样子就差说：我不着急，你慢慢考虑要不要听了。
    江姝颜的耐心本来也是极好的，她活着的时候就能忍住一直不见白叶，躲着白叶，躲了几百几千年，直到死都没有和白叶再见。
    但有些事就是这样的，你在没有破例之前，百般忍耐，怎么都可以做到，一旦破了例，开了先河，某些东西就像决堤了一样，再也堵不住了。
    有一就会有二，有二就会有三。
    江姝颜突然间钻了出来，表情凶巴巴的：“你要讲就快讲，做什么在这里吊人胃口！”
    白叶没忍住的轻轻笑了一下，然后道：“嗯，是我的错，坐下来喝杯茶，我讲给你们听。”
    江姝颜其实凶得很浮夸，充斥满了一种色厉内荏的感觉，她坐在一边的垫子上，就像屁股上长了什么东西，一点也坐不住。
    但她硬着头皮没逃跑，唇也抿的紧紧的，不知道的还以为在遭受酷刑。
    “玄天宗的人告诉我说，楚辞会灭世，而且就在不久的将来，她说魔君楚辞走火入魔，心智已失，若要杀她就须现在，还证明了一下楚辞将要靠什么样的方式灭世。”
    白叶说话方式就是平铺直叙，一点起伏都没有，谢洮又不认识什么魔君楚辞，只是听说过那么个名字，要不是有毁灭世界这个吊着，她可能都要发呆了。
    江姝颜就不一样了，她在旁边好奇的不得了：“怎么证明的？是拿了什么证据出来吗？”
    “她带了一个天眷之人过来。”白叶淡淡的道：“那个天眷之人被楚辞杀了，现在只剩下不完整的魂魄了。”
    江姝颜脸色微变，眼神在这一刻竟然显得有些怨毒：“天眷天眷，又是天眷……”
    “天眷之人是什么？”谢洮一下子就想起了原著当中的男主角，如果这个世界上真的存在天眷之人的话，应该就是原男主了吧？
    毕竟男主可是作者笔下的主角，这个世界上存在的一切都是为了男主服务，好的机遇都是留给男主的，绝世高人和美女都会对男主青眼相加，要多顺风顺水就有多顺风顺水。
    虽然谢洮真的很讨厌男主，但不得不承认，男主才是作者的亲儿子。
    “据传，每隔那么几千年就会出现一个天眷之人，集天下之气运加身，说是天道之子也不为过，我记得很久之前就有人传言，妖族之所以跟人界分离，就跟上一个天眷之人有关，上一个天眷之人好像被人杀了，具体情况不太了解，反正天眷之人的死，对整个世界肯定是有伤害的。”白叶淡淡的道：“我算是活得久的了，但知道的内情也不算多，我只知道一件事。”
    “从现在开始往前推一万年，大约出现了三个天眷者，全都死了。”
    谢洮一时间陷入了沉默当中，过了一会儿才道：“可是不是说天眷之人是被命运眷顾的吗？气运极好吗？怎么还会死。”
    “是人就会死的。”江姝颜突然阴测测的道：“就算是被上天眷顾，那他也还是人而不是神。”
    “是死了。”白叶笑了一下：“其中有一个就是我杀的。”
    谢洮一瞬间都被镇住了，连主角都敢杀真的是狠人啊……
    江姝颜显然不太愿意提这件事，就把话题给岔开了：“怎么，这个天眷之人又死了，世界就会毁灭吗？把世界托付在这种人身上，那还是毁灭了的好。”
    “我杀的那个应该是我说的那三个人当中的第一个，第二个就是导致妖族和人间界分离的那个，第三个，就是今天遇到的那个，那个还不算死的透彻，因为魂魄还在，她要借我的问心镜也是为了他。”白叶的目光基本上没有从江姝颜身上移开，她轻声道：“我没有借。”
    江姝颜没有吭声。
    白叶又道：“我也不在乎这个世界是不是毁灭，所以这件事我不会掺合的。”
    她说完之后也不说话了，三个人全都陷入了沉默当中，谢洮现在都有点想穿回去问问原作者，你的背景故事到底是怎么设置的，后续到底想怎么写。
    男主死了一本书会崩这个谢洮倒是可以理解，毕竟男主都死了肯定代表烂尾了，上两个天眷之人又是咋回事？楚辞是最终反派吗？
    你是不是脱纲了！
    谢洮甚至有了一个奇怪的想法，作者是不是用同一个背景写了三本书，上两本书太监了，她看的这本还在连载中。
    不过谢洮也就那么一想，她一个刚穿越过来没多久还失忆了的小可怜，实力不过才元婴，哪里掺合的进这种大事，看大佬们搞事就行了。
    “所以他们是真的准备杀了楚辞吗？”江姝颜一边说还一边悄悄的看了一眼谢洮，她心情估计很复杂。
    如果楚辞真的死了……
    江姝颜不确定谢洮如果有一天想起来了会不会后悔，人心这种东西很复杂，再撇去那些涉及血海深仇的仇恨之外，其实很多人都是爱之深恨之切。
    如果楚辞没有伤害到谢洮，谢洮没有被楚辞的行为刺痛心扉，是很难维持长时间的仇恨的。
    而人一旦死了，属于仇恨的一部分可能就会被慢慢的放下，而曾经的喜欢却会历久弥新。
    到时候谢洮会后悔吗？
    江姝颜有时候就真的很头疼，她已经忘记自己刚遇见谢洮的时候是什么心情了，如今想来非要总结的话大概就是，在孤独之外，还有更多的是从谢洮身上看到了一点点属于自己的缩影。
    她一生当中，自己真正想要的东西都不曾得到，反而是在不断的失去。
    所以格外希望谢洮能够得到圆满。
    就是因为这个，她成功的被谢洮套住了，为了谢洮的事忙前忙后，如今越牵扯越多，越牵扯越多，江姝颜那叫一个后悔。
    如果能重来，她绝对不多事了！
    现在倒好，谢洮已经失去了记忆，知道前因后果的人只有她了，现在被纠结的要死的也只有她了。
    江姝颜现在一看到谢洮一脸无辜的样子，就更生气了，简直想让谢洮自个去面对。
    她什么都不管了！
    “谢洮，能不能麻烦你一件事情，帮我下山去取个东西，人一会儿就到山脚下，你帮我接一下就行。”白叶突然道。
    谢洮一看就知道白叶是想和江姝颜单独相处，江姝颜好不容易肯见她一次，这种机会不多。
    谢洮还是希望这两个人能够he的，所以点点头就走了，江姝颜下意识也想跑，被白叶一把抓住了手腕：“我有话想跟你说，用不了多久，坐下吧。”
    谢洮下了山，在山脚下的石碑那里坐着，心里想的却是之前谈的事，天眷之人，这事跟她好像没什么关系，如果非要牵扯上关系的话那也是谢洮想杀江浩瀚。
    大概对于很多男频读者来说，江浩瀚做的那些不叫坏事，可是从谢洮的角度来看就是了。
    原作里，有很多女孩子喜欢江浩瀚，基本上没有几个是好下场的，谢青庭就不用说了，另外几个也在江浩瀚利用完了，榨干了她们所有的价值之后，要么立刻甩掉，要么像谢青庭一样，被魔头拿去做炉鼎。
    美其名曰，江浩瀚心中只有自己的真爱，对于别的女人不屑一顾，还能艹一艹深情的人设。
    那那些女孩子就活该吗？
    活该被利用完了之后，称为一块塌脚石，甚至连性命都保不住，活该被自己曾经喜欢的人，送到别人的床上？
    甚至谢洮记得故事中期里有个女配，被抛弃之后因为过于痛苦自杀了，她的哥哥去给她找回公道，江浩瀚反手灭了她全家。
    杀完人以后，有人提到了这家里的女儿曾经跟他睡过，他还假惺惺的道：“我是被迫的，谁让他们非要跟我作对呢。”
    谢洮很讨厌江浩瀚，单纯是为了谢青庭也想一刀子捅了江浩瀚，如果世界会因为这样一个人的死亡而崩溃，那么这样一个世界有什么存在的必要。
    原来魔君楚辞杀了江浩瀚吗？可惜没让他魂飞魄散。
    谢洮对于楚辞这个人，顿时有了那么一丁丁的好感，不管楚辞是为了什么才杀的江浩瀚，单纯是因为她是个滥杀无辜的人都没事。
    恶人需要恶人磨嘛。
    就在谢洮坐在石碑那里发呆的时候，远处突然走过来一个人，谢洮下意识的就以为这人是来送东西的，站起身来正要迎接，那人迎面抛出一个塔一样的东西，下一秒钟，谢洮就眼前一黑。
    发现谢洮被人掳走的是江姝颜，她和白叶谈完了之后，准备回到镯子里，一站起身就发现自己感知不到谢洮了。
    她顿时有些着急，不止是因为如果没有办法通过镯子回到荡云山，她的魂魄被消磨的速度会变快，更因为以谢洮的性格，她不可能在知道江姝颜必须通过她才能回去荡云山的情况下，自己独自离开。
    也就是说，谢洮出事了。
    她几乎是一瞬间就想到了小师妹，当时就气的锤了一下墙，转身就要去找谢洮。
    白叶一把拉住了她：“以你现在的样子，你想去救谁？”
    “那我也不能看着她下落不明啊！”江姝颜急匆匆的道：“大不了就把这条命拼上，反正我也……”
    白叶声音低沉：“我去。”
    江姝颜猛然抬起头，白叶一字一句的道：“我说过，我会变得很强，强到能够保护你，我再也不会让你被任何人伤害了……”
    ――
    谢洮睁开眼的时候，发现自己在一个很奇怪的房间里，周围全都是金色的像空气墙一样的东西，而她的对面，坐着一个人。
    那个人闭着眼睛盘坐在蒲团上，她长得极好看，就是五官看着总让人觉得有那么一点点熟悉。
    谢洮一睁开眼，那个人的身体当中就走出来一个人，正是小师妹。
    小师妹言笑晏晏：“我说我为什么一直找不到你了，原来你换了一张脸，青庭，别紧张，我们坐下来慢慢聊。”
    “你是谁。”谢洮现在的状态就等于穿越过来第一天的那个状态，毕竟她穿越过来的第二天就遇到了楚辞，一旦删除跟楚辞有关的记忆，那么对这个世界的记忆就不剩什么了。
    虽然江姝颜之前拉着她，不让她见小师妹等人，很明显的谢洮失忆之前是认识这个人的，甚至还有可能有仇。
    “不好意思，我失忆了。”谢洮一脸诚恳的道。
    小师妹：……
    小师妹刚开始以为谢洮在说谎，但是谢洮看起来实在是太诚恳了，眼神也很陌生，质疑的话实在是说不出口。
    于是过了一会儿，小师妹才道：“什么都不记得了吗？”
    “是的。”谢洮轻笑了一声：“所以你有什么事儿找我的话，可能是白找，除非咱俩之间有仇，你单纯是想报仇。”
    小师妹紧紧的盯着谢洮，过了很久很久，估计算相信了谢洮失忆：“紧紧只是失忆的话说不定算好事，因为我们之前的确有过一些不愉快，但那些不愉快不是因为你或者我，而是因为我们之间存在的一点分歧。”
    “我对你是有愧疚的，所以你如果忘记了那些也没有关系，可以重新开始，跟我站在同一……”
    谢洮突然一脸震惊：“你以前对我始乱终弃过吗？”
    小师妹：……
    她又沉默了很久，不知道是不是因为没有办法理解谢洮的脑回路，许久之后，小师妹叹了一口气。
    “我是你妈。”
    这次轮到谢洮：……
    “你就算没有失忆，对我可能也不会有太多的印象，因为从你很小的时候起我就闭关了，只将你托付给了别人，所以我说，我对你是有愧疚的。”
    “青庭，或许你失忆前是恨我的，因为从小到大，我都没有给予过你母爱，虽然作为你的母亲，但却是消失在你生活当中的，但我无疑是爱你的，因为爱你所以不希望你走上歧途，既然如今你失忆了，就不要再去想那些了，来帮我吧。”
    谢洮脸上很是冷静，心里却全都是卧槽，这是谢青庭她妈？
    谢青庭她妈看起来挺厉害的样子，为什么在原作里面，谢青庭被送去给人做了鼎炉，也没有任何人救她。
    谢洮当年之所以看原作看得气血翻涌，恶心的要死，就是因为谢青庭在被送给魔头之后，还有过最后一次出场。
    说她被魔头折磨的枯瘦如柴，求男主带她走。
    谢洮就在那一瞬间，感觉全身的鲜血都汇聚到了大脑里，一瞬间头都要炸了，被恶心的差点没把晚饭全吐出来。
    特别后悔自己当时入坑了这么一本垃圾小说，恨不得连作者一起捅了。
    既然谢青庭有母亲，那在谢青庭如此无助的时候为什么没有人站出来救她？
    光看原著还以为谢青庭是个孤儿呢！
    谢洮内心是愤怒的，但她并没有表现出来，因为谢洮知道，她只有元婴期，反抗是没有用的，不如先假装顺从，然后再找机会。
    谢洮低垂着眉眼，看起来好像相信了小师妹：“你要我帮你做什么？”
    “帮我杀一个人，放心，不用你亲自动手，你只需要帮我把那个人引出来就好。”小师妹温声道：“那人是个魔头，做过无数的恶事，你也算是为民除害了。”
    “魔君楚辞？”谢洮一下子就联想到了白叶之前说的话，她好奇的道：“杀了天眷之人，这个世界真的会毁灭吗？”
    “不会，但是灵气会逐渐消失，这对于修道者来说，和世界毁灭有什么区别呢。”小师妹的声音更加温柔了：“到了那时，无论多强大的修道者，也会逐渐变成普通人，只不过强大一点的能够坚持的久一点，实力弱小的能够坚持的时间短一点，但只要这天地之间再无灵气，无法飞升的人是迟早会慢慢变成普通人然后死掉的。”
    “你也不想世界变成这样对吗？”
    “对啊。”谢洮笑了一下：“可是为什么是我，我怎么能够把楚辞引出来呢？”
    小师妹瞬间给了谢洮当头一击：“因为她爱你，所以只要我们散播假的消息，说你被我抓住了，会死，她就必然会为了你出现。”
    谢洮：？？
    这人是不是听了假消息啊？而且听起来很像是那种八卦消息，还是那种绯闻类的，很假哎。
    她怎么可能跟魔君楚辞有一腿，她甚至没有谈过女朋友，也不想去谈女朋友，而且就算谈恋爱，谢洮的理想型也是那种很甜很可爱的软妹。
    魔君楚辞。
    听起来就不软妹。
    于是谢洮没忍住：“如果她没有来呢？”
    “不可能。”小师妹好像底气很足的样子：“她绝对会来的。”
    谢洮：……
    明明是在听自己的故事，但总感觉自己只配待在车底，这种感觉真的是糟糕透了，她愈发好奇为什么自己会选择失忆了。
    到底是面临了怎样的境地，才会做出这样的选择。
    谢洮仔细想了想，以她的性格，会选择失忆的话，只有两种可能性。
    第一种，她想彻底的忘记一个人，而她又很清楚凭借自己的意志力是做不到的，她会控制不住自己，所以干脆失忆好了。
    第二种，如果不失去记忆就没有办法保护对她来说很重要的人，所以宁愿选择失去记忆。
    如今结合起小师妹的话，总感觉是前者。
    等等！
    她不会对魔君楚辞始乱终弃了吧？
    还是她被魔君楚辞始乱终弃了！
    听小师妹的话像前者，那么这个魔君楚辞，应该是深情的人，被始乱终弃了都会来救她。
    因为是后者的话，她根本没必要来救一个被自己放弃的人。
    渣女不会来救人的。
    但是如果是按照失忆的那种想法来的话，谢洮又像是那个被伤害的人。
    谢洮没忍住的拍了一下自己的脸，现在特别的好奇自己在失去记忆之前到底干了什么。
    小师妹继续道：“总之你不要多想，就先在我这里住下吧，无论那个人来不来都没关系，对我来说最重要的是你。”
    谢洮根本就不想和她表演什么母子情深，因此立刻敷衍过去了，小师妹就拉着谢洮的手，想带她到外面去，谢洮看了一眼还坐在那里的那个人，没有忍住好奇心：“那个才是你对吗？”
    “对，我闭了死关是不能出来的，你可以把这个当做我的□□。”小师妹柔声道：“你先在这里住下，我去给你拿点东西，你的实力现在太弱了，得先提升一下才行。”
    她把谢洮领到了一个房间里，叮嘱谢洮先不要到处走动，然后就离开了。
    谢洮在房间里转了两圈以后，推开了门，就是因为清楚谢青庭的下场，所以才清楚这个人对于谢青庭，绝对没有多少母爱。
    恐怕更多的是为了利用吧。
    无论魔君楚辞跟她到底是什么关系，一旦那个人真的来救她了，就会落入陷阱当中。
    若是真的有一个人因谢洮而死，谢洮肯定会愧疚终生的。
    她得想想办法……
    谢洮一出门就碰到了站在树底下的江浩瀚，江浩瀚现在转为鬼修了，脸色苍白的真的像鬼一样，他的皮囊算是好看的，毕竟怎么说也是个男主，但是谢洮一看到他，就莫名其妙的感觉蠢蠢欲动，想要拔剑砍他一下，捅他一刀什么的。
    江浩瀚等在这里估计就是为了谢洮，他一看到谢洮，脸色就阴沉了一些，然后朝着谢洮走了过来。
    “师姐。”
    谢洮握住剑柄：“你不要离得那么近，我怕我控制不住自己。”
    男主的特征很明显，谢洮一眼就认出来了，一旦认出了眼前这个人是男主，是江浩瀚，谢洮就可以理解自己的冲动了。
    捅男主的冲动她不是一直有吗？
    又不是一天两天了。
    江浩瀚停下了脚步，不知道想到了什么，脸色更白了，他咬着牙，甚至把牙咬的咯吱咯吱响：“我来见师姐只想问一件事。”
    “我跟师姐本是无冤无仇，你为什么要杀我！”
    哈？
    人不是魔君楚辞杀的吗？
    之前听到的消息不也是这样的吗？
    怎么突然就变成她杀的了，谢洮迷惑的很，并且对于自己失忆之前的故事就更好奇了。
    她穿越过来之后到底做了些什么啊，天下第一的魔君楚辞，会为了她而救人，书里的男主说，她把他杀了。
    她失忆之前的这段时间过得这么波澜壮阔吗？
    谢洮深深的感叹了一下自己之前的经历有多丰富，然后丝毫没有愧疚感：“虽然我已经不记得了，但是如果有机会的话，我还是会再杀你第二次，第三次，无论如何重来我都会做出同样的选择。”
    “因为你真的是一个恶心，令人讨厌，并且比魔道还魔道的伪君子。”
    谢洮想想他在书里做的那些事情，就觉得很生气，于是实在没忍住，回喷了他好几句。
    “你真的觉得自己是无辜的吗？那你还记不记得自己在步入仙途之前做的那件事。”
    江浩瀚本来就苍白的脸，一瞬间变得像纸一样。
    如果非说在步入仙途之前，他做的唯一一件错事，应该就是那个吧。
    可是那件事……那件事根本无人知道，谢洮怎么会……
    “我跟你最大的分歧就是，在你眼里女人不算人，只算资源。”
    “江浩瀚，你该死。”
    作者有话要说：  ！！写完了
    50
    江浩瀚刚刚穿越过来的时候大概还是有一点良心的,所以对于他坑害的第一个人，他还记得很深。
    当时苍青门开门收徒，江浩瀚住的城池那里也有苍青门收徒的点，一共只收十个,筛选的方式很简单,按照天赋从上往下数十个人，就录取这十个。
    江浩瀚正好是第十一个。
    他当时做了一件事,在被录取的十个人当中,有一个女孩子喜欢他，而且那个女孩子还是至阴之体,很被看重。
    他哄着那个女孩子跟他上了床,因为在元婴期之前，如果至阴之体失去了处子之身,就会变得跟普通人没什么区别。
    这样一来,她的天赋就等于变差了,江浩瀚就能够成为前十个人，江浩瀚当时还哄那个女孩子说，等我修炼有成就回来娶你。
    “她死了。”谢洮是从上帝视角看过整个故事的：“她没有办法进苍青门,对于她的家族来说就失去了最大的价值,于是回去之后，就被迫嫁给别人联姻，她不愿意,还要等你，最后在成亲当天自杀了。”
    “你其实知道结果的,这是你不在乎罢了，不过是一块踏脚石而已，算什么呢？”谢洮微微一笑：“江浩瀚,你不过是一个自私自利到了极点，龌龊恶心到了极点的伪君子，所以为什么有人想要杀你，你要露出如此惊讶的表情。”
    谢洮是真的很不理解：“你难道还没有认清自己活该这个本质吗？”
    就算没有谢青庭的事，谢洮也会很讨厌江浩瀚，江浩瀚做了太多恶事了，谢洮就算真的动手杀了他也不会后悔，唯一会后悔的就是没杀干净。
    唾弃失忆前的自己，既然已经动手了那就要动得干脆利落啊，怎么还留了他一条命呢？
    江浩瀚一时之间不知道该说什么，他心里是愤怒的，但在愤怒的同时，又有些许的心虚。
    大概是因为被谢洮戳破了他伪君子的假面吧。
    他估计是恼羞成怒，愤恨的道：“那跟你又有什么关系呢？最起码我没有对你做过什么吧！”
    “她跟我也是自愿的，又不是我杀了她！难道你是她的朋友吗！你又凭什么多管闲事呢！”
    “哦，我乐意。”谢洮讽刺的道：“你也可以来试试杀了我，你如果没有杀掉我，说不定哪天我闲着没事干的时候突然想起你来，就会找个机会再把你干掉一次。”
    “第一次杀了你，你还可以以魂魄之身苟活，我如果再杀你一次呢？你还能剩下什么？”
    “哦对了，我如果是你的话，就绝对不会来见一个杀过你一次的人，毕竟这附近……可没有别人能救你啊。”谢洮笑吟吟的道：“所以你是来送死的吗？”
    江浩瀚的脸色一瞬间就铁青了。
    他大概看得出来，谢洮并没有在开玩笑，于是再也不想质问谢洮了，以最快的速度逃离了这里。
    他怕再呆下去，谢洮真的像她说的那样，直接就把他给……
    眼看着江浩瀚逃跑了，谢洮百无聊赖的拍拍屁股准备继续闲逛，谢洮才不是那么莽撞的人呢，就算是真的想杀江浩瀚，也会要先搞清楚江浩瀚现在到底是什么状况，要怎样才可以让江浩瀚彻底灰飞烟灭，永远消失在这个世界上，再也没有别的机会复活。
    不然一次一次又一次的，多累啊。
    “你别老吓唬他。”小师妹的身影悄无声息的出现在了一边：“他怎么说也是天眷之人，是决计不能死的，你已经任性一次了不能再任性第二次。”
    “我知道。”谢洮顺着她的话道：“我吓唬吓唬他还不行吗？我就是看他不顺眼。”
    小师妹笑了一下：“别让他当真了就好，你是我的女儿，他是天眷之人，我是希望你们两个能够好好相处的，不要闹出矛盾来，当然如果他真的要伤害你我也不会坐视不理，同样的你也不要主动的想要去杀了他。”
    谢洮每次听到小师妹自称母亲，叫她女儿，都有一种自己被占了便宜的感觉，就像是喝奶茶的时候，突然感觉吸管被堵住了，低头一看里面有一只苍蝇一样恶心。
    就很痛苦，很恶心，很烦恼。
    还要顺着她演下去。
    谢洮简直想质问一下老天爷，她如果真的犯了错，那也不至于这样惩罚她！
    “放心吧，既然杀了他就会让这个世界灵气消散，那我也不会做这样多余的事情，毕竟普通人的寿命，可只有一百年啊。”谢洮淡淡的道：“谁不想多活两年呢？”
    小师妹觉得谢洮这个态度应该真的只是在和江浩瀚开玩笑，毕竟已经知道后果了。
    可能就是单纯的看江浩瀚不顺眼，所以想刺江浩瀚几句。
    “这些拿去，在楚辞来之前，看看能不能突破到出窍期吧。”小师妹拿了不少东西给谢洮，有上品的灵石，有各种天材地宝，还有一些丹药，并且嘱咐谢洮，丹药不能吃多了，一颗丹药消化完了，确定身体当中已经没有留存药效，才能去吃第二颗。
    “好的。”谢洮全都接过来了，不拿白不拿！她也的确需要把自己的实力提升一下了，要不然到时候打起来了，以她现在的实力根本就不配掺合进去。
    谢洮拿了东西之后就快快乐乐的闭关去了，而小师妹据说要去劝说一下江浩瀚，让江浩瀚不要把某些事情放在心上，谢洮只是开玩笑的。
    江浩瀚听到这个说辞的时候差点就气崩了，但他没有表现出来，因为在他的心中有无限的疑惑。
    谢洮说的那些事情，正常来说应该是没有人知道的才对，谢洮是怎么知道是他做的。
    江浩瀚怀疑这其中有什么阴谋诡计，连带着小师妹都有点不太受他信任了，所以在这种情况下他并没有把自己的猜测告诉小师妹，只是说自己知道了，绝对不会和谢洮起冲突的。
    谢洮很努力的去闭关了，她得在一切开始之前，把自己的实力尽可能的往上提升一下。
    谢洮因为失去了记忆所以并不知道她跟楚辞神交过，只是发现自己修炼起来十分地顺遂，只要放弃去思考这空气当中到底有没有灵力这种东西存在，暂时的忽略掉什么科学不科学的，再加上丹药之类的东西辅佐，她修炼的速度可以说是一日千里。
    对于修道者来说，从一个境界到另外一个境界之间，在没有到达瓶颈需要突破之前，全部都是一个积蓄的过程。
    你吸收灵气越快，能够将越多的灵气转化为自己的灵力，修炼的速度就越快。
    谢洮现在就处于一种飞快提升自己的进度里，小师妹那边还在做准备，还没有把消息放出去，她得布置好了陷阱什么的，把人手全部召集过来，才会把消息放出去。
    这期间是谢洮的机会，她一分钟都不想浪费。
    不过谢洮吸收灵力的速度是真的超级快，反正小师妹前来通知她，说准备把消息放出去的时候，谢洮已经接近瓶颈了。
    也就是说，在吸收灵力已经没有办法储存了，必须要突破到更高的境界才行，非要形容的话就是，谢洮现在是一个碗，碗里装满了水，这个时候再往里倒新的水只会流出来，必须换一个更大的盆，才能够继续往里装水。
    小师妹也发现谢洮现在处于即将突破的边缘的状态了，忍不住皱了皱眉：“消息放出去之后，她随时都有可能来，你闭关的时候一定要注意一点，有了突破的感觉就提前通知我，要不然你正在突破的过程当中，我这边有事找你打断了你的话，对你会有很大的害处。”
    “好的。”谢洮感受了一下自己的状态，她现在就是刚刚装满的感觉，距离满到溢出去还差一点点。
    小师妹前脚刚走，后脚屋子里就多了一个人，江姝颜灰头土脸的，看着特别狼狈：“你呆的这个地方也太难进来了吧！我等了好久才等到有人开门！”
    要不是小师妹过来看谢洮，江姝颜还找不到机会进来呢。
    谢洮也很无辜：“我被看的挺紧的，要不然还能给你放点消息。”
    “算了算了，这件事也不是你的错，谁能想到她还会折回来埋伏你。”江姝颜略有一些焦躁的道：“现在最重要的事情是，我该怎么想办法把你弄出去。”
    “她抓了你到底是想干什么？”
    “说要拿我钓魔君楚辞。”谢洮歪了歪头，内心当中带着一点疑惑：“我失忆之前是不是跟她有一腿？”
    “有……”提起这个，江姝颜就很头疼：“但是你们两个人之间的关系很复杂，要简略一点讲的话就是，如果你在这里的事情被他们讲出去了，楚辞是会来救你的，但是你不会跟她走。”
    “哇。”谢洮面无表情的鼓了鼓掌：“听起来真的好复杂。”
    “所以如果可以的话，最好在事情发生之前把你救出去。”江姝颜越说越焦躁：“真是的，为什么要一次又一次的把你牵扯进来，真是麻烦死了！”
    “恐怕很难。”谢洮叹了一口气：“你为我做的已经很多了，所以……”
    她把镯子拿下来，递给江姝颜：“拿去给白叶吧，你们两个也一样可以……”
    谢洮话还没说完呢，江姝颜翻了一个白眼：“我想做什么那是我自己的事情，轮不到你来建议我停手或者继续。”
    “白叶现在在外面接应我，我不传消息出去的话她不会动手的，我先留下来陪你一起找机会吧，我不想再听到刚才那种话了，那让我很头疼。”
    “好好好，是我的错。”谢洮无奈的道：“那接下来就麻烦你了。”
    江姝颜和谢洮大概的聊过之后就回到了镯子里，毕竟暂时没机会，在这种情况下除了安静等待，别的都不太合适。
    江姝颜一来，有一件事就很方便了，闭关突破。
    谢洮之前还担心自己突破的时候可能会找不到方向，不知道该怎么办，江姝颜一来，她就有人可以请教了。
    于是谢洮立刻告诉了小师妹，她准备闭关试试看能不能突破到出窍期。
    小师妹其实并不太建议她这个时候闭关，但也没有反对，谢洮就这么闭关突破去了。
    她俩人都不知道，小师妹放出消息之后不久，楚辞就已经到了附近，然后正好遇到了在玄天宗附近蹲着的白叶。
    白叶还有点惊讶：“你居然敢一个人过来吗？”
    “这种时候带人多了反而不合适。”楚辞淡淡的道：“我只是来救人，又不是来进攻人间界的，而且带的人多了反而会引起更多人的注意力，到时候更麻烦。”
    白叶更惊讶了：“我上一次见你的时候你整个人还混混沌沌，宛如走火入魔的样子，现在看起来倒是正常了许多。”
    “这还要多谢江姝颜。”楚辞是真的要谢谢江姝颜，要不是因为江姝颜试图清理她的记忆，她也不会清醒过来，从某种意义上来说，是江姝颜帮了她一个大忙。
    一提到江姝颜，白叶就想起了潜进去找谢洮的江姝颜，至今没有传回任何消息也没回来。
    楚辞突然对着她一笑：“要不要跟我合作？”
    “你想怎么合作。”江姝颜这两天天天在那里骂楚辞，白叶听的耳朵都要出茧子了，而且很不开心江姝颜嘴里只有楚辞，因此对于楚辞，她并没有什么好印象。
    楚辞很淡定的道：“我的目标只有一个谢洮，你的目标也只有一个江姝颜，谈起合作当然是为了她们，我这里有个办法，能够让残魂以没有任何副作用和后遗症的状态，转为鬼修，虽然要从头开始，舍弃一切，但她起码可以活下来。”
    “要不要跟我合作？我们一块救出谢洮和江姝颜，到时候你带着江姝颜离开，你们两个要怎么是你们的事，别再让江姝颜掺合进我和谢洮之间了。”
    大写的心动两个字刻在了白叶脸上。
    说句实话，白叶也一直在找能够让江姝颜活下来而且没有副作用的办法，类似的办法也是找到了的，但是完全没有副作用完全没有后遗症的，至今还一个都没找到。
    在江姝颜还没有完全消散之前，她是不会将有副作用的办法给江姝颜用的，除非江姝颜马上就要消失在这个世界上了，她还没有找到新的办法，只能将就用着。
    既然楚辞这边说是有没有任何副作用的，她当然是要拿到这个办法的。
    “我本来就是要去救谢洮的，这是我答应过江姝颜的，还能从你这里拿到我想要的东西，何乐而不为？成交。”
    作者有话要说：  想问一下，有没有人有这样的情况，趴着或者躺着的时候，总感觉喉咙里有异物，脑袋胀胀的，躺着或者坐着就没事……
    51
    听到动静的时候,谢洮刚刚进入突破的状态，江姝颜很努力的给她梳理了一下思绪，有关于出窍期的知识，和一些突破的经验都灌输给了谢洮,剩下的她就帮不了忙了,就要谢洮自己来了。
    “你先在这里突破，我出去瞧瞧。”江姝颜拍了拍谢洮的肩膀：“突破到出窍期对于修道者来说真的是很关键的,你注意自己的状态就好别的不用你管。”
    江姝颜悄悄的从谢洮闭关的地方就溜出去了,她自然是不会靠近小师妹等人的，因为小师妹是发现过一次江姝颜的,就算只是隐约的发现,江姝颜也不想冒险。
    她只是靠近了普通的玄天宗弟子，如果宗门里发生了什么大事的话,玄天宗这些普通弟子应该也会知道一点吧？
    她都听到动静了,没道理这些弟子们没有听到动静。
    果不其然,江姝颜一凑进几个走在路上的弟子，就听到他们在那里说：“剑宗那个人，怎么会来我们玄天宗？”
    “听说是因为之前,宗主他们曾经去过剑宗,和她商议诛杀魔君的事，那个时候她拒绝了，如今找上门来是不是代表着她改变想法了？”
    “这个可能性也是有的,不管怎么样，这种事也不会跟我们这种普通弟子牵扯不到一起,接下来静观其变应该就好了吧？”
    “这么说起来我倒是有些好奇了，那可是白叶啊，活的剑仙,真想见一见啊……”
    几个人说说笑笑的，慢慢的往前走，听的江姝颜眼睛都睁得圆溜溜的了，白叶？白叶怎么会造访玄天宗！不是说好了让她在外面等着吗？不是说了没有她的消息，就不要动作吗？
    江姝颜有一瞬间的焦急，但很快就冷静了下来，因为她知道，白叶不是那种上来送死的性格，定是有了新的计划，又不好通知她。
    于是犹豫了几秒钟之后的江姝颜，暂时没有动作，试探性的看看能不能联系上白叶，然后发现白叶已经上山了现在正跟小师妹他们站在一块，顿时就放弃了。
    如果需要到她的话，白叶肯定会主动过来联系她的，还是不要贸然行动为好，省得打乱了白叶的计划。
    话虽怎么说，江姝颜其实还是有那么一丢丢生气的，大概是因为白叶擅自行动吧，绝对不是因为单独行动很危险，白叶那么强有什么好担心的。
    她气呼呼的抱着胳膊，准备回去看谢洮，因为每隔那么几天，就会有小师妹的人过来帮忙更换阵法当中的灵石，好让谢洮闭关的地方能够更好的汇聚灵力，江姝颜就可以趁着对方打开阵法更换灵石的时候进去。
    她在门口等了一会，果然看到了前来更换灵石的弟子，正准备趁机钻进去，所以朝着门口悄悄靠近的江姝颜，刚看见阵法被打开，下一秒钟那个弟子就倒在了地上。
    江姝颜：？？
    高挑的身影从江姝颜身侧走了过去，把那个弟子往旁边一推，然后继续向前走去。
    根本没想到这个人会出现在这里的江姝颜，整个残魂都呆住了，过了半天她才尖叫了一声：“你怎么会在……”
    话没有说完，江姝颜又闭上了嘴，主要是担心尖叫声引来其他人，虽然很看不惯当初楚辞做的事情，但是起码楚辞是来救谢洮的，这种时候可不能拖队友的后腿。
    江姝颜只能赶紧跟了上去，两个人推开门的时候，密室当中的谢洮正在突破当中，于是她们谁都没有打扰谢洮，而是在一旁等着。
    江姝颜是个挺聪明的女人，要不然也不可能做了那么久的海王还一次车都没翻过，她抱着自己的胳膊很快就猜到了楚辞为什么会出现在这里。
    “你和白叶合作了？”
    “嗯。”楚辞紧紧的盯着谢洮，心情是极复杂的，有些事情就是这么奇妙，她没想过伤害谢洮，最想保护的人也是谢洮，结果最后还是伤害了谢洮。
    说后悔是有的，但如果再来一次，楚辞是会做出同样的选择的。
    因为相对于伤害到谢洮，更可怕的是永远失去谢洮，起码现在，她们还可以呼吸着同一片空气，她还有机会再一次拥有谢洮。
    “很多事情不是你想的那样，我爱的人只有一个谢洮，不过也很感谢在我发疯的时候，你一直陪着她，帮她做了许多，剩下的就是我的事了。”
    “你们两个人之间的事情实在是太麻烦了，我也不想问了，我只需要确定一件事，谢洮不会再因为你的事受到半分伤害了吧？”
    “我不想去问阿如到底是谁，你疯了的时候心里到底想的是什么，我只想知道，她能够得到幸福和快乐吗？”
    江姝颜抱着胳膊，冷冷的道：“我不希望在已经把人交给你之后的某一天里，我再次见到谢洮，她过得还不如跟你在一起之前好。”
    “我不管你现在是不是完全恢复了记忆，是不是完全恢复了正常，我也不知道你以后会不会再发疯，毕竟我不知道什么时候就会消失，所以你也不必向我承诺什么，我只是希望你能够记住自己现在所说的每一句话，记住自己许下的每一个承诺，有些东西失去之后是可以挽回的，但有一些失去了就是永远失去了。”
    江姝颜说完之后就自己到门口去了，把空间留给了楚辞。
    江姝颜知道，楚辞之前是和谢洮两个人神魂双修过的，在这种情况下，让楚辞留在这里最合适，万一谢洮突破过程当中遇到点什么事，楚辞在跟她双修一次就是了。
    江姝颜很冷漠的想，以后她都不管了，反正管也管不住，爱咋咋地吧。
    她现在的心态就特别像家里有一个很可爱的小女儿，因此很担心女儿被人拐带跑的妈妈，某一天突然发现，她可爱的小女儿不但已经被人拐带跑了，而且都已经带球跑了。
    还能怎么办呢？又不能一起打死，爱咋咋地吧！
    她该做的都已经做了，已经尽力了，还真让她棒打鸳鸯不成？
    反正谢洮的幸福又不能她来给，能够给谢洮幸福的人，要么是喜欢谢洮的，要么是被谢洮喜欢的，起码楚辞还算符合条件，如果这个人真的能够像她说的那样，那再信她一次又怎么样呢？
    反正楚辞都来救人了，就再给她一次机会算了。
    江姝颜蹲在门口慢慢纠结的时候，楚辞也坐在谢洮旁边，安安静静的看着谢洮。
    看着看着就想笑，她想起上辈子，刚和谢洮在一起不久的时候，谢洮有事要忙需要离开魔宫一段时间，楚辞却因为魔界这边的事务没法脱身，只能暂时和谢洮分开。
    后来谢洮办完了事回来的时候，给她零零碎碎带了不少东西，都不是什么珍贵的，但是的确饱含了心意。
    她有五块灵石，就愿意为楚辞花五块。
    楚辞的手下就和楚辞说，魔君啊，看来她真是爱惨了你。
    楚辞说，不，是我爱惨了她。
    没人知道，谢洮只是在尝试着，学着如何去爱一个人，那个人可以是楚辞，也可以是别人。
    但是楚辞只有一个谢洮。
    后来她们在一起很久了，用人间界的话来说已经算是老夫老妻，有时候楚辞从睡梦当中醒来，还是会下意识的确认一下，谢洮有没有睡在她身边。
    她确信谢洮是爱她的，但到底有多爱，也是真的不知情的，都说先爱上的那个就输了，还真的是至理名言。
    但是楚辞永远都不会后悔喜欢谢洮这件事。
    她托着下巴，安安静静的去看谢洮，如果时间停驻在这里，好像也没什么不好。
    不过楚辞知道，必须要让谢洮尽快的突破才行，因为白叶还在外面拖时间呢，谁知道她能拖住多久，要尽量的在小师妹发现之前，带着谢洮离开才行。
    本来安安静静的坐在那里的楚辞，在心中道了个歉，倾身覆了上去，她可没想做别的，只是想让谢洮早一点突破而已。
    江姝颜本来是百无聊赖的坐在门口的，她得盯着点防止有人过来，万一有人过来的时候，江姝颜提前看到感觉到，还能够通风报信呢。
    她在门口蹲了很久，外面没有动静里面也没有动静，实在没忍住想要伸头进去瞧瞧谢洮有没有突破完毕，然后一伸头就看到了不该看到的画面。
    她又迅速的把脑袋缩了回来，半晌才道：“神交也选个好的时间和地点啊！真的是……真的是……世风日下人心不古！”
    这边在做什么，白叶是不知道的，因为她还在很努力的拖住小师妹他们。
    小师妹是和玄天宗宗主一起过来的，她坐下之后就十分好奇的问：“白剑主之前不是已经拒绝了吗？”
    “不错，我是拒绝了。”白叶说起谎来也面不改色：“但我此刻想从玄天宗这边借点东西，那么自然就要摆出我的诚意来了，如此互惠互利的事情，玄天宗应该不会拒绝吧？”
    “白剑主可以说说看。”小师妹其实是有一些怀疑白叶的来意的，但她们现在的确缺人，楚辞实在是太强了，就凭现在的人手，不能保证一定能够百分百的留下楚辞。
    如果白叶肯加入他们，这个可能性就会变高不少了。
    白叶可是如今世间最强的剑修了，其实大家都怀疑她早就可以飞升了，就像楚辞一样，只是不知道为什么，她们一直滞留人间没有飞升的意思。
    “你们那天带来的那个人，是个鬼修吧？据说是被楚辞杀了以后，转化为鬼修的？我也需要一个能将人的魂魄转化为鬼修的办法，只要能够救那个人，不管是问心镜，还是帮你们杀楚辞，都没有问题。”她眉眼是冰冷的，但提起那个人的时候眼神又是柔软的。
    就算是不清楚内情的人，一看也知道，白叶八成是要救自己的心上人，小师妹和玄天宗宗主你看我我看你，顿时已经信了六成。
    紧接着白叶又道：“而且我要确认这个办法是没有任何后遗症的，不能伤害到使用这个办法的人，你们说那个人是天眷之人对吧？那么你们给他用的办法，应该是我需要的。”
    小师妹没好意思说，她当时时间紧急，救江浩瀚的时候，用的其实是不好的办法，后遗症是肯定会有的，但是这话显然不能告诉白叶。
    不然白叶肯定会去找新的办法，而不是帮他们去杀楚辞了，小师妹不想失去一个这么强大的战力，于是就道：“我可以把这个办法给你，但是，要在楚辞死亡以后。”
    白叶本来也不是真心跟他们合作，只是找了个由头而已，所以干脆跟对方扯皮起来，扯着扯着就想起了谢洮她们。
    怎么这么慢啊，她们到底行不行了，还需要多久啊！
    白叶只能打起精神来继续跟对方扯皮，很努力的试图多拖一点时间，她的确已经很努力了，拖了许久许久，扯皮到已经没有东西可以扯了，再这样下去肯定会被对方发现她是故意拖时间的，于是只能站起来，然后道：“既然如此就先杀了楚辞再说吧，但是在你们把我要的东西给我之前，我是不会把问心镜给你们的，我想你们应该也能理解吧？”
    “可以。”小师妹虽然有点不悦，但还是点点头同意了，在她眼中过不了几天楚辞就会死，那么迟几天和早几天拿到问心镜，区别似乎并不大。
    就在这个时候，后山传来了一股熟悉的气息，小师妹一下子就知道谢洮突破了，因为只有突破出窍期以上的时候，才会因为暂时无法控制住自己，导致灵力外泄。
    但这种情况往往很短暂，持续不了几秒钟就会结束，小师妹立刻朝着后山的方向去了，估计准备在谢洮突破之后和谢洮好好的聊一下吧，昭示一下自己的母爱。
    谢洮继承了父母双方的天赋，自身天赋就挺好的，如果她肯乖乖听话的话，小师妹还是希望谢洮能够为她所用。
    “这是准备去哪儿？”白叶察觉到了一点不对，迅速的跟了上去。
    “我的女儿正在闭关，看样子是突破了，所以我当然要过去瞧瞧。”小师妹微笑着道：“来人，带白剑主去客房那边休息，有关于楚辞的事，我们之后再详谈。”
    “不如一起过去瞧瞧吧，反正离的也不远的样子，我也好奇你的女儿有多出色呢。”白叶硬着头皮就跟上来了。
    小师妹之前就有察觉到一点不对，如今见白叶非要跟上来，都快ooc了的样子，那点不对就开始慢慢的在她心里扩散了。
    “白剑主。”小师妹停下脚步，转身去看白叶：“你今天来真的是为了跟我合作的吗？”
    她这话一出来，一直在旁边安静站着的玄天宗宗主就握紧了剑柄，显然是只要小师妹一声令下，他就会立刻对着白叶出手。
    “不然？我还能做什么。”白叶表情当中带着一点无辜：“你若是说，不想我去见你的女儿，也可以直说，我仅仅只是有些好奇罢了。”
    “原来白剑主是这么好奇的人吗？”小师妹使了个眼色，在场的几个修道者立刻把白叶包围在了中间，但他们又做得不是很明显，显然还留有一丝余地。
    “阁下是不是有些过于多心了？”白叶淡淡的道：“你要是觉得我去见不合适的话，我也可以不去。”
    对于她越来越明显想要拖时间这件事，小师妹显然是终于发现了，于是小师妹迅速的道：“去几个人先去后山看看，有情况立刻通知我，我还要和白剑主好好的聊一聊。”
    气氛一下子就变得僵硬了起来，白叶很强，但是比楚辞还是要逊色一筹的，玄天宗作为如今最大的宗门，宗主的实力就不比白叶差太多。
    如今修真界正道当中最强的强者，就是玄天宗的长老，只不过那位长老常年闭关，除非是对于宗门来说生死攸关的大事，不然他不会贸然出来。
    这也是为什么小师妹要找到白叶头上的缘故。
    白叶是少有的实力超强，还极少闭关的那种修道者。
    说白了就是够闲有空。
    白叶叹了一口气：“看来是没得选了，既然如此那我也只能不客气了。”
    “我也没有想到，白剑主居然暗通魔修。”小师妹冷冷的道：“留下她！不能让她走了！”
    “放心吧阿月。”玄天宗宗主立刻上前一步，紧紧的盯住了白叶：“有我在，不会让她有机会离开的。”
    这边谢洮已经清醒了过来，她一睁开眼，还没反应过来到底发生了什么呢，就被楚辞拉住了手：“走！时间紧急我就不跟你解释了，有什么事在离开这里以后再说。”
    谢洮一看到她这个侧脸，就有一些不太好的生理反应，但人家显然是来帮忙的，谢洮也不好说什么，只好跟着楚辞往外走。
    一到门口就看到江姝颜一脸复杂的站在那里，语速飞快：“有人要来了，快走吧。”
    她们没走出几步，就有几个玄天宗弟子赶到了附近。
    玄天宗的弟子是见过楚辞的画像的，虽然如今楚辞的外表跟画像上有轻微的变化，但五官是没怎么变的，于是立刻有人传了一道通讯符出去。
    通讯符在天上炸开，看着就像是一道红色的烟花，这是他们早早就准备好的信号，只有见到了楚辞才能放，也就是说，其他人一旦看到这道信号就知道，楚辞过来抢人了，然后整个玄天宗所有修道者，都会立刻朝着这个方向赶过来。
    小师妹他们显然也会看到，不过白叶很尽心尽力，缠住了玄天宗宗主的同时，还有空去攻击小师妹，小师妹只能先让其他人赶过去和第一批的人汇合，同时又让其他的弟子去叫各位长老，哪怕是在闭关的也要叫出来，绝对……绝对不能让楚辞在今天把谢洮带走。
    要不然就真的没有机会了！
    楚辞恢复理智之后，实力也提升了一截，毕竟她疯疯癫癫的状态下，整个人都不太正常，打人也是用蛮力，一般就是一巴掌拍上去，拍死了就死了，没死再拍一巴掌。
    恢复正常之后，可以用的术法就多了，看起来比之前花里胡哨了许多。
    江姝颜缩小了坐在谢洮肩膀上，为了防止有人的攻击穿过楚辞，打到谢洮，当然这种可能性是不大的，毕竟最先来的还是杂鱼，实力是真的很一般。
    楚辞一拂手，就能够清理掉一片。
    “别往那边走，那边有陷阱！”谢洮虽然大部分时间都在闭关，而且小师妹还是有点警惕心的，并没有让谢洮看到太多陷阱的设立，但是谢洮还是趁着到处闲逛的功夫，看到了一点点。
    能避开一些是一些嘛。
    “好。”
    楚辞转头就朝另外一个方向过去了，某种意义上来说，现在过来的这些基本上是来送菜的，虽然随着通讯符发出去，来的人越来越强，从四面八方包围了楚辞，但是楚辞并没有多少恐惧。
    能让她感受到恐惧的只有一件事。
    那就是失去谢洮。
    除此以外没有别的事情可以让楚辞恐慌了，就在现在她们一路往外闯的时候，楚辞都是紧紧的握着谢洮的手，不愿意放开的。
    谢洮其实有那么一点不适应，主要是对这个人不太适应，但现在显然不是争执这种问题的时候，因此她也没有挣扎，而是跟着楚辞一路往外跑。
    “那个女人和玄天宗的宗主都没有来，应该是被拖住了，这正是我们的机会！”江姝颜很担心白叶，但也知道现在最重要的是先把谢洮运出去，只要把谢洮运出去了别的都好说了。
    白叶很强，她一定会没事的。
    “等等。”她们在往外闯的过程当中，楚辞意外的看到了一个人，她瞬间停下了脚步，一把夺过周围人手中的剑，朝着那个方向就掷过去了。
    江浩瀚其实只是路过，他本来就在附近的，发现了通讯符在天上炸开之后，就想绕过这个地方，他是变道想从另外一个方向走的，没想到为了躲开一部分陷阱，谢洮和楚辞也朝这个方向来了，然后他们就成功的撞上了。
    江浩瀚一看到楚辞和谢洮，当时就感觉自己要完，果然，下一秒钟他就被钉在了树上。
    还好他现在是魂体，不至于当场暴毙，然而……楚辞和谢洮两个人全部都朝着这个方向过来了。
    甚至没有一个人能够阻拦住她们。
    试图阻拦的人甚至当场就彻底蒸发消失了，连完整的尸体都没有留下，小师妹来的有些迟了，毕竟她好不容易才摆脱了白叶，还是玄天宗宗主，以及又来了一个长老，两三个高手加在一起三打一，暂时的压制住了白叶，小师妹才有机会抽身过来。
    她过来的时候正好看到楚辞和谢洮冲向江浩瀚，而江浩瀚被钉在墙壁上一动都不能动，她当时就发出了一声惨叫，凄厉至极。
    “不！”
    甚至，她一直在闭关当中的身体都睁开了眼，疯了一样的从闭关的地方冲了出来，想要阻止谢洮和楚辞。
    然而她来的已经晚了一些，她真正的身体想要冲出来的时机也晚了一些，在她看到的那一瞬间，楚辞和谢洮已经双双的冲到了江浩瀚面前。
    江浩瀚也在那里惨叫：“不！不要杀我！我不想死，我不想――”
    他的惨叫声戛然而止，因为楚辞的手掌已经放在了他的头上，谢洮的剑也捅进了他的心口。
    两个人默契十足一上一下，把江浩瀚捅了个透心凉的同时，楚辞暴虐的灵离一瞬间就冲进了江浩瀚的魂魄当中，然后直接就把他的魂魄给摧毁了。
    眼看着江浩瀚的魂魄一点一点消失，谢洮心中说不出的舒爽和快乐，她仍旧牢牢的记得江浩瀚曾经说过，她杀过一次江浩瀚，但是没有成功。
    “这一次总该成功了吧？你再诈尸一次给我看啊！”
    没有人的性命比别人更高贵，就算是男主角，该死的时候也还是要死，他可以为了自己的前程去害死别人，可以因为自己强大，所以灭别人全家，就要做好自己也会被别人杀死的准备。
    谢洮才不在乎自己是不是在和天眷之人作对，才不在乎这个世界会不会因为这样一个垃圾的死亡，灵气就逐渐消散。
    垃圾就该待在垃圾桶里，如果没有呆在垃圾桶里，那么她也乐意从地上捡起来，再丢进去，还这个世界一片安静。
    谢洮心中爽透了，根本不在乎小师妹叫的有多惨，甚至在这一瞬间，楚辞在她眼里都顺眼了许多。
    只要你也想杀男主，那么不管你是谁，我们都是异父异母的亲姐妹！
    作者有话要说：  我早上醒过来的时候，就没感觉了，然后我就没去看医生，毕竟现在这个时候是真的不想去医院，然后今天晚上，我刚躺进被窝里又开始了……算了还是去看吧……
    感谢在2021-01-1623:59:11~2021-01-1723:49:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：清欢20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52
    江浩瀚彻底死透的那一瞬间,谢洮似乎隐约听到了什么东西破碎的声音，她忍不住抬头看了一眼天空，人间界的天空是很普通的样子，但在此刻似乎显得有些阴沉。
    小师妹和她真正的身体几乎同时冲到了江浩瀚消失的地方,不敢置信的试图把江浩瀚再救回来。
    但上一次能救回来是因为江浩瀚还留有残魂,这一次他可什么都没剩下了。
    女人当时就崩溃了，眼神中还透着一些绝望,十几秒钟之后,她转过头来撕心裂肺的道：“你们是不是疯了！是不是疯了！他不能死！他一旦死了，这世界上的灵气就会逐渐的消散,等到灵气全部消散了,修真者们也会因为吸收不到灵气，实力不断的倒退,最后变成普通人！”
    “你们自己想死,不要害了整个修真界啊！”
    “我当然知道。”楚辞声音低沉的笑了一下：“我知道的甚至比你更多,早在几千年前，妖界还没有从人界分割出去的时候，不,准确的说是几万年前,灵气其实就已经在流失了。”
    “最先发现这一点的，是天道自身。”
    “在这种情况下，天道做出了一个不会让自己毁灭的选择,每一个飞升的修道者，都会被天道吞噬,这样这个飞升者身体当中蕴含的所有灵力，就等于重新被天道所吸收，反哺整个世界。”
    “但就算这样循环往复,灵气也是在不断的损耗的，天道也想活得更长久，于是它就制造出了所谓的天眷者，什么是天眷者呢？其实不过是一个工具，一个窃取其他世界气运的工具，一抹来自于其他世界的孤魂，一个天道制作出来的□□，一个让天道能够苟延残喘的道具而已，有什么杀不得的。”
    “我知道天道答应了你什么，让你飞升成仙，不会吞噬掉你，所以你才做了它的走狗，不要装出一副你是为了所有人着想的样子，你只是为了你自己。”
    楚辞充满厌恶的道：“最苟延残喘的应该是天道，它早就该死了，我希望你能够明白一件事，这个世界早就已经千疮百孔了，就算我不杀江浩瀚，也不过再苟延残喘那么几百几千年而已。”
    “那又如何！”女人的表情又痛苦又怨毒：“说不定以后会有别的机会呢，说不定天道可以找到新的出路呢！是你亲手将这个世界送上了末路！什么都没了……什么都没了……”
    “哦，我跟你讲大道理也不过是想告诉你，你知道的不知道的我都知道，现在我要告诉你，这个世界毁不毁灭关我什么事，是天道先逼我的。”
    楚辞很多年以前其实就已经知道了飞升之后无法到达仙界这个真相，她的母亲曾经在离开之前劝说过她，她当时并不清楚为什么母亲劝她不要飞升，后来真正明白的时候，才知道原来母亲当时是为了她好。
    飞升就是死亡。
    楚辞无数次在漫长的生命当中犹豫，要不要做点什么，因为活着真的很无聊啊，她已然是天下第一，已然无敌于世，又无法飞升，那生活多无趣。
    但在犹豫过后，楚辞最后还是没有做什么，直到遇到了谢洮。
    她是没准备做什么呢，但天道垂涎她积攒了几千年上万的灵力，想要吞噬楚辞，可是天道是无法真正的干涉人间界的，它只能用诱惑其他修道者的办法，让那些人出手去对付楚辞。
    可是楚辞太强了，这世间无人能撼动。
    谢洮就是因为牵连在其中，所以才……
    不过天道不会在乎吧，毕竟上辈子的时候，谢洮也差点杀了江浩瀚，谢洮这样的人本来就是它的眼中钉。
    楚辞这才发了疯。
    她本不想管，也不曾想过去推翻天道，是天道逼她的。
    她不想管这个世界会不会毁灭，也不在乎天道想做什么，但她无法忍受有人想要把谢洮从她身边夺走。
    既然你要触我的逆鳞，那我先把你推翻好了。
    这就是楚辞现在的想法。
    “杀了她！立刻杀了她！”女人的双眼隐隐泛着金色，里面充斥满了仇恨，楚辞没忍住的笑了，因为她很清楚，现在在这具身体当中的意识，已经受天道所操纵了。
    “这算是……真正动手之前的开胃小菜吗？”楚辞淡淡的道：“那我就让你知道知道，渡仙和渡仙之间，是天差地别的。”
    她动手之前还有点不好意思，转头回来看谢洮：“我记得她是你的……”
    “跟我没关系。”谢洮听得迷迷糊糊的，但还是举起了手：“你想做什么就做什么，不用顾及到我。”
    然后在场的所有人当中都见证了一场并不精彩的战斗，双方都是渡仙，按照常理来说就算楚辞真的很强，想要杀死那个女人也不容易，然而呈现在大家面前的却是一击致命。
    楚辞从动手到结束，用了不到五秒钟。
    在生命结束的那一瞬，女人似乎都不知道发生了什么，她眼神是茫然而空洞的，慢慢的转向了谢洮。
    或许在生命的最后一刻，在虚假的温馨底下，对于自己的亲生女儿她的确是有那么一丝愧疚的。
    但能够感受到她愧疚的人，早就已经死了，站在这里的人是谢洮，而不是谢青庭。
    玄天宗宗主痛苦的冲过来抱住了女人的身体，他被白叶拖太久了，来到这里的时候已经太晚了。
    死亡是无法挽回的。
    “阿月！阿月！”
    楚辞对于接下来发生的事情，已经毫无兴趣了，她转过身来去看谢洮，一时之间却不知道该说什么。
    过了很久很久，楚辞才道：“还讨厌我吗？”
    “有点。”
    “很抱歉。”恢复正常的时候，楚辞感觉到最痛苦的事情其实是谢洮断掉的那条腿，想起来的时候她的心脏都在抽搐。
    如果是意识清醒的她，是永远都不会对谢洮做出这样的事情的。
    可那个时候她是没有理智的，是疯狂的。
    “我做错了很多，并不奢求你的原谅，但接下来我要去做一件很重要的事情了，你愿不愿意……算了。”楚辞刻意染黑的头发，好让自己的形象更接近于她们第一次见面时候的样子，但此刻又褪成了刺眼的银白色。
    她的眉眼深情又温柔：“没有记忆也好，这样你应该能够过得很好，再见，阿如。”
    谢洮失去了自己的记忆，但在这一刻，她心脏砰砰的跳，跳的很快，跳得很激烈，她本能的伸出手一把抓住了楚辞，身体比大脑的反应还要快：“你要去哪儿？”
    “去做一件我上辈子就想做，但是一直没做成的事。”
    “如果我还能回来的话，可以让我重新追求你吗？”
    谢洮有一瞬间的迟疑，楚辞也没有强求，她笑了笑，一股轻柔的风推开了谢洮。
    大量的灵力一瞬间被楚辞释放开来，她抬头看了看天，眉眼冰冷，想去做什么，所有人隐约的都能够意识到但不敢相信。
    谢洮站在那里，想要靠近楚辞，但是被江姝颜一把拉住了：“别过去，劫雷会伤害到你。”
    谢洮的嗓子像是被什么东西堵住了，许久许久说不出话，过了很久，她才声音沙哑地问江姝颜：“我以前喜欢过她吗……”
    “喜欢过的，爱惨了。”江姝颜叹了一口气：“记忆可以封印，但感情是没有办法剥离的，无论是痛苦的还是快乐的，每一次见到她你的情绪都会被她牵动。”
    “我早该意识到这一点。”
    “谢洮，如果一切真的是误会，你还愿意再给她一次机会吗？”
    谢洮没说话，只是安静的看着飞快凝聚过来的劫雷，重重的落在楚辞身上，正常人的劫雷应该是一道一道慢慢往下落，会持续很久的，而楚辞的却是接连不断。
    就像是天道在向她倾泄怒火。
    可悲的是，就算到了这一步，天道也没有办法加诸更多的伤害给楚辞，因为天道需要维持一种相对的公平。
    这么想想还有点可笑。
    “她或许会死，在飞升的那一瞬间，她和天道，总是要死一个。”江姝颜冷静的道：“她有很多话都没有说，但我觉得她应该想听到一句话。”
    “楚辞！”谢洮仰着头：“活着回来！”
    起码在这一刻，谢洮想要给予她这样的祝福。
    楚辞的身影很快就消失不见了，谢洮突然就有一些不舒服，她太弱了，太弱了……
    如果她强大一点也有渡仙的境界，就可以跟着一起飞升，一起去面对，而不是眼睁睁的在这里等待着，什么都做不了。
    “记忆……可以恢复吗？”谢洮转头去问江姝颜。
    江姝颜摇了摇头：“不一定，我可以跟你解除术法，但你不一定能够恢复记忆。”
    “我想……想起来。”谢洮紧紧的皱着眉，她看着楚辞逐渐消失的身影，就很难过，似乎连心脏都在抽搐。
    她想知道她们之间到底发生了什么，失忆是一种逃避的行为，她清晰的认知到了自己的胆怯，同样的，在这一刻充满了想要真正去面对的欲望。
    不会再后退了，不会再逃避了。
    无论是痛苦的还是快乐的，是绝望的还是美妙的，所有的记忆，她都想拿回来。
    现在的她，是不完整的，她甚至不知道为什么在看着楚辞慢慢消失的时候，会有一种想流泪的冲动。
    甚至不知道意识到楚辞可能回不来的时候，会有一种想要追上去，跟她一起死的冲动。
    为什么……
    这种冲动让人很是难受，因为谢洮根本不记得自己对楚辞有什么样的感情了，她在理智和情感之间被来回的拉扯，实在是痛苦的很。
    江姝颜拍拍她的肩膀：“无论你是怎么想的，现在也只能等待了，说的残忍一点，我们的确帮不上忙，先回去吧。”
    玄天宗的宗主是不想放走她们的，但是白叶已经赶过来了，白叶想要护住她们两个，其实是有点困难的，因为这里可是玄天宗的宗门内部。
    但是白叶看起来一点也不慌张，甚至还有一点悠闲：“你确定要动手吗？魔修们现在应该已经赶到人间界的边境了，你现在对我们动手，就代表着你想要跟魔界开战，你确定你能够承受这样的后果吗？”
    玄天宗宗主估计爱惨了谢青庭的母亲，那眼睛红的像在滴血，他根本不想管什么两界开战之类的问题，他不在乎，他只想给自己爱的人报仇。
    再说了，楚辞还不一定能活着回来呢！她大概率会死，她死了以后，人间界跟魔界就算开战又如何呢？
    到时候人间界必胜，玄天宗还能从中得到不少好处，他作为玄天宗宗主，虽然有极大的权力但并不代表着整个玄天宗都是他的一言堂。
    可是只要有好处，其他人肯定也会同意他这么做的。
    “那又如何，我们玄天宗怕吗？我们……”
    “据说灵气马上就要开始消散了，你有这个空在这里跟我吹牛，还不如快考虑一下，把这山头给铲了全拿来种地，到时候够不够你们全宗门人吃的。”谢洮淡淡的道：“要打架就来打啊，反正我是不在乎用光灵力的。”
    谢洮一句话就让所有人都不想动手了，因为如果灵气真的会逐渐消散的话，谁愿意用光自己的灵力呢？用光了就没有办法再补充了，空有境界没有灵力，跟普通人也没什么太大的区别。
    倒不如保存现有的灵力，就算灵力肯定会一点点流失，那也能活得更长久一些。
    在场当中真正想杀谢洮的，估计只有一个玄天宗宗主吧，但他打不过白叶，上来估计也只能白送人头，一时间竟陷入了沉默当中。
    谢洮瞧着，对他来说爱情很重要，可是他的命应该更重要吧？
    谢洮和江姝颜她们就这么成功的离开了玄天宗，竟然都没有人阻拦。
    然后她们一路下去的时候，虽然有很多人的表情是蠢蠢欲动的，但没有一个人动手。
    可能是因为一来打不过白叶，二来自己又惜命，如果可以的话谁愿意白给呢？
    她们就这么顺顺当当的离开了，又顺顺当当的到了边境，远远的就看到炼丹师带着一票人在边境那边跟人对峙。
    见了谢洮以后，炼丹师可热情了：“大姐让我来接你！快过来！”
    谢洮早就不记得炼丹师了，但也知道这肯定是楚辞那边的人，她们现在已经跟正道那边闹掰了，当然就只能跟魔界的人走了。
    炼丹师这边接到了谢洮，就准备后退，没有继续留下来的意思，正道那边显然也不想跟魔界这边纠缠，看他们要走还松了口气。
    等一行人远远的离开了边界，白叶才道：“接下来应该没有用到我的地方了吧，既然如此我就该告辞了。”
    谢洮还是很感谢白叶的，哪怕白叶是为了江姝颜才来帮她：“没有了，不过等我稳定下来之后，有空可以过来喝茶啊。”
    “好，有空我一定来。”白叶淡淡一笑，然后就一副要离开的样子。
    江姝颜抿着唇站在一边，一句话都没说，谁也看不出她的心情是如何的，倒是和她认识久了之后，谢洮略微熟悉江姝颜了，能够感觉出江姝颜在犹豫。
    她简直都想大喊一声：别犹豫了跟她走吧！
    不过白叶动作更快，她上前一步一把抱住了江姝颜，转头御着剑就飞走了，速度快的所有人都没反应过来。
    谢洮都只听到江姝颜最后喊了一句：“你……你放我下来，你干嘛啊！”
    谢洮愣在了原地，最后默默的鼓了掌，牛比啊白叶，干得漂亮！
    谢洮跟着炼丹师他们回了魔宫，记忆这种东西是可以清除的，清除起来其实并不麻烦，但想找回来就困难了。
    江姝颜就算解开了术法，谢洮也还是没有恢复记忆，只是偶尔会觉得有些东西看起来很熟悉，有些人似曾相识。
    所有人里最纠结的是炼丹师，但他到最后都什么都没说，只是在谢洮住进魔宫的第三天左右，和谢洮说了一句：“大姐说了，无论她能不能回来，你都可以永远的留在这里，这里就是你的家。”
    “如果……如果大姐真的不会再回来了，我也会代替大姐保护你的。”
    他怎么说也是一个很厉害的炼丹师，虽然战斗力稍弱了一点，但是也是当世强者，不知道什么时候开始，灵气就会逐渐变得薄弱，在这种时候应该没有人会来招惹他们。
    所以他说能保护谢洮，还真不是在开玩笑的。
    “多谢。”谢洮没说什么，只是安心的留在了魔宫里。
    那些小孩子们都挺喜欢谢洮，每天都缠着谢洮，谢洮闲着没事就会陪他们玩儿，有时候突然空下来了，就会立刻想起楚辞。
    修道本来就是逆天而行，她这一次更是逆的彻底，她要毁灭天道，听起来似乎有些不可思议，但她的确是这么想的。
    想到楚辞的时间久了，就能够回忆起一点点过去，但那过去好像并不甜蜜，是酸涩的，掺杂着一点点的苦。
    有时候也会回想起一些更陌生的东西，好像不是属于她的又好像是属于她的。
    而这些会稍微甜一点，起码不至于让人无法下咽。
    发生剧烈变化的那一天，是谢洮住进魔宫的半个月之后，一瞬间天地之间的灵气就开始大量的溢散，变得越来越稀薄，很多人都在变得惶恐，但是只有谢洮知道，楚辞……应该是成功了。
    又过了两天，谢洮陪一群小孩子玩完以后，坐在池塘边上发呆，她突然闻到了很浓烈的血腥味，然后转过头，不知道什么时候，楚辞出现在了她的身后。
    她那一身黑色的长袍，正在不断的往下滴血，脸上细细的鳞片剥落了许多，看起来有点血肉模糊。
    伤痕累累的楚辞站在那里，眼角有点微微的红，她看着谢洮，许久许久没有说话，直到谢洮伸出手帮她擦掉了眼角的血迹，她才一把握住谢洮的手。
    “我知道解释你就是阿如，是没有用的，但我还是要说，除了你有没有爱过任何人。”
    “你先不要说话了……”谢洮看她一张嘴，鲜血就开始从嘴角往下流都感觉心惊肉跳的，楚辞却死死的抓着她的手：“我怕有些话我不说就再也没有机会说了。”
    “我喜欢你，想一直一直跟你在一起……我所做的所有一切都是为了这个……谢洮，你说过永远不会松开我的手……不要离开我……”
    “就当是怜悯我也好，不要走……”
    “再给我一个机会好吗？”
    “别说话了！”谢洮哪里见过这种场面，大量的鲜血咕噜噜的从楚辞嘴角往外冒，谢洮甚至觉得下一秒钟就可以把楚辞拉进火葬场里了。
    “我不会走的，起码在弄清楚所有的事情之前，我不会离开。”
    听到了这一句话，楚辞才放心的倒进了谢洮怀里，明明都已经失去了意识，但是尾巴还是紧紧的缠在谢洮脚腕上不放。
    谢洮只能抱着楚辞，去找了炼丹师。
    炼丹师一看到楚辞这个情况就大惊失色：“这……这……”
    “先把人放到这边来！”
    楚辞虽然乖乖的窝在谢洮怀里，但尾巴死死的缠着谢洮，谢洮没了办法只能抱着楚辞坐在一边，让炼丹师上来检查。
    炼丹师一边检查一边叹气，一边叹气一边偷看谢洮，谢洮只能道：“你想说什么就直说吧，反正她还在昏迷的状态呢。”
    “哦好的，大嫂，你可能不知道，大姐的魂魄本来就损伤严重，都是因为上辈子的时候，为了救你回来跟天道拼了命，哎呀！我可不是故意的！你可不能跟大姐说，这话是我跟你说的……”
    谢洮：……
    兄弟，你的演技很浮夸，不用再演了好吗？
    炼丹师继续道：“也正是因为魂魄受了严重的伤害，所以大姐宛如走火入魔一样，神智疯疯癫癫，所以无论大姐之前做了什么你都不要生气哦，大姐她不是故意的！”
    “就算你生气了，也原谅大姐吧，她那个时候都不能控制自己，就算做了什么不太好的事情，也不是出自她本意，她的心里只有你一个人，绝对没……哎哟――”
    躺在那里的楚辞，本来可怜兮兮好像已经陷入昏迷的样子，不知道是不是被气醒了，实在没忍住的踹了一脚炼丹师。
    炼丹师脸朝下的扑在了地上，不吭声了。
    “别……别听他的，我做错了事就是做错了事，没什么可以狡辩的，无论前因是什么，我都不应该伤害你，还……还打断了你的腿。”楚辞知道这是最麻烦的一点。
    就是因为这一点，谢洮才会怀疑自己是阿如的替身，如果真的爱极了一个人，如果她真的就是阿如，楚辞怎么舍得打断她的腿呢。
    这是楚辞无论如何也无法逃避，不能逃避，又解释不清的地方。
    “你还是先治伤吧。”谢洮淡定的道：“我说了不会走就不会走。”
    楚辞小心翼翼的伸出手去握谢洮的手，谢洮没有抽回去，她这才松了一口气，又老老实实的躺了回去。
    一脸血的炼丹师从地上爬起来，表情虽然有些哀怨，但还是老老实实的继续给楚辞看伤。
    “还是能治的，就是可能会很久很久，还要做好留下后遗症的准备，最重要的是，这灵气越来越稀薄，我怕……”
    “这个倒是不用担心，很快，这个世界就会进行二次分割，就像当年妖族离开人间界一样，以后修真界和人间界会分割开，灵气不会完全消失的，天道储存了那么多年的灵气，够修真界再用个几万年了，以后的事情以后再说。”楚辞有些疲惫的闭上眼睛：“治吧，只要不会死，后遗症什么都不重要。”
    “那就好。”炼丹师悄悄的瞥了一眼一边的谢洮，谢洮的表情并没有太多的变化，他心里就有一些紧张，不知道谢洮到底是什么意思，有没有原谅他们家大姐。
    他就算心里想的再多这个时候也只能闭嘴，老老实实的给楚辞治疗完了之后，就滚出去了，也没敢听墙角。
    “我有在恢复记忆。”谢洮突然道。
    楚辞心里突了一下，有很多话想问，但又不知道该怎么问。
    “我不知道记忆这种东西，是不是从最近的开始恢复的，但是的确，我刚开始恢复的记忆都很痛苦，充满了纠结，酸涩。”
    “但是，在那些酸涩和痛苦之外，我的确能够体会到喜欢一个人是什么样的感觉。”
    “我想如果我当时选择失忆，一定是担心只要我的记忆还在，就会忍不住的去喜欢你，去靠近你，去索取一份可能得不到回应的爱。”
    “所以我逃避了。”
    “抱歉……”楚辞不知道事情是怎么发展到今天这一步的，明明她们互相喜欢，不，明明她们深爱着对方。
    为什么……
    “不要道歉，因为你也付出了很多，这不是你想看到的，这样吧，我们重新开始，你用一些更甜蜜，更快乐的未来，把那些更痛苦更酸涩的过去，全部都掩埋掉，只给我剩下最好的。”
    “好吗？”
    “当然。”楚辞根本不顾自己现在浑身是伤，紧紧的抱住了谢洮：“就让那些都过去好了，我们会有更好的更新的未来。”
    炼丹师并不知道发生了什么，只知道过了两天，他家大姐牵着谢洮，明明身上全都是伤，但是很春风得意的样子。
    担心的好几天晚上没睡着觉的他：……
    呸，狗女女！
    作者有话要说：  剧情到这里结束，感情线和副cp会放进番外里，仍旧日更。
    以及，医生说我是咽炎犯了……稍稍放了心，毕竟百度的时候总觉得自己得了绝症……啊，这本本来是为爱发电的，但中途的时候吧，成了脱纲的野狗，不满意的小可爱也不要怼我了，我已经很难过了QAQ就，继续磨练自己几本，再尝试类似题材吧，萎靡不振.jpg有兴趣的话可以去收藏一下我的预收，百合预收好几本随便挑，毕竟我也没有想好下本开哪个……
    感谢在2021-01-1723:49:09~2021-01-1822:30:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：陈意涵呢20瓶；7786瓶；慢凝4瓶；中野v里3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53
    楚辞伤的真的很严重,可能是因为她身上本来就有旧伤，而且是伤很严重的那种，在一直没有怎么治疗的情况下，本就不健康的身体又一次次受伤。
    这就像一个花瓶,在地上摔了个粉碎以后,被粘合起来继续使用的过程里又不断的被摔碎，如此几次之后,别说完全将这个花瓶恢复成原样了,还能勉强维持花瓶的形状，粘合在一起,已经是奇迹了。
    楚辞现在就是这么个状态,别看她精神好像还可以的样子，其实内部已经伤痕累累。
    炼丹师给的建议是,在休养的过程当中楚辞不可以用灵力,别说打架了,最好连快速的运转都不要，只维持它自身本来的流转就好。
    并且在这个过程当中，要安静的休养,杜绝再一次受创。
    于是不管外面闹得有多天翻地覆,不管外面因为人界和修真界分割导致了多少惨剧，楚辞都老老实实的窝在自己的魔宫里，什么也没关注。
    连处理魔界这边的事务,都是谢洮出面给处理的。
    这导致了谢洮每天都很忙，楚辞仿佛一个空巢老魔,孤独，寂寞，冷。
    换成上辈子的话,她早就闹了，一定会想尽办法挂在谢洮身上，陪着谢洮一起，她可以不去做事，但一定要跟着谢洮。
    可是换成这辈子，楚辞总因为自己疯疯癫癫状态下做的事情，就有些心虚，所以老老实实的躺在家里，像条咸鱼一样扭着尾巴发呆，等谢洮回家。
    其实魔界这边的事务没有想象中的那么麻烦，毕竟只要楚辞不倒，还活着，还存在于魔宫当中，就没有人敢站出来别苗头。
    她统治魔界的时间实在是太久了，就算告诉那些魔修，楚辞受了重伤啦，你们现在去的话，说不定可以干掉楚辞，自己来做魔君哦。
    也没有人敢出手的。
    大部分的人都很听话，小部分不是很听话的，也只敢试探试探，不敢真的做出什么，所以进行的很顺利。
    当然还有很重要的一个原因，魔界这边大部分人啊属于一人吃饱全家不饿的状态，很简单的就可以跟人间界分割，正道那边就不一样了，他们跟人间界的牵扯实在是太复杂了，许多修道者在人间界那边甚至还有家族什么的。
    其中不乏一些刚刚步入仙途没多久，还有父母有亲人没去世，甚至还有配偶有孩子。
    相对于人间界来说，魔界这边有亲朋好友的比较少，很快就完成了和人间界的分割。
    谢洮忙碌的时候还听到有人说，人间界那边挺乱的，有人不想离开自己的亲朋好友，所以宁愿选择留在人间界，放弃仙途，做个凡人。
    有人抛妻弃子，断绝了尘缘，留下妻子年幼的孩子或者是老父母，毅然决然的离开了人间界。
    不过那些事情跟谢洮就没什么关系了，她对于这个世界来说，只是一个异世界的旅客，少有的羁绊都是修道者，根本不用担心那么多。
    谢洮忙碌了一天，回到魔宫的时候顿时松了一口气，她还真有点把这里当家了，而不仅仅是一个落脚点那么简单。
    谢洮一回来，一群小崽子就一拥而上，把谢洮团团的围住了，本来已经听到谢洮回来，开开心心等着谢洮进门的楚辞：……
    你们这群小崽子！！
    于是应付了一群小崽子一刻钟，好不容易才摆脱他们的谢洮，一走进去就看到楚辞可怜巴巴的躺在床上，白皙修长的蛇尾吧嗒往左边一拍，然后再吧嗒，落在右边。
    谢洮：……
    已经无聊的开始玩尾巴了吗？
    谢洮没忍住的一把揪住了楚辞的尾巴，尾巴尖细细的长长的，一下子就卷在了谢洮手上，还在顺着手腕的位置往上卷，最尖尖的位置在谢洮手腕内侧蹭啊蹭。
    楚辞还要一脸正经的道：“你回来了，把所有的事情都交给你，真的是……”
    你的尾巴都快钻到我的衣服里了，不用装正经了。
    谢洮揪住楚辞的尾巴在旁边坐下，没有戳穿楚辞，只是道：“两界马上就要彻底分割了，很快就没什么事情可以忙了，也就忙那么两天而已。”
    “嗯。”楚辞规规矩矩的躺在那里，要多正经就有多正经，尾巴却不受控制的在谢洮手上盘缠，盘缠，再盘缠。
    于是她的正经看起来就那么的虚。
    正常来说蛇蛇的尾巴是可以被蛇蛇完全控制的，不会像猫猫一样，尾巴就像另外一个生物，还能自己追自己尾巴玩。
    可是……楚辞真的控制不住自己的尾巴，她可能……甚至……都没意识到，自己的尾巴在做什么。
    她努力的让自己看起来正经一些：“等到两界彻底分割，就会稳定下来的，以后对于人间界的人来说，进入修真界可能就算一次飞升了。”
    两界分割其实最大的意义在于让修真者的数量变得越来越少，修真者数量众多，消耗的灵气自然就多，灵气就像一种很难再生的资源，是越用越少的，修真者数量太多了自然会加速整个修真界的衰败。
    而如今两界分割，就会导致修真者的数量越来越少，步入仙途的门槛越来越高，过上几百年之后就会出现这种情况，人间界那边越来越少有人能够成功踏入修真界，只有一些曾经的修真者家族的人，或者走到了武道顶端的人，才有机会进入修真界。
    这样修真者的数量变少之后，灵气的再生速度虽然赶不上，但也不至于被消耗过多。
    就能够让整个修真界，能够多存在万年，甚至几万年。
    至于几万年之后的事……
    怎么说呢，每一个世界的发展其实都是一样的，灵气消退，神秘消退，人类从信仰神，逐渐转变为相信科学，最终进入科技时代。
    这是不可逆转的。
    所以往后的那些事情，根本不需要她们来考虑。
    两个人还认认真真的交流了一下正经事，等把正事交流完了之后，有短暂的那么几分钟里谁也没说话。
    过了很久，楚辞才问：“这两天有恢复更多的记忆吗？”
    谢洮顿时苦恼的叹了一口气：“没有，可能是因为这两天太忙了，也没有看到什么熟悉的东西，所以……”
    楚辞立刻有那么一点点的不开心，把脑袋往前一蹭，靠在了谢洮大腿上，她是希望谢洮能够赶紧的把记忆恢复到连上辈子的记忆都拥有的状态。
    要不然只有她一头热的感觉，实在是太难受了。
    谢洮虽然很努力的在找回记忆，但有时候会不自觉的流露出一种陌生感，虽然只有一点点，但是楚辞还是会像被刺了一下一样。
    不过最近这两天，谢洮的情况有所缓和，起码再也没有流露出对楚辞，或者是对环境陌生的那种感觉了。
    只是楚辞总是有点贪心，希望谢洮能以最快的速度恢复全部的记忆，如果说之前的分别，谢洮对她的排斥，是那种尖锐的疼痛，那么如今谢洮无法恢复记忆，无法跟她恢复亲密，就是钝刀子割肉。
    两种疼痛无法说哪一种更疼，反正同样让她很难以接受。
    是，谢洮大概已经接受了她们曾经是恋人这件事，接受她们早就做了很多年老夫老妻这件事，所以对她还算是亲近。
    但是，这种亲近，跟上辈子的亲密还是有区别的。
    非要讲的话，自从她们重逢，自从那天她回来，这也过去很多天了，掐指算一算都快半个月了，她们一次那种事都没做过。
    虽然她现在身上带着伤，不好双修，那就算不双修，单纯的亲热也行啊。
    楚辞心里是委屈巴巴的，但是她又是那个有错在先的人，也不能把自己的委屈表现出来，在加上她一贯擅长掩盖自己，所以表面上也没表露出来。
    只有那条尾巴，蹭蹭谢洮的手腕，然后圈住谢洮的手腕，最后尾巴尖尖可怜巴巴的一耷拉。
    谢洮：……
    是，你本身看起来可冷静了，看起来可庄严了，但是你的尾巴已经把你暴露了。
    暴露的彻彻底底。
    谢洮假装没看见，轻声询问楚辞有没有好好的吃药，炼丹师给楚辞准备了一大瓶的丹药，一天要吃五颗，五种不同效果的，其中有个大丸子，黑不溜秋的，比普通丹药要大上一圈，而且可难闻了。
    楚辞作为一个魔君，叱咤风云，但偏偏就不爱吃药。
    尤其讨厌吃那种味道很浓，很苦，偏偏还很大的丹药。
    有时候谢洮在外面忙没空监督她，楚辞就不想吃，自己一个人能在那里磨蹭很久。
    果然，一听到吃药，楚辞整个人都垮了一点，她脸上表现的还是很淡定的：“一会儿就吃。”
    “那就是还没吃喽？先吃药。”谢洮把丹药翻了出来，还特地倒了一杯水，嗯……她以前生病吃药的时候，有些药太苦了也不想吃，就需要很多水往下冲。
    楚辞完全不想吃，一脸冷静的在那里想借口再拖延一下，然而谢洮突然俯下身，轻轻的亲了一下她的嘴角，然后一本正经的道：“吃一颗，亲一口，全部吃完晚上一起洗澡。”
    楚辞：……
    “药，拿过来！”
    作者有话要说：  先写主线cp，其实先标结局是因为，剧情线真的走完了，还有一大部分的感情线属于副cp，所以才想放进番外里，让你们挑着买，有不感兴趣的可以跳过，省点钱。
    晚上还有一章。
    感谢在2021-01-1822:30:46~2021-01-1912:41:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使：稷下学宫1个；
    感谢投出地雷的小天使：永无乡居民6311个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54
    良药苦口,但是那丹药实在太苦了，不怪楚辞不想吃，她先挑了一颗味道最正常的，快速咽下去之后就转头看向了谢洮。
    楚辞没说话,但暗示……不,明示的意思已经很明显了。
    谢洮叹了口气，凑过去轻轻的亲她,还得像哄小孩一样：“再吃一颗。”
    于是两个人就这么一个亲一个吃,楚辞很快就把所有丹药都吃完了，最难吃个头最大的那个在最后面,她吃的时候眉头都是皱的紧紧的。
    谢洮照例凑过来一个蜻蜓点水,楚辞莫名其妙的就觉得很亏，不是很苦的丹药是一个轻轻的吻,很苦的也是一个轻轻的,好像的确是很亏啊。
    她这个人啊,心虚的时候很心虚，理直气壮的时候很理直气壮。
    趁着谢洮脑袋还没缩回去，楚辞往前那么一贴,唇齿交缠的那一瞬间,谢洮被苦的目光都有点呆滞了，本来有那么一丢丢的想推开楚辞，结果一想到楚辞每天都要吃这么苦的药,还那么大一颗，就心软了一点。
    楚辞这个人真的很能得寸进尺,发现谢洮没有推开她的意思，就贴着谢洮愈发大胆的索要更深入，更甜蜜的亲亲。
    那条细细的蛇尾,兴奋的攀着谢洮的胳膊往上窜，就差在谢洮身上跳舞了。
    直到敲门声响起的一瞬间，谢洮才猛然的一把推开楚辞，剧烈的喘息了两声，这个时候炼丹师的声音在门外响起：“大姐，大姐，休息了没有啊？我有事儿找谢洮。”
    楚辞的脸色瞬间比之前受了重伤的时候还难看，要不是因为炼丹师是她发小，她可能已经一刀捅了炼丹师了。
    “我出去看看他有什么事。”谢洮脸颊微微有些发热，不知道是不是因为缺氧，她迅速的打开门出去了。
    炼丹师还不知道发生了什么，很殷勤的道：“你之前让我留意的那个人已经找到了，你看……”
    “是那个合欢宗的老魔头吗？”谢洮一下子就精神了，她之前拜托炼丹师注意着点一个魔头，就是当年折磨了谢青庭的那个。
    那个老魔头本来就不是什么好东西，谢洮本来没空关注他，后来大部分的事情都解决之后，想起这回事了，就准备把他给解决了。
    “我们去瞧瞧。”谢洮跟着炼丹师就走了，完全忘记了屋子里还有一个空巢老蛇。
    楚辞在床上左等右等、左等右等，就是没等到谢洮回来，瞬间还有点气结，她记得谢洮之前说了，所有的丹药都吃完之后，晚上可以一块洗澡。
    但是。
    她走了。
    楚辞坐起身，重伤状态下本来就很难控制自己，更何况还受了刺激，细细的鳞片和更多蛇的象征迅速的浮现了出来。
    其实仔细看，楚辞现在并不是很像蛇了，非要说的话，她有点像龙。
    她的脑袋上，已经有角往外冒了，形状有一点像麋鹿，就是有一支主要的角，和一个小小的分叉，只不过颜色是银色的，比楚辞身上的鳞片色泽等等各方面更柔和一点。
    原来小小的爪子，也逐渐越长越大，只是平时都不会浮现出来，所以无法发现。
    心情不是很好的楚辞抱着自己的尾巴，安安静静的坐在床上，眼睛红彤彤的甚至红的有些发黑。
    她脑袋里的小恶魔叫嚣着，要把谢洮抓起来，囚禁在只有她一个人能够看到的地方，最好剥光光，这样她就可以把谢洮圈起来，想舔就舔，从头舔到脚。
    想想那个场景，尾巴就会控制不住的甩来甩去，兴奋的拍打着床沿。
    蛇的占有欲其实也挺强的，尤其是她现在的状态接近龙，龙对于自己的珍宝，占有欲强到近乎畸形，甚至有传说，龙的爱人背叛了龙，被龙吃到了肚子里。
    因为这样他们就可以永远的在一起了。
    从这样的传说里就能够看得出来，龙对于自己珍爱的人，占有欲有多可怕。
    楚辞一把攥住自己的尾巴尖，不让尾巴到处乱晃，然后在沉思许久之后，从床上爬了下来。
    她收起了还没有完全长好的爪子，拖着尾巴摇摇晃晃的游走在庭院里，只是犹豫了十几秒钟吧，楚辞就朝着院子外面走去了。
    谢洮刚刚处理完那个老魔头，然后不得不承认，有朋友有靠山的感觉是真的爽，她如果只有自己一人的话，想要解决这么一个老魔头，还得再修炼很多年呢。
    谢洮朝着炼丹师道了谢，炼丹师还有点不好意思呢：“我也没做什么，都是小事啦，大家都是自己人！就不要这么客气了！”
    他只希望能够给谢洮留下更多更好的印象，让谢洮和楚辞两个人能够赶紧真正的HE，中间不要再出现任何幺蛾子了。
    他努力的想做个助攻，希望楚辞能够早早的达成所愿，并且觉得自己做的很好。
    谢洮正在和炼丹师说话呢，突然看到炼丹师迅猛的一回头。
    “怎么了？”
    炼丹师擦了擦自己额头上的汗：“总感觉……刚才有人在盯着我，而且是有杀机的那种！”
    他的第一反应就是，是不是自己以前的仇家追过来了。
    炼丹师迅速的挡住谢洮：“大嫂，你先回大姐那儿吧，我可能被人盯上了！”
    谢洮的目光在门口的位置一扫而过，正好看到了一截小尾巴悄悄的往回缩的样子。
    谢洮：……
    “楚辞。”
    “你在门口做什么呢？”
    楚辞：……
    她刚开始是想假装自己不在的，后来大概是脑子告诉她，这样是行不通的，于是她眼神阴沉的将尾巴拖了回来，并且对于拖了自己后腿的尾巴进行了眼神攻击之后，才慢慢的从门口的位置挪出来。
    “我只是想出来走走。”
    “大姐！你先带大嫂回去吧，这边的事情已经解决了。”炼丹师语速飞快的道：“我觉得可能有人趁乱想要对付我，不过我这边没事儿，我自己可以解决的。”
    楚辞的眼神瞬间温和了不少，显然对于炼丹师的识趣还是很满意的，她温温吞吞地挪着尾巴上前，小心翼翼的去牵谢洮的手：“我们回去吗？”
    两个人就这么手拉手的回去了，回到住处之后，谢洮先整理了一下名册，名册是各个城主交上来的，因为魔宫这边要求所有魔修在搬家之前都暂时找一个城池依附，就近也可以，有相熟的也可以，随便他们自己选这个无所谓，主要是方便统计每个城池里一共有多少人口。
    一来是为了搬家做好准备，第二嘛也是为了以后统一管理整个魔界做准备。
    谢洮很擅长数据统计，所以干脆把这个活揽过来做了。
    她统计的速度飞快，因为毛笔写字太慢了，还特地用炭笔记得，楚辞刚开始还坐在旁边等，等着等着就有点着急了。
    大概是怀疑谢洮早就把之前随口许诺的事情给忘了。
    蛇蛇委屈，蛇蛇想说，蛇蛇不敢。
    细细的尾巴尖可怜巴巴的绕着谢洮的腿转圈，尖端的位置在谢洮裙摆那里划来划去，最后还是没忍住诱惑，悄悄的从裙子底下钻了进去，在谢洮脚腕上蹭一蹭，然后再往上爬一爬。
    谢洮刚开始的时候很认真的在工作，甚至没有感觉到发生了什么，直到蛇蛇的尾巴都快钻到她大腿内侧了，冰凉的尾巴尖在大腿娇嫩的皮肤上蹭来蹭去，可怜巴巴的像个夏天最热的时候想吃冰棍，但是妈妈不让吃的小孩。
    只能隔着包装，看啊看，看啊看。
    谢洮托着下巴，一把抓住那条尾巴，像哄小孩似的道：“乖，到一边玩儿去，不要打扰我工作，我得赶紧把这部分解决才行，要不然就太晚了。”
    楚辞垂着眼睑，脸上没什么多余的神色，尾巴尖很听话的开始往外撤，一直撤到了谢洮的脚上，然后软哒哒的搭在谢洮的脚面上不动了。
    谢洮转头继续工作，还好蛇蛇比猫猫听话，猫猫这种生物啊，你要是因为工作所以忽略了它，它肯定会趴在你的键盘上不让你干活的。
    这是一个毛绒控也不得不承认的事实。
    谢洮又工作了差不多两个小时吧，才终于把大部分的事情解决了，她活动了一下自己的手腕，还有脖子，这才准备去睡觉。
    虽然说修道者可以彻夜不眠的工作也不会觉得疲惫，但是想想也真的太惨了吧，现代那些社畜已经够悲惨了，也不过996而已，做了修道者居然要007，她穿越过来做修道者，是为了每天加班的吗？
    当然该休息的时候就要休息，该玩耍的时候就该玩耍，劳逸结合才是正道，修道者不会疲惫，但是心灵会啊！
    再强大的人007没得休息，也会得心理疾病的。
    眼看着谢洮准备洗个脸就上床睡会儿，一直在旁边老老实实的坐着，都没有什么小动作的楚辞急了。
    她委婉的暗示谢洮：“是不是还有很重要的事情没有做？”
    谢洮歪了歪头：“没了吧，工作已经做完了呀。”
    楚辞：……
    是鸳鸯浴啊！鸳鸯浴！
    今天也是蛇蛇委屈落泪的一天。
    作者有话要说：  让我们和和美美的来看番外吧……
    感谢在2021-01-1912:41:00~2021-01-1923:49:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使：AKAKI1个；感谢投出手榴弹的小天使：星河入梦-1个；感谢投出地雷的小天使：AKAKI4个；合午1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55
    楚辞最终还是如愿以偿的得到了她想要的鸳鸯浴,然而开始之前的快乐全部都在开始之后破灭了。
    没有人说过鸳鸯浴还可以这么泡，在热水翻滚的池子里，两个人相对而坐，一个比一个规矩。
    楚辞规矩当然是因为心虚啊,谢洮规矩大概是因为,她还没有恢复记忆吧。
    于是所有的香艳都变成了这种不知道该如何形容的坦荡。
    楚辞有一种苦涩感，比吃了一颗很苦的丹药还苦。
    于是所谓的鸳鸯浴就变成了两个人吃着提前准备好的灵果,喝着小酒,简单的聊聊天。
    泪，涌了出来。
    楚辞苦涩的多喝了几杯,心情很是阴郁了。
    然后她忘记了一件很重要的事情,修道者可以用灵力分解喝进肚子里的酒，所以只要修道者想,那就是千杯不醉。
    但是,为了防止楚辞再一次动用灵力,对于她已经伤痕累累的经脉造成冲击，楚辞已经提前自行的封印了自己，这个封印是自己下的,自然自己可以解开,但是谁会为了喝酒而解开封印呢？
    谢洮刚开始也没发现不对劲，毕竟楚辞脸红的不明显，她们又泡在热水里,等到发现的时候已经有点晚了。
    细长的蛇尾从水底下悄无声息的伸出来，卷住了谢洮的腿,尾巴的主人脸上没有任何的表情，只有眼神稍微迷离一点。
    她定定的看着谢洮，过了一会儿,突然哭了。
    是的，哭了。
    楚辞哭起来的时候甚至是没有声音的，只有眼泪顺着眼角吧嗒吧嗒往下落，在水面上激起些许涟漪。
    谢洮一时之间都有些手足无措，她最不擅长应付哭的女孩子了，尤其是她们之间的关系还这么复杂，就在谢洮不知道该怎么办的时候，楚辞声音沙哑的道：“又是在做梦吗？”
    “那今天晚上是个美梦啊。”
    本来还在不知所措的谢洮，一瞬间就安静了下来，因为楚辞靠了过来，她的双手缓缓的环住了谢洮的腰肢，心满意足的靠在了谢洮怀里。
    说实话这个姿态实在是太亲密了，毕竟她们可是在沐浴啊，而且楚辞的体温一直比普通人要凉一些，哪怕在热水池子里泡了那么久也没有改变这一点，于是她整个人贴在谢洮心口的时候，就格外的有存在感。
    想忽略都忽略不掉的那种。
    谢洮努力的让自己冷静下来，毕竟楚辞很明显的是喝醉了，在这种时候，刺激酒鬼可是不安全的事情，谁知道她会做出什么事来。
    谢洮干脆放松了一下，靠在水池的壁上，让楚辞整个人都缠了上来，她明明还保持着上半身是人的样子，但却像蛇一样的缠着谢洮。
    楚辞安静了没几分钟，突然嚎啕大哭，哭得可惨了，一边哭一边发出哽咽的声音：“阿如……找不到阿如了……女朋友不见了……”
    谢洮：……
    她哭的实在是太可怜了，和平时的形象大相径庭，饶是知道楚辞只是喝醉了，等酒醒了之后就会恢复正常，但是谢洮还是控制不住想要去安慰一下楚辞。
    她刚刚张开口还没来得及说话，楚辞就呜呜呜的又哭了起来：“阿如只可以看我，不可以看着别人！阿如只可以和我在一起，不可以离开我！不如把阿如关起来吧，把阿如的魂魄和我的融合在一起吧，我们永远不要分离，阿如永远――在我身体里。”
    谢洮：……
    想要安慰的想法一瞬间就没了呢。
    “呜啊啊啊找不到……哪里都找不到……阿如被我弄丢了……”
    “好痛啊……爱一个人真的好痛啊……为什么要抛下我一个人……为什么要把我一个人要在这个世界上，好恨……好恨……一开始没有遇到就好了，没有心的魔君，不会痛……不会爱人……但也不会痛……”
    谢洮抬起手摸了摸楚辞的长发，她的长发雪白雪白的，没有一点杂色，轻轻抚摸上去的时候很顺滑。
    楚辞就像是被摸了的猫猫一样，轻轻的转头去蹭谢洮的手掌，她脸上都是眼泪，雪白的发丝被水浸湿之后，贴在她的脸颊上，看着甚至有那么一点狼狈。
    谢洮像是被蛊惑了一样，低头亲吻她的眼角，泪水是热的，是咸的，皮肤是凉的，是软的。
    她在这一瞬间很想告诉楚辞，没有抛下你，‘我’还在。
    但是她总觉得，在没有恢复所有的记忆之前，谢洮是没有资格用这样的话去安抚楚辞的。
    爱一个人就是这样的，在一起的时候有多甜蜜，被迫分开的时候就有多痛苦。
    痛苦的时候恨不得两个人从未相遇过，没有相遇过就不会爱上，不会爱上就不会因为分离而痛苦。
    但如果在这个时候，给人们一个选择。
    回到开始之前，不去相遇，各自过各自的人生。
    那些痛苦到甚至有些崩溃的人，却不愿意选择真的去过更轻松的一生，而是怀抱着这种爱意，这种痛苦，继续自己一个人挣扎。
    谢洮感受到了，感受到了楚辞的爱，是那么庞大，深沉，偏执，扭曲。
    但渴望爱的人是愿意溺死在里面的。
    谢洮的心一点一点的变得柔软，她想，如果楚辞一直是这样的，那么她真的有可能爱上楚辞，缺乏爱，渴望爱的人，是无法拒绝被人这样爱着的。
    像谢洮，她之所以没有办法去喜欢一个人，不过是因为她对爱这种东西充满了不信任感，爱是会消失的，是会被消磨殆尽的，她是缺乏爱的能力的，一旦真正的喜欢上了一个人，而那个人却在时间里逐渐的被消磨掉了爱意，最终选择背叛她的话。
    她会疯，会发狂。
    而且谢洮是不会主动的表达自己的爱意的，因为――她不过是个胆小鬼。
    但如果是被楚辞这样的人爱着，被楚辞那庞大汹涌的爱包围着，她就会很有安全感吧？
    谢洮靠在水池边上，有一瞬间的恍惚，对别人来说很可怕的偏执和扭曲，对她来说反而是一件好事。
    是会让她感到安定和快乐的。
    或许……她应该努力一下早一点恢复记忆，因为在痛苦之前，应该是有很多好的记忆的吧。
    那么短暂的痛苦，就是可以忍耐的了。
    楚辞在她怀里哭了一会儿，不知道是不是因为被亲了，变得乖巧了很多，她紧紧的缠在谢洮身上，在谢洮的颈间，锁骨位置，蹭来蹭去，这会儿也不哭了，只有眼角还红彤彤的，异样的乖巧。
    谢洮虽然被某不可说的部位蹭得心乱如麻，但也不是那种会在人家酒醉的时候占人家便宜的那种人。
    她简直就如同柳下惠坐怀不乱，甚至比柳下惠还强，柳下惠那可是穿着衣服的！
    只能说喝醉了的人真的是很难缠，楚辞哭了一会儿，黏人了一会儿以后，突然昂起了头，去蹭谢洮下巴。
    “阿如一直在生气，在生我的气，那要怎么道歉。”
    “要摸摸吗？”
    楚辞突然一把抓住谢洮的手，一脸无辜的放在了自己的胸口。
    谢洮：……
    她长了一张特别有气势的脸，很美但也很锋利，可是现在喝醉了，眼角还红红的，表情又很无辜，那种锋利的气质就一下子柔和到甚至让人觉得有些ooc了。
    像在诱人堕落的魔女。
    谢洮脸上没有什么表情，眼神甚至还有一些空洞，心里想的却是：天啊原来当年柳下惠遭受的也是这样的酷刑吗！
    你看，她慌的连逗号都没了。
    偏偏楚辞还在一个劲往上贴，整个人都甜的不像话：“只是摸摸不行吗？”
    “那阿如对我做什么都可以哦，只要阿如不再生气了。”
    “什?么?都?可?以――”
    她还要拉长音，甜甜的再重复一遍。
    谢洮：……
    本来是想说点什么的，但是突然想起来，晚上一起洗澡这件事，其实是她提议的，非要讲的话好像只有自作孽不可活这句话，才能够形容如今的状态。
    谢洮整个人都麻了，如果楚辞没有喝醉，并且很主动的话，她也不会一直拒绝，但是她们两个如今的关系讲起来挺复杂，楚辞又喝醉了，谢洮心里就有那么一点别扭。
    起码……起码楚辞要保持清醒才行。
    但是……但是真的……真的好难抵抗。
    不怪她心智不坚定，是敌人太过强大了，这么一个漂亮美艳，而且张口闭口都是爱你，甚至爱你爱到疯狂的人，什么都没穿的在你怀里说，你想做什么都可以哦，什么都可以。
    这是能忍得住的吗！
    这是人能忍得住的吗！
    谢洮抵抗的如此艰难，她甚至有些控制不住自己的手，有些控制不住自己的心，不过，就在下一秒钟，楚辞低下了头，嘟嘟囔囔的道：“阿如是不是想弄那里？”
    “可以哦。”
    她长长的尾巴从水里伸了出来，尖尖位置晃啊晃，楚辞定定的看着自己的尾巴，过了几秒钟，她一把抓住尾巴尖，哇的一声哭了出来。
    “[哔]不见了！我的[哔]不见了！可以给阿如[哔]的[哔]不见了！”
    谢洮：……
    算了，跟一个醉鬼计较什么呢？
    作者有话要说：  吃完药睡着了，今天就先一更吧。
    感谢在2021-01-1923:49:51~2021-01-2023:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：唉嘿嘿4个；你今天真好看1个；感谢灌溉营养液的小天使：yamgu.48瓶；472102442瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56
    谢洮一晚上没能消停,她先把自己擦干净了换上衣服，然后给楚辞擦身上的水珠，她喝醉了之后是真的不老实，扭来扭去,滑不溜秋。
    好不容易把楚辞擦干净了裹起来,抱回了屋子里，谢洮外衣又湿了,不过睡觉本来就需要把外衣脱了,她转身脱了外衣的空，回过头来的时候,楚辞已经在床上抱着自己的大尾巴委屈的哭哭了。
    她一边摇晃尾巴一边哽咽：“[哔]不见了……到底去哪里了……阿如……阿如……你跟我一起找一找,我真的找不见了……”
    楚辞的尾巴是上粗下细的，最粗的地方其实也不过跟普通人的腰身差不多,然后越往下越细、越往下越细,末端的尖尖不但细,而且很柔软的样子，她抱着自己尾巴在那里哭的时候，尖尖就左摇右晃,看着就跟摇头摆脑似的,看起来又诡异又可爱。
    谢洮是很害怕蛇的，毕竟有童年阴影在那里，但是不知道为什么,面对楚辞的大尾巴，她居然没有多少恐惧,甚至还有一点想摸摸看，手感是不是跟她想的一样。
    然后谢洮就真的上手摸了，凉凉的滑滑的,还有点上瘾，谢洮摸着摸着，楚辞就不哭了，就是眼神看起来还有那么点委屈。
    谢洮摸摸她的头，往旁边一躺，准备睡上一会儿，等到名册全部做完之后，所有魔界的修道者们就要搬家了。
    搬到新的魔界里去。
    到时候魔界的环境可能会变得更差，因为两界的分割是这样的，一部分的魔界和一部分属于正道的地盘，和人间界完全分割开，就像当初的妖族一样，成为一个单独的空间。
    分割过后的魔界没有原来那么大，大概只有原来魔界的三分之一大小，而且位置是靠近无患谷那边，比较边缘的一部分，多山，极寒。
    搬过去之后，大家就要重新划分地盘，到时候还麻烦着呢。
    她得养精蓄锐。
    谢洮一躺下，一条大尾巴就砸在了她怀里，沉是真的很沉，谢洮顿时呼吸一滞，还好她现在也是个修道者了，要是个普通人的话说不定胸骨就已经折了。
    谢洮干脆把尾巴揽在怀里继续睡了。
    毕竟尾巴凉凉滑滑的，抱着还挺舒服的。
    她还没有睡着，睡意正在往上涌的时候，楚辞突然坐起了身，眼神幽幽的看着谢洮，谢洮本来安安静静的躺在那里，一瞬间被盯得心里发毛。
    楚辞喝醉了之后怎么这么难搞！她就不能像只居居一样睡死过去吗！
    谢洮慢慢的睁开了眼睛，这个时候楚辞离谢洮已经挺近的了，明明她的尾巴还在谢洮怀里，但是她上半身却像没有骨头一样的折了过来。
    在昏暗的房间里，隐隐的能够看到楚辞的瞳孔是宛如蛇一样的竖瞳，她紧紧的盯着谢洮，脑袋慢慢的靠近。
    谢洮：……
    有点像恐怖片……
    楚辞仍旧在靠近，靠得越来越近了，就在谢洮整个人都警惕了起来的时候，楚辞突然一把抓住了自己的尾巴尖，一脸阴沉：“是你。”
    “你居然趁着我不在……偷偷勾引阿如！”
    谢洮：？？
    楚辞掐着自己的尾巴，眼神要多凶就有多凶：“我就知道……从一开始我就知道，你绝对是有企图的！现在终于现出原形了吧，江姝颜！”
    谢洮：……
    这只是你的尾巴，放过它吧！
    而江姝颜又做错了什么，她心里已经有人了！
    她不得不爬起来，把一边的被子展开，然后把楚辞牢牢的抱进怀里的同时，用被子把她们两个人裹起来。
    靠着这个，她获得了短暂的安宁，并且在心中无比痛苦的想：以后再也不能让楚辞喝酒了！绝对不能！
    谢洮死死的把楚辞抱在怀里，好歹让她消停了下来，就这么艰难的度过了一夜。
    第二天早上，谢洮醒的晚了一点，可能是昨晚楚辞太能折腾了，她浪费了大把的精力，起得晚一点也很正常。
    她醒过来的时候怀里就已经没有人了，干脆慢吞吞的爬起来，洗了一把脸才出门。
    走出门口不远就看到楚辞蹲在池塘旁边发呆，谢洮都走到楚辞身边了，楚辞好像都没有察觉到不对。
    “清醒了？”
    谢洮懒洋洋的问。
    楚辞：……
    她淡定的抬起头，表情极其的冷静：“嗯，我很久没有喝醉了，喝完就没有意识了，我昨天晚上……应该没有做什么奇怪的事情吧？”
    她的表情看起来实在是太镇静了，镇静的都有点过分了，谢洮抱着手臂站在旁边，过了一会儿笑了一下：“放心，你什么事都没有做，只是沉沉的睡了一觉。”
    楚辞悄悄的松了一口气：“今天还要忙吗？”
    “对，今天解决的快的话，明天我们就搬家了。”谢洮略过了那个话题讲起了别的。
    她的贴心让楚辞很是舒心，两个人坐在一起聊了一会儿之后，谢洮才去忙了。
    谢洮果然用一整天的时间解决了问题，然后在次日，魔界整体搬迁，魔界搬的比正道那边快多了，毕竟魔界这边只有一个声音，而正道那边谁也不肯服谁，各自为首，动作自然是要慢一些的。
    搬到了新魔界这边之后，首先要做的事情居然就是基建，因为这一块本来属于魔界当中最偏僻的地方，是没什么建筑物的，他们重新划分完了地盘之后，就要在各自的地盘上建造新的城池。
    包括新的魔宫。
    所有人都干的热火朝天的，包括那些还属于幼崽的半妖们也在帮忙，别看他们年纪小，但作为半妖的力气，比成年人类都要强很多了，搬搬一些零碎的小东西完全不成问题。
    因为大家都是修真者，干活速度快很多，不到一个星期，就建出了新的魔宫，楚辞原来那个秘境是没有办法搬过来的，但是她弄了一个新的小秘境出来，没有原来那个那么漂亮，但差的也不多。
    最重要的是里面也有可以一起洗澡的小湖，谢洮进去逛了一圈挺满意的。
    解决完了魔界搬迁的事情之后，谢洮就没有继续工作了，闲下来开始认真修炼。
    她也是想要成为一个强者的，之前太忙了，她甚至都没有来得及巩固境界。
    谢洮修炼的时候楚辞往往就留在谢洮身边，虽然很无聊，没有什么别的事情可以做，但一直看着谢洮，她就感觉到很快乐了。
    有一天，谢洮修炼结束的时候突然问：“阿如……为什么会是这样一个称呼？”
    “看来又想起来了一些？”楚辞从后面抱住谢洮，把下巴搁在谢洮肩头：“那么还没有想起，我为什么会叫你阿如吗？”
    “好像有隐约的回忆起一点记忆的碎片，但是很不清晰。”谢洮淡淡的道：“只想起来你一边喊阿如一边打断我的腿了。”
    楚辞：……
    一提起这个，她就迅速的心虚了起来，本来还想借着阿如这件事，和谢洮调情，一下子老实的不像话了。
    “因为你说，你长到七八岁的时候还没有名字，奶奶一直喊你囡囡，你那个该死的爹只会叫你赔钱货，是要去上学了才知道自己的名字叫谢洮，是那个男人随意起的，没有任何的含义，你有很长的一段时间里，对这个名字没什么归属感，周围的人叫你的名字的时候，你总是会缓不过神来，以为在叫别人。”
    “我说，那我给你起一个新的小名，只有我会叫的那种，叫阿如，万事如意的如，若世事不如你意，我也要让万事尽随你心的阿如。”
    对于楚辞来说，谢洮会是别人的朋友，会是别人的亲人，但阿如只是她一个人的阿如，意义是不同的。
    所以在那种境地之下，她已经失去了神智，仍旧牢牢记住的也只有一个阿如。
    谢洮听完之后没说话，只是拉着楚辞去泡了泡澡，洗去了一身的浮尘，她们其实都已经不需要睡觉了，但仍旧会在修炼完毕之后的某一个夜晚相拥而眠。
    犹如鸳鸯一样交颈而卧，安安静静的睡上那么一夜。
    对于其他的修道者来说，睡觉简直是浪费时间的事，但是对于谢洮和楚辞来说，睡觉却是一件温馨的，能安抚人灵魂的事。
    谢洮一直对于阿如那件事情没有做任何的评价，楚辞心里也不知道她是怎么想的，又因为心虚没有问，所以怀抱着疑惑睡下了。
    而谢洮，睡着之后就做了一个梦。
    梦里的楚辞头发还是黑色的，她们在魔宫最高的宫殿顶上偷欢，楚辞如墨的长发披散开，白皙的肌肤上都是汗水。
    她没有醉，但又像那天晚上醉了的时候一样，眼角是红红的，嘴唇也是红红的。
    不断的道：“回房间里去吧，回房间里再做，会……会有人路过的……”
    谢洮埋在她怀里，可怜巴巴的讲自己的童年，讲的楚辞眼角越来越红，情动的吻她，一边吻一边道：“不要难过，他们不珍惜的人我珍惜，他们不在意的人我在意，他们弃之如蔽履的，对我来说，是这世界上最重要，最美丽的珍宝。”
    谢洮不说话，只是用可怜巴巴的眼神看着楚辞。
    过了很久，楚辞慢慢的撇过头：“就……就一次。”
    得逞了的谢洮对于自己卖惨这件事，根本就没有放在心上，卖卖惨怎么了！有人乐意心疼她！
    但是楚辞好像一直记挂着，她频繁的抚摸谢洮的头顶，因为快乐而泪涔涔的时候，都还记着这件事。
    于是在最快乐的那一瞬，她咬着谢洮的锁骨，如泣如诉：“阿如……以后我叫你阿如好吗？”
    谢洮这个名字，可能会在一生中和无数人产生羁绊，但是阿如，将只是楚辞一个人的阿如。
    阿如的如，是万般都如你心意。
    此后，名为楚辞的人，将平尽阿如前路上所有荆棘坎坷，只留一路坦途。
    此后，名为楚辞的人，将把自己的一切，都献给阿如。
    醒过来的时候谢洮还有点恍然，她摸了摸下巴，发现了一件很重要的事情。
    屋顶啊――
    真是个好地方。
    作者有话要说：  会有二更，但是这章也想要评论（理直气壮.jpg）
    感谢在2021-01-2023:57:02~2021-01-2122:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：番茄肥牛拉面98瓶；浮光吃茶不喝酒1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57
    醉酒事件以后,还是留下了一点后遗症的。
    比如说，楚辞变得矜持了一点点。
    只有一点点。
    除了尾巴依旧那么狂热，几乎是一见了谢洮就会缠在谢洮身上以外，从表面上看,楚辞已经是一个很矜持,冷静的蛇蛇了。
    魔界和人界的分割，要持续长达一个多月,等过上一个多月,两界之间的通道就会慢慢的关闭。
    此时还停留在人间界的，就再也没有办法进入修真界了,只能在人间界自己摸索研究着靠类似于渡天劫飞升之类的方法进入修真界。
    当然也有可能随着灵气倒退而修为倒退,最后泯然众人矣。
    总之，现在趁着两界还能自由进出,赶紧进入修真界是最好的选择。
    谢洮在心里考虑着要不要去人间界逛逛,她穿越过来也算是有段时间了,还没能把整个人间界逛一遍呢，想想还有点凄惨。
    但是楚辞伤还没好，安心养伤比较好。
    但是等到一个月之后,就限行了,她们就去不了了。
    楚辞大概是感觉到了她的纠结，于是特别淡定：“等关了之后我们也可以过去，放心吧。”
    说着她掏出了一个白色的球球：“天道还在我这儿呢。”
    谢洮：？？
    其实遗留下来的这部分已经不能叫做天道了,它就像江姝颜挂了之后留下来的残魂一样，是天道的一部分,其中暗含着一些规则和力量。
    这玩意儿已经不能用来做什么了，但是拿来做钥匙还是没问题的，拿了这玩意,人间界和修真界就是她们俩的后花园，开个门就能过去，方便简单实惠。
    于是谢洮立刻就消停了，继续认真修炼，准备在出发之前把境界彻底稳固下来。
    好像修炼也会加速恢复记忆，可能是因为到了出窍期以上，修炼会增强人的魂魄也就是所谓的神魂。
    谢洮经常在修炼结束之后，眼前浮现出一些过去的记忆碎片，和一些奇怪的场景，偶尔晚上睡觉，也会做梦梦到一些过去。
    因为梦是很凌乱的，记忆也是碎片式的，暂时还串联不起来，但是……谢洮从中发现了很多，很可怕的真相。
    比如说。
    她可能是个lsp。
    意识到这一点的时候，谢洮是很震惊的，她穿越之前明明是一个很单纯的女孩子！
    甚至都没有牵过别的小姐姐的手，怎么会突然变成一个lsp！这一定是虚假的记忆。
    谢洮叹了一口气甚是忧郁，觉得她就算变得污浊了，也肯定是被什么东西污染了而不是她主动的。
    一定！
    谢洮敲了敲自己的脑袋，有点头疼，楚辞立刻帮她按摩太阳穴：“怎么了？还是没有想起来吗？”
    “能够隐约的想到某一个场景，但是很模糊。”谢洮一本正经的道：“我可能需要重游故地，重温一下当时的场景，才能够完全的想起来。”
    “反正我们两个都在，这几天也没有什么别的事情可以做，需要怎么找回记忆？”楚辞还是希望谢洮能够想起来的，因为只有想起来，她们两个才能真正的回归道侣的那种状态，而不是像现在这样，总感觉中间隔着一层无形的屏障。
    并不厚，但是很坚韧，怎么也捅不破。
    “但是……”谢洮皱了皱眉，有一点点犹豫的样子。
    “怎么了？”楚辞把人搂在怀里，心中有些焦急，是不是记忆出了什么问题？
    如果可以的话，她希望谢洮下一秒钟就立刻恢复。
    “没有，就是到时候可能会有点为难你。”谢洮沉吟了一下然后道：“如果你不想……”
    “怎么可能会为难，为你做任何事情，我都不会觉得为难。”楚辞雪白的长发顺着谢洮的肩垂下去，她低声道：“不要跟我说这样的话，你知道我不会拒绝你的。”
    “那好吧。”谢洮一脸为难的道：“既然如此，今天就从一个最重要的场景开始好了。”
    “你给我起名叫阿如的场景，怎么样？”
    楚辞：……
    她表情都有点呆，看起来甚至有点可爱，只有耳朵尖尖是红的，突然就意识到了谢洮之前的话是什么意思。
    是这个为难吗？？
    是这个吗？
    谢洮还在那里自言自语：“在新魔宫的屋顶不知道会不会有用，难道说要回原来的魔宫吗？不如先试试吧，万一有用呢，毕竟这个魔宫可是一比一等比例还原原来的那个，应该差不多的吧。”
    “阿如……”楚辞声音都有一点微微的沙哑，她靠在谢洮背上，几乎被一种羞耻的感觉完全包围了。
    谢洮转过头去，碰了碰她的嘴角：“要是阿辞拒绝的话，我们也可以找别的办法。”
    “不是……但是屋顶……”楚辞对于屋顶的记忆还是很清晰的，毕竟……咳咳，她整个蛇蛇都快蜷缩起来了，耳朵尖红的都快冒烟了。
    “那就是答应了吗？”谢洮看起来仍旧是一本正经的样子，就仿佛根本不知道当初屋顶上发生了什么。
    然而接下来的话暴露了她：“一会儿带条毯子上去吧，新瓦可能硌屁股。”
    旧瓦就不硌了吗！！
    楚辞那双暗红色的眼睛里就像氤氲了水汽一样，变得柔和而羞涩，整条蛇蛇就像是刚刚从热水里捞出来一样，已经快熟了。
    然而她无法拒绝谢洮。
    于是她们还是去了屋顶，今天的风很温和，太阳也不晒，她们去的时候正好是黄昏，夕阳如血渐渐西沉。
    谢洮已经考虑到很多问题了，所以特地选了晚一点的时间，但是楚辞仍旧感觉到了一种极度的羞耻感，和紧张。
    因为但凡是露天的地方，但凡是没有瓦片遮盖的地方，都是有可能被人发现的。
    哪怕这里平时来往的人很少，但是万一呢？
    谢洮还很坏，一直在欺负她，还要在她耳边不断的提醒：“不可以发出太大的声音啊，不然说不定会被发现的。”
    “阿辞当初跟我说了什么来着？要把场景完美的复现一遍，可不能忽略了这个呀。”
    “是这样吗？我是这样做的吗？还是这样？又或者是这样？”
    “阿辞好热啊，明明皮肤是冷的呢。”
    “阿辞，把眼睛睁开，不要闭着眼睛，你的眼睛很美，但是……怎么哭了？”
    蛇蛇委屈，蛇蛇哽咽，蛇蛇想把尾巴变回来，但是蛇蛇不敢。
    她的女朋友，真的是一个心肠很坏的女人啊！
    而且，明明是亲手把人给欺负哭了，欺负完之后还要一本正经：“阿辞怎么哭了，是不是屋顶的瓦片太硬了？没事，我们下一次去温泉里找回记忆，我对那个地方印象也挺深的。”
    楚辞：……
    欺负完了人之后，谢洮就把蛇蛇用毯子裹了起来，没办法，蛇蛇是要面子的蛇蛇，还要维持自己身为冷血魔君的尊严，如果在回去的路上被别人看到了眼角红彤彤的蛇蛇，她心态可能会崩掉的。
    谢洮把人裹得严严实实的带回了屋子里，喂了点水补充水分，大概明白了自己为什么会变成一个lsp。
    因为楚辞太可爱了吧。
    明明表象是那样的，但很容易就可以欺负哭，哭的时候也只会咬着唇，眼角红红的，苍白的脸庞似乎也染上了一丝绯色，还不敢发出任何的声音。
    得到快乐的那一瞬间，会发出像是小动物被欺负了一样的呜呜声，还会因为太兴奋，在眼睛下方的位置浮现出几片细鳞。
    几片细细的鳞，比身上的鳞片要更软嫩，更敏感，也为楚辞增添了几分不似人类的异样之美。
    谢洮：那不是更棒吗.jpg
    最可爱的大概是，回到房间之后喝点水，楚辞嗓子还是沙哑的，然而还要很认真的问谢洮：“记忆有恢复一些吗？”
    这个很聪明的女人，好像只会在面对谢洮的时候犯傻，这会让谢洮有一瞬间的良心不安，觉得自己不该欺负楚辞，但更多的是……更想欺负楚辞了。
    她控制不住自己！这是人类的本能啊！
    “有。”谢洮低头亲亲她：“想起了一点。”
    “那就好。”软软的一条蛇蛇靠在谢洮怀里，眼角的红色还没有消退，长长的尾巴慢慢的垂下来，搭在床沿上，不肯再变成双腿。
    谢洮干脆抱着她，两个人依偎在一起，像互相取暖的小动物一样，紧密不可分。
    事后楚辞又恢复了正经的样子，甚至还有一点威严而不可侵犯，毕竟现在魔界有些事情，是要楚辞来处理的，这次变成了她处理正事的时候，谢洮在一旁看着。
    哭哭的蛇蛇很可爱，正经起来很有魔君风范的蛇蛇也很可爱。
    甚至连记忆里，帅气的杀死恶心魔修的蛇蛇，似乎也被上了一层可爱的滤镜。
    楚辞迅速的处理着一件又一件的正事，把能够下放的，全部都放下去让其他人来做，必须由她经手的，则优先处理掉。
    囤积的事务本来就不算多，处理起来还是很快的，快处理完的时候谢洮突然悄悄的关上了门。
    楚辞一抬头，就看到谢洮歪着头趴在桌子上，一脸无辜的道：“这里好像也有记忆需要恢复呢。”
    楚辞：……
    作者有话要说：  晚安！
    感谢在2021-01-2122:41:14~2021-01-2200:26:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：稷下学宫50瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58
    快乐的时光总是很短暂。
    差不多还剩一天,人魔两界之间的通道就将关闭的时候，谢洮和楚辞就已经开始收拾东西了。
    虽然说她们两个已经算老夫老妻了，但谁说老夫老妻就不能度蜜月了？
    反正闲着也是闲着，而且楚辞的伤势有所缓解,再加上通道关闭之后,留在人间界的其实已经没有几个修道者了，谢洮一个出窍期,完全可以镇得住场子。
    两个人收拾好了东西,准备等通道一关闭，就立刻去度蜜月。
    结果就在当天下午,两个人已经收拾完了东西之后,炼丹师突然过来敲门：“大嫂！有人找你！”
    谢洮还有点好奇是什么人找她，毕竟她来到这个世界上之后好像也没认识几个朋友,于是她和楚辞携手到门口一看,江姝颜脸色臭臭的,抱着手臂站在那里，白叶站在旁边，看起来还有点悠闲。
    看到了谢洮以后,江姝颜脸色才好看了一些：“我之后准备定居魔界了,所以先过来跟你打个招呼，最近过得怎么样？”
    谢洮上下打量了她两眼，发现江姝颜现在已经不是残魂的状态了,魂魄凝实了很多，显然是已经踏入了鬼道。
    残魂想要踏入轨道是很难的,要不然那些死在天劫呀，还有各种各样情况下的修道者，早就全都去转修鬼道了,这世界上哪还会有人彻底死亡呢。
    白叶肯定付出了很多，才让江姝颜变成现在的样子。
    谢洮心中还是很欣慰的，她把江姝颜当朋友来看，自然希望自己的朋友能够好好的活下去。
    “先进来吧。”
    谢洮一侧身，把两个人让了进来，江姝颜显然还是不太喜欢楚辞，沉默着走了进来，最后四个人在房间里坐下，炼丹师勤勤恳恳的沏了一壶茶之后就离开了，不准备打扰他们。
    四个人正好围着桌子坐了四面，细细的聊了最近发生的一些事，谢洮笑眯眯的问白叶：“剑宗那边应该有很多你的亲朋好友吧，怎么会想到来魔界这边的。”
    “亲朋好友自然是没有道侣重要的。”白叶十分淡定的道：“况且魔界和修真界又没有彻底分割开，我偶尔也是可以回去看看。”
    “什么道侣啊！明明……明明……”江姝颜说到一半好像是不知道该怎么说了，干脆转移了话题：“我们两个人的事情没什么好讲的，倒是你们两个，现在已经和好了吗？谢洮，你的记忆恢复了吗？”
    “还没，有恢复一点但没有完全恢复。”谢洮淡定的道：“不过就这么慢慢来的话，恢复记忆也是迟早的事情吧，所以不用担心。”
    “你们两个有地方住吗？没有的话干脆来魔宫住吧，反正地方很大，多住两个人完全没问题。”
    江姝颜嗤笑一声：“你旁边那个人盯着我的眼神，都快冒出火了，还是算了我们两个不在这里住了，不过也不会住的很远，大概就在附近找个地方住下吧，接下来你有什么计划吗？没有的话一会跟我聊聊天呗，我们好像很久没有见面了。”
    “好。”谢洮看了一眼楚辞，楚辞表情可淡定了，脸上仿佛写满了风轻云淡四个大字。
    她站起身，然后道：“阿辞，你和白叶到处转转吧，我和她说说话。”
    楚辞显然是很不乐意，凭什么她女朋友要跟别人单独谈话啊！但是谢洮是没有亲人的，这样算起来的话，江姝颜在楚辞心里，和娘家人区别不大。
    她的确是不太好阻拦，于是干脆点了点头，假装大方的道：“那我和白叶就在魔宫里到处转悠转悠吧，一会再回来。”
    两个人一前一后的出门了，剩下谢洮和江姝颜两个人留在屋子里。
    江姝颜喝了一口茶，然后道：“看样子你过得挺好的，那我也就不用多管闲事了。”
    “我过得的确挺好的，倒是你，好像有点不开心的样子。”谢洮笑着道：“和白叶在一起不开心吗？你要是真的这么觉得就留在魔宫吧，我们两个人在，没有任何人能强迫你去做你不想做的事情，哪怕那个人是白叶。”
    江姝颜：……
    她有些别扭的转过头：“还好吧，你自己的事情还没解决呢就来管我，先解决你自己的问题吧，你的记忆真的没有恢复吗？”
    江姝颜是这方面的行家，她眯着眼睛仔细的去观察谢洮，谢洮倒是一点都不心虚，懒洋洋的道：“这重要吗？这不重要。”
    江姝颜大概也意识到了什么，没忍住的啧了一声：“你是不是有点太黑心了。”
    “哪有。”谢洮双手抱肩：“我只是单纯的很享受被阿辞关心体贴而已，你是不知道我女朋友有多可爱，我这叫欺负她吗？我这叫喜欢她。”
    江姝颜默默的翻了一个白眼：“是喜欢欺负她吧。”
    谢洮笑眯眯的：“放心吧，我过得很好，你不用担心那些乱七八糟的，去追求自己的幸福就行。”
    “阿辞啊，其实很爱我很爱我，爱到如果有一天我不爱她了，我们两个分开了，她可能会死的地步，所以啊……那些担忧都是不必要的。”
    “知道你乐在其中了，不用说了，只是我本来以为你们两个当中，心更黑的那个人应该是楚辞，万万没想到竟然是你。”江姝颜表情有点复杂的道：“总之你过得不错的话，我就可以放心离开了，嗯……找到住的地方落下脚来的话，会通知你过来玩儿的。”
    “未来的一段时间里可能不行，我和阿辞啊，准备出去玩儿了，反正闲着也是闲着，不如到处游览一下，等我回来的时候会去找你的，你把消息留给魔宫这边的人就行。”
    两个人聊了一会儿之后，干脆站起来一块儿出去找楚辞和白叶了，一出去就看到在不远的池塘边缘，两个人站在那里，中间隔着差不多两步的距离，谁也没说话，盯着池塘发呆。
    看到那个场景，谢洮还有点想笑，她主动走上前去，然后道：“今天晚上要不要留下来吃饭？明天我们两个就要出门了，恐怕就没空招待你们了。”
    “不用了，你们爱干嘛干嘛去吧，我们两个也有我们两个要做的事。”江姝颜显然是不准备留下来做电灯泡了，楚辞看她的眼神啊，就像是她会破坏她们两个人的感情一样。
    干嘛留在这里自讨没趣呢？还不如赶紧和白叶离开，去找个落脚地再说。
    “我送你们吧。”楚辞主动的道。
    从这里就能够看得出来她有多期待江姝颜和白叶这两个人快点离开，最好永远都不要回来了……
    江姝颜：……
    “用不着，你们俩该干什么干什么去吧。”她迅速的拉着白叶就走了，挥一挥衣袖没有留下一丝云彩。
    谢洮和楚辞送走了她们之后就回头继续收拾东西了，既然她们两个不准备留下来吃饭，那干脆今天晚上就出发吧，还可以去检查一下人魔两界的通道是不是彻底的关闭了。
    于是在准备的时候，楚辞就一直缠着谢洮，旁敲侧击的询问谢洮和江姝颜两个人之前到底聊了点什么。
    谢洮没有隐瞒，准确的说只隐瞒了一些细节：“聊了有关于恢复记忆的事情，毕竟她是个中高手，说不定能够为我提供一些帮助呢。”
    说到恢复记忆这一点，楚辞还是希望谢洮能够快一点恢复的，虽然说她很喜欢和谢洮亲密接触啦，而且越亲密越好，但是吧，那种事情做得太频繁也是有些吃不消的。
    她现在又不能动用灵力，有时候做的多了就会感觉微微腰酸，而且谢洮这个人真的很恶趣味，具体是怎么恶趣味的……
    是讲了就会被和谐的那种。
    楚辞有苦难言。
    所以赶紧恢复记忆吧！她想要频率稍微正常一点的那种生活……
    等东西全部收拾好之后，两个人就出发了，她们要出去玩这件事根本就没告诉炼丹师，因为一旦告诉了炼丹师，炼丹师肯定又会唧唧歪歪讲很多。
    于是两个人干脆就偷偷跑路，只留下了一封信，完全不在乎炼丹师看到这封信的时候心情会有多复杂，会有多纠结，表情会有多扭曲。
    毕竟她们两个一跑路，魔界的那些重担就要全压在炼丹师身上了。
    他就要变成一个996，甚至有可能007的社畜，每天过着睁开眼就在工作，闭上眼也很难休息的痛苦生活。
    毕竟修真者可以不用休息，那么自然就可以007了。
    离开了魔宫之后，谢洮心情很不错，拉着楚辞的手：“有想去玩的地方吗？”
    “看你想去哪里。”楚辞轻声道：“对我来说，景色漂不漂亮这个本身并不重要，因为跟你在一起看到的景色才是美丽的，不跟你在一起，多么美妙的景色对我来说都是没有意义的。”
    “那我们就走到哪里，看到哪里吧。”谢洮心里美滋滋的想，记忆这种东西哪能那么快恢复呢，不着急不着急，还有很多很多的知识，没有跟楚辞探讨呢~
    作者有话要说：  我去继续码字惹――
    感谢在2021-01-2200:26:16~2021-01-2223:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：小白。1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

59
    谢洮心情复杂。
    她翻车了。
    也不能说是完全翻车了吧,就是……楚辞欺负起来实在是……太让人上瘾了，谢洮沉迷于欺负女朋友，生活过得很美滋滋，时间一长就忘了告诉女朋友自己已经恢复记忆了这件事。
    然而楚辞还把这件事记挂在心里,不只是记在心里,甚至还付诸了行动，某一天中午,天气渐热之后,她们把原来的池塘给挖了，砌成了一个游泳池,谢洮就泡在里面,生活十分的悠闲。
    楚辞突然过来让她穿衣服，说有客人来了,谢洮只好先把衣服穿上,跟着楚辞走了出去。
    楚辞温柔的拉着她的手,给她介绍道：“这是清澜仙子，我借了问心镜，让清澜仙子给你看看,能不能彻底恢复记忆。”
    那位清澜仙子是玄天宗的人,显然不是自愿过来的，表情都有点扭曲，估计楚辞是说过了,只要解决问题就送她走，她才能安稳的坐在这里。
    谢洮：……
    “我……”谢洮上来就想说,她的记忆其实已经恢复的差不多了，虽然不能说完全恢复了，有些细节还是没有想起来,但是重要的其实已经全都记起来了。
    至于那些细枝末节的东西，还有一些不太重要的过去，一时间记不起来也就记不起来了，她只要想起来了自己是怎么和楚辞相遇，并且相爱的不就够了吗？
    在谢洮脑海里，她当初踏上魔宫见到了楚辞以后的所有记忆，已经恢复了个百分之八十左右，只剩下了一段她没有遇到楚辞，穿越到这个世界之后经历的事情，和一些零零碎碎的，还没有想起来。
    哪里需要什么清澜仙子和问心镜！
    谢洮转过头来正要说话，然后就看到了楚辞担忧的双眼，想要驳回的想法一瞬间就淡了，她叹了一口气然后道：“我知道了。”
    “要怎么做？”
    清澜仙子脸色臭臭的：“我会告诉你接下来该怎么做的，请注意听我说。”
    谢洮认真听完之后算是听懂了。
    清澜仙子可以利用问心镜，把谢洮那些已经遗忘了的，或者是因为受损等等各种原因没有办法清晰的记起来的记忆，像播放电影一样的播一遍。
    但这个有点像3D，或者说是全息游戏，是那种身临其境，但是谢洮没有办法控制只能看着的。
    过程当中还要注意，防止出现不好的反应什么的。
    谢洮本来还有点尴尬，听完了流程之后反而冷静了下来：“好，现在开始吗？”
    “我随时都可以。”清澜仙子看向一边的楚辞，毕竟楚辞的态度才是最重要的，她的命攥在楚辞手上。
    “那就开始吧。”
    ――
    谢洮一直以为，她上辈子的走向跟这辈子走向会有差别，但差别不会很大，直到她看到了自己上辈子的记忆。
    一觉醒来从谢洮变成了谢青庭，谢青庭已经接下了带着新的弟子出门历练的任务，于是她被迫带着弟子们出门。
    到这里都还是正常的，但是这一世，谢洮没有遇到楚辞，没有一出门就被楚辞带走，他们遇到了兽潮。
    新弟子近乎死了个干净，最后只剩下了谢洮和江浩瀚两个人勉强活了下来，谢洮也是在遇到了生死危机的时候，才强行学会了使用灵力，但是她仍旧受了不轻的伤，只来得及找到一个藏身的地方，就昏迷了过去。
    再醒过来的时候，江浩瀚居然试图和她双修，说要救她，江浩瀚那个时候毕竟才刚刚入门，谢洮已经是金丹期了，就算伤势颇为严重，谢洮还是把江浩瀚打了一顿，两个人就此结下了梁子。
    谢洮看的表情逐渐扭曲……
    偏偏她是没有办法改变记忆的，只能眼睁睁的看着，看着自己努力修炼，而江浩瀚到处泡妞，泡完妞就利用那些妞开始针对谢洮。
    什么苍青门小师妹，或者某个大佬独生的女儿，哪个门派牛比的师姐。
    谢洮刚开始的时候，满脑子都是努力修炼，不想跟男主角有任何的牵扯，毕竟在变强之前，她也搞不掉男主角啊！
    后来发现，她不去搞男主角，男主角想方设法的要搞她，谢洮就不干了，她开始抢江浩瀚的机缘。
    谢洮可是看过原作的人，如果非要说这个世界上有一个人很熟悉男主的一切，那么那个人肯定就是谢洮了。
    谢洮不但知道他会在什么样的地方遇到什么样的宝贝，还知道他在什么时候用什么样的姿势睡了哪个女配，甚至还知道他一次多久。
    毕竟原文写的真的很详细。
    虽然有些机缘不太好抢，限制太多，但有一些机缘只要知道是在哪里，怎么打开的，不需要什么血脉认证啥乱七八糟的，谢洮就能拿。
    她开始狂抢江浩瀚的机缘，对着干就对着干，她又不在乎。
    不知道是不是天道发现了，天道也开始跟着针对谢洮，谢洮有很长的一段日子，过的简直是磕磕绊绊的，她想要获得什么东西，总要付出很大的代价，走在路上都会遇到想抢劫她的人。
    谢洮这个人很倔，她是绝对不会屈服的，不管是向男主，还是向天道，所以谢洮日子虽然过得挺惨的，但心里很平静，甚至想好了只要实力稍微强一点，就想办法把男主搞掉。
    谢洮看着自己过得这么苦，心里都有点心酸，她那个时候可不认识什么楚辞、江姝颜、白叶，她没什么朋友也没什么靠山，想要什么就只能自己去拼命，基本上一年四季身上都有淡淡的血腥味或者药味。
    因为总是伤还没好，紧接着又会受伤。
    谢洮看的心里都快梗死了，直到发生了一件大事，总之人魔两界的关系变得十分的紧张，不断的出现一些恶性的事件。
    比如说某某门派里面的重要成员被魔修杀了，或者被掳走了之类的，导致正道这边群情激愤，要去跟魔界拼命。
    正道这边开了会，记忆当中的谢洮被人陷害，当成了随手就可以抛弃的棋子，跟随着正道这边的人前往魔界，要去跟楚辞谈判。
    前往魔界的小队，领头的人就是江浩瀚的姘头之一，他们准备让谢洮死在魔界，这样，也不会有人去追究谢洮到底是怎么死的了，还有人敢去质问魔君吗？
    领队的那个人已经是出窍期巅峰了，距离渡仙也不过是一步之遥，谢洮才刚刚元婴后期，甚至没到大圆满的境地。
    如果是那个人要杀谢洮，谢洮极有可能会真的死掉。
    他们进入了魔界，抵达了魔宫，谢洮知道，这将是她……第一次见楚辞。
    在山半腰上，正道修真者往上走，楚辞正从山顶往下。
    谢洮终于重新的感受了一下她们两个人的初遇是什么样子的。
    楚辞当年是亲口说过的，说过不止一次她们两个是怎么遇见的，单纯是听楚辞讲，都感觉她们两个人之间的氛围充满了粉红泡泡。
    楚辞说，她对谢洮是一见钟情的。
    谢洮也隐约记得她们好像的确是这么相遇的，这段记忆并不是特别清晰，加上楚辞的说辞谢洮真的信了，所以还很期待。
    虽然她很清楚的知道，当年的谢洮之所以主动去撩楚辞，还真的不是因为什么喜欢不喜欢。
    她单纯的是想……活下去。
    说白了就是……大佬！求罩！
    在谢洮晃神的时候，故事终于发展到了高潮……
    她亲眼看到楚辞从上面走下来，楚辞是冷漠的，如同坚冰，和现在已经成了谢洮女朋友的楚辞，简直是天壤之别。
    光看气质的话甚至不像一个人。
    眼前的这个楚辞，冰冷，傲慢，看人的目光就像在看蝼蚁。
    谢洮看到在其他所有人都没有反应，被楚辞气势镇住的时候，自己走上前去，如同故事里那样，给楚辞套上了一双温暖的鞋子。
    是正常的……存在于记忆当中的发展。
    然后下一秒钟，楚辞掐住了谢洮的下巴，她低下头，去看谢洮，声音和眉眼一样冰冷：“别做多余的事情，再有下次，杀了你。”
    谢洮：？？
    不是一见钟情吗？
    说好的一见钟情呢？？
    谢洮突然就意识到了，她的记忆是没有完全恢复的，有一些细节记不太清了，是不是……楚辞讲的那些故事啊，套了不止一层滤镜呢……
    谢洮听到自己很淡定的道：“真是抱歉，只是本能而已，就算是别的女孩子……我照样会这么做的。”
    “冲突了魔君，是我的错。”
    楚辞没有表情，但显然也没有追究的意思，总之谢洮一行人就在魔宫暂时住了下来。
    然后当天晚上，谢洮就看到自己的本体去‘偶遇’楚辞了。
    她看的眼睛有点疼，这手段多老套，都油腻，如果不是因为她就是谢洮本人，很清楚的知道她只是想刷刷好感，让大佬罩着自己，并没有想要勾引楚辞，都要开始怀疑她是想爬楚辞的床了！
    其实看记忆就跟看3d电影差距不是很大，只是更身临其境罢了，但是这个电影的主角……是她啊……
    太油了……
    太腻了……
    呕――
    谢洮很想捂住自己的脸，但只能强迫自己看下去，一次性把所有的细节都看清楚，解决掉所有的问题，总比再来第二次好吧！
    她努力的继续往下看，然后成功的又坚持了五分钟……
    啊啊啊！为什么偶遇的地方是温泉！是大半夜的墙头，是人约黄昏后，月上柳梢头的树下！
    为什么我要如此油腻的说：“虽然我知道你并不冷，但抱歉，我刚刚从普通的凡人变成修道者没多久，还不太适应呢，做了多此一举的事情，是该生气的。”
    “为什么总是一个人？不觉得孤单吗？看月亮这种事都是一个人的话，就未免太寂寞了一些吧。”
    “如果不嫌弃的话，我可以陪你在这里坐一会儿，就当是我也很无聊吧。”
    这还是没有完全熟悉起来的时候，熟悉起来就更油腻了！
    什么：你知道为什么魔界很少出现太阳吗？因为连太阳都惧怕你的光辉。
    如果觉得无聊的话我可以陪你一起散步，从山上飞到山下，可能只需要一瞬间，但这一瞬间的孤独，比我们两个徒步走下去花费两刻钟，要漫长的多。
    对不起，我总是感觉你是孤独的，所以忍不住想要跟你说话，要是真的冒犯了你属于魔君的尊严，那你想做什么都可以。
    魔界的天真的是太阴沉了，有空的话要不要来人间界？是的，我在邀请你，因为我总是在想，人间界那么美的日光和月光，如果没有你跟我一起看的话，好像会逊色许多呢。
    谢洮：啊啊啊啊啊！
    羞耻……羞耻感要爆炸了！
    这是什么样的土味情话，她当年真的是单纯想要抱大佬的大腿吗？
    谢洮羞耻到甚至想要抓自己的脑袋，想要揪自己的头发，她后悔极了，为什么要因为女朋友太过美味，欺负起来实在是太让人快乐了，就假装自己没有恢复记忆。
    这是什么样的地狱啊……
    这是什么样的羞耻啊……
    她要死掉了……
    所以撒谎就是这样的下场吗？
    谢洮一想到自己还要观看自己的记忆很久，要把那一生都看完，就感觉自己的脚趾要把地板抠出一个洞来了。
    痛苦――
    真的好痛苦――
    谢洮重重的拍了一下自己的脸颊，下一秒钟整个人都愣住了，她呆滞了一瞬间，然后伸手摸了摸脸，极其确定一件事，她刚才……控制着这具身体，打了自己的脸。
    嗯？
    作者有话要说：  （’-’*)看电影有什么意思，当然是亲自走一趟更爽（不是）
    感谢在2021-01-2223:58:50~2021-01-2323:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：AKAKI1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、08
    谢洮突然就可以控制自己的身体了, 但是单从脸上看不出多少开心，大概是因为她考虑了一个很重要的问题。
    如果，谢洮做出和记忆当中不一样的行为, 是不是会导致故事的走向变得完全不同。
    这已经是过去的记忆了，就算改变也不会对现实造成影响，但是, 她就看不到真正的属于记忆当中的发展了。
    那不是白被尬了吗？
    但是, 如果跟随着剧情那么发展的话, 就不可避免的会出现一种情况。
    等到两个人情到浓时, 就会滚到一起。
    可能就有人会说了，楚辞本来就是她的女朋友，滚到一起就滚到一起呗, 又不是第一次一起滚床单了。
    而且这是过去的记忆, 是通过问心镜和谢洮大脑里当中留存着的, 但她已经记不清的记忆复现的，这个楚辞的反应，会和真正的楚辞一样。
    在就像梦境一样的记忆当中和女朋友一起睡觉怎么了？
    但是……就像是谢洮会计较，楚辞更爱阿如, 对她却做出那样的事情一样，在谢洮眼里，上辈子就是上辈子，过去了就是过去了, 她只是旁观也就罢了，主动和楚辞睡觉……总感觉不自在。
    记忆当中的楚辞，虽然看似是鲜活的，但是是提取的谢洮认知当中的楚辞，谢洮对于楚辞认知的越清楚, 楚辞在回忆当中的样子就越生动。
    但这样一个被塑造出来的楚辞，和[哔哔]娃娃，有什么区别！
    如果可以的话，不要给她主动权！让她继续看电影吧！
    倒不是觉得背叛了女朋友什么的，只是单纯的不自在，尤其是现实里刚刚和楚辞这样那样过，结果在记忆里还要和[哔哔]娃娃[哔哔]，这合适吗？
    谢洮觉得自己有那么一点点矫情，但同时又决定坚持自己的想法，于是在思考过后，她决定收敛一点的顺着本来的故事线走，起码先把这段记忆走完再说。
    所谓的收敛指的就是，那些什么土味情话，那些让人尬到脚趾抠地的对话，统统去掉！
    尽量在保持距离的情况下，顺着剧情线继续往下走！不要把记忆打乱，也不要太早地往床单上滚！
    谢洮想清楚之后，第二天就开始进行自己的计划了。
    领队的那个人叫周桦，和江浩瀚有一腿，一直觉得谢洮不给江浩瀚睡是为了吊江浩瀚胃口，是以退为进吸引江浩瀚的注意力，所以就算江浩瀚不暗示她，她也会想办法干掉谢洮。
    如果谢洮是真的看不上江浩瀚，她会觉得谢洮这个人没有眼光，同时侮辱江浩瀚，如果谢洮是欲拒还迎，她就会觉得谢洮是个心机绿茶，都该死。
    总之是个心理很扭曲，和江浩瀚很般配的人。
    江浩瀚一暗示去魔界那么危险，让她小心，她就开始考虑想办法干掉谢洮，然后把锅丢给魔界这件事了。
    所以……周桦在到了魔界之后，尤其是到了魔宫之后，其实是一直在想办法让谢洮得罪楚辞，先看看能不能够借魔修之手杀死谢洮，不行的话她再出手。
    结果没想到，谢洮和楚辞又是搭话又是如何的，楚辞竟然真的没有翻脸，眼看着这边已经快谈妥了，可能不过几天，他们就要离开魔宫了，周桦就开始考虑要不要直接在这里杀了谢洮，回头回去人间界，问起就说是魔修杀的好了，反正也不会有人过来问楚辞，求证这件事吧？
    她想的极好，然后就开始找机会下手了。
    她找的下手的机会正好是谢洮能够控制自己身体的第二天，周桦偷偷的监视了谢洮，发现谢洮正要下山去，往后山的方向去。
    后山那里很偏僻，平时连魔修都不会过去，真的是个好地方。
    周桦顿时觉得这是一个大好的机会，在后山这里杀了谢洮，也不会有人发现，这一次来的人里，大部分都是她的人，让谢洮直接消失，难道还真的有人会为了谢洮质问她吗？
    等离开魔宫回去了，谢洮到底是怎么死的，不就由她随便编了。
    周桦不想放弃这么好的机会，于是以最快的速度悄悄的跟了上去，谢洮懒洋洋的到了后山，随便找了一棵看起来还算高的树，然后就在树枝上坐下来了。
    她屈起一条腿坐在树杈上，手里还拿着一颗灵果抛上抛下，看表情悠哉悠哉的，周桦确定了附近没人之后，慢慢的从树后走了出来：“谢青庭，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯过来。”
    谢洮眯着眼睛去看周桦，过了一会儿轻轻笑了一下：“哦，是你呀，你跟我过来想做什么？”
    周桦脸色有一瞬间的阴沉，她生的极为漂亮，但是比起谢洮来还是差了不少的，尤其是眉眼精致程度，所以她才一直觉得谢洮是自己的大敌人，大部分男人都是喜欢脸的这件事情她可清楚的很，江浩瀚显然也挺喜欢谢洮的脸，如果不在此处搞定谢洮，说不定哪一天，谢洮就勾搭上了江浩瀚呢。
    有些女人就是这样，自己犯贱，总觉得自己喜欢的那个男人是个宝贝，天底下所有的女人都会跟她抢，殊不知在许多人眼中，她当宝贝护着的东西，只是垃圾而已。
    谁会去抢一个垃圾呢。
    “既然如此我就跟你说明白了吧，这里就是你的葬身之地，今天，你不想死也得死，我是绝对不会让你活着回到人间界的。”
    周桦慢慢的抬起了手，显然是准备速战速决直接解决掉谢洮，到时候随便把尸体一处理，毁尸灭迹，谁会知道谢洮死在了这里，是被什么人杀的。
    谢洮叹了一口气，她是真的不理解，这些女人到底是因为本身就眼瞎，还是因为被作者所操控，必然会爱上江浩瀚，怎么一个两个的都没什么脑子，怪里怪气的。
    一根烂黄瓜有什么好抢的。
    你要是告诉她，我根本不想抢你的烂黄瓜，她还会觉得你是在装模作样。
    跟这样的人已经没有办法讲道理了，你可以跟正常人讲道理，是因为正常人有脑子有三观，是可以讲得通的，但是傻比没有。
    所以虽然不太想打架，但是谢洮还是做好了打架的准备。
    “我啊，今天还有很重要的事情要做呢，实在是不想浪费在你身上，但看来你是不会自己滚的。”谢洮抽出了剑，在周桦嘲讽的声音当中从树上跳了下来。
    周桦是真的觉得谢洮宛如异想天开，她们两个人之间的实力差距，可不是一把法器，或者拼一拼命就能够弥补的。
    越级杀人是存在的，但往往指的是一个境界的大圆满，到下一个境界的初期，而境界差距过大的时候，越级杀人？
    百分之九十九是在做梦。
    所以周桦信心满满，甚至在考虑要不要虐杀谢洮，反正这里也没人，没有人知道她做了什么。
    这么想着，周桦就攻了上去。
    谢洮和周桦之间的实力，的确是有差距的，但差距并没有大到周桦可以一招秒杀谢洮，加上周桦满脑子都是虐杀谢洮，因此谢洮还坚持了许久，身上虽然受了不少伤，但是没有致命伤。
    过了一会儿，周桦大概是玩腻了，就想杀了谢洮，就在这个时候，谢洮突然一脸惊讶的道：“你……你后面……”
    周桦冷笑一下，她的五感可没有发现后面有人，这种话只能骗一骗普通人吧，修道者，尤其是出窍期以上的，神识一扫，后面有没有人就会立刻发现。
    她正想嘲讽谢洮用的手段实在是太烂了，胸口就突然的破了一个大洞，甚至从胸前能够看到背后了。
    “怎么……”周桦整个人都傻了，慢慢的转过头，楚辞不知道什么时候出现在了她的身后，眉头皱的紧紧的擦拭自己溅上了一丝鲜血的手指。
    谢洮身上有不少的伤，但其实都不严重，她摊了摊手：“我都说了你后面有人，这年头说实话反而没有人相信了吗？”
    周桦气的眼睛都睁得圆圆的了，可惜，下一秒钟她就带着无尽的疑惑倒了下去。
    跟楚辞约了一块过来散步，但是并不确定楚辞会来的谢洮擦了擦自己脸上的血，看向了楚辞：“多谢魔君出手相助，要不然我说不定真的会死呢。”
    楚辞讽刺的道：“你这么油嘴滑舌的人，也会得罪人吗？”
    谢洮看到自家老婆的脸，说话本能的就会变得很甜：“可是我对别人根本就不油嘴滑舌，我只会对你……”
    话说到一半的时候，谢洮发现自己被本能坑了，表情还有一瞬间的凝滞，啊啊！不行啊！不是之前还在说，要努力的保持距离，不要再说土味情话了吗！
    她艰难的把后半句咽了回去，然后道：“我是真的没有想到你居然会出手……”
    楚辞脸上没什么表情，很冷漠的道：“你们内讧跟我没有关系，我只是单纯的不喜欢背锅，若是今日里你死在了这里，等到回去，她定然会说你是死于魔修之手吧。”
    “所以你不必多想，我并不是想救你。”
    谢洮表情有些微微僵硬了，她太熟悉楚辞，特别清楚楚辞才不在乎背不背锅呢，人间界那边把她的名声传成什么样了，她不也从来没有澄清过吗？
    许多她没有做过的事情，都被传成是她做的了，也没有见她生气啊。
    是已经产生好感了吧！
    是为了救她吧！
    上辈子的发展真的有这么快吗？
    谢洮内心是有那么一点点惊慌的，可能一时没有控制住自己的表情，有表现出来一些，楚辞皱了皱眉，不知道是不是经过了犹豫，有一瞬间的迟钝，过了一会儿才道：“不是要跟我散步吗？”
    “嗯……”两个人越过了周桦的尸体，根本就没有人理会她，然后就往前走去了。
    一路上谁也没说话，沉默是今晚的后山。
    楚辞眉头越皱越紧，越皱越紧，平日里谢洮话是很多的，油嘴滑舌的很，总是要说一些甜言蜜语，甚至楚辞不理谢洮的时候，谢洮自己也能说上好久，怎么现在一言不发？
    是不是让她刚才的话刺到了？
    她是不是说的有些太冰冷无情了？
    也是，谢洮那样的性格，开朗又甜蜜，在平时的人际交往当中，应该极少受挫吧。
    楚辞沉思了一路，最后主动的道：“如果是别人在这里的话，我不一定会救的。”
    同样沉思了一路的谢洮：……
    谢洮更不知道该说什么了，嗓子都像被什么东西卡住了一样，说不出话来。
    于是两个人之间又陷入了沉默，继续往前走，走出去没多远，楚辞不知道是不是恼羞成怒，一甩袖子转头就走了。
    谢洮：……
    她可以理解的，楚辞以前的性格是属于那种看上去很冷，还有一点点高傲，她都主动的解释了，虽然解释的很委婉，但那也是给了谢洮一个台阶的，结果谢洮根本就没有顺着台阶往下下，甚至仍旧沉默着不说话。
    魔君大人当然会觉得委屈又生气，于是转头就走了。
    楚辞走了以后，谢洮溜达着往回走，路过周桦尸体的时候，顺手刨了个坑把尸体丢下去了，这样下去不行啊，这样下去滚上床单是不一定的，但是她们两个之间的关系也凉了吧！
    那还看什么接下来的记忆了，接下来的记忆都一团糟了！
    谢洮现在就像是在玩一个奇怪的攻略游戏，不能攻略太快了，也不能攻略太慢了，她在其中摇摆不定，不知道该怎么玩儿了。
    她现在就特别想回到几天之前，趁着楚辞还没有找到清澜仙子，告诉楚辞：老婆！我记忆已经恢复了！
    然而这个时候后悔已经晚了，她只能苦涩地拖着沉重的脚步，回到魔宫里去。
    谢洮翻过来复过去纠结的时候其他人已经发现周桦不见了，开始到处找周桦，找不到也联系不上之后他们就开始怀疑周桦被人杀了。
    在此刻没有人去怀疑杀人的是谢洮，毕竟谢洮和周桦两个人之间实力差距还是很大的，他们怀疑的是魔修。
    于是就把人全都叫过来商议该怎么办，她们怀疑周桦是楚辞或者楚辞手底下的人杀的，那是不是代表是他们谈崩了，魔修要动手了？
    那样的话，他们没有一个人能活着离开魔宫吧！
    但是没有人敢去质问楚辞，是不是你杀的人。
    要真的是，他们敢去问，不是找死吗？
    几个人你看看我我看看你，表情都苦涩的很，这就是实力差距太大的结果，他们明明怀疑楚辞，但是连问都不敢问。
    其中一个人苦涩地问：“那接下来该怎么办呢？”
    “现在唯一的办法是，快速的把事情谈完，赶紧离开，不要去问，就假装什么都没发生过。”
    “那就让周师叔就这么失踪吗！明明我们大家都知道……”
    “那你去问啊。”
    死一般的死寂。
    过了一会，有人若无其事的道：“现在最重要的事情应该是把消息带回去吧？起码要让大家知道魔界的嘴脸，不能让周师叔白白的……”
    “是极是极！”
    “你说的对！”
    “那也只能这样了吧……”
    “并不是我们贪生怕死，我们得将消息带回去啊！”
    “就是就是……我们也是没办法……”
    谢洮听到这里就不想听了，默默的推门往外走，然后一推开门就看到楚辞站在门口不远处。
    “哟，魔君大人。”谢洮冷静的道：“您出来散步吗？”
    里面正在讨论那群人：……
    楚辞慢慢的走了过来，站在谢洮面前，淡淡的道：“那个人是我杀的，怎么，有人要为她报仇吗？”
    一群修道者们：……
    =====
    作者有话要说：
    =====
    晚安。
    之前确定是咽炎以后，一直在吃药，一个疗程结束了，怎么感觉还是不舒服……
    
☆、09
    没人说话也很正常, 这个时候谁出头谁死，怎么？还真有人敢给周桦报仇吗？
    别说他们跟周桦之间有没有那么深的情谊，就算真的有些情谊, 那也没有自己的小命重要呀。
    于是一时间，竟然无人说话，楚辞说完话之后就慢慢的将脸转向了谢洮, 她似乎是想说什么的, 但最后什么也没说, 默默的转过头走了, 就好像她真的只是路过说了一句话而已。
    谢洮也懒得在这个地方多呆了，干脆趁机离开，回到了自己住的地方, 放空了一会儿之后钻到被窝里睡了一觉。
    算了船到桥头自然直嘛, 最差的结果不过是没有办法看到剩下的记忆而已, 没有什么好惶恐的，就是不知道要等记忆走到哪一步的时候，才会结束。
    她才能回到现实当中。
    总之接下来就顺其自然吧，也不要刻意的避开楚辞, 该怎么做就怎么做，按照自己正常的思维来行事好了。
    那些正道中人接下来想做什么也不会通知谢洮，谢洮就格外的悠闲，每天在屋子里翻来覆去, 无聊的身上都快发霉了。
    就这么又过了两天，周桦死的第三天，在屋子里面基本上没出过门的谢洮准备出门找点吃的，她推开门来到院子里，发现院子当中极其的安静。
    他们从正道那边过来的人全被安排在了这个院子里居住, 可是此刻，整个院子当中一点声音都没有，就像一个人都没有一样。
    谢洮甚至怀疑，楚辞是不是把那群人全干掉了……
    谢洮犹豫了一下之后，去敲了其中一扇门，许久都没有人来开门，她就知道这个屋子里肯定是没人了。
    一声低沉的嗤笑在谢洮身后响起，谢洮回过了头，然后就看到楚辞站在那里，眉眼冰冷而讽刺：“他们早就已经走了，怎么，没有通知你吗？”
    谢洮：……
    “昨天一群人就走了，我以为你也已经离开了呢，没想到啊，你被落在这里了吗？”
    “大概是吧。”谢洮甚至有点怀疑，人是楚辞赶走的，毕竟她们之间还没有彻底撕破脸呢，他们离开怎么可能不通知谢洮。
    “大概是把我给忘了吧。”谢洮冷静的道：“既然如此那我就收拾收拾东西……”
    楚辞的脸色一下子沉了下去，看着好像很不开心的样子，谢洮的心一下子就软了一些，她知道，这个时期的楚辞很要面子，就算真的觉得很孤独很寂寞有心留下谢洮，也不会主动开口的。
    无论背地里去做了什么，无论自己是怎么想的，她都不会说出来，这个时期的楚辞，就像是那种孤僻的小孩，她很喜欢很喜欢一块糖，很想很想要，但绝对不会开口，就算被妈妈拉着要离开，也最多只是回头看了又看。
    过于清楚知道这一点的谢洮，心肠软的一塌糊涂，她知道，人是楚辞赶走的，故意不让他们通知谢洮。
    知道那天楚辞也不是路过，而是特意过来证明一下周桦是她杀的，省得到时候被人传成谢洮害的。
    “我是说，我想收拾收拾东西搬到别的院子里去住，不知道魔君愿不愿意收留我一下，毕竟我也没有别的地方可以去了。”谢洮可怜巴巴的一摊手：“如果魔君不愿意收留我的话，我可能就要找个地方餐风饮露了。”
    她双手合十，表情看起来十分的诚恳：“只收留我一段时间也好，我是真的没有地方去了。”
    “你愿意住下来就住下来好了，我又不会赶你走。”楚辞低垂着眉眼：“只要不要吵到我就好。”
    “那还真是多谢魔君了。”谢洮笑眯眯的：“我晚上的时候想做一点排骨来吃，魔君要不要留下来，一起用一点？”
    “我才……”楚辞大概是想说，她才不需要吃东西呢，她早就已经辟谷不知道多少年了。
    谢洮立刻给她递了一个台阶：“我总不能白白住在这里不是吗？麻烦魔君赏脸啦。”
    “既然如此……那好吧。”楚辞顺着台阶下的很快：“有什么需要的，可以找侍女要，不愿意住在这里，想住在别的地方的话，也是可以的，想搬进哪间房子，同下人说一声就可。”
    “好的魔君，谢谢魔君。”谢洮看着楚辞淡定离开的背影就想笑，她的女朋友啊，好像无论什么时候都很可爱。
    嘴硬心软的样子也很可爱。
    于是当天下午，谢洮就美滋滋的搬家了，楚辞只是听到隔壁略有一些吵，下意识出来看看，然后就看到了正在指挥下人清理房间的谢洮。
    楚辞：？？
    谢洮可淡定了：“魔君不是说房间随我挑吗？我觉得这个房间就挺好的，而且正好空着呢，收拾完东西就不吵了，还请魔君包涵一下。”
    楚辞最终也没说什么，眼睁睁的看着谢洮住了进来，然后等到了晚上的时候，谢洮就过来敲门了：“魔君阁下，请问你有没有在修炼呀？没有的话来我的房间这边吧，晚餐我已经准备好了。”
    过了一分钟左右吧，门就打开了，楚辞慢慢的从里面走了出来：“平日里不要这么吵。”
    “好的好的。”谢洮下意识的伸手牵住楚辞，就往自己的房间里拉，其实刚牵到手的时候，谢洮就意识到了自己又……
    但是她硬着头皮把人拖进了房间里。
    算了算了反正都准备顺其自然了，还想那么多做什么呢。
    谢洮准备了两个菜一个汤，她做的饭菜其实味道很普通，就是那种比较家常的味道，两道菜都是肉菜，一道红烧排骨，一道没有可乐的可乐鸡翅，一个菌菇汤。
    她热情的邀请了楚辞吃饭，楚辞已经很久很久没有吃过普通的食物了，有些别扭的拿着筷子，犹豫了一下之后还是伸向了谢洮做的菜。
    谢洮一只手托着下巴一只手拿着筷子，看着楚辞笑，楚辞吃了一口菜之后有些不悦：“你笑什么？”
    “我只是想起了我的一个朋友。”
    楚辞和谢洮在一起之后，逐渐习惯了和谢洮一起睡觉，一起吃饭，哪怕她们根本不需要睡觉不需要吃饭了。
    因为谢洮，楚辞还保持了许多仿佛凡人一样的习惯。
    如今和刚刚认识的时候对比，楚辞身上的变化实在是太大了，于是谢洮就开始觉得甜蜜。
    楚辞是因为爱她，才会产生这么多改变得，这难道不是一件让人觉得甜蜜的事情吗？
    不知道是不是因为谢洮的眼神实在是太……
    楚辞耳朵尖尖微微有点发红，她硬撑着让自己的表情看起来极其的冷静：“不要用这种眼神看着我。”
    “好好好。”谢洮迅速的端正了一下坐姿：“先吃东西吧。”
    她夹了一块鸡翅给楚辞，又盛了半碗菌汤，因为菌汤是用鸡汤熬制的，所以上面是有一点淡淡的鸡油的，谢洮知道楚辞不喜欢油腻，还特地把上面那一层鸡油撇掉了。
    谢洮神态太自然了，做的也太顺手了，就好像曾经无数次这么做过一样，于是楚辞根本就感觉不到尴尬，只是带着一点点的疑惑。
    她为什么……
    这么顺手呢？
    好像之前说甜言蜜语的时候也说的特别滑溜，就好像曾经无数次跟别人这么讲过一样。
    “不好吃吗？”谢洮疑惑的道，她知道自己做的饭菜味道不算顶好，但也还可以，毕竟就会做那么几道菜，别的都不会，做的久了总是熟练了许多的。
    但是楚辞很喜欢，每次都会吃得干干净净的。
    “还好。”楚辞低头喝完了半碗菌汤，生态自然的道：“你想住多久就住多久，没有人会赶你走，但没有事的时候不要来打扰我。”
    谢洮很熟悉楚辞，敏锐的察觉到楚辞生气了，她一瞬间还有点茫然，不知道楚辞为何生气。
    她刚才说了什么不好听的吗？怎么就生气了呢？
    谢洮の疑惑.jpg
    虽然不知道是为什么，但是确定了楚辞心情不好之后，谢洮就主动的道：“晚上有时间吗？今天晚上是满月，在魔界这边很少能够看到太阳，但是偶尔还是能够看到月亮的，要不要跟我一起赏月？”
    “月亮这种东西一个人去看的时候就像一个圆圆的圆盘子，除了会发光发亮之外没有任何的意思，但如果是两个人去看的话，就会变得截然不同。”
    “你不是说，你一向都是一个人吗？要不要……”
    “不必。”楚辞站起身来转身就走，留下茫然的谢洮自己一个人，她陷入了深深的沉思当中。
    谢洮一直觉得自己很熟悉楚辞，清晰的知道楚辞是一个什么样的人，平时心里想的都是什么。
    有时候也会觉得自己的女朋友挺好懂，哪怕脸上没什么表情的时候，也能够从眼神和散发出的气息知道楚辞在想什么。
    但是……
    这一次发生的事情，完全推翻了谢洮对楚辞的认知。
    谢洮想啊想，想啊想，怎么也想不明白，神色逐渐变得凝重。
    难不成……
    是因为她三天没主动过来找楚辞吗？可是这茬不是已经过去了吗！
    =====
    作者有话要说：
    =====
    楚辞：我怀疑她拿我当替身！
    是慢性咽炎，这个我心里有点数但我真的不想去医院……
    感谢在2021-01-24 23:56:49~2021-01-25 23:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使：稷下学宫、一口血 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、10
    谢洮实在是想不明白, 但又不能将这件事情放着不管，就是因为熟悉楚辞，就是因为这个人是她老婆, 所以才必须要弄清楚。
    谢洮深思熟虑之后发现了一件很重要的事情，如果是面对楚辞，她最好的选择竟然是直接去问。
    而且不要迂回, 直接问重点。
    谢洮摸了摸下巴, 干脆到了晚上的时候, 就开始在楚辞门外游荡, 她故意没有去敲门，就是在门口游荡来游荡去，游荡了将近两个小时之后, 楚辞突然就把门给打开了。
    楚辞作为当世第一强者, 五感那不是一般的高, 从谢洮一开始出现在门外的时候就发现了，但她不知道谢洮是想做什么，干脆假装什么都没发现。
    谢洮在门口晃了两个小时之后，楚辞终于忍不住了, 一打开门，面色有些阴沉的看着谢洮。
    谢洮冷静的道：“今天晚上是少有的大晴天，月亮很圆，连一丝都没有被乌云遮盖, 是个看月亮的好时候，但你下午好像不是很开心，我不知道如果我真的去叫你你是会开心，还是会更生气。”
    楚辞脸色臭臭的：“所以你就在门口走来走去的烦我吗？”
    谢洮笑了一下然后伸出了手：“要一起去看月亮吗？”
    楚辞：……
    她站在那里良久良久，最后并没有伸出手去握住谢洮的手, 但是从屋子里走了出来：“看完月亮之后就给我老老实实的回去，该修炼修炼，该做别的做别的。”
    “好哒。”谢洮趁着楚辞走到自己身边的时候，果断的伸出手，一把握住了楚辞的手掌，楚辞下意识挣扎了两下，但用的力气不大，居然硬生生的被谢洮拉着出了门。
    谢洮准备找个合适看月亮的地方，找了两棵树，感觉都不太行，最后干脆上了屋顶。
    两个人在屋脊那里排排坐，谁也没有说话，今天晚上的月亮的确是又大又圆，高高的悬在天空上。
    谢洮懒洋洋的看着天空，姿态极其的悠闲，过了一会儿才道：“魔界少有这么清楚的能够看到月亮的日子，除了想跟你一起看月亮之外，还有一个很重要的问题想问你。”
    “晚上的时候你生气了，我能知道是为什么吗？”
    楚辞坐在那里没有说话，脸上的表情在这一瞬间甚至显得有点僵硬，她大概是不知道该怎么说吧。
    总不能说：我酸了。
    你做那些事情做的太熟练了，让我心里不舒服。
    你到底是什么意思，你到底拿我当什么了。
    这显然是说不出口的，也太过于为难她了，楚辞在这一瞬间竟然有一种……比直面强敌还要紧张的感觉。
    她的手掌紧紧的握成拳，努力的在那里思考现在这种情况下，要怎么讲，才能够在隐瞒自己真实想法的情况下还糊弄住谢洮。
    然后她轻轻一侧目，就看到谢洮似笑非笑的在一边看着她，虽然很认真的在等待她给出一个结果，但并没有催促和逼迫的意思。
    楚辞的心一下子就变得沉静了，好像知道该怎么应对了一样。
    “你到底拿我当什么来看？”
    “你靠近我是想做什么？”
    “想让我庇护你？还是……”
    “因为……你看起来好像很寂寞的样子吧。”谢洮轻声道：“而刚好我也很寂寞。”
    “刚开始的时候，的确是有过别的想法，毕竟当时我的处境你也清楚，但靠近了之后发现，你身上的寂寞浓郁的快要让我窒息了，于是我不由自主的想靠得更近，想更了解你，想打消你身上那……可怕的孤独感。”
    “如果不是真的在乎的话，我也不会徘徊徘徊又徘徊，忍不住想从你这里得到一个答案，所以你心里到底是怎么想的就告诉我吧，如果愿意让我靠近的话，就敞开心扉跟我聊聊吧。”
    “当然如果你不愿意的话，我也不会……”
    谢洮侧着脸，她的眉眼很好看，尤其是笑起来的时候。
    魔界这边是没有太阳的，一个月有三十天的话，大概有二十七八天是阴云密布的，有那么两三天能够看到阳光，也少有很温暖的那种晴天。
    但是谢洮啊……
    在这一瞬间给人的感觉好像太阳。
    而且是只会温暖她一个人的那种。
    楚辞的呼吸完全停滞了，过了很久很久，她才突然意识道，谢洮是一个感受到了她身上的孤独和寂寞的人，并且没有恐惧她或者忌惮什么，毅然而然就靠近了。
    如果她不想要这份温暖的话，现在最好的选择就是立刻的推开谢洮，让谢洮离开魔界，再也不要出现。
    但是……一想到这个结果，楚辞就感觉很不舒服，特别的不舒服，但如果她选择了……让谢洮真正的进入自己的生活，那的确是需要敞开心扉，和谢洮好好的聊一聊的。
    要不然，如果既不拒绝，又不和谢洮好好的交流，那结果恐怕会比拒绝还差。
    那还不如一开始就选择自己一个人孤独下去。
    但是……楚辞从来没有这么坦白过自己，一想到接下来自己要说什么话，她就感觉很不自在。
    楚辞努力的克制住了这种不自在，好好的酝酿了一会儿之后，很认真的道：“有些话我可以跟你讲，但是讲完之后你不许笑，你只需要认真的听完，紧接着给出我答复就好。”
    谢洮点了点头，做出认真倾听的姿态，楚辞不自在的别过脸，然后道：“我是的确有些生气的。”
    “但我生气的原因可能跟你想的不太一样，我生气的原因是……我突然想起你之前跟我说了许多甜甜蜜蜜的话，你说那种话的样子给人的感觉就是，你经常同别人这么讲，所以十分的熟稔，这让我觉得你很轻浮。”
    “包括夹菜的时候也是，所以我在那一瞬间，的确是感觉到很不开心的，我这么讲的话你懂了吗？”
    谢洮突然就恍然大悟，并且眉开眼笑。
    “我懂了。”
    “所以你的确经常这么跟人说话吗？不，我换一种说法，所以你跟别人说话都是这种画风吗？轻浮，暧昧……”
    “不，我只有跟你说话的时候是这个样子的。”谢洮笑得眉眼都弯了：“在你之前我没有对任何人这样过，要不要来判断一下我有没有说谎？”
    谢洮对着楚辞伸出了手，她可的确没有说谎，她只对‘楚辞’说过那种撩人的话，也只对‘楚辞’这么上心过，对于别人从来未曾有。
    因此讲起这种话来格外的理直气壮，连一点心虚也是没有的。
    楚辞轻轻的握住了谢洮的手腕，她的脉搏跳动的是如此有力，如此稳健，她的眼神看起来是如此的真诚，甚至还有点快乐。
    到底是因为什么让她如此之快乐，她每次快乐的原因都让人觉得很是茫然。
    “要相信我一次吗？”
    楚辞：……
    “那你接下来想做什么呢？想跟我成为什么样的关系呢？”
    “我不知道，但我只想靠近你，所以这话虽然听起来有点不负责，但我的确是这么想的，可以让我靠近吗？最后发展成什么样的关系都顺其自然，看我们之间的缘分。”谢洮歪了歪头：“如果你愿意的话，也要在此刻答应我一件事，以后无论遇到了什么样的事情，我让你不开心了，我让你有了顾虑，那么就请告诉我，让我们共同的去解决，而不是你一个人闷在心里。”
    “从始至终都没有别人，我只对你说过这样的话。”
    楚辞莫名其妙的一下子就跟着开心起来，明明谢洮说的都是空话，而且听起来真的的确是……很不负责。
    但是……她就是一瞬间开心了起来。
    楚辞紧紧的握着谢洮的手腕，明明已经很开心了，还要做出很冷硬的表情：“我可以允许你容忍你，介入我的生活，但是不要背叛我，如果你有一天背叛了我……”
    “我知道你很强，如果真的有那么一天的话，就追杀我到天涯海角吧。”谢洮笑眯眯的道：“但在此之前，记得要对我真诚一点哟。”
    “好……”
    楚辞低下头看着自己的手，嘴角没忍住的勾起了小小的弧度。
    她也不清楚自己到底是想和谢洮发展成什么样的关系，但是她很清楚，在这一刻，一直萦绕在她身边的孤独似乎的确被谢洮驱散了一部分。
    她仿佛一块坚冰，常年在严寒当中顽固不化，而现在，最外围的地方已经开始慢慢的变得柔软了。
    这种改变是不是好的？
    谢洮以后会不会背叛她？
    那都不重要。
    她是楚辞，是魔君，是天下第一人。
    所以不会去恐惧变化，不会去恐惧背叛。
    就这样就好。
    “你好像笑得很开心的样子，得到我的首肯就这么开心吗？”楚辞看着谢洮，淡淡的问。
    谢洮笑着点点头，然后道：“得到你的时候首肯的确让我很开心，但同时还有另外一件事情也让我……算打开了心结吧。”
    谢洮突然意识到了，如果……如果当初楚辞没有疯疯癫癫，并且像她一样坦诚的话，她们两个开篇就he了！
    所以她才没有错！
    =====
    作者有话要说：
    =====
    晚安――
    痛苦.jpg感谢在2021-01-25 23:58:18~2021-01-26 23:58:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：AKAKI 1个；感谢灌溉营养液的小天使：冷漠的小白 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、11
    谢洮浑身轻松。
    大概是因为锅终于甩出去了吧, 她恢复了大概的记忆之后，是有一直在思考这个问题的。
    她觉得自己没有错。
    但是当时跟个疯子没什么区别的楚辞，也说不上做错了什么。
    毕竟……她根本就没有理智啊。
    而现在有了鲜明的对比之后, 谢洮就可以把之前的事情完全抛在脑后了，果然，哪怕是同样的剧情, 只要足够的坦诚, 结果就是不一样。
    接下来的故事完全偏离了原来的记忆, 也不算完全偏离吧, 因为在原来的记忆当中，谢洮和楚辞认识没多久之后就正式的确定了关系，然后楚辞就开始带着谢洮双修。
    不管是普通的双修也好, 神交也罢, 她们不知道做了多少次, 但是这一次吧，她们两个一直维持在一种足够的暧昧，但谁也没有捅破窗户纸的状态。
    像极了两个小学生，过分的青涩和单纯了。
    虽然这其中有谢洮刻意的成分, 但是不得不承认，这种青涩的恋爱，竟然也挺甜的。
    就像一个人在吃腻了肉之后，给她喝那种做得很精致很美味的粥, 就会顿时惊为天人，觉得粥真好喝呀。
    谢洮现在就处于这种情况，和老婆天天嘿嘿嘿，为爱鼓掌之后，回到最开始跟老婆谈一个清纯青涩的恋爱, 不也是一件美滋滋的事情吗？
    不过谢洮最终没有看到自己死亡的那段记忆，马上就要走到那段记忆的时候，她就突然从记忆当中被抽离了。
    楚辞紧紧的抱着谢洮，轻轻的松了一口气：“还好……还好你没有看到……”
    “那样的记忆我不想你在直面一次了，我也不想在直面一次了。”
    谢洮：……
    “等等！也就是说你能够看到我之前……”
    楚辞紧紧的抱着谢洮，一脸的无辜：“有是有的，但是我没有一直偷看，只是偶尔看一眼，确定有没有进行的那段记忆。”
    “那段记忆对你对我来说都是很痛苦的事情，如果可以的话我希望我们永远不需要去回忆第二遍。”
    谢洮其实并不在乎楚辞观看了自己那段记忆，毕竟她也没有什么可以心虚的，两个人紧紧的依偎在一起，过了很久很久谢洮才道：“但那些都已经过去了不是吗？”
    “是。”楚辞低声道：“我只要清楚的知道，你现在还在我的怀里就够了。”
    清澜仙子：……
    好想吐，感觉喉咙里塞满了狗粮，真的吃不下去了……
    楚辞还算说到做到，给清澜仙子下了一种类似于封口的秘术，让她无法将今天经历的事情讲出去之后，就把人给放走了。
    然后转头谢洮就将她抵在了墙上，虽然现实当中才过了几个小时，但是在记忆当中，谢洮已经很久很久没有跟楚辞做很亲密的事情了。
    她心中难免有些……咳咳。
    楚辞并不抗拒跟谢洮做那种事，因此确定外面没有人之后，两个人就滚成了一团，但是这种不后悔，持续了没多久，因为……楚辞和谢洮精神上所经历的时间是不同的。
    在楚辞看来，明明她们昨天晚上刚刚这样这样那样那样过。
    谢洮却觉得她们很久没有这样这样那样那样了。
    一个是久旱逢甘霖，一个是夜夜做新娘，能一样吗？
    能吗！！！
    ――
    时间线是很多年之后的某一次蜜月旅行之后，回到魔宫的第一天，谢洮和楚辞请自己的邻居，也就是江姝颜和白叶过来玩了。
    然后她们晚上喝的有点多，谢洮酒量本身就一般般，又没有刻意的用灵力消解，于是成功的醉倒了。
    其实醉了也就醉了，醉了好好睡一觉就是了，问题在于……谢洮从睡梦当中醒过来的时候，是被吵醒的。
    门被敲的砰砰响，甚至给人一种震耳欲聋的感觉，谢洮迷迷糊糊的睁开眼，只感觉自己很困，特别的困，头还隐隐有点疼。
    她迷迷糊糊的睁开眼，慢吞吞的坐起来，然后就听到外面有一个很熟悉的声音凶了吧唧的在那里喊：“别躲着呀躲什么躲，就算是真的没钱交房租了也出来给我说一声啊！你这都多久没出门了！你要是真的没有钱交房租了，我还能不给你缓俩月吗？你倒是出来呀！别出事儿了吧！”
    迷迷糊糊的谢洮：……
    这个声音听起来怎么有点像她还活在现代的时候，租的房子的房东，那个房东的嗓门就很大，脾气也很暴躁，但性格还算不错。
    但是……但是她不是穿越了吗？还找到了一个老婆呢！怎么会听到房东大妈的声音……
    谢洮锤了锤自己的脑袋，她的头颅似乎因为宿醉的缘故而很不舒服，还一直有一种想吐的欲望，谢洮以前从来都没有醉的这么彻底过，还是第一次体会到宿醉的痛苦。
    她管不了那些，摸索着找到热水壶，给自己倒了一杯并不是很热的水，吨吨吨的灌上之后，整个人这才清醒了一些，慢吞吞的挪到门口去开门，打开门一看，门外果然是房东大妈。
    房东大妈一看到谢洮开门，正想说话就被她身上浓郁的酒气熏到了：“你这是喝了多少！”
    “不好意思啊……喝醉了，这个月的房租我还没有交吗？麻烦稍等一下。”谢洮掏出手机，但是因为她记得自己已经穿越了很久了，对于现代生活的一些记忆甚至已经有些模糊了，所以拿着手机陷入了沉思。
    她的……支付密码是什么来着？
    谢洮是没有开指纹支付的，只能使用密码，站在那里半天没想起来，大妈一脸的惨不忍睹：“你在这里等等！”
    她转头就下了楼，大概过了五分钟左右吧，端着一杯蜂蜜水又过来了：“先喝一点解解酒，你都醉成什么样子了，醒了之后再给我打钱吧。”
    大妈一脸嫌弃的道：“你这是醉了几天了，距离交房租的日子已经过去一个星期了，给你打电话你也不接，敲门你也不应，到底是发生了什么事情？被男人甩了所以整天宿醉？没有工作了所以……”
    “啊……过去这么多天了吗？”谢洮敲了敲自己的脑袋，很不好意思的道：“我一会儿vx把钱转给你吧，真的不好意思了……”
    “算了算了，你还是好好注意自己的身体吧。”大妈翻了个白眼之后就走了。
    大妈是个好人，在他们这边很少会有月租的房子，基本上都要求一租半年的，甚至还有年租，但如果租半年以上，一次□□的房租就实在是太高了，很多比较穷困的刚刚出来工作的人可能有点承担不起。
    大妈是允许月交房租的，甚至有时候有人交不起了，她也允许对方缓上一两个月。
    谢洮脑海当中不断的浮现出有关大妈的记忆，她头痛欲裂，赶紧把那杯蜂蜜水给喝了，然后坐到了床边，仔仔细细的开始思考到底发生了什么。
    她明明记得……她现在应该在魔宫里才对，明明应该抱着自己的女朋友在睡觉才对！
    怎么会出现在这里……难道……难道那一切的故事都是她做梦吗？是因为看了那本书太过于生气，再加上喝了酒，所以做了一个……那么长那么长的梦吗？
    谢洮实在是不太想相信这只是一个梦，因为如果这只是一个梦的话，她的老婆没了！
    那么大一个老婆！怎么可能是假的！
    而且梦里的一切那么真实，她不但有了女朋友而且还有了朋友，日子也过得美滋滋的，怎么可能是梦呢！
    谢洮实在是不愿意相信，不愿意承认这一点，她现在开始怀疑自己是穿回来了……
    但这个结果也好不到哪里去，她如果穿回来了，那么那具躯壳当中到底是会失去灵魂，还是会重新填进一个名字叫做谢青庭的灵魂？
    这很重要！
    她抱着老婆睡觉的时候根本就没穿衣服啊！
    谢洮陷入了一种深深的焦灼当中，再加上她本来就因为宿醉的缘故头痛欲裂，一下子脑袋就更疼了，疼的像是脑仁在脑壳里面沸腾，马上就要煮熟了一样。
    但你让她睡觉吧她也睡不着。
    毕竟老婆都可能没了，怎么能够睡得着呢？
    这么想想就更痛苦了，因为她发现不管是哪个可能性，她都什么都做不了。
    谢洮深深的吐出一口气去，心中有那么一点点的绝望，她喝完手中的蜂蜜水，先去洗了一把脸，让自己慢慢的冷静下来，然后这才打开vx，把房租转给了房东。
    谢洮其实已经有不少存款了，只是因为来到这个城市的时候就住在这里，住习惯了，加上大妈人也不错，谢洮不想换地方就一直住在这里了。
    不管到底是发生了什么，不管她还有没有机会再见到自己的老婆，现在最重要的就是冷静下来，把自己收拾好了，去面对所有的真相。
    不管是梦也好，是穿回来了也罢，生活总是还要过下去的。
    而且谢洮深刻的相信着，那个人绝对不是什么梦境，泡影，是真实存在的！
    =====
    作者有话要说：
    =====
    这个大概只有一两章吧，然后就是副CP啦！
    感谢在2021-01-26 23:58:52~2021-01-27 23:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：昔谣、冰言 1个；感谢灌溉营养液的小天使：indira 60瓶；亦安安 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    
☆、12
    谢洮收拾收拾东西, 把已经乱七八糟的屋子收拾干净，然后捋了捋时间线。
    距离她最后有印象的那一天，已经过去了一个星期多了, 这一个星期多里，还是有不少人联系过谢洮的，但她们正好放了一个短假, 所以公司那边并不知道谢洮没了音讯。
    谢洮也没有那种特别亲密的朋友, 只有那么几个关系不算很好的, 联系谢洮出去玩, 谢洮当然也没有回复。
    也就是说，如果她的确是穿越了，刚刚穿回来的话, 一切好像就能解释了。
    她总不能真的在放假当天和同事聚会的时候喝醉了, 然后一醉就醉了七天吧。
    不吃饭不喝水不会死啊……
    如果真的是穿越了的话, 能穿一次就能穿第二次，她总是还有机会跟自己的爱人团聚的。
    谢洮在这方面算是极有耐心的那种人了，既然还有重逢的机会，就不要颓废, 不要沮丧，努力过好自己的生活，然后……满怀希望的努力，等待。
    谢洮本来以为自己还要很久很久, 才能够再一次见到楚辞，甚至做好了有可能再也无法见到楚辞的准备。
    然后，她醒过来的第二天，突然有人过来敲门，谢洮还以为是房东大妈, 然后开门一看，楚辞站在门口，身上还穿着黑色的长袍，长发似雪齐腰，表情带着那么一点点的着急。
    然后在看到谢洮的一瞬间，楚辞就笑了，她抬起手轻轻的摸了摸谢洮的脸：“原来你长这个样子啊……”
    谢洮都惊呆了！
    她估计怎么也没想到，这才第二天呢，楚辞就找上门来了。
    “你是怎么……”
    一说到这里，楚辞眉眼就瞬间阴沉了下来：“我看到了……看到了你消失的一瞬间。”
    楚辞怀疑是天道最后的反抗，因为突然就出现了一个黑色的漩涡，把谢洮吞了进去，然后谢洮就不见了。
    她醉的比谢洮轻，迷迷糊糊的看到了这一幕之后整个人都懵了，她的女朋友呢？那么大一个女朋友呢！
    不过因为谢洮和楚辞经常神交，加上谢洮和楚辞的内丹短暂的融合过，循着谢洮的灵魂气息，楚辞还是把人找到了。
    谢洮以前是和楚辞讲过，自己并不是那个时代的人，但当时并没有细讲，如今楚辞也来了这个时代，那谢洮就不能再忽略过去了。
    她把人拉进了房间里，不管怎么样，见到了楚辞以后，谢洮的心一瞬间就变得安宁了下来，她甚至没忍住的先抱着女朋友好好的亲了两口，这才放下心来。
    不管是在哪里现代也好，魔宫也罢，只要女朋友还在就够了。
    谢洮一边叹气一边道：“我还以为……以后说不定见不到了呢。”
    “哪怕踏过千山和万水，我也一定会找到你的。”楚辞紧紧的抱着自己的女朋友，心满意足的道：“还好你还在，还好我找到你了。”
    天知道谢洮消失的那一瞬间，楚辞似乎回到了许多年前，亲眼见着谢洮死去的那一瞬间，恨不得让整个世界毁灭，恨不得让所有人都给谢洮陪葬。
    她疯了，一部分是因为和天道抢夺控制权的时候大脑当中被灌输进去的东西太多太杂，所以一瞬间脑子都像过载了一样。
    一部分是因为直面了谢洮的死亡。
    还好……还好她们又重逢了。
    这种失而复得的感觉实在是考验人的承受能力了，谢洮甚至有一种自己现在也是在做梦的感觉，没忍住的就把女朋友压在了沙发上。
    她们需要互相确定对方是真实存在的，互相感知到这个人是还在自己的身边的。
    于是一整个夜晚，除了这样那样的事情以外，别的她们什么都没做，直到快天亮了，两个人才冷静下来，互相拥抱着对方像互诉衷肠一样的低声聊了许久。
    “阿辞是怎么想的？我们还能回去吗？还是要留在现代。”谢洮本来就没什么羁绊，对她来说去哪里都一样，她根本就不在乎这个。
    只要有楚辞在身边，哪里都是家。
    “既然回到了你的老家，那就先在这里待一段时间吧，就当出来度蜜月好了。”楚辞很淡定的道。
    于是第二天，谢洮先翻了一些自己的衣服出来给楚辞换上，她们两个人的体型差距本来就不大，所以楚辞完全可以穿的上谢洮的衣服，就是因为风格不同，所以稍微有点违和感。
    谢洮领着楚辞就去买新的衣服去了，一路上楚辞脸上没有任何的表情，但是熟悉楚辞的谢洮能够清晰的感觉到自己的女朋友已经完全呆住了。
    毕竟在楚辞那个时代，可没有这么高的楼，也没有汽车地铁，尤其是坐地铁的时候，楚辞的脸绷得紧紧的，扶手都快被她捏弯了。
    还好谢洮发现的快，及时的攥住了她的手，防止了她们两个人因为徒手捏弯金属而上新闻。
    坐电梯的时候楚辞也很紧张，感觉时刻都准备破门而出的样子。
    谢洮没忍住的趴在女朋友肩头笑，笑的楚辞都有些窘迫。
    她给楚辞买了一些看起来更适合楚辞的衣服，楚辞一下子就变成了一个又飒又酷的御姐，哪怕一直紧紧的绷着脸，也吸引了很多人的目光。
    谢洮还特地带着楚辞去看电影了，并且盘算着过两天领着楚辞去游乐园玩，游乐园还是很有意思的，尤其是对于楚辞这个古代人来说。
    谢洮在心中已经盘算了很多可以玩的地方什么的，准备到时候带着女朋友一个一个地方体验。
    毕竟她们还有很长很长的时间，可以慢慢的玩下来。
    谢洮以前就想过周游世界，但是一个人周游世界想想都觉得很孤单，现在有了女朋友之后，她又把这个想法重新的提上了日程。
    谢洮以前就存了不少钱，反正等钱花完了，玩也玩腻了，她们就回魔宫好了，所以谢洮也不在乎挥霍，也不担心挥霍光了之后没钱可以花了。
    一个词，嚣张。
    谢洮有把自己的想法告诉楚辞，楚辞倒是不在乎，反正这是谢洮的世界，谢洮对一切肯定要更熟悉，那就让女朋友来安排好了。
    谢洮和楚辞在外面玩了一整天，回来的路上看到路边正好有某种大家都知道的那种店，谢洮干脆进店买了一点东西。
    楚辞从来都没有见过这些东西，还有一点好奇，于是询问自己的女朋友：“这又是什么。”
    谢洮当场就露出了一个微笑：“是好玩的东西。”
    嗯，真的很好玩。
    单纯如楚辞，在此之前是根本就没有见过这些东西的，她隐约的感觉到了一点不对，但并没有多想，直到晚上回到家。
    回到家的时候她们还遇到房东了，房东看到了楚辞，第一反应就是：“带朋友回家玩吗？”
    “不是，是女朋友。”谢洮拉着楚辞就回了屋，房东大婶一下子还没反应过来，过了一会儿才猛然回过头：“嗯？女朋友？”
    而谢洮这个时候已经领着女朋友去体验她们买到的东西了，不得不说，现代社会的发展是很快的，包括某些玩具。
    谢洮以前是从来没买过的，毕竟那个时候也没女朋友，现在终于有了女朋友，她一时之间没有克制住自己的冲动，一不小心买了一大堆。
    就算一样尝试一次，一晚上的时间也不够她们把所有能玩的都玩一遍，而且更可怕的是，楚辞已经完全被榨干了，两眼呆滞的躺在那里，感觉到了这个时代的可怕的时候，一歪头才发现，她们带回来的玩具袋子里面还有许多她们都没有尝试过的。
    楚辞：QAQ
    现代什么的真的好可怕！
    谢洮还在旁边打开了网购的渠道，给自己的女朋友看：“玩具的种类比你想象中多得多，我们可以慢慢玩，不着急。”
    楚辞：！！
    两个人在现代当中生活了很久，谢洮辞了职之后，带着自己的女朋友先是周游了一圈世界，然后把能玩的地方全都玩了一遍之后，又回到了居住的地方，然后在居住的地方做了很多如果描述出来可能就会被和谐的事情。
    把所有能玩的，比较新奇的花样全都尝试了个遍，然后这才穿回魔宫去。
    回到了魔宫以后，楚辞长长的出了一口气，怎么说呢，虽然说那种事情她也挺喜欢的，毕竟没有人是不喜欢和自己爱的人做那种事情的，除非天生的冷淡。
    但是，频繁的去做，就像是一个很爱吃肉的人，一天三顿都吃肉，你让她吃上十几年，她再爱吃肉也受不啊！
    楚辞现在就是这种状态，她虽然是挺喜欢吃肉的，但实在是有点撑了……
    还好已经回到了魔宫，再也没有那些奇怪的玩具了。
    她的女朋友真的是很恶趣味，每次都喜欢把她欺负哭，还要一边说：哎呀，你哭了我好心疼啊。
    然后一边更卖力的欺负她。
    简直黑心肠到了极点！
    当天晚上，觉得自己终于可以安稳一点的楚辞正准备上床睡觉，然后一转头就看到自己的女朋友拿出了一个熟悉的袋子：“还好我带了一些特产回来！”
    楚辞：……
    
☆、01慎买！！
    秋千荡的很高。
    就好像她快乐的声音可以穿破云层, 可以到九天之上。
    这是江姝颜后来很长时间内，做的最多的一个梦。
    她睁开眼，清洗了一下自己的脸, 打开了瓶子数了数，还剩八颗，自从那天以后, 她时常因为过度的痛苦而没有办法静下心来修炼, 不得不服用丹药, 虽然丹药有副作用, 服用之后的一段时间内会陷入昏睡状态，但服用过丹药之后的两三天里，她的情感都趋于一种冷漠的状态, 不会再去思考那些痛苦, 那些绝望, 起码可以安下心来修炼了。
    她需要……变得更强。
    因为在这个世界上，不够强大的人只能任人鱼肉，没有足够的实力，甚至连挣扎和反抗看起来都是那么的虚弱无力。
    她不想……再那样下去了, 最起码……也要能够主宰自己的生命，以及……复仇……
    服用丹药虽然可以隔绝痛苦，但是也会致使江姝颜一直处于一种割裂的状态，服用丹药之后感情冷漠, 等到药效过去之后，那些痛苦再一次翻涌着占据她的胸腔，大脑。
    这样反反复复，江姝颜都有一种自己很快就会疯掉的错觉。
    能让她一直保持冷静的大概是，她每次服用完了丹药都会做梦, 梦里好像都是快乐和温馨的时光，有她在乎的所有人。
    除了白叶。
    明明……她们是青梅竹马，明明她们从小感情就特别的好，明明她们……但是白叶一次都没有在梦境当中出现过。
    就好像她幼时的快乐，她唯一能在此刻拿得出手的回忆，和白叶全然无关。
    但是明明那个人，几乎占据了江姝颜前半生所有的记忆。
    不过江姝颜也很清楚的知道这是为什么，因为无法去回想，不能去回想，不然……她就会因为白叶而变得软弱，变得想要依靠别人，无法坚定此刻的信念，也无法……把所有能放弃的都彻底放弃，让自己坠入地狱，然后沿着复仇的路一步一步的再爬上来。
    江姝颜洗了一把脸之后，整个人都冷静了许多，她需要再一次去收集用来炼制丹药的材料了，那么必定会路过……她曾经的家。
    那里……已经从承载了所有美梦的地方，变成了承载所有噩梦的地方。
    江姝颜路过这里的时候犹豫了很久很久，要不要进去瞧瞧，最后还是没有抵抗住，悄无声息的来到了已经变成了废墟的家。
    她已经有一段时间没有回来了，本来以为会看到一片的狼藉，没想到……映入眼帘的却是数不清的墓碑。
    江姝颜隐约记得自己当初因为没有办法，只将大家的尸体简单的收敛了起来，埋在从一个大坑里，然后在内心祈愿着。
    迟早有一天我会回来的，我不但会回来报仇，还会回来让大家都安息。
    但是此刻，每一个埋葬着她亲朋好友的鼓包，都被树上了墓碑，上面雕刻着那个人的名字。
    墓碑都是用木头做的，看起来有一点简陋，但似乎能够看到那个认认真真雕刻着墓碑的人，是如何忍耐着痛苦，分辨着一具又一具的尸体，将他们重新埋葬。
    江姝颜抿着唇，一个墓碑一个墓碑的走过去，她明明已经服用了丹药，明明现在的感情极其的淡漠，在这一瞬间竟然感觉到了一些痛苦，但这种痛苦就像……她被关在透明罐子里，在旁观别人的痛苦，中间始终隔着一层什么。
    江姝颜往前走啊走，走啊走，突然看到……道路的尽头站着一个人，那个人背对着她，脊背挺拔，安静站在那里的样子就像是一株被移植到了这里的树。
    江姝颜停下了脚步，一瞬间感觉自己连呼吸都做不到了。
    她没想到自己居然会在这里遇到白叶，一瞬间大脑当中都是空白的，然后就在她还不知道该做什么的时候，白叶转过了身。
    她的双眼红彤彤的，眼角甚至带着一点血色的痕迹，就像是曾经因为过于痛苦，把眼泪和血一起流了出来，又失去了擦拭的力气，所以眼泪混着血，在眼角凝固成了一条血色的路。
    江姝颜现在明明没什么感情可言，但竟然说不出话，眼睁睁的看着白叶一步一步的走过来停在她的面前，然后用沙哑的声音道：“我翻了一具又一具的尸体，每当看到一具少女的尸体，我的心脏就像是被什么东西狠狠的咬了一口一样，既想翻过来看看到底是谁的尸体，又不敢这么做，怕看到自己不想看到的那个人。”
    “两百多具尸体，我翻了整整一个月，到最后都没有看见你，在那一瞬间我感觉自己欣喜若狂，因为尸体当中没有你，你说不定还活着。”
    “但你做的这些，都是多余的事情。”江姝颜面无表情的道：“江姝颜还活着，但是江姝颜也死了。”
    “白叶，你有大好的前途，不必再浪费时间在我身上了，从此桥归桥路归路，我的事情我会自己解决的。”江姝颜转过身去，抬脚就准备离开，白叶一把抓住了她的手：“江姝颜！有什么事情是不能我们两个一起面对的！”
    “你忘了你……”
    “我忘了。”江姝颜转过头，脸上无波无澜：“白叶，其实你什么都做不到，所以拉着我说这些又有什么用呢？你能为我报仇吗？你不能，你能让我立刻变成当世数一数二的强者吗？你不能。”
    “白叶，无论曾经发生了什么，那些事情都已经过去了，我说过，接下来我会自己解决的，所有事――”
    掺杂着淡淡红色的眼泪，从白叶的眼眶里慢慢的流了下来，她此一生，都没有这么狼狈过，她这一辈子，都没有如此软弱过，更没有这样恳求过一个人。
    “姝颜……阿颜……留下来……求求你……”
    猩红的眼泪落在江姝颜的手背上，那个人沙哑着嗓子，低声道：“我会变强的……我会变得很强！从此这个世界上再也没有人能够伤害你，等我变强了，我会给你报仇，把那些伤害过你，伤害过你家人的人全部……”
    “白叶，这些事我自己也会去做的，我听说你被剑宗看中了，恭喜。”江姝颜轻轻的把手抽了出来，转过头去再也没有回头的离开了。
    只剩下白叶一个人站在她的身后，声音越来越沙哑，越来越僵硬。
    “阿颜！留下来……求求你了……求求你……我真的……真的会……给你报仇的……”
    江姝颜不断的往前走，然后轻轻的捂住自己的胸口，对于自己的绝情还有那么一点点惊讶，她居然可以做到这一步，是因为丹药吗？
    还是因为她本来就是一个心狠手辣的女人，本来就是一个绝情绝义的女人。
    江姝颜自己也不知道，她只是脚步越来越快，越来越快，想以最快的速度离开这里，逃离白叶。
    已经不毕了……
    江姝颜这个人，已经配不上白叶了，白叶或许不知道，她如果去隐瞒的话，白叶也有可能一辈子都会不知情。
    但这件事会永远的烙印在江姝颜的心里，成为她身上没有办法祛除的污秽。
    江姝颜啊……
    之所以能在这样一场灭门惨案当中活下来，不过是因为她体质特殊，被带走做了炉鼎。
    是，她是在之后找到了机会反杀了，但那又如何呢？
    江姝颜逃出来了，但她的心永远都死在了那天夜里。
    这具肮脏的躯体，这个肮脏的灵魂，此后一生都将为了复仇而犹如行尸走肉一样的活下去。
    她已经腐烂变质，从灵魂到躯体全都堕落了，并且准备利用自己所有的优势，利用这具身体，利用自己的容貌，利用一切可以利用的，让自己变强，变得强大到可以剥夺所有仇人的生命。
    为此她可以付出一切。
    既然已身在地狱，为什么还要把白叶也一起拖下地狱。
    这种痛苦，她一个人承受就好了。
    江姝颜想的很多，但其实到了最后，她也不得不狼狈的承认，这其中总是有那么一部分……来自于想要逃避的欲望。
    想要远离白叶，越远越好，不要再让她……让她看到白叶了！越是看到白叶，她就越会想起当年发生的那些事，曾经她们之间有多亲密，如今所隔的天壑就有多深邃。
    对不起……
    白叶。
    江姝颜以最快的速度离开了这个只剩下痛苦的地方，她头也没有回，甚至不敢去白叶最后说了一句什么。
    就这样结束吧……
    就这样。
    从此桥归桥路归路，白叶已经被剑宗选中了，以后肯定会有一个光明的未来，而她，已经决定堕入魔道，用自己所有能够利用的东西，也为自己搏一个‘未来’。
    就算以后再次相见，她也将以魔女的身份――
    她们两个人之间的关系从那一天夜晚就已经注定了。
    无论江姝颜有多痛苦多不甘，可这已经是最好的选择了。
    江姝颜对自己说：这已经是最好的选择了。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    今天去做了第二次的检查因为连着挂了好几天的吊瓶都没好，然后这个医院的医生跟我说，我不是咽喉炎，是支气管炎……
    
☆、02
    距离那一天, 已经过去了很久。
    久到江姝颜偶尔发呆的时候，眼前闪过的属于白叶的脸都有些模糊，不知道是真的五官已经在记忆当中模糊了还是因为泪水糊满了她的脸。
    那天过去之后很久, 江姝颜脑海当中还是会不断的出现白叶最后卑微的恳求。
    留下来……
    我会帮你报仇的……
    一定会……
    求求你不要走……
    她会时常怀疑丹药已经失效了，可是明明一颗丹药能够坚持三天的，这才过去两天而已, 她为什么就已经不能平心静气的修炼了。
    江姝颜只好又拿出了一颗丹药, 好在她之前收集了足够多的材料, 又炼制了许多出来, 够吃的。
    此后许久，江姝颜只做两件事，勾搭大佬, 修炼。
    无论是正道的大佬, 还是魔道的大佬, 都无所谓，她只是需要和强者双修罢了。
    什么？
    修合欢道容易根基不稳，越往后修炼就会变得越艰难，很难飞升？
    无所谓……
    她根本就没有准备活着到飞升, 她只需要强大到足以杀死那些仇人而已。
    勾引第一个人的时候，江姝颜还很不自在，后来逐渐就习惯了，她既然已经做好了准备, 要付出一切，要舍弃一切，那么就不必做出这种姿态。
    后来江姝颜已经可以坦然的游走在修罗场里了，但同样的，接触的男人越多, 就越发现，大部分的男人啊都是被色相，被欲望支配的生物。
    说着心里有白月光的，她勾一勾手指，就忘记了什么白月光，乐不思蜀。
    说着忠于另外一个女人的，她勾勾手指，就露出了自己的本性。
    然后一个又一个的开始说爱她，一边说着，眼底充满了欲望。
    每当这个时候，江姝颜都会想起白叶，那个有点不善言辞，从来不会说什么甜蜜的话的人。
    她的眼睛……是清澈，温柔，又充满了爱意的。
    江姝颜有时候就想嘲笑自己，明明已经说好了要舍弃所有，这所有当中包含的也有白叶，为什么还会不断的……不断的又想起她。
    再次回到那个地方，已经是许久之后，江姝颜杀死了第一个仇人，准备回家上一炷香。
    然后…… 她就看到了挂在墓碑前的脑袋。
    一颗，两颗，三颗……
    最早的一颗已经腐烂的完全看不清面孔了，准确的说只剩下了一些碎肉挂在白骨上。
    最新的一颗还在滴血，鲜血甚至尚未完全凝固。
    江姝颜站在那里，再清楚也不过的知道这件事情是谁做的，白叶，只有白叶。
    这个世界上不会再有第二个人为了江姝颜去做这样的事了。
    她突然感觉鼻子有点酸，眼角也有点酸，甚至迈不动步子，但是……但是江姝颜知道，她回过头身后全都是悬崖峭壁，是岩浆地狱，她已经没有退路了。
    越是知道白叶有多好，反而就越痛苦。
    江姝颜颤抖着手摸出瓶子，明明昨天才刚吃了一颗丹药，现在又仓皇的给自己塞了一颗，甚至一颗还不够，又塞了第二颗。
    痛苦就像是一瞬间被隔绝了一样，宛如一条细长的河流，她站在河流这边，眺望河流那边。
    无论溪水是冰冷还是温热，只要不迈出那一步，就感觉不到。
    江姝颜宛如逃窜一样的离开了，从此再也没有回去一次。
    她依旧过着双修，修炼，杀人，逃避白叶的生活。
    这样的生活很枯燥，江姝颜一天一天变得麻木，好在丹药有后遗症，她后来断了丹药，情感也变得比普通人淡漠许多。
    已经很少有什么东西能够让江姝颜动容了，她看起来仍旧很爱笑，笑起来仍旧妩媚动人，但是那双眼睛……是冰冷的，麻木的。
    后来，江姝颜泡到了一个剑修大佬，那个大佬修的是无情道，已臻至渡仙境界，在修真界当中也是能够排得上号的，但是面对江姝颜，他仍旧动了心。
    如果把江姝颜的鱼塘当中的鱼全都排个号，这个剑修，大概是鱼塘当中少有的，能让江姝颜觉得人还不错的鱼了。
    因为他真的很认真，很认真的在对待江姝颜。
    也难免让江姝颜想起白叶。
    白叶也做了剑修啊……
    江姝颜抽了一口烟，烟雾弥漫当中又会想起白叶，等她醒过神的时候才发现，在刚才失神的时候，她居然提到了白叶。
    剑修说：“白叶啊……我知道，是一个很有天赋的剑修，虽然性格略微古怪了一点，但必成大器。”
    “只不过……她戾气有点重，我记得我第一次去剑宗的时候，就见过白叶，大概是……几十年前吧。”
    “她一身是血，拖着半截残剑往山上走，当时把我都吓了一跳，后来听其他人说，她杀了一个修道者，一个比她高了整整一个段的修道者，问她为何杀人，她也不说，被罚着在后山禁地呆了一年，一年过后，刚刚被放出来，白叶又杀了一个人。”
    “若不是她辈分大，剑宗又出了名护短，恐怕早就被……”
    江姝颜整个人都愣住了，她掐着烟，许久许久没有说话，嗓子里像被塞进了一团棉花。
    那个剑修对于白叶，印象的确是挺深的，谈性起了就有点止不住：“她进步极快，基本上我每次去剑宗，都能看到她提升一个境界，也是，经常把自己置之于生死边缘的修道者，进境怎么可能不快。”
    “就是她的剑实在是戾气太重了，这样下去，飞升时候的天劫肯定很麻烦。”
    “别再提白叶了。”江姝颜突然道。
    “怎么……”
    “我说不要再提了。”
    “好好好，那就不再提。”
    江姝颜承认自己是迁怒，第二天就甩了这个剑修大佬，剑修甚至不明白自己为什么会被甩，还因此而道心受损。
    毕竟……他修的是无情道啊。
    认识的人提起这一茬的时候，江姝颜脸上连表情都没有：“被区区女色就能够动摇自己的道基，也配怨我吗？只能怨他自己道心不坚定，本就不配修无情道。”
    虽说是如此，可是江姝颜更加频繁的想起了白叶，想起了白叶说会给她报仇时候的样子。
    那个傻子……是不是在那天，就去为了她报仇了。
    这是多么傻的人才能做得出来的事情啊，她根本不配……
    不配被这样真诚的对待。
    江姝颜尽量的不去听和白叶有关的消息，白叶陆陆续续的来过好几次魔界，基本上实力提升那么一两个阶段，就会过来一次，试图寻找江姝颜。
    江姝颜不停的躲着……躲着，说她心虚也好，害怕也罢，江姝颜是绝不愿意面对白叶的。
    这其中的恐惧，可能占据了更多的成分，江姝颜啊，是怕自己再见一次白叶，就会被再动摇一次。
    她本就宛如狂风暴雨之中的飘萍，在自己的痛苦当中左右摇摆，若是再见一次白叶，再被那个人动摇一次，说不定就真的会变得软弱起来，试图去依靠白叶。
    试图去相信白叶，等待白叶变得强大。
    但是……早在那天夜里，她就已经失去了希望，也失去了资格。
    江姝颜不想再做一个软弱的，不断屈服的人了，白叶值得更好的前程，更好的人。
    她啊，光听到那个人的消息，本来变得冷漠的心肠都会下意识的柔软一下，若是真的见到了那个人……
    想到这里，江姝颜自己都轻轻的笑了一下，觉得自己愚蠢，怯弱，可笑。
    快了快了……
    她的仇人已经剩不下几个了，只不过剩下的都是更强的，江姝颜只需要再蛰伏一段时间，让自己变得更强，强到有把握杀死那些人，那么缠绕着江姝颜，让江姝颜变得痛苦的一切，都会在尘埃落定之后消失在这个世界上。
    她清洗着自己的手，内心感觉到了一丝隐约的快乐。
    复仇。
    就快了……就快达到了。
    选择向最后一个也是最强的那个人复仇的时候，江姝颜的实力其实跟对方差距并不是很大，甚至还要弱上一筹。
    但她不愿意再等待了，现在已经足够了，因为江姝颜这个人，根本就没有准备在最后的复仇之后继续活下来。
    她想要做到的是同归于尽，是的，跟那个人同归于尽，一起到地狱里去。
    江姝颜啊，对于活着已经没有任何的欲望了。
    她做了许多准备，带上了许多法器，然后前往了自己的目的地。
    那个人也是渡仙，毕竟已经过去这么多年了，江姝颜在变强的时候，她的仇人也在不断的变强。
    想要杀死一个渡仙并没有那么容易，但如果做好了必死的觉悟，拖着对方一起下地狱的话，就会变得简单很多。
    江姝颜换上了一身衣服，那是她在失去一切的那天夜里穿的那身衣服，然后哼着快乐的小调前往了目的地。
    江姝颜本来以为自己看到的会是仇人，然而看到的却是一片的狼藉。
    在狼藉的中心，有两个人。
    一个是她的仇敌。
    而另外一个，背影是那么陌生又熟悉。
    江姝颜张了张嘴，最后也没能叫出她的名字。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    还剩一章完结！
    
☆、03
    那个名字, 就在她喉咙里不断的徘徊，再徘徊。
    最终始终没能吐出来，这是一场已经结束了的战斗, 一方死，一方活。
    可是活着的一方也不好受，浑身上下伤痕累累, 甚至能够听到鲜血落在地上的滴答声。
    白叶想回头, 但是已经连回头的力气都没有了。
    她垂着脑袋, 艰难的想要抬起来, 两次之后，失败的彻底垂了下去。
    “阿颜……”
    “我做到了……”
    “回来吧。”
    白叶几乎每说两个字就要剧烈的喘息一下，鲜血不断的从她嘴角往外溢, 一张口, 更多的鲜血就会滴滴嗒嗒的落在地上, 可她丝毫没有闭嘴的意思。
    “我现在……可以保护你了……”
    滴答……滴答……
    她说完那句话，就再也没有了任何声息，显然是因为身体已经到了极限，陷入了无意识的状态之中。
    江姝颜呆呆的站在那里, 不知过了多久，才慢吞吞的走上前去，她决心舍弃白叶，可是却不能眼睁睁的看着白叶死在这里。
    江姝颜根本没有敢去细看白叶, 可是背起白叶的时候，却浑身一软，大概是因为鲜血顺着白叶的身体，浸透了她背上的衣服。
    湿润的，温热的。
    江姝颜一下子想起来了, 那个时候她和白叶年纪都还不大，江姝颜年纪小的时候很贪玩，在后山和小伙伴玩捉迷藏结果把自己走丢了。
    她那个时候年纪很小，还没有什么修为，迷路到了晚上磕磕绊绊的在山里边哭边走，是白叶找到了她，把她背在自己的背上，一边低声安慰她一边联系家里。
    然后就这么深一脚浅一脚的走出了大山。
    那个时候白叶就在说：“不要哭了阿颜，有我在，我会保护你的，只要我还没有倒下就没有人可以伤害你。”
    她毕生都在为了这个誓言而努力着，江姝颜因为自己受到的伤害而痛苦无比的时候，白叶说不定跟她一样痛苦。
    吧嗒，吧嗒。
    有什么东西落在了地上，可能是白叶的血，又或者是江姝颜的泪。
    谁也不知道。
    白叶伤的很重，足足昏迷了半个月，等到她醒过来的时候，已经躺在剑宗属于她自己住处了。
    她睁开眼的那一瞬间还有些茫然，下意伸出手去一摸，身边空落落的，正好这个时候有人推开了门，见到她就惊喜的喊：“小师叔你醒了！”
    白叶试图坐起身，但身上仍旧有伤，她挣扎了两下之后放弃了，沙哑地问她：“是谁把我……送回来的。”
    “一个女魔修，刚开始的时候我们还以为是她对小师叔做了什么呢，后来想到，如果真的是她做的不可能还把人送回来，小师叔，到底发生了什么呀，你怎么会……”
    白叶没说话，过了很久才轻轻的笑了一下，愣是把那个小姐姐吓了一跳。
    她什么时候见过白叶笑啊……
    后来白叶又陆陆续续去了几趟魔界，都没能见到江姝颜，江姝颜躲人的功底还是很强的，她不止躲着白叶，还躲着很多人。
    整天狗狗祟祟的修炼，几乎不在明面上露头了。
    大抵是心中有愧，心境不够圆满，江姝颜修炼的速度越来越慢，后来在渡仙期最后一步那个地方卡住了。
    卡了很久很久，她其实早有预感，就算真的能够再进一步，她飞升的可能性也极小，毕竟……她一直都是靠双修速成，加上心境有问题，多半是会死在天劫之下的。
    但是江姝颜还是那么做了，她大概只是……复仇以后对于活下去并没有太多的欲望，但又不愿意自己结束自己的生命，于是干脆顺势而为。
    成攻飞升了那就是上天的安排，失败了也是她自作自受。
    江姝颜心里就是这么想的，然后理所当然的，她失败了。
    心魔出现的那一瞬间，她看着那张熟悉的脸，就知道自己绝对下不去手斩杀心魔。
    于是直至死亡降临，江姝颜都是含着笑的，最后啊……还见了一眼白叶呢，真好。
    ――
    江姝颜发现，自己死后变得更贪婪了，明明特别清楚，她迟早都会消散的，再去见白叶反而是给白叶增添负担，最好就让白叶误会她已经飞升了，已经不在这个世界上了，是最好的。
    但是……她总是忍不住的找理由，想见一眼白叶，比如说……白叶这些年过得好不好呢？
    她明明更早一步进入渡仙期，怎么还没飞升呢？
    偷偷去看一眼不会被发现吧……
    诸如此类。
    甚至在谢洮有需要的时候，她第一次脑海当中全都被妄想占据了，甚至主动联系了白叶。
    其实……江姝颜在见到白叶之前心中一直很忐忑，甚至很后悔，她一个注定要消失的人，为什么还要再打扰白叶安静的生活？
    然而说出去的话，如同泼出去的水，是没有反悔的余地了。
    江姝颜一直觉得自己如果见到了白叶，白叶说的第一句话可能就是：你难道只有在用得着我的时候才会想到我吗？
    或者：原来你还记得有我的存在。
    但是没有，白叶说的第一句话是：“你想通了吗？愿意跟我走了吗？”
    那一瞬间，眼泪就开始在眼眶当中打转了，江姝颜硬撑着才没有让自己露出那么软弱的表情，然后假装淡定的转移了话题。
    白叶也没有继续问，就好像刚才那个问题只是江姝颜的一个幻听。
    等到她们聊完了有关于谢洮的事以后，白叶自然而然地牵住了她的手：“也就是说暂时会留在我的身边喽？那太好了，我一定要谢谢谢洮，什么时候过来，我先收拾一下房间。”
    江姝颜：……
    她沉默了，过了一会儿才道：“你不会没有发现，我现在已经只剩一抹残魂了吧？”
    “所以暂时不会离开我了对吗？”
    江姝颜：……
    这个人是不是听不懂人话！
    她又沉默了很久，道：“对。”
    “那就够了。”白叶好像根本不在乎那些，她轻轻的笑了笑：“那我在剑宗等你，你会来的，对吧。”
    心虚到了极点的江姝颜：……
    后来的故事江姝颜都不想再提，她不知道事情是怎么发展的，反正……一切都结束的那一瞬间，她松了一口气，确定自己的朋友无论如何以后将拥有自由快乐的人生，她可以放心去死以后，白叶突然就把她给扛走了。
    那表情淡定而自然：“报酬我自取了，合作愉快。”
    楚辞可开心的目送她们离开了，留下江姝颜一脸茫然。
    嗯？
    嗯嗯？？
    直到白叶扛着她走出了很远，她才反应过来：“白叶！”
    “嘘。”白叶冷静的道：“别说话，你现在已经被我强取豪夺了，除了跟我走没有别的选择，除非你打得过我。”
    江姝颜：？？
    “我等着一天已经很久了，我一直等着有一天，你自己回到我的身边然后告诉我，你已经想通了，那些根本不重要的东西丝毫不会对我们产生阻碍了，但我没有等到这一天，于是我就只能自己来取了。”白叶淡淡的道：“等着你这个傻子自己开窍的话，我可能还要再等上几千年吧，哪有那么多时间去耗呢。”
    江姝颜：……
    “去他妈的贞洁，去他妈的干不干净，在我心里，你永远是那个会对我笑着说，小叶子，等我做了门主，就抓你回来做门主夫人好不好的江姝颜。”
    “那些狗屁倒灶的玩意儿算什么？我在你的心中就是这样的人吗？就是一个会因为你被别人伤害了，就觉得你不干净了的人吗？”
    “我知道你傻知道你胆小，但没有想到你居然傻到了这种地步，非要我……非要我亲口说，没有你我会死，你才肯回头看我一眼吗？”
    江姝颜还是第一次听到白叶骂人，她陷入了长长的沉默当中，一时之间竟然有些无言以对，过了很久很久才道：“可是……”
    “我不想听到可是两个字。”
    “但我这句话必须说。”
    “但我不想听。”
    “小叶子，你是不是太任性了一点？但这个真的很重要。”江姝颜一字一句的道：“我马上就要消失了，你必须要正视这一点，可惜了这世上没来生，不然我……”
    “说完了？”白叶已经把人带回了自己暂时的居处，然后往床上一丢，开始解外衣。
    江姝颜躺在那里还有点懵，然后就看到白叶一只手拿着一本书读，一只手解着自己的衣服。
    “小……小叶子……”
    “我才不会让你消失呢，想靠这个来躲避我是做梦，你必须留在这个有我的世界上，我也有办法将你留下来，别说话，接下来可是小黑屋play。”白叶冷静的道。
    听到奇怪的词汇，江姝颜突然反应了过来：“是不是谢洮和楚辞教你这么做的！”
    然而她已经来不及计较了，因为白叶好凶好凶的摁倒了她，白叶的眼角微微红，亲吻她每一寸肌肤。
    “阿颜，你是干净的，是洁白无瑕的，是我的美梦。”
    “我已经等了够久了，也不愿意再等待下去了，给我一个痛快吧。”
    有些人就是这样的，兜兜转转到了最后，才发现你所有的痛苦和绝望，纠结和不甘，其实都可以被一个人治愈。
    只要不选择逃避，回过头走一步，就有人愿意走出九十九步，来牵住你的手。
    也没有什么晚不晚，现在开始，永远都来得及。
    后记：
    x年x月x日，江姝颜日记：啊啊啊谢洮你有本事给白叶带特产没本事来见我吗！
    =====
    作者有话要说：
    =====
    好了！到此彻底完结，感谢不嫌弃我看到这里的小可爱们，我们下本再见！有兴趣的可以去我专栏里挑喜欢的预收，开文早知道，当然如果能给我一个作收，我就更开心了！我去老老实实养病了……提前给大家拜个早年吧！

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

    

    