&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 百合小说群: 568512954百合改文/变百小说群:708411507无CP小说群:867621798言情小说群:434560182°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！=================　　《超撩欲警》作者：BibleStem
　　文案：
　　林薪绛是一本种马文中男主的金手指，可是却喜欢上了拿着女主剧本的大师姐，只能将爱深埋在心底。　　最终她被渣男害死，但好在死在心上人的怀中，最终知晓了心上人的心思，才知道她不是不爱，只是不懂。　　一朝重生，林薪绛决定使出全身解数撩大师姐，让对方知晓自己的喜欢，并要把渣男的所有后宫凑成cp。　　凌荼对林薪绛感情特殊，却不知道那就是喜欢，而对方一门心思都在一个渣男身上，最终为了那个渣男而死。　　一朝重生，她决定使出浑身解数宠着她，并让渣男孤独终老。　　要抱抱亲亲一起睡觉觉？宠着就完事了。　　主cp：温柔迟钝腹黑大师姐×又撩又皮又怂小妖精　　副cp：还未确定。　　内容标签： 强强 仙侠修真 女配 甜文
　　搜索关键字：主角：林薪绛凌荼 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：渣男的后宫集体内部消化拉！


第1章 重生
　　高大的男子眼睛血红，一步一步走向凌荼，手中的长剑森然出鞘。
　　凌荼知道，对方是入了魔，但毕竟他也是天道宠儿，经历如此，竟然也只是入了魔，若是换作其他人怕早已丢了性命。
　　由于害怕伤害到对方，凌荼只能且战且退，尽力拖时间，等待援军的到来，以至于落于了下风。
　　男子神色木然，像傀儡一般。
　　“师弟，你快清醒一点，一切都是幻境！！”凌荼试图唤醒对方，可是对方仍然是神色木然，没有反应。
　　“师弟！！”凌荼便趁着空隙掐了一个清心诀，扔到了男子身上。
　　男子发出一阵痛苦的□□，眼睛里的红色加深，猛地一剑，刺入了凌荼的左肩，鲜血喷涌而出。
　　凌荼也顾不得伤口，右手化掌将男子击飞到几十米开外。
　　正在她觉得对方已经失去行动能力，好不容易松口气时，那男子却再次站了起来，完全变成了个血人，脸上的笑容却更加疯狂。
　　那些鲜血似乎是更加刺激了男子的魔性，他欲抽剑再刺，凌荼心道不妙，勉强闪开。
　　哪料失去神智的他居然还知道虚晃一招，男子另一只手直接攻向凌荼心脉。
　　凌荼根本无法闪躲，这时她的身前，出现了一道巨大的凤凰虚影，一个红衣女子也随着那道虚影出现，用身体为凌荼挡下了毙命一击。
　　那凤凰虚影仰天长鸣，振翅高飞，带着百鸟之王的霸气，冲向那男子，那男子就这般晕死过去。
　　红衣女子侧目，习惯性地扬起她那如妖精般的笑，展露出万种风情，接着她身子一软，向前倒去，凌荼连忙抱住女子，道：“林薪绛，你莫动，我替你治疗。”
　　“我好想你。”知道自己的生命已经达到尽头，林薪绛便不想继续收敛自己的感情，呆呆地望着她，眼中盛满了深情。
　　凌荼不欲与她多言，只知道一个劲地往对方身体里输送灵气，却发现对方的身体好像无底洞，怎么为她输送灵气都没有作用。
　　林薪绛贪恋凌荼怀里的温暖与身上的气息。
　　她希望在死之前，也彻底对这个女人死心，便道：“莫要作白费功了，我且问你，你可喜欢那小子？”
　　“我先替你疗伤。”凌荼却没有回答，她哪有时间去想这种问题，她的心已经乱了，现在唯有守住自己的心神，她便从储物袋中取出圣品神药，想要喂给林薪绛。
　　林薪绛却按住了对方的手，见对方不回答，赌气道：“你不回答，我便不吃。”
　　凌荼皱起眉头似乎在思考如何哄好眼前的大龄稚童。
　　林薪绛恼凌荼总是这番模样，温柔的没一点脾气，一怒之下，她直接运起灵力将药送入了对方口中，她那张精致妩媚的脸瞬间变得鲜活，似乎在说，我就要这样，你拿我怎么办。
　　凌荼用了略微几秒钟的时间苦恼，然后用灵力护住嘴里的圣药，无比强硬地抬起林薪绛的下巴，用舌头撬开了对方的牙关，直接将药渡了过去。
　　喂完药，她便欲离开，对方却主动送了上来。
　　此时的凌荼可没有半点旖，旎的心思，她只是单纯地想到了一种应对对方恶作剧的方案而已。
　　凌荼不懂那些东西，以为是对方只是无意间蹭到了她，便轻轻抵了过去，示意对方回去。
　　可人家凌荼是木头，林薪绛却不是，怎么会放过这种好机会，便缠着对方不愿离去。
　　最终，凌荼到底是不知者无畏，结束之后倒是脸不红心不跳。
　　而怀着的女人面色红润，她便天真地以为是圣药起了作用，便作势要再拿出药来，打算把天下仅有的三颗圣药和其他各种补品一并给喂了。
　　林薪绛一个原本以为可以占据上风的女人，在死前还被狠狠撩了一把，她觉得已经无颜见凤凰先祖了。
　　她知道再好的药都已经救不了她了，这些年，她乱来太多次了，每每都在千钧一发之际救下那小子，这可不是一件容易的事情。
　　“你先回答我的问题，你，你可喜欢他？”林薪绛压下心头的苦涩与身体上的疼痛，脸上依旧维持着那风情万种的笑容。
　　凌荼以为是对方的伤有所好转，终于是松了口气，挂上了往日温柔的笑：“老实说，我多番照顾师弟，只是因为他是你的契主，而你，是我唯一的朋友，我对他做的一切都是为了你啊，怎在你眼中成了喜欢他呢。”
　　林薪绛大彻大悟。
　　她在对方的表情中看到了情深，一如她对她一般。
　　大师姐何时在其他人面前展露过这种眼神，再回想平日里的点点滴滴，大师姐对她的种种保护，也只有大师姐这种死木头才会认为只是普通的姐妹之情吧。
　　可奈何先前的她一叶障目，太过相信那天道，到死前才察觉出来，若有来生，她定会使出浑身解数，让大师姐开窍的。
　　凌荼见林薪绛不说话，便关心道：“你可感觉好些，莫要担心师弟，他是天道的宠儿死不了的，也许境界还能再上一层楼，我且带你去我的院子里养伤，你最爱的花儿要开了，去那里你的心情会好些，恢复起来也会快些……”
　　大师姐还在温柔地为她描述着日后的计划，林薪绛却打断了她：“阿荼，你还记得最最开始吗？我还没化型的样子。”
　　“啊，我觉得……那个时候的你也……”凌荼似乎是想到了什么，忍不住露出清浅的笑来：“挺可爱的。”
　　哪里可以用可爱来形容，分明就是丑的不忍直视啊。
　　“你知道吗？凤凰越接近死亡，越是绚烂美丽。”林薪绛想要抬手去触摸凌荼的脸，可是发现自己连抬起手的力气都没有了，便只能放弃了。
　　她曾对她说过许多次喜欢，她却没有一次当真，她原本以为是对方不爱，没想到，她只是不懂……罢了啊。
　　“你在说什么？林薪绛，我会想办法救你的。”凌荼何其聪慧，敏锐地意识到了对方这句话的深层含义，瞬间慌了神。
　　“凤凰的死亡是不会留下任何东西的。”林薪绛看着这个自己深爱的人，她多么希望可以一直陪着对方啊。
　　“可是，我希望你记住我死亡的模样。”
　　女人的话音刚落，她的身体就燃烧了起来，温暖并不炽热，在火焰中女人的面容变得模糊，女人的身体中钻出一个巨大的凤凰虚影，仰天长啸。
　　百鸟朝凤，送其归去。
　　凌荼只能用她的双眼见证着这样壮观的一幕，然后紧紧抱住女人温暖的身体，任由泪水划落，直至怀着的人儿化作虚影。
　　这便是，凌荼关于前世的最后一幕，在林薪绛死后，世界好像就失去了颜色。
　　那个女孩要她记住她，所以她选择不在去记住其他的任何。
　　直至死亡，才有了解脱。
　　然后，她重生了，重生到了一切的开始，师弟还没有拜入师门之时。
　　所有人，都还是幸福的模样。
　　自从林薪绛死后，她便成为了凌荼的心魔，凌荼从未想过有一个人可以对她影响如此之大。
　　既然重活一世，凌荼决定要找到林薪绛，把她养在身边，宠着护着，让她一生无忧。
　　作者有话要说：　　林薪绛：木头，我cp就是一个大木头！！
　　作者：这样不是更好吗，吃起豆腐来更得心应手不是吗？


第2章 重生
　　当林薪绛再次睁开眼睛时，发现自己变成了短手短脚的小鸡崽，原来，凤凰涅……还真会浴火重生啊。
　　可是为什么回到这么丑的样子啊……
　　凤凰作为传说中的生物，一开始是被封印在大山深处的，随着时间的推移，封印渐渐松动，一场大雨使得山体坍塌，让还是一只蛋的林薪绛滚落到小村庄一户农家的鸡窝中。
　　由于林薪绛是提前苏醒的，一开始并没有传承的记忆，还真以为自己是一只小鸡，虽然非常丑就是了。
　　直到农户想要杀她来吃，她本能的逃跑，结果遇上了天道之子陌天，觉醒了一点点的传承，为了更多的觉醒，懵懂的林薪绛就赖在了天道之子身边，开始了被迫当妈，各种给对方擦屁股的日常。
　　老实说陌天其实算是林薪绛的救命恩人，而且他能被选为世界之子其实本身各方面都很不错。
　　身世凄苦，被人各种欺负，还不想着报复社会，而是倾尽一切力量拯救世人，修炼踏实努力，各种时候还都不怂，可是就是感情生活实在有点渣。
　　在各种冒险中遇到各色美女，纠缠不清，然后……都喜欢上了，由于他这种当断不断，间接导致什么姐妹反目啊，母女相残之类的鬼东西。
　　于是与她们的关系可以说乱的可以。
　　而且在这段感情中的每个人都活得非常痛苦。
　　这一辈子，林薪绛还是决定跟在渣男身边，只有这样才可以找到大师姐，找出前世那个把修真界搅乱得一塌糊涂的幕后黑手。
　　前世的一路上都是凶险无比，这一世，她绝对不会让大师姐受上一世的那种折磨。
　　林薪绛趁着农户拿刀准备杀鸡，逃出了鸡窝，依照对这个村子里的记忆，找到了正在被揍小小少年陌天。
　　作为气运之子天道宠儿，陌天年纪轻轻就承受了很多，父母被人杀害，背负血海深仇，被村里的小孩各种欺负，大人各种嘲笑。
　　看着孩子们把陌天欺负的鼻青脸肿离开之后，林薪绛终于走到了小小少年身边，上一世是那些小孩看着她丑想要用石头砸她，小少年却突然冲了出来，护住了她，从而遭受这次毒打。
　　这一世她刻意晚一点来找陌天，没想到陌天还是要被打。
　　老实说，林薪绛对陌天的情感还是很特殊的，毕竟也是一起生活了那么多年，她知道这个少年是一个很温柔的人，可也正是这样对整个世界都那样温柔，以至于无数人在他身上寄托了不可能的爱情，而他，想要回应每一个人。
　　只是爱情能够每一个人都回应吗？
　　林薪绛为这个少年流下了一滴眼泪，治愈了少年身上的所有的伤。
　　“小鸡，小鸡……是你救了我吗？？”少年看着身上愈合的伤，以及完全感觉不到疼痛的身体，喜形于色。
　　[吾名，林薪绛，走吧。]
　　少年一把捞起小鸡，开心地摸了摸小鸡崽的头，道：“谢谢你救了我。”
　　林薪绛只觉得对方笑得极丑，不想再搭理少年了，可是少年却自顾自地开始说个不停。
　　“小鸡小鸡，你可知道传说中的仙人？不对，你就是传说中的仙鸡嘛，我要去仙门修炼，只要修习了仙术，我就可以保护你了，还可以为父母报仇，再也不受世人白眼。”
　　林薪绛不想理他。
　　“你长得这么丑，一定也被人虐待过，不过你不要担心，我不会虐待你的，我会成为一个好主人的。”
　　林薪绛想立即变身，看看这小子还敢说她丑吗，人家大师姐都说可爱了好嘛，林薪绛决定不理这小子的瞎逼逼，自顾自地团成一团睡觉。
　　少年在养母粗俗地骂声中回到了他平日里居住的那个又小又破的柴房，不过脸上难掩激动，他晃醒了怀里小鸡，兴奋地说：“明天，明天会有仙门的人下山来招收弟子了！！”
　　这句话倒是让林薪绛略微精神了几分。
　　也就是说，她很快就可以见到大师姐了？前世的这个时候她由于接受传承晕了过去，醒来时便发现自己已经到了三清门。
　　不过能够早日见到师姐，真是再好不过了。
　　林薪绛回忆起第一次见凌荼的模样。
　　眉目如画，似有桃花绽开，身姿卓越，挺拔如竹，眼中尽是对世间万物的温柔与深情。只须多看她一眼，便会深陷其中，无法自拔。
　　也许，在第一次见到她的那一瞬间，林薪绛就已经是……见色起意了。


第3章 招新
　　小鸡崽也不嫌弃那小破柴房，安安稳稳睡了个天昏地暗，等她再次探出脑袋时发现已经到了一个极为吵闹的地方。
　　陌天把小鸡崽护在怀中，见小鸡崽醒了，便低声和她絮叨起来：“我们现在便在仙门的招新大会上，若是有机会得到仙缘，就可以做神仙了。”
　　他再如何早熟到底也是个小小少年，眼中难掩期待，一个劲地想要看看队伍的最前方有什么。
　　林薪绛却兴致缺缺，想要再睡上一会，小少年毅力惊人，在他那小破村庄可没有什么门派招新，而且他那恶毒养父养母也不愿送他来省城里，毕竟一路上可是要花费不少，说不定还得平白丢一个仆人。
　　于是，陌天便趁夜步行来到了省城，赶了一晚上的路，不吃不喝，倒也是个可怜孩子。
　　林薪绛想了想，要不自己再给他一滴眼泪缓解缓解他的疲劳？只是不知道这小子承受得了第二次凤凰的眼泪吗？
　　“小鸡小鸡，你莫要担心我，自此你昨日为我疗伤，我已经感觉好多了。”少年笑容晴朗，没有半点为生活所困地忧愁。
　　难怪会被选为世界之子，只是长大了就不怎么可爱了，只要他不跑去祸害姑娘，还是个挺好的人，林薪绛默默在心底感慨，在思考修仙界有什么仙草可以让人一辈子木有情缘。
　　“大师姐，你怎么突然来了？”
　　队伍的最前方，突然传来一阵骚动，大家都一个个都好像看到了九天玄女般，目光呆滞，一个劲地喃喃着：“好美啊。”
　　小鸡崽一听到这话，瞬间一个激灵，整只鸡，哦不，凤凰都精神了，她居然听到了“大师姐”这三个字？
　　林薪绛挥动她的小翅膀，踩着各种人的脑袋往正中央跑。
　　陌天怕小鸡被人群伤到也顾不上排队，开始追逐小鸡来，有好几个人被糊了几爪，还没看清是啥，又被陌天给撞了个七荤八素，陌天只能是一边道歉，一边继续跑。
　　人群一下子混乱得不得了，几个彪形大汉欲要捉住飞驰的小鸡崽，却被她惊险地逃脱，可以说是看得围观者头皮发麻，生怕这小鸡被人家直接一捏就给捏死了。
　　作为逃亡游戏的主角，林薪绛脑子里却没有其他任何想法，她远远地就看到了那一双眼睛，那双令她沉迷了一辈子的眼睛，以至于她根本无法再思考其他，脑子里只有疯狂地想要靠近。
　　小鸡崽经过百米赛跑，以及各种无比惊险地骚操作后，终于来到了人群的最最中央，当看清楚那个人时，小短腿瞬间就失去了原本的灵活，却还是如同预想的那样落到了那个温暖的怀抱里。
　　“你倒也还是那副天不怕地不怕的样子。”女人温柔地轻抚小鸡崽毛茸茸的脑袋，语气熟稔，像是相识多年的好友。
　　林薪绛沉迷于大师姐身上的冷香，也没多注意大师姐话里的奇怪。
　　“你可愿意跟着我？”
　　林薪绛猛地抬起小脑袋，绿豆大的小眼睛里装全是大师姐的身影，而大师姐那双温柔的眼眸中似乎也容不下其他。
　　小鸡崽当即便沉迷于美□□要点头，小少年陌天突然出现，打断了二人的“深情凝视”，他害怕小鸡被仙人责骂率先开口道：“仙人恕罪，这畜生不懂事，请您莫要同她一般计较。”
　　林薪绛：(sF□′)s喋擤ォ摺…谁是畜生！！！
　　凌荼把目光投向少年，她一身光华，风光霁月，甚是不凡，美目流转间自带一种气度：“这小鸡可是你养的？”
　　少年不卑不亢：“是的。”
　　“我赠你仙缘，你将小鸡送给我如何？”凌荼虽欣赏少年，却言语中带上了几分威压。
　　少年直面大能的威压，只觉身上背负着千金鼎一般，无法动弹，竟也不能开口说出半个字。
　　小鸡是他的伙伴，他怎能随意送人？这种事，他绝对不干！！
　　[你且答应她，她是我的故人不会害我。]
　　林薪绛传音给少年，她不知前世是何发展，她只知今生她就是要死皮赖脸地跟着大师姐。
　　少年神情中闪过几分挣扎，最后低下了头，林薪绛想了想，给少年扔了一个凤凰的祝福，这个至少可以在关键时刻帮他一帮。
　　凌荼见少年妥协，便道：“你先测灵根入了仙门，便来寻我。”
　　一般而言，灵根越少，越纯修炼越快，可作为天道之子的陌天，却是全饱和的七灵根，众人觉得惋惜，蔑视，却不知这是天道给予的最强天赋。
　　果然，陌天一测灵根，周围人又是惊讶，又是惋惜，更有鄙夷，凌荼却只是交代了管事的弟子多加照顾一下少年，便抱着小鸡离开了。
　　毕竟，这里她本就没有来的必要。
　　她来到这里不过是来寻这只不大省心的小鸡罢了。
　　“吾名凌荼，你可有名字？”
　　作者有话要说：　　林薪绛（狗腿）：有名字，有名字，我小名叫你老婆，大名叫你妻子。
　　陌天：林妈妈，你有了老婆，忘了儿子TAT。


第4章 招新
　　林薪绛纠结了一下，要不要传音告诉她自己的名字，可若是对方知道她已通灵智会不会又对她升起警惕之心。
　　“你若没有名字，我便为你起一个如何。”凌荼站在飞剑之上，小心地护住毛绒绒的小鸡崽。
　　起名字与被起名字的关系好像还不错诶，林薪绛果断地抛弃了自己用了几千年的名字，绿豆小眼里满是期待。
　　凌荼被小鸡的眼神看得心头一软，浅笑道：“你是凤凰，传承会赐予你名字，你现在全忘了，日后便会想起，指不定要嫌弃我写的名字。”
　　“叽叽叽。”为了心上人我可以把凤凰的尊严吃掉。
　　“我便给你起个小名。”凌荼如画的眉眼中盛满了腻死人的温柔，除此之外，竟然还带上了几分小女儿家的娇俏，一向温柔的声音更是苏到不行：“一个只给我唤的名字如何？”
　　一个只给你唤的名字……啊啊啊！！
　　这句话简直了啊啊啊！！！大师姐在撩我！！！
　　林小鸡在心底疯狂土拨鼠式尖叫，只属于大师姐的名字啊，心底的期待更多了几分。
　　“我便唤你……”凌荼唇边绽放出明媚地笑容，一下子晃到了林薪绛的心底，却听她继续说：“我便唤你红红如何？”
　　红……红红？？
　　这是什么鬼名字啊！！(sF□′)s喋擤ォ
　　天底下唯一一只凤凰，你居然取个和小鸡相差无几的名字？！
　　林小鸡傲娇地把屁股对准凌荼，决定不理她半刻钟，想着想着，又觉得这个名字无所谓，她迟早要抛弃这个丑丑的形象，以凤凰的姿态出现在大师姐面前。
　　林薪绛打算去了修真界没几天就玩失踪，换一个马甲出现在大师姐面前，届时定要把大师姐撩拨得面红耳赤，在她身下羞怯地一声又一声地唤她的名字。
　　“红红，日后，这里便是你的家了。”见小鸡不理人，温柔的大师姐难得坏心眼地戳了戳小鸡崽的脑袋。
　　想起日后，一个风华绝代的大美人被她唤作红红的模样定是极为好笑吧。
　　绛本就有红色之意，而林薪绛又喜欢穿艳丽无比的红衣，把她衬托得面若桃李，凌荼是真的觉得红色很适合林薪绛。
　　小鸡崽听说到地方了，连忙从大师姐的怀里探出脑袋，开始巡视自己日后的领土，计划逃跑路线。
　　大师姐温柔和善，不喜奢侈，她所居住的地方虽然朴素简单，但却充满了人情味。
　　“我不喜他人涉足我的世界，因此没什么杂役，院子朴素简单了些，不过你大可随意行动，我是不会限制你的自由的。”凌荼丝毫没有意识到自己对这只小鸡有多纵容，言语间都是宠溺。
　　大师姐总是这样，毫无察觉地说一些撩拨人心湖的话，平白惹的人招架不住。
　　林薪绛试图向大师姐传达出那个老生常谈的问题。
　　你啊，为什么要对我这么好呢？
　　她弯起了眉眼，笑容如冬日的暖阳：“因为我很喜欢你啊，想着能够遇见你实在是太好了。”
　　林薪绛一颗心跳得极快，这令她想起了上一世的事情，大师姐她，真的好喜欢说这些令人误会的话啊。
　　“从今以后，我们要好好相处哦，作为朋友。”
　　作为……朋友吗？
　　在大师姐心里，朋友是很重要的存在吧。
　　就像上一世那样，她会以一个朋友的身份嘴对嘴喂药，多么可笑啊，这明明是道侣之间才会做的事情啊。
　　不过我要的可不是重要的存在，而是，最特别的存在啊！
　　要让这样的木头开窍，这一世还真是任重而道远啊。
　　不过，至少得先变换出人的身体，这天底下可没有人想和一只丑丑的小鸡结成道侣。
　　一个霸气的出现方式，完全占据大师姐视野，然后一点一点的入侵她的世界。
　　果然，还是得想办法溜走吗？
　　林薪绛这边还在卖力地思考怎么逃跑，凌荼把她抱到了一个满是雾气的房间。
　　“红红，你可识水性？”
　　？？？
　　还没等林薪绛弄明白对方想干什么，却被对方放在了一个盛有些许热水的矮木桶中，然后漂浮在巨大的浴池之中。
　　她，她这是要……沐沐浴！！！
　　眼前的女人背对着她，轻轻解开束于腰间的腰带，如瀑般的长发散落，松垮的罗衫滑落半边，露出光洁如凝脂般的肩头，后背的蝴蝶骨若隐若现，展翅欲飞，仅仅是单单这样的一个画面，就足以比得上那些妖精刻意的勾，引。
　　修道之人是会除尘诀的，可大师姐却不爱用，她唯一的奢侈便是建了个大浴池。
　　林薪绛是听过这件事的，只是没想到会以这种方式见证。
　　心上人在自己面前沐浴更衣，面对这样刺激的场面……
　　林小怂果断地……非常没有骨气的溜了。
　　作者有话要说：　　从这里就奠定了林小怂和大师姐之间战争的结局啊！
　　林小怂有意识地疯狂撩，却被啥都不懂（假装不懂）的大师姐反向撩拨！！


第5章 化形
　　作为上古神兽，化形的条件和一般的灵兽比起来是极为苛刻的，上一世的林薪绛似乎是凭借天道之子的气运勉强才达成了化形的条件，可坏就坏在林薪绛也不知道具体需要哪些条件。
　　记得上一世没有大师姐特意叮嘱的照顾，陌天被当作废物扔在了外门，陌天那小子天生遭人嫉恨，各种被欺负还不够，还被骗到了密林禁地。
　　林薪绛利用好不容易才积聚起来的灵气护着陌天，在她丹田就要破碎之际，陌天看她奄奄一息，胡乱地给林薪绛吃了各种草药。
　　这时，大师姐突然出现，救下了两人。
　　这也是林薪绛第一次见到凌荼，从此一辈子都无法将其忘记。
　　大师姐心善将林薪绛给带走，林薪绛意识到安全了，便昏了过去，等她再次醒来时，已经化作了人形。
　　这个化形过程可以说是相当不明不白，也许的陌天的气运让她服下了化形草，也许是什么其他鬼条件。
　　这么说的话，是不是还是老老实实地按照前世的发展才好呢？毕竟她现在是两眼一摸黑啊。
　　所以说，想要变成人形还非得在大师姐面前化形咯？要是能知道大师姐在她昏迷的那段时间里干了什么就好了。
　　这些天，林薪绛与心上人同吃同睡，日子美得不行，大师姐这看着是在养宠物，实际上搞得跟养情人似的待遇，林小鸡就这样每天都飘在云端，心率时刻保持在180上下。
　　这怎么看被撩的都是自己啊，自己还许下雄心壮志去撩大师姐来着。
　　想要撩拨心上人，至少得要有人身吧，于是林薪绛最终还是决定告别温柔乡，偷偷溜去找陌天那小子。
　　在找到陌天后，对方表示了强烈的开心，絮絮叨叨地说了他的一些近况，然后就表示要去后山采药。
　　对了，这个所谓的后山就是传说密林禁地，只是陌天这个铁憨憨不知道而已。
　　就算是大师姐表示了对陌天的庇护，他还是要被针对，要被陷害吗？
　　只要跟着陌天，就可以化形了……可看着少年天真的笑脸，林薪绛犹豫了。
　　要是一不留神，就会丧命啊。
　　林薪绛告诉自己，陌天是气运之子，即使是以身犯险也不会有事的，可是啊，明知道前面有万丈深渊，就看着对方往前面走吗？？
　　明明重活一世就是为了改变的啊，而不是为了重蹈覆辙。
　　[你把要采的药材给我，我去采。]
　　这件事情，于陌天完全无关，他是无辜之人，没有必要去涉险。
　　“为什么？”陌天不解，他完全不知道林薪绛刚刚的挣扎。
　　林薪绛想了想，只是告诉他：[你被人暗算了，后山是禁地，弟子过去会被逐出门派的，你若是没有完成他们给你的任务，同样也会被各种刁难，而我不是门中弟子，去了被抓到了也无所谓。]
　　决口不提后山有多么危险是知道这个小少年心地善良，不想让对方担心罢了。
　　陌天的性格说难听点叫优柔寡断，说好听点叫做温柔啊。
　　在一番纠结之后，陌天同意了林薪绛的提议，把要采的药告诉了她。
　　前世陌天喂给她的就是这些药，他接下任务的时候多问了几句，知道这些药是温和滋补的药，见林薪绛受伤，也不管能不能完成任务，一股脑地全都喂给了她。
　　就在林薪绛思考怎么吸引大师姐过来时，却发现大师姐居然已经在禁地前等着了。
　　咦？？怎么回事？？为什么大师姐会在这里？
　　凌荼见小鸡崽费力地叼着一张纸条，如画的眉眼罕见地染上了几分怒气：“你怎么跑到这里来了？这里很危险。”
　　“叽叽？”林薪绛装无辜，亲昵地跳到大师姐的肩膀上，蹭了蹭她的脸。
　　凌荼的满腔火气最后化作了无奈，最后只能是摇摇头，拿起林薪绛叼着的纸条道：“我随你去寻吧。”
　　她知道这禁林之中有着可以使红红化形的机缘，自己这样把她带进去，也好过师弟贸然带她进去，相信以她的修为足够护住红红。
　　林薪绛便老老实实地随着师姐入了禁林，所谓禁林其实是仙门的封印，相传古时的大能将魔尊封印于此地，为了加固封印便于此建立仙门，一代代长老用灵力加固，百万弟子日夜修炼溢出的灵气全被阵法聚集于此。
　　故而此地灵气格外充足，最容易生长稀有的灵植，可若是心智不坚定的人也容易被魔尊残留的几缕魔气所迷惑，林间更有各种精怪，有好有坏，但多数是不拿人命当一回事，因此，此处又被称为禁林。
　　而前世，陌天正是被魔尊的手下给看上了，想要让他入魔，继承魔尊的力量，让世界陷入黑暗与混乱。
　　前世的大师姐之所以会出现在这里，就是为了加固封印。
　　刚入密林，大师姐便吹响了哨子：“三无？你可在？”
　　林间雾气渐渐凝结成一道虚幻的人影。
　　听到师姐叫出这个名字，林薪绛这才想起这个人。
　　这三无乃密林精怪之首，正是因为有她的存在，才得以让这些精怪老老实实呆在密林中与仙门弟子和睦相处。
　　到了好几年后，林薪绛才算第一次见她，只知她爱慕陌天，却不知缘由。
　　现在想来应该是前世陌天在密林中的一番表现引得了三无的注意，三无后来更是为了陌天离开了密林，开始了各种得不到回应的付出。
　　也是一个可怜人啊。
　　“你可知如何让她化形。”凌荼可没空管林薪绛小脑瓜子里想什么前世今生。
　　三无的身体稍微凝实了些，似乎对凌荼有了几分兴趣：“你和她连契约都没有签订，为何要帮她化形？”
　　凌荼只是顺着自己的本心回答：“她是我的朋友。”
　　只是认识这么些天的小鸡崽，居然就被大师姐当作朋友了？？
　　为什么？？！！
　　林薪绛满腹的奇怪，记得前世她也是和大师姐经历了许多事情之后才真正被大师姐放在心上的。
　　大师姐的温柔和陌天的温柔是不同的，大师姐只对自己在意的人温柔，对其他不放在心上的人的温柔，更接近于一种冷漠。
　　她的确不懂爱情，可是她分得清谁更重要，而陌天同样不懂爱情，可是他以为自己懂，以为自己能够都爱着。
　　“朋友？？有趣，实在是有趣啊。”雾气终于凝实，变作了一个清雅高洁的女子，女子浑身上下都带着仙气，完全看不出是由精怪化身而来的。
　　“三无？”凌荼不懂对方是何意思，皱着眉头，颇为不解。
　　三无那张满是仙气的脸展露出几分痞气，使她整个人的气质变得邪肆而高洁，可以说是相当奇怪的气质了，她把脸贴近了凌荼，道：“你不如留下来做我的相公吧。”
　　一旁围观的小鸡崽把毛都炸了几炸，超级想一把火把这个撬自己墙角的家伙烧的一根毛都不剩下。
　　林薪绛依稀想起来了，上一世，陌天好像在她濒死之际怒吼出类似于：“因为她是我的朋友啊！！”之类的话来着。
　　所以说……因为这句话而喜欢上的吗！？
　　作者有话要说：　　三无：对，我只看什么话，不看什么人。


第6章 化形
　　凌荼不太喜欢和人靠得太近，便不动声色地拉开了与三无的距离，皱着眉头，认真地问：“你我同为女子，我如何做得你的相公？”
　　“不可以吗？”三无作为精怪也不太懂人类的习俗，皱着眉头反问。
　　凌荼摆出同款表情，皱着眉头反问：“难道可以吗？”
　　“我们精怪可不管男女，只要是喜欢，抢来便是。”三无用她那张天仙脸宣扬起了她的强盗逻辑。
　　林薪绛知道大师姐对情爱之事一窍不通，一腔火气倒也消停了下来，倒是好奇三无被挫之后是何种表情。
　　凌荼想到日后要照料红红，红红也是精怪，精怪的习俗还是了解一二为好，便摆出一副虚心求教的表情：“那么，对于你们精怪而言，什么是喜欢？”
　　三无似乎被凌荼这话问愕了，皱着眉头，思索了一番后，表情变得茫然：“我记得有一个人，她对我说过……对啊，她和我说过什么呢？”
　　“抱歉，我想不起来了。”三无最后变作了平静，眸色淡淡的，没有来地让人感觉到一阵心悸。
　　凌荼想三无她一定把很多重要的东西给忘了吧。
　　林薪绛却只觉得三无记性不好，她那单纯的小脑袋里还无法理解太复杂的情绪，便出声想要讥讽自己的“情敌”一下，却想起自己还只是一只鸟，只能发出几声：“叽叽叽”。
　　三无听见小鸡崽的叫声便重新把注意力放到她的身上：“凤凰若是要化形还是很简单的，修为到了就行，只是她化形伴生的火焰却不好搞，只有让天罡灵体与其双修，才能让她的火焰收回丹田。”
　　双修？天罡灵体？为什么她前世好像听都没有听过这件事呢？
　　林薪绛的表变得奇怪，难道陌天是天罡灵体？？不会吧……
　　“这天罡灵体极为少见，而且还要是水属性的，不过毕竟是神兽，化形难是正常的，慢慢来吧……”三无难得正经还想继续说，却被凌荼打断了。
　　“巧了，我正好是水属性的天罡灵体。”凌荼面色平静地看着三无
　　林小怂听到这话，脑子彻底当机了，刚刚三无似乎说了要双修来着……双修来着……双修啊。
　　所以说，是她想的那个吗？这也太刺激了吧！！什么鬼啊？！上辈子昏迷的我到底错过了什么啊！！
　　三无的脸被打的痛，不知道该说什么好，于是两人一鸟陷入了沉默，还是凌荼率先开口了。
　　她问：“你可知如何双修？”
　　凌荼问的那叫一个一本正经啊，似乎是在和对方讨论什么高深的道法。
　　“你夜里去看看有道侣的人之间是如何相处的，自会知晓。”三无摇摇头，调笑般扔下这句话，便消失了。
　　看来这个双修确实是那个所谓的双修啊。
　　凌荼却面色不变，抱着小鸡打算离开密林。
　　直到回到洞府，林薪绛还是一副呆愣的模样。
　　看样子，是把小家伙吓到了。
　　凌荼再如何不懂情爱，对于双修还是略有耳闻，问三无只是为了确认一下。
　　她和红红是纯洁的姐妹之情，自然是不可以做双修之事，可看着石化的小鸡，一向温柔的凌荼，居然生起了几分恶劣的坏心思。
　　“你可愿意和我双修？”凌荼依旧摆着那张正经温柔的脸，问道。
　　林薪绛不知道大师姐在故意逗她，心底掀起了哗然大波。
　　愿意，她怎么会不愿意？当然是求之不得啊，可是，这样真的好吗？
　　大师姐对于情感一无所知，一心想着要帮自己，可是她知道啊，那种事情，是只有道侣之间才可以做的啊。
　　利用大师姐的温柔，然后做这种事？这就是欺骗，是人渣行为啊。
　　林薪绛发热的脑子终于冷静了下来，可是她又不自觉地想到前世，那个时候的自己真的对大师姐做了那种……事情吗？
　　啊啊啊啊，我真是个人渣啊！！
　　林薪绛再次把脑子给烧了。
　　凌荼以为她是在害怕，不继续逗她了，便反过来安慰起了她：“你莫要害怕，这种事情，你若不愿，我们便不做，我会想其他办法助你化形。”
　　明明是才相处这么点时间，大师姐却能为她做到如此地步，实在是说不通，林薪绛到底还是不傻，可她实在是想不通。
　　凌荼也知自己做得过了，脸上倒是一派平静，说出了那套已经想好的说词：“我是修道之人，遇见凤凰神兽，自然要讨好一二，若我助你化形，你且同我签订契约，如何。”
　　可刚说完，凌荼又怕把小鸡吓跑，抢救道：“当然如果你不愿意，我也会助你化形。”
　　林薪绛摆出明显不信的表情。
　　凌荼也知自己话里的可信度不高，忍不住叹了口气，摸了摸小鸡的脑袋，决定说出一部分真相，可转世重生这种事情几人能够相信，脱口而出便成了这样一句话：“你和我的一个故人很像。”
　　她不希望这一世走得像前世那样，所以，她希望能把前世的林薪绛和今生的红红区别开来。
　　听了凌荼这般令人误会的话，林薪绛瞬间警铃大作，大师姐这般温柔的表情，就算是前世的自己也未曾见过啊。
　　所以这个故人是谁？对大师姐这么重要吗？？
　　看着林薪绛眼中明显的疑问，凌荼说不出口那个好似梦魇存在的前世，便道：“后来，她死了，成了我的心魔，所以，我希望你能好好的。”
　　那温柔无比的语气却好似最冰冷的剑刺在林薪绛的心上，只觉的气血上涌丹田一片混乱。
　　前世的自己能够被大师姐悉心对待，是否是因为与她口中的那个故人相像呢？
　　我一直以为，我是特别的存在啊……原来如此，原来是因为故人啊。
　　小鸡崽的身体慢慢腾空，然后变得虚幻，渐渐地显露人形，一声清脆地凤鸣响起，红色的火焰划破天际，林薪绛身体的背后渐渐出现红色的凤凰虚影，张开双翅，欲要破空而出，强大而又美丽，让人忍不住臣服。
　　天地风云突变，百鸟归来，盘旋于天空之上，恭迎凤凰出世。
　　凌荼一直都知道凤凰是无比美丽的生物，如今再看一遍百鸟朝凤依旧觉得无比震撼。
　　以至于让她瞬间想起了那个肆意张扬，鲜衣怒马的女人。
　　终于……久违了啊。
　　作者有话要说：　　大师姐的人设大概就是温柔中带着小腹黑，而红红的人设是风情万种的御姐但又有点小怂。


第7章 契约
　　凌荼被巨大的凤凰所深深震撼，直到凤凰虚影消失，半空中的少女开始下坠，凌荼飞身，接下了少女。
　　少女乏力地靠在凌荼身上，那张艳丽的脸上显露出几分痛苦的挣扎，眼眸低垂，红唇紧抿，注意到少女没有穿衣服，凌荼连忙从储物袋中取出一件外衣套在少女身上。
　　她万万没想到红红会这么突然化形，本以为还要再准备一番东西的，但好在她们现在已经回到了洞府，洞府中有结界，不会遭人窥伺，倒也可以把红红的存在隐瞒下来。
　　“你可感觉好些？”凌荼思及于此，便低头看向少女，温柔地问。
　　少女应声抬眸，眼波流转间显露出万种的风情，带着惑人心神的力量，可她本人似乎并不知晓此刻的她有多勾人，脸上尽是纯真懵懂，红唇轻启，声音好似玉石碰撞出来的那般悦耳：“我，化形了？”
　　“你可有感觉不适？”就连一向清心寡欲的凌荼对上林薪绛的那张脸也忍不住心悸，微微楞了几分神，语气更柔了几分。
　　林薪绛却面色古怪，她的本命火焰好好地呆在丹田之中，哪里会出来作乱，但不排除她重生了灵魂的力量变得强大，可以熟练运用火焰，所以不受火焰带来的影响，但是前世呢？三无说的是真的吗？被火焰的欲望所控制？她和大师姐是有过什么她所不知道的东西吗？
　　记得，最开始的大师姐确实是对她非常冷淡，莫非是因为自己早早地就冒犯了她？
　　啊啊啊啊！！所以说，这到底是怎么回事啊。
　　凌荼不知林薪绛的纠结，抱着女人回了早早为她准备好的房间，安顿少女躺下，自觉有些尴尬便欲离开，却被少女拉住了袖子。
　　“莫走，我怕。”女人绝魅无双的脸上显露出几分脆弱，让人恨不得把月亮都摘给她。
　　凌荼到底是在这种方面缺了根筋，完全不为所动，她记得前世从未见过林薪绛示弱，无论何时都是风情万种，傲视天下的模样。
　　莫非这一世自己把小鸡崽的胆给养小了？
　　“好，我不走，我守着你。”凌荼到底还是宠自家小鸡的，冲她温柔一笑，将拉住她衣角的那只手握住，然后在床边坐下。
　　某只胆小的小鸡红着脸把自己团成团，不知道又被大师姐戳中了哪个点。
　　凌荼不自觉想到了前世，那时她为了加固封印，偶然救下陌天和林薪绛，见少年怀里的灵兽虚弱至极的模样，她不觉动了恻隐之心，将林薪绛带回洞府医治，灌了些灵气，却发现了怀中的小家伙不同寻常，居然在她输入灵气后反哺给她，使得凌荼的境界有所松动。
　　凌荼不自觉地进入了玄妙地修炼状态，等她再度醒来时，便被一滑腻柔软的身体贴着，她欲要推开那身体，却猛地对上了那双令人心悸的眼睛，凌荼不自觉地心乱了。
　　之后再遇到对方不自觉地带上了几分冷淡，却又莫名地给与了她与众不同的关注。再后来，与林薪绛经历地越来越多，越发与她亲昵，这个人，也变得越来越重要。
　　这一世，凌荼却不知该以怎样的态度和对方相处，这一世是她处心积虑想要靠近，可对方又是否会生出什么别样的怀疑呢？
　　“你乃一介神兽，相信会履行之前答应的吧。”凌荼见林薪绛总在偷看自己，知她没有半点睡意，便提起了这个话题。
　　通过契约把她绑在身边才能更好的保护她，毕竟，再过不久，这修仙界就要乱了啊。
　　林薪绛低下眉眼，不知道在想什么，低低的应了一声“好”。
　　凌荼又觉得不该这样禁锢对方，便又说：“十年之期，算是还我替你化形的因果。”
　　无缘无故地对一只灵兽好，可以理解为犯了恻隐之心，可无缘无故地对一个人好，单单用投缘来解释实在是太过单薄。
　　林薪绛抬眸，黑眸中似有繁星闪烁，她一笑，又宛如百花绽放，目光如炬：“我向来赖一个人就是要赖一辈子的。”
　　你啊，可愿意许我一辈子呢？
　　对上那炙热的目光，凌荼罕见地失了神，接着表情变换为一如以往的温柔，无比郑重地回答：“好，我答应你。”
　　明明是林薪绛自己说出这种不要脸的话，却莫名感觉她反被撩了，面上一片滚烫，心也跳动的飞快，她对大师姐，还真是一点抵抗力都没有啊。
　　其实前世她签订契约的对象也是大师姐，虽然大师姐并不知道，所以才能在大师姐生命垂危之时突然出现救下大师姐。
　　这一世，她想和大师姐签订同生共死的契约，大师姐就算博学多才，想来也不会认得，即便认得，她便推说只会这个契约。
　　林薪绛定了定心神，坐起身来，低声念动法决，一道蓝色的火焰包裹住了二人，那火焰温度不高，让人的内心无端地生出了几分温暖的感觉。
　　灵力在二人交握的手间交融。
　　凌荼一时间竟觉得自己有些乘人之危，凤凰认主怎能如此随便呢？
　　罢了，日后再补偿这个随随便便就相信陌生人的笨蛋吧。
　　正在凌荼愣神之际，林薪绛就非常突然地……亲了上来。
　　作者有话要说：　　大家知道，大师姐是用什么骚操作反撩回来的吗？？


第8章 契约
　　为什么要突然亲人？是契约的必要步骤吗？那么，她该如何回应呢？
　　凌荼陷入了思考，她不知道自己要做什么，就干脆地随对方动作，像木头一样。
　　这当然不是契约的必要步骤，只是吃豆腐的必要步骤啊，可是眼前的人怎么就是不配合啊，还是一副冷淡至极的样子，倒是她自己的状况有些不容乐观了，林薪绛泄愤般地咬了凌荼一口，却又不敢咬的太重，变成了唇齿间的厮磨。
　　林薪绛深感不妙，急忙离开了那片芳泽之地，熄灭了火焰，不敢与凌荼对视。
　　凌荼把林薪绛的反应看在眼里，眉头皱了皱，问：“契约没有签订成功吗？刚刚是在干什么？”
　　林薪绛怕自己的不怀好心被察觉，急忙编起了故事“刚刚啊，是，是为了培养契约主与宠物之间的感情，我，我也是完全照着传承的记忆来的。”
　　“这种事情，没有必要。”凌荼眉头皱地更死了，一副山雨欲来的表情。
　　这是，这是察觉了什么吗？林薪绛吞了口口水，她从未见过凌荼生气，感觉有点可怕啊，于是，低下头打算好好地道个歉。
　　凌荼见吓到小鸡崽了，忍不住叹了口气，舒展了眉头，她轻轻抬起了林薪绛的头，四目相对，语气又轻又柔：“我不是你的契约主，我是你的朋友啊。”
　　林薪绛就这么愣愣地任由对方摆布，脑子里炸起了烟花。
　　“我们大可不必按照传承去培养感情，我们是我们自己啊，我们会共同经历一些什么，然后变成彼此最重要地存在啊。”
　　彼此最重要的存在！？
　　对于大师姐这种似情话非情话的话，林薪绛虽然听过很多，可是，依旧是……毫无抵抗能力。
　　凌荼以为是自己的话吓到了林薪绛，便转移话题：“接下来还要干什么？”
　　林薪绛如梦初醒，呐呐地回答道：“还有你的血，对对对，我刚刚咬你就是为了得到你的血。”
　　虽然，大师姐说什么没必要，可林薪绛还是觉得……非常有必要的。
　　“修仙之人，身体坚韧，你这样轻轻地咬一下是得不到我的血液的。”凌荼觉得刚刚被那样对待有些奇怪，不想再次尝试了。
　　林薪绛依旧贼心不死，保证道：“再来一次，这次我一定咬重些！！”
　　“是什么地方的血液都可以吧。”凌荼显然是不想再来一次，想了想抬手，用灵力在手指上割出一道口子。
　　所以，现在就从亲亲变成含手指了？！似乎也不错呢……
　　只要能和心上人有亲密的接触，林薪绛是完全不挑的。
　　于是，她轻轻撩起耳边的碎发，轻轻俯下身子，红唇轻启，含，住了眼前这好似凝脂的柔荑，视若珍宝地吮*吸着。
　　她低顺着眉眼，只看得见又长又翘的睫毛，小蛇在手指上打着转，那叫一个色，气。
　　凌荼没由来地感觉到心尖一颤抖，声音嘶哑了几分：“可以了吗？我感觉有些难受。”
　　林薪绛不再贪恋美味，撤走了舌头，转而用灵力与凌荼的灵力相触，进入对方的精神识海，留下凤凰的烙印，却发现凌荼身体里的一处暗伤。
　　凌荼察觉到了林薪绛的动作，急忙撤走了精神力，不愿让林薪绛继续窥探。
　　“你是如何受的伤？”林薪绛可不想和凌荼玩猜谜游戏，直接问出了声。
　　凌荼却不愿意解释，依旧只是温柔的笑着：“只是旧伤罢了，无碍。”
　　“你不是说，我是你重要的朋友吗？”林薪绛预感到大师姐受的伤与日后发生的那些事情有着极大的关系，与那些让她后悔一辈子的事情有关系。
　　凌荼脸上依旧是一如以往的温柔：“就是因为你是我重要的朋友，所以才不愿意让你担心罢了。”
　　林薪绛还想再说，却感觉一阵眩晕，是陌天，她留在陌天身上的祝福被抹消了。
　　而与此同时，凌荼也收到了一封密信，使她变了脸色。
　　作者有话要说：　　凌荼：姨妈血可不可以？
　　克洛丝（某只乱入的变态）：非常好！！！


第9章 师尊
　　“无耻之徒，我今日，定要你好看！！”娇俏明艳的少女涨红着脸，一身粉衣，衬得她面若桃李，她高高扬起手中长鞭向陌天挥来。
　　陌天死死地闭上了眼，预想中的疼痛并没有到来，待他再次睁开眼，出现在他眼前的是穿着一袭不合身道袍的女子。
　　明明是正经禁*欲的道袍，却被她穿出了妖媚。
　　女子张扬艳丽，容颜绝世无双，她正是闻讯赶来的……林薪绛。
　　*
　　林薪绛那边沉浸于温柔乡不可自拔，陌天这边却过得不怎么好，由于大师姐的照顾，他被安排到了外门而不是杂役，可以正式的跟随师兄们修炼，可他的资质实在是太差了，修炼多天可以说是毫无长进。
　　管事的师兄虽然待他挺好的，却也不是面面俱到。
　　前世，三清门本来是不打算收下陌天的，可少年百般请求，最终管事的一心软，让少年做了杂役弟子。
　　这些个杂役弟子都是没有修炼能力普通人，依靠贿赂管事弟子留在仙门，这样的做法是默许的，就算是仙门也是需要俗世的金钱的，而那些不能修炼的普通人，也需要仙缘，留在仙门之中，指不定哪天就得到仙人的赏识，从此踏上仙途了呢。
　　仙门招新是没有年龄限制的，那些杂役弟子多是成年人，且很狡猾会看人眼色之辈，前世故而多番欺负陌天。
　　陌天当杂役弟子的这段时间可以说是受尽了身体上的磨难。
　　这一世的情况比上一世要好些，成为了外门弟子，也交到了朋友，小日子倒也不怎么差。
　　陌天老实温顺，虽说是走后门才入的仙门，但他自己努力得令人心疼，又毫无成果，大家其实也挺照顾她的。
　　可是不知为何，他莫名入了天骄之女敖子姣的眼，被内门中敖子姣的爱慕者疯狂嫉妒。
　　多亏了他的好兄弟多次出手相助，才能多次逃过一劫。
　　也不知道是谁想出来的狠毒计策，这次，居然有人陷害他偷敖子姣的贴身衣物，被少女发现了，也就有了最开始的那一幕。
　　“小小年纪，好大的火气。”林薪绛漫不经心地扫了敖子姣一眼，红唇弯出绝美的弧度，仅仅是一眼就足够乱了人的心神。
　　敖子姣到底是年岁小，虽然被林薪绛的气势所震慑，却不愿意示弱，高昂着头，道：“妖女，这是我与他的事，你莫要管。”
　　林薪绛却记得这个少女，东海世家之女，天资卓绝，被三清掌门收于亲传弟子，对大师姐十分尊敬，却不知为何一心爱慕陌天，最后为了救他惨死于魔修剑下。
　　“我闲的无聊，自要啥事都管上一管。”林薪绛在外人面前可谓从来不怂，毕竟也是一方神兽，超凶的。
　　然而，这个超凶状态是维持不了多久的，有人比她更凶呢。
　　敖子姣冷哼一声，年纪不大脾气不小：“那我就连你一起打。”
　　话罢，她再次扬鞭，欲要攻向林薪绛，此时的林薪绛虽然刚刚化形，真要动起手来，还是打得过这个十几岁的小娃娃，毕竟她是凤凰，不是什么草鸡。
　　可若是动手，又会平白惹得麻烦，记得这个小娃娃身份背景还挺厉害的。
　　那就先躲吧。
　　林薪绛急忙闪开敖子姣的攻击，却完全忘了身后还有一个陌天。
　　那鞭子就直勾勾地冲向陌天。
　　“子姣，偷你衣服的并非陌天兄。”
　　眼看就要打到陌天，一道劲风突然打飞了少女的鞭子，一个翩翩少年护在陌天前面。
　　这个人林薪绛也认识，不知道出于何种目的，正是一直隐藏实力隐藏身份女扮男装跟在陌天身边的好“兄弟”伊正。
　　敖子姣却满眼复杂地看了伊正一眼，像是受了委屈似地跺了跺脚，留下一句话，便运起轻功一瞬间就离开了。
　　“伊正，你给我等着。”
　　刚刚还喊打喊杀的小炮仗就这么走了？还有这句话是什么意思。
　　伊正听了少女的话，面色不变，扶起陌天，满脸关怀：“陌天兄弟可有那里受伤？”
　　“无碍，倒是多亏了伊兄和这位……前辈。”陌天抬眸看向林薪绛额头上凤凰的标记，想起小鸡走前给他留下的那个标记。
　　林薪绛想到日后还要呆在陌天身边阻止魔界的人搞破坏，便索性直接传音给陌天，表明身份：[是我，林薪绛。]
　　陌天的欣喜瞬间表露在脸上。
　　“敢问前辈是哪个门的，他日我们二人定当登门道谢。”伊正一身风光霁月的气度，让人忍不住心生仰慕之情，小小年纪，倒称得上温润如玉。
　　林薪绛怕陌天对大师姐有不应该的心思，便宣誓主权：“吾乃大师姐的挚爱，今次特来与她相会。”
　　伊正露出了然的表情，每日都有无数人说着和林薪绛类似的台词，毕竟大师姐的魅力无穷，有不少人对她有着不该有的心思，无论男女，便好心提醒：“子姣是大师姐极为宠爱的小师妹，现在怕是在向大师姐诉苦呢，前辈既然和大师姐关系密切，那便无妨了。”
　　林薪绛点头，放狠话：“可爱在性感面前不值一提！”
　　陌天作为无脑林吹，疯狂点头：“前辈说得对，对极了！！”
　　“那啥，我有点事，先走了。”
　　林薪绛的话还在空气中，就已经没有看到人影了。
　　作者有话要说：　　敖子姣=傲娇，伊正=正直
　　敖子姣：八嘎，无路赛，谁是傲娇了啊！哼！
　　林小鸡：让开，我要开始装逼了！！咦咦咦，还轮不到我装逼？？？我不是第一女主角吗？我不是金手指吗？？


第10章 师尊
　　凌荼收到掌门的传信时，同时注意到了林薪绛变化的脸色，便冲她眨了眨眼，直接就这么拉住她躺下。
　　“我乏了，想要睡一会，你可要一起？”
　　她没有注意到她说完后，女人通红的脸颊，也没有注意到自己的话有多么令人误会。
　　林薪绛缩在大师姐温暖的怀里不想离开，最终还是忍痛回答道：“我，我想出去熟悉一下新身体。”
　　凌荼预料到她会这么说，松开抱住女人的手，道：“你且去吧。”
　　她知道林薪绛是去救陌天去了，没想到重生一世，这个少年在林薪绛心里还是这般重要，每每少年一遇上危险，她总是这般义无反顾。
　　在林薪绛踏出结界之际，凌荼还是忍不住传音给她：[明日，我要酿桃花酒。]
　　其实未说出口的话，还有这么一句：你可要记得回来啊。
　　她记得林薪绛是爱极了桃花酒，如果是为了讨酒喝怕是会回来吧。
　　林薪绛不懂那未尽之语，却笑着传音给她道：[我很快就会回来的。]
　　看来她不打算呆在陌天身边了吗？莫名的，凌荼觉得一颗心安定了下来。
　　接着，就是……
　　凌荼起身，看向手中的信，表情变得复杂起来了。
　　师尊的转世吗？
　　果然，还是想去看看啊。
　　前世，凌荼收到信时并未去找掌门，她始终认为，转世为人，便不再是原来的那个人了，再去留恋只是虚幻 。
　　她不希望师尊的转世颠覆了她对师尊的那份憧憬与濡慕，可那确实就是她的师尊啊。
　　那个容貌出色，天资惊艳，修真界天才，再度为人却成了毫无灵力的凡人，多么可笑啊。
　　凌荼反倒希望找不到师尊的转世才好。
　　可是，掌门却并不是这样想的，她已经被困在原地很久很久了。
　　*
　　床上躺着一个女人，即使是在睡梦中她也仍旧是眉头紧皱，死死地握住身旁的女子的手，不愿意松开。
　　看到凌荼的到来，掌门微微抬眸看向她，语气生疏：“你来了，我还以为你不会来了呢。”
　　凌荼看向床上的女人，目光扫到了二人交缠的双手，微怔，道：“我记得师叔是最讨厌和人肢体接触的吧。”
　　“她不一样。”女人神情平静，古井无波，继续说道：“待见到她的那一瞬间，我知道，我终于找到她了。”
　　凌荼当然知道掌门口中的那个她指代的是什么，看向床上那个满身病气的女人，心中升起不忍：“她这是如何？”
　　这个人，到底是她师尊的转世，面容是那般相似。
　　“待我找到她时，她已为人妇，不过过得不好，我便杀了她的丈夫，把她带了回来。”掌门的眼睛里隐隐出现了几分红色。
　　是太过偏执了吗？
　　“师叔。”凌荼轻轻唤了她一声，她想告诉她，眼前的这个人再如何相似，也不是师尊。
　　掌门眼底的红色褪去，一向板着的脸上展露出一个僵硬的笑：“这一次，我不会让她再一次死在我的面前了。”
　　凌荼愣了愣，再多的话也都说不出口了，这么多年，掌门一直滞留在怪圈之中，不仅修为无法精进，性格也越发孤僻，她又是自责又是懊悔，恨不得放弃一切求一个重新来过的机会，这种心情凌荼是懂的。
　　现在，能够出现一个帮助她走出怪圈的人也好。
　　只是……凌荼想起了前世潜伏在门内的魔族内应，只希望，眼前的这个人她不是，也不要辜负了掌门师叔对她的照顾吧。
　　凌荼的师尊桑阡陌与掌门戴韵霜并称绝代双姝，年纪轻轻便修为惊人，引得无数俊杰倾心，年轻时期，二人共同游历万水千山，斩奸除恶，在修仙界闯出一番名头，算是当年年轻一代中最强大的女修之一。
　　说来也奇怪，二人性格可以说是南辕北辙，掌门冷漠无情，痴迷剑术，而师尊温柔忧郁，不会拒绝他人，这居然结成挚友，可以称得上是修真界的一段佳话。
　　可是，好景不长，师尊在南家嫡子的强烈的追求之下，二人结为道侣，却在结契的那天，两人同时死亡，而死亡现场，只有浑身浴血的……掌门。
　　瞬间，一代天骄戴韵霜被千夫所指，前掌门在大受打击的同时，力压群雄将掌门之位传给了戴韵霜，最终查出二人身上的伤均为桑阡陌的独门招式，也就是说，是桑阡陌杀了夫君，然后殉情。
　　桑阡陌背上千古骂名，时至今日，人们才渐渐淡忘了这件事。
　　凌荼却知晓，此事另有隐情，因为她的师尊不可能做出这种事情。
　　作者有话要说：　　林小怂：我那是去救我们的儿子啦，你清醒一点！！！


第11章 醉酒
　　凌荼到底还是宠自家小鸡的，还真酿起了桃花酿，不过现在可不是什么桃花开放的季节。
　　但是也不打紧，作为修士，找些桃树灌些灵力便是了，就算是冬日也能开出桃花。
　　住在禁林与凌荼洞府临近的三无，一边说凌荼作为修士不务正业，一边顺手牵走了几坛酒，不知道禁林的那种环境能弄出什么口味的酒。
　　终于能够说人话的林薪绛忍不住和她呛声，说大师姐宠她，愿意把任何季节都变作桃色的季节。
　　三无坏心眼地反驳，大师姐给她弄酒是为了方便腌制鸡肉，这样方能使鸡肉更加美味。
　　林薪绛气极，好端端一个风情万种的成熟女人，却像小孩子般和三无斗起嘴来，三无也顶着张天仙脸，卖力地与其争辩。
　　为了让两人消停些，凌荼挖出了前些年埋下的酒，三无和林薪绛同时停止了口头上的争斗，开始了手头上的争斗----抢酒。
　　“这是娘子为为夫酿的，你个小鸡崽莫要瞎参和。”三无率先抱住了酒，便要开坛一饮而尽。
　　林薪绛暗自用上灵力，控制倒出的酒水飞出，在指尖聚集成一个大水球，脸上挂上她那招牌式的笑容，又妖又魅：“某些人怕是搞错了什么吧，为夫为夫的自称实在是不要脸。”
　　话罢，她还挑衅地看了三无一眼，然后仰着头，控制着指尖的酒流入喉管，红衣烈烈，长发如瀑。
　　几滴酒水顺着她的唇角慢慢地往下流，勾勒出修长的脖颈，流连于精致的锁骨，最终隐没于那片神秘之地。
　　这一套行云流水的喝酒动作使她原本妖媚的气质中多了几分侠客般的潇洒。
　　三无不甘示弱地提起酒坛就要开喝，却被凌荼阻止了。
　　“这酒烈得很，就算是修士，喝上一杯便也要醉上三日，你莫要同她相争，若是喜欢，且把这坛剩下的全拿去，慢慢喝吧。”
　　凌荼无奈地指了指眼底已经不甚清明的林薪绛，接着说：“此酒乃我师尊合籍之时，鸿飨沙に赠，品质非常。”
　　“鸿蒙？这名号我好像听过。”三无皱眉，她已经把很多事情给忘了，可不知为何当听到这个名字时，心底还是涌起一股子难受。
　　“鸿蒙仙长在修仙界不显名声，难得你听过她。”凌荼对于揣测人的情感可以说是炉火纯青
　　三无想来奉行随心而为，让自己难受之事便不愿意再去思考，重新调侃起凌荼来：“娘子，刚刚可在忧心于我？”
　　凌荼无奈道：“你莫要这般唤我，也莫要这般寻我开心，红红张牙舞爪起来，我可管不住。”
　　“红红？”三无一时没反应过来这个爱称，先是一楞，便哈哈大笑起来：“这名字，这名字啊，般配，般配啊……实在太般配。”
　　“我也觉得好听。”凌荼满脸认真。
　　三无竟不知她是装的还是真这么以为，摇了摇头，提着酒坛子，道了声谢，便消失了。
　　凌荼转头看向呆在原地一动不动的林薪绛，失笑：“你呀，这种时候便知道装乖了。”
　　林薪绛歪头，把舌头捋直了说话：“你，你在和那家伙说什么悄悄话，我，我不同意，我，很清醒，不，不，不怕。”
　　看来是真醉了。
　　凌荼放轻了声音，哄她：“我扶你去睡会吧。”
　　林薪绛目光灼灼地看着凌荼，摇头：“我不要。”
　　“那你想干什么？”凌荼耐着性子继续问。
　　“我想沐浴！！”林小怂那些被压抑的废料想法借着这次醉酒宣泄出来。
　　凌荼以为她觉得满身酒气很不舒服，满口答应：“好，我去给你准备。”
　　“我要和你一起洗嘛~”林薪绛攀上凌荼的脖子，整个人像没骨头似的贴在凌荼身上，娇软地笑着撒娇。
　　“好，我陪你。”凌荼依旧是满脸宠溺，似乎没有被林薪绛的这般投怀送抱给影响。
　　林薪绛继续得寸进尺：“我要睡觉，和你一起睡。”
　　她似乎完全忘了刚刚所说的拒绝，到底是醉得彻底啊？
　　不待凌荼回话，她双手拍在凌荼两边的脸颊上，全身的重量都压在凌荼身上，掰过凌荼的头，让两人视线完全对上，鼻尖相触，气息相交。
　　她继续说：“我还要和你永远在一起。”
　　凌荼险些迷失在那双璀璨的眸子中，直到许久之后，才找回自己的声音。
　　“好，我答应你。”
　　这不是早就约定好的吗？
　　林小鸡却骤然拉开两人地距离，欢快地继续撒着泼：“我还要吃红烧三无，清蒸三无，水煮三无！！三无全席！！”
　　看样子她是记恨起三无说她是储备粮的事了。
　　凌荼无奈摇头，又满是宠溺：“真是的，一如以往呢。”
　　作者有话要说：　　您的评论是我更新的不竭动力。
　　今天是客服作者君~~~


第12章 醉酒
　　“我还要和你永远在一起。”
　　啊啊啊啊，真是的，干嘛要说这种话啊啊啊啊！！
　　林小鸡一个人躲在被子里变成了红烧鸡，酒一下子就醒了。
　　在说完这句话之后，她便完全不记得后面发生了什么了，不过看这样子应该是什么都没有发生。
　　这又不免让林薪绛有些丧气，她话都说到这样的地步了，大师姐却完全不会动容，她到底要做到什么样的程度才能让大师姐对她能有那方面的想法呢？
　　不如哪天干脆买点那啥药，直接把事情办了算了，林薪绛不禁生出了这样丧心病狂的想法。
　　说到药，她又记起一个事，她似乎把陌天的草药给全部忘了……没人因为这事来找他麻烦吗？好奇怪，先前看陌天的样子，似乎完全没有因为这件事困扰啊。
　　回忆前世，陌天把草药全数喂给她，却也未遭到责难，那时她以为是大师姐处理了这事，现在想来，应该不是大师姐的手笔，大师姐虽然温柔，却也不会为了不相熟的人做到这种地步。
　　引诱陌天去禁林，那时以为是敖子姣的追求者的手笔，但其实偷衣服这件事才是，而去禁林，怕是混进来的魔修所为。
　　为的就是让陌天与那位大人接触。
　　林薪绛记起那个笑容，忍不住心更着发颤，那是一个无论过去多久都无法摆脱的噩梦。
　　“红红，你醒了？”
　　门外传来敲门声，是大师姐。
　　林薪绛连忙变换表情，回了一句：“醒了。”
　　凌荼便推门而入，正好看到林薪绛眼神呆愣面无表情的模样，一时有些奇怪，便以为对方还没有醒酒：“你可认得我？可还吵着要吃三无？”
　　林薪绛一时无语，大师姐问这话绝对是在笑话她，她不禁赌气道：“不晓得，要吃。”
　　凌荼察觉到林薪绛话中的赌气，将手中的食物放在桌上，笑道：“行，昨天还说要永远和我在一起，今天便不记得我了，亏我还给你这个负心汉做了一桌吃的。”
　　林薪绛先是满怀期待地看了眼大师姐端来的吃食，看到是几道清汤小菜后，不免有些泄气。
　　凌荼看林薪绛变来变去的表情，觉得有趣，对她所想之事也猜到了一些，生起了几分坏心思，便一本正经地故意说道：“修道之人，从不重口腹之欲，你入了修真界，合该适应适应。”
　　林薪绛不禁回忆起前世顿顿吃肉的奢侈，心中落下两行泪。
　　被前世的大师姐养刁的胃啊。
　　“你喂我吃，我就认得你。”
　　话罢，林薪绛摆出一副无辜脸，歪头张嘴看着大师姐。
　　“自己吃，还小吗？”凌荼不想理她的无理要求。
　　“还小啊。”林薪绛眉眼弯弯，巧笑嫣然。
　　话罢，她变作了孩童模样，俏生生地唤了一句：“姐姐。”
　　小孩的模样精致不凡，双黑白分明的眼睛就这么直勾勾地看着人，莫名地让人升起怜惜之情。
　　凌荼却大为震惊，因为她前世分明与这般模样的林薪绛见过。
　　记得她那时身受灼心之苦，幸得一童子相救，她那时便觉着这童子与林薪绛相似，却不知那便是林薪绛本人。
　　那童子一路与她患难与共，后来掉入魔渊，她自觉连累于她，寻至三途川，却未见童子，以为她是投胎去了，却没想到是林薪绛硬生生地从那魔渊爬了出来。
　　前世，她不知凤凰身上为何有魔的印记，甚至还疑心过门中叛徒就是林薪绛。
　　哪知她遭受的是何等的折磨。
　　而她这傻子也就硬生生的什么也不说，装作什么都没有发生。
　　她一直都知道她待她情深，却不知道情深至此。
　　凌荼只觉心头一片滚烫，面对孩童模样的林薪绛，什么也说不出口。
　　那片滚烫最终只化为了一声叹息，以及自重生以来说过无数次的。
　　此生我绝不让你重蹈覆辙，即使代价是由我堕入无边地狱。
　　作者有话要说：　　林薪绛：前世的我出来刷好感啦。
　　凌荼：然而没什么用，该是姐妹情，还是姐妹情，甚至可能变成母女情。


第13章 大比
　　林薪绛心满意足地喝着由心上人亲手做的并亲手喂的粥，只觉得一切不要太美好了。
　　变成小孩换粥喝算什么，只要结果达到了，一切都没有关系。
　　在喂完第一口，林薪绛就变作了成年形态，没骨头似地赖在大师姐身上不起来，毕竟抱抱这种事情还是成年形态方便。
　　而面对这样耍赖的林薪绛，大师姐却依旧好脾气，甚至还多了几分莫名的……怜惜。
　　所以说，现在由姐妹之情变成了母女之情？！
　　“这个，是你在门中的弟子牌，在门中行事也要方便些。”
　　林薪绛接过凌荼手中的牌子，仔细地打量了片刻，上面刻着杂役弟子“凌红”。
　　看来大师姐是真的和红字杠上了，非要给她安上这么一个名字啊。
　　“为什么是杂役弟子？”
　　“杂役弟子的身份更方便操作。”
　　林薪绛眉眼带笑，眸中似有莫名的小钩子：“我听人说参加宗门大比…就能成为师姐的亲传弟子？”
　　凌荼却没看她，错开了视线，陷入了思考：“掌门前几日确实是要我收几个徒弟。”
　　“那我可以去参加吗？”林薪绛其实是知道杂役弟子是没有资格参加宗门大比的。
　　凌荼罕见地沉默了片刻，语气一如以往的温柔：“杂役弟子是不可以参加宗门大比的。”
　　她其实是故意安排杂役弟子的身份给林薪绛的，为的就是不让她参加宗门大比。
　　“我想参加。”林薪绛显然也意识到了凌荼是故意的，直接开口。
　　凌荼忍不住摇了摇头，点了点林薪绛的额头，举止间满是亲昵：“你我二人的关系本就比一般师徒要亲密一些，你又何必再去抢什么亲传弟子？”
　　“只要是和你变得亲密的关系我都想要，不在乎多这一个。”林薪绛理所当然。
　　凌荼决定换一个方向突破，便道：“若我收你为徒，你要唤我什么？主人？还是师尊呢？”
　　林薪绛把脸贴近大师姐，眉眼中带着电，为她那本就靓丽无双的脸跟加几分魅惑。
　　她笑得像勾魂的妖精：“思前想后，唤你一声相公最为合适。”
　　凌荼却不是会上当的笨书生，她无奈地摇了摇头，嗤怪地看了林薪绛一眼，道：“休要逗我，你我二人怎可以如此称呼，你莫要信三无的鬼话。”
　　“三无告诉我这是世间女子对最为亲近的人的称呼，为何不能用？”林薪绛理直气壮地嫁祸三无，装成一副懵懂小白兔的样子。
　　凌荼真以为是三无这样教她的，毕竟三无可是那个无论男女都抢来的三无啊。
　　“相公是对男人的称呼，你自然不能这么唤我”凌荼耐心地解释给林薪绛听。
　　林薪绛对于凌荼这样一根筋的回答，早有准备，大师姐生的一颗七窍玲珑心，世间万事都做得面面俱到，可偏偏对感情一事一窍不通。
　　“你明明就是有更加亲近的人，所以才不准我这样唤你。”林薪绛发动技能胡搅蛮缠，她今天一定要把大师姐带翻车，承认对她的感情。
　　可是林薪绛忘了一件事，那就是大师姐是把情话说得贼溜，撩人而不自知的存在。
　　“你是第一个进入我内心的人，在我心中非比寻常。”凌荼握住林薪绛的手，眼神真挚，里头似乎有小星星在闪烁。
　　“不让你参加宗门大比，是不想把你变成众矢之的，如果你作为凤凰的身份被人所知晓了，他们定会为了得到你而癫狂。”凌荼想起了前世，林薪绛被多方势力围剿的那段往事，心再一次隐隐泛起疼痛。
　　“可是，你是那样耀眼啊。”林薪绛却另有打算：“为了和你并肩而立，必须成为众矢之的，我心甘情愿。”
　　“你这分明就是在胡说。”凌荼不为所动，甚至还看穿了小鸡崽的谎言。
　　比起这个冠冕堂皇的理由，她更相信于林薪只是嫉妒心发作，不希望其他与她亲密的人的存在。
　　“好吧，我还听说大比第一名可以向宗主讨要一样东西。”林薪绛说出了实话。
　　凌荼再次拆招：“你若是要什么，我直接向宗主为你讨来便是。”
　　“可是我想要你。”林薪绛瞬间脱口而出，对上凌荼那双清澈的眸子，不自觉地又补了一句：“……答应我一个要求。”
　　“要求？”凌荼歪头不解。
　　林薪绛却不想继续说了，只是道：“我偏是要参加宗门大比，你莫要阻挠我了，一切我都省的。”
　　“罢了，我为你再弄一个外门弟子的身份吧，不过你切记不可暴露凤凰的身份。”凌荼实在说不过林薪绛最后也只能妥协，想着自己全力护着便是。
　　“好好好。”林薪绛拼命点头怕对方再次反悔，要是她有尾巴早就摇的飞起了。
　　凌荼忍住摸头的欲望，便道：“你啊，从来都不让我省心。”
　　林薪绛笑脸相迎，二人相处俨然变成了老夫老妻式的了：“记住，这次的名字写成林薪绛，双木林，草新薪，红色的那个绛。”
　　凌荼听后，皱了皱眉，面色古怪：“你不会是为了改名才整这么一出吧？”
　　作者有话要说：　　林小鸡：比起进入你的内心，我更想进入你。
　　三无：凌荼，你家小鸡穿品如的衣服啦~~~


第14章 大比
　　林薪绛怎么可能是为了这么幼稚的事情去参加宗门大比的，就算真是，也必须不是啊。她其实是有自己的考量的。
　　一直都有一个幕后黑手试图伤害她以及大师姐，如果她能吸引到那些人的注意，至少能保障大师姐更加安全，她是神兽，自有天道庇护，前世即便是掉入魔渊遭受万魔噬心之苦，她也能安全逃脱，若是换做是大师姐，后果不可想象。
　　再来就是，参加宗门大比，可以得到去往天海秘境的资格，在天海秘境中隐藏着一样对大师姐极为重要的东西，可以帮助大师姐修为更进一步。
　　前世，在她的帮助下，陌天成功取得了那件秘宝，然后给了大师姐，这一世，林薪绛更想亲手交给大师姐。
　　不过，想要在宗门大比中取得胜利，还得更加努力修炼了。
　　林薪绛有自己的修炼法门，在这方面凌荼帮不上忙，可不知为何，两人共同运转灵力进行修炼居然可以互相促进，互相影响。
　　于是，林薪绛便打着努力修炼的幌子，在凌荼的房间安了家。
　　在临近宗门大比期间，林薪绛还抽空去看看了陌天，老实说，她对这个天道之子挺不放心的，不过有伊正那个不知深浅的存在呆在他身边，倒也不怕陌天那小子被欺负了。
　　陌天心中记挂着这个第一个对自己伸出援助之手的人，在宗门中变得越发稳重的他，每每林薪绛来寻，都会开心的好似一个孩子。
　　参加大比的第一天，林薪绛遇上了陌天，伊正和敖子姣三人，这三人的组合虽然奇怪，但彼此间打打闹闹，倒显得关系密切。
　　陌天看到了林薪绛，扬起笑脸冲她打招呼，没有半点阴霾，这不过一小段日子不见，他身上似乎又多了什么。
　　林薪绛感叹，不愧是天道之子，应该是得到了那个上古传承了吧。在得到上古传承之后，陌天终于走上了上坡路，不再一昧地被人欺负。
　　不过身为神兽凤凰的林薪绛同样运气也不差就是了。
　　宗门大比的第一天就是把弟子门扔到一处遍布机关陷阱的小树林中，取前一百位冲出树林的弟子进入下一轮，而其他弟子就这么被淘汰了。
　　还要精怪之首三无赶一些低阶精怪来给弟子们来当作障碍，也许是听闻林薪绛也在，向来和她作对的三无赶了妖怪也不走了，在林薪绛什么晃来晃去。
　　“我不说和凌荼是青梅竹马，怎么说也是看着她长大，算是认识多年，小鸡崽呀，你是一点胜算都没有啊。”三无顶着长天仙脸说着极为维和的垃圾话。
　　林薪绛庆幸没有和其他人一起，否则和三无对喷垃圾话的机会都没有，于是她趁着有这个机会，继续怼三无：“你既然知道自己是她的长辈，就要有长辈的样子，不要天天想着老牛吃嫩草。”
　　“有些事情只有我们这种前辈才知道，比如如何让她……快乐。”三无话里有话。
　　“你……”林薪绛输在要脸，不知道该如何反驳她。
　　三无见林薪绛吃瘪，目的算是达到了，高高兴兴化为雾气消失不见。
　　随着三无的消失，一个带着面具的女人出现在林薪绛眼前，她一袭白衣，不染凡尘。
　　林薪绛瞬间警觉了起来，暗自调动起身体里的灵气，与对方隐隐形成对立之势。
　　“这林中危险，这位师妹不如和我一起行动吧。”她的音色普通，与她的这身气度非常不符合。
　　是用了术法把声音伪装了起来吗？
　　这三清门中奇奇怪怪的人可真多啊，真是遭到各方势力的关注啊。
　　在林薪绛的记忆里是没有这号人的存在的，也许是有，不过此时不辨身份罢了。
　　“这位师姐，把后背交给藏头露尾之人，我可不太放心。”林薪绛暗暗防备对方，虽然是在宗门之中，可要有人硬是要混进来，也是混得进的。
　　面具女先是一愣，无奈道：“罢了，我们分开走吧，你……小心。”
　　小心？
　　林薪绛皱了皱眉，看着对方走远，面上情绪不显。
　　三无的出现似乎是在刻意给林薪绛引路，这才一会，就已经接近终点了，而且一路上可以说是畅通无阻了。
　　也许，三无的这番所为正是受了哪个拼命宠她的女人的嘱托吧。
　　前方的终点空无一人，这才第一轮太过突出了可不是什么好事。
　　林薪绛便运气上了树，隐去身形，靠在树干上，打算略微休息片刻。
　　她大约合了半刻钟眼睛，便看到三道身影向风一般，相互角逐着，几乎是冲向终点。
　　这三人为两男一女，其中一个男人身材格外魁梧壮硕，就像是个小巨人，应该就是体门弟子石力大，另一个则身形偏向瘦弱，一张娃娃脸，模样看上去极为无害，笑眯眯地好像很亲切的样子，应该就是音门弟子龙碧溪。
　　至于在二人中间，还站着一个与二人相比，气势丝毫不差的红衣女子。
　　林薪绛平日里也喜好红衣，不过衣服的款式大多是裙装，她喜欢衣带飘飘的感觉，主要给人的一种感觉是魅与妖，而那女子则是一身红色劲装，看上去是巾帼不让须眉的飒爽。
　　她便是剑门的烈娜，又是一个被陌天负了的小可怜。
　　这都是些老熟人啊。
　　作者有话要说：　　林薪绛：我有后台，我不慌。
　　大家还想看什么性格典型的后宫向女主，我这里都给你掰弯了。


第15章 敌手
　　三清门虽然以道法闻名于整个修真界，但其他方面也是不俗，门中各个弟子各有各的专攻，分为道门，音门，剑门，体门，丹门。
　　道门直接属于宗主的直系，各个长老分管各门，除宗门大比这样的盛会之外，各门弟子鲜少会聚在一起，毕竟彼此之间还是存在一个竞争关系。
　　而石力大，龙碧溪，烈娜都是各门精英。
　　林薪绛隐藏在树上等了一会，她又不是什么想要和人争个高低的少年，这才第一局不要那样出众。
　　大概出来了五十来个人的时候，林薪绛才从树上下来，慢悠悠地来到了终点。
　　也许是她的容貌太过出色，又是独自一人闯关，还是吸引了不少打量的目光。
　　林薪绛并不惧怕那些目光，扬起唇角，回给他们一个颠倒众生的微笑。
　　那些打量林薪绛的少年悄悄红了耳朵，收回了视线。
　　由于林薪绛从未去大讲坛听过课，都是大师姐开小灶教她一些三清门的道法，因此算是一个生面孔，周围没有一个人，独自一个人倒显得鹤立鸡群。
　　直到一百个名额快要满时，陌天，伊正，以及敖子姣姗姗来迟，陌天率先看到了林薪绛，瞬间就扬起笑脸：“没想到你出来的这么早。”
　　林薪绛一直都好奇他们这个组合算哪门子的组合，便问出了声：“为何你们三人一起行动。”
　　敖子姣敖大小姐再次鼻孔看人先发制人：“他们哭着求着要我带，我也没办法。”
　　陌天顺着敖子姣的话说，态度诚恳谦虚：“是的，这一路上真是多亏了敖师妹啊。”
　　林薪绛却觉得陌天的话也不可信，转头看向伊正，伊正一如以往的是那副翩翩公子的做派，脸上是滴水不漏的微笑：“子姣误会了陌兄，便答应保护陌兄一个月，因此才与我们二人一起行动。”
　　敖子姣脸上却遍布红霞，俏生生地横了伊正一眼，跺了跺脚，道：“我才不是为了保护他呢！”
　　看着像是在害羞傲娇，可是为什么给人……？？
　　林薪绛摸不着头脑，可就是感觉这三个人之间的气氛怪怪的。
　　陌天介绍林薪绛是他幼时的好友，一直以来对他都颇为照顾，那日初一见没有认出来，就以为是哪位前辈。
　　伊正虽然看出陌天这一席话漏洞百出，可是还是没有再去探究，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　这时，就有人来叫参赛弟子来抽签，从而决定下一轮比拼的顺序。
　　接下来的比拼是两两对决，本来第一二名是直接晋级的。
　　却发现前三个人几乎是同时来到终点，这又关乎三门的脸面与彼此的竞争，谁也不愿是自己是排第三的。
　　便索性三人直接晋级，这样就会有一个人轮空。
　　林薪绛有来自凤凰的幸运加持，这第一轮，就直接轮空了。而作为天道之子的陌天，也非常幸运地……抽到了一个实力十分强劲的对手。
　　林薪绛见自己轮空，知晓自己这几天都会十分清闲，对于研究对手她可没什么兴趣，便率先离开了，却在出口处遇见了似乎在等谁的烈娜。
　　她便试图绕过烈娜，可对方的身形却突然移动，挡住了林薪绛的去路，目光灼灼地看向她：“我想和你打一场。”
　　林薪绛一向挂在脸上的笑容不变，反问：“我为何要同你打。”
　　烈娜眼中满是倔强，一身红衣更显得她桀骜不驯：“我不想做名不正言不顺的第一。”
　　躲在树上被发现了吗？看来是一个好胜心极强的人呢……
　　“既然要打，那你说个赌注吧。”林薪绛挑眉，笑得像个妖精：“谁输了，谁退出大比怎么样？”
　　烈娜先是一愣，接着目光变得无比坚定，道：“我胡狼耶猎族的族人从来都不会逃避任何战斗。”
　　作者有话要说：　　陌天：心仪我的小师妹似乎喜欢上对我有基情的好兄弟。
　　敖子姣：我暗恋的男孩似乎喜欢另一个男孩。
　　伊正：？？？我师弟和我师妹怪怪的。


第16章 敌手
　　在众多喜欢陌天的女人中，烈娜算是比较让林薪绛记忆深刻的。
　　她是非常少有的那种一身骨气坚韧不拔的女子，喜欢陌天，也只是因为她觉得陌天很强，日后也会变得更强，因此才选择追随于他。
　　在宗门风雨飘摇之际，她毅然绝然地站出来，坚韧而顽强地战斗下去，一直战斗到了生命的最后一刻。
　　“可是，我还是拒绝。”林薪绛摊了摊手话说得坦然：“我还想继续参加比赛呢，这万一输了呢？”
　　烈娜显然没有想到对方会如此不按套路出牌，在她的世界里只有胜和败，从来没有退而不战，即便是毫无赢面的比赛，她也会选择战斗。
　　一时间，烈娜觉得林薪绛在耍她，她那高傲的自尊心让她怒火中烧，张开手，再一次拦住了林薪绛的去路：“若我非要和你打一场呢？”
　　林薪绛学着三无平日里那副玩世不恭的表情，气死人不偿命：“我说不打就不打。”
　　烈娜果然被林薪绛的态度弄得更加愤怒，她抽出身侧佩剑，直指林薪绛的鼻尖，道：“拿出你的武器吧。”
　　即便是如此被激怒还是保持着对对手的尊敬吗？
　　林薪绛想试探试探烈娜，没想到这家伙这么有趣，唇角的笑容加深，道：“要打也可以，换一个惩罚措施怎么样？”
　　“你要如何？”
　　“谁输了，谁不准穿红色衣服怎么样？”林薪绛眉目流转，巧笑嫣然。
　　烈娜不为美色所动，皱眉不解：“这算什么惩罚措施。”
　　林薪绛运气飞上刚刚结束一场比赛的擂台，红唇扬起好看的弧度：“因为有一个人说过，我穿红衣很好看。”
　　“你什么意思。”
　　“要是我穿了其他颜色的衣服她不喜欢了怎么办？”林薪绛唇边的弧度下压，眸子带上了几分寒意，继续道：“这样，我就有足够动力去赢你了。”
　　烈娜先是一怔，踏空步入擂台：“求之不得。”
　　林薪绛什么武器都会使，每一种攻击方式都会一些，并不是任何一种纯粹的修士。
　　但大师姐是道门的，主要教她的也是道法，于是，林薪绛开始念动法诀，一道火焰直接变作牢笼困住烈娜。
　　烈娜没有丝毫慌乱，手中的剑闪烁着银白色的光，她挥动剑直接将包围她的火焰砍出一条出路。
　　林薪绛的第二波攻击又来了，数根由火焰编织而成的剑雨从天而降。
　　烈娜身法灵动飘逸，踏虚而行，轻松躲过了这一轮攻击。
　　可是，还没有结束，原本与烈娜有些距离的林薪绛瞬间出现在她的身后，一套连续的拳法攻向烈娜，这是烈娜才发现她已经接近擂台边缘，林薪绛就这么直接把烈娜打出了擂台。
　　一连串过程，仅仅不过眨眼功夫，就把身为年轻一代的佼佼者的她轰出了擂台？
　　烈娜只觉得不可思议，她连一招一式都未击中对方，就这么输了？
　　就连一旁的围观者们也都觉得不可思议，这结束的实在是太快了。
　　“再来。”
　　烈娜再次飞身上了擂台，二话不说执起长剑，便欲攻向林薪绛，她的剑招大开大合，带着锐利剑气，而且舞地让人难以反击。
　　林薪绛见没有反击的空挡便学着烈娜刚刚的步子，险之又险地躲闪，唇角却还挂着笑完全看不出有任何的吃力。
　　但其实还是有点吃力的，要是一直这么躲下去，显然会输的。
　　烈娜注意到林薪绛使出的浮空步，心中大惊，虽然有几处步子是错的，却把这身法的精髓使了出来，这明明是只有剑门弟子才能学的身法，莫非她还修过剑？
　　无论是前世还是今生，林薪绛都未系统地学过什么，也只是看着烈娜用了这身法，她便也跟着用了罢了。
　　林薪绛在一边躲闪的同时，再次聚集火焰于她手掌之上，这次的火焰可不是刚刚那种闹着玩的，而是与凤凰相伴而生的涅之焰，可以把世间一切都燃烧殆尽。
　　不过烈娜又不是林薪绛的仇人，用出这种火焰，可不是闹着玩的，林薪绛有意地控制住火焰，将其变做剑的样子，接下烈娜的一招。
　　火焰与剑气相撞，但明显是烈娜的剑气更胜一筹，烈娜到底是年轻一代中最强剑修，她只后退半步，林薪绛却飞出了擂台边缘。
　　众人都以为林薪绛要败了时，她在空中再次使出一道火焰，借助火焰的冲力，惊险地再次回到擂台上。
　　“没必要再打了吧，你又输了哦。”林薪绛轻轻撩了撩长发，笑道。
　　其实她远没有看上去那样轻松，刚刚的剑气把她飘飘的长裙给切成短裙，要不是躲得快，差点脑袋搬家，烈娜确实是一个很强的对手。
　　就在林薪绛话音刚落，烈娜的长剑……断了。
　　涅之焰的高温岂是寻常兵器能承受的，在一开始林薪绛使出这个火焰，就是为了断烈娜的兵器罢了。
　　“我还能战斗。”烈娜执着断剑的手在轻轻颤抖，被咬住的下唇渗出血来，还是那个不甘而又倔强的眼神。
　　林薪绛挑了挑眉毛，也不在意烈娜此时的模样，接着道：“可我们不是在战斗，只是在比赛而已，这里不是你拼上性命的地方。”
　　“……”烈娜低头，刘海遮住了她的眼睛。
　　林薪绛知道她好胜心和自尊心都极强，心里肯定很不好受，便扬起一个明媚的笑脸：“之后的比赛还有机会见的，在此之前，你可不要输。”
　　烈娜猛地抬头，眼睛里蓄着泪水，唇角却努力扬起：“这句话是我说给你的才对。”
　　作者有话要说：　　林薪绛：我的装逼时间终于到了，让你们看看我到底有多攻！！


第17章 擂台
　　在与烈娜的战斗中，林薪绛虽然没有暴露凤凰的身份，却暴露出了超强的实力，自然而然地引起了多方势力的探究。
　　不过，林薪绛可没时间也没功夫想这种事情，她现在只想早点回去找大师姐诉诉苦，装装可怜。
　　回到院子没有看到大师姐，却发现院子里站着一个陌生女人，女人回眸看向林薪绛，面容姣好，气质温和。
　　林薪绛居然能从她身上看到几分大师姐的影子，不觉放缓了呼吸：“敢问这位道友是？”
　　“一介凡人，不敢自称道友。”女人眉眼弯起，神色柔和。
　　“你是来寻阿荼的？”林薪绛特意用上了亲密的称呼，算是一点点的小心机。
　　女人笑着点点头，温柔化作忧愁：“可是她不愿意见我，既然如此，我便先行离去了。”
　　林薪绛还未多问，那女人就向她微微扶了扶身，转身离开了。
　　林薪绛只觉得那女人奇怪得很，便在脑海里思考起这个人来，却发现这个人同样也没有出现在前世的记忆里。
　　一个两的都是前世不曾出现过的人，看来前世的自己对这个世界还是所知甚少啊。
　　约么等那女人走了一小会，大师姐便从屋里出来了。
　　“今天的比拼如何？”
　　见大师姐不提那女人，林薪绛收回自己的思绪，回答道：“一切顺利，多亏了大师姐差使三无给我指路。”
　　“咳咳，我哪有叫她私下帮你。”凌荼见自己的心思被林薪绛拆穿，有些窘然。
　　见果真是大师姐所为，林薪绛心里瞬间甜滋滋的。
　　“不过我被烈娜给盯上了。”
　　“盯上？什么意思？”
　　“她想找我决斗。”
　　凌荼的表情变得凝重，眉头紧锁，思索起来：“烈娜也算是剑门年轻一代的佼佼者，你想赢她可要废一番功夫。”
　　林薪绛得意洋洋地炫耀道：“我可是很轻松就打败她了哦！”
　　见林薪绛尾巴都翘起老高的模样，凌荼也忍不住跟着笑出来。
　　“大师姐，不如你教我几招剑招吧。”林薪绛想起烈娜使起剑来异常潇洒，便一时兴起地提议。
　　“我一个学道法的，如何教的你剑招？”凌荼嗤怪地看了林薪绛一眼。
　　林薪绛拾起一根地上的树枝，兴致勃勃：“我今天偷学烈娜的，舞给你看看！”
　　话罢，她便使出了剑招，身法灵动轻灵，剑招肆意洒脱，一身红衣似火，眼睛弯成一道月牙儿，红唇勾成一道好看的弧度，这美人舞剑的场景就好像画儿一般。
　　凌荼不自觉地生出几分痴迷，只觉的学剑似乎更加适合她，华丽而炫目。
　　“阿荼，我教你舞剑如何？”红衣似火的女子扬眉，表情鲜活灵动，让人不忍拒绝。
　　林薪绛把手中的树枝放到凌荼手上，从未执过剑的她，居然有些不知如何是好。
　　这时，一具温热的身体从后面贴上了凌荼，好闻的女儿香充斥在鼻尖，冰凉地指尖轻轻划过手腕，转为两手的交叠。
　　“我来教你。”她轻轻凑到她耳边说道，鼻息喷洒在耳垂上，让那小巧的耳朵不自觉地泛红。
　　凌荼觉得有些不自在，忍不住侧头，却忘了她们是靠的如此之近。
　　这一转头使得距离更是缩短，二人四目相对，眼中似乎只有彼此，鼻尖相触，气息纠缠，一时间两人同时忘记了思考，只剩下如雷地心跳声，与不断升腾的暧昧气氛。
　　作者有话要说：　　又到了一如既往撩大师姐的时间了~~~
　　珍惜作者君没有破坏气氛~~~


第18章 擂台
　　林薪绛非常好运气的直接晋级，敖子姣，伊正两人也遇上了比较轻松的对手，只有陌天一个人直接遇上了一个和他有过过节的内门弟子。
　　最终，陌天经过一番苦战，险之又险地取得了胜利。
　　一般招进来的弟子，除特别优秀者直接进入内门外，其余弟子都是外门弟子或杂役弟子，外门弟子只有通过宗门大比才能进入内门。
　　而内门不够优秀者则被踢出来，至于亲传弟子则是只有长老能收。
　　敖子姣是世家弟子，资质优异，虽然比陌天还要晚些入门，年岁也小，却还是成了内门弟子，奈何天天找外门弟子鬼混。
　　本来不是每一个内门弟子都要参加宗门大比的，全看自己报名，一些亲传弟子更是完全不用参加。
　　但今年听说风光霁月，受人敬重的大师姐将要晋升为长老，这就意味着她可以收亲传弟子，又逢天海秘境开放，此次宗门大比引出了许多能人，比往届要精彩得多。
　　几年前，凌荼的修为就已经超过其他几位长老，可她却说放不下师尊，推脱了这个职位。
　　前几日，掌门见凌荼愿意去见她师尊的转世，便觉得她已经放下过去，又觉得她院子里太过冷清，便想着给她收几个徒弟热闹热闹。
　　凌荼也觉得院子冷清，她一个人倒不觉得如何，可林薪绛确实是喜欢热闹的性子，找个徒弟来陪陪她也好。
　　于是，就有了收亲传弟子的这一说。
　　接下来，一连几天都是擂台赛。
　　林薪绛凭借着一会使剑一会念法决，有时还给对方来几拳的出其不意，可以说是相当投机取巧了，虽然敌手难以对付却仍是一路高歌。
　　只是那个在最开始那日遇见的面具女却从头至尾不见踪影。
　　按照与她相遇的那个地点，她无论如何都是能够过关的，可是她却故意不过，实在是太奇怪了。
　　不过，也容不得林薪绛多去想那个面具女了，接下来的比拼对手可不是稍微投机取巧就能对付得了的。
　　去天海秘境的有十个名额，已经通过两两对决的方式选出来了。
　　接下来的形式是积分赛，多打几场，排出来的排名才更加准确，而且这选出来的都是佼佼者，让他们多些对战经验，在秘境内也好更好的生存，对于围观的弟子来讲也是一个不错的增加经验的好机会。
　　陌天险之又险地以重伤自己为代价抢到了第十个名额，可是却无法继续参赛。
　　记得前世陌天也是这样，干啥都是惊险无比，而偏偏最后结果都是好的，走到哪，哪的天之娇女（骄子）就必定与他会发生些什么。
　　不过，陌天无法参赛，也就意味着又单出来了一个人。
　　于是，也不知道是哪个长老提出来的，要那个单出来的，和大师姐对打，要是在大师姐手上待上一刻钟的时间，就算获胜。
　　估计是哪个嫉妒大师姐的人提出来的，这简直是在打她的脸啊，亲自下场和人打擂台赛，简直了。
　　与弟子们崇拜敬重大师姐不同，那些长老们大多对凌荼是敌视的态度。
　　其原因可以追溯于凌荼的师尊。
　　三清门内也算是内忧外患，高层之间，充满了矛盾，又有魔修虎视眈眈，几年之后整个宗门都陷入了风雨飘摇。
　　再之后，整个修真界都迎来了混乱。
　　话说得有些远了，这次抽签的结果是伊正对上敖子姣，而林薪绛再次非常好运气地……单了出来。
　　这也就意味着，她要和大师姐对打。


第19章 结束
　　“明日的擂台，你放手去做便是，我想看看你的实力。”凌荼在比赛前夜特地去了林薪绛的房间。
　　便见林薪绛支着脑袋，笑盈盈地看着凌荼，一副等候多时的模样：“第一名的奖励可不够我拿出全部实力。”
　　“你不是想做我的亲传弟子吗？”
　　林薪绛舔了舔嘴唇，回答的理所应当：“可不是第一名成为你的弟子，而是你选不是吗？阿荼这么喜爱我，定会选我啦。”
　　凌荼知道这机灵鬼又想和她谈条件了，忍不住摇摇头，反问：“你又想如何，我答应你便是。”
　　“我想要阿荼……”林薪绛将大腿交叠，随着她的动作，长裙摇动，若隐若现地露出半截雪白的腿。
　　她红唇轻启，诉说着无尽的诱惑：“专属于我。”
　　这一套连击下来在别人那也许早就已经重创对手了，可凌荼似乎无法理解这句话的意思，便忍不住皱了皱眉。
　　林薪绛见凌荼皱眉瞬间从风情万种式坐姿变回了乖宝宝，解释道：“你看，这不是很快就要到新年了吗，就是想要你陪我去玩，一天就够了，绝不耽误你很久。”
　　“是了，确实是快新年了。”凌荼这才恍然记起日子，看林薪绛紧张的小模样，便忍不住笑了。
　　今年毕竟是红红变成人类的第一年，对人类的一些习俗想必好奇的紧。
　　想到这里，凌荼不由地升起了一股子母亲的责任感，计划着元日那天要带红红去做些什么以便她更好的了解这个世界（？）
　　“是吧是吧。”林薪绛像小动物一般，眼睛亮闪闪地看着凌荼，配着她那张祸国殃民的脸，居然还没啥违和感。
　　“按照人类的习俗，每逢新的一年开始，都要有件新衣服。”在林薪绛刚刚化为人形的时候，是没有衣服的。
　　凌荼便找来发给门下弟子道袍给林薪绛，想着若是有空便寻些合适的衣服给林薪绛。
　　一身道袍的林薪绛，硬是藏不住那股子的魅，道袍穿在她身上居然有几分奇怪的背德感。
　　凌荼便忍不住说了句，还是红色适合林薪绛。
　　当时，林薪绛的周身便围绕着红色火焰，把身上的道服烧的干干净净，在明艳的火焰中，可以隐隐看到她窈窕的身段。
　　她寻到机会便往凌荼身上贴，娇软温热，并不滚烫的火焰把二人包裹在一起。
　　她笑意盈盈地问她，是否喜欢想看她穿红衣。
　　凌荼点头。
　　林薪绛拉开二人的距离，火焰变做红衣，她肤白若雪，笑容明艳，眼睛想深邃的潭水，凌荼便险些迷失在其中。
　　她其实一直都知道，她着一身红衣，比百花盛放还要更艳一些。
　　看着还是当初那身红衣的林薪绛，凌荼的表情瞬间变的凝重了，问：“对了，你这段时间是不是都没有穿衣服？”
　　林薪绛：现在是聊这种事情的时候吗？
　　看到林薪绛明显一副被噎到的表情，凌荼小小恶作剧了一把觉得开心，便道：“我替你炼制些衣服，当着拜师礼物吧。”
　　大师姐要亲自给她做衣服？？！！
　　面对这样的天降之喜，林薪绛使劲点头，四舍五入一下就是个定情信物啊，她怎么可能不开心。
　　“那好，把灵力撤了吧。”
　　“撤灵力？为什么，我这样不就果着了吗？”
　　凌荼笑眯眯地看着林薪绛心底发麻：“我要给你量尺寸啊。”
　　林薪绛吞了口口水，后退了一步，道：“不可以不量吗？”
　　“我当然要亲手测量才能做出正确的衣服啊，要是不合适怎么办？”凌荼还是笑着，满脸认真，其实她也只是在逗林薪绛罢了，哪有什么必要亲手量啊。
　　林薪绛却还沉浸在幸福的烦恼中，纠结着要怎样答应才不显得可以。
　　“对了，我想起来有一道法决可以自动扫描的，我去找找古书。”
　　林薪绛：修仙之人到底有多懒多无聊啊！！！！
　　作者有话要说：　　这大概就是一个风情万种的御姐在线撩人秒变怂或反被撩的故事。
　　要问为啥大师姐好不知道，当然是因为作者不允许啊！
　　放心到后面的剧情就会是温柔腹黑大师姐在线撩人无情，看破不说破。


第20章 结束
　　凌荼记起前世也曾和林薪绛交过手。
　　那应该算是第二次见她，凌荼发现有人想要放出镇压住的魔头，便追击这个门派内鬼，却被林薪绛拦住去路。
　　她眉眼明艳，唇像上好的胭脂，仅仅只是站在那里，却肆意而又妖艳。
　　凌荼以为她是同伙，便出手欲要逼退她，林薪绛却不躲，接下了招式，二人你来我往，不像是要彼此性命的敌人，反而像是默契十足的挚友。
　　凌荼这才想起眼前的这个人是那日化形的小鸡。
　　林薪绛解释说，她听到了那内鬼的计划，这其实是故意引凌荼过去的阴谋，所以特地来拆穿这个阴谋。
　　见林薪绛言辞恳切，目光真诚，关切的眼神不似作伪，凌荼心底信了一大半，可是还是要摆出怀疑的表情，毕竟，对方可是一只来历不明的小鸡崽。
　　林薪绛以为凌荼不信，一时有些急了，却又没得办法，要她一只精怪知晓人情世故实在太难了。
　　凌荼却有点想笑，便从储物带中随手拿出一个面具，交到林薪绛手中，道：“以后再做些吃力不讨好容易被误会的事，记得带上面具。”
　　林薪绛楞楞地接过面具，一时有些不解：“为何要带面具。”
　　“这样就不知道你是谁了，也就不会影响到你了。”凌荼耐心地同林薪绛解释。
　　“可是，我只想帮你。”林薪绛目光灼灼地看向凌荼，接着道：“而即使带了面具你也会知道面具下之人是我。”
　　“你……”凌荼被她这么一说，觉得也有道理，哑然失笑，便道：“那你把面具还我，再去买个新的。”
　　“不给，这是你送我的，便不可以要回去。”林薪绛把面具抱在怀里，不愿还给凌荼。
　　接着她又道：“反正你以后相信我便是，我永远不会害你的。”
　　永远不会害你……
　　那时的凌荼只当是她不经事的随口一说，却不知那时的她早就立下了这个诺言。
　　在一切的开始，她早就把一颗真心摆在她面前，步步紧跟于她，要她收下。
　　不过自那次之后，凌荼便没有和林薪绛交过手，她们的立场相同，自然没有交手的机会。
　　难得有一个擂台，但可惜林薪绛要隐瞒凤凰身份，不能使出全部实力。
　　凤凰到底也是神兽，刚一化形便直接跳过了凤初境，直接进入了琴心境，这才修练月余便已经是琴心境的巅峰。
　　凌荼目前已经是乾元境的巅峰硬生生地高了她两个境界，即使是压着修为和林薪绛打，胜起来也是轻轻松松。
　　于是她在比赛的中段给了林薪绛几分获胜的曙光后，就把林薪绛踢下了擂台，赢得轻轻松松。
　　林薪绛快要气成河豚，想到和大师姐一起逛灯会的事情泡汤了就气人，早知道她就不多这么一句嘴了。
　　凌荼怕小鸡回去后不理她，比完就直接当着众多弟子的面表示想要收林薪绛为徒。
　　林薪绛也是相当好哄，开开心心跟着自家师傅回去了。
　　要是三无知道了，一定会骂她没骨气，她可是要当人家道侣的人，一个徒弟的名头就收买了！？
　　回家途中，林薪绛想起了一个事：“师姐，那个面具女是不是你？”
　　“咳咳咳，怎么会是我。”凌荼明显底气不足，看样子就是她没错了。
　　这突然说到面具，凌荼就想起上一世送给林薪绛的面具了，从储物戴里拿出来，放到林薪绛手里，道：“之后你要在修仙界闯荡，有些事情肯定不方便露面，用这个要方便很多。”
　　“这上面有藏匿气息的道术，是阿荼你专门为我做的吗？”收到心上人的礼物，林薪绛自然是开心，不过这个面具看着有点眼熟啊。
　　凌荼却道：“我先前转赠给一个故友，机缘巧合之下又到了我手上，现在我想把它给你。”
　　这句话，瞬间就让林薪绛僵住了，凌荼没有意识到她的表情有多么宠溺，可却全被林薪绛看在眼里。
　　好一个故友，都不在身边了还缠着我的心上人。
　　林薪绛快要酸死了，她想要诅咒那个人，一辈子都只看得到却吃不到！！
　　“不过也算是专门给你的吧。”凌荼接着道。
　　就要这么一句话，就又让林薪绛小雨转晴了，心情瞬间变好。
　　作者有话要说：　　许多年后的某天，林薪绛：谁对我下这么恶毒的诅咒啊！！！


第21章 灯会
　　“你没忘记之前的约定吧。”凌荼看小鸡崽收到衣服后N瑟的模样就忍不住想打击她的积极性。
　　林薪绛换上衣服后风情万种地朝她抛媚眼。
　　“你说什么？”
　　“不是你自己说的吗？赢了，我才会属于你哦。”凌荼没有在意话里的歧义，直接按林薪绛当时说的那样说了。
　　林薪绛知道凌荼宠她，便扑到凌荼怀中，随着她的动作红裙摇曳，双手挂在凌荼的脖子上。
　　眼睛弯成了小月亮，红唇轻轻蹭过凌荼的耳垂，表情又媚又娇，把妖精勾人的神态学得入木三分。
　　“既然你赢了，那便是我属于你，好不好。”
　　那声音听得人心痒痒，却又挠不得。
　　“阿荼，我可是任君处置哦～”林薪绛轻轻撩了撩头发，笑着眨了眨眼，举手投足，满是女人的魅力。
　　凌荼再次意识到，眼前的这个人，就是前世那个气场强大，风情万种的女人。
　　意识到了这一点后，凌荼没由来地感觉到一阵心跳加速。
　　“别乱用词，不过是陪你逛灯会，我答应便是。”凌荼选择忽略心底的异样。
　　林薪绛松开了凌荼，转身没了踪迹，只留下一句：“哈哈哈，我要去气三无去了！啦啦啦啦～”
　　凌荼看了直摇头，想在以后还是尽量少让林薪绛和三无一起玩吧。
　　*
　　林薪绛去了禁林，喊了三无两声，她到底也是闲，瞬间就出现在树枝上，一副懒洋洋的样子。
　　“三无，阿荼要陪我去逛灯会，你就等着我吃到嘴之后馋哭吧。”
　　三无却没什么兴致和林薪绛斗嘴：“你来找我就因为这点事？”
　　“当然不是啊。”林薪绛奇怪于三无的反应：“你今日是怎么了？”
　　“喝了两口酒，想起一个故友……罢了。”三无笑道。
　　“你们怎么一个个都是故友故友的？”林薪绛皱眉，见三无不愿多说，便问出了此行的目的：“你找到这些东西给我，我有用。”
　　三无飘下来，拿起林薪绛递来的竹简，看了看，觉得奇怪：“你为何要这种东西？好奇怪……都是些剧毒之物。”
　　林薪绛见三无要深究，就只能吐露些信息：“是为了天海秘境做准备，对了，别告诉阿荼，我怕她担心。”
　　“你说要就要，凭什么？”三无双手抱胸，嘴唇勾勒出一抹邪肆的笑容：“帮我个忙怎么样。”
　　“我可不会把阿荼让给你。”林薪绛警惕地看了她一眼。
　　三无无奈，道：“我不要她。”
　　林薪绛当即就不满了：“阿荼这么好，你不要？”
　　“不是你不让我要的吗？”三无压抑着内心的暴怒。
　　“那我还能为你做什么啊？”林薪绛非常有自知之明。
　　“我想见一见被封印在这座林子里的那个人。”
　　“喂，你知道你在说什么吧。”林薪绛的表情瞬间就变得凝重了。
　　三无表情变换成嬉笑的模样，道：“哎，和你开玩笑的，活太久了，把太多事给忘了，我就是想看看因为个什么东西，我被困在了这里。”
　　林薪绛见三无不再坚持，也不深究：“你要知道，下面的可是个无恶不做的大魔头呢。”
　　“怎么个无恶不作法呢？”
　　“我记得那个时代好像被称为混战时代，魔修横行，不向现在这样大多数都躲在魔界，到处都是一片混乱。”林薪绛回忆起前世，几年之后，似乎再次进入了混战时代呢。
　　三无非常小白地继续问：“魔修为什么会让世界混乱呢。”
　　“因为他们天生喜欢战争，喜欢鲜血，魔修修为越高，就越拥有蛊惑别人的力量，更能莫名奇妙地使人生出负面情绪。”
　　“可是，他们也没办法啊。”三无皱眉，她倒有不同的看法。
　　林薪绛先是一楞，然后点点头：“可是他们的存在确实会给世间带来不幸。”
　　魔修天生就注定了给他人带来不幸吗？
　　三无沉默不语，慢慢消失在了雾气之中。
　　作者有话要说：　　三无：我都压了人家这么多年，总要知道压的是谁吧。


第22章 灯会
　　不知为何，修真界的元日也过得热热闹闹的，到底是一年到了头，总归是要热闹热闹。
　　三清门临近修真界最有钱的门派，雪絮楼。
　　雪絮楼的弟子所修习的道，便是钱之一道，武器统一都是算盘子，各个都是天才般的经商脑袋，过节这种时机不正是挣钱的好时机吗？
　　于是在雪絮楼主办了一场非常盛大的灯会，邀请所有修真子弟前来。
　　前世的林薪绛倒是听过这个灯会，那个时候她执迷于修炼找到传承，便没有去，陌天倒是去了，他似乎又经历了一场惊心动魄但收获颇丰的冒险。
　　雪絮楼专门弄出一个小密境出来搞这次的灯会，所以说是前所未有的盛大。
　　于是林薪绛和凌荼在外面排了许久的队，交了二十颗下品灵石，便进去了。
　　一进到秘境，凌荼便发现自己的修为被法则压制住了，也许是为了防止人多出现打架事件，毕竟是难得的盛典啊。
　　秘境中的景象着实好看，高大的建筑在灯光的照射下就好像琉璃盏一般，河流穿梭在小城之中，古朴的石桥将两岸连接，有一种独到的江南烟雨的味道。
　　人群熙熙攘攘，脸上都是快乐而又满足的表情，修炼多年，当真是少有这般热闹。
　　那些小摊贩基本上是雪絮楼的弟子，贩卖的也多是些新奇玩意儿，林薪绛哪里见过这种架势啊，就像出笼的小鸟，一下看看这个一下看看那个。
　　“小心，别被人群冲散了。”见林薪绛险些被路人撞倒，凌荼急忙扶住了她，并把她拉到了怀里，小声地在她耳边嘱咐。
　　林薪绛浑身的重量都在凌荼身上，猛地抬头，正好与凌荼四目相对，对视不过一瞬，凌荼急忙移开了视线，红着耳朵，颇有几分小媳妇的做派：“嗯，我会注意的。”
　　凌荼也不知她在害羞个什么劲，平常胆子不是很大的吗？
　　林薪绛见凌荼松开了自己，似乎是打算继续逛，连忙拉住了，凌荼的衣角。
　　凌荼回头，只见女人站在灯火阑珊之中，红唇轻启：“阿荼，我想牵手。”
　　“大师姐！”
　　这时，一道惊喜的声音从不远处传来，凌荼和林薪绛二人的目光同时转到说话人身上，是敖子姣，她身旁跟着伊正，娇俏可人的少女和俊俏白净的少年，并肩走在灯火中的小城里，就像画一样。
　　“大师姐，林师姐。”伊正恭敬地向二人问好，翩翩君子地气度尽显在她身上。
　　“怎么是你们二人，却不见陌天。”林薪绛记得，陌天应该是和他们一起来的吧。
　　凌荼把林薪绛对陌天的关心看在眼里，皱了皱眉，没有说话。
　　“那个蠢货和我们走散了，我们正在找他。”敖子姣一提到陌天就忍不住生气，好好的一次灯会，时间全用在找他身上了，真是太让人讨厌了。
　　伊正见敖子姣满身火气，怕她把整个人都点着了，便替陌天说起话来：“别气了，陌兄一定是遇到什么要紧事耽误了。”
　　敖子姣横了伊正一眼，更生气了，咬咬牙道：“整天陌兄陌兄的，要找你自己去找吧！我要逛灯会！”
　　一旁的林薪绛的津津有味地吃着瓜，欣赏这场少女情怀。
　　“那，那，我去找陌兄，你和大师姐她们一起逛好吗？”伊正温声哄她。
　　吃瓜的林薪绛宛如晴天霹雳，这是什么意思，这是要打扰她和大师姐二人世界的意思吗？！
　　于是，林薪绛的目光瞬间变成了刀子，瞄准了伊正。
　　“我不要，我偏要自己一个人逛，你走，你去找你的好兄弟！别管我。”敖子姣像只小狮子似地怒吼，但仔细看，能发现她眼底闪烁的泪光，这根本就是只小猫吧。
　　话罢，亮出奶爪子的小猫就跑了。
　　“你要是找陌天的话，我知道哦，在那边似乎是找你有点事情的样子。”凌荼温和地笑了笑，指了个与敖子姣离开相反的方向，然后，再补了句：“很急。”
　　伊正眼神中闪过一丝挣扎，不过很快她便下定了决心，跑去追敖子姣去了。
　　凌荼看到伊正的选择，饶有兴趣地笑了笑：“这不是两情相悦吗？”
　　“阿荼，你骗她干什么？”林薪绛对于人情世故的理解比起凌荼还是差了点。
　　凌荼看出敖子姣是喜欢伊正的，在她这里伊正也是男子的身份，所以没有撮合错，确实是两情相悦。
　　“我们继续逛吧。”凌荼歪了歪头，然后执起林薪绛的手，回给她的是一个俏皮地眨眼，接着道。
　　“可以哦，如果是你的话。”
　　林薪绛愣愣地迷失在凌荼突如其来地俏皮中，后知后觉地在明白过来，这是对先前那句话的回应。
　　如果是我吗？
　　心脏好像被泡在了蜜罐里。
　　作者有话要说：　　温柔腹黑的大师姐，我就问你可不可以！？
　　大师姐（认真）：女孩子与女孩子之间是不可以的。
　　林薪绛：我可以！啊啊啊！！！
　　大师姐（宠）：好，可以，可以。


第23章 秘境
　　天海秘境四年一次，它是一个比较古老的秘境了，因为发现了这么多年，其实有价值的东西都被拿的差不多了，所以各门协商，派遣实力较弱的年轻一代进入，锻炼一下，为门派交流会做准备。
　　所以说此次秘境之旅算是集结了各个门派中最有能力的年轻一代。
　　虽说危险性不大，但到底是派出了各门的天之骄子，因此由凌荼和剑门长老章怀带队，负责保护弟子们的安全。
　　章怀的实力在众位长老中算是平庸的，模样看上去是中年的样子，他是靠资历以及各大世家的推选才坐上长老的位子。
　　在出发去秘境的前一天，章怀长老便召集所有弟子在广场上开会，似乎是打算叮嘱些什么。
　　去秘境的人除了宗门大比选出来的二十个人以外，还有各个长老的亲传弟子，但也不是所有亲传弟子都看得上这个小秘境，所以总共加起来有三十七个人。
　　林薪绛在和凌荼打过一场后，就开始消极对待比赛了，毕竟都当上亲传弟子了，干嘛要累死累活地和人家打啊，于是光荣地取得了第十九名。
　　烈娜和人打得热火朝天就得了个第二名，但还是没能和林薪绛打上，气出一肚子火气，而第一居然是那个娃娃脸看上去非常好欺负音修的龙碧溪，第三名则是小老虎敖子姣，伊正则不偏不倚排到了中游的位置。
　　林薪绛可以清楚的感觉到伊正在隐藏实力。
　　当林薪绛和伊正对打时，两个都想放水的人，硬生生把决斗变成了表演，抢着要输给对方，各种不明显地往擂台边缘跑，还防着对方往擂台边上跑，可以说是相当有趣了。
　　最后还是林薪绛放水水平较高，拿下了比赛。
　　台上的章怀大长老在喋喋不休地说着话，林薪绛在下面打着瞌睡，心里寻思着阿荼怎么不过来，而她旁边坐的是敖子姣，敖大小姐。
　　就连林薪绛也纳闷起来，怎么就和敖大小姐坐在一起了呢。
　　不远处的陌天坐的端端正正地聆听，伊正则时不时地往敖大小姐这边看两眼，眉头紧皱。
　　敖小姐旁边是好几个林薪绛不认得的男人，殷勤地给敖子姣端茶递水。
　　当然，小老虎敖子姣还是摆着架子，倨傲地看着他们。
　　毕竟人家敖子姣长得不差，而且还是东海敖家家主唯一的女儿，就算是天之骄子，也不能免俗，窈窕淑女，君子好逑。
　　林薪绛本来还觉得敖子姣是同道之人，想问问她那天灯会和伊正有没有发展，现在看来，明显就是在闹矛盾嘛。
　　台上的中年老道讲了约莫一个多时辰，便见凌荼来了，一身白衣的凌荼瞬间就吸引了在场所有天之骄子钦佩的目光，到底是受人敬仰的大师姐。
　　章怀隐藏住眼睛里一闪而过的阴翳，瘦巴巴的脸上堆满了巴结的笑意：“凌师侄来了啊，我正在给弟子们说注意事项呢。”
　　凌荼笑盈盈地回话：“师叔，怎么不见师弟呢？他不参加这次的秘境吗？”
　　章怀完全就是靠关系上位的，凌荼口中的师弟是他收的亲传弟子，也是他不知到从哪里弄来的私生子，虽然辈分和凌荼一样，但完完全全就是一个草包。
　　“他突然对天道有所感悟，就不参加了。”提到这个私生子，章怀面露一丝窘迫，故作镇定地回答。
　　凌荼心下生疑，章怀向来宠爱这个唯一的儿子，这种好机会居然不让他参加，太不正常了吧。
　　“阿荼，你是来接我的吗~”林薪绛眼睛亮亮地，那声音听得让人酥了半边身子。
　　毫无疑问，这是在宣示主权了。
　　她话音刚落就扑到凌荼怀里，亲昵地勾着凌荼，柔软的身体蹭着凌荼的手臂，把一旁的男修们都看直了眼，也不知道心里在嫉妒谁了。
　　凌荼的眉眼更加柔和，任由林薪绛抱着，可以说是相当宠了。
　　敖子姣见林薪绛使用凶器造成拔群效果，在看看自己平坦的胸部，气愤地一转头，便对上了伊正投来的目光，两人同时一愣，又同时移开了视线。
　　[陌天是我的责任，我不能丢下他不管。]
　　敖子姣回忆起伊正那天在灯会上说的那些话，心中的气恼更甚。
　　什么叫做责任啊，那我呢？我又是一个什么样的存在呢？
　　[你？你是我重要的师妹啊。]
　　敖子姣最开始喜欢伊正，完全是因为她长得好看，非常符合女孩们幻想中的翩翩少年郎的形象。
　　而且她身上从来没有令人讨厌的汗臭味，只有好闻的皂角香。
　　可这样优秀的少年却一门心思地扑在陌天身上，让敖子姣有些好奇陌天究竟是个什么人，进而让人误会成对陌天有意思。
　　后来与二人接触，发现陌天确实是个好人，而伊正越发令敖子姣心动。
　　因为她的正直善良，温柔细腻。
　　敖子姣知道，也许伊正是喜欢陌天的吧。
　　作者有话要说：　　章怀，全名叫只出现几章的坏人。
　　章怀：作者，你才是坏人吧！！这样具体真的好吗？我也要洗白白的！！


第24章 秘境
　　去天海秘境之前，林薪绛瞒着凌荼又去找了一次三无，要到了那些要三无准备的东西，三无也没有再说想看看那个魔头的话。
　　林薪绛最后还是嘱咐她，千万千万不要被那个魔头给蛊惑了。
　　三无之前的时间大多是在沉睡，直到近段时间才逐步清醒，林薪绛想是不是底下压的那个魔头试图在和三无说些什么，所有才让三无萌生了想见魔头的想法。
　　不过可惜的是，三无虽然是阵眼，但只能依靠外力才能解开封印。
　　三无没有否认，也没有承认。
　　林薪绛见三无不愿多说，便只能踏上了前往天海秘境的路。
　　天海秘境距离三清门有点距离，门派便准备了一个巨大的方舟供弟子们休息，那方舟上施加了阵法，可以在云雾中航行。
　　林薪绛作为凌荼的亲传弟子，自然要在身边伺候着，便把她分配到和凌荼一个房间。
　　林薪绛收好章怀发放的保命符咒和陌天高兴地聊了会天，兴冲冲地回到了房间，却见敖子姣坐在她的床上和凌荼聊着些什么。
　　凌荼还十分宠溺地摸了摸敖子姣的头。
　　林薪绛默默关上门，退了出去，然后一脚把门踹开，特别妖艳贱货地扭着腰肢进来了，一言不发地坐到了凌荼怀里，并且还示意凌荼和敖子姣继续聊，别管她。
　　那叫一个嚣张啊。
　　这么大的人怎么可能别管，敖子姣被林薪绛如此敌视，哪里受得了，蹭地起身，暴脾气就要上来了，却被大师姐用一道轻柔的灵力按了回去。
　　敖子姣委委屈屈地看了师姐一眼，却见她眉眼柔和，似乎并不在意林薪绛的放肆，忍不住唤了一声：“师姐。”
　　“有些事情是要等的。”凌荼拍掉了林薪绛玩她头发的那只手，眉眼柔和，带着岁月静好的魔力。
　　敖子姣只觉得一颗躁动的心莫名奇妙的平静了下来，点点头，起身：“那，那我先走了。”
　　林薪绛见外人走了，那股子醋味由内而外地散发出来，恶人先告状地控诉道：“你还摸人家的头，都不摸我的！”
　　凌荼见林薪绛难得发小孩子脾气，忍不住抬手也想摸摸她的脑袋，但考虑到对方不是小孩子，便收回了手：“子姣性子固执，我怕她生出心魔。”
　　林薪绛想起敖子姣刻意远离伊正和陌天，应该就是这件事，有些感兴趣：“她和伊正是发生了什么吗？”
　　“你都察觉出她喜欢伊正了？”凌荼以为精怪不通人情世故应该是不懂的。
　　若是前世的林薪绛还真看不出来，不过现在的林薪绛可是扭轱辘薪绛，看不出来是不存在的。
　　“大概是伊正拒绝了她吧。”凌荼笑着继续说道：“不过，子姣可不打算放弃呢。”
　　也就是说，继续喜欢伊正？
　　前世的情况分明就是两个人都喜欢陌天，这一世情敌变情侣？有点刺激。
　　“现在，你不吃子姣的醋了吧。”凌荼似笑非笑地看着林薪绛。
　　林薪绛不以为耻，反以为荣：“只要和阿荼有一点点亲密接触的人我都吃醋。”
　　“你啊……”凌荼又是无奈，又是宠溺。
　　“我说过，所有和阿荼亲密的身份我都要！”林薪绛转身，蹲在凌荼面前，抬头仰视着凌荼。
　　“阿荼，我想要你摸摸我的头。”
　　凌荼一对上林薪绛那双眼睛，到嘴边的所有拒绝都转了个弯变做了答应，实在是无法拒绝她的任何要求啊。
　　罢了，只是摸头而已。
　　抬手指尖触碰到对方柔软的发丝，手感很好，不知是不是心理作用，只觉的有些别扭，便匆匆收回了手。
　　林薪绛抓住了凌荼想要收回的手，变作了十指相扣，眼中满是希冀的光芒：“那阿荼，我可以摸摸你的头吗？”
　　……得寸进尺。
　　实在太会顺杆子往上爬了。
　　“你敢摸吗？”凌荼瞪了林薪绛一眼，温柔中难得带上了几分娇蛮：“你若是敢，今晚就给我睡甲板。”
　　林薪绛完全没有被凶了的自觉，笑嘻嘻地反问：“我不摸，还给你摸，是不是就可以和你睡了？”
　　当真是逻辑鬼才啊。
　　作者有话要说：　　这章是受气冲天的林宝宝，哦，对了，她哪章不受啊。
　　林：我超攻的！！超攻的！！！
　　大家怕不怕虐呢？前世其实是有一点虐的，虽然不是感情上的。好吧，其实作者君不太擅长写虐的。


第25章 折扇
　　天海秘境算是前期一个重要的地点，在这个秘境中，陌天第一次直面到了来自魔修的威胁。也是第一次窥探到了他们的阴谋。
　　在秘境中有两个重要的东西需要去取，一个是可以救阿荼性命的灵珠，另一个便是魔尊所用的魔兵的碎片。
　　前世林薪绛是以陌天灵宠的身份进来的，一路同他一起，助他拿到了灵珠，可是魔兵碎片却被潜伏在其他门派的魔修拿到。
　　这一世进入秘境之前，林薪绛便拜托陌天往东方行动，也就是前世魔兵碎片出现的地方。
　　此次秘境基本上所有门派的人都会参与，不过擅长做生意的雪絮楼弟子对于秘境不怎么积极而是老早之前就在秘境外面摆好了摊子。
　　可以说，有人的地方就有雪絮楼的生意了。
　　修□□，所修的道有千千万万，各种门派千奇百怪，三清门算是比较主流的门派，百年前算得上是上三门。
　　但近些年人才凋零，老一辈修士前往万象之海便再没有回来，紧接着年轻一代弟子桑阡陌陨落，剑门大师兄陈轶入魔杀害多位同门逃入魔界，此代掌门更是滋生心魔，修为无所精进。
　　直到凌荼这一代成长起来才有所好转。
　　但此次前往秘境，其他各门的修士们又免不了要嘲讽三清门几句。
　　“你们的大师兄回来了吗？是不是又杀了一圈逃走了？”
　　“找到前辈们的遗物了吗？不早点去可就难找了诶。”
　　来嘲讽的大多是各门派领头的人，也多是和凌荼差不多的辈分，也不会说得太过，就来看一圈，过过嘴瘾。
　　各门派早就已经约好只让琴心境之下的小辈们进去，其他人则守在外面，琴心境之上的修真者好歹也都是见过世面的，犯不着和小辈去抢那些个小小机缘。
　　唯有凌荼知晓，这秘境当中可不是什么小小机缘，而是存在着足以改变整个修真界的东西，必须得想办法混进去才行。
　　*
　　秘境之中，林薪绛一路单独行动，偶然听见远方有打斗的声音，便凑近一看，见伊正左手执扇，背脊挺拔，一袭白衣，自带风流。
　　当真让人有一种公子世无双的美感。
　　她独自一人应对好几只精怪，一套动作行云流水，大气洒脱，以一敌多丝毫不落下风。
　　可是这套功法分明不是三清门的，三清门可从来没有教过弟子用扇子对敌。
　　果然，伊正不简单啊。
　　不过看她这身气度风华，也不像是魔教中人。
　　她打退精怪，没有继续追击，而是抬手，扇子飞出，击向躲在暗处的林薪绛。
　　林薪绛被迫躲闪，出现在伊正面前，倒没有偷窥被发现的狼狈，反而笑盈盈地眨了眨眼，风情万种地说道：“没想到，伊师弟竟然用这种手段逼奴家现身，可是吓死奴家了。”
　　伊正发现是林薪绛，也是一惊，扇子重新回到手中，恭敬道：“刚刚吓到师姐了，实在对不住了。”
　　这是打算当作什么也不知道吗？？
　　林薪绛仍是那副妖媚入骨的模样，却突然左手化掌，飞身攻向伊正。
　　伊正似乎料到了林薪绛的攻击，面色不变，抬扇抵住了林薪绛的手腕。
　　林薪绛被折扇抵住的那只手的掌心瞬间生起一团火焰，在如此近距离的地方释放火焰，分明就是要人性命的节奏啊。
　　不过，好在伊正并不是等闲之辈，在感觉到耳边热度的那一瞬间，她便张开折扇，也不知她那扇子是什么材料做的，居然可以抵挡这火焰，同时，她运气迅速飞身向后退去。
　　林薪绛却不打算这样让她逃脱，另一只手也带着火焰接踵而至。伊正张开折扇，扇出一道劲风对上火焰。
　　二者这初一对上倒打得不相上下。
　　这扇子绝不是凡品。
　　林薪绛看出伊正只有防御的心思没有进攻的念头，便熄灭了火焰，不管不顾地冲向伊正释放出来的风刃。
　　就在伊正不解之时，林薪绛的红唇勾勒出好看的弧度，只见她道。
　　“你若是伤我，我便把你的秘密全告诉敖子姣。”
　　伊正没想到林薪绛用这种事情威胁自己，哭笑不得，但还是抬手改变了风刃的方向。
　　林薪绛便成功近了伊正的身，不过她的目的也不是要伤伊正，而是取走了伊正束发用的发带。
　　三千烦恼丝散落开来，像墨色的瀑布，这样一个翩翩少年郎，居然瞬间有了几分女儿家的情态。
　　伊正欲夺回发带，却被林薪绛躲开，并且成功拉开距离。
　　林薪绛把玩着手中的发带，满是调侃：“这上面有隐藏性别的术法吧，伊师妹~”
　　伊正没想到对方是冲着这个来的，也不恼，只是有些无奈：“你是如何发现的？”
　　“我自然是一眼就看出来了。”林薪绛得意，其实要不是有前世的经历，她怎么看也看不出来的。
　　伊正见事情到了这种地步，依旧是那副好脾气的样子，试图解释：“隐藏身份之事，我确实是无奈之举，但我对门派绝无恶意……”
　　看她这样子，虽是女娇娥，却当真有君子风范。
　　林薪绛却直接打断了她的话：“我不管，反正你现在有把柄在我手上，要不要帮我做个事？”
　　“做事？”伊正不理解对方态度怎么变得这么快。
　　“别误会，我刚刚出手，只是想试探试探你。”林薪绛出言解释，接着眼睛转了转，语气中带着几分揶揄：“事成之后，我把敖子姣当作礼物送给你当道侣怎么样？”
　　作者有话要说：　　林薪绛：我怎么老和自己人干架，就不可以让我和坏人打一打吗？？而且每次都是耍手段，我有那么弱鸡吗！！！


第26章 折扇
　　“成为道侣这种事情要两情相悦，我一厢情愿怎么行？”
　　伊正这话一出，让林薪绛愣了半晌，然后哈哈大笑起来。
　　她以为伊正的回应会以兄妹之情推脱，或者感到惊讶，再不济就是说，我已经发现了谢谢你的好意，我喜欢的是陌天之类的。
　　没想到，她会这么说，这个人也太有趣了吧！！一厢情愿？怕不是两情相悦吧。
　　林薪绛生起了几分做红娘的心思：“你可知敖子姣那家伙心悦你许久。”
　　“我知道。”伊正非常坦然地点点头。
　　林薪绛惊讶：“你知道？”
　　“可是如何确定她是只心悦身为男性的我，还是被我其他方面所吸引？”伊正轻拂腰间的玉佩，玉是在修真界也少见的那种，这是敖子姣送的。
　　子姣说是偶然得的配饰，而她身上挂着香包，没必要戴玉佩，所以就施舍给伊正吧。
　　分明就是精挑细选出来的吧，伊正知道子姣的心思，便没有推脱地收下了。
　　林薪绛忍不住吞了口口水，这个伊正真的和她想得完全不一样，忍不住试探性地问：“如果，如果她只喜欢男装的你，你怎么办。”
　　“让她逐渐喜欢上真实的我啊。”伊正想也没想，直接回答，一看就是早就决定好的答案。
　　“可是……”
　　“只要对一个人有所关注就说明这个人有值得她喜欢的地方，我先保留那些她喜欢的地方，再一点点试探她还会喜欢我身上的什么地方，比起随随便便就表露心意要好太多吧。”见林薪绛还想继续问，伊正直接就把自己的所有想法说出来。
　　简直坦诚地可怕。
　　正打算走完秘境就表露心意，不想继续撩的林薪绛感觉膝盖有点痛，她以为伊正是那种察觉不出别人对她的感情的木头，没想到是个狼人啊。
　　而且听起好像好有道理的样子。
　　林薪绛的眼睛眯成月牙儿，忍不住故意刁难伊正：“如果她只喜欢男人，完全不能接受女人？或者说移情别恋喜欢上陌天你又该如何是好呢？”
　　伊正笑着露出闪闪白牙，白衣如雪，风光霁月：“大概会寻死觅活，做出什么危险的事情吧。”
　　林薪绛莫名感觉到一阵寒冷：“你这副表情可不像是话里的样子啊。”
　　“好了好了，玩笑而已，还没有发生的事情我怎么会知道。”伊正无奈地回答道，想了想，继续说：“大概会很难过吧。”
　　林薪绛没想到自己以为的恋爱小白是一个恋爱大师，情商比她高了几个挡位，便自觉不再聊这个话题了：“你到秘境里是打算取什么东西吧，不然也不会找机会一个人行动。”
　　伊正点了点头：“我要取嗜血灵珠。”
　　“不行，我要了。”林薪绛想都没想，直接回答。
　　伊正轻轻摇着折扇：“你要来有何用？你可知道，那嗜血灵珠一般人无法服用，虽然可以治疗百疾病，但是会剧毒缠身的。”
　　林薪绛挑眉，她没想到伊正什么都知道，反问：“那你要来做甚？”
　　“将它封印，免得害人。”
　　“没想到你还有这种抱负，我以为你那只是伪装呢。”林薪绛觉得伊正该展示出正常的性格了。
　　伊正奇怪：“为何你会觉得我是伪装？正道修士以天下苍生为己任，心忧万千黎民，不是很正常的吗？”
　　好像有点道理。
　　“就是，你表现的太正人君子了，就莫名觉得有诈，没想到你却当真是表里如一，实在摸不透啊。”
　　林薪绛一直以为伊正要么是个一板一眼的老古董，要么是哪路的妖魔鬼怪，用白皮掩藏黑心，没想到她是两者都有啊，果然人是复杂的生物啊。
　　伊正没有因为林薪绛的话生气，感觉她好像就根本没有生气的时候，反而认真思索了片刻，答道：“受教了，果然有时候不能表现的太正直吗？要学会偶尔的使坏对吗？”
　　林薪绛不懂伊正在纠结什么，便答：“我随你。”
　　伊正折扇轻摇，笑道：“怎么我说什么，你就信什么？要是，我在这里干掉你，也不会有人发现吧。”
　　“你试试？”林薪绛舔了舔上唇，那张绝色妖媚的脸上显露出几分危险。
　　伊正收起了折扇，笑着拖长了声音：“开~玩~笑~的~”
　　林薪绛双手抱胸，笑容更加明艳，却不知有几分真心：“这就是你偶尔的使坏？”
　　“走吧走吧，我拿到了那灵珠的具体位置。”伊正笑了笑没有继续说了，率先走在前面，把脆弱的后背暴露在林薪绛面前，这相当于在示好了。
　　林薪绛算是接受了她的示好，跟在后面。
　　她前世毕竟也来过，拿走了灵珠，却未曾见到伊正，不过，也可能是伊正发现了魔兵便改变计划往魔兵那边赶了，如果她真的只是想普渡苍生的话。
　　不过，也有可能，只是伪装。
　　回忆前世，伊正到了后面，虽然总是无缘无故不见踪迹，但倒也没做过什么害人的事，反倒确实帮着陌天救了不少人。一直以来也都是正气凛然，救世人于水火中的样子。
　　所以，林薪绛更倾向于相信她，而且她今天的这些行为反而让林薪绛更加欣赏了。
　　毕竟后来的她，也确实成长为了一方大能。
　　某个未来的大能却突然停住了脚步，转头满脸都是小女儿家的纠结，完全没了高深莫测，只剩下少女的心思。
　　“你说，子姣会喜欢我偶尔的使坏吗？”
　　行吧，刚刚白在心里夸你了。
　　作者有话要说：　　伊正和敖子姣，大概就是典型的理科女生和文科女生的区别啦吧~~
　　我不想把男装大佬写得很男性化，毕竟也是女孩子啊，所以决定了，伊正是受，不接受反驳！！！
　　目前已经确定了的cp有凌林这对和伊敖这对。
　　之后还会再陆续出场一些各种各样属性的小姐姐，随缘配cp吧，如果小天使有什么特别想要看的cp可以评论告诉我。


第27章 灵珠
　　前世，在争夺魔兵之中，是凌荼率先与那修仙界的叛徒交手。
　　几个来回后，成功夺回魔兵碎片，却被一个黑袍人偷袭，夺走了魔兵，他还妄图杀害凌荼。
　　这时其他门派的人匆匆赶来，那黑袍人见势不妙，使出金蟾脱壳之术，带着魔兵逃走了，走前还对凌荼下了剧毒。
　　他的目标似乎从一开始就是凌荼，魔兵似乎只是意外之喜。
　　看着脉象紊乱，昏迷不醒的大师姐，陌天想起了在秘境中夺得的可以治疗百病的灵珠。
　　那时林薪绛为了夺取灵珠，用尽灵力然后陷入沉睡，并没有来得及告诉陌天那灵珠的负面影响，只说是治疗百病的好东西。
　　于是陌天便让昏睡的凌荼服下灵珠，第二天凌荼就苏醒了，好了个彻底。
　　陌天沾沾自喜以为救了师姐一命。
　　只是他不知灵珠中藏着嗜血的婴灵，每月十五便会折磨凌荼，使她陷入癫狂痛不欲生。
　　凌荼没有告诉陌天，毕竟他也确实救了她一命，只是独自一人忍受痛苦，默默寻找其他解决办法。
　　而林薪绛却觉得自己没有交代好陌天，心中懊悔自责。
　　于是，十五那日夜里，林薪绛偷偷潜入凌荼房间。
　　林薪绛第一次见到如此脆弱而又狼狈的凌荼，那双剪秋瞳中含着水色，贝牙轻咬着红唇，渗出几分殷红的血色。
　　额前的碎发被汗水打湿，第一次那张温柔大气的脸上显露出了几分狼狈。
　　她似乎察觉到了林薪绛的存在，也许是因为自己狼狈的样子被人看到，她那双温柔地眼睛中透出迫人的寒意。
　　“是谁？”
　　既然被发现了，林薪绛便只能现身，也不知是出于何种隐秘的心思，林薪绛浪费灵力编织出了最好看的衣裳。
　　面对凌荼的冷意，林薪绛习惯性地勾起红唇，她想为她，送上最好看的那个自己。
　　“我是……你的……”
　　林薪绛来不及说出最后那几个字，凌荼便昏了过去。
　　对了，那个时候，她想说什么来着？
　　明明，她们，是完全平行的存在啊。
　　看着在昏睡中痛苦不堪的凌荼，林薪绛把对方的头枕在她的大腿上，用凤凰的神魂替她温养。
　　凌荼脸上的痛苦逐渐被恬静取代。
　　在寂静无人的夜晚里，明明是她最讨厌的沉默，心脏却似乎被什么东西充满了似的。
　　直至太阳初升，凌荼将醒，林薪绛才发现自己居然这样看了人家一晚上。
　　不知道是在心虚什么，林薪绛像做贼似地逃离了。
　　不过只温养一次，显然不能将其根治。
　　凌荼也不多问那晚到底发生了什么，只是决定下山历练试图寻找治疗的方法。
　　由于担心凌荼，林薪绛便化作小孩地模样，相随左右。
　　直至再次被人暗算，凌荼五感全失，林薪绛更是坠入魔渊。
　　林薪绛在魔渊历经人间万苦，万魔嗜身，身体更是在一次又一次的折磨中坏死，然后又重新长好，那种折磨，近乎让她疯掉。
　　在那个绝对没有人可以存活的地方，林薪绛屠杀了成千上万的魔，最后终于从万魔中归来。
　　只是却被刻上了魔的诅咒。
　　当再次遇见白衣胜雪的大师姐时，林薪绛失去了与她对视的勇气，将情愫深深埋藏。
　　这一世，林薪绛本来不打算取那灵珠，想着只要好好呆在阿荼身边，不让她不被暗算便好。
　　只是那日签订契约时她发现凌荼身上有着旧伤。
　　这时，她才知晓，真正让凌荼五感全失陷入昏迷的也许是那道旧伤，那伤刻入了灵魂，林薪绛所知道的能够治疗灵魂的药，只有那嗜血灵珠。
　　所以，这珠子，她林薪绛非要不可。
　　嗜血灵珠只要好好处理确实可以变成救人百病的灵药。
　　作者有话要说：　　你们要的前世，就问你虐不虐！！！
　　别急，后面还有故事，二人的牵绊不止于此。


第28章 灵珠
　　灵珠位于秘境中的烈焰之地，算是秘境的正中央。
　　此次秘境开放三十天，林薪绛是在第二天碰到伊正的，两人一路往烈焰之地走，也没有刻意去提高速度，毕竟她们有明确的目的地，也不怕被人抢先，秘境的等级虽然低，但也有不少机缘。
　　二人一路倒也配合默契，毕竟风助火势，火长风力，两人的属性是相辅相成的。
　　每日三餐，林薪绛如愿吃上了烤肉，不得不说，伊正那手烤肉技术是真的厉害，当真是个宝藏少女。
　　前世，灵珠出世，灵气大放，引来无数人争抢，却稀里糊涂直接砸到陌天脑袋上，为了守护住这天降灵珠，林薪绛用尽全部灵力，带着陌天勉强躲过众人的围追堵截。
　　不得不说，天道之子的运气是真的逆天。
　　这一世，林薪绛可不想那样狼狈地逃来逃去，她想提前在烈焰之地设下陷阱，方便在灵珠出世时隐匿身形。
　　然而，在路途中，林薪绛遇上了烈娜，烈娜缠着林薪绛，说什么都要与她一决雌雄，喂，都是雌的决什么决啊！！
　　反正烈娜宝物也不找了，就是跟着林薪绛，要与她打，而且又要赢了才离开，还不准她放水。
　　这女人的胜负欲简直强的可怕。
　　林薪绛被迫和烈娜打了两局，一局赢一局输，烈娜赢后皱了皱眉头，觉得林薪绛放水了，还要再打。
　　这家伙其实就只是单单想打架吧，难怪对寻宝一点兴趣都没有。
　　林薪绛想，索性带上她，让她充当打手也好。
　　于是二人行变作了三人行，不得不说，这个组合有点奇怪。
　　到达烈焰之地后，三人都热的不行，就连一向把衣服穿得整整齐齐的伊正也忍不住解开了一些。
　　林薪绛则是把能脱的都脱了，大片大片雪白的肌肤露在外面，身上的布料少的可怜。
　　倒是烈娜，看着毫不拘束的样子，却红着脸，看了看伊正，再看了看林薪绛，说了一句世风日下，飞快的跑了。
　　没想到，怎么都赶不走的人，被这种方式给逼走了。
　　毕竟在烈娜的认知中，伊正是男人的身份。
　　“这样有伤风化吗？”林薪绛忍不住问了一嘴。
　　伊正答地一本正经：“确实，如果在一个男儿面前，师姐最好不要如此，不过此乃紧急状况，在下也并非男儿，再者，女为悦己者容，而且，师姐这般打扮也确实好看，非常符合你妖媚的气质，私以为……”
　　似乎后面还有一大串东西要说。
　　林薪绛不想继续听，于是勾住伊正的脖子，把伊正拉到怀着，二人的距离瞬间拉近，微笑着在伊正耳边说：“小心你的心上人出没哦。”
　　伊正也不辨这句话的真假，瞬间推开林薪绛，拉开二人的距离，闭上了眼睛，道：“师姐，我眼睛有点痛，快把衣服穿上吧。”
　　可以说是实力怼人了。
　　林薪绛正想骂人，却听到有人在叫卖道：“秘宝分布图~~走过路过不要错过~~你寻宝的最好帮手～让你将宝藏一网打尽！”
　　抬头往叫卖声处看去，却见有一个短腿少女抱着圆滚滚的西瓜在吃，一派悠闲自得，好像在度假一般。
　　巧了，这个也是林薪绛前世认得的人-----万千钱庄的少主万千u。
　　作者有话要说：　　u（cai），今天就教大家读生僻字，这样绝对记得住！！
　　万千财=万千u。
　　官方指定唯一有钱人。


第29章 留影石
　　万千钱庄，修真界最有钱的地方之一，应该算是一个家族，由于钱实在是多，便自号为钱庄。
　　偏偏，这万千钱庄的直系大部分都是雪絮楼的弟子，各个都是赚钱小能手，钱滚钱，可谓越滚越大。
　　万千家族的直系血脉还拥有一种特殊且逆天的能力，可以看到别人近几日的气运。
　　特殊的秘法加上金钱的雄厚，让万千钱庄几乎走遍修真界全不怕啊。
　　“修士小哥哥，小姐姐，要买点什么吗？”万千u露出无害地笑容，唇边的梨涡旋起，尖尖地虎牙暴露出来。
　　林薪绛勾唇，轻轻撩了撩额前的碎发，笑得有些恶劣：“秘境里面可不准买卖东西。”
　　要知道那些雪絮楼的弟子就是因为这个原因才不进来的。
　　万千u眨了眨眼睛，笑道：“大姐姐，你愿意和我用灵石交换些物资吗？”
　　交换可不是买卖。
　　林薪绛也跟着眨了眨眼：“我想买些气运，你可愿意卖给我？”
　　这是认准了对方万千钱庄嫡系的血脉了。
　　万千u嘟了嘟嘴，可可爱爱：“大姐姐，你认得我？”
　　这辈子当然是不认得，不过上辈子可是被你坑过好几次。
　　于是林薪绛故作神秘：“你不记得了？”
　　前世，万千u跟在陌天身后，天天陌大哥，陌大哥的叫，看上去对陌天崇拜得不得了，而且她长得娇小，眼睛亮晶晶地看着你，特别容易让人产生一种保护欲。
　　在前世的一开始，她确实是一个无害的小弱鸡，对很多事情都慢了半拍
　　但一牵扯到做生意赚钱方面，那可是不可多得的天才。
　　脑子里总是有着各种各样的好主意，像只聪明灵动的小狐狸，也像是想要宠爱着的邻家小妹妹。
　　可是到了后来，她却突然变了，不仅一夜白头，变得如活死人一般，冷酷无情。
　　不仅心狠手辣地干掉自己的父亲和手足坐上庄主之位，更是与魔界的重要人物交好，在乱世之中赚了个盆满钵忙，更是完全不顾一般人的死活，可以说是干净了坏事。
　　不过，可惜的是，林薪绛并不知道那段时间在她身上发生了什么。
　　不过，还好，现在的她，还是林薪绛所熟悉的那个她。
　　林薪绛看向少女，少女明媚开朗，表情灵动，笑着旋起梨涡，露出尖尖的虎牙。
　　万千u露出恍然大悟的表情，道：“我总觉的姐姐亲切，总让我想起我儿时养的那只小崽子，原来如此，原来如此。”
　　来自万千u的反击成功让林薪绛变了脸色。
　　什么意思？被看出凤凰的真身了？？
　　林薪绛眉头紧皱，不应该啊。
　　要知道凤凰浑身是宝，没有人不窥伺。
　　万千u感觉到了林薪绛的警惕，便向她示好：“我想起来了，姐姐当年在我家隔壁也养了只吧。”
　　就像个恶做剧成功了的小女孩。
　　万千钱庄独占一个山头，哪有什么隔壁啊。
　　“难为妹妹记得了。”林薪绛脸上的笑容更加妖媚了，实力演绎什么叫皮笑肉不笑。
　　身为神兽，身上的气运自然是不同，只是是什么神兽就说不准了，难怪以小崽子代称，这个人的话术实在高明。
　　伊正虽不懂二人在打什么哑语，却知晓二人已经交了一回合手，似乎林薪绛还落了下风，便道：“这位道友，可否让在下看看，你口中的宝藏分布图？”
　　“这位小哥哥长得真好看，不如我送你了吧。”万千u笑嘻嘻地看着伊正，看上去纯良无害极了。
　　但也只是看上去而已，也不知到她肚子里在打什么鬼主意。
　　“送了之后是不是要买开启地图的口令？”林薪绛双手抱胸，不屑地冷笑。
　　这种奸商的手段林薪绛早就见识了个彻底。
　　万千u没有半点被拆穿的尴尬，不理林薪绛继续道：“那我把口令也送给小哥哥吧，就当交个朋友。”
　　“是不是作为朋友还要给你回礼？？”林薪绛继续拆台。
　　不是，要恶做剧吗？那我也陪你玩玩!
　　“那我……”
　　林薪绛同一旁的伊正分享：“她要推销其他商品了。”
　　“这样吧，我……”万千u继续保持微笑。
　　“好的现在要以退为进了。”林薪绛再次拆台给伊正看。
　　万千u终于再次把目光看向林薪绛，面色古怪，吐出了两个字：“同行？？”
　　前世，林薪绛看万千u可爱，多次相信于她，结果被她坑了，买了许许多多无用之物。
　　这次，被坑是不可能被坑的，这辈子都不可能。
　　“我劝你还是老老实实做生意吧，别玩套路了。”林薪绛得意，虽然感觉有点仗着前世记忆欺负人。
　　如果，现在就能把小朋友劝回正道就好了，毕竟修炼之人，整天提钱干什么。
　　“行吧，你们要什么我都给你良心价好吧。”万千u似乎有些无奈，看了看伊正身上的三清标志，没头没脑地说了句：“对了，凌荼大师姐可真是人美心善。”
　　林薪绛瞬间变得警惕了起来：“你见过阿荼？”
　　莫非阿荼还撩过万千u？？明明前世她们好像没有交集啊。
　　万千u的唇角勾出一抹纯良的笑，静静地看着林薪绛。
　　伊正摇了摇扇子，倒觉得对方认得凌荼不奇怪：“在五年前的宗门争霸上，大师姐以一敌多，逆风翻盘，实乃吾辈楷模。”
　　“巧了，我正好有那次比赛的留影石。”万千u再次开始她的表演。
　　林薪绛不上勾：“我们门派里自然也有。”
　　伊正笑眯眯地摇着扇子，痛击友军：“不，绝版了，没有了。”
　　“而且我这是最高清的哦~~还可以实景带入，让你体验与大师姐打架的快感，超尖端品质，只为让你遇到最棒的大师姐。”
　　伊正非常捧场：“这种的可真少见，好想亲身去到比赛场，目睹五年前师姐的风姿啊。”
　　“哎，不过我手头上也不多，只剩下最后一颗了。”万千u假模假样地看了林薪绛一眼。
　　伊正是真情实感得不行，还想继续说：“……”
　　“我要了。”林薪绛咬牙切齿地说出了这三个字。
　　万千u笑眯眯地呲着两颗尖利的虎牙：“谢谢惠顾，我一定会给你一个最良心的价格的。”
　　作者有话要说：　　伊正：真人你都有，要什么留影石。
　　林薪绛：和真人妖精打架，我是被“打”的那个，我要向留影石找场子。
　　在留影石中，林薪绛：姐姐，请正面up我！！！对对对，踩我，踩我
　　感觉都是腹黑，只有败犬二人组是实诚人啊


第30章 留影石
　　正和散修混在一起的凌荼永远也想不到，林薪绛花了比市面上高十倍的价格买了那颗留影石。
　　不得不说万千u不愧是超级大奸商，能够熟练地洞悉人们的需求，然后坐地起价，而且还卡在那个接受与不能接受的坎子上。
　　所以说，林小鸡到底还是被骗少了。
　　凌荼前世是没有进秘境的，现在可以说是两眼一摸黑的状态了。
　　因此该往哪边走完全不知道，不过做点什么总比呆在外面被其他门派的那群家伙嘲讽好些吧。
　　自从五年前和他们打过一场后，他们就变成这样阴阳怪气的。
　　看着像是不怀好意，但在前世，在三清门受到重创时，他们却是前几批赶来支援的修士之一。
　　倒是平时看着夹着尾巴做人的章怀，却突然在背后捅刀子。
　　不过在前世的那场争夺魔兵的乱斗中，章怀死于非命，也许正是因为他知道的太多了吧。
　　凌荼记得章怀曾想对她下手，而且还不止一次有这个想法。
　　看着不仅仅是嫉妒凌荼，而更像是受人指使。
　　可是，自己到底是为什么会成为他们的目标呢？
　　回忆前世的种种，凌荼可以确信自己是幕后黑手的目标之一。
　　同时，林薪绛似乎也是对方的目标。
　　但是不同的是，对方想要把凌荼杀死，而似乎更倾向于把林薪绛拉到他们那边。
　　凌荼忍不住想起来了那个少年，那个被誉为三清之光，也被称为三清之耻的男人。
　　“师兄，你为何要做出这种事情？”
　　“把这个世界都颠覆了不好吗？”
　　“所以……”
　　“所以，荼儿死掉好不好。”
　　他的语气温柔，像是哄小孩子一般说着无伤大雅的玩笑。
　　那日师兄的话在凌荼脑子里回想起，两世为人，她还是没有摆脱那日的阴影。
　　整个修真界都知道，三清门有一个混蛋人渣大师兄，杀了众多同门，还逃入了魔界。
　　所以，师兄也是受人指使来杀她的吗？还是说，指使人来杀她的就是昔日那个宠着她的大师兄啊。
　　“前辈接下来往哪边走？”
　　散修团里的一个修士突然出声打断了凌荼的沉思。
　　“听团长的吧。”凌荼抱着剑压低自己的声音。
　　本来凌荼打算一个人行动的，结果遇上一个散修团，那些散修想要杀人夺宝。
　　结果反而被凌荼打得满地找牙，那团长到底还是有点脑子，见凌荼独自一人，瞬间就抱上大腿了。
　　散修在修仙界算是臭名昭著，多是欺软怕硬，阴险狡诈之辈。
　　不过，对于凌荼而言也确实是一个很好的伪装，于是便答应与他们同行。
　　散修团团长眼里闪着精光，神神秘秘地说道：“前辈，我听说烈焰之地有宝物出世，要不我们去瞧瞧？”
　　这这宝物可不是他们这种散修敢去指染的，多是大宗门间的争斗，不过这次不同了，有一个这么强的前辈在，还怕什么。
　　凌荼垂眸，把剑挂在腰上，想了想，便道：“去瞧瞧吧。”
　　她做男子打扮，又伪装成剑修，应该是不会露馅的。
　　凌荼不会使剑，那几招看着好看的花架子还是林薪绛教的。
　　不过，去瞧瞧总好过随意乱转，这秘境凶险，凌荼实在是有些担心红红。
　　红红那爱凑热闹的性子，想来也会往宝物出世之地跑吧。
　　说来奇怪，明明前世的红红出现在她面前总是强大自信，妖媚入骨的模样，这一世，却好像更喜欢依赖别人，更令人担心一些。
　　到底前世与今生是两个人吗？
　　这倒也可以理解。
　　前世的林薪绛孤立无援，只能用笑意吞下所有苦楚，看似风流入骨，实则谁都不信。
　　那时的她，有幸走入她的内心，看到了那颗软得一塌糊涂的心。
　　而这世的红红只是一只不用操心任何事的小鸡。
　　际遇终究是不同的。
　　凌荼一时间有些落寞，前世的那些记忆终究只有她一人知晓啊。
　　她想起那日那人一袭红裙，在桃花树下，却明媚地似乎比桃花还盛了几分。
　　她眉眼带着媚意，声音悦耳动听，勾人魂魄。
　　“我就是你的道啊～”
　　她笑着在她耳边低语，似乎是在玩笑，似乎又好像交出一片痴心。
　　凌荼至今都读不懂她的那个表情，也悟不出那个道。
　　作者有话要说：　　林薪绛：论重生是如何把我从攻变成受的。
　　凌荼：别瞎幻想。
　　前世林和凌之前其实还是有点距离的，两人虽然对对方的感情虽然都有点特殊，但却没有与这特殊相符的关系，也找不出靠近对方的理由。至少表面少还是有点不熟吧。
　　这一世都有了前世的基础，天然地就亲近彼此，自然没了初期的试探之类的东西。
　　嗯……具体怎么说，也不好说吧……
　　希望我能表达出这种感觉。


第31章 夺宝
　　在万千钱庄中，光是嫡系血脉就有二十多个，而万千u也算不上比较强势的嫡系，她的修炼资质实在一般，而且她看着软软糯糯的，好像没有一点攻击性。
　　在家族中，也是如同家主养的宠物一般的存在，看着受宠，其实是可有可无。
　　大家族的血脉亲情多半如此。
　　可是也许谁都想不到这样人，最后走上了弑父夺权的地步。
　　不过她那个父亲，也确实是个人渣。
　　林薪绛想起了前世那个浑身是血，站在火海中笑得癫狂的少女，忍不住叹了口气：“我们做个交易吧。”
　　她到底也是见过地狱的人，终究还是不忍。
　　万千u脸上挂着轻松愉悦的笑容，软糯而又无害：“好啊，好啊，你说，你说。”
　　她以为，林薪绛还要买什么东西。毕竟，碰到一个冤大头也不容易。
　　“我可以帮你得到你想要的东西。”林薪绛不想看着万千u再一次堕入那无尽深渊，而且，万千钱庄中也确实有值得林薪绛一去的价值。
　　那个人渣父亲的背后，也许能牵扯出一些真相。
　　万千u装傻：“你是要送我钱吗？”
　　“我希望你能代表你的整个家族。”林薪绛说得直白，然后再加了句：“这也是阿荼的想法。”
　　万千u只是笑了笑，道：“有朋自远方来，若是父亲大人知道我结交了三清的大师姐，怕是会高兴坏了吧。”
　　“只是希望，你能一直向着我们才好。”林薪绛勾出一抹让人看不透的笑。
　　“自然。”万千u答应得爽快，却不知有几分真心。
　　二人的这番对话没有背着伊正进行，伊正也不傻，听懂了个大概，虽然不知为什么林薪绛会看好万千u。
　　先不说万千钱庄的庄主现在正值壮年，光是有希望争夺庄主之位的候选人就有七八个，而这个万千u却是连听都没有听过，只能算是嫡系中的边缘人物。
　　林薪绛不仅要加入他们的家族争斗，而且还要选一个最不可能的赌。
　　实在是太奇怪了吧。
　　可是，伊正却莫名觉得，林薪绛会成功。
　　林薪绛看到伊正变换的神色，也不多做解释，只是看着那片炎热之地的中心，那里已经聚集了不少人，彼此防备着，不知道在等待什么。
　　似乎还有不少人隐藏在暗处。
　　看样子，有很多人一早就知道宝物出世的消息呢，就像伊正一样。
　　这似乎可以理解，只要找到了那个封印，封印的期限只要稍稍推算一下，就可以知晓了，毕竟擅长推算的修士那么多。
　　不过大部分人只知道有宝物，却不知道宝物害人不浅。
　　这样看来，伊正确实是深不可测，也不知道她背后究竟站着什么。
　　林薪绛从储物袋中拿出面具，低声喃喃：“夺宝很快就要开始了。”
　　话罢，她飞身而起，就在她飞身的那一瞬间，灵气四散，一颗亮闪闪的珠子从地里蹦了出来，伊正见状连忙给林薪绛施放了个御风诀。
　　在御风诀的加持下，林薪绛快的简直不可思议，在众人还没有反应过来之际，就把珠子抓在了手上。
　　过程中还踩了几个修士。
　　原本还挺蹦Q的灵珠被凤凰的威压吓到，丝毫不敢动。
　　有修士反应过来了，便喊道：“无耻小儿！！把宝物交出来。”
　　一个突然冲出来的面具人就这么轻轻松松地抢走他们守候已久的宝物，那些个修士怎么能忍，当然不能忍啊。
　　于是，一众修士一拥而上，各显神通，林薪绛狂妄地不行，只用一只手对敌。
　　面对这么多敌人，她看上去还极为轻松，就好像在跳舞一般，既优雅，又妩媚。
　　至于有些不仅想要夺宝，还想要取林薪绛性命的歹毒修士，林薪绛也毫不手软，本命火焰一出，看看是谁要谁性命。
　　之前和同门打，林薪绛有所顾忌，不过现在带了面具，而且还是其他人，自然就不需要放水了。
　　不过其中也有几个比较难缠的对手，林薪绛也只是凭借她出其不意，变化多端的打法勉强占了上风。
　　林薪绛知道不可久留，但面上却不能露怯，于是又踩了几个修士的脑袋，脱离了包围圈。
　　修士们见识了她的厉害，有些露怯，便叫嚣着：“交出宝物!否则修怪我们不客气!!”
　　只见她玉足轻点在树梢之上，娇声道：“这珠子既然入了我的手，就出不去了～”
　　就单单是这么一句话便让一些心智不坚定的修士酥了半边身子。
　　她娇笑着，然后，当着所有人的面吞下了手中的那珠子。
　　接着，解开披在身上的红纱，随着风飞扬，一阵女儿香袭来，紧接着曼妙的红纱变作一团大火。
　　而树上的她没了踪影。
　　作者有话要说：　　提前给大家拜个早年，哦不对，提前祝大家圣诞快乐～


第32章 夺宝
　　“你为什么要这么做？你明知道嗜血灵珠里有……”伊正眉头紧皱，看着出现在结界内的林薪绛。
　　林薪绛看上去有些虚弱，眉目轻佻，自带一种风流：“正正，你在担心我吗？”
　　伊正可不想和她瞎扯，追问：“你是真的吃下去了那珠子还是假的？”
　　林薪绛眼波流转，眼角轻扬：“自然是，眼见为实，你不相信你的眼睛，还是太相信我？”
　　伊正还想继续问她，却见对方已经昏了过去。
　　在那日争夺完宝物之后，林薪绛便不见了踪影。
　　林薪绛似乎是早就预料到了这个结果，提前和伊正约好了地方，要伊正设好结界在那等她。
　　真是个奇怪的人。
　　伊正无奈地看着林薪绛的侧脸，想着这个师姐也真是太乱来了。
　　“啊啊啊……”
　　昏睡中的林薪绛发出低吟，身体因为痛苦蜷缩成一团，原本明艳张扬的脸上一片素净，表情更是扭曲地不成样子。
　　伊正抓住林薪绛的手腕，探了探她的脉象。
　　灵气□□，看来是来自灵珠的反噬。
　　这就是她自己招惹来的后果，本就该她自己承担。
　　伊正想不透林薪绛是想要干什么，索性不想了，这家伙什么都不愿同她解释，但什么都让她听见看见，也许就是算准了她不可能见死不救吧。
　　伊正向林薪绛输了些灵气，用上了秘术，姑且缓解了林薪绛的一些痛苦。
　　片刻后，林薪绛便悠悠转醒，睁眼看到是伊正，还有心思开玩笑：“按话本里演这个时候不是应该大师姐出现在我面前吗。”
　　“现在总可以告诉我缘由了吧。”伊正不接林薪绛的茬，继续追问。
　　林薪绛靠着树，一派轻松惬意：“正正是哪里人？”
　　“你是想先用自己的身体吞噬掉一部分灵珠，在把另外一部分逼出体外，为的只是救一个人对吗？”伊正心思缜密，一下子就猜出林薪绛的想法。
　　林薪绛嘴角挂着笑：“正正是上仙的弟子对不对。”
　　散修多是势弱之辈，毕竟没有宗门的庇护在资源上总是差了些，不过，终究有些能人异士不想入宗门，也不想自己创立宗门，甘愿独身一人，四处漂泊。
　　而在百年前的有个最强散修，一席白衣，一把折扇，满身风华无人能及。
　　在魔尊欲要大举进攻人类时，他一人挡在千军万马之前，挥扇间，万魔俱亡，白衣变做了红衣，而他的眼角也划过一颗眼泪。
　　他向来悲天悯人，以救济天下为己任。
　　他更是唯一一个独自直面魔尊，并同魔尊打成平手的人，可以说那个年代，人类修士中没有不尊敬他仰慕他的。
　　天下修士多如牛毛，只有他能被叫一声上仙。
　　后来，上仙便不见了踪迹。
　　伊正没有肯定，只是继续问林薪绛：“你想要救的那个人是大师姐对不对。”
　　“你之所以这样护着陌天，是不是因为陌天和上仙有什么关联？”林薪绛瞎胡乱猜。
　　伊正深深地呼了口气，直视林薪绛的眼睛，一字一顿：“你是神兽凤凰对不对。”
　　然后，瞬间陷入了沉默，两个人都只想从对方身上套到自己想要的信息，你不让我，我不让你的。
　　最终，还是伊正退了一步：“你说的不假，不过上仙和陌天关系我现在也还在猜测。”
　　林薪绛见伊正退了一步，便也点点头：“我确实是凤凰，你又是如何发现的。”
　　“跟在上仙身边久了，见的典籍也就多了。”
　　“上仙居然还活着？”林薪绛惊讶，虽然修士实力越强，寿命越长，可是这都几百年了，对面魔尊都换了好几代了，还没把上仙熬死？？
　　她先前还猜测陌天是不是就是上仙的转世来着，看来是不可能了。
　　伊正忍不住摇了摇头，哪有这样咒人家死的呢，到底是不善人情世故的精怪。
　　“先不说我了，倒是你打算怎么办？”就算是凤凰，想要同化灵珠也很难吧。
　　林薪绛眨了眨眼，认真地回答：“我多吃些毒药，制造个全毒环境，那灵珠绝对可以毒死。”
　　“你觉得是你先死，还是灵珠先死？”伊正没想到对方的办法这么简单粗暴，凤凰自愈能力强是不错，可也不能这样吧。
　　不过想想也对这毕竟是前辈们都只能封印的东西，林薪绛还能有什么办法。
　　“在娶到阿荼之前，我是不可能死的！”林薪绛展颜，露出自信而又认真的笑容，让人忍不住信服。
　　话罢，她便往嘴里塞了株碧绿碧绿的草。
　　然后，疼的满地打滚，完全没有形象可言。
　　“正正，正正，我要死了，~啊啊啊，这东西好厉害，啊啊啊~~”
　　林薪绛的声音本来就魅，这一声声叫得人那叫一个心痒痒，再配上这台词……啧啧绝了。
　　伊正无奈扶起她，想着再给她输些灵气。
　　这时，结界突然松动，敖子姣突然出现，而与她一起出现的，还有一群散修。
　　此时，已经神情迷乱的林薪绛还在往伊正怀里钻。
　　作者有话要说：　　其实是两只心上人一起出没的，就问你是伊正惨还是小鸡惨。
　　好吧，绝对是小鸡惨啊，因为傻小鸡是认不出男装凌荼的，所以还会接着作死的，放心吧。
　　题外话看不懂的不用懂的，超想写塞纳河，写一写n狗的盛世，作为黄推，看着自己的小偶像被骂白莲花和绿茶婊，白眼狼，心里挺难受的，甚至怀疑是不是粉错人了。
　　然后看了一些其他小偶像的视频啥的，她们都很优秀，却没有那种喜欢黄的心情了，所以，无论小偶像的选择怎么样，我很感谢喜欢过。


第33章 刺激
　　伊正条件反射地把林薪绛推到了地上，面不改色：“子姣，你怎么突然出现在这里。”
　　林薪绛被摔在地上给摔醒了，瞬间就对主使者伊正投去愤怒的眼神。
　　敖子姣看了看伊正，再看了看地上的林薪绛，然后非常有大小姐脾气地哼了一声不说话了。
　　伊正这才想起，她还在闹矛盾来着，便有些尴尬地拉林薪绛起来。
　　林薪绛记恨伊正刚刚那一摔，又魅又骚地攀附着伊正的脖子，嘟着嘴，娇声道：“师弟，你怎么突然推开人家啊，人家，还想要嘛~”
　　围观的散修忍不住吞了口口水，恨不得马上把这小妖精就地正法。
　　敖子姣气得浑身发抖，跺了跺脚，不愿施舍给伊正一丝一毫的目光了。
　　林薪绛在心底偷笑，得意得很，还想继续刺激敖子姣。
　　却见散修中走出来一个气质温和的男子。
　　林薪绛总觉得对方的眉眼有些眼熟，不过她此时却没什么功夫多想是哪里眼熟，满脑子都是问号。
　　好家伙，这货是从哪冒出来的？难道是敖大小姐找的伊正的替身吗。
　　不过确实怪好看的。
　　在林薪绛眼里，男人就两种类型，一种粗犷刚猛，一种文弱温和。
　　其实仔细看她们二人还是有区别的，伊正身上有一种少年感，坚韧不拔而又正气凛然。
　　而凌荼的男装扮像则略显女气和阴柔，目光中也尽是柔和，但久居上位的她身上还有一股子的雍容的贵气，减弱了违和感，只觉得她是哪里走来的不谙世事的世家子弟。
　　事情是这样的。
　　敖子姣先是遇见了陌天，结果和他走散了，在遇到大规模兽潮之时，男装扮像的凌荼突然出现救下了敖子姣。
　　而敖子姣居然一眼就看穿了她的身份，惊魂未定的她便想和凌荼一起行动。
　　二人本想赶去烈焰之地凑热闹，结果还没到便听宝物被一红衣面具女抢走了。
　　凌荼便猜是林薪绛，心中担心她，便利用契约，感应她的位置，结果就遇上了林薪绛扒拉着伊正不放手的画面。
　　“这位是？”林薪绛为了气敖子姣，依旧挂在伊正身上，施舍了凌荼一个正眼。
　　“在下阿林，一介散修。”由于周围都是散修，凌荼不好告知林薪绛自己的身份。
　　林薪绛对这不知名的男子可谓非常冷淡了，不再继续看她，而是重新把目光看向敖子姣，挑衅道：“我们接下来要去东边转转，你要这边这个情哥哥还是另外那个。”
　　既然找到了灵珠，接下来当然就是试试能不能找到魔兵啊。
　　敖子姣死死的盯着伊正，却不多说话，看着是在威胁别人，实际上只是奶凶，完全没有威胁性。
　　凌荼到时候察觉到了林薪绛的心思，无非就是想当个媒人，刺激刺激敖子姣。
　　只是，她们何时变得如此亲密了？
　　既然这样，她便要来好好刺激刺激伊正。
　　于是，凌荼站在敖子姣身侧，目光柔和，声音温柔：“子姣，如果想选他们也没关系，你自己决定吧。”
　　林薪绛却在心底暗骂对方是假惺惺伪君子，还自己决定呢，听了你这话能决定就有鬼了。
　　伊正见敖子姣对对方满是依恋的表情，心里自然也不好受，不过她却又不知道以什么身份去开口。
　　倒是林薪绛不愿自己被这个虚伪的男人比下去，扭着腰肢，媚骨天成地靠着伊正：“正好，人家可以单独和正正来一次柔情蜜意的快活之旅。”
　　凌荼皱了皱眉，明明是自己养大的小鸡崽，这才几日不见，就这样对着一个男人投怀送抱，不行，绝对是这个男人有问题。
　　先前还觉得他一身正气，现在凌荼哪看哪觉得不对。
　　“伊正兄是要辜负子姣吗？”凌荼面露谴责，可以说是相当真情实感了。
　　林薪绛却越发觉得对方段位高，这一招以推为进，够狠，便还想再继续作一作，以示回击。
　　“我们一起吧，我听说东方也有秘宝出世。”伊正打断她们二人的对峙，眼神复杂地看了敖子姣一眼。
　　敖子姣罕见地沉默了片刻，突然就平静了下来，点了点头。
　　林薪绛死死的盯着凌荼，暗道：心机男。
　　凌荼死死的盯着伊正，暗道：伪君子。
　　作者有话要说：　　林薪绛：我们都是败犬，你对我态度好一点！！
　　敖子姣（奶凶）：哼，本小姐，本小姐才不是败犬……才才不是呢（声音渐小还带哭腔）……呜，我才不是。
　　三无：你明明就是败鸡，哈哈哈，这年头还有人指鸡为犬，太蠢了吧……哈哈哈哈。
　　凌荼：……我该说什么好。


第34章 刺激
　　于是凌荼辞别了那群散修，与林薪绛三人一同向东方行动，那些散修本来想跟着一起，却被暂时心情不怎么好的大师姐，用冰冷的眼神吓退了。
　　凌荼想要找机会和林薪绛说明身份，并劝她远离伊正。
　　可是仔细想想又觉得不合适，如果告知了她，她定然会疑心早已超过琴心境的大师姐为何会出现，她是何其聪明，一定会猜到秘境有危险，以她的性子，也许不仅不会躲，还会凑上去想方设法替她解决。
　　更何况，以另一个身份接近她，她不再是她的附庸，而是独立的存在。
　　不再是契主，不再是师傅，而是朋友，也只是朋友。
　　可是，林薪绛的警惕心实在是太重了，每次凌荼想要和她说说话，她总是长袖善舞般的糊弄过去，丝毫不以正眼瞧她。
　　凌荼两世为人也是第一次遭受这般待遇，却又只能苦笑。
　　敖子姣这边同样是对伊正爱答不理，可每每在伊正的视线移开之后，敖子姣又总是盯着她，这个骄傲的少女第一次学会了克制与隐忍。
　　林薪绛总觉得那个突然出现的男人身上的气息和大师姐很是相像，不过古怪得很，只是大师姐明明是进不来秘境的啊，总之还是离远一点好。
　　于是，这样四个人的气氛就很奇怪了，彼此之间没有半点交流，只剩下沉默的赶路。
　　就在这样的沉默要把林薪绛逼疯之时，突然狂风大作，巨大的紫色瘴气向四人袭来，根本来不及逃离。
　　“掩住口鼻。”凌荼到底是修为最高，一把把林薪绛拉到怀中，一边喊到。
　　伊正伸手想去拉敖子姣，却发现对方已经被瘴气吞噬，扑了个空，便急忙屏住呼吸，回头想去找林薪绛，但是四周却也不见她的身影。
　　看来这瘴气还携带着传送阵法吗？简直是闻所未闻。
　　由于凌荼紧紧抱住了林薪绛，二人并没有分开，凌荼到底是经验丰富些，站在原地没动，静静的等待紫雾变淡，变成白雾。
　　“可以松开我了吧。”林薪绛此时还埋在凌荼的怀中，声音闷闷的。
　　凌荼记起自己还是男子身份，便急忙松开了她，补救道：“刚刚姑娘离在下最近，情急之下拉了姑娘一把，冒犯了姑娘，还望原谅。”
　　其实是，凌荼害怕一路上会有危险，便刻意走得离林薪绛近了些。
　　林薪绛似乎在纠结着什么，面露狐疑：“你到底是不是男人？”
　　“姑娘何出此言？”凌荼以为是林薪绛发现了什么。
　　“你刚刚那样抱着我，居然对我没反应，很奇怪诶。”林薪绛的眸子中带着水色，流动间仿佛让人间四月都失了颜色。
　　她不知人类的礼数，便直接把内心中想的东西直接说了出来，而且她觉得她自己也有些奇怪。
　　她居然觉得这个“男人”的怀抱很温暖，让她生出了几分不想离开的念头，简直是……太丢脸了吧。
　　凌荼哭笑不得，摇摇头，道：“也并非天下男人都会爱慕着姑娘你啊，你把心悦想得太简单了吧。”
　　“你是不是心有所属了，所以才不会爱慕我？”林薪绛轻咬着下嘴唇，妖媚的脸上露出几分不知真假的苦恼。
　　凌荼看她一副不问出答案不罢休的样子，有些无奈：“确实，姑娘真是聪明。”
　　林薪绛撩了撩头发，浑身上下都散发着女人的魅力，一双眼睛满是魅色：“快和姐姐说说，姐姐给你开导开导。”
　　众所周知，吃瓜是人类的本能，同样也是鸡崽的本能，
　　也许是因为对方的那个拥抱和大师姐的太过相像了，让林薪绛放松了几分警惕。
　　“你怎么突然成我姐姐了？”凌荼没想到自家鸡崽还挺八卦的，这样就轻易地被她拉近了距离。
　　“快说，快说，告诉姐姐，你爱慕哪个姑娘。”
　　凌荼心底升起了几分逗她的心思，与她四目相对，黑眸中载满了情深，温柔而又缠绵，低沉的声音好似人鱼的歌声：“我爱慕的姑娘啊，喜红衣，性张扬，看似娇媚惑人，实则一身反骨。”
　　林薪绛被她那眼神看到心里有些奇怪，吞了吞口水，故作镇定：“说具体点。”
　　“看着无所畏惧，其实胆子挺小的，还容易害羞脸红。”
　　“再具体点。”
　　凌荼的眉眼难得染上桃色，肤若白雪，唇红齿白。
　　只见她学着记忆中林薪绛的语气，似玩笑，又似认真，低吟道。
　　“我爱慕……你啊。”
　　作者有话要说：　　林小鸡：我被大师姐表白了，但我不知道人家是大师姐，我太难了。
　　敖子姣：刚和心上人见面一章就被迫分开，我太难了。
　　三无：败犬二人组不愧是败犬二人组！！！哈哈哈哈。


第35章 被困
　　“我……”
　　林薪绛被镇住了，一向伶牙俐齿的她，一时间居然不知道说什么好，却又看见对方冲她眨了眨眼，轻笑道。
　　“只是一个玩笑而已。”
　　一个大男人居然做眨眼这种女儿家才做的动作，而林薪绛居然可耻的觉得好看，一定是哪里不太对劲。
　　“我其实没有爱慕的人，这辈子更不打算与任何人结契。”凌荼正色道，她这辈子只希望改变前世的命运，保护好师门，保护好重要的人。
　　林薪绛狐疑地看着她，不信：“可你刚刚说得好真情实感，一看就是喜欢得不得了吧。”
　　“我与她只是姐……咳咳。”凌荼想起自己现在是男装，连忙改口：“姐弟之情，做不得数。”
　　“原来你喜欢姐姐啊，可以啊。”林薪绛点头，面露思索。
　　凌荼不想与她纠结这个问题，只是轻笑了声：“我们往前走吧。”
　　“这个瘴气是怎么回事？”饶是林薪绛活了两辈子，也弄不清带有传送效果的瘴气是什么鬼东西。
　　“其实只是障眼法而已，我们在阵法之中。”凌荼蹲下身子，发现了枯叶掩埋住的阵法的一部分。
　　林薪绛皱着眉头，细细感觉，便抓住了一缕魔气，看来这里就是埋藏魔兵的地方了。
　　凌荼见林薪绛面色凝重以为她在害怕，便主动伸出了手，道：“你牵着我吧，免得我们又走散了。”
　　林薪绛盯着凌荼看了许久，看得凌荼讪讪地收回了手，便听她开口了。
　　“你这占人便宜的借口也太老套了吧，小弟弟。”
　　她眉目都含着笑，那银铃般的笑让她本就明艳的脸上染上了几分绯色。
　　凌荼这才记起自己是男儿身，一时有些窘迫，平常一贯的照顾，由男子的身份来做确实不妥。
　　可内心又不愿就这么被她笑话了，便正色道：“在下是担心姐姐，若说便宜，牵手是两个人的事，怎只有我一人占了呢？”
　　披上男人皮的端庄大师姐可以说是相当不要脸了，偏偏她还说得如此正派，让人真不知道怎么反驳才好。
　　林薪绛同样也被气得说不出，长袖一挥，负气走在了前面。
　　不知为何，看着她气鼓鼓的模样，凌荼心底泛起隐秘的开心，她明明平日里不以整人为乐，可偏偏遇上红红，便想逗逗她，实在是怪哉怪哉。
　　林薪绛一路大步流星，每每看着分岔路都毫不犹豫地走了左边，可还是没走出雾区，似乎在同一个地方打转，偏偏她还不自知。
　　当二人第三次经过同一个岔路口时，凌荼忍不住提了一句：“要不你试试走右边。”
　　林薪绛皱眉，道：“我走过右边啊。”
　　看样子真的是个路痴。
　　凌荼心底更加不放心了，要是红红日后一个人去历练可还得了，怕不是经过自家门口都不知道。
　　“那这次走右边吧。”
　　林薪绛那张妖艳非常的脸上显露出几分不耐，道：“好吧，好吧。”
　　话罢，她再次走了左边。
　　看样子是左右不分。
　　凌荼心下了然，但还是跟了上去。
　　不知这阵法到底是怎么回事，这次还真被二人误打误撞地走出浓雾。
　　不过却还是走到了死路，因为在她们面前是一处遮天蔽日的石壁。
　　林薪绛不想再走回雾里了，看着巨大的石壁怀疑人生。
　　凌荼倒是挺气定神闲的，林薪绛却不怎么坐的住，毫不顾忌自己穿的是裙装，泄愤似的揣了那石壁一脚。
　　一阵天旋地转，眼前的石壁，突然塌陷了，这下换林薪绛傻眼了，她的力气有那么大吗？
　　“只是机关而已，我们进去看看吧。”看着墙壁塌陷之后露出的一条通路，凌荼走在了前面。
　　作者有话要说：　　林薪绛对大师姐是一见钟情然后慢慢日久深情，一开始对她就是特殊的。
　　男装……相遇的时间地点不同，没这个待遇。
　　林薪绛：我又当妹妹又当姐姐的，真是好样的。


第36章 被困
　　二人刚一进入，那巨大的石壁便又突然拔地而起，洞中陷入一片黑暗。
　　突如其来的黑暗，并没有让两人人过多的慌乱，林薪绛在手掌上凝出一道火焰，还刻意与凌荼拉开了一些距离，毕竟前方不知祸福，这个时候警惕身边人也是自然。
　　刚刚在迷雾之中林薪绛便想丢下对方独自行动，可实在找不到机会。
　　凌荼想直接告诉林薪绛她的身份算了，可看她对自己警惕成这个样子，到嘴边的话又咽了下去，还是等她自己发现吧。
　　林薪绛试着再踹那墙壁几脚，却发现毫无动静，想着，即使从这出去了也还要面对那像迷宫一样的雾气，索性放弃了。
　　“我们向里面走吧。”林薪绛不信任凌荼，可凌荼信任她啊，于是凌荼从储物带中拿出了一个火折子，将其点亮，走在前面，把后背交给她。
　　林薪绛似笑非笑地看着凌荼的背影，跟了上去，两人谁也没有开口说话，好在也没有沉默太久，在她们面前又是一条被完全封死的路。
　　见林薪绛没打算动，凌荼便低声念动了咒语，石墙一下子炸开了，浓烟过后出现在她们眼前的是一眼巨大的泉水，在泉水边上的石壁上，点缀着夜明珠，把整个空间都照的无比明亮。
　　那泉水蕴含着无比强大的灵力，让二人觉得整个脑子都变得清醒了一些。
　　“你想泡个澡吗？”林薪绛却突然问出了这个奇怪的问题。
　　凌荼不理解她为何突然问这个，便见她突然用出灵力攻向自己，急忙躲闪，可林薪绛仍旧是不依不饶，把凌荼逼到了泉水旁边。
　　因为怕伤到林薪绛，凌荼怕伤到林薪绛不敢用攻击性大的术法，于是念了个束缚咒，那跟灵力编织的绳子趁着林薪绛不察刚缠上她的手腕，林薪绛便不管不顾地推了凌荼一把。
　　这样做的结果是，凌荼成功掉进泉中的同时，连带把林薪绛也带了进去，成功达成双杀。
　　虽说是一处泉水，可是确实有点深，凌荼环顾四周，便见小鸡崽死命扑腾，嘴中大喊。
　　“混蛋，救命啊！！我是旱鸭子啊！！”
　　如果三无这个时候在这里一定会默默吐槽：你不是旱鸭子，你是旱鸡才对。
　　然而，三无那边，似乎失去了往日的逍遥。
　　三无看着眼前这个突然出现的藏头露尾的黑袍人，嘴上仍是那邪肆的笑容，只是眼睛里全是冰冷。
　　“你为何会出现在这里。”
　　那黑袍人压低了帽子，低声问她：“你不想救出你的爱人吗？”
　　“你可知三无是哪三无？”三无满是玩味地看着她，自问自答：“无喜，无情，无心，何来的爱人？”
　　黑袍人似乎猜到了三无的反应，从口袋中拿出了一个白色的结晶，扔给了三无，道：“这是你的记忆，相信你看了之后，会改变想法和我们合作的。”
　　三无把玩着手中的结晶，突然掷了出去，黑袍人变做虚幻的影子，消失不见。
　　刚刚那人用的是我们，看来至少有一方势力在窥伺三清，又看对方不断寻找同盟的模样，也许还不只一方势力。
　　三无神念一动，那结晶再次回到了她手里，在心中喃喃：我的记忆……吗……
　　也许，精怪天生好奇，也天生胆大，于是她把神念探了进去，却看到了一个女子，她好似真正圣洁高贵的人间仙子。
　　接着，那女子回眸，使世间万物都失了颜色。
　　三无想，当初她化形的时候也许就是参照着那个女人的模样，这样一看，她确实是低劣的仿冒品啊。
　　这样想着，三无便把神识退了出去。
　　难怪她翻找脑子，总是空空如也，只能依稀记得几个模样模糊的人老是说着些奇怪的话，原以为是自己不记事，原来是被人拿走了吗？
　　说实话，那个黑袍人的一番话确实引起了三无的兴趣。
　　她不记得自己为什么要守着这个破地方，她是近几年才苏醒的，只知道自己可以镇守住林中其他的精怪，也只知道自己似乎和三清有过约定。
　　但是那有如何？精怪可从来不会在乎约定不约定的。
　　从来都只管自己开心便好。
　　三无举起手中的白色结晶，放在阳光下，那结晶看上去闪闪发光，好看极了。
　　作者有话要说：　　三无也是有cp的人，而且她cp很厉害哦~~
　　大家来猜一猜是谁吧~~
　　今天晚上学校有元旦晚会，然而我却要考试，我真的太难了，呜呜呜，提前祝大家新年快乐咯


第37章 幻兽
　　林薪绛感觉身体不断地下沉，意识渐渐变得飘渺，脑子也越来越迟钝。
　　奇怪的是居然想起了前世的一些事情。
　　面对凌荼，起初的林薪绛只觉得，那个姐姐好好看，一眼就摄走了她的心魂，令她痴迷不已。
　　又因为她的化形多亏了凌荼，她便想着法子报恩，其实在心底，是希望和这个姐姐好好相处，与她拉近距离。
　　最开始化作稚童只是想试试恩人的品行，看看她在历练过程中会不会愿意带上一个累赘。起初凌荼救下林薪绛后，也只想给她找个好人家，结果面对林薪绛的撒泼打诨，她又于心不忍了，索性带着她，并教了她几招法术。
　　大师姐善良但不圣母，她虽心怀慈悲，但明白哪些人当救哪些人不当救，也明白授人以鱼不如授人以渔。
　　那个时候，林薪绛与凌荼就结下了师徒之缘，关于这个陌生的世界，有许许多多的东西都是凌荼告诉她的。
　　凌荼告诉她，北境有一种花，名彼翎，像凤凰的翅膀般绚烂，四季盛开，夺人眼球，只是它通常生长在雪山之巅，非常难得，世间那么多人，没有可以得到它的，只敢远远一观。
　　林薪绛对这个像自己的花好奇得紧，便央着凌荼去那边看看，凌荼颇为无奈地应允了这个要求。
　　只可惜二人只走了小半个月，并没有到达北境。
　　在坠入魔渊之时，林薪绛没有半点多想，便把凌荼扔了出去。那个圣洁良善的大师姐怎么可以沾染上魔的印记呢？
　　后来，林薪绛从魔渊中出来，染上了魔气，自觉已经报完了恩，想着以后两不相欠，其实只是觉得自己已经没了和大师姐对视的资格。
　　直到后来，看到了大师姐院子里的彼翎，林薪绛便再也控制不住盈眶的泪水。
　　她问她那花是如何得来的。
　　只听她语气温柔的说，我认识一个小姑娘，觉得她日后会长得比那花更好看，便把它摘了下来。
　　林薪绛后来才知道，凌荼为了摘到这花，险些要了性命，
　　这到底是多么温柔的一个人啊。
　　恍惚间，林薪绛渐渐从梦中抽离，却发现枕在柔软的大腿上，一张干净温柔的脸，出现在了她的眼前，让她有些分不清到底是梦还是现实。
　　“你终于醒了？”那人的笑容温暖，仿佛能治愈一切伤痛。
　　“阿荼，你怎么会在这里？？”此时凌荼的发髻散开，撤去了伪装的法术，分明就是那个林薪绛心心念念的阿荼嘛。
　　凌荼打趣林薪绛道：“我若是再伪装，指不定要被某位姐姐唤作是登徒子。”
　　“在秘境之中自然要小心谨慎嘛，而且，你不是被法则压制，进不来的吗？？”林薪绛理直气壮地解释。
　　她对秘境的了解更深，知道法则是不允许的，敖子姣则是涉猎不深，一眼觉得那是大师姐，便是大师姐，直接认了出来。
　　凌荼怕有人再次认出来便刻意再在身上施加了更高级的术法。
　　至于如何入的这秘境，她自有她的办法，不过她不想告诉红红，免得她担心。
　　“才几日不见，你便同人家勾肩搭背起来，好一个警惕。”凌荼自己也没有意识到话里蕴含着几分酸意，也不知含着几分私心：“那个伊正明明喜欢小师妹，却还不拒绝你，分明就可以看出不是什么好人。”
　　一向被灌予君子之称的伊正，第一次被人认为不是什么好人。
　　林薪绛同样也没有察觉那隐约的酸味，解释道：“我这是在撮合她们。”
　　“那也不要赔上自己啊。”凌荼脸上露出不认同，男女之间的交往还是保持距离的好。
　　林薪绛笑眯眯地反手一撩：“那我把我赔给你好不好。”
　　凌荼强势接招：“你不是早就是我的了吗？”
　　于是，还是一如既往的结局，林薪绛脸红的一塌糊涂，凌荼不明所以，只觉得林薪绛脸皮太薄了，明明看着这么妖媚的一个人。
　　凌荼还想继续打趣林薪绛，便问：“这次可以牵手了吗？”
　　“牵！！”林薪绛果断地从地上蹦了起来，伸出了白嫩嫩的爪子，正在害羞，却见凌荼走在前头，回眸一笑。
　　“还是算了，省得姐姐误会了。”
　　林薪绛屁颠屁颠地跟了上去，用上了千娇百媚的语气，讨好道：“我不牵手，牵衣袖怎么样？好阿荼，好姐姐，别记仇好不好嘛~~”
　　她的声音本就魅得不行，那一声声好似唤到人心尖尖上了。
　　见她如此做派，凌荼的唇角隐晦地勾起，暗暗骂了一声。
　　“傻子。”
　　然后，她主动抓珠了她的手腕，然后变作了十指相扣，语气中带着少女的骄纵：“只准我牵你，不准你牵我。”
　　作者有话要说：　　凌荼：男女之间的交往还是要保持距离。
　　林薪绛：女女之间呢？是不是要保持负距离？
　　没想到吧，我加更了~~对对对，元旦礼物哦，开心吧
　　有没有小天使等到零点呢～应该是没有的。
　　因为作者君也没有等到零点，对，这个是定时(手动滑稽)


第38章 幻兽
　　凌林二人继续深入，越是往里面走，魔气却越发浓郁，她们终于知道为什么要在外面搞个灵泉了，原来是为了掩盖这冲天的魔气。
　　旁边的石壁上还刻着些看不懂的古怪文字。
　　林薪绛只觉得丹田里的灵珠又开始跳了，明明已经被炼化得差不多了，一察觉到主人有危险就想出来搞事情，但好在凤凰的血脉可不是吃素的，暂时是压制住了。
　　一边走，还一边可以看到枯骨，越发令人觉得这地方阴森恐怖。
　　“阿荼，是三清的弟子牌。”林薪绛拉住了凌荼。
　　凌荼接过林薪绛捡起来的弟子牌，看清名字之后，脸色一变。
　　“巩冯昊？这个人是谁？他是不是在里面？”林薪绛见凌荼脸色变了，也凑过去看，读出了牌子上的名字。
　　“他是我师兄。”凌荼大步向里面走去，那块弟子牌被她死死的拽在手上。
　　就算是林薪绛也知道三清有一个入了魔的大师兄。
　　林薪绛急忙跟上，不知说什么好。
　　很快二人便走到了一处结界。
　　“红红，你在外面等我，我独自进去。”凌荼刚叮嘱完，便见林薪绛冲她眨了眨眼，步入了结界。
　　凌荼无奈，便跟了上去，想去拉林薪绛，却没来得及，看着她从自己眼前消失。
　　一道强光，迫使凌荼闭上了双眼，待她再次睁开眼，便看周围已经变成了一片空白，空白中矗立着一个小女孩。
　　看样子，是幻境啊。
　　在小女孩的身旁出现了一个看不清模样的女人，凌荼看着对方的出现，顿时便楞住了，低声喃喃道：“师尊……”
　　那女人抱住了小女孩，然后化作点点星光，消失不见，凌荼只是看着，没有半分动作。
　　紧接着，画面又是一变，变做了一少年，他目光中带着仇恨，仿佛能刺穿凌荼的心脏，口中说着无比恶毒的诅咒。
　　凌荼闭上了眼睛，却控制不住那滑落的泪水。
　　那少年消失，变作了尸横遍野的惨状。
　　“屠魔，屠魔！！杀了她，杀了她！！！”
　　震耳欲聋的喊叫声在凌荼的耳边炸开，凌荼身处在人群之中，而站在最中间的是那个穿着似火红衣张扬而又热烈的女人。
　　这次的场景比前几次都要真实，真实的好像是再次回到了那个瞬间。
　　这个幻境可真能击中人最柔软的内心啊。
　　凌荼无奈苦笑，走出了人群，站在了那个女人的面前。
　　女人眼里全是陌生，表情麻木，一言不发地拿起手中的剑对准了凌荼。
　　“喂，这是哪来的冒牌货啊。”
　　熊熊烈火燃尽了一切的虚幻，那个突然出现的女人在火光中笑的自信而张扬，她表情明媚，眉眼中溢满了深情还不忘眨了眨眼道：“阿荼，我来找你了。”
　　凌荼哑然失笑，看着她不知道说什么好。
　　在二人的对视中，周围的一切变回了简陋的石壁，林薪绛手上提着一只像老鼠又像猫的生物，撇了撇嘴：“开始的幻境还挺美好的，越到后面越差，你活该被打啊。”
　　“这个是……幻兽对吧。”凌荼认出了这个小家伙。
　　也许是凌荼天生的亲和力，那幻兽挣脱开了林薪绛的束缚，跑到凌荼怀里瞎蹭蹭，一副我超乖的样子。
　　林薪绛被激怒了，再次揪着幻兽的耳朵，把它拎了出来，幻兽发出：“叽叽叽~~~”的惨叫声，想要挣脱魔爪。
　　“小叽叽啊，你再让我作一个和阿荼结契的梦，我就放过你，这次不可以又被陌天搅和了哦。”林薪绛低声和幻兽商量，临时还给对方起了个名字。
　　叽叽呆萌的叫了一声，不懂眼前这个人类在说什么。
　　“你赶紧放了它吧，我们还要继续往里面走呢。”凌荼不想看她继续欺负小动物。
　　“不放，它还没让我和阿荼结契成功呢？我才不放。”林薪绛弹了叽叽的小脑袋一下，理直气壮地找欺负它的借口。
　　“你要同我结契，哪用得着它啊，要同我说啊。”凌荼哭笑不得，只觉得对方幼稚极了。
　　林薪绛抬眸，目光灼灼，似乎就是等这句话。
　　“我同你说，你会答应吗？”
　　凌荼一愣，眉眼变得柔和，笑容如春风拂面，使林薪绛的心跳不自觉的加快。
　　她有些期待阿荼的那些似是而非令人脸红心跳的情话了。
　　只是没等她听到，她的丹田便炸开了，那鬼灵珠又开始作妖了
　　作者有话要说：　　林小鸡：我又错失了师姐的一次告白啊啊啊！！！
　　作者君：没事，又不是真的的告白。
　　林小鸡：我太难了！！！！


第39章 魔兵
　　“师尊，师尊，那话本上写的人是你吗？你真的可以弹指救众生，挥扇斩万魔吗？”一双温暖的大手抚摸着伊正的脑袋。
　　小小的伊正扯着那人的衣袖，奶声奶气地继续问：“师尊，师尊，你真的是上仙吗？”
　　那人不回答，只是笑着看着她。
　　她便嘟了嘟嘴，许下了一辈子为之追求的诺言：“师尊，师尊，我也要像你一样成为大英雄！”
　　自那个时候起，伊正就知道了，自己的师尊是全天下的人的大英雄，是最好的师尊。
　　伊正自记事起便和师傅一起生活在不孤山上，虽是两个人一起生活，平日里也只有粗茶淡饭，日复一日地修炼，打木桩子。
　　小小年纪的伊正总是想着下山去惩恶扬善，救济黎民，却得不到应允。
　　大概是伊正六七岁的那年，东海敖家的家主亲自来拜访师尊，同时，他还带来了个小妹妹。
　　那小妹妹生的好看，伊正便很快同她玩在了一起，听她说，她是和父亲一起找上仙治病的。
　　大约过了月余，师傅要同他们一块下山，却不许伊正跟上，只是留下了一把扇子，要她勤加修炼，十年后下山去三清门找一个叫做陌天的孩子并保护他。
　　伊正不懂师尊是何用意，便追问他，师尊却打昏了伊正，一遍又一遍地在她耳边重复。
　　“记住，他是你的责任。”
　　自那以后，伊正的师尊便没有回来了……
　　伊正与其余几人走散后，便独自深入，一路上居然没有遇到什么危险，成功地走出了迷雾，走到了一座巨大的宫殿前，那宫殿前还围了不少弟子，各门各派的人都有。
　　好在伊正眼尖，远远便看到了陌天，而在他旁边站着个娃娃脸的男子和笑眯眯奸商的万千u。
　　那娃娃脸男子伊正认得，正是在宗门大比上拿下第一的龙碧溪。
　　这三个人是怎么组合到一起的，实在是奇怪。
　　这边伊正正在思考却被人从后面用什么金属物品戳了戳肩膀，回头便看到烈娜抱着剑，表情认真地问：“林薪绛在何处，我要同她切磋。”
　　伊正刚想开口回答，却不知陌天何时跑到了她的眼前，模样颇为高兴：“伊兄，我可算再次见到你了，前面那宫殿有古怪，不妨我们一起进去吧，也好互相照应。”
　　不，我觉得你身边的这两个人更加古怪诶。
　　“伊师弟，久闻大名，上次没能和你打一场实在是太遗憾了。”一旁的龙碧溪露出极为无害的笑脸。
　　万千u也是如出一辙的无害模样：“伊正哥哥，又见面啦~那个冤大头姐姐怎么不见了，和你走散了吗？？”
　　“实在是太巧了，没想到大家都认识。”陌天也没想到自己刚认识的哥哥妹妹居然和自己的兄弟认识。
　　“为什么都不进去。”烈娜打断了几个人的寒暄，皱着眉头，看向那宫殿，没有半点遇到同门想要打招呼的念头。
　　龙碧溪率先回答，那张娃娃脸上的笑容似乎真诚了几分：“都在害怕呢，深怕有什么陷阱，想等一个强出头的炮灰咯。”
　　烈娜却不分给他一丝一毫的眼神，她抽出手中的剑，冷哼一声：“哪需要这么多顾虑。”
　　话吧，她走出了人群，走向了那宫殿，丝毫不畏惧众人的目光。
　　龙碧溪似乎与她略为相熟些，面上带上了几分歉意：“她一向就是这种性格，又臭又硬，不懂服软，只知争强好胜。”
　　他虽然是这么说，却快步跟上了烈娜。
　　在那场宗门大比上，烈娜与龙碧溪的对决没有进行下去，烈娜在前一场战斗中因为打法过于刚猛导致受了伤，龙碧溪想要弃权，烈娜似乎是发现了他的想法，率先跳下了擂台，并放出话来，从不会和音修交手。
　　她似乎对于音修不怎么认同。
　　伊正见龙碧溪对烈娜那上心样，不禁有些同情他，爱上一个眼睛里只有胜负的人，还不把他当作对手的人，实在是太可怜了。
　　这样看来，还是自家那个披着老虎皮的小猫崽要可爱许多。
　　想起敖子姣长牙舞爪的傲娇模样，伊正忍不住笑了。
　　现在的她似乎与儿时一点没变。
　　一样的遇到甜食便会眯起小眼睛笑得超甜，一样的用高傲的表情掩饰内心的害羞，一样的看着超凶其实软得一塌糊涂。
　　那人听了她的狂妄大话后当了真，牵着她的衣角，奶声奶气地许诺道。
　　“姐姐，以后你做他们的英雄，我做你的英雄好不好？”
　　看着烈娜和龙碧溪走入宫殿，那古怪的大宫殿却没有半点反应，人群一下子就乱了套，纷纷往里面挤，妄图分上一杯羹。
　　伊正从回忆中抽离，面色凝重，看向陌天，道：“我们也快点进去吧，这宫殿应该是有人数限制的。”
　　作者有话要说：　　陌天：身为男主的我，终于再次登场了！！
　　虽然你是男主但这是百合文呀~
　　敖伊股大涨，快点买啊快点买~~


第40章 魔兵
　　随着陌天最后一个进入宫殿，宫殿的结界救弹飞了外面的所有人，就连伊正也不得不感叹陌天的运气好。
　　“可恶，我同伴还没有进来，喂，小子，你给我滚出去！！”
　　当然，陌天的运气有时候也挺背的，莫名奇妙就被一拿着钩子的男人给盯上了，那男人吼了一句，便飞出钩子攻向陌天。
　　他身边的几个男人似乎也虎视眈眈地看着三个人。
　　陌天刚经历了一段生死时速，还来不及反应，伊正也顾不得其他，扇动手中的扇子，迫使那钩子改变了方向，大喊道：“我们快走！”
　　陌天和万千u对视一眼，跟上了伊正的步伐，不过万千u到底是实力较为差劲，再加上又是娇弱的女孩子，跑了大概一小会实在是累得跑不动了。
　　伊正和陌天都不是那种会丢下女孩子独自跑的人，索性都停了下来。
　　“要不我背着你走吧。”陌天脸上全是担忧，只是他似乎没有意识到男女有别。
　　万千u脸上露出不知真假的感动，然后想要开口拒绝，却被伊正抢先了。
　　“不用跑了已经摆脱他们了。”
　　陌天重重地松了口气，彻底放松下来，看到了伊正手上的扇子，感觉奇怪：“伊兄怎么开始使扇子了？”
　　“在秘境中捡的破铜烂铁罢了。”伊正面色不变，将扇子收回了储物袋，现在离师尊的那个时代已经过去许久了年轻一代的晚辈们少有认识师尊的。
　　可惜万千u的嗅觉敏锐地像老鼠一样：“伊正哥哥，这既然只是破铜烂铁，我出高价收购了如何？”
　　“此物与我有缘，怕是不妥。”伊正不软不硬地让万千u碰了个钉子。
　　万千u笑眯眯地点了点头：“确实，确实，不过，传闻……”
　　“我们继续往里面走吧。”伊正打断了万千u的话，她能轻易相信林薪绛，是因为猜到对方是神鸟凤凰，但却不一定能相信凤凰选中的盟友。
　　陌天傻愣愣地点了点头。
　　万千u收回了探究，小酒窝甜甜地旋起，歪头道：“好吧~”
　　这一笑不免让伊正想起了敖子姣，她少有地会笑地那么甜，大多数时间总是对她摆出一副别扭的表情，不过她确实是对她这样笑过。
　　那天的灯会，当她追上她时，她回眸，在万间灯火下展颜，那个时候的她，一定期待从她口中听到一些什么。
　　伊正忽然停住了，在她的脚边静静地躺着一块铁片，伊正弯下腰慢慢地拾起了那块铁片，细细地打量，发现了些古怪的纹路。
　　“敖师妹！”这时，陌天高兴地惊呼出声。
　　敖子姣看到伊正脸上露出明显的一喜，接着又被别扭掩盖过去，当看到伊正旁边还站着一个女孩时，别扭更盛了。
　　“终于大家又一次聚在一起了，太好了。”陌天这个铁憨憨没有察觉到伊敖二人气氛的微妙，他是实打实地高兴。
　　敖子姣却阴阳怪气：“反正等下某人又会再次走散，然后偶遇其他姑娘。”
　　当时看着敖子姣在自己眼前消失，伊正的心里也不好受，所以多少也能理解敖子姣的心情。
　　无论如何，这次，绝对不会再分开了。
　　“这次不会走散了。”伊正突然开口。
　　敖子姣给了伊正一个正眼，然后移开了，高傲地冷哼一声。
　　伊正挠了挠头，不知是该继续说还是转移话题。
　　这时却见敖子姣张了张嘴。
　　“那……不准再扔下我了哦。”她突然开口声音极小，完全没有看伊正，却难得地带上了几分撒娇的意味。
　　“我……”伊正面露欣喜，想要给她确切的答复。
　　“我们会来找你的，就算是走散了，我们也一定可以再次相聚。”陌天却先一步开口了，说出了伊正想说的那句话。
　　敖子姣把目光放在陌天身上双手抱胸，颇为不屑：“那是当然的啊，你们可是我的仆人诶。”
　　“小师妹，用仆人来称呼师兄们会不会不太好啊，而且现在还是在外面的，好歹叫叫师兄的名字好嘛。”陌天颇为无奈地控诉道。
　　伊正想开口打圆场，却见敖子姣难得对陌天有了点好态度，居然点了点头，道：“勉为其难在正式场合唤你一声师兄吧。”
　　那态度高傲地模样像矜持的猫咪，让人恨不得把她的头按在手心里狠狠地揉上几下。
　　伊正却觉得很是刺眼。
　　“小师妹，不是正式场合也要叫师兄哦，师兄送你几件新的来的宝贝如何。”少年眉眼间都飞舞着喜色，恨不得把好东西都拿给对方。
　　敖子姣板着个脸，文绉绉地说：“不要忘记你的身份，哼~”
　　不过看那小表情应该是对陌天将要拿出来的东西很好奇了。
　　“陌兄，不如我们比比谁的东西更能讨得小师妹的欢心？”
　　原本这个时候不会开口说话的伊正突然开口了，使得陌天都忍不住觉得奇怪。
　　“谁，谁要你讨开心啊。”敖子姣还是端着那高傲的架子，可眼底的喜色出卖了她。
　　伊正挡在陌天和敖子姣之间，黑眸变得幽深难测，把手上的储物戒取了下来，十分强横地抓起敖子姣的手，戴在她手上。
　　“里面的东西都给你。”
　　“伊正，你……”
　　伊正强硬地把敖子姣抱在怀里，眼神变得锐利而危险，唇边带上了致命却又迷人的笑容。
　　“而我只要你。”
　　敖子姣傻傻地呆在伊正的怀里，只觉得心跳如雷。
　　作者有话要说：　　伊正：人设错了，我温文君子咋变成霸道总裁啦~~~我是男二剧本啊啊啊啊。
　　魔兵：非要我帮你干什么，自己老实的上不好嘛？好好演早点上位啊。


第41章 争夺
　　敖子姣推开了伊正，随着她的动作，伊正手上拿着的小铁片掉落，发出清脆的声音。
　　伊正一副如梦初醒的样子，怔愣地看着自己的双手，一副不可思议的表情：“抱歉，我刚才……好像被什么东西给控制了。”
　　四个人的目光同时聚集在掉落的铁片上。
　　敖子姣的心情似乎不太好，把手上的戒指塞回伊正手上，泄愤似地踩了那铁片两脚：“坏东西。”
　　这三个字也不知道是在说伊正，还是说铁片。
　　“子姣，小心点。”伊正怕子姣也被控制，连忙拉住敖子姣的衣袖。
　　敖子姣斜了她一眼，冷冷地哼了一声：“放开。”
　　伊正讪讪地收回了手，心里有些沮丧，想着子姣是不是讨厌她了。
　　“小师妹，刚刚伊兄也是无意冒犯嘛，也不能怪她……”陌天不希望看着两个好朋友闹矛盾。
　　“我就是讨厌她的无意。”敖子姣瞪了伊正一眼，俊俏的小脸上写满了不高兴，一个人走到一边去了。
　　陌天听不懂她话里的意思，不过伊正是懂的，却又只能苦笑。
　　万千u在一边看戏一边蹲在一旁观察那古怪的铁片，却发现完全看不懂，不过商人的本能告诉她这玩意是个好东西，于是默默伸出了小爪子。
　　伊正却先她一步拿起了那块铁片：“这玩意古怪，可以激起人深层次的某些欲望，我中过一次招，没那么容易中第二次，先由我保管吧，等出去之后，再交给大师姐吧。”
　　大师姐还是受人敬仰的，一说出她的名字，都表示了赞同。
　　万千u摸着小心脏，长舒一口气：“我一般不会碰这种古怪的玩意的，没想到居然有了贪欲，实在是太可怕了吧。”
　　伊正想打开储物袋，却发现打不开，突然察觉好像有什么阵法包围了她们。
　　“小娃娃，贪欲可是好东西。”
　　一道阴恻恻的声音伴随着黑袍人一同出现，没等几人看清，那人的身子迅速动了起来。
　　本能告诉伊正危险的到来，她凭借着直觉缓缓侧过身子，左手手臂立即传来一阵疼痛，立即就出现了一个巨大的伤口，不停地往外留着血。
　　如果不是刚才那本能的一躲，她现在应该已经一条手臂没了。
　　那人舔了舔匕首上的鲜血，露出一抹偏执而又疯狂的笑容，挥舞着匕首继续攻向伊正。
　　这时一道水墙突然出现，围住了伊正，把黑袍人逼退。
　　是敖子姣使用的术法，她再怎么说也是三清的优秀弟子，在看到黑袍人的那一瞬间就有了反应。
　　伊正配合着敖子姣的水帘，依靠着风的力量，产生了一道漩涡攻向那黑袍人。
　　那漩涡很大，若是普通人遇上，直接会被撕成好几块。
　　想必黑袍人也想不到二人会有如此默契，明明只是这般年纪居然可以用出如此招数，有如此默契。
　　可是那黑袍人却完全没有要躲的意思，伊正和敖子姣交换了一个眼神，更加警惕了。
　　那人拉了拉帽檐，唇角勾起，抬手竟然直接用匕首把那漩涡给劈开了。
　　敖子姣是手上迅速幻化出鞭子抽向黑袍人。
　　黑袍人再次挥刀，却发现那只是虚晃一招，一头巨大的水龙出现在他身后。
　　这又是敖子姣的手笔，她平时看着傲，但确实是有傲的资本。
　　水龙径直冲向黑袍人，完全不给其反应的时间，黑袍人被水龙重重地击在墙壁上，不过可惜水的攻击力不强，不足以杀死对方。
　　但敖子姣的攻击还没有结束。
　　那水化作了层层坚冰，直接把黑袍人牢牢地困在了墙上。
　　这三人的对决只用了一瞬间，陌天和万千u根本来不及插手，甚至说伊正也没发挥什么作用，就已经打完了。
　　那黑衣人袍子上有着玄色的花纹，将上古典籍都翻了个遍的伊正自然知道那意味着什么，脸色变得凝重。
　　伊正发问：“你们弑幻为何盯上了这铁片？这东西有什作用？”
　　黑袍人完全没有反应。
　　毕竟是整个修真界最大的灰色组织，问不出什么也是正常，看这人衣袍的花纹，应该是个丙级杀手，倒也是个厉害角色。
　　弑幻并非一个门派而是一个躲在阴影里的组织，而且历史极为悠久。
　　谁也不知道这个组织是怎么产生的，也不知道里面有多少人，只知道他们一直躲在黑暗的角落里注视着一切。
　　前些年，弑幻一直沉寂，很多人都以为这个组织已经解散了，直到近几年，这个组织才再次活跃起来，而且每次行动都没有失手。
　　似乎是重新被什么人给掌握了。
　　“你们是不是开始和魔族有了勾结？”连那些上古典籍都没有记载的铁片，只有一种可能，这玩意儿，来自魔界。
　　显然，伊正猜对了，黑袍人突然狂笑起来，他的身体开始慢慢变大，同时还开始长出了黑色的鳞片，慢慢把坚冰撑破。
　　敖子姣继续控制空气中的水分子结成冰试图去限制这个怪物的行动。
　　伊正把铁片塞到陌天怀里，道：“你和万千u先走，我们拖住他。”
　　接着她念动最强的术法，手上聚集起来了大量的灵力。
　　陌天还想说什么，万千u却直接夺过了他手上的铁片，从怀里掏出一个不知名的宝物，打破了结界。
　　看样子真的是二话不说开始逃跑啊，当真是奸商本性。
　　陌天懊恼于自己的一时大意，看了眼苦苦支撑的敖子姣和正在聚集灵力的伊正，他咬牙追了上去。
　　敖子姣吐出一口鲜血的同时，意味着那已经变得没有人形的怪物挣脱了束缚。
　　由于灵力耗尽敖子姣跌坐在地上，那怪物已经长到了五六米，身上全是黑色的鳞片，他已经失去了理智，也不管铁片了，径直冲向了敖子姣。
　　伊正飞身而起挡在敖子姣与那怪物中间，右手握拳，带着恐怖的灵力轰向那漆黑的怪物。
　　挡在敖子姣身前的少年的身影显得有些单薄，却挺拔得如同小白杨，无比可靠，劲风吹动她的衣摆，一身白衣飘飘的她，又似乎有了几分出尘的仙气，飘飘乎如遗世独立。
　　明明是如此紧急的关头，敖子姣的脑子里却容不下其他，只看得到眼前的这个少年。
　　在劲风以及灵力的双重压迫下，伊正的发带悄然滑落，如瀑地长发散落开来。
　　作者有话要说：　　万千u：我感觉我的存在感好低啊。
　　因为你是帮不上忙的小弱鸡啊。
　　话说，男装大佬的马甲掉不掉呢？嗯，这是个问题。


第42章 争夺
　　当头发散开，伊正猛地回头，与敖子姣的视线接上，她看到了她眼中的惊异。
　　啊，真是有点糟呢。
　　巨大的怪物倒在了地上，伊正好像被抽去了所有力气一般往后踉跄了几步，直直地向后倒去。
　　这时一个柔软的怀抱接住了她，随之而来的是女儿家独有的馨香。
　　“你的头发散了。”
　　她静静地在她耳边陈述，像是在说什么很平常的事情。
　　伊正没想到敖子姣说的第一句话是这个，心中先是一惊，侧目去观察她的表情。
　　她脸上很是平静，看不出其他任何东西，可越是这样越令人害怕。
　　自己的身份怕是暴露了吧，伊正在心中苦笑。
　　“我给你重新束好。”敖子姣不待伊正开口，直接动起了手，没有再说什么其他的。
　　这是个什么意思？
　　伊正实在想得脑袋疼，索性放弃了。
　　敖子姣虽然是大小姐，但怎么说也是个女孩子，束起头发来动作还是很娴熟的，只是……有点歪。
　　“本小姐还是很能干的吧。”敖子姣的脸上再次出现了那个招牌式的表情。
　　看她还是原来的样子，伊正心底稍稍松了口气：“确实，比我平常弄的都要好看。”
　　敖子姣自知自己其实弄得并不好，还是有那么一点点的底气不足：“我，我就说嘛。”
　　伊正哑然失笑，这才注意到自己还在敖子姣的怀里，连忙抽身：“我去看看那家伙怎么样了，等下再去追万千u。”
　　敖子姣却抓住了伊正的手腕，轻轻一拉，重新把对方拉了回来，冷哼一声：“连站都站不稳了，给我好好休息。”
　　“可是……”
　　“我知道。”敖子姣直接打断了伊正的话。
　　我知道？
　　伊正微愣，心跟着发颤：“子姣，你讨厌我吗？”
　　“讨厌，讨厌死了。”敖子姣像只小狮子一样狠狠地瞪了伊正一眼，可那表情根本不是讨厌的意思。
　　“子姣，之前的那些话，并非只是控制。”伊正决定破釜沉舟，接着道：“我是真的想把我的一切都给你。”
　　“哦，这，这不是当然嘛。”敖子姣像木头一样机械地点了点头，耳朵后知后觉地开始泛红。
　　她难得露出这种表情。
　　伊正还想继续说。
　　“轰！！！”
　　由远及近传来战斗的声音，使得敖子姣和伊正同时变了脸色。
　　不待她们做出反应，整个大地开始震动，墙壁被开出一个巨大的大洞。
　　洞的中央，出现了五六个黑袍人，他们几人互相交换了眼色，不由分说地拿起匕首冲向敖伊二人。
　　情况实在不容乐观，敖子姣和伊正的灵力差不多都用了个干净。
　　但就在这时，一道巨大的火焰突然出现，包围了那几个黑袍人，困住了他们的行动。
　　“真是巧诶，我们几个人居然又遇到一起了~”
　　没错，出现的正是林薪绛和凌荼。
　　凌荼念动口诀，白色的光缠绕住了那几个黑袍人，她深知从这些人没有逼问的必要，出手便是杀招，不过几息时间，便要了那几个人的性命。
　　先前，林薪绛被灵珠折磨，于是凌荼以为她受伤了，便带她折返回那全是灵力的泉水，利用泉水为她疗伤。
　　结果林薪绛吸光了灵泉里的所有灵力，阴差阳错间，在池底发现了一块铁片。
　　凌荼用法决封住了铁片上的魔气。
　　这时出现了十几个黑袍人要抢夺铁片，铁片却被幻兽给带走。
　　那些黑袍人便一大部分拖住凌林二人，一小部分去追踪幻兽。
　　好不容易解决了那些人，幻兽却自个跑回来了，似乎是一不小心将铁片弄丢了。
　　林薪绛正在训斥幻兽，却又听到不远处有打斗的声音，二人便跟了过去，于是，就有了之前的种种巧合。
　　“我倒要看看这群人的真面貌。”林薪绛收了火焰，上前想一探究竟。
　　那几个尸体却突然炸开了，要不是凌荼迅速施放的保护法决，单是那爆炸就足够要林薪绛半条性命。
　　在血雾中，一道曼妙袅娜地身影缓缓出现，她信步闲庭走地极慢，就像是在自家后花园漫步的贵妇人。
　　女人缓缓走出了血雾，模样渐渐变得清晰，她生的也是极为美艳，只是却又带着一股让人不寒而栗的诡异，她穿得极少，上身就单单只是用绷带缠绕着，由于刚刚走过血雾，女人全身上下都沾满了血液。
　　而她的手上拿着的正是那块铁片。
　　作者有话要说：　　林薪绛：想我了吧！！
　　不，想大师姐了。


第43章 圣教
　　“凌荼，再次见到你，我真的，很，开，心，呢。”女人一字一顿，带着微笑，她包在胸上的绷带松散开，但却不掉下，环绕在她的周身。
　　她操控着最外层的绷带飞出，就好像蛇一样，快速地攻向凌荼。
　　凌荼似乎早有预料，面不改色，几乎是在那一瞬间，一道术法从指尖飞出改变了绷带的方向，使其打在了旁边的石壁上，那石壁就瞬间腐烂的不成样子。
　　看得几人忍不住倒吸一口凉气。
　　天下居然有这种法器，实在是太可怕了吧。
　　不过，听说确实有这么一个人……
　　“这个人，莫非是……”伊正在下山之后为了知晓师尊的去向，做了许多工作，尤其是去百晓阁听了许多秘事。
　　敖子姣默默捂住了伊正的眼睛，超凶：“你，你不准看！！”
　　“她是o肆。”凌荼低声回答，缓缓向前走了一步，直面眼前这个疯子：“昔日圣教嫡传弟子。”
　　凌荼有着两世的记忆，该认得的，不该认得的都认得的差不多。
　　“我们已经五年未见了吧。”o肆的攻击如雨点般迅猛毫不迟疑，一步一步地走近凌荼。
　　凌荼则一次又一次地念动各种口诀化解她的攻击，这才几句话的功夫，两人就打了好几十个来回。
　　剩下的三个人，完全没有插手的时机。
　　林薪绛只恨自己实力不够，不过她不是那种只会躲在角落里黯然神伤的人，她盯死了战局，寻求可乘之机。
　　这个人，林薪绛也知道，但仅限于知道，只知她是魔尊手下最得力的干将之一，却不知，她与凌荼有何交集，更不知她昔日还是圣教的弟子。
　　圣教，顾名思义，修真界的宗门之一，其中弟子各个都是摒弃七情六欲，活得像个木头人，可她们却疯狂地崇拜着传说中的上仙，说要守身如玉，保持圣洁，为上仙供奉自己。
　　那个宗门的门规可以说是比其他所有门派加起来还多，门派里的功法也只有留有阴元的女子可以修炼。
　　可是，这样的一个暴露狂，居然是从那个尼姑庵出来的，果然是被压抑久了吗？
　　“o肆，霜拾，她……很想你。”凌荼一边说，一边给林薪绛使眼色。
　　林薪绛得了眼色，看准了陆肆一瞬间的失神，释放了一个巨大的火龙彻底吞没了对方。
　　“啊啊啊啊……”o肆毫无防备地中了这招，在火海中痛苦地大叫起来，在火光中的脸庞彻底变得扭曲而又狰狞。
　　一般人遇上这种火焰将直接化作灰烬，而她，似乎有所不同。
　　凤凰的火焰把铁片上的封印冲破，而o肆控制魔气冲开了火焰，铁片居然变做了铁水居然融进她的身体。
　　“怎么会这样？”林薪绛没想到自己的凤凰之火还帮到了敌人。
　　o肆从火焰中挣脱出来，双眼变得赤红，浑身上下只剩下了她的那个绷带法器，不过也没差，她本来就没穿什么。
　　“凤凰，这次，可真是，多亏了你。”她似乎有些无法控制住自己的身体，身体悬在半空中，在细微地颤抖。
　　紧接着，她身后出现了一个巨大的漩涡。
　　林薪绛可不想就这样被她跑了，再次祭出火焰，却还是扑了个空，气得林薪绛直砸墙，却又无可奈何。
　　“对了，那铁片不是在万千u那里吗？怎么会在o肆的手上？”敖子姣忽然发现盲点。
　　林薪绛觉得敖子姣的问题很蠢：“还有什么可能，被抢了呗。”
　　“那是否要去救万千姑娘呢？”这次说话的是伊正。
　　林薪绛目光死死地盯着凌荼，道：“陌天有一招名曰“绝对会救姑娘”，所以不用担心，比起这个，我很好奇那个o肆。”
　　凌荼以为林薪绛吃醋，便解释道：“我们只是在五年前的各宗门比赛中认识的，那个时候的她还不是这个样子，前几年，突然传出了她叛教的消息。”
　　然而，林薪绛却还是死死地盯着凌荼，似乎想从凌荼脸上看出什么：“我好奇的是那个霜拾和o肆，她们两个人，两人都是女的吧。”
　　在前世，林薪绛是见过霜拾的，那个霜拾看上去怯怯地，似乎是有些内敛和害羞，说起话来也是细声细气的，不过实力却还可以。
　　林薪绛对她的印象还不错，同样是水属性修士，敖子姣是惊涛骇浪，而她却像涓涓细流。
　　同样的，林薪绛记得，霜拾说过，她有一个误入了歧途的爱人。
　　凌荼被林薪绛看得莫名有些心虚，反问：“怎么了，确实是。”
　　林薪绛可是亲眼目睹了o肆在听到霜拾的迟疑，她打算乘胜追击，迅速把身体贴近凌荼，还将手环上了凌荼的脖颈。
　　红唇轻轻划过耳根，娇软的声音中带上了几分蛊惑的味道。
　　“她们是道侣的关系吧。”
　　作者有话要说：　　o肆=（五四）。
　　小鸡崽第一轮攻势开启


第44章 圣教
　　“并非如此。”凌荼摇头，面不改色地把挂在她身上的家伙拉下去：“圣教绝情断爱，不允许有道侣，而且……”
　　“而且什么……”林薪绛还想继续乘机吃豆腐。
　　“听说，o肆是为了一个男人才叛出宗门的。”伊正开口解释，对于各大宗门的隐秘她都了解不少：“话说，大师姐你是如何进来的？不是不可以进来吗？那o肆也应该是晖阳境的高手吧。”
　　“我使用了上古秘术把自己灵魂和□□分离，在进入的时候压低了境界，骗过了法则。”凌荼简单地解释了一下，丝毫不提有多凶险。
　　伊正露出思索的表情：“原来如此，还可以这样吗？”
　　林薪绛却双眼冒光：“两个阿荼，双倍的快乐啊~送我一个好不好~~~”
　　凌荼没想到林薪绛的关注点在这个上面，忍不住摇摇头，打趣她：“那你要灵魂还是□□？”
　　林薪绛居然还认真地开始思考起来，敖子姣看了她一眼，高傲地冷哼：“没救了。”
　　“要是十个伊正摆你面前，你怎么选啊？”林薪绛听到了敖子姣的话，转头攻击她。
　　敖子姣神情十分不自然：“我，我全，全不要！！谁，谁想要她啊！！！”
　　林薪绛了然地点了点头，故作深沉：“原来是全都要啊，我也是这么想的。”
　　“你真是的，怎么不听人讲话嘞！”敖子姣炸毛了。
　　“对了，师姐，o肆最后跳进的那个漩涡是什么？传送阵法吗？”伊正还挺好学地，便问。
　　凌荼对她的态度却有些生硬：“是的。”
　　伊正满头问号，她不知道为什么大师姐对她的态度就像是护崽的老母鸡。
　　“那，那些黑袍人和……”
　　“不知道，我们走吧。”凌荼的声音虽然温温柔柔地，却是不容置疑的命令式语气，这还是温柔的大师姐第一次打断别人的说话。
　　为什么？伊正完全不理解凌荼的敌意。
　　莫非是有什么不能被她知道的隐秘吗？伊正开始认真而严肃地脑补一些奇怪的故事。
　　罪魁祸首林薪绛偷偷和伊正咬耳朵，颇有几分幸灾乐祸的味道：“阿荼好像不怎么喜欢你呢……哈哈哈哈……”
　　三清弟子就没有不崇拜大师姐的，伊正也不能免俗，不免有些沮丧。
　　五年前的那场比拼，让凌荼成为了很多人尤其是三清弟子眼中的第二个上仙。
　　人们已经失去信仰很久了，都渴望出现一个好似话本中的英雄人物。
　　凌荼以一己之力逆转乾坤，再加上她长得好，富有亲和力，人们很难去讨厌她。
　　“话说，又快到了吧，那个五年一次的盛会。”林薪绛记得前世在那个大会上陌天可谓是风头无二，虽然后来很快演变成屠魔大会就是了。
　　对，那个讨伐的对象正是林薪绛自己来着。
　　林薪绛记起了那些从背后捅刀子满口仁义道德的阴险小人，这一世就顺便报个仇好了。
　　那些人可不配站在风光霁月的阿荼身边。
　　凌荼听见是林薪绛问的，便开口解释：“这次宗门大比和天海秘境之旅就是为了给这次的各门派斗法做准备。”
　　林薪绛了然地点了点头，换了个话题：“对了，大师姐，我当时坠入灵泉似乎是要窒息了，秘密糊糊中似乎有什么柔软的东西……”
　　掉入灵泉，窒息了，柔软的东西？
　　这几个词组合在一起，使得敖子姣红了耳朵，却没有开口打断，而是耳朵竖起老高。
　　“我用了法术渡了空气给你。”凌荼不知为何觉得怪怪的，明明只是为了救人，于是选择却果断打断。
　　“居然还有这种法术，真是太厉害了！”作为隐藏的大师姐吹，伊正非常正直地没有多想。
　　林薪绛却敏锐地发现了凌荼地异常，更肯定了自己的猜想，继续使坏：“可是，我明明记得是什么柔软的东西碰触了我……”
　　“法术当然是要靠嘴施放的。”凌荼看出林薪绛想让她吃瘪，忽然勾唇一笑，挑眉问道：“怎么，你还想再试一次吗？”
　　林薪绛吞了吞口水，色胆包天：“还可以再试试吗？”
　　凌荼念动口诀，手上聚集一大团水：“可以先试试窒息。”
　　林薪绛不皮了，连忙转移话题：“对了，这秘境还有多久关闭？”
　　“还有十天。”伊正向来靠谱，给了具体的日子。
　　“那接下来好好历练吧。”林薪绛怕阿荼真给她一个水球，连忙道：“为了之后的那场硬仗。”
　　在前世，那铁片是被龙碧溪和烈娜一起找到的。
　　然后他们交给了凌荼，凌荼和其他各派领头人商议了一下之后，决定把这古怪的铁片拿给三清的掌门研究研究。
　　结果转眼就被黑袍人偷袭，并夺走了铁片，这也就意味着有人泄露了秘密。
　　虽不知那铁片前世到底去了哪里，也不知在那场混乱中扮演着怎样的角色，但目前落到了o肆手里无疑是很糟糕了。
　　叛徒也好，屠魔也罢，不管怎么说，接下来也还是有硬仗要打。
　　作者有话要说：　　周一忘记更新了，这章算是补周一的吧


第45章 疗伤
　　在秘境中一同历练了十天，凌荼对伊正的态度略有改观，伊正用她的手艺成功征服了大师姐的味蕾，这下可就轮到小鸡崽咬牙切齿了，瞬间就对伊正嫉妒得不得了。
　　终于到了最后一天，秘境自动把在秘境中的人弹了出去，包括尸体，大家都集中出现在同一个大山谷中，不过凌荼却不见了踪影，想来是被直接传送回了她自己的身体。
　　三人一同返回了三清的方舟，这次的秘境之旅，三清没有损失弟子，只有两三个负了重伤，前世似乎也是如此。
　　不过这一世，确实是与前世不同了，黑袍人没有出现，更没有夺取铁片的乱斗，但章怀却还是在回门途中，突然暴毙，连凌荼也不知原因，本来还以为他会整出什么幺蛾子时刻提防着，结果他就这么不明不白地没了。
　　一时间，压抑的气氛再次笼罩了三清一行人。
　　章怀的死，其实是可以预见的，只是没想到幕后那个人真的如此心狠，凌荼不过表现出细微的提防，对方就没有任何的犹豫这么早就了结了他，实在是令人觉得毛骨悚然。
　　这也就意味着关于门内叛徒的线索再次断了。
　　前世，那铁片被魔尊手下的人拿去，与其他碎片组合重新变回了弑神魔刀，成为了魔尊的一大助力，而这一世却直接被凤凰之火炼化到了魔尊大将o肆的身体里，看上去似乎与前世的结局没差。
　　但如果能挑拨动o肆，似乎还是件好事。
　　接下来的其他碎片若能好好把握住，激起那些魔头的内斗，倒不失为一个好法子。
　　不过，林薪绛倒不怎么着急上火，毕竟急也没用，只能等待下次的机会，把握好自己目前拥有的手牌，兵来将挡，水来土掩。
　　回到门派之后，林薪绛便开始闭关炼化灵珠，虽然，目前那道伤对阿荼没什么影响，但林薪绛总归是不放心。
　　待林薪绛好不容易炼化了灵珠，却被告之凌荼闭关了。
　　前世的这个时间点应该是凌荼保守折磨，修为不进反退，于是下山历练，没想到这一世却突然触摸到了瓶颈。
　　也许是因为修炼过一遍，也许是因为有神兽凤凰协助修炼，这次的突破来得有点早。
　　前世，这个瓶颈一直卡着凌荼，下山把灵珠炼化之后，直到各门派斗法的那几天，才有所松动，于是，凌荼闭关冲击瓶颈。
　　结果，在闭关中感知到了众人欲要围剿林薪绛和陌天，凌荼急忙强行冲关，结果却还是错过了，眼睁睁地看着林薪绛打伤各门弟子，带着陌天逃走。
　　凌荼为此懊悔了许久。
　　林薪绛不知凌荼的懊恼，也不知前世的错过，只知道，凌荼闭关了，三无居然也闭关了，找陌天伊正他们，发现他们的糟糕事一大堆，林薪绛可不想瞎参活，毕竟前世都被这种事情弄吐了，于是看了几场戏，就早早地溜了。
　　而决斗狂魔烈娜倒是来找过林薪绛几次，林薪绛无聊得紧，想着即将到来的风起云涌，认真陪她打了几场，居然被她突破几个小境界。
　　两人打架没个轻重弄坏了不少擂台，于是烈娜和林薪绛被禁止进入决斗场了，这真是个悲伤的故事。
　　于是林薪绛再次回归无聊。
　　某日，这无聊冷清的小院子里，居然来了位奇怪的访客。
　　那人坐在树干上，一身不大合身的道袍，头发也只是简单地束着，眼睛好像睁不开似的，浑身懒洋洋地，明明是个女人，却非常不修边幅。
　　林薪绛不认得这人，以为是某个杂役弟子，因为仰慕大师姐，所有偷偷跑到大师姐院子里来偷看。
　　于是，她便对那人说：“阿荼闭关了，你之后在来吧。”
　　“啊，我正好要给她送东西呢。”那人非常丧气地叹了口气，整个人都非常幽怨：“干脆在这里等她吧，唉，你可以不要管我。”
　　眼看那家伙就要在树上睡了，林薪绛急忙开口：“你要不下来到里面睡？”
　　“不用，我懒得动。”那家伙以一种极其诡异地姿势靠在树上，看着就很不舒服。
　　林薪绛没想到还有这样的人，便好心提醒：“她可能要许多天呢。”
　　“可是一想到我又要回去然后再来就觉得好麻烦啊，好累啊，能修炼到辟谷真是太好了，可以不用吃饭，就可以不用购买食物，制作食物，拿出食物，能够御剑飞行也真是太好了，躺着上面睡一觉就完全可以不需要房间这种东西嘛，还有除尘诀什么的觉得是人间宝藏，最强大的法决啊……”
　　那人居然开始了碎碎念，懒洋洋的表情没有变，而且似乎不是在开玩笑，说得相当认真。
　　那人撇了撇嘴，继续抱怨道：“不过也还是好麻烦啊，念口诀就很麻烦啊，果然还是要学会用意念控制万物嘛，这样就可以每天安安心心躺在床上了，话说，人活着好麻烦啊，果然还是死了算了，啊啊啊啊，麻烦死了，麻烦死了。”
　　林薪绛对眼前的人有了兴趣，问出了一个恒古难题：“按你这么说人有什么存在的必要呢？”
　　还以为这人会给出什么出人意料的结果，结果她略微惆怅地靠在树上，闭上了眼睛。
　　“不想思考，好麻烦啊。”
　　这真是懒到了一种地步了。
　　“那你平时做什么？啥都嫌麻烦。”
　　她回答的义正言辞：“发呆啊。”
　　“嗯……”林薪绛不好说这个人什么了。
　　接着，那人猛地弹起，大惊失色：“糟了，那管家婆往这边来了，我得快点跑才行……”
　　“哦……那你小心。”林薪绛干巴巴地回应她。
　　看来还是有人可以治她的懒病啊。
　　那人似乎还想到了什么，扔给林薪绛一本书，道：“你把这本必应宝典给小凌子，我先溜了。”
　　明明刚刚就像一滩烂泥完全不动，现在居然就这么不见了？！
　　话说，她说什么？必应宝典？!林薪绛慌忙看向那人，对方却没了踪影。
　　这可是天阶秘宝啊，传说中可以映照出使用者最想要的秘籍的大秘宝。
　　无论是怎样的功法都能出现在这本无字天书之中。
　　这可是三清最隐秘最珍贵的宝物啊。
　　前世，陌天从中得到了惊世一剑，仅仅是一式剑招，就足够他跨两个境界对敌。
　　不过这个天阶秘宝也有使用限制，首先，一个修士，一辈子只能使用一次，其次，有缘人才可以使用，最后，每一个月，只能发动一次。
　　虽然限制颇多，但仍然是非常厉害的宝物。
　　毕竟这上面可是会筛选出这个修士目前最想要的秘宝。
　　只是，这种秘宝怎么会在那个奇怪的人手中？而且那个人唤阿荼为“小凌子”，看样子身份地位还在阿荼之上。
　　可是，怎么感觉听都没听过呢……
　　果然是个奇怪的人。
　　一个这么重要的秘宝在林薪绛手中，林薪绛自然忍耐不了，她非常想知道这件秘宝会分配什么秘籍给她。
　　有缘人是肯定是有缘人的，根本不要想好不好。
　　看着完全没有出关意思的凌荼，林薪绛吞了口口水。
　　不行，她的好奇心告诉她，不可以忍了。
　　于是，林薪绛往必应宝典里注入了灵气，这本无字天书瞬间就有了文字。
　　林薪绛瞬间喜形于色，打开宝典，想看看，究竟是什么秘籍最符合她的气质。
　　那宝典上赫然出现这几个大字。
　　勾引那女人之……初级篇。
　　林薪绛傻眼了，这玩意是什么鬼啊!!
　　为啥她只配初级篇啊!!这就是在瞧不起人嘛。
　　看着，如此瞧不起人的破书，林小鸡非常有骨气地……打开了第一页，认真地阅读了起来。
　　然后，非常喜闻乐见地事情发生了。
　　凌荼推门而出，道：“红红，今天居然看起书来了，真是少见呢…是什么内容呢？”
　　作者有话要说：　　终于可以回家啦～啦啦啦啦


第46章 疗伤
　　林薪绛急忙把书收到储物袋中，用分明就是有什么的表情，说着：“没什么，没什么。”
　　凌荼狐疑地看着她，略带几分试探性地问：“真的没什么吗？”
　　“对了，阿荼，你的瓶颈是成功突破了吧。”林薪绛急忙转移话题。
　　凌荼不再深究，回答说：“对，不过灵魂上的缺口倒还是个问题。”
　　明明是前世的灵魂，把伤口给治愈了，可为什么还会有这道伤的存在，难道是两个灵魂融合了？
　　林薪绛见凌荼主动提起灵魂上的那道伤，便问道：“我有办法解决它，来来来，我们走。”
　　才踏出房门的凌荼又被林薪绛拉了回去。
　　这分明就是想隐藏什么嘛，凌荼无奈地摇了摇头，明明看着妖媚入骨，狡猾如狐，却完全不会撒谎，或者说，根本不知道如何在她面前撒谎。
　　林薪绛运气，从丹田中飞出一个珠子，她一把抓住珠子，按在凌荼手上。
　　“这是？”凌荼看着这珠子颇为不解。
　　“灵珠啊，可以修补你的灵魂哦，我已经把它给炼化了。”林薪绛俏皮地眨了眨眼睛。
　　“你怎么会……”
　　林薪绛打断了凌荼的话，唇边的弧度加大：“这是我带个阿荼的礼物，阿荼是不是也要给我一个礼物。”
　　她丝毫不提得到这珠子的痛苦与艰辛，只是装作嬉皮笑脸的样子讨要礼物。
　　可越是这样，凌荼越觉得莫名地心疼。
　　前世她服下过这珠子，当初为了炼化它可是耗费了不少心力，日夜在痛苦中挣扎，就算是凤凰体质特殊，想来也吃了不少苦。
　　凌荼紧紧地握住了珠子，想要摆出最平常的模样，好好夸夸她，可一对上林薪绛那双亮闪闪地眸子，便忍不住内心的那份悸动。
　　她张了张嘴，却无法多说出一个字：“好。”
　　既然她不愿让她知道，她便装作不知道。
　　媚意在林薪绛眉眼间发酵，她想乘机提些无礼的要求，人总是贪婪的，明明最开始，自己只是想知道她的名字，后来却想要在她心底占据一席之地。
　　初见是惊鸿一瞥，她是怦然心动，也是人间风月。
　　海底月是天上月，眼前人是心上人。
　　可是啊，海底月不可捞，心上人不可及。
　　林薪绛默默将心底的情愫压下，现在，时机还不够成熟。
　　“我……”林薪绛眉眼中的风情依旧，笑容千娇百媚：“既然是礼物，自然要你自己准备啦。”
　　凌荼却觉得林薪绛神色有异，似乎在努力控制自己的情感。
　　“你要什么，我都给你弄来便是。”凌荼说得认真，她能察觉出林薪绛似乎还真有什么想要的。
　　林薪绛摇摇头，总有一天，她要让她自己明白何为喜欢，而不是她去逼她。
　　“就先欠着吧。”林薪绛笑了笑，不愿说下去。
　　凌荼见此便也换了个话题：“我闭关这几天，你可有好好修炼？”
　　“当然啦。”林薪绛在心底暗暗叹息，又突然有些后悔，人大抵都是矛盾的。
　　阿荼先来体贴他人，果然不能等她自己开窍吧。
　　总归，要撩拨她才行。
　　“那你把易经背来听听。”凌荼不信她能耐下性子修炼。
　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦……八卦衍万物，万物……”林薪绛顿了顿，抬眼看向凌荼，嫣然一顾；“不如你。”
　　凌荼被她那含满了情意的眼神看得心尖发颤，好似最柔软的部位被拿捏住了。
　　就这样静静地看了她许久。
　　最后她回答：“背错了。”
　　两人一同沉默了。
　　凌荼也感觉自己说错话了，想开口补救。
　　却见林薪绛轻轻撩起长发，迈开长腿，红裙飞扬，轻灵而又欢快：“阿荼，我想喝酒了。”
　　凌荼怔怔地看着她，不明白刚刚还有点低落的她，为何情绪又突然高昂起来，于是点了点头，不自觉地带上了几分宠溺：“好啊，我去把那坛酒挖出来。”
　　“对了，我交了个朋友，她邀请我们去万千钱庄玩。”林薪绛眉眼弯弯，红唇勾起。
　　作者有话要说：　　今天是超撩的红红~~


第47章 万千
　　“万千钱庄？”凌荼皱了皱眉头，在她的记忆里瞬间就出现了一个人，万千钱庄夺嫡战中最后的赢家万千u，可以说是一个相当的心狠手辣，不达目的誓不罢休的角色。
　　而红红所说的那个朋友不会就是她吧。
　　林薪绛点了点头，果然说出了令凌荼十分担心的名字：“对，是一个叫做万千u的小姑娘。”
　　“你怎么和她交上朋友了。”凌荼想起了前世关于万千u的传闻，一场大火突然让这个毫不起眼的小姑娘当上了万千钱庄的一把手。
　　之后，她更是与多方势力勾结，用尽各种手段，一步一步把万千钱庄的势力扩大到可以称得上是恐怖的地步，同时，她也害了不少无辜的人，最后更是与魔族为伍，对自己的同胞举起了利剑。
　　也许最开始的那场大火就是她所策划的。
　　总之，是个冷酷嗜血，眼睛里只有金钱的混蛋。
　　明明不是魔，做得很多事情比魔还要残忍。
　　“她十分崇拜阿荼，所以，不知不觉咯。”林薪绛回答道。
　　崇拜？凌荼忍不住皱眉。
　　那个传闻中的万千u，简直就像没有感情的人间兵器。
　　“她邀请的是什么时候。”凌荼想去会会万千u，她不明白人为什么可以残忍到那种地步，更不可能认同她的所作所为。
　　这次去万千钱庄也只有一个目的，看看这个万千u到底是一个什么样的人。
　　如果她再次走前世的老路的话。
　　那就必须早点把这家伙除掉，无论付出什么代价。
　　林薪绛略微思考了片刻，回答道：“三月初七，是她的生辰，也就是三天之后。”
　　“这么紧的时间？”凌荼皱了皱眉，倒是想起了一件三月初七在万千钱庄发生的事，便回答：“那准备一下立即动身吧。”
　　其实这个时间是林薪绛特意算好的，她和凌荼想到了同一个事上去了，前世的这个时候万千钱庄的现任庄主遭遇到了魔族的暗杀。
　　听说在这场暗杀中，那个魔族虽然没有暗杀成功，但是却夺走了万千钱庄一件重要的秘宝。
　　林薪绛怀疑，万千u就是在这次暗杀中和魔族有了交集，这确实是值得一探究竟，如果能够阻止那秘宝被盗说不定就能从根源上解决什么。
　　关于万千u，林薪绛最开始也想过要不要把危险扼杀在摇篮里，毕竟现在的万千u就是一个小垃圾，也就脑子好使一点。
　　可是很快，林薪绛就打消了这个念头，不仅仅是因为她觉得万千u可怜，还有就是前世万千u曾帮过她和陌天。
　　她变成现在这个样子一定有什么隐情。
　　前世，林薪绛和陌天被修士们追杀，她们便躲入了万千钱庄，万千u知道她们的存在，也知道整个修仙界的人都在追她们，可还是帮她们躲过了追杀。
　　林薪绛非常警惕地问她想要什么。
　　万千u只是说：“我只是讨厌这个糟糕的世界，想和大多数人做对罢了。”
　　接着，她走入夜幕，带着满身孤寂，一次也没有回头。
　　林薪绛不懂她这句话的意思，一直到现在都没有弄懂。
　　后来，万千u因其狠辣的手段出了名，走到了与林薪绛对立的阵营，可林薪绛居然又遇上了她，还有幸和她一起喝了回酒。
　　她毫无防备地大醉在林薪绛面前，与月色一样孤寂，口中囔囔着：“她教我收余恨，且自新，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。”
　　然后，她的眼神中带着狠辣与决绝，继续道：“我偏要起艳火，自废坠。”
　　“碧落黄泉，执迷不悔，独吞絮果。”
　　她站起了身子，把手中的刀扔给林薪绛，背着月光，眼睛里全是绝望。
　　那一次，林薪绛没忍心下手杀她，却明白了她其实就是在求死。
　　重来一世，林薪绛至少想搞清楚在万千u的身上到底发生了什么。
　　作者有话要说：　　下午和朋友去看京紫，就早点更吧。


第48章 万千
　　“我们做个交易吧。”
　　万千u回想起那日在秘境中那个红裙摇曳的女人的话，忍不住深深地吸了口气。
　　最开始她还以为林薪绛只是在说大话罢了，没想到她是真的来了，而且还真是带着三清大师姐一起来的。
　　说不定，那个女人口中说的那些事还真得了大师姐的撑腰。
　　她不知道对方如何看透她埋在心底最深处的野望，反正无论如何，只要能离开这里，哪怕是与恶魔做交易她也愿意。
　　万千u敲了敲紧闭的书房大门，里面传来一个男人的声音：“进来。”
　　里面的男人很是富态，一个人近乎有两三个人那么大，油头满面，像极了成精的野猪，而在他的腿间还趴着个浑身赤果的男人。
　　万千u对这场景似乎见怪不怪，脸上挂着甜甜的笑容，唤了声：“父亲大人。”
　　这天底下，可没有那个父亲会在女儿面前毫不避讳地与人行那种事，而且还是和一个男人。
　　不过这人却没有叫身下人停止的念头，而是微阖着眼，看了万千u一眼，评价道：“笑容不错，继续保持。”
　　万千u只觉得背脊发凉，保持住镇定：“父亲大人，三清的大师姐在大厅等候多时了。”
　　“三清的大师姐？”万千富贵那张肥胖的脸上略微有些诧异。
　　万千u解释：“在秘境中我同她弟子交了朋友，明日便是我的生辰，我便自作主张地邀请了她”
　　万千富贵脸上露出几分淫*邪，他舔了舔嘴角：“听说那三清大师姐好似天上皎皎明月，最近这些日子一直在玩男人，是时候换换口味了。”
　　万千u没想到万千富贵居然打起了这种主意心中一惊，连忙低下头，道：“听说，三清大师姐前不久刚刚突破，已经步入了乾元境。”
　　“这小丫头片子修炼居然如此之快！”万千富贵修炼多年也不过是晖阳境，比凌荼差了一个境界，这一个境界的差别，可是云泥之别啊。
　　万千富贵泄愤似地一脚踹开了身下的男人，小眼睛里全是阴狠毒辣。
　　“父亲大人……”万千u不敢抬头。
　　“走，咱们去瞧瞧三清的，大，师，姐。”万千富贵站起来，把衣物整理了一下，他身体上的肥肉随着他的动作抖动着，接着大步流星地向外走去。
　　万千u看了眼倒在地上血流不止地男人，又看向万千u的背影，把一瓶灵药放到了男人脚下，然后跟上了万千富贵的步伐。
　　这个男人是万千钱庄老管家的儿子阿飒，和万千u同岁，算是一起长大，也是曾是一个优秀且骄傲的少年，而现在，却成为了万千富贵的男宠，养在小小的书房当中，满脸的绝望。
　　万千富贵这个人，最喜欢的，便是折碎一个人的骄傲，看着一个自信优秀的人跪在他面前，像狗一样。
　　在这个庄子里，万千富贵是唯一的神。
　　“我会离开这里的。”
　　身后那个男人喊道，声音颤抖并且非常微弱。
　　“嗯，会的。”万千u没有回头。
　　万千u是万千钱庄庄主的二女儿，有四个哥哥，三个弟弟，她还有个姐姐。
　　她的姐姐名叫万千茜，是一个非常优秀的人。
　　不过，她生在了万千家。
　　万千家族算是比较传统的那种重男轻女的家族，而且万千u排在中间的位置，再加上她资质平庸，并不算起眼。
　　在整个庄子里，没有人敢反抗万千富贵的权威，他既玩男人又玩女人，而且玩的手段很是残忍，虽然没有对自己的子女下手，但经常也是非打即骂。
　　他还有一个嗜好，就是看兄弟相残。
　　而且他尤其器重大哥，似乎想把大哥培养成下一个他。
　　原本那个疼爱弟妹的哥哥早就变得面目全非，而万千u最喜爱的姐姐，更是终日疾病缠身，与万千u见不了几面。
　　万千u怀疑姐姐的病就是万千富贵弄出来的，因为她的姐姐也是曾是那样的骄傲啊。


第49章 暗杀
　　凌荼终于是见到真正的万千u了，说真的，还挺意外，对方看着矮矮小小，软弱无害，与前世传闻的描述相比简直是判若两人。
　　是因为前世发生了什么不得了的事情导致万千u性格大变，还是眼前这个笑容甜美的女孩掩饰的好呢？
　　所以，凌荼决定先观察观察，毕竟这一世，还什么都没有发生，而她来到这里就是为了改变啊。
　　凌荼在大厅等了一小会，便见一肥胖的身躯无比敏捷地跨过门槛，对方那满是肥肉的脸上堆满了笑意。
　　“凌小友，久等了。”万千富贵叫的亲切，话也刻意说得很亲昵：“自那日一别，没想到已经过了五年。”
　　“万千道友。”凌荼微微颔首，不卑不亢，仅仅是站在那里，一身气度便惹人钦慕折服。
　　万千富贵的目光放到了跟在凌荼身后的林薪绛身上，她容貌艳丽比起风光霁月的三清大师姐居然不差分毫。
　　这世间居然有如此美人儿，万千富贵不禁看着失了神。
　　凌荼暗暗皱眉挡住万千富贵的视线，接着道：“我家绛儿第一次出远门，我这个做师尊的，怕有哪个不长眼的欺负了她，便自作主张跟着来了，希望万千道友不要见怪。”
　　她话语中带上了几分威压，她比万千富贵高了一个大境界，如此的威压直接把万千富贵吓出一声冷汗。
　　但作为万千钱庄的掌舵人，万千富贵还是有点胆识的，虽然身体动不了，但面上还是维持着笑容。
　　万千富贵眼睛里闪过一丝隐晦阴毒，却又只能老老实实陪笑：“绛儿姑娘真是国色天香，鄙人一下子就看呆了，实在是失敬失敬。”
　　林薪绛刚被凌荼唤作“我家绛儿”心中乐的找不着北呢，现在被这么个猥琐老男人一叫，感觉自己的耳朵受到了伤害。
　　接着他又非常上道地说：“两位道友一路舟车劳顿，我已经叫人准备好了两间上好的客房，不如早些歇息。”
　　凌荼见他识相便收回了威压，眉眼变得柔和，仿佛刚刚那浑身凛然气势的不是她：“有劳万千道友了。”
　　这时，门突然开了，一大群莺莺燕燕正往里走。
　　“巧了，这不是凌师姐嘛。”一青衣女子被那群女人围在中央，好似众星捧月，她作男子打扮，怀里还抱着两美人，浑身上下自带几分轻佻的风流，但她模样娇俏，怎么看都知是也个娇美娘。
　　“北冥锦？”凌荼曾在五年前与她交过手，她是北冥家的二小姐，听说是骄奢□□，吃喝嫖赌，五毒俱全，算是一个非常另类的女人。
　　“难为姐姐记得，自那日一别，我可是想了姐姐许多日呢。”北冥锦说起话来既直白又露骨，丝毫没有女儿家的矜持。
　　林薪绛暗戳戳地在手上点了把火。
　　凌荼可不记得和她有什么交情，便道：“北冥姑娘，自重。”
　　北冥锦却笑吟吟地把目光放在了林薪绛身上，顿时就像闻到肉香味的小狗，放开怀里的美人，凑到林薪绛身边，道：“姐姐，今年年芳几何，可有婚嫁，考不考虑作我的第五十六房小妾？”
　　林薪绛被这人突如其来的转变打得措手不及，关注点偏了：“第五十六房？”
　　凌荼上前一步，拉起林薪绛的手，笑眯眯，看着温柔如水：“修道之人，清心寡欲，北冥道友怕是要失望了。”
　　“啊，哦，好好好。”北冥锦感觉好像被什么猛兽给盯上了，头点得像拨浪鼓。
　　凌荼深深地看了她一眼，然后转头看向万千富贵：“看来万千家主和北冥道友有要事相商，不如就叫手下的人带我们去客房便好。”
　　那群莺莺燕燕身上的脂粉味熏得凌荼头昏眼花，只想早点回房睡觉。
　　凌荼向来不喜脂粉，天生体质原因身上自带一股冷香，比那些脂粉味好闻百倍。
　　万千富贵见凌荼兴致不高，便诚惶诚恐地吩咐了几句。
　　北冥锦看着凌荼离去的背影，松了口气：“啊呀，师姐气场太强大了吧，差点就尿裤子了。”
　　接着，她又突然高兴了起来：“看师姐刚才那样子，怕不是吃我的醋啦，啊呀，早知道就邀请师姐，作我的五十六房了~咦，要不一起收了。”
　　万千富贵在心底嘀咕：这人怕不是傻子吧。
　　北冥锦不待万千富贵开口，又再次开口了：“富贵老伯啊，我这次是来退婚的。”
　　“这不太好吧。”万千富贵的小眼睛眯起，却见那群莺莺燕燕中竟然射来一道锐利的眼光，这里面竟藏着个晖阳境巅峰的高手。
　　万千富贵便与那高手暗中较起劲来。
　　北冥锦似乎没有察觉出什么异常，继续说：“老伯啊，这确实是我们的不对，不过呢……”
　　最终，这场战斗似乎以平局收场。
　　万千富贵一连两次吃瘪却仍旧笑得和蔼，足以看出他的城府极深：“总得犬子回来了，听听他的想法吧，你们小辈们的事，老夫我可插手不了哦。”
　　这分明就只是拖延时间的托词，偏偏北冥锦还信了，顿时喜上眉梢，点头应允：“好呀，好呀，不知他何时回来。”
　　“这我可就不知道了。”
　　北冥锦瞬间脸就皱成一团，高兴与不高兴全写在脸上了：“那可怎么办？”
　　“明日便是小女的生辰，他也许会回来。”万千富贵笑道。
　　北冥锦眨了眨眼睛，似乎思考了一下：“嗯……你还有个女儿？要不婚约改为你女儿嫁给我好了。”
　　万千富贵没想到北冥锦会这么说，脸上的笑容一僵，道：“这样是不是不太好啊。”
　　北冥锦脸上全是苦恼：“可是我父亲母亲舍不得我，实在不愿我远嫁。”
　　北冥锦身旁的一个女子，笑着扑到她怀着，娇声道：“二姐姐，分明就是舍不得姐妹们，过惯了逍遥日子。”
　　“我的好妹妹，这么难为情的话，你偏要说出来，让人看了笑话。”北冥锦故作嗤怪。
　　万千富贵只觉得眼前之景荒唐至极，这女子居然还想着玩女子，分明就是在挑战他作为男人的权威。
　　今天，接连两次都吃瘪在他所看不起的女人身上，让万千富贵满腹火气，可偏生又发泄不得。
　　一切的一切，都只能等待时机。
　　“不如，在鄙人的庄子里小住几天，从长记忆。”万千富贵虽然心底愤怒得不得了，可依旧是满脸和善，笑眯眯的样子，只是实际上在打什么坏主意就不得而知了。
　　作者有话要说：　　锦=井=横竖都是二
　　更新只有迟到，没有缺席！
　　今天和朋友去打了耳洞，都说不痛，但其实还是有点痛的。


第50章 暗杀
　　林薪绛和凌荼被领进了万千钱庄最豪华的一处院子，想来应该是万千富贵用来招待贵宾的地方。
　　凌荼看出万千富贵不安好心，便打算和林薪绛住一间屋子里，免得给了他可乘之机。
　　明日便是万千u的生辰，也不知道那魔修是不是已经混进来了，而且对于万千家的秘宝，更是一无所知，无从下手。
　　那些伺候着的下人就好似傀儡一般，没有任何表情，根本套不出任何有用的东西，凌荼实在看不得人活着跟死人似的，索性叫他们都退下了，设下了隔离的结界。
　　林薪绛本以为凌荼会说起万千家的古怪，没想到，她居然没头没脑地说了句：“这个叫北冥锦的人风评不好。”
　　“嗯？”林薪绛一时间没能跟上凌荼的节奏。
　　凌荼轻咳一声，觉得在背地里说人家实在不是君子所为：“这里不愧是万千钱庄，装饰着实奢侈。”
　　“你若喜欢，不如我把这里给你搬回去。”林薪绛虽然没跟上，但是还是学着平时阿荼宠她的方法给出回答。
　　凌荼有些哭笑不得：“不过是身外之物罢了。”
　　她也不知道今天自己怎么了，总说些奇怪的话。
　　林薪绛点点头，又绕回北冥锦：“说实话，那北冥锦可真厉害，五十五房诶。”
　　她非常想知道这北冥锦是如何收到五十五房小妾的，实在是吓人，太吓人了吧。
　　“那些莺莺燕燕的修为可不低，你可别想得太简单。”凌荼修为高些，几乎是初一碰面便察觉出了林薪绛所察觉不到的事情。
　　“啥意思？”林薪绛不是很懂。
　　“那些人也许是北冥家派给她的护卫。”凌荼直接给出答案：“毕竟也是四大世家之一的嫡系小姐。”
　　“这么说，那北冥锦是在刻意装傻咯，叫我做她小妾，其实是想招揽我！”林薪绛恍然大悟。
　　凌荼无比认真地点了点头，道：“不排除这种可能。”
　　二人正说话间，结界外面传来一阵莺莺燕燕的嬉笑声。
　　“要不我出去看看？”林薪绛跃跃欲试，虽然她觉得北冥锦不像什么城府极高的人，不过有热闹还是可以去凑凑的。
　　凌荼本能不想让北冥锦同林薪绛多接触，便道：“随她们闹，我们按兵不动。”
　　说完，她撤了结界，倒了杯茶，放到林薪绛面前：“你性子急，要学会忍耐。”
　　这天天都和心上人在一起只看不吃，我都没憋出病来，你好意思叫我学忍耐？？
　　林薪绛只觉得自己真是太难了，确实需要喝口茶冷静一下。
　　见林薪绛真老老实实喝茶，凌荼暗暗用神识去探测外面，便见北冥锦躺在女儿堆里吃着葡萄，咬下葡萄的同时，不知是有意还是无意，她还轻舔了一下那美人的手，两人眉目间传着情。
　　另一个穿着紫衣的美人似乎有些吃醋，直接掰过北冥锦的脑袋，用嘴送入葡萄，送的同时两人的唇舌还纠缠起来了。
　　看到这一幕的凌荼一时间只觉得脸颊滚烫，急忙退回神识，转头便正好看到林薪绛被烫了嘴，张开小嘴，艳丽非常的脸上全是委委屈屈。
　　“阿荼，沃北摊￥%#￥%￥&*（我被烫舌头了，你给我吹吹）。”林薪绛习惯性地开始撒娇。
　　林薪绛抬头仰视着她，丁香小舌微微探出来，她天生有一张妖媚的脸，那种入骨的风情与纯真结合，倒有一种别样的风味。
　　不知为何，凌荼只觉得口很渴，心神难以宁静下来，几乎是瞬间，她便想起了前世今生，她的两度吻，对象都是林薪绛，不过一次是喂药，一次是误会。
　　虽然都是意外，可那种感觉始终埋在凌荼内心的最深处，是她自己不愿去多想。
　　定是那北冥锦对她做了什么，所以她才如此古怪。
　　凌荼心下恼怒，抬手便把桌上的茶一饮而尽。
　　“阿荼，那杯是我的。”林薪绛委委屈屈，阿荼不帮她吹吹也就算了，还用实际证明这杯茶不烫。
　　难道被看出这只是她想撒娇的计划了？
　　凌荼不知想到了什么，手上的杯子就好像烫手山芋一般，从她手中滑落，摔在地上，瞬间就四分五裂。
　　“阿荼……”林薪绛发现了凌荼的异样，急忙唤了她一声。
　　凌荼张了张嘴，可话到了嘴边，她的表情突然变得凝重了。
　　“有魔气。”
　　作者有话要说：　　北冥锦：我是真的傻，不是装傻啦~~求求你们别多想啦~~
　　我哥哥带回来一台任天堂的游戏机，我觉得我不行了，如果那天我断更了，一定是游戏机的锅


第51章 有魔
　　这世间的魔有两种，一种是被天道选中注定会带来杀戮的存在，一种则是由于他自己的种种选择走向绝望，最终投向魔的阵营。
　　魔天生嗜血，没有感情，只知杀戮。
　　在混乱时代，人魔两立，彼此争斗不休，直到一向不团结的魔，被魔尊所统领，魔有了压倒性的力量。
　　人类的生存范围也越来越狭窄，这时，上仙横空出世，联合七大宗门，四大世家，以及一些能人异士讨伐魔尊，最后将魔赶入魔渊，魔尊也被封印，上仙的好友们便在封印处建立一个宗门，名曰三清。
　　三清的创始人不止一位，因此门派里面的弟子修炼的道也各有不同。
　　魔渊中的魔无法离开，因此近些年很少有魔出没，一时间天下太平，但还是有一部分人堕落成魔，他们的实力比起天生的魔要弱些，只是小打小闹，大多被赶入了魔渊。
　　修真界一旦再次出现被选中的魔，则立即会遭到父母抛弃，扔入魔渊，虽说这样的做法很是残忍，可却好歹维持住了百年的和平，毕竟光明的另一端通常都是黑暗。
　　可是，黑暗被压制久了是会反扑的，前世似乎就验证了这句话。
　　但凌荼所感知到的魔气，似乎是刚刚觉醒的，很快就被掩藏住了，要不是凌荼修为高，根本无法注意到。
　　这也就意味着，在这偌大的万千钱庄中，有人堕魔了。
　　“阿荼，你能感知到是哪个方位吗？”林薪绛虽然感知不到，但对于凌荼的话，她可是深信不疑。
　　凌荼摇摇头：“那人很聪明，隐藏起气息了。”
　　“怎么突然就堕魔了呢？而且还知道藏起来。”林薪绛觉得很奇怪。
　　大部分堕魔的人都经历了苦大仇深，积压到了一个点，之后瞬间爆发，在堕魔的那一瞬间会完全被魔气所控制，很难保持理智，更别说隐藏气息了。
　　凌荼略微思索，得出答案：“也许，不止一个敌人。”
　　事情丝毫是变得棘手了。
　　“唉，我讨厌思考这种东西，反正明天自会见真章。”林薪绛拒绝思考。
　　“你怎么知道他们明天动手？”凌荼也只是随口一问，心底其实还在思考北冥锦究竟想要干什么，刚刚那股魔气是不是与她有关。
　　林薪绛可就被这个问题给吓到了，自乱阵脚：“没，没呀，这个明天，过来今天，不又有明天嘛，我的意思是……对，明天是万千u的生日嘛……”
　　不过，凌荼也没怎么在意：“说起来，在我闭关的时候，师祖来过吧。”
　　“那家伙还是师祖？？”林薪绛十分震惊，难怪上辈子三清没救了，原来是被她懒死的啊。
　　等等……这是要秘籍的节奏吧。
　　林薪绛张了张嘴想说什么，却被凌荼抢先了。
　　“看样子她来过。”凌荼了然地点点头：“她应该把必应宝典拿过来了吧。”
　　林薪绛想换一种方式为自己开脱：“我……”
　　“你偷偷使用了吧。”凌荼一下子就得出了正确答案。
　　“阿荼……”
　　凌荼笑着眨了眨眼，满是俏皮：“记得要努力保护我哦，如果变强大了的话。”
　　那笑容瞬间就击中了林薪绛的心，脑子里开始了无数遍的回放。
　　这就是林薪绛所喜欢的凌荼，温柔体贴，笑起来仿佛温暖了整个世界。
　　“反正，我找师祖要那东西本来也就是为了你啊。”凌荼虽然说的很平常，可话里却是实打实的珍视。
　　“那可是三清最重要的秘宝啊。”林薪绛似在同凌荼说，又似在同她自己说。
　　凌荼的眼睛里全是林薪绛的模样：“所以，要好好保护我哦。”
　　“真的只是因为我和你的那个故人长得很像吗？”林薪绛鼓起勇气，把埋在心底的那个问题抛了出来。
　　所以凡事护着她，宠着她，把最好的给她。
　　“啊？”凌荼不明白林薪绛为什么没头没脑地说了这么一句，又突然想起林薪绛曾问过自己，对她好的原因是什么。
　　她当时给出了一个故人的答案。
　　所以说是故人吗？
　　那个在火焰中显得更加明媚的脸再次出现在凌荼的脑海中，渐渐与眼前的林薪绛重合。
　　对红红好，是因为前世的愧疚吗？
　　凌荼想起满脸赤诚把来之不易的灵珠放到她手上的那个林薪绛，心头一片柔软，给出了她的答案。
　　“不，只是因为你对我好啊。”凌荼微微勾起唇角，如同冬日的暖阳，和煦温柔。
　　“而我，只是想回应你啊。”


第52章 有魔
　　次日，万千u的生辰宴会正式开始了，虽说主角是她，但家族子弟的生辰的目的大多只是为了更好地拓展人脉，并不存在什么没有真正的关心。
　　宴会来了挺多人，不过大多是和万千家有生意关系的人，而且绝大多数是散修，他们觥筹交错间全是算计。
　　而万千家的大少爷也确实回来了，难怪万千富贵器重他，他这体型，简直就是万千富贵的翻版啊。
　　与北冥锦站在一起，怎么看都是美女与野兽的搭配。
　　不过，北冥锦依旧被美人环绕，丝毫不在乎他人的眼神，自顾自地同美人玩闹嬉笑着。
　　她自然看不上这个肥猪一般的未婚夫，本想当场退婚的，结果被身边的那个紫衣美人给阻止了，不过她还是想着各种法子，要万千大少爷喝了许多酒。
　　面对美人的酒，他一个大男人怎么好意思拒绝，才一小会就真和死猪似的了。
　　不过，这一场宴会可谓是相当无聊，台上的舞女跳着露骨低俗的舞蹈，偏偏以万千富贵为首的那群男人还喜欢的不行。
　　要不是怕那潜伏起来的魔修动手，就连喜欢热闹的的林薪绛也待不住了。
　　但是，对于万千家的秘宝，目前依旧是毫无头绪。
　　林薪绛昨夜就偷溜去找过万千u，问过她万千钱庄的秘宝是什么。
　　万千u满脸的茫然，想了许久没有答案。
　　林薪绛只能带着失望离开，没想到，在离开的那一瞬间，万千u却又突然说。
　　“如果是我有什么秘宝的话，只有一个答案哦。”她的脸上展露出林薪绛记忆中的落寞：“我的姐姐，万千茜。”
　　林薪绛从万千u眼里看到了什么，似乎是想要从她口中要来一个承诺。
　　一个保护姐姐的承诺，可是根据前世的记忆，林薪绛给不了这个承诺。
　　也许，这个万千茜就是让万千u转变的原因之一了。
　　记得前世，万千富贵遭到暗杀之后，就放出话来，说是有魔偷走了万千钱庄最重要的宝物，而且还放出了屠杀令。
　　屠杀令的价值并不逊色于这世间的所有秘宝，都是世间少有的存在，屠杀令上留下了上仙的道法，是为了防止世间再出个大魔头作乱而制作的。
　　每枚屠杀令中都封印了一个不死的傀儡，可以自动追杀屠杀令上的那个人，不死不休。
　　明明是如此想要杀死那只魔。
　　可是后来，万千u掌权后，居然和魔族结盟，仔细想想，在这其中有很多矛盾之处，但似乎又十分合理。
　　而这个万千茜便是唯一的突破口。
　　林薪绛再次把目光投向坐在万千u旁边的女子也就是万千茜身上。
　　不得不说，万千家的男人和女人的样貌真是天差地别。
　　万千茜是那种极为标准的美人，举手投足间都是文质彬彬的书卷气，鹅蛋脸柳叶眉，一切都生的恰到好处，只是秀气的眉目间带着苍白的病气，面若金纸，让人不敢轻易接近，生怕她就这么随着风儿离去。
　　而她似乎发现了林薪绛略微有些冒犯的目光，也不生气，而是回以一个友善地微笑。
　　见她如此做派，林薪绛反而不好多看，倒是北冥锦这个厚脸皮的货开始了对万千茜的大献殷勤。
　　搞得林薪绛更没眼看了。
　　目前，她的猜测有两种，其一是堕魔的那个人是万千茜，她被人所控制，于是乘机夺走了对万千富贵非常重要的东西或者知道了什么秘密。
　　因此万千富贵想让她死，可是在万千富贵死后，万千u掌权，因为敌人是最重要的姐姐，所以选择了背叛所有人。
　　其二，便是其他人堕魔，而万千茜是引导者，后来还把万千u也拉了过去。
　　如果，真的是第二种可能，那么等待万千u的也许依旧是前世的模样。
　　林薪绛的心慢慢加重了几分。
　　凌荼看林薪绛看着歌舞都能走神，不禁有些奇怪，便问：“怎么了，觉得无聊吗？”
　　“那些舞娘跳得还不如我好看呢……”林薪绛无奈地撇撇嘴。
　　凌荼轻笑：“不如我们偷偷跑出去。”
　　“跑出去干嘛？”林薪绛其实是有点心动了，可到底还是怕有事情发生。
　　“你跳舞给我看啊。”凌荼亲昵地在林薪绛的耳边低声说道，悦耳动听，好似玉石敲击发出来的声音。
　　林薪绛就被这么简单的一句话闹了个大脸红，却连她自己也说不上缘由。
　　她总感觉，阿荼哪里变了。
　　凌荼见林薪绛不答话，想了想，笑道：“不然我跳给你看也行啊。”
　　！！！她在说什么！！
　　林薪绛瞬间从座位上弹了起来。
　　确认过眼神，是变得更撩的人！
　　可是奈何老天不给机会，一个小厮打扮的男子跑到万千富贵的身旁，没有任何征兆地拔出了一把刀，笔直的刺向万千富贵。
　　林薪绛和凌荼等候已久的刺杀开始了。
　　作者有话要说：　　不，是作者不给机会。
　　这几天流感有点严重，大家都要注意身体啊。
　　这几天过年，更新可能就要随缘了


第53章 危险
　　万千富贵虽然身体庞大但还算敏捷，十分惊险地躲开了攻击，口中惊呼：“阿飒，你为什么要做这种事。”
　　那小厮见一击不成，身上的黑气越来越重，身体迅速增大，还长出了可怕的硬甲，初一看，这小厮居然已经是魔使级别。
　　他赤红着双眼，抬手就是一拳，轰向万千富贵。
　　万千富贵又是无比狼狈地躲闪，那人似乎预料到了，直接把万千富贵打到了墙的里面，一切的一切都发生的十分快，以至于在场的宾客们根本来不及反应
　　还是凌荼率先反应过来，面不改色，念了个口诀，一道巨大的绳索困住了那个名叫阿飒的小厮。
　　阿飒却一把挣脱了锁链，停下了攻击，不再恋战而是直接窜入后院。
　　凌荼微微皱眉，却见万千富贵从墙里爬出来，整个人都滑稽地可笑，抢先一步说道：“各位宾客，不要慌张，只是低阶的魔而已，在下与三清大师姐定会将其抓回来。”
　　果然，他这话一出，倒使得在场的宾客冷静了下来。
　　这些宾客中不乏低阶修士，也许活这么大都没见过真正的魔。
　　万千钱庄虽是天下第一有钱的地方，各门各派都要给三分薄面，可接近大比，各门弟子都抢着时间修炼，根本没办法来。
　　所以在场的所有人当中大概就属凌荼身份最高。
　　于是，众人都将目光投向凌荼。
　　“除魔卫道乃吾等应尽之责。”凌荼的脸上绽放出颇具亲和力的笑容，只是眼睛里却看不出情绪。
　　话罢，她闭起眼睛，手中抓住了一条黑气，死死一抓，黑气碎了，随之，凌荼睁开了眼睛，握住了林薪绛的手：“绛儿，我们去追他。”
　　话罢，她与她身边的林薪绛便没了踪迹，留下一大群人自顾自傻眼。
　　“是寻魔和移形换影。”在场之人也就万千茜最为识货，她一眼就看出凌荼刚刚使用的道法。
　　万千富贵的脸上写满了不可置信，和善的面具险些破碎，小眼睛里全是嫉妒：“这，这怎么可能，她的修为已经到了这种地步了吗？”
　　万千茜眼里无悲无喜，全是平静：“在绝对的实力面前，任何阴谋都是徒劳。”
　　她的声音很小，似乎就是说给万千富贵听的，而且话中有话，意有所指。
　　万千富贵再次带上虚假的笑容，大声对在场的宾客们说道：“各位道友，先去休息吧，我去助凌道友一臂之力。”
　　接着，他给自己身后的亲信使了个眼神，然后便匆匆往院子内部走去。
　　万千茜便转头吩咐管家道：“把喝醉的大少爷送进他屋子，再安顿好其他的宾客。”
　　她的一套吩咐如行云流水，精准迅速。
　　万千u抬眸看向身旁的姐姐，居然觉得有几分陌生了。
　　“姐姐，你刚刚是……”
　　“是万千富贵的阴谋。”万千茜依旧是刚刚那副冷静自持的模样。
　　万千u双手握紧：“什么意思？”
　　“他与魔结盟了”万千茜的眼中带着几分哀伤与忧郁。
　　“结盟？为什么？”万千u忍不住握住了万千茜的手，她的手一片冰凉。
　　万千茜扬起温和的微笑，目光飘远：“为了杀掉凌荼。”
　　“这……怎么可能？而且，这件事对父亲也没有好处吧，更何况，凌师姐修为高深，怎么可能……”万千u无法想想他们可以做到如此疯狂的地步。
　　万千茜摇了摇头：“你看得太狭隘了。”
　　万千u失去了言语的能力，直直地看着自己的姐姐，问。
　　“那么，你是如何知道的？”
　　万千u其实在心底已经有了答案，身体止不住地颤抖。
　　万千茜闭目，一派平静：“因为，我也是……共犯啊。”
　　“原来如此。”万千u握住了万千茜的手，控制住自己的声音：“那么，让我也成为你的棋子好不好。”
　　万千u是由姐姐万千茜一手带大的，在这个吃人不吐骨头的家里，姐姐的怀抱是唯一温暖的地方，姐姐，也是万千u存在的唯一意义。
　　她们是同母异父的姐妹，却远比其他家族中同父同母的姐妹还要亲密。
　　如果是为了姐姐的话，万千u可以背叛一切，即使是出卖灵魂。
　　万千茜睁开了眼睛，却甩开了万千u的手，悲伤的眉目满是认真：“我只希望你，逃出去，干干净净。”
　　作者有话要说：　　更新来啦~~
　　这段时间，大家都要注意保护好自己啊，多喝热水，我们这里的口罩都被抢购完了，春节啥吃的都贵了好多，只能不出门无奈（愉快）地在家打游戏了。


第54章 危险
　　对于万千富贵的暗套，凌荼其实是有所察觉的，可这套路虽然知道，但并不能躲开，还要硬碰硬地往上撞。
　　因为他以魔为诱饵，而作为三清大师姐的凌荼自然不能坐视不管。
　　可以说，凌荼目前是被动到了极点。
　　万千富贵明明已经摸清了她的实力还决定执行计划，说明他有足够的把握，也许，唯一的意料之外就是林薪绛。
　　以及……
　　凌荼已经推算出魔的藏身之处，却任然没有动身，似乎在等待着什么。
　　林薪绛却有些着急：“阿荼，接下来我们怎么办？”
　　“你觉得什么东西最好拿捏住一个人？”凌荼看着林薪绛，眼睛里全是凝重。
　　“拿捏？”林薪绛眼睛里全是茫然无措。
　　“我想我已经知道是怎么回事了。”
　　林薪绛完全跟不上节奏。
　　“我们分开，你去书房。”凌荼有了主意。
　　“可是……”林薪绛想说她一个人根本应付不来。
　　“我不会有事的。”
　　凌荼就这么一句话，轻而易举地堵住了林薪绛一肚子的不同意与担心。
　　凌荼笑了笑，继续说道：“而且，我们也是有盟友的。”
　　这话音刚落，便传来欢快的女声。
　　“两位姐姐~~我来帮你们了~~”只见北冥锦瘦弱的小身板扛着一个巨大的斧子，娇俏的脸上挂着花痴一般的表情，白白浪费了这么好看的一张脸。
　　这次她身边只带了一个美人，就是凌荼看到的那个用嘴喂北冥锦葡萄的紫衣美人，她比起北冥锦倒要正常多了，手上拿着一把满是寒光的弯刀。
　　凌荼眉眼弯弯，回给北冥锦一个清浅地微笑，然后转头看向那紫衣美人，问：“敢问道友师承何处，如何称呼。”
　　北冥锦瞬间就被凌荼的笑容迷了眼睛，一股脑把知道地都往外倒：“她是我的夫人，叫做梓一，已经是晖阳境了哦~~昨天晚上全是她出的主意哦，她可聪明了，超级厉害哦~”
　　一边说着北冥锦的眼睛就越发明亮，像只讨要表扬的小狗。
　　“在下不过是二小姐的贴身婢女罢了，请别听小姐胡说八道，之前，我家小姐多有冒犯，还望见谅。”梓一不卑不亢，似乎对北冥锦这二傻子般的性格早有了解。
　　凌荼的脸上露出几分深思的表情。
　　“那好，我不要你做我夫人了。”北冥锦看了看给自己拆台的梓一，不乐意了。
　　梓一一板一眼地回答：“小姐，你的臆想症似乎越发严重了，回去之后，我会更加严格地监督你，不准你出门的。”
　　“啊啊啊，你怎么可以这样，呜呜呜。”北冥锦瞬间哭嘤嘤，用着双狗狗眼瞪着梓一。
　　“小姐，你如果……”梓一看着北冥锦蠢兮兮的样子，憋住没笑，心想，这下她会知道收敛了吧。
　　哪料北冥锦转头便对凌荼说：“凌荼师姐，你我夫人好不好。”
　　梓一的表情微僵，怕自家小姐惹毛了三清的大师姐。
　　“不好！！”结果却是林薪绛率先炸毛，整个人都挂到了凌荼身上：“她是我的。”
　　林薪绛如同美女蛇般缠着凌荼，她的身体可是实打实的充满成熟气息，丰乳肥臀大长腿，偏偏她还喜欢穿轻薄的裙装，纤细的脚踝，柔软的腰肢若隐若现。
　　如此美人投怀送抱，可以说是相当香艳了，反正是把北二傻子看傻了眼。
　　看着红红颇具占有欲的模样，凌荼心中莫名一暖。
　　她虽是不喜欢和人有肢体接触，但还是默许了林薪绛的亲近，并且态度十分自然地看向北冥锦：“实在抱歉，我家绛儿太爱吃醋了。”
　　她没说二人的关系，可用词却实打实地亲密。
　　北冥锦笑容诡异，她还深以为然地点了点头：“君子不夺人所好，我懂了。”
　　凌荼见北冥锦似乎误会了什么，条件反射的看了眼林薪绛，见她似乎是一副神游天外，什么也不在乎的样子。
　　果然，红红什么也不懂，也对，毕竟红红才刚刚接触人类，怎么会懂那些。
　　倒是她多想了。
　　凌荼也不知为何心底生出一股说不出来的古怪情绪。
　　“你们是怎么回事。”刚从凌荼的那声“阿荼”中缓过神来的林薪绛马上问出了内心深处的疑惑。
　　凌荼压下心底的古怪，简单的解释道：“昨天，我趁你睡了便偷偷去探查了一下，便收到了她们说要临时结盟的信件。”
　　北冥锦紧跟着说话，说得认真：“我们明面上是来退婚，其实是为了匡复正义，斩妖伏魔的。”
　　“也就是刚刚那只？”林薪绛可不觉得刚刚那中水平的魔值得四大世家之一的北冥家动手。
　　北冥锦露出白闪闪的牙齿，不过看上去更傻了：“对，可能还不止，我是不是很厉害，你是不是特别想出轨和我在一起，我还是……”
　　“其实只是我家小姐在当地的赌坊玩腻了，美人收完了，想换个地方玩。”梓一面无表情地一点面子都不给。
　　然后，林薪绛的关注点再次偏了：“那些真是你的小妾，你真有五十五房？”
　　“当然了！”北冥锦重重地点头。
　　一旁的梓一露出完美无缺地笑容，然后无情打击：“我家小姐脑子有疾，那些只是亲卫队罢了。”
　　林薪绛想了想认可了梓一的答案，对北冥锦流露了出几分同情。
　　梓一继续解释：“还有一件事，我们小姐很在意，有很多人失踪了。”
　　“她会对这种事情感兴趣？”林薪绛只觉得不敢相信。
　　北冥锦自然不放过任何在美人面前展示自己的机会：“我可是以兼济天下苍生为己任。”
　　“只是因为名花榜上的美人也失踪了。”又是如此熟悉的拆台，没错，说话的就是完全不像仆人的仆人梓一。
　　温文尔雅的大师姐凌荼也忍不住点头，说了句：“难怪。”
　　林薪绛转头看向凌荼，还是有一件事情不解：“那我去书房干什么？”
　　“当然是，搞大事情啊。”凌荼用最温柔的表情，说着最狠的话。
　　“一切，按照我说的去做吧，如果我没有猜错的话，这是一件只有你才能胜任的工作。”
　　作者有话要说：　　这两天沉迷于一个战略类游戏火焰纹章：风花雪月，连肝几天，终于把皇女攻略了，开心。
　　对，这就是我不更新的理由，都怪皇女太好看了~~


第55章 魔渊
　　凌荼和北冥锦主仆二人顺着魔气，找到了一处极为荒凉的院子，这院子看上去荒废了许久，没想到这么富丽堂皇的万千钱庄还有这种荒凉地方。
　　三人一入院子，十几个武士打扮的人就攻了上来。
　　居然还有魔人混迹于其中。
　　魔人是魔等级中最低阶的存在，而且那些武士的修为也不算高，在三人眼中自然不够看，凌荼以一敌多丝毫不落下风。
　　可越是如此顺利，就越让人觉得不安。
　　魔是一种等级划分十分严重的存在，高阶魔可以操控低阶魔，甚至要他们去死都可以，同时，同一阶的魔又谁也不服谁，互相争斗不止。
　　一般的魔都是诞生于苦难，同样也注定了会给世间带来苦难，越是杀戮，他们就会越开心，而魔的升阶要比修仙者难一些，而且非常玄，也许受点啥小刺激就疯的一塌糊涂，但也可能被揍成猪头到死都无法进阶。
　　在三人轻松地解决了这一波敌人，又有敌人冲了出来，刚才那个偷袭万千富贵的小厮阿飒，也与三人对上了。
　　凌荼试图去从他身上获取情报，却发现对方完全就失去了思考能力。
　　三人对视一眼，心情越发沉重。
　　这些敌人虽然不强，但难缠得很，怎么看都知道是炮灰，可要想完全操控魔使这一级别的魔，至少也要比他高两个等级，也就是说，背后的那个人至少已经结成了魔胎。
　　可是，安排这些人送死是为何？一定是有什么事情，需要拖延时间。
　　凌荼瞬间就明白了对方的计策。
　　万千富贵是故意让凌荼察觉这是一个圈套的。
　　面对圈套，人们会犹豫，会思考，会谨慎行动，这恰恰让他有了更多的时间去布置他的杀招。
　　一道足以杀死她的杀招……吗……
　　看样子，还是小看万千富贵了吗……
　　凌荼加速了施法的速度，如果是要阻止她们进去的话。
　　“这样拖下去只会更被动。”凌荼眉头紧皱。
　　“阿荼姐姐，你先进去吧，我们给你断后。”北冥锦嘴甜，不过这么一会就喊上姐姐了。
　　凌荼也不多言，配合着她们两个人冲破了那魔使和其他武士构成的封锁线，进入了庭院深处。
　　一进去一股子血腥味就充斥在鼻尖，而房间中的景象更令凌荼大吃一惊。
　　这小小院落竟然别有洞天，在这院子的正中央居然有一个装满了血液的池子。
　　而万千富贵的手上正拿着一具尸体，在往池子里放血，在他的身后还绑着十几个昏迷的女人。
　　万千富贵对于凌荼的到来显然有些吃惊，他的动作有些慌乱了，眼睛里闪过一丝疯狂。
　　凌荼的眼睛里逐渐没了温度，她没有和万千富贵多说什么，而是直接施法攻向了了他，因为怕伤到那些女人，凌荼只敢释放一些攻击力不大的束缚型术法。
　　万千家的功法古怪，操控灵石对敌，一道巨大的灵石墙瞬间就出现在万千富贵身前。
　　只是，没有用的。
　　凌荼的灵力直接把那灵石墙弄了个粉碎，也许，万千富贵还错估了，人类的愤怒有多大的力量。
　　不过一息之间，凌荼就掐住万千富贵的脖子，把他按到了墙上，眼睛里全是愤怒与杀意。
　　这么一大池子的血，不知道有多少人葬送于此。
　　万千富贵却突然大笑起来：“没想到我能逼得风光霁月不似凡人的三清大师姐如此愤怒，哈哈哈哈。”
　　“你这池子究竟是用来干什么的。”凌荼眼神冰冷，手上的力道加重。
　　“喂，你真以为能阻止得了我吗？”万千富贵的脸瞬间就变得狰狞：“我的盟友，你还不出来吗？”
　　万千富贵的话音刚落，血池居然开始翻滚起来。
　　一头巨大的蟒蛇从池子中冒出头来，它身长数十尺全身由黑色的鳞片覆盖，看上去便气势惊人。
　　在蟒蛇出现的同时，万千茜从门后进来，她依旧是那副古井无波的模样，只是黑色的眼眸中暗藏着血色。
　　“这是传说中的凶兽肥遗。”万千茜一步一步向凌荼走来：“你打不过它的。”
　　凌荼举起手中的万千富贵，灵力化刀，逼近他的脖颈：“他，你不管了吗？而且，不试试怎么知道我打不过呢？”
　　不待万千茜回答，凌荼手中灵气化作的刀刃就飞向了凶兽肥遗。
　　那一击打在肥遗身上好像挠痒痒，没有半点的作用。
　　“他……无所谓。”万千茜的眼神淡漠，不似在说假话：“而且，你知道吗？肥遗可是打开魔渊的最后一步。”
　　打开魔渊……什么意思？！
　　“肥遗，尽情胡闹吧，把他们都吃掉也是可以的。”


第56章 魔渊
　　对于魔渊，凌荼了解的也不算多。
　　她只知道，魔渊就好像是一个巨大且特殊的秘境，而在魔渊中还封印了大量的上古时期的魔，那些魔大多数已经丧失了理智，只知道杀戮，一旦降临于世，便是生灵涂炭。
　　不过，那些魔是无法离开魔渊的，除非魔尊现世。
　　也就是说，魔渊是只进不出的。
　　修真界中有一个门派叫做究魔派，他们中的所有人对魔都是深恶痛绝，他们选择弟子，不看弟子资质，只看，对方是否恨魔，以及恨的多少。
　　他们所修练的道就是屠魔道，最擅长的事就是探查魔的存在，并斩杀魔修。
　　他们也许是整个修真界中对魔了解最深入的门派了，同时，他们的门派中存在一件镇门之宝，名曰黑渊魔使。
　　听说，通过这件宝贝便能召唤出魔渊，而一些其他古怪的手法似乎也能召唤魔渊。
　　凌荼并没有究魔派的朋友，也不知道万千茜口中的话是真是假。
　　不过，她倒是听说每年究魔派都会派弟子去往世界各地，探查新生儿中是否存在天生魔体，如果有则将其带回并统一送入魔渊，一般而言，在魔渊中这些小孩是无法存活下来。
　　但不得不说也正是因为他们这样的宁可错杀也不放过的残忍态度，整个修仙界才有了百年的太平。
　　凌荼虽然不喜欢这样的解决方法，但却也无力去阻止，只能尽量不与究魔派的人接触。
　　记得前世，那些人也是使用了什么特殊的手段，从而召唤了魔渊，最后……
　　如果，万千茜说的都是真的的话，那么，此时面对的，还真是……必死之局啊。
　　“你真的，背叛你的盟友了吗？”凌荼试图拖延时间。
　　万千茜面露几分仁慈和悲伤，脸色依旧苍白：“我从未想过背叛。”
　　万千富贵面露惊喜，只是万千茜接下来的话却再次给了他狠狠一击。
　　“忍耐吧，为了主上的复活，用你的命来换不是很划算吗？”
　　万千茜那双溺满了柔和的眸子中依旧平静，似乎是真的完全不在乎万千富贵的死活。
　　万千富贵意识到自己被背叛了之后，便失去了理智，开始大喊大叫痛哭流涕起来，对着凌荼求起了饶。
　　他是那种为了活命可以完全抛弃自己的尊严的那种人。
　　凌荼颇为嫌恶地看着他，与虎为谋，迟早是要遭到背弃，偏偏他还是心存幻想，走了歪路。
　　人大多摆拖不了贪欲。
　　凌荼一边躲开巨蛇的攻击，一边卸掉了完全富贵的一条腿和一只胳膊，还封了他的灵气，把他扔到了一旁。
　　“把那些女孩弄醒让她们逃，一只腿和一只手应该够了吧，至于你，我也会救的，不过，你要老实听话。”
　　凌荼没有半点慌乱，她的背影是那样稳重坚韧，仿佛任何问题她都可以克服，难怪她能被那么多人所憧憬着。
　　她选择救万千富贵并不是因为什么善良，只是觉得就这么让他死在这里实在是太便宜他了。
　　而且，还需要他肚子里的情报。
　　“喂，你是魔没错吧。”凌荼有条不紊地应付着凶兽肥遗，倒也没有都吃力，只是肥遗身上的鳞片太厚，凌荼的攻击根本没用。
　　万千茜似乎很享受这种猫抓老鼠的感觉，微微一笑解释道：“我其实是天生魔体，很多年前就入魔了，不过万千富贵想要永生，就留下了我，试图成为魔尊的走狗。”
　　凌荼的动作潇洒，迅速，依旧是那副如同谪仙一般的模样：“你们是为了复活魔尊吧。”
　　万千茜不回答，只是静静的看着她。
　　“为什么，你们如此执着于……杀死我。”这是凌荼无论如何也想不明白的一点。
　　万千茜依旧不回答。
　　“是因为巩冯昊吗……”
　　凌荼以为她这辈子也不会说出这个名字了，她的大师兄，也是三清的叛徒。
　　“他……恨我……对吗？”
　　万千茜摇了摇头抬手，示意巨蛇肥遗停止攻击，一步一步走到凌荼的面前。
　　“是因为……一个预言。”
　　“预言？”
　　“对。”万千茜似乎在透过凌荼看其他什么人，一时有些出神。
　　“那预言说了什么。”凌荼抬眼看向万千茜，袍子下的法术已经预备。
　　万千茜却非常突兀地向后退了一步，巨蛇瞬间有了动作，巨大的身躯出现在凌荼的视野里，再一次发起了攻击。
　　凌荼迅速把手上的法术扔出，身手敏捷地躲避开巨蛇的攻击。
　　“剩下的话，别问了。”万千茜的语气没有起伏：“你继续示弱，可会真的被我的宠物杀死哦。”
　　“那好吧。”凌荼手中出现了一个巨大的光团，光团瞬间就飞向了巨蛇，这一次，巨蛇发出了痛苦的嘶吼声，在光团中拼命挣扎。
　　巨蛇受到重创的同时，万千茜也吐出了一口鲜血，殷红的嘴唇与她苍白的面容形成强烈的对比。
　　经过这样一场恶战，凌荼却没有半点的狼狈，依旧圣洁如雪：“如果真的要把我拉入魔渊，那我就屠他个干干净。”
　　前世的红红，一定也被那些家伙欺负了。
　　这世如果进去了……正巧报个仇。
　　“哈哈……真是狂妄，不愧是三清的大师姐啊。”万千茜笑着，然后开始剧烈地咳嗽了起来：“咳咳咳，那我，就把生命也给赌上吧。”
　　凌荼身上的气势大涨，唇脚微微向上：“如你所愿。”
　　此时万千茜的眼睛已经完全变作了红色，她一步一步走入血池，血池中好似有吃人的怪物，伸出巨大的手，把她包裹了起来。
　　巨蛇肥遗再次发起了猛攻，这回，它要比刚才厉害了十倍。
　　这样的敌手明显给凌荼带来了巨大的压力。
　　“西西！停手吧！！”
　　这时，一个和万千茜有着一模一样面容的女人和林薪绛，就这么突然出现了。
　　作者有话要说：　　大家猜猜是咋回事，怎么有两个万千茜


第57章 羔羊
　　林薪绛在书房门前遇到了万千u，灯光昏暗，而她站在黑暗之中。
　　“书房里是不是有万千茜握在万千富贵手里的把柄。”林薪绛率先开口。
　　对，这便是林薪绛来书房的目的。
　　万千富贵那种老狐狸手上不可能没有拿捏住万千茜的东西。
　　万千u脸上挂着甜美的笑容：“也许吧，我只知道，我不能放你进去。”
　　“你也站在他们那边吗？”林薪绛皱眉，丹田里的灵气慢慢聚集。
　　万千u的眸子中隐隐有红色的血气翻滚：“不，我只是在和大多数人作对罢了。”
　　娇小的女孩愤怒地大吼，脸上写满了认真的倔强。
　　这样的她，与林薪绛记忆里的那个心如死灰的女孩越发接近。
　　二人就这样对峙着，气氛一时间紧绷起来。
　　“喂，你可打不过我。”林薪绛身上的气息变得危险，她只想早点拿到东西，然后去找阿荼。
　　万千u努力扬起嘴角，露出一个扭曲的笑脸：“如果是以命相搏的话，可就说不定。”
　　看着万千u，林薪绛叹了口气：“谁想和你同归于尽，我可没这觉悟。”
　　万千u没有说话，只是静静地看着她。
　　“喂，我们可是在救你们诶。”林薪绛手上的火焰点燃，照亮了黑暗，妖媚的脸色写满了令人信服的认真。
　　万千u看了她许久，叹了口气，摇了摇头：“你赶快逃吧，她在这里设定了自毁阵法，你解不开这个阵法的，等一切结束，一场大火，会把这里终结。”
　　林薪绛不能理解万千u在说什么：“她为什么要这么做，笃定自己会输啊。”
　　“无论最后的胜者是谁，她只想毁了这里的一切，不被任何人所操控。”
　　万千u顿了顿，继续说。
　　“她不希望出现赢家，她只想……救我啊。”
　　万千u一步一步走向林薪绛，声音颤抖。
　　她的姐姐希望她干干净净，而她却希望姐姐能把她利用的彻彻底底。
　　“她教我收余恨，且自新，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。”
　　她明明是那样好的姐姐啊。
　　“如果是按照她的计划，你也不该在这里吧。”林薪绛开口问道。
　　她手中的火焰就像黑暗里唯一的光，她静静地等待着那个已经猜到的答案。
　　“可我啊，偏要起艳火，自废坠，碧落黄泉，执迷不悔，独吞絮果。”
　　如果一场大火能将罪孽全部带走的话，为什么不带走她呢？
　　明明她也有罪啊。
　　……
　　“你这家伙，怎么老喜欢重复这些高深莫测的东西。”林薪绛皱眉。
　　前世听一次也就算了，这一世还要来一次，就不会一点新词吗？
　　接着，她扬了扬手中的昏睡粉：“好人，也是会用手段滴。”
　　万千u一下子就倒了下去。
　　这还是她上次找三无要的，不愧是三无出品，药效就是好。
　　“啊呀，我这么做是不是有点卑鄙？”林薪绛看着昏睡的万千u摸了摸下巴：“无所谓，能赢就行。”
　　林薪绛封了万千u的丹田，又开始自言自语：“感觉我刚刚这番话更像坏人。”
　　“啊啊啊，算了，先进书房吧，现在可管不了这么多，用行动证明一切吧。”
　　林薪绛看了北冥家这么多年的秘密调查玉简，多少把事情给了解清楚了。
　　其实并不是所有的万千家族的人都拥有看破人气运的神奇技能，而是整个家族仅有一个人拥有这样的能力，而其他人，则可以通过饮下那个人的血，暂时得到这份能力。
　　万千茜便是那个被选中的人，也是那头被屠宰的羔羊。
　　可自此被选中的那天开始，万千茜的悲惨命运，便开始了。
　　为了让所有人都拥有那份力量，所以，你将自己牺牲掉好吗？
　　跳过了询问万千茜的这个步骤，万千茜直接被关在了地下室里，成为了供血的工具。
　　这同样也是万千家的祖训，是万千家族的意志。
　　万千富贵却仍旧不满足，他使用了上古秘法，和魔做了交易，将万千茜的灵魂分离，将其用鲜血培养，最终孕育出了一种特殊的魔。
　　而这个魔，也就是林薪绛在宴会上遇到的那个万千茜。
　　就相当于，把万千茜一分为二，一半成为供给血液的工具，一半则作为万千富贵与魔界沟通的桥梁。
　　而两个万千茜，同生共死，万千富贵也许就握着另一个万千茜的性命。
　　至于，万千u对于这些残忍的真相是否清楚，林薪绛不知道，不过她现在可是有了必胜法。
　　别忘了，凤凰的眼泪可是能够治愈一切的良药呢……
　　作者有话要说：　　林小鸡打架从来都是靠取巧取胜的……用药，正常操作。
　　陌天发出灵魂深处的拷问：为啥总是不带我玩！！
　　下一章，林小鸡因为哭不出来，没能救人，于是达成be结局。


第58章 羔羊
　　万千茜没想到自己还有重新苏醒的一天，凤凰温暖的火焰终于让万千茜确信了自己的存在。
　　挚爱的妹妹在一旁昏睡，睡得很安详，万千茜抱紧了她。
　　这样也好，有许多事情，她不应该知道。
　　万千茜把一切都告诉了林薪绛
　　万千富贵的很多肮脏事都是瞒着别人，也许就连万千u也不知道有两个她的存在。
　　她的另一半灵魂装在了由那个男人提供的傀儡中，作为魔而存在着，为万千富贵做着许多肮脏的事情。
　　她为另一个自己取名为西西，希望对方可以保护好她的妹妹。
　　虽然西西是魔，但一直以来她都好好地做到了。
　　这一次，万千茜想保护西西。
　　万千茜和西西共享记忆，自然知道书房里的必死阵法如何解开，同样也知道西西所有的计划。
　　如果，可以活下去的话，没有人想死。
　　十五年前，一个叫冯的男人找上了万千富贵，那个时候，万千茜才开始按照祖训被万千富贵取血，万千富贵却想把这个少女的骄傲彻底粉碎，他，开始了可怕的实验。
　　万千富贵是一个狡猾的男人，他不想自己直接和魔签订契约，便要西西签，又怕无法掌控成魔的西西，便以万千茜为威胁，给万千茜下了毒。
　　这些年，万千富贵已经成功复制了上古凶兽肥遗，但这只是他的初步实验，他的下一步是复制更强大的凶兽，掀起一场动乱，让万千家族不再只是商人家族。
　　可是很快北冥家便查上门来了，万千富贵想拿谎称是魔界的阴谋，随意敷衍过去。
　　只是，冯却想放弃了万千富贵，让万千家的其他人上位，便让西西先骗过北冥家，再用一场火终结一切。
　　只是没想到，这次一同来的还有三清的大师姐。
　　冯立即改变主意，下了死命令，要西西杀掉凌荼，契约是不允许西西背叛，她只能去执行冯的命令。
　　西西便有了新计划，她知道献祭上古凶兽也是开启魔渊的方法，而一旦开启魔渊，就算是那位三清的大师姐也难逃一死。
　　可是，她心底又存着一丝丝的希冀，传闻中的三清大师姐，是如同上仙一样的存在，每次都可以在关键时刻化险为夷。
　　于是，她把一些消息放了出去。
　　没想到，那位三清的大师姐，真的如同五年前一样，带来了绝地的逆转。
　　万千茜及时出现在门口，正好打断了西西的献祭。
　　凌荼乘着空挡弄晕了凶兽肥遗，这个时候，北冥锦和梓一急匆匆地进来了，才知道敌人变队友，一切都解决了。
　　于是，梓一提出去查查万千富贵的书房，看看有什么没有发现的罪证，顺路把这些个被囚禁的女人送出去，好好安抚安抚。
　　北冥锦自然不会错过安抚美人的好机会，于是两人领着这个任务，又急匆匆地离开了。
　　凤凰的眼泪可以治愈大部分的伤，万千茜身上的毒虽然特别，但那眼泪确实可以解，现在的她除了常年缺血虚弱了一点外，也没有了太大的异常。
　　只剩下个万千富贵，凌荼不知道怎么解决，便要万千茜和万千u两姐妹自己决定。
　　一切似乎都在往好的方向发展。
　　如果，没有突然出现那个漩涡的话。
　　林薪绛很快便认出那个漩涡是当初带走o肆的那个，这次，从漩涡中走出来了一个男人。
　　他一身黑色劲装，左半边脸被一个金色的面具遮住，虽然如此，但仅看他的右半边脸便知他俊美无比。
　　林薪绛认出了这个人，他便是三清的叛徒大师兄，巩冯昊。
　　前世，便是他率领魔修攻入三清，与叛徒里应外合，成功打开了魔尊的封印。
　　同样的，他想要杀掉凌荼的心可是毫不掩饰。
　　林薪绛忍不住看向凌荼，她脸上一片平静似乎没有半点波澜。
　　“师妹啊，我本想让你先过几年安稳日子，没想到你自己送上门了。”男人的脸上露出笑容，看得人头皮发麻。
　　“这句话，是我要说的才对。”凌荼身上的气势与对方的相差无几，两者分庭抗礼，谁也不让谁。
　　“小师妹的天资真令人嫉妒。”巩冯昊注意到了凌荼的修为，居然笑着说道，好似在和人拉家常。
　　凌荼依旧神情紧绷，皱眉看他：“如果，你没有走那条路的话……”
　　巩冯昊摇了摇头：“世间没有如果。”
　　“那，动手吧。”凌荼不愿与他多说，抬手就是一道灵力打向对方。
　　“就让我看看这几年，你有什么长进吧。”巩冯昊露出一抹阴森至极的笑容，他飞身而起，极为轻松地接下凌荼的攻击。
　　林薪绛见凌荼毫不犹豫的出手，也想去帮忙，身后却有一阵劲风袭来。
　　察觉到有人偷袭，林薪绛急忙改变攻击方向，定睛一看，居然是西西。
　　她双目无神，看来是□□控了。
　　作者有话要说：　　好的，您的第二大反派已上线，牌面整起来。
　　大家猜猜叛徒是谁吧，还有三无会不会是反派呢。


第59章 凤凰
　　林薪绛与西西打得不相上下，不过，凌荼这边倒有些吃力。
　　万千茜大病初愈，根本插不上手，只能控制好巨蛇肥遗，免得它和西西一样被契约操控，成为敌人。
　　谁也没注意万千富贵还想搞事情，想逃跑，已经跑到门边了，脸上刚露出得意的笑脸，却突然僵住了，直直地倒了下去。
　　北冥锦和梓一走了进来，这回她们俩来的正是时候，想也不想就把万千富贵给弄晕了，省的他多事。
　　突然之间多了两个战力，尤其是梓一，这略微让凌荼压力没那么大了，有时间喘口气。
　　巩冯昊倒依旧是游刃有余，这些年，他实力的增长有些恐怖。
　　“当年的事，你到底是为了什么啊！”
　　凌荼嫌少有如此大的情绪波动，她以为她可以压抑住自己的情绪，保持理智，可是看着巩冯昊裸露在外的那半张与曾经的模样分毫不差脸，她的心里就涌起无尽的愤怒。
　　好像一切都没有变，可他们都知道，一切的一切早就已经物是人非了。
　　直到再度见到巩冯昊，凌荼才意识到，虽然是两度为人但对于他的记忆始终不曾远去。
　　在最初的记忆中，巩冯昊是温润如玉的剑门大师兄，是全体弟子仰慕的对象，是天之骄子。
　　巩冯昊与凌荼并称为三清的未来，彼此间经常切磋，虽修炼的道不同，可关系是真的好。
　　而巩冯昊也确实把凌荼当作妹妹宠爱。
　　直到，有一天，他去了一趟禁林，之后，他便入魔了，屠杀了十几个同门，还给凌荼的灵魂留下了一道伤痕，直至现在，凌荼也不知道他入魔的原因。
　　被魔尊诱惑，许以丰厚的报酬，还是，经历了什么……痛苦。
　　“因为，我爱上了一个人。”
　　巩冯昊突然回答，这是凌荼怎么也想不到的答案。
　　因为……爱上了一个人。
　　凌荼忽然有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　巩冯昊的那场大闹，可以说是重创了三清，精锐弟子的损失是无法弥补的，同时还让各门开始了互相猜疑与戒备，可以说那个时候整个修真界都在看三清的笑话，尤其是五年一度的大会，三清根本没人可以应战。
　　在这个时候，凌荼只能顶着巨大的压力，一力抗起三清的未来，在极为不利的情况下，扭转乾坤，也正是那次大会让整个修真界都知道凌荼的横空出世。
　　“我，爱上了魔尊。”
　　巩冯昊的身上突然被黑气笼罩，一下子就把三人弹飞，他拿下面具，那半边脸上覆盖着坚硬的鳞片，那只手也变成了兽类的利爪，看上去尤为恐怖。
　　“这……这是什么？”
　　“你不是早就见识过我的研究成果了吗？那天在秘境之中。”巩冯昊一步一步走向凌荼，三人的攻击就好像挠痒痒一般。
　　凌荼瞬间就想起来，那些变成巨兽却失去理智的黑袍人，前世她也曾见过，却不知道是巩冯昊搞得鬼。
　　“不过我身上的可是烛龙的血脉，跟那些次品，与眼前这个假小蛇可不一样。”
　　洪荒时期有一些特别强大的精怪，主要分为凶兽和瑞兽，那个时候，天下可是精怪的天下，无论是修仙还是修魔都不成气候。
　　后来因为某些不知名的原因，凶兽和瑞兽都消亡不见，留下的子孙也是少之又少，人类开始崛起，欲要夺取精怪们身上的宝贝，精怪更是销声匿迹，凶兽和瑞兽的子孙纷纷将自己封印，躲了起来。
　　“烛龙吗？”凌荼眉头紧皱，试图反抗，却发现丹田里的灵气被抽了个空，黑色的魔气缠绕住了凌荼的手脚，让她无法动弹。
　　“那可是洪荒第一凶兽，即使是三清的师祖，也不是它的对手。”巩冯昊歪了歪脑袋，唇角扯出一抹笑来。
　　“你准备好死了吗？”
　　黑色的巨爪直指凌荼，她已经是无路可逃。
　　“喂喂喂，烛龙那种小虫……”
　　凌荼的身前出现了一道红色的身影，纤细白净的手直接抓住了那巨大的爪子，她抬眸，眼睛里燃起红色的火焰。
　　她的身后出现一道巨大的虚影，虚影渐渐变得清晰，随之而来的是一道清脆的凤鸣。
　　她肆意而张扬地站在那儿，自信而又强大。
　　“也好意思在我凤凰面前撒野吗？”
　　接着，她的身上燃起大火，在火光中，人世间最为美丽强大的生物降临了。
　　金丝银缕布全身，展翅高飞不恋尘，烈火焚身浑不惧，涅盘而出获永生。
　　凤凰……出现了。
　　作者有话要说：　　绝境永远都是要靠小鸡的，人家可是男主的金手指诶（滑稽）
　　今天的小鸡太攻了！！！（尖叫到破音）
　　这下可以把你们炸出来了吧


第60章 凤凰
　　再一次见到凤凰，一如初见时的耀眼圣洁。
　　凌荼的内心止不住的狂跳起来。
　　与真正的瑞兽相比，巩冯昊这个假凶兽自然不是对手，二者才进行短暂的交锋，巩冯昊便落入了下风。
　　可凌荼却知道，红红的这副样子维持不了多久，一旦红红的凤凰真身失效，等待她们的只有死亡。
　　巩冯昊似乎也知道了这一点，在苦苦支撑着拖延时间。
　　林薪绛还真一时半会搞不定他。
　　凌荼瞬间就想起了一个东西可以破解僵局，也顾不得其他，施放了一个搜魂的法术，而对象正是昏迷的万千富贵。
　　记得前世，万千富贵可是有着一个天大的宝贝，没错就是……屠杀令。
　　那东西只对魔有效果，用来对付巩冯昊应该也没有问题。
　　而且这种宝贝，万千富贵这种谨慎无比的人一定会带在身上。
　　果然，在万千富贵的记忆中，凌荼找到了屠杀令的位置。
　　凌荼对于各类道法都十分精通，分分钟就把储物袋上的标记抹去了，非常顺利的拿到了屠杀令。
　　与此同时，一声巨大的凤鸣，把巩冯昊震出了几十米，凤凰身上红光大放，巨大而圣洁的凤凰变得虚幻，然后迅速缩小。
　　在火焰的包裹中，凤凰便做了一个小小的身影，向下坠落。
　　凌荼飞身而起，不顾那还在燃烧的火焰，接下了对方，那火焰似乎不是寻常火焰，并不炙热，而且非常温暖，在凌荼接下林薪绛之后，它便主动熄灭了。
　　此时的林薪绛陷入了昏睡，而且还变做了五六岁的女童模样。
　　“你已经做得够好了。”凌荼将她紧紧抱在怀里，眸子中放出凌冽的寒光，抬起手中的屠杀令：“把剩下的一切都交给我吧。”
　　黑色的令牌疯狂地吸收魔气，形成了一个小型的漩涡。
　　“居然是屠杀令。”巩冯昊瞬间变了脸色，他怎么也没想到，凌荼居然可以拿出屠杀令。
　　万千富贵到底是老狐狸，敢和魔联手，自然是有对付魔的手段，对于这枚屠杀令的存在巩冯昊显然是并不知晓，不过，这可就帮了凌荼大忙。
　　巩冯昊捡起了地上的面具，变回了原来的模样，收敛起了自己的魔气：“我们会有机会再见的。”
　　话罢，他的身后出现了一个巨大的漩涡，他跳入了漩涡中，消失不见。
　　被控制的西西，随之倒在地上，昏迷不醒。
　　凌荼脱下宽大的道袍，包裹住了林薪绛。
　　刚刚的红红，真的太过耀眼。
　　“没想到绛儿姐姐是凤凰，真是太好看了。”显然，不止凌荼觉得她耀眼。
　　只见，北冥锦屁颠屁颠地围了过来，眼睛里干净无邪，只有最纯粹的仰慕，没有任何算计与贪婪。
　　“希望你可以不要把绛儿的事情说出去。”凌荼虽然心底隐隐有些不满于北冥锦对林薪绛的称呼，可脸色却还是一派冷静。
　　北冥家是整个修真界正义感最强的家族，他们修炼道是非常霸道刚猛的天降正义道，以维持修真界正常秩序为己任，这也是为什么北冥锦看着娇小，武器却如此刚猛的原因。
　　对于北冥家的人品，凌荼是信得过的，前世，北冥家可是为了抗击魔族一直奋战到了最后时刻。
　　不过，这北冥锦是北冥家的异类，也不知道可信不可信。
　　北冥锦眨了眨眼睛，像狗摇尾巴一样疯狂点头：“我很懂的，绝对不会把你们师徒恋的事情说出去。”
　　“那就…等等…你说什么？”凌荼皱眉反问。
　　师徒恋？
　　“凌师姐是大家憧憬的对象，如果被其他人知道您有道侣他们会疯掉的，我懂，我懂。”北冥锦意味深长地笑道。
　　“不是的。”凌荼直接否认，她忽然想起北冥锦曾说过的那些胡话，想解释的话语突然变了：“你……真的有臆想症吗？”
　　“怎么可能！！我很正常的！爱慕好看的姐姐有什么问题？！凭什么我不可以爱慕！！”北冥锦没听前一句，重点全在后一句了，急忙为自己解释。
　　她的反应很大，看来时常受到相同的置疑。
　　凌荼似乎觉得北冥锦说的有道理，便虚心求教：“那何为爱慕，你又是如何知道什么是爱慕的呢？”
　　“像我对绛儿姐姐的那种感情。”北冥锦开始扯皮。
　　凌荼眯了眯眼：“那是什么我还是知道的，请你不要开玩笑。”
　　北冥锦无奈的撇撇嘴，不皮了：“像你和绛儿姐姐可以了吧。”
　　“我说过，你误会了。”凌荼皱眉，脑子里却不自觉地闪过林薪绛的脸。
　　北冥锦点点头，表示理解：“那绛儿姐姐对你的单相思总行了吧。”
　　没等凌荼回话，北冥锦便继续侃侃而谈：“爱慕这种东西，即便是深藏在心底，也会从手里，身体里，耳朵里，嘴巴里，眼睛里溢出来，是躲不掉的。”
　　“那是什么意思？”
　　“我不知道，书上看到的，能认识字就不错了。”北冥锦向来帅不过三秒，毕竟她一个草包好色二世祖，哪里读过几本书。
　　但作为好色二世祖，在其他方面还是有一手的。
　　她笑得像一朵菊花：“也许这句话就是要用实际行动去证明一切，比如，用手指去探索一下。”
　　“我不懂。”凌荼摇了摇头，听不懂北冥锦的黄腔。
　　北冥锦深以为然地点了点头：“凌师姐看着冷的像冰块，可能真的对这些不擅长吧，不过绛儿姐姐看着就能折腾，我还以为你们没问题呢。”
　　“我们平时的相处很好。”凌荼皱眉。
　　“不过，现在绛儿姐姐的硬件退化了，可就难了。”北冥锦摸了摸下巴，似乎在思考什么。
　　凌荼看了看怀里的林薪绛确实意识到了问题，一个突然变大又突然变小的人类，怎么想都，很容易让人猜到她身为异类的身份，却实很难办。
　　难道，她之前的那句话只是想试探我们的关系，看看我的态度？
　　凌荼越发觉得自己跟不上北冥锦的话题。
　　或许，她也以为我还不知道红红身份，想让我自己表明态度。
　　“我不会让她难过的。”凌荼的话没说得太满，这也是在试探北冥锦的态度。
　　北冥锦却完全误会了，突然变得兴奋了：“所有，为了绛儿姐姐，你都可以接受吧。”
　　如果，这一世，如果依旧是整个修真界的人都想要夺取红红身上的宝贝，想要得到她。
　　我愿意与所有人站在对立面。
　　凌荼捂住了自己的心脏，她自己也没想到，她可以为林薪绛做到这种程度。
　　“是的，如果你们……能”站在我们这边的话。
　　如果是北冥家，是绝对不会眼红于红红身上的宝物的。
　　她们需要这位盟友。
　　“我会帮你的。”北冥锦不待凌荼说完，便嘿嘿一笑，两人成功完成了一次跨服聊天。
　　接着，北冥锦拿出了一包粉末，交到凌荼手上，又是那如同菊花般的笑容：“内服外用都可以，加油哦~”
　　脑子里全是黄色废料的北冥锦已经把一切都脑补好了，不等凌荼拒绝，她便打算迈着嚣张的步子离开。
　　“等等。”凌荼猛地抬头：“为一个人倾尽一切，是爱慕之情吗？”
　　“嗯，倾尽一切啊，那就没救了，这种话本里才有的感情，无药可解。”北冥锦故作深沉地摇了摇头。
　　“那……想护着她，宠着她，时刻忍不住关心她呢？”
　　“疾已入肺腑，药石无医。”北冥锦摸了摸下巴，学着那些老中医的模样。
　　然后，她突然跳了起来，一拍脑袋道：“这摆明就是母女之情啊！！感天动地啊！”
　　……
　　两人同时沉默。
　　北冥锦嬉笑着试图挽回局面：“我……开玩笑的……你……”
　　“我明白了。”凌荼却摇摇头，表示自己明白了。
　　她知道自己所求的从来都不是他人口中的答案，而是她自己心里的答案。
　　“不是她对我单恋……而是……”
　　“等等……”北冥锦直接打断了凌荼接下来的话，挤眉弄眼：“我知道一个超好的办法，你听不听？”
　　作者有话要说：　　北冥锦：请叫我哲♀学大师，大成功。
　　林薪绛：你差点让我娘子变娘了，你知道吗！！！


第61章 北冥
　　凌荼不太懂北冥锦拿出一包药粉给她的目的，但对方好像确实是不打算把林薪绛的事情说出去，这也算是达成了共识。
　　不过林薪绛这副样子实在是不好回宗门，于是凌荼想等林薪绛醒了再做打算。
　　现在，万千钱庄的大权全部都落在了万千茜手里。
　　万千富贵因为凌荼的精神探索已经失去了神智，这算得上是禁术，如果不是那个时候是紧要关头，凌荼是绝对不会用的。
　　不过好在三清大师姐的权威不容置疑，宾客们都以为万千庄主是被魔修害的，对其抱以深深的同情。
　　北冥锦本想向公众披露万千富贵的罪行，却被女仆梓一阻止了，一旦公布这些，天下哪里还有万千茜的容身之地，虽然她是受害者，可毕竟她还是有一半确确实实是魔。
　　万千茜却主动找上了凌荼，要她在她的心脏中设下一处禁制，如果真的到了那种关键时刻，就可以用禁制杀死她和西西。
　　凌荼微微沉默，想起了几年后的正魔大战，同意了，然后在她离开时，凌荼还是忍不住问出了内心的那份疑虑。
　　把生命就这么交给她真的没问题吗？
　　万千茜只是说，因为你是三清的大师姐啊。
　　凌荼再一次感觉到肩上重大的责任。
　　有无数人，因为是她，所有愿意赌上生命。
　　凌荼难得有些多愁善感了起来，她真的值得被那么多人托付吗？
　　“因为大师姐你无论是什么时候都很可靠啊。”
　　这句话还是敖子娇说的，她说的理直气壮，完全就是脱口而出。
　　凌荼摇了摇脑袋，不想继续去想这些没用的，转而担心起林薪绛来。
　　变成凤凰的副作用似乎只有变成小孩子这一个，身上倒没有其他伤口。
　　可是已经一天了，也应该要醒了吧。
　　正这样想，便见林薪绛的眼皮动了动，然后便睁开了眼睛。
　　“你感觉怎么样？身上还有什么地方疼吗？”
　　见林薪绛想要起身，凌荼急忙扶起了她，把她拥在怀着，十分关切地问道。
　　“疼？倒是不疼……”林薪绛看了看自己的小短手，郁闷了：“果然变成小孩子了。”
　　“这样也挺好的。”凌荼听见林薪绛说不疼，提着的心瞬间落了下来，安慰林薪绛起来。
　　“哪里好了~”林薪绛撇撇嘴，虽然靠在凌荼的胸上很是舒服，可偏偏还是看到机会就开始撒娇：“才不好呢~”
　　林薪绛现在是小孩模样，凌荼心安理得地摸了摸她的头，把手上的粉末递给了林薪绛：“这个是北冥锦给你的。”
　　林薪绛不接，拍开凌荼的手，不满她把自己当作小孩，转了转身子，把头埋到凌荼怀里，闷声道：“我才不是小孩子，别这样哄我。”
　　“既然不是小孩子，就别像个小孩子乱往人怀里钻。”凌荼双目含笑，眉宇间全是柔情。
　　“北冥锦给了个啥？”林薪绛继续埋胸，感受柔软与馨香，显然是不想继续讨论小孩不小孩。
　　凌荼顺了她的意，也不再笑话她：“听说是可以帮你的好东西，让你做回自己什么的。”
　　“莫非是可以让我变回成人形态的好东西！！”林薪绛猛然从温柔乡里拔出脑袋。
　　凌荼也不懂，也是猜测：“也许吧。”
　　林薪绛兴奋了：“快点，我要试试！！”
　　凌荼刚打开那包粉末,却听见外面一群莺莺燕燕的吵闹声。
　　看来，是北冥锦的那群姐妹们来了。
　　林薪绛和凌荼对视一眼，小短腿林薪绛瞬间弹起，自觉打开了房门。
　　这种热闹可不是什么时候都可以看的。
　　凌荼怕林薪绛也想那天的她一样看到那种场面，准备随时给林薪绛捂眼睛。
　　那料那群莺莺燕燕围着的不是北冥锦，而是梓一，不知是不是错觉，笑容都比那日灿烂许多，纷纷给梓一嘘寒问暖。
　　整个院子里都是女人娇声叫着的“一一姐姐~”，不过梓一的反应倒不像北冥锦那样油腻，众花与她搭配在一起，倒很是养眼。
　　北冥锦一个人坐在小板凳上投射嫉妒的眼光。
　　而那些莺莺燕燕与梓一的对话还在往北冥锦身上插刀。
　　“一一姐姐，我们好想你啊~”
　　“一一姐姐，二小姐整天惹事太心疼你了。”
　　“一一姐姐，总算不要装小姐的小妾了，实在是太累人了。”
　　“……”
　　凌荼和林薪绛对视一眼，默默对北冥锦投以同情的目光。
　　人生赢家梓一看到了凌荼和林薪绛，便发出了邀请。
　　“二位，可要去我们那边玩玩？说不定还可以赶上结缘日呢。”
　　作者有话要说：　　大家应该知道北冥锦手里的药粉会是啥东西吧。
　　凌荼：是什么？我不懂。
　　北冥锦：请停止对我的迫害。


第62章 北冥
　　林薪绛这个活了两辈子的人都没听过结缘日，但不妨碍她那颗想凑热闹的心啊。
　　于是听到邀约后，她当即便点头：“我们去！”
　　梓一却看向凌荼，似乎是在询问她的想法。
　　凌荼同样也没有听过这个结缘日，表情困惑：“何为结缘日？”
　　北冥锦凑过来，挤眉弄眼，来刷存在感了：“你们应该知道麟曦城吧。”
　　北冥家坐落在北边的麟曦城，那里民风彪悍，可以说是人均修士，是一座钢铁般的城市，这座城基本上就是完全由北冥家接管，别人都休想插手。
　　北冥家在麟曦城里的威望很高，他们家有一件秘宝，名曰正义执行，就像它的名字一样，这是一件坚持主持世间正义的大宝贝，正义之士使用了威力大增，心有邪念则会无法使用。
　　同时，麟曦城与世隔绝，里面的很多风俗习惯都与外界不同，这个结缘日，也是麟曦城独有的节日之一。
　　“在麟曦城的结缘日那天，天道会撮合城中的有情人，让她们历经浪漫之事，是个全城共庆的好日子哦~~”北冥锦一说到风月之事，整个人都荡漾了起来。
　　“为何天道要做这种事？”凌荼却不为所动外加不解风情，直接就问出心中疑惑。
　　“可能是……天道喜欢我们这里的人吧。”北冥锦却懒得理这些东西，继续开始荡漾：“记得去年的结缘日，我可是和全天都陪着不同的姐姐，根本脱不开身呢~~”
　　“小姐记错了，去年你明明被老爷罚抄诗歌，一整天都没出门，最后还求着让我给你抄。”梓一微笑着拆台，直接打断了北冥锦的荡漾。
　　“那，那就是前年……”北冥锦说得有些中气不足。
　　“前年，你太兴奋，喝了个烂醉，睡了一天，还吐了我一身。”
　　“我……”北冥锦还想补救。
　　梓一微笑看她：“大前年……”
　　“别，别说了，我不要面子啊！”北冥锦抬手便捂住了梓一的嘴巴，她比梓一矮一点，因此以两个人都不舒服的姿势僵持着。
　　梓一静静地看着她，也没有反抗。
　　北冥锦见梓一不说话了，赶忙看向凌荼：“总之，你们到时候去了就知道，一定会很有情趣的。”
　　“好啦，我们到时候自己去探索好了，你们这样不别扭吗？”林薪绛对北冥锦被梓一压得死死地这件事表示深深地同情。
　　并非常肯定的知道，北冥锦是一个无法信赖的狗头军师，还不如她呢……
　　凌荼蹲下身子，看向林薪绛，问：“你想通过结缘日觅得一位如意郎君？”
　　“啊？什什么？”林薪绛突然结巴，她确实想在结缘日上和阿荼留下美好的回忆就是了。
　　凌荼把林薪绛抱起，说教道：“你还太小了。”
　　“我不小！”林薪绛挣脱开凌荼的怀抱，气鼓鼓地强调道。
　　这分明就是小孩子才会有的表情嘛。
　　凌荼想抬手去摸头，可又想起林薪绛不喜欢被当作小孩子对待，便收回了手，道：“你才化形不足一年，确实是小的。”
　　“可我是大人！我是有需求的！！”林薪绛不满地抗议，顶着这么个小身板，说得却是狼虎之词。
　　天天和心上人朝夕相处，只准看，不准吃，对于天性喜淫的精怪而言简直是天大的折磨啊。
　　“需求？”凌荼歪头看她。
　　林薪绛把需求说得具体了些：“我是说，被爱的需求。”
　　“那我给你啊。”凌荼说得理所应当。
　　“我是说被满足啊！”林薪绛知道凌荼不懂，继续解释道。
　　凌荼认真地点了点头：“我可以。”
　　“是那种，嗯嗯啊啊，彼此心灵相通的那啥……”
　　这下凌荼明白林薪绛的意思了，真是难为她把那档子事说得那么清楚了。
　　看来，精怪果然看重欲望的满足吗？凌荼心下思索，她脸皮薄，也不好意思和林薪绛讨论这种东西。
　　想到自己刚刚的回答，凌荼心中逗弄的心思又起，便点了点头，装作不懂。
　　“我可以陪你做。”
　　林薪绛闹了个大红脸，脑子里全是带颜色的废料，然后疯狂把那些东西摇掉。
　　“哎呀，我是说，我想要个……道侣啥的。”林薪绛眨巴眨巴眼睛,得寸进尺，疯狂暗示，希望凌荼也一并顺着往下答。
　　凌荼转身，似乎开始认真思考了起来：“那好吧，我们去吧。”
　　“就这个答案？”林薪绛迈开小短腿，心下懊恼无比。
　　阿荼不按套路出牌啊，说好的要拼命阻止，占有欲大爆发，最后发现真爱呢？就这么妥协拉？？
　　凌荼故作深思：“徒儿长大了要离开师尊很正常。”
　　“我不是，我不是这个意思。”林薪绛觉得弄巧成拙了，急忙补救。
　　凌荼笑着摇了摇头：“我逗你的，明白你只是想凑热闹。”
　　不是，我不是想凑热闹，我想做你道侣啊！！
　　林薪绛在心底疯狂呐喊，可又不敢再说这个话题。
　　“那，阿荼，你设想过你的道侣是什么样的吗？”林薪绛见一计未成，又生一计。
　　凌荼含着笑，潋滟的水光在眼波中流转：“大概是巍巍高山，奔腾河流，点点繁星都无法比及。”
　　“具体点。”林薪件听不懂这文邹邹的发言。
　　“自信明媚，果敢机敏。”
　　“咦，感觉有点像我。”林薪绛扬起一抹她自认为妖媚非常的笑容，展开攻势。
　　然而，在她这张婴儿肥的小脸上只剩下了滑稽。
　　凌荼本来想点头，可一对上林薪绛的表情，便忍不住摇了摇头，突然就笑了。
　　“阿荼，你啥意思啊~我可不就自信明媚，果敢机敏吗？”林薪绛的表情随着话里的形容词变化，好玩极了。
　　许是这表情，太过好玩，凌荼难得地放下了三清大师姐端着的矜持，开怀大笑起来，这份笑容就像胭脂一样，让她有了几分与平时不一样的绝色。
　　林薪绛不禁看呆了，仿佛被她的笑颜带到了一个充满瑰丽的桃色世界。
　　以至于，她错过了那微红的耳垂，以及那句轻的微不可闻，随风而逝的……
　　“是你啊。”
　　作者有话要说：　　感觉看的人越来越少了，有点沮丧，想知道大家想看什么


第63章 来人
　　“阿荼，还没到吗？”凌荼坐在机关灵车上晃着小短腿，扯着稚嫩的嗓音问道。
　　在成功为万千茜撑完腰震慑住她的其他哥哥弟弟后，凌荼和林薪绛便开始了去往北冥家的旅程。
　　北冥家距离万千钱庄还是有点距离的，如果一路上全程御剑也很是辛苦，北冥锦便提议坐她们来时的机关灵车，但凌荼可受不了那如同百花齐放的脂粉味。
　　更何况，林薪绛的占有欲也不允许心上人沾上其他女人的味道。
　　于是，超有钱的茜u姐妹大手一挥直接送了量超高档的机关灵车，跑得快不说，车子里面又宽敞又舒服。
　　这灵车的造价是真的不低，一般的修士可是无法承担得起一辆的造价，而且墨门还不一定会卖，还要看对方的身份。
　　凌荼闭目坐在柔软的软垫上，盘腿修炼，头也不抬：“你耐心些，还有些路程。”
　　林薪绛此时已经没了初上车时的兴奋，完全就坐不住了，便嚷嚷道：“阿荼，我好无聊，无聊死了。”
　　现在的她，活脱脱就像一个吵着要吃东西的小孩子。
　　“你一入定修行，便觉时辰过得快，也就不觉无聊。”凌荼见她如此吵闹，也修炼不下去了，便睁开了眼睛。
　　“我不想修炼，太枯燥了。”林薪绛忽然想起那日宴席上凌荼的话，眼睛突然亮了：“阿荼，那日，你不是说要跳舞给我看吗？现在还作不作数？”
　　“这车中甚是狭窄，跳不得。”凌荼摇了摇头。
　　她实在是想一出是一出。
　　于是，林薪绛又来一出：“那阿荼可会奏乐？”
　　“之后入了城，你便不可以唤我阿荼了，不合礼教。”凌荼崩着张正直脸无比熟练地转移话题。
　　果然，林薪绛被安排地明明白白：“怎就不合礼教了，我觉得挺好的啊”
　　“我也不知你是何时起，突然便叫我阿荼，也是，你们精怪向来便如此大胆。”凌荼打趣林薪绛，记得前世，这只精怪可是守礼极了。
　　初几次都是正正经经端着，一本正经的唤她凌荼师姐，直到后来，也是突然改了口。
　　“你不也不经我同意叫我绛儿吗？”虽说，叫得挺好听的，林薪绛在心底默默补充。
　　凌荼无奈地摇摇头，道：“之后，入了城，凡事低调，我扮作男儿身，你便装作是我妹妹。”
　　如果顶着三清大师姐的名头进去了，不免有心人记住跟在她左右的小女孩，到时候再和大会上的徒弟一对照，难免会发现林薪绛的身份。
　　若是大会上混有魔修，那情况更是不妙。
　　凌荼便从储物袋中拿出了那日在秘境中使用过的男装。
　　林薪绛回忆起凌荼的男装扮相，突然黑了脸，那样俊美无双的翩翩公子，一定可以在结缘城里吸引一大堆姑娘吧。
　　自己要当亲妹妹，然后看着那群情妹妹投怀送抱？？
　　“不行，我不能是你妹妹。”林薪绛可不想眼睁睁地看着心上人被其他妖艳贱货勾引。
　　“那你有什么打算？”凌荼笑着看她。
　　“你男装太好看了，必须要让人给你抵挡那些狂蜂猛蝶。”林薪绛表情严肃。
　　凌荼明白她意思了，倒想听听她究竟想怎么为她抵挡，于是便勾唇，用上了带着几分诱导意味的询问：“如果是有什么特别的存在，就在身边的话，其他人想来是不敢孟浪了。”
　　“说的对，让我好好想想。”林薪绛还真的非常听话地认真思考了起来。
　　要不就对外说是童养媳……嗯……
　　林薪绛的眼睛突然亮了，一拍脑袋：“你做我父亲吧！”
　　凌荼一愣，接着便忍不住笑了起来，她也没想到林薪绛会给出这样天才的答案。
　　实在是……有趣。
　　她还以为，林薪绛会说童养媳这三个字呢，思及于此，凌荼的耳尖微红，面上却无异样。
　　“那好吧，我的乖女儿。”
　　“我总感觉那里怪怪的，我好像错过了一个天大的好机会。”林薪绛皱着眉头思考。
　　凌荼无奈地摇了摇头，解开了宽大的道袍，道：“你闭上眼，我要换衣物了。”
　　林薪绛却一动不动，连眼睛也不眨了：“没事，女儿对父亲的身体感性趣很正常。”
　　凌荼嗤怪地横了她一眼，把巨大的袍子一扔，完全盖住了林薪绛。
　　林薪绛却更开心了，鼻尖全是凌荼身上的香气，耳边还有悉悉索索衣料摩擦的声音。
　　啧啧，最后一步，只需要稍微想像一下。
　　凌荼换好了男装，便抬手将道袍收入了储物袋，抬眸看她：“如何？”
　　林薪绛完全被男装的凌荼迷得找不着北了，整个人都一愣一愣的。
　　不过是换身装束，凌荼完全就由温柔圣洁的大姐姐变作了矜持优雅的贵公子了。
　　“特别好看，太好看了！！”
　　林薪绛非常直率地把内心的想法说了出来，这样反倒让凌荼有些不好意思了。
　　她轻咳了两声，道：“我听到外面有些吵闹，怕不是要到了。”
　　果然不一会儿，灵车便停了下来。
　　“绛儿妹妹，我们到了！不过好像出了点小意外。”
　　北冥锦的声音传来，她的灵车就在旁边，她从车里探出脑袋冲林薪绛这边喊道。
　　林薪绛闻言，如梦初醒，便也伸出个脑袋，看见一大群人围在一起。
　　巧的是，人群的正中央的三个人，林薪绛还都认识。
　　分别是陌天，烈娜，三无，一个怎么看都很奇怪的搭配。
　　作者有话要说：　　林薪绛：我狠起来连自己都坑。
　　凌荼：我老婆真有趣。


第64章 来人
　　虽说这三个人组合在一起有点奇怪，但仔细想想似乎又说得通。
　　毕竟陌天是天道之子，无论走到那里都有各色美人相随，而且那些美人无一例外还都会喜欢上他。
　　莫非，三无和烈娜也不可避免的为陌天所折服，因此跟随于他？
　　陌天身边还有一件怪事，那就是无法低调，无论在那里，发生什么永远都会有人成为他的拦路虎，可绝大多数时间却变作了踮脚石。
　　现在看来，这种事似乎又来了，这种好戏，林薪绛自然不能错过，瞬间就下了灵车，围了上去。
　　凌荼见此，便也只能摇摇头，把灵车收入储物袋，跟了上去。
　　与陌天他们起争执的似乎是一女修，她旁边还站着一男修，似乎是她的同伴。
　　那男修剑眉星眸，气宇轩昂，模样乃是上乘，眉宇间却流动着一股子邪气，他一副置身事外的模样，似乎像是在看一场闹剧。
　　女人见男人如此态度，也知他是不打算插手了，居然撒泼打混起来，发出无比尖锐的声音。
　　“绝对是这小子，偷了我们的令牌。”
　　这所谓令牌可是入城的必要道具，没了它可是入不了城的。
　　毕竟，麟曦城可谓世外桃源，是众多修士梦寐以求的仙境，自然不是什么人都可以进去的。
　　“我……我没有！”见女人如此态度，陌天涨红着脸拼命辩解。
　　不过，他到底还是第一次出来历练的少年，青涩稚嫩。
　　烈娜冷眼看着女人的丑态，根本不以正眼相看：“跳梁小丑。”
　　看来她也是没有插手的心思。
　　三无则与烈娜的态度截然不同，笑眯眯地说道：“那日之事，是我们多有得罪，姑娘何必如此呢？”
　　“那日？我算是想起来了，就是那日，你们偷走了我的东西。”女人却不认账，甚至想反咬陌天一口。
　　烈娜皱了皱眉，不说话。
　　“把你的令牌拿出来。”女人冲陌天道。
　　此时，陌天正把令牌握在手上，女人一下子抢了过去，高高扬起手中的令牌：“这上面有我的标记，是我独有的灵力。”
　　看来是之前就有矛盾，这女人吃了亏，想着报复，于是偷换了令牌。
　　她就是故意做得如此明显膈应陌天。
　　可陌天也没法子反击回去，只能吃这个暗亏，怪自己没保护好自己的令牌。
　　接着，女人看向城前的守卫，极为妖媚地抛了一个媚眼：“守卫大人，会主持公道的吧。”
　　城门的守卫极为狗腿地点了点头，这些年因为争夺令牌出过不少事，关于这样的事情可谓是见多了。
　　而城主最恨偷盗，凡事只要被扣上偷盗的名头，基本上就是有罪，而且……这女人旁边的男人……可不是一个好惹的角色。
　　“这位小兄弟我认得，并不是会偷盗的人，姑娘会不会有什么误会？”凌荼摇着扇子从人群中走了出来，朗声道。
　　她雍容贵气，一看便知非富即贵。
　　“如此铁证，你们还想狡辩？”女人得意洋洋。
　　“在下仔细想了想，会不会是二位拿错了。”凌荼却把目光投向女人后面的那个男人。
　　“怎么可能……我……”
　　“够了，把东西还给那小子。”男人出声打断了女人尖锐的声音，眼睛却也盯着凌荼。
　　女人被男人这么一说，顿时就吓得一哆嗦，瞬间没了刚刚的嚣着，灰溜溜地从储物袋中拿出令牌，陪笑道：“我刚才就是想逗逗这位小兄弟，别介意，别介意。”
　　“在下龙哲，敢问阁下名讳？”男人说得嚣张。
　　凌荼笑着眨了眨眼，道：“阿林，久仰。”
　　龙哲皱了皱眉，冷哼一声，转身，把令牌扔给守卫，大步向城门走去，围观的人自动给他让出一条路来。
　　这个叫作龙哲的人乃是四大家族中西边龙家的嫡子。
　　龙家，同样也是给予修真界一记重拳的家族。
　　凌荼为陌天出头，一方面是想要会会这个龙哲，一方面想知道，陌天他们为什么来这里，又是如何得到令牌的。
　　以及，三无又是如何离开的禁林。
　　“多谢道友出手相助。”陌天显然是没认出凌荼来，毕恭毕敬地鞠了个躬。
　　凌荼微笑着受下了礼，看向三无，道：“小兄弟，莫要多礼，朋友的朋友便也是朋友。”
　　“阿林，没想到会在这种地方相见，真是久违了。”三无笑眯眯地接戏，非常默契的配合。
　　这种简单的障眼法，她这样活了几百年的精怪自然看得出，一眼就认出了凌荼。
　　接着，她看到只有凌荼腰高的林薪绛，眼底先是闪过一丝疑惑，接着笑容加深，不怀好意地看向林薪绛：“阿林，这是？”
　　“我女儿。”凌荼微微一笑，把林薪绛抱了起来。
　　三无笑得更灿烂了：“看来，阿林是来为这家伙找后娘的呀。”
　　林薪绛气得牙痒痒，想咬人，而三无这家伙还火上浇油，非常不安好心地说了一句。
　　“阿林，要不，我作这小家伙的后娘吧。”
　　作者有话要说：　　林薪绛：我怎么就自己给自己挖了个大坑呢？！
　　给我之前的完结文心机婊与绿茶婊的互宠日常打个广告，广播剧第一期已经做好了应该很快就会播出了，太好听了！我们全家人都爱听！（笑）
　　不多说，文案放上：
　　邹潇婷妄图修复与心上人的关系，于是在车祸后慌称失忆。
　　哪料心上人却以女朋友自称。
　　???
　　邹潇婷挑眉:哟，巧了。
　　当渣女遇上渣女，套路与反套路，撩与反撩，试试谁车速更快吧。
　　我们彼此相爱，就是为民除害。
　　高冷禁欲黑莲花心机婊×妩媚会撩万人迷绿茶婊
　　其实只是霍小姐和邹小姐亲亲抱抱的甜蜜日常，偶尔打打boss复复仇。


第65章 结缘
　　林薪绛听着三无的话，险些开个凤凰真身，直接和她来个你死我活。
　　但好在凌荼反应迅速，率先开口：“这样不妥。”
　　三无邪肆地一笑，倒没有再继续闹林薪绛，介绍起身边的两人：“这两位是我在路上结识的朋友，分别是陌天，烈娜，都是三清的弟子。”
　　“巧了，我与三清的大师姐可是十分要好的朋友。”凌荼突然开口。
　　凌荼猜测陌天和烈娜来到麟曦城一定是有原因的，而作为天道之子的陌天，总会以各种方式和魔产生关联，如果可以弄清楚，陌天烈娜的目的，也许会让目前的情况有所进展。
　　巩冯昊身上为什么会有烛龙的血脉，以及那个突然出现的漩涡，还有与魔兵碎片融合的o肆。
　　“你是大师姐的朋友？那真是太好了。”陌天这个傻小子瞬间就相信了，顿时就把开心写在了脸上。
　　烈娜却明显不信，双手抱胸，矜持骄傲：“巧了。”
　　接着，她便拍了陌天一下，道：“臭小子，别看了，我们还有要事，先进去了。”
　　这才几日不见，陌天和烈娜的关系似乎就变得有些不寻常。
　　这是喜欢上陌天了？？
　　林薪绛的目光反复在陌天和烈娜周围徘徊，感觉他们之间还挺亲密的。
　　“不知几位道友是为何前来此地。”凌荼依旧温和有礼，跟上几人的步子问。
　　三无笑得满脸暧昧，意味深长：“再过几日便是结缘日了，这几天来这，当然是为了找寻道侣了，想来阿林也是如此吧。”
　　“不过是有朋友邀请在下来此地做客罢了。”凌荼看向北冥锦及她那群美人。
　　北冥锦是想过上来凑热闹的，不过却被梓一给拉住了。
　　林薪绛见与前方的陌天，烈娜二人拉开了距离，趁着北冥锦同样也有些距离，小声问：“三无，你跟着陌天干什么？”
　　三无也看到了北冥锦，语气中带上了几分调侃：“那小子挺有趣的，怎么你也想要？”
　　林薪绛知道从这种狐狸口中问不出什么，于是黑着脸，哼了一声，放下狠话：“我是不会让你得逞的。”
　　“怎么我看上的你都要和我抢？不要你亲亲阿凌姐姐了？”三无话里更多的是打趣。
　　林薪绛黑着脸反驳，她的重点全在后半句了：“谁和你抢，根本不属于你好吗？”
　　凌荼眼里的复杂情绪一闪而过，眸色淡淡地看向三无：“陌天身上有东西可以帮你离开禁林对吗？”
　　三无收起了那股子痞气，难得正经了一些：“这小子邪乎，我莫名就被他带了出来，还离不得他太远。”
　　“那封印……”凌荼眉头紧皱。
　　“好着呢，我又不是阵眼，也不知道谁那么歹毒，把我困了这么久，啧啧。”三无依旧是那副无所谓的态度。
　　“你知道那下面的是谁吧，这种事情可不是什么儿戏。”凌荼那张温润如玉的脸上带上了愠怒。
　　三无直面凌荼的怒火，勾了勾唇，颇为玩世不恭：“果然，三清的大师姐，脸上还是这样的表情好看。”
　　“既然如此，我会把你带回去。”
　　凌荼的目光好似冰冷而锐利的剑，森然出鞘间，云断天开处。
　　三无在这样的目光中败下阵来，颇为无奈地摊了摊手：“我自然知道那魔头的厉害，我来这里当然是有重要的事情啊。”
　　“何事？”
　　“佛曰，不可说。”三无眨了眨眼睛，企图蒙骗过关。
　　林薪绛努力扬起头，打击三无：“三清信道，佛曰没用。”
　　三无看了看林薪绛再看了看凌荼，似笑非笑：“有人和我接触了，想要我去他们那边。”
　　“是谁？”
　　“不知道，没有灵力，也许只是傀儡。”三无说起话来就如同儿戏一般。
　　“傀儡？机关术？”凌荼陷入深思。
　　“他们要我把陌天引到麟曦城，这里的水可是深着呢。”
　　作者有话要说：　　这几天在改广播剧的剧本，还挺好玩的。


第66章 结缘
　　“阿荼，听说这结缘日，要带面具，还有些奇奇怪怪的规矩，我来同你说说。”林薪绛兴冲冲地推开凌荼的房门。
　　先不论这里有什么水，林薪绛都只想好好享受所谓的结缘日，这几日她同北冥锦厮混在一起可学了不少东西。
　　凌荼正坐在榻上修炼，却不看她，淡淡地回答：“你今日，怎想起我来，不是和北冥锦玩得挺开心的吗？”
　　“我这不是看你这几天到处走访调查，事情多嘛，就识相地没有给你添麻烦咯。”林薪绛为自己这几天的疯玩找借口。
　　凌荼知她喜热闹的性子，却还是忍不住想说她：“什么是大事，什么是小事，你应该知晓。”
　　林薪绛凑到凌荼面前，顶着她那张天真无邪的孩童脸，故意问：“阿荼可是吃醋？”
　　凌荼睁开眼睛，揉了一把林薪绛婴儿肥的小脸：“身上一股子难闻的脂粉味，离我远些。”
　　林薪绛却继续凑近，恶劣一笑：“真的难闻？”
　　凌荼知道她的修炼进行不下去了，摇了摇头，道：“你一副小孩模样还到处寻欢作乐，实在不害臊。”
　　林薪绛浑身被火焰包裹，化作了成人形态，依旧是那袭热烈如火的红裙，□□白皙的脚尖轻点在地上，腰肢软得一塌糊涂。
　　她轻轻撩起左侧的头发，红裙随着她的动作摇曳着，隐约露出纤细的脚腕和白皙的长腿。
　　“那我这副样子可否寻欢？”她勾唇看她。
　　凌荼只觉得她一笑，好似百花盛放，心底似乎有几分奇怪而又朦胧的情愫在不断升腾。
　　林薪绛见凌荼不答，便继续她的动作。
　　她迈开大长腿，直接跨坐在凌荼身上，与其四目而对，问道：“阿荼可愿为我展颜欢笑？”
　　温热的娇躯紧贴着凌荼，让她止不住的心跳，凌荼移开视线，只觉得喉咙有些发痒，沉声问她：“你的身体已经好了吗……”
　　林薪绛这几日积累了不少灵力，足够她维持成人的身体一整天。
　　虽然，挺耗费灵力的，但值了。
　　“阿荼，今日便是结缘日，我想同你一起过。”林薪绛没有继续刺激凌荼了，从她身上下来，满脸正色。
　　在麟曦城的传统习俗中，一旦有人说出了这句话，就相当于把自己的爱慕之情传达给了对方，对方可以选择接受，当然也可以选择拒绝。
　　凌荼大概是不知道这个习俗的，不过就算是她知道……
　　凌荼也不会拒绝林薪绛。
　　无论，林薪绛提出怎样的要求。
　　果然，凌荼点了点头，笑道：“你怎么突然这么认真，即便我不答应，你撒泼打诨也会要让我答应吧。”
　　虽然，知道凌荼总是不会拒绝林薪绛，可真当她坦然并且毫不犹豫的答应时，还是让林薪绛心底不自觉生起几分暖意。
　　“因为你的一切都被我认真对待。”
　　“你怎么突然……”凌荼的声音不自觉地收紧，连她自己也不知道自己为何要紧张。
　　林薪绛冲她眨了眨眼睛，道：“这是北冥锦教我的，怎么样，是不是嘴特别甜？你听了之后特别高兴？”
　　“嘴甜？”凌荼哭笑不得：“难怪，我觉得你说话方式……怪恶心的……”
　　“恶心？居然被说恶心了？！”林薪绛大受打击。
　　凌荼忍俊不禁：“好了，不是要去街上逛吗？我先换身衣物。”
　　“人家要阿荼亲亲，受伤的心灵才能被治愈~”林薪绛媚眼如丝，轻轻咬着下嘴唇，嗓音柔媚无比。
　　十足就是个要人老命的小妖精啊。
　　凌荼却皱眉：“又是北冥锦教的？”
　　林薪绛最怕凌荼皱眉了，瞬间就老实了，一扫刚才的媚态：“是，是，都怪她。”
　　见到林薪绛这副瞬间就怂了还着急推卸责任的模样，凌荼忍不住笑了，冲她招了招手，眼里是无限的宠溺：“你过来。”
　　林薪绛没了千娇百媚大美人的模样，屁颠屁颠就跑了过去。
　　“半蹲下，闭上眼睛。”
　　这……这是要真，真亲！？
　　林薪绛只觉得幸福来得太突然，高高兴兴地半蹲着闭上了眼睛。
　　然后，凌荼轻轻撩起了林薪绛额前的头发，然后……重重地弹了一下。
　　“嘶，好痛啊……阿荼你下手好狠啊……”
　　“以后，只准，听我的。”
　　林薪绛抬头看向凌荼，她的眼睛里是令人心动的认真。
　　作者有话要说：　　北冥锦：我好好地当着助攻，反手就被卖了，太惨了吧。
　　林薪绛：阿荼真是太攻了，我好喜欢啊啊啊啊！！！


第67章 画眉
　　“以后只准听我的。”
　　这几个字一出，林薪绛瞬间就红了耳朵，支支吾吾啥话也说不出口，满脸的娇羞。
　　撩人反被撩，面对凌荼，林薪绛似乎一直都是如此。
　　“你先出去，容我换身衣服。”凌荼见林薪绛傻站着不说话，率先开口。
　　林薪绛扬眉，玉颜上沾满了飞扬的笑意：“不如由我来服侍父亲更衣？”
　　凌荼摇摇头，无奈：“不知羞。”
　　“你作男子打扮，不过是由一个袍子换成另一个袍子罢了，怎就不知羞了？”林薪绛不解。
　　“这天底下可没有女儿给父亲更衣的。”
　　林薪绛颇有几分不满：“这女儿可真不好当。”
　　“你之前到底把女儿当作什么了？”凌荼哭笑不得：“而且我不穿男装。”
　　“不穿男装？为何？”林薪绛满脸错愕，她懒得继续纠缠下去，于是背过身子，道：“算了，你快换吧，我们等下的计划很紧的。”
　　这几日，林薪绛与北冥锦混迹在一起，可不是瞎混的。
　　林薪绛不是一个喜欢计划的人，硬生生地耐着性子写了好几天的计划，实在是太难了，所以，这次的计划，绝对周密到连天道都佩服不已。
　　足够值得天道感动，然后撮合她们。
　　林薪绛再次在脑海里预演了一遍，被自己想象中的情况美到了。
　　今天一整天的安排绝对的出色。
　　“我换好了，走吧。”
　　听到凌荼的话，林薪绛便急忙回头，便呆住了。
　　凌荼一身青色收腰襦裙，裙边用金丝绣有花纹，腰间点缀着流苏，乌黑如瀑的长发被简单地绾起，露出修长的后颈。
　　她平日里大多穿着宽大的道袍，给人一种不可亵玩的谪仙之感，却不知这宽大道袍之后是如此的身姿娉婷。
　　洛神赋中曾这样写道：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。
　　林薪绛读书少，却觉得这句话用来形容此时的阿荼刚好合适。
　　“怎么？这样不好看吗？”凌荼看着林薪绛呆呆地不说话，忍不住开口问道。
　　“好看，我还以为是仙女姐姐下凡来了。”林薪绛神色明媚，眸中全是光亮。
　　“你又学那北冥锦，油嘴滑舌。”凌荼嗤怪地看她一眼，红霞布满白皙的玉颜。
　　她穿裙的次数甚少，但作为女子，想要在特殊的节日里好好打扮一番给特别的人看，是人之常情。
　　所以，她不想穿男装，她想把特别却又真实的自己展现在林薪绛面前。
　　“稍等，我为阿荼描眉。”林薪绛不由分说地将她拉到镜子前，让她坐下。
　　“你刚刚不是说时间……”
　　林薪绛俯视着她，眸中满是认真：“阿荼，我想为你描眉。”
　　凌荼败于林薪绛眸中的认真，点了点头，不再多说。
　　林薪绛微微抬起凌荼的下巴，细细为她描眉，眼睛里全是她的倒影。
　　一时间室内极为安静，两人距离极近，鼻息相接。
　　凌荼觉得林薪绛是一个反差很大的人，无论是前世还是今生。
　　看着成熟，有时却像小孩一般幼稚，还喜欢撒娇，可偏偏喜欢把很多事埋在心底，独自承担，看着不正经，但关键时刻却非常值得依靠与信赖。
　　林薪绛停下了动作，细细地看着她，温柔的目光一寸一寸扫过，留下一片滚烫。
　　凌荼见惯了林薪绛的明媚，妖娆，却很少见她如此温柔。
　　“我再为你涂些胭脂吧。”她再度开口，火热的目光似乎能把凌荼点燃。
　　未待凌荼点头，她便已拿出了胭脂。
　　柔软的指腹轻轻摩挲着凌荼的嘴唇，带着近乎虔诚的温柔。
　　指尖很凉，但所到之处皆是滚烫，这滚烫的火焰似乎还在往凌荼的心尖燃烧，让她一时有些无措。
　　林薪绛再次停下了动作，又看了许久，直到凌荼轻声问她：“可以了吗？”
　　“可以了。”林薪绛的目光随之离开，她呆呆地，似乎还在自己的世界里。
　　凌荼笑着，向她伸出了手，道：“那走吧。”
　　林薪绛这才如猛初醒，慌忙抬起手，冰凉的指尖碰触了那只向她伸出的手，然后又条件反射地往后缩了缩，但却被对方那只温暖而又柔软的手紧紧握住。
　　与那柔软的触感一同席卷林薪绛的是心脏止不住地狂跳。
　　凌荼歪头看她，似乎有些不解：“怎么了？”
　　“走吧。”林薪绛从储物袋中拿出面具，把目光投向远方，交握在一起的手变为了十指相扣。
　　越是与阿荼相处，就越是欢喜。
　　无论是前世今生，林薪绛都已是中毒不浅，唯有不再注视着她，才能勉强抑制住那狂跳不止的心脏。
　　“红红，我们接下来去何处？”凌荼侧目看她，美目流盼间，玉颜比花娇，指如削葱根，口如含朱丹。
　　林薪绛想，她最应该做的计划是想想如何把阿荼藏起来。
　　“我们去……明月楼。”林薪绛戴上了面具，掩饰住了微热的脸颊。
　　作者有话要说：　　今天的大师姐是不用说话也能反撩的大师姐。


第68章 画眉
　　林薪绛又是画眉又是涂胭脂的，自然耽误了不少时间，当二人离开客栈时，大街小巷已是人山人海，随处可以看到带着各色面具的人，而且大多都是穿着极为华美庄重的服饰。
　　整座城市都被极为喜庆的红色点缀，明明还是白天每家每户却都挂上了各色花灯，整座城镇就是一片灯的海洋。
　　北冥锦告诉过林薪绛，明月楼是这坐城市中最高的建筑，可以把所有的景致看得一清二楚，听说，每逢结缘日还有才艺展示，所有的青年才俊都会登台表演。
　　台下的人若是对台上的人心仪，则可摘下面具观赏，摘下面具的人越多，则证明台上的人的人气越高。
　　林薪绛虽然没读过几本书，也不打算上去表演，但怎么说也是个著名的地方，去看看总不吃亏吧。
　　于是，林薪绛计划的第一个地方就是明月楼。
　　林薪绛与凌荼还未进入楼中，便听到女子哀婉凄美的歌声，好似黄鹂婉转，又好似猿猴哀鸣，悲壮而又寂寥，使人心中莫名就升腾起一股子不知从何而来的悲伤。
　　而且那女人的声音就如同昆仑山上美玉击碎的声音，悦耳清脆。
　　凌荼是修过音律的，听得出此人造诣颇高，而且歌声中还蕴含着灵力，虽不带任何恶意，却又极为悲凉，只有在心底运转清心咒方能勉强缓解。
　　居然在这种节日唱如此悲凉的歌，看来是怨念颇重啊，实在是有趣。
　　这让凌荼一时也起了结识对方的念头。
　　当二人进入明月楼时，楼中已然是人满为患，摩肩擦踵，一片黑乎乎的后脑勺，可诡异的是气氛极为低沉，大多数人都摘下了面具，擦拭着眼角的泪花。
　　凌荼突然明白对方在这里弹奏如此悲凉的歌曲的用意了，就是为了让下面的人哭，哭了之后不就要摘下面具用帕子拭泪嘛。
　　真的是高招啊。
　　凌荼转头看向身旁的林薪绛，虽然带着面具看不清她脸上的表情，却能明显感觉到她此时的低沉。
　　真是可怕的音乐啊。
　　凌荼加重了二人交握在一起的手，隔着面具，贴紧了林薪绛的耳朵，轻声念起清心咒的口诀。
　　这清心咒一下子就把林薪绛从莫名的悲伤中拉了出来，不过却完全没有起到清心凝神的效果，这温热的气息喷洒在林薪绛的脸上，带来的却是清心咒也解不了的燥热。
　　凌荼见林薪绛的耳朵红得滴血，实在可爱，便停下了念咒，打趣她：“原来清心咒还有让人想起害羞的往事的作用啊。”
　　林薪绛知道凌荼在打趣她，轻轻推了她一下，目光投向高台之上，道：“我倒要看看是谁在砸场子”
　　确实，在这种节日上唱如此悲凉的曲子，可不就是砸场子嘛。
　　好在台子搭得高，距离个十几米倒也看得清台上的人。
　　在整个偌大的舞台上站着一个小女童，她艺伎打扮，脸上画了浓妆，看不清脸，发髻极为复杂，一个人面对上千人毫不怯场，身上的气势惊人，完全不像是个小女童。
　　“她不会是哪个精怪吧。”林薪绛实在无法相信人类小女童能做到如此地步，心中暗骂这位同伴蠢，知道化浓妆遮脸，怎么就不记得变做个成人呢。
　　“我觉得这歌儿耳熟，倒像是……”
　　“每家每户死人的歌都类似，我也耳熟得紧啊。”林薪绛认真地说道。
　　凌荼哭笑不得，知道她有所怨念，便摇了摇头，道：“不，我知道了，她是……音门的长老……”
　　林薪绛满脸疑惑：“音门长老？？什么鬼！？不会吧，那她应该有几百岁了吧，她到这里来是干什么的啊!”
　　“也许，真就为了砸场子，唉，她这个人对于那些有道侣的人可以说是相当有怨念。”
　　林薪绛没接触过这位音门长老，记得上一世的她应该是一个可以和魔尊打上几个回合的人物。
　　而且这种人也应该活了几百岁了，应该是连曾曾孙都有了吧。
　　“为什么她会怨恨有道侣的人呢？”林薪绛提出自己的问题。
　　凌荼想了想，小声说道：“因为她没道侣啊，自然会怨恨。”
　　“什么？！她……她……”林薪绛是真的没想到是这个答案。
　　“她年轻的时候整天都待在藏书阁也不与人交流，后来被暗算变作了小孩模样就更加找不到道侣了。”凌荼也是听人说的，认真解释道。
　　林薪绛幸灾乐祸：“这是先天不足加后期残废啊，哈哈哈哈哈。”
　　凌荼轻轻地敲了林薪绛的头一下，挑眉道：“怎么，你想健步如飞再加个轻功水上漂？”
　　“怎么说我也是御剑飞升的那种。”林薪绛也挑了挑眉，略带挑衅，表情鲜活灵动。
　　凌荼刚欲说话，便见一鬼祟男子欲要偷林薪绛腰间的荷包，便一把将林薪绛拉到怀中，与那男子拉开距离的同时，还瞪了对方一眼。
　　林薪绛的余光也瞄到了这男子，不过她却不打算放弃这次机会，急忙攀附住凌荼的脖子，鼻尖紧挨着，脸凑得极近，四目相接，故意制造暧昧的气氛。
　　“阿荼，你想试试我的水平吗？”
　　虽然面具遮住了林薪绛的大半张脸，但遮不住她眉眼里的那股子媚态。
　　“好啊，我还有点期待呢。”凌荼的回答无比坦然和平静，完全就没有林薪绛所期待的害羞。
　　这样反倒让林薪绛不知道接下来该怎么做了，但怎么样也不能认输啊。
　　于是，林薪绛眨了眨眼睛，笑道：“晚上，我会让阿荼好好见识见识。”
　　“那……走着瞧？”凌荼挑眉，又美又飒，看得林薪绛满眼星星。
　　接着，林薪绛便感觉自己的手脚不受控制，从凌荼身上下来，老老实实站了个笔直笔直，她从来都不知道自己可以站的这么笔直。
　　“你，你又用什么法术啊，你犯规，你……”林薪绛怒斥凌荼犯规。
　　“你现在还对晚上有把握吗？”凌荼学着林薪绛的样子，眨眼笑道。
　　“喂……你们三清的人都这么奇怪的吗？研制这种术法……我记得这个术法的施放需要很多条件吧。”林薪绛恢复了行动能力，直接控制人的术法实在是太变态了吧。
　　“可是你恰好符合啊，像什么紧贴着我，心中没有恶意，也无防备之心，还有……”凌荼笑着继续使坏。
　　“啊啊，别说了你们三清的人真的真的很奇怪！”林薪绛恼羞成怒。
　　凌荼皱眉，似乎在思考：“三清的人很奇怪吗？也没有吧，我觉得……”
　　凌荼的话没有说完，一道身影突然冲出了人群，手持长剑，气势汹汹，看着便来者不善。
　　“前辈，请和我决斗吧！”
　　此人，正是烈娜，也只有她才会想出在这种地方来表演决斗。
　　好的，确认无疑又是一个砸场子的。
　　凌荼看向烈娜，目光颇有几分幽怨：“好吧，三清的人是有那么一点点的奇怪……”
　　作者有话要说：　　祝大家情人节快乐哦！不过加更是不可能加更的，所以只有祝福（单身狗作者君的怨念。）
　　好的，本周的更新终于写完了，可以去浪了~


第69章 闹剧
　　“前辈，请和我决斗吧！”
　　烈娜的这番发言自然引起了全场哗然。
　　以决斗作为才艺表演，烈娜可以说是相当的独到一份了。
　　可是，这种日子真的适合打打杀杀吗？
　　看来这烈娜也属于后天残疾。
　　“好，算你有胆量！”台上的小女孩表情非常认真，一本正经地严肃。
　　看样子是真的要打，还是没人阻止的那种。
　　当林薪绛瞄到人群里的陌天时，心瞬间就凉了半截。
　　可以，很好，拆家的人来了，所以赶快逃吧。
　　于是，林薪绛抄起凌荼的手，便离开了明月楼。
　　“怎么，不看她们打吗？”凌荼任由林薪绛牵着，问道。
　　“看打架我能找借口牵小手，求亲亲吗？”林薪绛非常有胆气地有话直说。
　　凌荼哭笑不得，摇摇头：“便是不看打架，你也没这个借口吧。”
　　“那现在我可以牵小手，求亲亲吗？”林薪绛离开了人群，就开始骚了，目光灼灼地看向凌荼。
　　“原来在这等着啊。”凌荼扬起两人十指相扣的双手，挑眉：“手已经牵了，至于亲亲……”
　　“增强主仆间的感情嘛，我看你们人类都是这样的，按着宠物一顿亲。”林薪绛眨眨眼，借着凌荼不懂，疯狂吃豆腐。
　　奈何，此时站在她面前的是已经开窍了的腹黑大佬。
　　“确实我好像听过这说法。”凌荼的脸上带上了几分恰到好处的困惑。
　　林薪绛的兴奋直接就表露在脸上：“对对对，来吧，来吧。”
　　凌荼在面具后微微勾唇，问：“你想我按着你亲？”
　　“我按你也可以，我们可以有所改进！”天晴了，雨停了，林薪绛以为自己又行了。
　　其实谁按谁都一样，重点是亲啊。
　　“可是，你还是我的徒弟，我的女儿啊。”凌荼苦恼地看了林薪绛一眼。
　　“对徒弟，对女儿，更加不要手软，按着亲就好了。”林薪绛摘下面具，美目流转，巧笑嫣然。
　　周围流动的人，就好像虚幻地背景，她在花灯下笑，明媚而绝色。
　　即便清心寡欲如凌荼也忍不住心跳加速，同时，脑海里不由升起这样的一个念头。
　　她心悦于我，所以希望我能亲她。
　　可是……
　　凌荼直视着她，眸子中全是她的倒影：“可是，你不乖。”
　　她的语气中带着人尽皆知的温柔，好似情人间的低语。
　　“啊？”林薪绛的眼睛瞪大，妖媚异常的脸上全是错愕，居然与记忆中绿豆眼的小鸡崽有了几分重合。
　　“只有乖小孩才有亲亲。”
　　怎么可以用这样的话语骗取亲吻呢？
　　怎么说，也该是良辰美景，岁月静好啊，真是，一点也不乖。
　　如此的……引诱于我。
　　林薪绛没想到自己被如此打发掉了，但是她还有后招。
　　“我不乖，但我可不是什么小孩。”林薪绛凑近，红唇蹭过凌荼的耳朵，轻声道：“我的可大着呢，你可以上手试试。”
　　是的，林小鸡已经开始没脸没皮地开始骚了，断腿的那种。
　　奈何这招对凌荼来说，反而作用不大，让她那颗老母亲的心瞬间占据了上风，皱着眉头，撕下了贴在她身上的林薪绛：“你这话是和谁学的？三无？北冥锦？还是伊正？”
　　“……”林薪绛含泪说道：“阿荼，你真的什么都不懂。”
　　看来凌荼完全是十窍通了九窍。
　　“我不懂？”凌荼的眉头再次拧在一起。
　　林薪绛放弃了继续进攻，捏了捏凌荼的手：“走吧，我们接下来去游湖！”
　　两人坐在小舟之上，嗅着花儿的清香，穿过低矮的小桥，闲适地坐在心上人的身旁，看着来往的人群。
　　多么美丽的场景。
　　“游湖？可是要……下雨了。”凌荼才开口，倾盆大雨便随之往下砸，还好，凌荼避雨咒开得及时，否则就真成落汤鸡了。
　　可不是每一个修士都会避雨咒，来往的人群，不可避免地开始了慌乱。
　　凌荼把林薪绛拉到怀里，怕被其他性急地修士撞到。
　　大雨就像天然的雨帘把二人与来往匆忙地人群隔开，彼此紧紧相拥着，静立在雨中，还真有几分说不出的韵味和浪漫。
　　然后，因为瞬间的暴雨，水位持续升高，游湖自然是不可能游湖了。
　　又因为人都往可以躲雨的地方跑了，大小的酒楼基本就是满人了。
　　于是，凌荼和林薪绛只能饿着肚子，在雨中傻站着。
　　作者有话要说：　　高手过招有没有，自从林小鸡拿了宝典之后，就已经骚地走不动路了，因为腿断了。
　　然后是预收文文案下一本开这个，名字暂定：理科大佬，在线追妻
　　谢莫君是一个高智商，低情商的理科天才，不仅事业有成，而且她还有一个白富美总裁老婆，堪称人生赢家。
　　不过，麻烦却来了，她的女友被困在虚拟游戏世界失去记忆。
　　谢莫君为了救回女友也进入了这个abo世界，成为了一个平平无奇的……Beta，但她的老婆却似乎是全星际所有A梦中情o，重要的是还对她颇为厌恶。
　　但作为“地表最强”理科生怎么可能平平无奇，于是谢莫君开始了打脸群a，疯狂逆袭（被迫撩妹，负分追妻）的旅程。
　　这是一个非传统非典型的追妻火葬场的故事。
　　主cp:高智商低情商外冷内软天才学霸x表面软糯实则腹黑武力爆表总裁。
　　副cp:无赖扮猪吃老虎丧气老流氓×傲娇别扭拜金软萌白莲花(两个斗起嘴来可可爱爱的幼稚鬼)


第70章 闹剧
　　林薪绛还在寻思着接下来该往哪走时，不远处的明月楼突然炸了，是的，没有错，明月楼发出了巨大的轰鸣声，接着便是火光大作，整座楼都燃烧了起来。
　　怎么说也是麟曦城重要的建筑之一，顶级的防御阵法是免不了的，也不知道究竟是多强大的攻击，才造成了这宛如地震一般的效果。
　　果然，只要有陌天在的地方，就不得安生吗……
　　不管怎么看，都危险得很。
　　城中响起了紧急警报，各路修为强大的修士以各种各样的方式纷纷赶往明月楼。
　　作为正道魁首三清大师姐的凌荼自然不能放任炸城不管，深埋在心底的那股子保护欲，让她完全没有多想，便对林薪绛嘱咐道：“你先去安全的地方，我过去看看。”
　　林薪绛拉住了凌荼的衣摆，收敛了往日的不正经：“我不要。”
　　凌荼看出了林薪绛眼中的认真与倔强，使她最终只能败下阵来。
　　多次联手的抗敌早已培养出了二人的默契。
　　凌荼一直都知道，林薪绛从来不是需要依附于她的菟丝子，而是值得信赖，可以交付后背的……伙伴。
　　这两个字，不禁又让凌荼想起了前世的林薪绛。
　　前世她们的关系没有今生这般亲近，算得上是彼此欣赏，相互理解的知己，却又都在隐忍克制着什么，不敢向前。
　　那时的她，见惯了强大如斯的凤凰，狂妄不羁，一身反骨，只有借着偶尔的玩笑，可以隐隐窥见她的脆弱。
　　重活一世，有了截然不同的身份与她相处，可以陪着她长大，看到她柔软的肚皮，似乎还真就把她当作需要护在背后的小鸡。
　　可事实上，她一直都是炫彩夺目的凤凰啊。
　　当二人来到明月楼时，那场大火还在继续，无数的人从里面往外跑，各个都是灰头土脸。
　　水属性修士开始使用各类功法灭火，可奇怪的是，那火焰好像是凤凰之火一般，无法被扑灭。
　　凌荼也尝试着使用了几个法决，却都是毫无用处。
　　这场大火极为古怪，带给了在场所有修士压力，就连麟曦城的城主和北冥家的家主都出现在了火场周围。
　　麟曦城城主和北冥家的家主是一对兄弟，看上去三四十岁的模样，前者威严刚正，不苟言笑，后者却慈眉善目，温和敦厚。
　　虽然没有水可以灭这个火，火势却有渐小的趋势，在火场中渐渐出现一道人影。
　　随着大火的渐小，华贵的明月楼变成了残垣断壁，而火中的人影则清晰地出现在众人眼中。
　　她有一张足以倾城的面容，只是左半边脸上却纹上了奇怪而又诡异的红色花纹
　　这个女人的出现同时让凌荼和林薪绛变了脸色，而有人却先她们一步说出了这个女人的名字。
　　“魔尊，莫筱。”麟曦城城主面色凝重地看着那个女人，吐出了这四个字。
　　人群一片寂静，就连凌荼的脑袋里也是一片空白，脸上被恐惧取代，这个女人，再次唤醒了凌荼脑子里关于那场无比惨烈的战争的回忆。
　　怎么可能，为什么……她会这么早地出现在这里。
　　三清的封印已经关不住她了吗？她已经出来了吗？那三清的弟子们……还有掌门，师尊……
　　“她身上没有魔气。”林薪绛握住凌荼的手，比起关心则乱凌荼，她倒要冷静许多。
　　“诸位，三日之后，吾将屠了这座城，开始最后的欢愉吧！”女人极为嚣张地狂笑。
　　由于个子矮被淹没在人群中的，但人狠话不多的音门长老随即就是一道音波攻击，啥也不管了，毕竟，魔尊被放出来意味着什么，就算不是三清的人也知晓。
　　随着她的攻击，火焰中的人却突然消失，变作了一块石头。
　　这是……留影石。
　　得到这个答案的众人面面相觑，不知作何言语。
　　作者有话要说：　　第一反派华丽登场，别看莫姐人狠又社会，但在小剧场里是小可爱啊，来，莫姐介绍一下自己。
　　莫姐（微笑磨牙）：大家好，我是你们的小可爱~~~
　　很快林小鸡就会和大师姐有进展了，大家觉得心意互通后不久就进入终极决战然后完结好，还是再经历几个小事件两人携手打打怪，再打boss然后完结好呢？
　　我是觉得两个都可以，想知道你们的想法。


第71章 谣言
　　众人傻傻地看着留影石，不知刚刚的那一幕究竟是故意伪造的谣言还是来自魔尊真实的宣战，但无论如何，一个不可能出现的人的出现，多少还是带给在场的所有人压力与动摇。
　　八百年前的那场惊世一战，在场的没有一个是亲历者，可那个可怕的好似噩梦一般的存在，始终不能使人忘怀。
　　“封锁麟曦城，给我查，同时做好备战准备。”麟曦城城主表情严肃，向手下吩咐。
　　而北冥家家主则还是那副笑面虎的样子，但话中却含着威胁：“无论是谣言还是威胁，我们都不会向邪恶势力妥协，希望诸位也是如此，同样，也希望诸位，不要把今天的事情散布出去，省的城中不安宁。”
　　这句话，既是向众人寻求帮助，也是对众人的敲打。
　　除了少部分没来得及跑，被牵连的围观群众，其余这些敢于在一片混乱中赶往最危险的地方的修士多少都是有一定地位和修为的人。
　　而刚刚那一幕，足够让这些人精们明白很多事情，也足够他们盘算很多东西。
　　“西边龙家，龙哲，愿助二位大人一臂之力！”
　　而这龙哲却是第一个站出来的。
　　人群自动为龙哲让出一条道来，他无比从容地走向麟曦城的城主，接受着来自所有人的瞩目。
　　随着他的话音刚落，其他人面面相觑，一个接着一个响应。
　　在场的多数人都是老狐狸，自然不可能放任自己的生命受到威胁，不过，他们也是要脸面的人，总不可能公然表露出害怕吧。
　　而且现在最有可能的猜测是有人在图谋着什么，从而伪造了这颗投影石，想要造成恐慌。
　　麟曦城城主下令封城可谓一举多得，如果是有人故意搞鬼制造了这场闹剧，那么将城市封闭起来，幕后之人自然插翅难逃，如果，魔尊真的想要屠城，那么同样一个也别跑，一起与这座城市共存亡。
　　不过，老狐狸们通透，怎么可能真与这座城市共存亡，北冥家家主不过是希望他们好歹能尽力而为。
　　林薪绛见其他修士纷纷表露出愿助城主和北冥家主的意愿，转头看向凌荼，问道：“阿荼，你觉得这是怎么一回事。”
　　“目前最大的可能是有人故意制造恐慌，但不知道是哪方势力。”凌荼拉起林薪绛的手，转身打算离开哄闹的人群。
　　“什么意思？”林薪绛皱眉。
　　“红红，你永远也不要小看人类的野心，有时候，我们的对手不止是魔。”凌荼的心渐寒，手上的力道加重。
　　人类的劣根也许能驱动他们做任何事情，说不定真的有什么人要为了什么东西，把这座城给屠尽。
　　“可是，我知道，无论是人是魔，都不是阿荼的对手。”
　　林薪绛的目光中全是信赖，像一颗闪闪发光的小太阳一般，让凌荼从心底的最深处生出一股暖流。
　　“你呀，嘴可真甜。”凌荼无奈地摇摇头，她何德何能受得起这么高的吹捧。
　　明明之前的好几次，都是多亏了她啊。
　　林薪绛却突然抱紧凌荼的手臂，用胸前的柔软紧贴着她，脸也凑近，眼睛中似乎有着小星星。
　　只见她指了指自己的嘴，笑着问道：“你想试一下吗？”
　　好的，林薪绛再一次开始了她的攻势。
　　凌荼盯着那片殷红柔软的嘴唇看了许久，后知后觉地才意识到林薪绛的意思，居然还真升起了几分是不是真的很甜的古怪念头。
　　实在是……
　　“别闹。”凌荼吐出这两个字，抽出了自己的手臂，移开了视线，大步向前走去。
　　似乎是有意借着这些冷淡的举动缓解内心的那份羞涩与……悸动。
　　林薪绛却不依不饶起来，跟在凌荼后面问：“真的不要试一下吗？一次不甜的话，赔偿十次哦~”
　　“红红，这不是在做生意。”
　　林薪绛再次抓住了凌荼的手，眨了眨眼睛，假装纯良地说：“那赔偿一百次？”
　　“红红……”
　　“阿荼，你是不是在害羞？对不对！！你在害羞吧。”林薪绛见凌荼微红的耳朵，新奇地好似发现了新大陆一般。
　　作者有话要说：　　这一次似乎是林小鸡赢了（沉思），这不科学，所以下一章，我要让大师姐反击。
　　好的，差点就把更新忘了。


第72章 谣言
　　“阿荼，你是在害羞对不对！？”
　　随着林薪绛的话音刚落，凌荼却突然抬手，把林薪绛拉入怀中，一转身躲入一狭窄的小巷中。
　　小巷狭窄地仅供一人穿行，凌林二人只能侧着身子，彼此紧挨在一起。
　　林薪绛拼了老命才克制住自己的冲动，勉强从一片柔软馨香中抬头，看向凌荼，颇为不解：“阿荼，怎么了？”
　　结果，凌荼又一把把她的脑袋按了回去，道：“嘘，安静点。”
　　林薪绛在温柔乡中找不着北，只听见有一大波训练有素的脚步声由远及近，还听见有人在说。
　　“查，把城中所有外来人的身份都给我盘问清楚。”
　　不过现在林薪绛脑子晕乎乎地无法处理这些信息。
　　但凌荼却有自己的打算，她目光微沉，念动隐身的口诀，随着二人被隐去身形，脚步声逐渐靠近小巷，那队人中的其中一个人似乎有所察觉，慢慢地走入了小巷，脸上全是狐疑，一步一步向二人靠近。
　　凌荼手中的攻击法术已经准备，脸越发紧绷起来。
　　“小王，你在这偷什么懒？”巷口，一人喊道。
　　“哦，我感觉这巷子怪怪的，就进来看看。”
　　另外那人却颇为不耐：“这么小的巷子能有什么怪的，那边需要人手，我们赶快过去。”
　　“诶，你说那谣言传得是真的吗？魔尊真准备屠城？”小王似乎也觉得对方说得有道理，向巷子外走去，与对方闲聊道。
　　“八成是假的，有人窥伺着咱们麟曦城的密宝呢……听说，就在刚刚一片混乱时，有人闯入了保管秘宝的地方。”
　　“那秘宝还在吗？”
　　“上头的事情，我们怎么知道，就算是真丢了，也不可能告诉咱们啊，那边有一家子想要逃走，我们得把他们抓回去，赶快走吧。”
　　“唉……对对对，正事要紧。”
　　二人的话音逐渐变小，不过凌荼却从他们的闲聊中得到了重要的信息。
　　前几天，凌荼曾潜入了龙哲的别院，感觉他们在谋划着什么，只是，却完全找不到痕迹，可以说是滴水不漏，这越发坚定了她想要隐藏身份按照调查的念头。
　　而且，林薪绛的身体并不能总是维持着成人形态，因此在看到城中护卫队调查人的身份时，她的第一反应就是躲起来，看来这个选择是对的。
　　“红红，我们回客……”凌荼的注意再次回到林薪绛身上，却见她满脸潮红，眸子中充满了水色。
　　“红红……”凌荼只觉得喉咙发痒，心中一片滚烫。
　　林薪绛却好似喝醉了一般，眼睛里全是懵懂与依恋，完完全全把身体所有的重量都交付于她，像小狗一样往她怀里钻，轻轻地蹭着凌荼的脖颈。
　　“阿荼，你身上的味道好好闻。”
　　她明明没有醉脑子却不大清醒，似乎是心上人身上的香味把她带到了遥远的梦境中。
　　她温热潮湿的气息喷洒在凌荼的脖子上，娇软的女声撩拨人的心弦，把凌荼的理智彻底摧毁。
　　心底的那股子冲动告诉凌荼，她需要找个借口将它发泄出来，发泄在眼前这个千娇百媚的女人身上，否则，它会将她彻底燃烧殆尽。
　　于是她摘下了面具，说道：“我觉得不甜。”
　　林薪绛此时脑子有些迟钝，懵懂地从中抬起头来。
　　就在她抬起头的那一瞬间，柔软的唇碰触在了一起，使得二人间的热浪再度升温。
　　凌荼情窦初开却受尽撩拨，好在她性情沉稳，可压抑久了，自然有失控的那天。
　　她两辈子的经验少得可怜，而且多数是在没有开窍的情况下，哪知如何操作，便只懂得长驱直入，一昧的索取，甜蜜的甘露顷刻间便被她扫荡殆尽。
　　刚刚那不甜二字说出来，确实有些违心了。
　　林薪绛虽不知这突如其来的豆腐是怎么回事，可不妨碍她吃啊，一下子就反应过来了，开始了回应，这就使得战争不再倾向一面倒的局面，激烈的难分胜负。
　　直至林薪绛的心跳变得无法被忽视时，她忽然离开了战场，然后抱紧了凌荼，把头往凌荼怀里埋，就这么非常突然的变做了小孩的模样。
　　凌荼条件反射地托住她，使她不至于摔下去，然而心底的火焰已经熄灭了一大半，无可奈何地看着怀里装无辜的人儿，问道：“你的身体是怎么了？”
　　“心跳的太快，灵气维持不住了。”林薪绛埋在凌荼怀中闷声回答，只觉得丢脸。
　　凌荼运起灵气将刚刚不知何时从手中掉落的面具戴回脸上，轻柔的说：“走吧，我们回去吧，我的女儿。”
　　“你刚刚那个算什么？”林薪绛却不打算翻篇，抬起脑袋，用亮晶晶地眼睛看向凌荼。
　　不知从何时起，她最喜欢的阿荼，已经明白了亲吻的意义，更重要的是，她愿意将这份意义赋予给她。
　　凌荼却故意使坏地眨了眨眼，道：“父母亲吻女儿，主人亲吻宠物，姐姐亲吻妹妹，不都是很正常的吗？”
　　“你这算是回敬我？”林薪绛没想到心上人温润的外表下还有着如此记仇的小心思。
　　不过，好像变得更加喜欢了呢。
　　“不算。”凌荼在林薪绛的耳边轻笑出声，一步一步向前走。
　　“那我们现在是什么关系？”
　　“你觉得呢？”
　　“嗯……我年岁小不懂，我想听你说。”林薪绛的眼睛像弯弯的月牙儿。
　　凌荼眼里盛满了温柔：“确实，你太小了。”
　　“我不小！”林薪绛不再得意，急忙强调，生怕自己再次翻车。
　　凌荼摇了摇头，温柔中多了几分认真：“等你我变得更加确定，我什么都会说给你听。”
　　作者有话要说：　　本来想写这里只是凌荼的想象之类的，就像冰果一样来一次蒙太奇式的告白，不过仔细想想……还是别搞那么多花样吧。


第73章 阴谋
　　凌荼回到客栈后，安顿好耗费灵力过多，累极了的林薪绛，刚换回男装，便有人过来敲门，她开了门，来者只有梓一一个人。
　　“你怎么过来了？”
　　“我来替小姐传话。”梓一回答。
　　凌荼放她进来，笑着给她倒了壶茶：“其实每每有什么事都是你出主意吧，你还真是忠心耿耿啊。”
　　“我自小与小姐一同长大，习惯了照料她，也谈不上忠心。”梓一也没有率先开门见山，顺着凌荼的话说。
　　凌荼施放了两三个隔绝声音的隐蔽类术法，才开始说正事：“龙哲那边是有什么情况吗？”
　　自从那天查到龙哲有些古怪时，凌荼便找了梓一，和她聊过了这件事，并说了隐藏身份的打算。
　　前世，龙哲可是直接就投入了魔尊的阵营，也不知道他是怎么聚集了一大股完全为他所控制的势力。
　　而他投入魔尊阵营的愿意也是相当实在，即为了成为永生的神，因此对于他来说无论是修真还是为魔，都一样。
　　可毕竟就连魔尊，上仙这两个站在顶端的存在都不能称为所谓永生的神，龙哲区区蝼蚁却有如此野心，不得不说，他确实太过狂妄。
　　而在狂妄背后则是刻骨的疯狂，他舍弃了一切，变成面目狰狞怪兽，用尽手段疯狂提升自己的实力。
　　并且在他投入魔尊麾下之后，就好似阴暗的毒蛇一般潜伏了起来，时刻窥伺着魔尊的位置，企图夺走魔尊的传承。
　　“正义执行被偷走了。”
　　“你说什么？”凌荼没想到与必应宝典相同级别，同为八大秘宝之一的正义执行会被偷。
　　说起来，凌荼只知麟曦城有一可以执行正义的秘宝，却连它的真实样子都不知晓。
　　“正义执行说白了其实是一把巨斧，重达一万三千五百斤，一斧足以开天地。”梓一解释道，麟曦城常年闭塞，连正义执行是什么，外乡人也很少有知道的。
　　凌荼皱眉，她确实是第一次知道所谓的正义执行是一把神兵，只是，重达一万三千五百斤，就算是传说中的上仙也不能正常使用吧。
　　对于神兵被偷，梓一倒没有多着急上火，而是坐了下来，继续解释：“正义执行是有灵性的，只要主人怀着正义的信念，不仅不会受到重量的影响，还会如虎添翼。”
　　“不愧是神兵。”凌荼也明白梓一看上去不是很急的愿因了，毕竟大部分神兵都害怕落到心怀不轨之人的手里，可是，这正义执行却只能由正义之士使用。
　　梓一却悠悠叹了口气，反问：“可是什么才是真正的正义呢？”
　　“大概，守护一方和平？”凌荼也没想到梓一会问这个问题。
　　“可如果代价是另一方的……毁灭呢。”
　　“不会有这种情况。”凌荼却无比坚定的回答，没有任何犹豫。
　　这个回答却让梓一楞住了，接着她笑了，道：“不愧是三清的大师姐啊，确实是值得人追随的存在呢。”
　　不过，这种连人都疑惑的问题，兵器怎么知道啊。
　　凌荼只是看着梓一，没有回答。
　　梓一却率先说起其他事：“北冥家主其实一开始就收到了消息。”
　　“魔尊降世，还是偷取神兵？”
　　“两者兼有。”梓一轻抿一口桌上的茶，动作优雅，倒不像是一个女仆，反而像养尊处优的大小姐。
　　接着她继续说：“所以，三清的长老音O守在了那里，没想到弄出决斗来，后来也不知道起了争执还是怎么回事，一个少年和一个看着圣洁高贵的女人也出现了说是希望长老回去什么的。”
　　看来这两个人就是三无和陌天了，只是这个回去是什么意思。
　　凌荼便听梓一继续说。
　　“接着，就发生了大爆炸，人群开始变得非常慌乱，不过确实可以看到龙哲是在场的，与此同时，城主和家主向明月楼赶去，回来便发现秘宝被盗。”梓一说的详细，可是这也就意味着，偷秘宝的人，并非龙哲。
　　凌荼只觉得谜团越铺越大，提出了心中的疑惑：“明明嚣张的做出了预告，却还是成功得手了吗？”
　　“其实预告说得很笼统，而且，神兵是可以选择主人的。”梓一解释道，偷取神兵，还真不是件简单的事。
　　“先不论这个，我打算先去找三无，问问所谓的带回去是什么意思。”凌荼略微思考了片刻，就制定了下一步计划：“然后，我要再去一次龙哲那里。”
　　“今年的结缘日可比前两年都要糟糕，我陪你一起吧。”梓一优雅地喝完杯中的水目光灼灼。
　　凌荼也确实是有想要梓一一同前往的意思，毕竟作为北冥家的第一女仆，这个身份还是很有用的。
　　“我也想一起去。”
　　林薪绛忽然从床帐中探出脑袋，凌荼刚刚和梓一的对话完全没有避着林薪降，因此，她听得十分清楚。
　　“不行，你现在是小孩子身体，而且灵力耗尽，不可以去。”凌荼想都没想，直接开口。
　　林薪绛也知道自己此时的样子帮不上忙，只能叹了口气，软了语气：“可是，我担心。”
　　不仅仅是担心凌荼的安危，还担心三无那个骚东西能整出什么幺蛾子。
　　“对于我来说，你的安危更重要。”凌荼的语气温和，她已经熟练地掌握了哄林薪降的一条龙服务。
　　林薪绛略微有些丧气，缩回床帐里面，紧接着，她又立即探出脑袋，眼睛亮亮的看着凌荼。
　　“那我给你送上一个……凤・凰・的・祝・福吧~”
　　话罢，林薪绛闭上了眼睛，微微嘟起嘴巴，向凌荼索要亲吻。
　　如果她还是成人形态的话，绝对是无比的活色生香，只是可惜，现在的她只有俏皮和可爱。
　　凌荼却满脸怀疑地看着林薪降：“为什么凤凰的祝福要我亲你啊？这不是很奇怪吗？”
　　“凤凰这种神兽，大家都想亲近，不是吗？快点，亲亲啦~~”林薪绛开始了她的要人老命系列撒娇。
　　可是，凌荼对着张可爱的小孩脸实在下不去手，左看看右看看迟疑了许久。
　　最后，好不容易做好了心里建设，轻轻地叹了一声，道：“你真的要我变成恋童才开心吧。”
　　接着，凌荼的唇随之落在林薪绛的额头上，充满了甜腻的气息。
　　随着这个不能算吻的亲亲结束，二人好似都接受了祝福一般，坏心情一扫而空。
　　作者有话要说：　　大家是不是不太喜欢正经的剧情呢？所以我特意加了点秀恩爱，希望大家看得开心。
　　如果我最后的大结局是，林薪绛再次死在了陌天剑下，待她再次睁开眼睛时，又回到了那个破败的小村庄中，你们会打我不？（抱头逃跑）


第74章 阴谋
　　为了使自己不至于真的患上□□，凌荼在林薪绛继续骚操作之前急忙转身，动作如行云流水般，移动关门，设下禁制，非常流畅。
　　林薪绛只能无比幽怨地看着紧闭的大门，重重地叹了口气，她自然也知道自己这个样子别说帮上忙了，跟过去反而还只会拖后腿。
　　有那么一瞬间，林薪绛有一点后悔自己随便把灵气用了，但如果不用这些灵气，那个令人脸红心跳的吻就不会降临了。
　　她现在唯一能做的也许就是加紧修炼，赶紧重新聚集灵气，说不定还能赶上事件的解决。
　　对了，林薪绛突然想起，北冥锦似乎给过她一个什么号称能够做回自己的东西。
　　是不是，那个东西可以让自己灵气回复？！
　　十分讨厌修炼的林薪绛开始在储物袋里翻找了起来。
　　……
　　凌荼先是去见了音门长老音O，此时的她已经卸掉了浓妆，看着就是一个虽然好看但满脸严肃的稚童，特别有违和感的那种。
　　而巧合的是，三无，烈娜，陌天都和音O在一起，但也没有外人，凌荼便直接表露了自己的身份。
　　音O是凌荼的师叔，也算是看着凌荼长大的那一批人，当年的她也是惊艳决绝的天才，尤其是在音律一途颇有天赋，只是后来的某天她却突然宣布闭关，从此不见他人，说是一心跟随师祖修行。
　　凌荼也是后来才从掌门师叔口中得知了音O变成小孩的事实，若不是听到音O的招牌曲子，想来她也认不出这个多年未见还变成小孩的师叔。
　　音O却一眼认出了凌荼这个师侄，严肃地不像话的脸上瞬间就有了春天般的笑意，看得在场的人都生起了几分想撸她的头的念头。
　　与缩小版林薪绛的精致不同，音O完全是那种看上去便软软地很好摸的可爱，偏偏她还时常摆着张严肃脸，充当照顾者的角色。
　　凌荼询问了陌天和烈娜会来到这座城市的原因，完全没有避着梓一的打算，这是在向梓一背后代表的北冥家示好。
　　陌天也不是初入门派的少年了，这段时间他在门派里听了不少关于大师姐的事情，毫无疑问地把大师姐视为心中那抹可望而不可及的白明月。
　　对于他所知道的事情，自然是知无不言。
　　于是，凌荼很快了解了一切。
　　在凌荼和林薪绛离开后，陌天的搞事自然还是正在进行，来了几波人向他挑衅反而被他打脸之后，烈娜的目光终于从外出游历的林薪绛转投向了陌天，于是烈娜日日夜夜缠着陌天要和他对决。
　　陌天迎战，最后的结果却是平局，于是二人约好了下次再战。
　　结果，第二次决斗两人却阴差阳错目睹了师祖和音门长老音O的争吵，音O还被师祖给气跑了。
　　要是让人知道三清的师祖和长老是爱斗嘴的幼稚鬼，其中一个还离家出走了，绝对是面子全无啊，于是，师祖便非常幼稚地甩锅，要烈娜和陌天去麟曦城把音O追回。
　　师祖和音O多年交情，早就知道音O一个不高兴，就喜欢往都是道侣的地方跑，看着道侣间互相怨恨，她就高兴了。
　　而三无，则作为护卫保护他们。
　　这样一说倒也是说得通，但凌荼却仍旧眉头紧皱，向来直觉敏锐的她自然意识到了不对。
　　待陌天，烈娜离开后，凌荼便看向音O，希望她能给出正确答案。
　　“刚刚的事情有一半是假的。”音O见凌荼如此坚持，叹了口气，回答：“陌天是三无和那边的投名状。”
　　“一半是假的？”凌荼面露不解。
　　音O无比认真地继续说：“我们怕那小子知道后临阵逃脱，所以演了出戏。”
　　“我还以为师祖和师叔真的不和呢。”凌荼终于知道违和感在那里了。
　　性格认真严肃，像大姐姐一样照顾他人的音O师叔居然会和师祖斗嘴？！
　　怎么说也算是活了几百岁的人了吧……
　　三无却在一旁偷笑，谪仙般的脸被她毁的一干二净：“不不不，那部分是真的，她们俩真斗嘴了，相信我，是那种超级幼稚，你绝对不想听的那种。”
　　凌荼将信将疑地把目光投向音O，只见她涨红着脸大声说道：“你胡说，我我……一点都不幼稚，我骂得明明是最吓人的诅咒！！”
　　听到这里，凌荼只觉得眼前一黑，三清的前途实在是……堪忧啊。
　　作者有话要说：　　我不打算只写一对cp，想写其他的，大家要是喜欢哪对可以说出来，我好写，毕竟说好了要把男主的后宫凑成cp来着。


第75章 探访
　　“可是，为什么陌天是目标呢？”虽然知道陌天是被天道选中的人，可是为什么魔族那边也想要夺走他呢？
　　为了扼杀掉对手？凌荼想起了前世入魔的陌天，这完全就说不通，记得前世，陌天被魔族夺走多日，不仅没有死，而且还功力大增。
　　“魔尊被上仙封印前，就诅咒四大家族的祖先，后代必出灭世魔星，只有北冥家有正义执行，所有诅咒不起作用。”音O到底还是前辈，知晓的事情居然比活了两辈子的凌荼还多。
　　“那陌天……”
　　“他是南家的后人。”音O叹了口气，回答道。
　　在八百年前的混乱时代，能人异士辈出，其中有四兄弟格外强悍，联起手来无人能敌，奈何他们之间谁也不服谁，关系很不好，在击退魔尊后，他们四人便约定分别栖息在东南西北四个方向，彼此互不干涉，而且他们还都按照自己的喜好将名字改了。
　　故而有东边敖家，西边龙家，北边北冥，南边南家并称四大家族。
　　凌荼忽然记起一件事：“我记得师尊的结契对象好像是南家的嫡子……南佑。”
　　那个时候大家都以为是掌门师叔杀的人，后来经过调查却发现是师尊自己动的手。
　　可是，师尊为什么要做这种事情呢？凌荼觉得事情一定有隐情。
　　音O的眼睛里突然闪过一丝不自然，接着很快被她掩饰住了，她回答道：“而陌天的生父则是南佑的哥哥，南佐。”
　　“师叔，你在隐瞒着什么对吗？”凌荼还想继续问。
　　音O却摇了摇头，道：“那些事情，你没必要知道。”
　　凌荼见音O不愿意说，便不继续问，换了个话题：“接下来，我们打算去探探龙哲的虚实。”
　　凌荼的直觉告诉她，这件事，与南家有关，也许，之后必须要抽空去南家那边看看。
　　对于南家嫡子南佑，凌荼的印象不深，只是修真界的大家都说他是千年难得一见的痴情种子，自一见师尊后，便开始痴缠，最终好不容易才抱的美人归。
　　没想到这样的一段佳话，反倒成了痛苦的开始，南佑的死亡，使得三清招惹了南家的怒火，南家连同其他三个家族一同将战火的矛头指向了三清。
　　戴韵霜被推上了掌门之位，最后也不知道发生了什么，双方达成和解。
　　这一切对于凌荼来说，只是一段历史，一段前世走到最后都没有发掘出来的，被掩埋的历史。
　　而现在，同样也站在了历史的转折点。
　　龙哲，究竟想干什么，才是目前需要解决的当务之急。
　　当凌荼和梓一到达龙哲的宅子时，已经接近夜幕，整座宅子看上去极为阴森。
　　“我假装奉命来与龙哲商量要事，引开他，你趁机溜入他的卧房。”梓一到底是北冥家的最强女仆，真正的后宫王，做起事来非常靠谱。
　　凌荼点头，飞身上了房顶，梓一则敲开了宅子的大门。
　　宅子里的管家对于梓一的到来并不吃惊，谄媚地将她领进大厅。
　　作为全修真界的白月光的三清大师姐对于偷入他人宅邸这件事倒做得非常得心应手，一套操作下来，愣是没有半点破绽，到底人还是被逼出来的。
　　虽然只是一个简单的计划，但二人的执行力都很强，梓一轻松地将龙哲引入大厅，而凌荼也成功地在不惊动龙哲的禁制的情况下，进了卧室。
　　毕竟这天下的术法少有是凌荼无法对付的。
　　也不知龙哲是格外自信还是不小心的疏忽，一份书信光明正大地摆在了桌上。
　　“我已经找到控制凤凰的办法了，神兽的主人只能是我！”
　　控制凤凰的办法！
　　凌荼的瞳孔猛地收缩，脑子一片混乱，只剩下了一个念头，她要去找红红，红红有危险！
　　可理智却在告诉凌荼，冷静下来，好好分析。
　　传信纸上的墨迹未干，看样子，龙哲是刚写的，似乎才刚写到一半，旁边有传信纸鹤，似乎是要传给什么人。
　　也就是说，龙哲是有合作者的，可是，那个人是谁，又是因为什么而与龙哲合作？
　　为什么，那些人的目标是凤凰，他们又是从哪里得知凤凰的消息的呢？
　　现在的红红灵力全无，即便是普通的低阶修士都能将她掳走，更何况对方还掌握了所谓的控制之术。
　　明明说好了会保护她的啊……结果还是让她落入危险的境地吗……
　　凌荼想起了前世，林薪绛被修仙界众人围攻时眼中那可以刺穿一切的绝望，那是凌荼两辈子最后悔的时候。
　　作者有话要说：　　大家可以猜猜后面的剧情，放心绝对不会喂shi的。


第76章 探访
　　林薪绛不见了……
　　当凌荼回到客栈时，房间里已经没有人了，而且她所设下的术法有被闯入的痕迹，可是现场却没有打斗的痕迹。
　　即便，红红此时灵力已经没有多少了，可突然有入侵者，至少还是会有反抗吧，再怎么说也该留下线索才对，但是目前的状况是整个房间都风平浪静，就好像是……红红主动跟随着对方离开了。
　　凌荼只觉得心中一惊，想起了在书房里看到的那句话。
　　已经找到控制凤凰的方法。
　　难道，真如那封信所说的，是龙哲控制着红红，自己主动离开了房间？
　　可恶。
　　凌荼一拳重重地打在房间的桌子上，那一拳实在用力，即使没有用上灵力，那桌子也在瞬间就化作了粉末。
　　现在，她需要折返龙哲的宅子好好思考。
　　越是情绪起伏不定，越是失去理智，就越要冷静。
　　梓一听了凌荼从卧房带回来的情报后，就一直躲在暗处监视着龙哲家的宅子，直到凌荼满脸疲惫地再次出现在她面前。
　　“绛儿不见了。”
　　梓一微微沉默，打量着眼前的这位三清的大师姐，此时的她出乎意料的冷静，只是那冷静的底下却不知隐藏着怎样的波涛汹涌。
　　“这段时间里，没有人来过，倒是龙哲，传出了一封密信，被我截获了，你看看可以破解吗？”梓一对于一些术法并不擅长，不过好在，他们这边有术法大家，三清凌荼。
　　凌荼接过了密信，轻松地解开，看了信中的内容，眉头紧皱：“是我在书房看到的那封。”
　　“看来，是一条没用的信息。”梓一叹了口气，忙活了一晚上，净瞎忙活了。
　　不仅如此，作为重要的战斗力的凤凰还被带走了，实在是……陷入被动了。
　　凌荼看向东方天际渐显的鱼肚白，眸子逐渐变得冰冷：“至少，我们知道，龙哲还有一个同伙。”
　　“也许是那同伙带走了林薪绛。”
　　凌荼却摇头：“不，我更倾向于……第三方的势力。”
　　冷静下来，有很多信息都浮出了水面
　　“原来如此。”梓一倒显得并不惊讶。
　　“抱歉，好好的结缘日，让你净跟着我瞎跑。”凌荼抬眸，眼中是令人看不懂的复杂情愫。
　　梓一摇摇头，这位从来就没有显露出过自己真实情绪的女仆眼底第一次有了几分别样的神色：“我也是为了我自己。”
　　“为了自己？我还以为你会说是为了北冥锦呢。”凌荼倒有些惊讶。
　　梓一唇边扬起好看的笑：“之所以与万千家退婚，是因为家主想要她嫁给龙哲。”
　　“没想到，北冥家主如此器重龙哲”凌荼露出几分若有所思。
　　梓一隐藏住那一瞬间流露出来的东西，脸上继续挂着标准的女仆式微笑：“你不着急吗？心上人下落不明。”
　　“我可是很相信她的，她从来都不是需要躲在我背后，需要我保护的存在。”凌荼却笑了，眉眼间的冰冷与锐利渐渐消融：“我只是担心她罢了。”
　　足够信任是一回事，而担心却也是另外一回事。
　　“我相信，她绝对会大闹一场后，无比闪耀地出现在我的面前。”
　　因为，她所喜欢的那个小凤凰啊，一向都是如此。
　　梓一微怔，那标准的微笑维持不下去了，叹息着摇了摇头，轻声说道：“真是令人羡慕呢。”
　　太阳终于从山的那头爬了出来，阳光洒在凌荼和梓一身上。
　　“结缘日真是一个很棒的日子呢。”凌荼忽然感叹：“意外地居然能让人变得坦诚，明年，我们也会再来的。”
　　“你怎么又突然说起这个。”梓一不懂凌荼跳话题怎么跳得这么快。
　　凌荼的眼中全是温柔：“被罚抄也好，喝个烂醉也好，其实在北冥锦的心里，她只是想找个借口，和你一起过罢了吧。”
　　梓一抬起头，直视凌荼的眼睛，苦笑道：“也许吧，可是……”
　　凌荼逆着光，冲梓一眨了眨眼道：“既然她那么喜欢你，所以，我是绝对不会让龙哲的计划成功的。”
　　“你的理由可真烂，在话本里可是赢不了的”梓一摇了摇头，虽是这么说，可唇却忍不住勾起：“难道不该说什么为了正义，为了苍生吗？”
　　“那好，我们就为了正义，为了苍生，把他们的计划搅得一塌糊涂吧！”凌荼笑起，温柔的眉眼好似在发光。
　　作者有话要说：　　暴躁大师姐，现场当红娘，有人看出梓一和北二傻子这对的吗？有萌这对的吗？有的话，请举起你们的双手！
　　啊啊，学校开始上课了，好难受啊。


第77章 屠城
　　对于龙哲的那位合作者，凌荼已经略微猜到是谁了，其实也很好猜，只是没人敢猜罢了。
　　因为是……监守自盗啊。
　　整座麟曦城是双权对立体系，来自北冥家的两兄弟，一个成为北冥家的家主，一个则成为麟曦城的城主，两个人的权力其实是差不多的，可以相互起约束作用。
　　所以，这正义执行真说不好是麟曦城的还是北冥家的。
　　可如果，现在，这相互制衡的两方，有一方想要干掉另一方呢？
　　北冥家主是个笑面虎，看着一肚子坏水，对于女儿的事情也极为骄纵，而麟曦城的城主刚正铁血，严于律己，对人对事都是极为认真。
　　可事实上，在最后，守着这座城，与魔修死磕到底，浴血奋战，甚至舍弃灵魂，重伤巩冯昊的人……是北冥家主。
　　所以，凌荼在一开始听到北冥家时，就决定交付自己的信任。
　　不过，可惜的是麟曦城常年闭塞，自成一派，很多消息凌荼都无法知晓，前世的这个时间段，凌荼应该还在四海独自游历，而林薪绛则在魔渊中挣扎。
　　至于，这座城市里发生了什么，陌天究竟有没有来这座城，这里所发生的事情对后来到底产生了什么影响自然都是一概不知。
　　不过从前世的结果来看，龙哲的手底下莫名有一大堆的散修发誓为他效命，而且他还曾在战斗中使用过一柄极为强大的巨斧，凌荼一直无法理解，想来只要等到这个所谓的屠城之日就可以知晓了。
　　在前几天的城门口，凌荼所见到的那个龙哲远远比不过前世的那个阴谋家龙哲，整个人的气质都有所差别，当然也不排除那天在城门口是他的伪装，不过无论如何，等待龙哲的也许还有一个大机缘。
　　至少可以知晓的是，在前世的那场博弈中最终的胜利者是龙哲无疑，胜利的标志则是一大群追随者，神器正义执行，以及，北冥锦。
　　是的，再如何消息闭塞，对于龙家与北冥家的联姻自然还是知晓的。
　　后来，龙哲转投魔教麾下养精蓄锐，巩冯昊遵循魔尊命令欲要将陌天培养成下一任魔尊，龙哲却率先将陌天夺走，还对陌天百般折磨，使其精神崩溃。
　　然后，他在魔尊与凌荼众人对决之时，重伤了魔尊，欲要夺取魔尊力量，却被魔尊逃脱，而北冥锦作为龙哲的妻子，却也突然倒戈，将陌天救出。
　　龙哲及时赶了回去，这期间也不知道发生了什么，北冥锦，龙哲双双死亡，陌天不知所踪。
　　前世有人猜测是北冥锦爱上了陌天，从而背叛了龙哲，但事实是怎么回事只有他们自己知道。
　　而故事的后来，整个修真界开始寻找陌天的踪迹，而陌天似乎知道了什么真相，接受了魔尊的传承，却也正好被凌荼找到，二人开始了战斗。
　　而也是在这场战斗中，葬送了林薪绛，凌荼也深受打击，滋生出心魔。
　　但陌天，却不知被什么人救走。
　　从这段前世的历史来看，每个人的抉择都影响着很多事情。
　　但即便如此，走到了那种地步，还是有很多东西都是未知的，有很多东西都隐藏在无法触及的大海深处，也许这辈子也都不一定有机会知晓。
　　一时间，就算是向来心智坚定的凌荼也难免有些迷茫，重来一世，她也不知道自己的选择是对是错，最终又会使得故事走向何处。
　　越是知道，就越怕自己的选择带来比前世更糟糕的结果。
　　这个世界是动态复杂且难以预料的，但至少，这一世，她明悟了心中的那份感情，更巧合的是能够得到对方的回应。
　　每当凌荼想起林薪绛明媚带笑的模样，她居然无端地生起了背负着这个世界走下去的勇气。
　　凌荼有时候会想，如果重来一世的人是红红，那，她们之间又会变成什么样的呢？故事的走向又会有什么不同呢？
　　不过，很快，凌荼就没有时间多想了，因为，在明月楼爆炸的三日之后，黑压压的魔修以及各种各样，奇形怪状的怪物，重重包围住了麟曦城。
　　龙哲与那些人所策划的好戏，即将上场了。
　　作者有话要说：　　如果只有小鸡一个人重生…嗯…可能会被大师姐当变态打。
　　一下午的课，还给朋友剪了个短视频，我要死了。


第78章 屠城
　　自从魔尊被封印，大批魔修被赶入魔渊，已经过去了八百年，但每一年都还是会有新的魔修诞生，他们就好像过街老鼠一般，被追杀着，有的同样也被赶入魔渊，有的却逃过一劫，躲在不为人知的角落里，等待时机。
　　人们对于那些老鼠不甚在意，认为失去魔尊的他们不足以掀起任何风浪。
　　世界是有阳有暗的，任何一方都不可能压制另一方太久，更何况，此刻的盛世还是建立在无辜的鲜血之上的。
　　因此，对于麟曦城下能聚集如此多的魔修，凌荼也并不意外，只是有些没想到，巩冯昊的宣战从这么早之前就开始了，可是，前世的她却是一无所知。
　　领头的除了巩冯昊外，还有一个脸上全是刀伤的女子，以及一个断臂的男子，倒是没有发现o肆的身影。
　　那女子名叫王芳，同样也是从其他门派背叛的，还是从以花容月貌著称的风华派中叛逃的，比巩冯昊入魔还要早几年，当年的这件事影响还挺大的，所以凌荼便也知晓了。
　　她入魔的原因，大抵是因为她太丑了，在非常看重外貌的门派中受到了恶意对待，门派里所有人都冷眼对她，偶尔拳脚相向，把她当作畜生使唤，现实大多都是这般残酷。
　　在她入魔的那天，她哭着问所有人，她明明有认真修炼，对所有人都很好，明明什么都没有做错啊，可是，为什么就是无法被人喜欢呢？
　　门派里的其他人回答得理所应当，因为你不好看，所以不喜欢你不是很正常的吗？
　　她脸上的那一道道狰狞的伤疤，也不知道是她自己绝望之下弄的，还是被人欺负时留下的。
　　毕竟没有人会过多关心一个长得丑而且还是坏人的存在，即便她是受害者，被压迫到入了魔，最后却还是成为了人人喊打的过街老鼠。
　　至于，断臂男同样也有故事，这次是究魔派逼他走上的绝路，他是天生的魔体，万幸的是躲过了第一轮的检查，跟着散修爹相依为命，可后来，他还是被究魔派的人找到。
　　散修爹突然面目狰狞，砍下他的一条手臂，并向究魔派的弟子表示要单独杀了这个魔，处理这件事的究魔派的一个恶棍，他觉得好玩，于是为父子两设下一个术法，只容许一个人离开。
　　他自认为，人的求生欲大过一切，而且对方还是在少了一条手臂的基础上，于是他高兴地喝花酒去了，回来时，却只有父亲的尸体。
　　也不知是独臂男反杀父亲，还是父亲用自己的命换了儿子的命。
　　凌荼倒愿意相信后面这个宛如话本中描述的故事，虽然事实往往很残忍。
　　后来那个恶棍却也不知道怎么死了，不过，独臂男已经彻底沦为了魔，眼睛里的杀戮没有止境，他的报复还没有结束。
　　总之，会成为魔修的人其实各有各的痛苦，他们熬不过，所以决定给这个世界带来同样的痛苦。
　　既可怜，又可恨。
　　但巩冯昊沦为魔的原因却很奇怪，事实上，因为天生魔体被究魔派送往魔渊或是杀死，成魔的大多是一些实力较弱，受尽欺负的修士，就算他们成魔了一般也不会太强，不然，魔也不会被压了八百年还没有反击。
　　而同样作为实力强劲的修士o肆成魔的原因倒显得好理解了些，也许真是被死板的圣教规矩压制得太惨了，入魔之后，就变成了一个暴露狂。
　　音O对上巩冯昊这个曾经的师侄倒毫不手软，二人僵持不下一时分不出个胜负，众人不知音O的身份，只以为她是某个不出世的老怪。
　　北冥家主对上了刀伤女，麟曦城城主则与独臂男对上。
　　其他的一些修士则与巩冯昊操控的奇奇怪怪的异兽对上。
　　凌荼男装示人，藏在众多修士中，猎杀异兽，观察全局情况。
　　至少是打得不相上下，互相无法奈何彼此，但巩冯昊这边却是完全没有出全力的。
　　但如果一直保持这样的力量的话，巩冯昊是根本屠不了城的。
　　不过，令凌荼觉得奇怪的还有一件事，那便是龙哲根本没有出现在战场上。
　　就在凌荼纳闷龙哲葫芦里卖什么药时，一声清脆的凤鸣响起，巨大的红色虚影出现在天空上，炽热的火焰，一下子就烧死了两只异兽。
　　而在高傲的凤凰的背上，居然站着一个人，那个人，正是龙哲。
　　作者有话要说：　　感觉我现在又在写单机了，还在看文的小伙伴们，让我看到你们的双手好吗！


第79章 假凰
　　突如其来的凤凰带来的是如同排山倒海般的压倒性，巩冯昊似乎对凤凰的到来并没有感到惊讶，只是局势对于他们这一方而言，确实变得艰难了一些，场上的巨兽一只一只的被凤凰的烈焰烧死。
　　如果不是见过巩冯昊使用过烛龙的真身，就算是凌荼也会以为，对方被逼到了绝路。
　　但事实却是，巩冯昊隐藏着实力在等待着什么，这样的认知让凌荼颇为担忧地看着在天空上盘旋的那只凤凰，它一如凌荼记忆里的那样耀眼而强大。
　　当真正的凤凰出现时，就连凌荼也不免怀疑，林薪绛真的为对方所控制了吗？
　　她的小凤凰是何等的高傲，怎么会容许人类站在她的背上呢？
　　凌荼尝试依靠林薪绛在她识海中留下的契约去联系对方，然而却宛如石沉大海般，没有半点用处。
　　但是比起去相信林薪绛被折断骄傲，凌荼更愿意去相信这天下有两只凤凰。
　　对于凤凰的认知，凌荼多半来自古书，毕竟神兽已经消失太久太久，这也是为什么北冥锦对于林薪绛能够突然变成大鸟的事情毫不惊讶，因为她也许根本不明白这意味着什么。
　　前世，有传言曾说，得凤凰者，为天下之主。
　　这也是为什么，陌天和林薪绛身上只有一丝魔气，却被全修真界追杀，屠魔是假，欲要得到凤凰却是真的。
　　凌荼其实早有怀疑，那些传言，那突然出现的魔气，是某些人的阴谋，这其中的某些人也许就包括了龙哲。
　　此时的战场上，龙哲单方面的碾压还在继续，城中其他修士从未见过如此美丽而强大的生物，纷纷投以钦慕的眼神。
　　其中有人却在说：“天哪，那是传说中的凤凰！凤凰出，天下易主！”
　　凤凰出，天下易主？什么意思？
　　凌荼抬眸看向说那句话的修士，他看上去平平无奇，属于那种丢在人堆里找都找不到的人，可这样的人居然知道那是凤凰，而且还说出了这样的话。
　　这究竟是偶然还是……有人刻意安排呢……
　　凌荼抬眸看向天空中的凤凰，依旧耀眼，可是，它的眼神呆滞，像是只有……一具空壳。
　　是龙哲把它弄成这副模样的吗……
　　无论如何，无论如何都……不可原谅。
　　凌荼的眼中闪过杀意，她自己都没有想过有一天她会对一个人有如此大的杀意，她也许从来不是什么善良之辈，所谓的善良，只是对方没有触及到在意的东西的无所谓罢了。
　　围观的人群开始振臂高呼，庆祝英雄的诞生。
　　就在那一瞬间，凌荼明白龙哲的用意了，他想成为英雄，因为与魔修的第一场战斗，非常适合作为英雄的出道战，也许这也是，他之所以能聚集那么多散修的原因。
　　他们，都以为龙哲是天下之主。
　　可是如果，没有控制凤凰的话，龙哲的出道战就是正常的大杀四方吗？
　　凌荼渐渐平息了心中的情绪，开始了新一轮的头脑风暴。
　　不对，还有很多地方不对，他的实力可没有办法支持他成为英雄，而且他们又是如何得知凤凰的动向的呢？这明明应该是一个预谋已久的计划啊。
　　实在是有太多难以理解的事情了，还有就是，巩冯昊做这些事情的动机是什么呢？龙哲可以成为英雄，积攒实力，但巩冯昊分明也是计划中的人啊。
　　“这便是传说中的凤凰？且让我来会会！”
　　就在大家都以为龙哲会大获全胜之时，o肆却突然从黑色的漩涡中走了出来。
　　她仍旧是在秘境中见过的样子，全身上下仅仅用漂浮着的绷带包裹着，周身围绕着一层血雾，而且她的左手还提着一个昏迷不醒的少年。
　　o肆直接把少年扔到了巩冯昊怀里，道：“收好这小子，别让他坏事。”
　　没错，那个少年，就是陌天！
　　一直以来，陌天，陌天都是他们的目标！
　　这次居然策划出如此的大手笔，就是为了夺走他吗？为什么陌天对于他们而言这么重要呢？
　　“o肆，我们走，别坏了计划！”巩冯昊接过陌天，对o肆说道。
　　o肆转过头，斜着脑袋看他，不屑地冷笑，又飒又sex：“你来这，是为了所谓的计划，而我，只是为了大干一场。”
　　话罢，一个欲要攻击她的修士，在接近她的顷刻间，变成一滩血水。
　　她踩着旁边修士的肩膀，腾跃而起，攻向天上的巨鸟。
　　龙哲并不慌乱，好歹他也是个能在历史上留下名字的阴谋家，指挥脚下的凤凰吐出了一大口火焰。
　　o肆身上的绷带缠上巨鸟的爪子，借力轻松地躲开攻击，与此同时爬上了凤凰的身体。
　　龙哲与o肆交手，结果自然是龙哲不敌，龙哲飞身从凤凰背上下来，试图让凤凰来对o肆进行攻击。
　　主人落地，凤凰身上便燃起了火焰，o肆连忙跳开，落到了地上，却没有继续攻击龙哲，而是转头看向巩冯昊，似笑非笑：“喂，这种假凤凰你也怕吗？”
　　巩冯昊没想到o肆突然这样说，神色一变，刚欲开口。
　　一道炽热的火焰就逼近了巩冯昊。
　　作者有话要说：　　o肆姐就是那种典型的又飒又性感的女人，独立自强，肆意妄为，就是有一点不好，穿得太少了，很容易过不了审核的~


第80章 假凰
　　红色的火焰在魔修队伍中燃起，编织成凤凰的形状，冲向巩冯昊，巩冯昊狼狈躲闪，定睛向那攻击者看去。
　　那女人带着个鬼面具，完全看不清模样，红色的长裙随风飞舞着，像盛放的焰火，灼灼而冽冽，霸道而强势。
　　凌荼的心忍不住剧烈跳动起来，唇角扬起，那女人脸上带着的面具，正是她曾两度赠予林薪绛的那副，她仿佛听到小凤凰在神采飞扬地说，阿荼，我来找你了。
　　是的，她的小凤凰要来大闹一场了。
　　显然，对于o肆来说，突然出现的林薪绛的吸引力要比龙哲大多了，o肆迅速的调转目标攻向林薪绛。
　　凌荼也不知道林薪绛的力量恢复了几分，不过三日时间想来也积攒不了太多灵气，心中便无比焦急，不管不顾地冲向林薪绛，飞快地念动术法。
　　巩冯昊的脸上也露出了几分深思，不再犹豫，全身被黑气笼罩，看样子，他打算不再隐藏实力而是要使出烛龙真正的力量了。
　　只见他的身体瞬间就变大，成了一只龙首蛇身的巨兽，全身都被黑色的鳞片所覆盖，体型比其他的巨兽足足大了两倍有余。
　　周围的修士突然见如此巨大而恐怖的怪物吓得根本无法动弹，瘫倒在地，不敢上前。
　　“喂，别不把老娘放在眼里啊！！”
　　音O察觉到巩冯昊欲要更换攻击目标的念头，指尖的弦拨动地越发迅速，凌厉的音波攻击冲向巩冯昊。
　　她到底也是三清的长老，即便是攻击力不强的音修，实力上也仍然也是不容小觑。
　　巩冯昊只能把陌天扔到一只妖兽的背上，指挥它迅速离开。
　　另一边，林薪绛灵活地躲开o肆的攻击的同时，凌荼的术法也如迅雷般攻向o肆，使得o肆不得不出手对付。
　　仅仅只是目光相触之间，凌林二人便有了对敌之策。
　　毕竟二人一直以来的默契可不是说着玩的，算上前世，她们已经一同经历了太多战斗。
　　然而o肆面对二人的围攻却不显颓势，在她吸收了魔兵的碎片之后，实力有了非常显著的增强，游刃有余，根本不给凌荼和林薪绛追那只运走陌天异兽的机会。
　　这次战斗的关键也许就在于哪一边得到了陌天，可纵然，凌荼心中无比焦急，却也完全没有脱身的办法。
　　而场上的其他人似乎也被眼前的对手缠得脱不开身来，根本无暇顾及逃跑巨兽背后的那个小小少年。
　　眼看那只异兽就要跑得没影了，一道雾气突然缠上那只异兽的四肢，直接把那只异兽困在了原地。
　　一道剑光闪过，如白虹贯日，异兽直接被劈作了两半，持剑少女从血雨中飞出，满身锐气势不可挡，而她手中提着的除了剑，还有陌天。
　　一段时间不见，没想到烈娜的剑术也到了这种地步，仅一招就把异兽劈作两半。
　　事情发展的太快，就连巩冯昊也没有预料到，他巨大的身体发出吼叫声，把他附近的修士震出了几十米开外，即便是音O也被迫中止了弹奏。
　　随着他的叫声，场上的异兽们进入了一种完全疯狂的状态，双眼通红，气势大增，一下子就有好几个修士被异兽突然的暴走吃下肚子，那些异兽却不管眼下的敌人，而是纷纷冲向提着陌天的烈娜。
　　异兽们身形巨大，一下子就把烈娜给包围了。
　　“来吧，畜生们！”烈娜不躲不闪，直面这些比她大上几十倍的怪物，随手就是把陌天往旁边一扔，脸上不仅没有恐惧，而且还全是跃跃欲试的战意。
　　困住刚刚那只异兽的雾气渐渐凝实，变做了三无的模样，她摇摇头，看了眼被扔在地上的陌天，叹气道：“怎么说，他也是个人人争夺的香饽饽吧，你就这么随手一扔，还真是只知道打架的暴力狂。”
　　三无对于这种打架是相当的烦，有这种时间，撩小妹妹她不香吗？完全无法理解烈娜这个如花大美女脑子里在想什么。
　　不过，看现在这被围攻的架势，还真免不了一场死战。
　　另一边的林薪绛自然也知此时的情势危急，不仅她的灵力还没有恢复到到巅峰时期，无法使用凤凰真身，而且还被眼前这个暴露狂拖住无法抽身，偏偏那边也是情况紧急，必须尽快把三无她们从异兽堆里救出来。
　　林薪绛开始在战场上寻找可乘之机，入目便是重新爬上凤凰背上，正在和某只巨兽打架的龙哲。
　　这种级别的兽要什么凤凰？
　　林薪绛在心底吐槽龙哲装逼，然后，坏主意开始往外冒：“龙哲，借你这假凤凰一用！”
　　话罢，林薪绛吹了声口哨，那只凤凰还真响应起林薪绛的呼唤，原本有些呆滞的眼睛中跳跃着欢喜，煽动起翅膀飞向林薪绛。
　　没想到现在的假凤凰对真凤凰这么友好。
　　龙哲根本就想不通这突然出现的面具女是怎么回事，眼睛里刚闪过一丝阴毒，便被脚下的凤凰摔了个四脚朝天，七荤八素。
　　这下装再多逼也是徒劳。
　　“小鸟儿，快去那堆异兽中把我朋友救出来。”
　　林薪绛一面对付o肆，一面用人类的语言与天上盘旋的凤凰说话，那凤凰还真听懂了，鸣叫一声，飞向三无和烈娜。
　　这边烈娜还在认真打架，三无无奈，再次变做雾气，缠绕住烈娜和昏迷的陌天，挂住了假凤凰的脚上，就这么脱离重重异兽的围困。
　　巩冯昊没想到他的围攻被这样轻松化解了，气血上涌，硬生生地受下音O的一击，再次发出了巨大的吼声。
　　这次随着他的吼叫声，天上的那只凤凰就好像经历了巨大的痛苦一般，嘶吼着，接着眼神再次变得呆滞，直直得向下坠落。
　　作者有话要说：　　一心只想打架从来不搞cp的钢铁直女烈娜：我还能打，别拉着我！！
　　未来cp:（幽怨）你真的只想打架吗？
　　烈娜：（乖巧）我只想和你妖精打架。


第81章 逃走
　　凤凰痛苦的嘶吼着，重重地摔在地上，没有人知道巩冯昊到底做了什么。
　　就连林薪绛似乎也受到了影响，秀丽的眉毛紧蹙，单膝跪在地上，苦苦支撑着什么。
　　她如果在这种场合忽然变作小孩子，那么事情就大了。
　　o肆见此，也不再和凌荼林薪绛二人纠缠，她虽然肆无忌惮，可还是知道这次的目标是什么的，迅速向三无那边靠近。
　　“红红，你怎么了？”凌荼顾不上紧张的局势，扶助林薪绛，满心满眼都是关心。
　　“我没事。”林薪绛的声音微颤，丹田中的灵气却在筋脉中横冲直撞，在怒吼着。
　　陌天，绝对不可以被巩冯昊夺走，看样子，目前只能再次使用凤凰真身破局了吗？
　　凌荼却一眼看穿了林薪绛此时的念头，冲她摇摇头，温柔而认真：“我不允许你再冒险了。”
　　“可是……”
　　林薪绛还想再说些什么，但却被凌荼抱了个满怀，那个怀抱充满了柔软的香气，是林薪绛最为眷恋的存在。
　　“阿荼？”林薪绛试图唤了声，声音极轻，像是害怕打破这好似飘在云端的梦境。
　　“放心吧，我会解决的。”凌荼温柔而空灵的声音闯入林薪绛的耳膜，又温柔又霸道，使得林薪绛莫名心头一颤，一种名为甜蜜的情愫不断地升腾。
　　林薪绛想，阿荼说出“我会解决”时的表情一定非常帅气吧。
　　一直以来，无论是前世还是今生，阿荼总是温温柔柔的，像和煦的太阳，把所有的黑暗都能点燃，同时又非常的可靠而且帅气。
　　不过，这突然如其来的福利是怎么么回事？
　　没想到几日未见，阿荼居然变得这么粘人了。
　　林薪绛心底美滋滋，没想到居然有一天可以用粘人来形容阿荼了，真是的。
　　有句古话说得好，一日不见如隔三秋，果然就是如此。
　　凌荼感受到怀着人儿的雀跃，就忍不住想要打击一下她，便故作严肃道：“等事情结束，我再同你好好算帐。”
　　听了这话，原本还得瑟得不的了小凤凰，瞬间就萎靡了，她实在是太容易被看穿了。
　　就在二人说话的空挡，o肆已经同烈娜和三无交手了几个回合。
　　三无被封印了大半力量，离开本源越远越虚弱，而烈娜虽是年轻一代中的佼佼者，可到底还是太年轻，而o肆在入魔前也算是天之骄子，现在实力更是更上一层楼。
　　因此，三无烈娜联起手来都不是o肆的对手，可虽然打不赢，但丝毫不影响三无这个不正经的打嘴炮。
　　“妹妹，你我都是风情万种的大美人，打打杀杀有啥意思，坐在月下聊聊风月不好吗？”三无顶着天仙脸，扭着腰肢，要多骚有多骚。
　　o肆也笑眯眯的，媚眼如丝，行情脉脉：“聊什么风月？不如来一场负距离的运动？”
　　到底是人形自走马赛克，说起话了绝对是富有哲学，可说是这么说，该动的手却丝毫不含糊。
　　这二人的骚话听得林薪绛恨不得拿出她几百年没碰过的文房四宝好好记上一记。
　　而烈娜那边却像是在演话本。
　　“o肆，你放马过来，我是绝对不会让你动陌天一根毫毛的！”
　　这话说得那叫一个视死如归，可惜不骚，没有深层含义，差评。
　　然而，说啥话都是改变不了既定颓势的，毕竟实力的差距摆在那里，除非陌天突然苏醒，然后开无双大杀四方，然而，o肆作为不那么优秀的反派，早在抓人之时，便注射了十几天的药量，管够的。
　　所以说，寄托陌天突然苏醒是不现实的，然而，更不现实的一慕出现了。
　　一柄巨大的斧子突然从天空中飞了出来，横在了o肆和三无三人之间，斧子不仅冒着金光，还不停地在变大，怎么看都知这不是普通兵器。
　　随着斧子造成的沙尘散去，众人这才看清斧子上还站了一个人，此人不仅出场方式极骚，更是摆了个比出场还骚的造型。
　　一片混乱的战场上，突然就冒出了一群比花儿还娇艳的女子，可武器却一个比一个夸张，拿大锤大斧子的不在少数。
　　没错，这次登场的正是北二傻子和她的女仆护卫队们。
　　作者有话要说：　　人物多了，登起场来，就有一种层层转折的快感，不知道你们喜不喜欢，反正我挺喜欢的。


第82章 逃走
　　北冥锦的突然出现确实给局面带来了巨大的变化，三无趁着北冥锦制造出来的空挡，变做雾气后就把陌天和烈娜往城里扔。
　　而巩冯昊欲要阻挠，可牵制始终是双方的，音O怎么可能让他影响其他的战局，于是加速运转灵力，手中的力量发挥到极致。
　　二人的灵力互相肆虐着，仿佛要把空间撕裂出一道口子。
　　飞沙走石，天地变换，这才是真正高手的较量。
　　巩冯昊被击退到了几十米，变回了人形，重新带上了半边面具，脸上瞧不出任何情绪。
　　“今日，我们来，不过是给各位打个招呼，展露一下实力罢了。不过这个世界已经扭曲了，我诚挚的邀请各位和我们一起把它修正回来。”
　　巩冯昊这话说得让林薪绛忍不住想锤他，也太浮夸了吧，就像是那种俗套到烂大街的话本里才有的台词。
　　不过话虽如此，效果还是有的。
　　接着他捏碎了一块牌子，身后便出现了一道巨大的漩涡，与此同时，其他的魔修也纷纷脱离战场，学着他的样子，捏碎牌子，跳入了漩涡。
　　正道修士见状欲追，可那漩涡中的魔气却十分惊人，有人试着伸入一只手去抓，不到片刻便被魔气侵染成累累白骨。
　　其他修士见状便不敢上前，居然任那些魔修给逃跑了。
　　巨大的凤凰嘶鸣一声，拍打着翅膀飞向遥远的天际。
　　而这边，o肆和北冥锦还在打。
　　“妹妹，你的武器可真厉害，把姐姐弄得不行了，下次再同你继续玩吧。”o肆笑着冲北冥锦眨了眨眼，说的却是狼虎之词。
　　北冥锦将斧子变小，挑眉道：“姐姐你下次且早些来，不然，我那第五十六房的位置可不让给你了。”
　　o肆也没想到北冥锦会这么回答，笑着摇摇头，转而跳入无尽的漩涡中，走时留下一句话：“我可不要什么第五十六房，我这姿容做不得你的正房吗？”
　　这分明是调笑的话，北冥锦却较起了真：“那不行，我的正宫只能是梓一，你再好看也不行。”
　　林薪绛看着北冥锦大出风头，忍不住问凌荼：“她怎么突然变得这么厉害了。”
　　“那把斧子叫做正义执事，可是一件神兵，虽然不至于打败o肆，但拖住她一小会还是做得到的。”凌荼想起林薪绛刚才的异状，不由地担心了起来：“你现在感觉怎么样了？”
　　林薪绛快要溺死在凌荼温柔的眼神中了，眼神痴迷，不住点头道：“我没事，特别好。”
　　随着魔修的撤离，城墙之下只剩下一些红着眼，无比疯狂的异兽了，修士们齐心对敌，非常容易就控制了局面。
　　“真的？”凌荼还是心存疑惑，毕竟三天前，林薪绛还是小孩模样，而且刚刚的样子也很奇怪。
　　林薪绛摘下面具，笑着冲凌荼眨了眨眼，凑到凌荼的耳边，道：“你要是实在不放心，你可以动手检查检查，这次是大人模样，可是任~你~处~置~哦~~”
　　凌荼笑着捏了林薪绛的脸一把，道：“不好意思，我现在只对女童感兴趣，你现在摸着没那手感。”
　　“我这么细腻宛如凝脂般的皮肤，怎么可能手感不行，那绝对是你摸的地方不到位，你再摸摸看，往下一些，绝对很滑的。”林薪绛不要脸起来，谁都不是对手。
　　把嫩豆腐送到心上人嘴边吃，那能叫不要脸吗？那叫情趣！
　　凌荼居然还真想了想，道：“我倒觉得你的最原始的样子摸起来很舒服，作为奖励，今天晚上你变做那个样子我来给你按摩如何？”
　　原始，摸起来，奖励，按摩！！！
　　林薪绛整段话里只提取了这几个关键词，瞬间就脑补了各种废料，也骚不动了，红着脸，非常纯情地问：“你，说真的？”
　　“真的。”凌荼的脸上写满了认真，然后补充道：“你现在是人类，会不会在意不穿衣裳？”
　　“这是本性，追求原始，没办法嘛~”林薪绛忍不住吞了口口水，被幻想的大餐冲昏了头脑，也来不及思考不对劲。
　　凌荼勾唇，点头道：“那好，说定了，不准反悔，你变回小鸡模样，我怀念那时的手感了。”
　　“啥？！”林薪绛傻眼，变回那副丑丑的样子？！
　　人一旦开窍了，尤其是闷骚加腹黑，那可是很可怕的。
　　“好了，奖励给完了，是不是要算算帐了。”凌荼收敛了笑意，想起了那些虎视眈眈的敌人。
　　“啥，啥帐啊。”林薪绛再次忍不住吞了口口水，心里却对一脸严肃满身攻气的凌荼有些把持不住。
　　“我们先回城里。”
　　既然场面已经控制，而且巩冯昊他们还都逃走了自然没有呆下去的必要了，这里人多口杂，并不是谈事情的好地方。
　　这两天，凌荼和梓一自然也不是干等着，毕竟两天足够做很多事情了。
　　可仍有许多事情需要解决。
　　作者有话要说：　　今天我的另一本文心机婊和绿茶婊的互宠日常终于发广播剧了，开心！所以加更啦！！
　　如果有小天使对隔壁文的广播剧感兴趣的可以到微博直接搜索我的笔名biblestem或者搜索一只_鸢
　　到情人节为止好像还有抽奖活动，一起来拉低一下中奖率呗~


第83章 交易
　　“阿荼，你这都累了一天了，要不，先好好休息休息……”一回客栈，林薪绛就求生欲极强的抢先说话了。
　　凌荼却不打算翻篇，自顾自地到了杯水，问：“你为何连只言片语都没有留下就离开了呢？”
　　“是三无破坏的结界。”林薪绛瞬间就把队友给卖了。
　　“此事和三无有何关系？”凌荼好看的眉头蹙起，脸上全是疑惑。
　　林薪绛一步步靠近，身姿摇曳把凌荼按在了凳子上，打算使用勾引那女人中的美人计，眼睛瞬间就变得电力十足：“她找我有事找我帮忙，事成便给我一颗大补丹。”
　　“你分明就是呆不住想出去玩。”凌荼无奈地叹了口气，一眼就看穿了林薪绛的内心想法。
　　林薪绛美目流转，像惑人的妖精：“纵使有那般想法，可我最终的目标只是想要变强。”
　　一边说着，她一边顺势跨坐在凌荼的身上，轻轻捧起凌荼的脸，与其四目相接，无比深情地凝视着她：“阿荼，我想帮上你，和你并肩做战。”
　　凌荼怔怔地看着她，没有说话。
　　“我林薪绛，不需要躲在任何人背后，阿荼，我不要做你的拖累。”
　　说出这番话的林薪绛，无疑是在发着光的，眸子中似有星辰大海。
　　凌荼沉默良久，忍不住叹了口气，温柔如水。
　　“你……怎么会是拖累啊。”
　　林薪绛快要溺死在凌荼的温柔中了，微微俯下脑袋，二人的距离逐渐靠近，气氛越发趋近暧昧。
　　接着，凌荼补充了一句：“我知道你去了酒楼，好好说实话。”
　　林薪绛当场被吓得从凌荼身上跌坐下来，妩媚的表情维持不住了，无比惊恐地问：“你怎么知道的！”
　　“你身上有酒味同时还混着脂粉味，虽然很淡就是了。”凌荼笑着给出答案，她其实已经把事情猜了个大概，只是想看看，林薪绛有什么花招罢了。
　　没想到，有人主动投怀送抱，倒也不亏。
　　林薪绛大受打击：“我身上居然有味？！我这么年轻貌美的女修士身上居然有味！？”
　　“三无不是找你有要事，只是想带你去喝酒，你觉得去不了多久，就没留下纸条，结果和她一起，喝了个大醉，说不定喝得便是什么补灵力的。”凌荼嘴角噙着笑，一阵见血。
　　“阿荼，你可真厉害。”林薪绛宣布投降，以阿荼的聪慧，她根本就瞒不了什么。
　　凌荼依旧皱着眉头：“不过有一件事，我还是很在意，那只凤凰，它……”
　　这天底下居然有两只凤凰，前世却从未听过。
　　林薪绛却摇了摇头：“天底下只有一只凤凰，那是人造的残次品。”
　　凌荼瞬间就想起了巩冯昊突然有了烛龙的血脉，以及那只异兽肥遗，还有刚刚那些说不出名字的怪物，声音微颤：“天下居然有这种术法吗……”
　　“很大可能是用了极为歹毒的索魂术，把那些曾在这片大陆上死去异兽魂魄从山川，大海各个地方重新聚集，让其受嗜心之苦，将其不断的炼制，真正意义上是死了连魂魄都不放过，把那些异兽重新拉回来再死上万次。”
　　就在之前，凤凰被巩冯昊攻击时，林薪绛与那只凤凰就建立了联系，所以同样也受到了些许的波及，让林薪绛多了点不好的经历。
　　她能感受到那只凤凰痛苦的哀鸣，受过的嗜心之苦，以及各种各样的惨叫，那滋味可要比呆在魔渊还痛苦些。
　　“他，居然做出这种事情吗？”凌荼苦笑，心底被一种悲凉笼罩。
　　她一直不愿承认，可那个人确实已经是魔了，无法为他找任何借口，他的所作所为，天理难容。
　　曾经的一切，都不过是水月镜花，过眼云烟。
　　“不过，这些家伙在我天下第一的凤凰面前可是小菜一碟，我一只打他们十只。”林薪绛眉飞色舞地说着。
　　她看出了凌荼此时略带几分悲凉的情绪，也不知道说什么安慰她，于是握住了她的手。
　　凌荼忍不住勾唇，莞尔一笑：“你不必如此，我没有你想的那样脆弱。”
　　接着，她的表情被坚定取代：“我一定会替三清清理门户的。”
　　作者有话要说：　　今天份的更新！


第84章 交易
　　“姐妹们，我今日的表现如何？”北冥锦洋洋得意地靠在美人塌上，满眼都是飞扬的骄傲。
　　在刚才那场对敌中，她的确是大出风头，一改往日的纨绔形象。
　　可这满屋的温软美人的心思却都不在她身上，而是一个劲地朝着梓一嘘寒问暖。
　　“梓一姐姐，身上可有受伤。”
　　“若非是梓一姐姐足智多谋，主子今日也不会有这般长进。”
　　“姐姐，你且说说是如何说服家主大人的？”
　　“还有三清大师姐的风姿，姐姐你可要同妹妹们好好说说。”
　　莺莺燕燕地温香软语本该是最美妙的乐曲，可听在北冥锦耳朵里却是止不住的烦躁，不禁悲从中来。
　　明明她才是这个屋子里的主人，可为什么却被忽视的这般严重。
　　好吧，虽然平日里倒也是受多了这样的委屈。
　　可今日却略有不同，最令北冥锦烦躁的是美人堆里的梓一，往日里她同那些美人说笑，都是表面温和，而所有的情绪都隐藏在了完美的女仆面具之下，可今日却好似放下了重担一般，整个人都轻松了不少。
　　若说往日的她，似个精致的傀儡娃娃，美则美，却只有皮没有骨，而现在，却是从骨子里透出来的风情。
　　北冥锦被气成了河豚，索性双目一闭，往美人塌上一躺，颇为几分气闷道：“主子我要休息了，梓一留下，其他人去外面闹。”
　　此话一出，莺歌燕语确实便消停了，美人们守礼而恭敬地退下了。
　　北冥锦总叫嚣着自己有五十六房美人，但其实那些真如梓一所说，那只是父亲派到她身边的护卫，亲疏分明得很。
　　整个麟曦城都知北冥家的二小姐顽劣，吃喝嫖赌四害俱全，不好男儿反而喜女，养了一后院的美人，实在是荒唐至极。
　　却显少有人知道，北冥家的二小姐被贴身女仆压得死死的，只敢过过嘴瘾，说些不正经的话，气气身边那完全不带私人情绪的女仆。
　　北冥锦是二小姐，她还有一个哥哥，乃天之骄子，小小年纪便能使用正义执行与前辈们打个平手，北冥锦就是活在这样的光环之下。
　　小时候，北冥锦也试着去追赶过，却完全比不过哥哥，是梓一眼底的心疼，让北冥锦决定不再逼自己。
　　既然怎么样都无法变得和哥哥一样优秀，那就做一个不学无术的二世祖吧，反正凡事都有大哥。
　　可惜后来，天妒英才，大哥殁了。
　　可纵使如此，没了大哥，北冥锦依旧不被期待，父亲决定为北冥锦选定合适的夫家从而守护住自己的宝贝女儿，传承家业。
　　而龙哲便进入了北冥家主的眼。
　　是的，父亲宁愿去相信外人，却不愿去相信自己的女儿，可见她那荒唐的形象是有多么深入人心。
　　“梓一，我为什么一点都不被期待呢？”北冥锦背过身子，闷闷不乐。
　　如果不是因为拿着神兵，也许她在战场上又该没有一点用处吧。
　　“怎么会，赌坊，花楼可是天天期待着你的到来。”梓一一本正经地毒舌。
　　北冥锦再次被气成球状，朝梓一扔了一个枕头：“你就不知道捡点好听的话说嘛？”
　　听着既像抱怨又像撒娇。
　　见自家主人如此，梓一忍不住摇了摇头，眉梢带上温柔：“小姐，今天很厉害呢。”
　　梓一跟在北冥锦身边多年，自然熟练的掌握了顺毛技巧。
　　北冥锦瞥了眼梓一，见她唇角勾着笑，难得在自己面前说了句好听的话，心中一喜，可又想起自己主子的身份，便拼命忍住嘴边的笑，端着架子问道：“你当真是这般想？”
　　北二傻子向来把内心活动全写在脸上，梓一又怎会不知，便也不继续毒舌她，回了句：“当真。”
　　北冥锦瞬间就没了气恼，她生气起来向来不会长久，连忙坐起身子，用那一双狗狗眼看她：“你是如何拿到神兵的，快同我说说。”
　　“我同城主和家主，做了一个交易。”梓一语气平淡地补充道：“和三清大师姐一起。”
　　“交易？等等，你这几日都同凌姐姐在一起？结缘日那天你突然离开就是去找了凌姐姐？！”北冥锦瞪大了眼睛。
　　“对。”梓一点了点头，捡起枕头，把枕头放回原处。
　　北冥锦恶狠狠地看向梓一，控诉道：“凌姐姐都不愿意见我，却愿意见你为什么！！我好气啊！”
　　“你天天把人家小朋友往酒楼里带，她自然要防你。”梓一无奈地摇了摇头，一脸嫌弃。
　　“为什么大家都更喜欢你？我不服！”北冥锦却宛若没听到似地，继续瞪圆了眼睛，逼近梓一。
　　北冥锦此时处于被嫉妒冲昏头脑的边缘，丝毫没有注意她们之间的距离已经到了只要轻轻低头就能双唇相触的地步。
　　梓一眸子微暗，不动声色的退了一步，向来一丝不苟的声音里多了几分嘶哑，一本正经地回答：“自然是因为我乃小姐正宫，颜色最好，大家都馋我的身子。”
　　北冥锦再次瞪圆了狗狗眼，看上去有点傻：“没想到你居然也会像我这般不要脸。”
　　“你也知道你平日里的行径不要脸。”梓一白了眼前的这只傻狗狗一眼。
　　而北冥锦却是一楞，接着又是傻傻一笑：“梓一你刚刚那一下好生好看，当真有夫子说的明眸善睐，靥辅承权之意，来，再来白我一眼。”
　　“这天下也就小姐这般奇怪，还求着人给你白眼？”梓一哭笑不得，这要求虽然奇怪，但却确实是她会说的话，不过她能说出前一句倒是让人惊讶，便忍不住问：“你今儿怎突然就会吟诗了？你可懂它何意？”
　　“我是不学无术的二世祖当然不懂。”北冥锦回答的理所应当：“但我觉得你适合，我便不管其他，那些用来赞美美人的句子合该用在你身上。”
　　“你这样说其他姐妹怕是要伤心了。”梓一知道北冥锦向来会说这些恶心人的话，但不可否认，心中还是略微有些许的高兴。
　　“我虽无意惹美人伤心，但万事万物不及一个你。”北冥锦说得认真，她说起情话来可是无人能比。
　　北冥锦永远都是副坦诚而磊落的赤子模样，是非分明得很，也许这也是正义执行愿意承认她的一个原因吧。
　　幼时的北冥锦极为刻苦，整天绷着个脸拼命练习斧术，日常一切事物都是由着梓一照料。
　　梓一毒舌她离了自己怕是活不过三日，北冥锦却无比天真地回答，你既然离开了我，我又何必多活？
　　幼时，总爱把眼前人，当作唯一人，说着一辈子不休不止的话，可如今长大，她也仍旧爱对她说这些，是不是可以期待，她也却有这般的意思。
　　梓一压住心底剧烈的跳动声，眸色淡淡：“若是有事求我不必说这些好话。”
　　“我就等你这句话。”北冥锦瞬间眼睛亮了，迫不及待地说：“梓一，你带我去找凌姐姐玩呗，我要将我的贴身之物送给她，好缓解她日后的思念之苦。”
　　你就骚吧。
　　“如何？”北冥锦一眨不眨地看着梓一，脸上写满了期待。
　　梓一克制住自己想要那枕头把她捂死的冲动，冷冷一笑：“小姐连学过的诗词都不记得，怕是要好好再补补功课，哪里有时间去玩？”
　　“啊啊啊，你阴我！！”北冥锦怒目看向梓一，非常地幽怨。
　　作者有话要说：　　我就说北二傻子不用洗白，该是傻子还非得是傻子。


第85章 缘由
　　“阿荼，你说你和北冥家主他们做交易了？”
　　凌荼闭目靠在塌上，颇有几分疲倦：“麟曦城城主早些年中了剧毒，命不久矣，他希望把未来托付给值得信赖的人，而北冥家主则希望找一个人来保护北冥锦。”
　　“啥？什么意思？”林薪绛秀眉紧锁，想不太明白。
　　“他们看中的人是龙哲。”凌荼无奈摇头，耐心解释：“城主和家主看彼此不顺眼，龙哲就两边周旋，打着被凤凰选中的人的名号。”
　　“他这么玩就不怕玩脱了？”林薪绛大跌眼睛。
　　“与麟曦城主的交易在前，内容是用凤凰的眼泪救他性命，并把自己的些许野心表露在麟曦城城主面前，告诉他，自己便是维持这座城市正义的唯一人选。”这些天，凌荼为了查清楚这些事情，布好这个局可花了不少精力。
　　麟曦城城主刚正不阿，可这种人却是最好对付，只需要把野心展露，制造另一种扭曲的正义，让他足够相信。
　　“这人也太……”林薪绛一时不知说什么好。
　　“而且龙哲被正义执行认可了。”凌荼按了按太阳穴，继续说：“麟曦城城主便也认可了他，决定帮他做事，不过还有一个条件，便是除掉北冥家主，也就是北冥锦的父亲，以神兵为筹码。”
　　林薪绛见凌荼满脸疲惫，连忙替她按摩起头部来。
　　凌荼便往后一靠，靠在林薪绛柔软的肚子上，享受起林薪绛的按摩来，状似无意：“你的手法好生熟练。”
　　凌荼觉得这手法有一种熟悉感。
　　记得前世，林薪绛也曾这样替她按过，不过初时却按不大好，直到后来才慢慢娴熟。
　　“凤凰天生的传承。”林薪绛说起慌来面不改色。
　　凌荼却忍不住轻笑：“没想道你们凤凰还传承些这种东西。”
　　“什么叫这种东西？你继续说故事，不然我不给你按，而且还要捣乱。”
　　话罢，林薪绛的手便拂过她的脸，最终停留在小巧的耳朵上，还颇为恶趣味地捏了捏。
　　凌荼抬手，欲要移开这只作乱的坏家伙，可冰凉的指尖刚刚触碰到光洁的手背，便带来了阵阵滚烫。
　　仅仅是如此简单的碰触，对于心意相通的二人来说，却好似一颗投入湖泊的石子，在心底留下了一圈又一圈的涟漪。
　　林薪绛转而抓住了那只想要收回去的手，变做了十指相扣，她微微蹲在身子，轻轻在凌荼耳边蹭了蹭，又娇又媚：“你快些说吧。”
　　凌荼定了定心神，不理那作乱的脑袋，慢悠悠地继续说：“龙哲还同巩冯昊做了交易，反正大家都是各怀鬼胎，各有各的目的，这场战斗的本质其实就是看说掌握的消息更准确罢了。
　　“于是我便和北冥家主，城主二人开诚布地公谈了谈，要知道，三清大师姐的这个名头还是有些用的，一番唇枪舌战之后，他们这两只老狐狸同意了我的部署。”
　　“就这么简单吗……”林曦绛的气息喷洒在凌荼的脖颈处，毛绒绒的脑袋蹭着凌荼耳朵痒痒。
　　“你那日不是给我留下了一个祝福吗？我还公布了自己的身份，然后告诉他们，我才是凤凰真正的主人，希望他们可以站在我的这个阵营。”凌荼闭上了眼睛。
　　林薪绛一下子弹了起来，脸上是显而易见的焦急：“你贸然说这些会成为众矢之的的。”
　　“我明白。”凌荼却轻飘飘地回答。
　　“你总不愿我涉险，我又如何原因眼睁睁地看着你……”林薪绛又急又气，她最讨厌的便是凌荼这副油盐不进的样子。
　　凌荼侧目看向林薪绛，乌黑的眸子中似有星光闪耀：“你是荣光，从来不需要藏着掖着。”
　　林薪绛迷失在那双眸子中，连心尖上都宛如被糖水浸泡着。
　　心中又气自己不争气，对方仅仅是这么一句甜言蜜语就把她给说服了。
　　也是，她向来在这种地方说不过她，不过她可以选择另外的方式，来诉说出她的在意。
　　林薪绛将风光霁月的大师姐笼罩在自己的领地中，低头，温柔的吻落在唇上，就好像轻柔的羽毛，不带任何攻击性，却挠的人心痒痒。
　　她轻轻地含住那片早已垂涎的柔软，一寸一寸，一层一层，直到让人无法拒绝，才暴露出自己的真面目，由绵绵细雨变作了狂风骤雨。
　　凌荼自然无法拒绝，也舍不得拒绝，于是便放纵了林薪绛的攻城掠地，温柔自持的黑眸含着水光，变得迷蒙。
　　既然得到了放纵的许可，林薪绛自然不会客气，将甜蜜的花露扫荡一空，得到餍足之后，便开始打算在其他地方留下足迹。
　　先是修长的脖颈，步步向下，这恼人的小妖精来到了精致的锁骨，她可是爱死了这个地方，流连忘返，迟迟不曾离去。
　　林薪绛的手拂过凌荼的背脊，轻轻一勾，腰带便落在了地上，宽大的衣袍随之滑落。
　　“已经够了。”凌荼的声音隐忍而克制，带着不易察觉的求饶。
　　林薪绛自然听出了那分求饶，阿荼难得如此示弱，她倒不愿意辜负了，便轻轻地在锁骨上留下一个牙印。
　　“我本不打算在这种地方多做，都怪阿荼太过诱人了。”林薪绛抬眼看向凌荼，此时的她唇上还泛着水光，脸色红润，眸中略有迷蒙，额前的黑发被汗水打湿，衣领大开，看得林薪绛心头痒痒。
　　“把我的腰带还回来。”凌荼不欲与她多说这种东西，眉宇间却全是道不尽的温柔。
　　“今日阿荼怎么如此弱气？如此纵容于我。”林薪绛勾起了腰带，非常认真地替她系起来了。
　　凌荼失笑：“本是玩乐之事，讲究你来我往，被人伺候也挺好的。”
　　林薪绛恍然大悟，道：“原来如此，那下回阿荼伺候我可好？”
　　下回可不一定是伺候，也许还可以是欺负啊。
　　凌荼淡笑不语，转而便问起了正事：“你怎么突然出现在巩冯昊那边？”
　　林薪绛坐在塌上轻轻晃动着脚：“我同三无醉了两天，我想将功补过，便同她一起去和那暴露狂去做交易，结果被阴了，而且陌天也被抓了，我们一合计，她定会出城，于是偷偷混出了城，在城外等着。”
　　“城中那么严密的封锁，你居然出得去？”凌荼倒有些惊讶。
　　“北二傻子告诉了我一条偷溜出去的密道，听说她一个人挖了两个月呢！”林薪绛想起凌荼总觉得北冥锦不好，急忙说起她的好话来：“别看北二花心好色还不着调，但她真的就仅限于嘴上说说，要是敢想其他，梓一非叫她把头提在手上。”
　　作为女仆的梓一却敢如此对待小姐，完全把北冥锦压得死死的，这何尝不是北冥锦的放纵呢。
　　作者有话要说：　　就问你们甜不甜！！自动脑补北二灰头土脸挖地道，挖完马上换衣服伪装成寻花问柳的样子，嗯……真是太难了。


第86章 缘由
　　明月楼的那场大火是龙哲干的，可他却没有留下丝毫把柄，再加上与龙哲交易的二人都含着自己的心思，自然也无法把交易公之于众。
　　而且龙哲还是西边龙家的人，因此，即便知晓他未来会带来腥风血雨，却仍然不能动他
　　不过就目前而言，这个结果倒是比前世要好上太多，至少，龙哲没有拿到神器，也没有像前世那样收获一大群追随者。
　　至于巩冯昊的失败，这其实是可以预见的，因为他不知道音O还活在世上，而且还与北冥家主私交甚好，来到了这座城市。
　　但这到底只是一次胜利，龙哲和巩冯昊乃至还有更多的人终究还是躲在暗处虎视眈眈，始终无法令人放下心来。
　　尤其是作为剑修的巩冯昊为什么掌握了人造异兽的术法，那直接召唤出来的满是魔气的黑色漩涡到底是什么东西。
　　还有那日在秘境之中争夺魔兵，也可以变身成异兽的弑幻的杀手。
　　凌荼有足够的理由去相信，敌方那边还有一个隐藏在暗处的推手，可能是因为实力不强所以前世没有出现在世人眼中，也有可能是太强，前世的一切都在对方的意料之中，所以不需要出手。
　　掐头去尾的线索太多，也太过杂乱，令凌荼再次疲惫地按了按太阳穴。
　　林薪绛自然察觉出了凌荼的烦恼，便出声道：“阿荼，别想了，专心修炼便是，只要实力强大了一切阴谋都不在话下。”
　　凌荼却摇了摇头，她前世便是这样想，醉心于修炼，可是却让最后的结果变成了那样。
　　门中数万弟子被杀，血染满了整个山头，三清的骄傲被三清曾经的大师兄狠狠地撕了个粉碎。
　　而且，在最后的最后……她还死在了她的面前。
　　林薪绛要凌荼记住她死亡的样子，凌荼记了一辈子，似乎还不够，即便她此时活生生地站在她面前，她仍旧忘不了。
　　此生，她一定不会让前世的悲剧重演，凌荼没有注意到她已经几乎是要将指甲嵌到肉里。
　　前世的一切，都已经成为了她的执念，同样也是魔障。
　　“阿荼，你……是不是有什么事情瞒着我。”林薪绛歪头看向凌荼，脸上带上了几分疑惑。
　　凌荼张了张嘴，从喉咙中发出了几个单调的音节：“我……”
　　林薪绛的目光投射到凌荼的眼睛里，发现其中一片漆黑，莫名令人泛起几分心疼。
　　本能的，她不愿再问下去，她不想看到阿荼眼睛里有一丝一毫的悲伤。
　　于是她唇边飞扬起笑意，带着女孩儿独有的娇憨，笑着说：“阿荼，你是不是想要亲亲，但又不好意思？”
　　凌荼先是愣了愣，然后微微叹了口气，眼底深处的晦暗被柔和所取代，她用无比温柔的语气轻轻叹了叹，呢喃道：“你啊……”
　　林薪绛不给凌荼再多想其他的机会，凑过去，指了指脸颊，撒娇道：“来嘛~就亲一下就好了哦~”
　　女人容貌妍丽，面若桃花，似有无数星辰坠落在她的眼睛里。
　　凌荼柔和了双眸，掰过她的脑袋，把她拉入怀中，轻柔的吻落在唇上，一触即分，却带来无以伦比的甜蜜。
　　接着，她便开口继续说：“你可以再贪心一点啊……我的道侣。”
　　你可以再贪心一点啊……我的道侣。
　　林薪绛快要被凌荼的这句话给杀死了，这绝对是阿荼撩人语录中最让人心动的话了。
　　前世的林薪绛是受过凌荼的冷漠的，喜欢了一辈子，却只敢藏着掖着，直到最后才明白对方的心思。
　　本以为这辈子也很难让阿荼开窍，没想到进度如此之快，让林薪绛怀疑阿荼是不是还是弄错了什么，所以把姐妹和道侣等同起来了。
　　指不定什么话本里写了什么，惊，所有的姐妹都这么做之类的。
　　林薪绛突然想起北冥锦写给她计划中似乎还有一个好去处，她当初觉得太刺激了，没敢选，现在再次动了想去的念头，心里痒痒得紧，于是便开口道。
　　“明日我们便走，可听说麟曦城的温泉很是出名，不如我们等下去试试，解解乏？”
　　作者有话要说：　　两个人隐隐的矛盾点有了。


第87章 拍卖
　　“这当真是处天然的温泉群，水中灵气浓郁，玉石温软，很是不错。”凌荼点头，脸上有了显而易见的喜色。
　　三清的大师姐喜洁，尤爱天然温泉，也算整个修真界人尽皆知之事，因此当林薪绛提出这个提议时，就料定了凌荼不会拒绝。
　　可是，没想到还是被其他人乘虚而入了。
　　林薪绛看着北冥锦磨牙，她怎么会想到这家伙居然会把整个灵泉堂给包场了呢……这得要多少灵石啊。
　　到底是纨绔的土地主啊。
　　北冥锦面不改色，笑眯眯地回答：“凌姐姐喜欢便好~能邀请到凌姐姐这样的美人是我的荣幸。”
　　此处名为灵泉堂，各色灵泉应有尽有，尤其出名的便是整个修真界最大灵泉的瑶琴池，也就是现在几人所处的这眼灵泉。
　　北冥锦包下了整个灵泉堂自然不止邀请了凌荼和林薪绛二人，水雾缭绕的院落中已然有了数百位的各色美人，大抵整个城中年轻漂亮的女人应该都被邀请过来了。
　　她们中或泡在水中和同伴笑闹，或坐在岸上，用纤足轻点着水面，或靠在美人榻上，彼此之间其乐融融，偶有情谊绵绵，总之是满院春意。
　　这灵石确实也是北冥锦这种二傻子才舍得花。
　　烈娜不知从何处冒了出来，看了眼林薪绛又看北冥锦，似乎在挑选对谁说出那句祖传台词。
　　看了半天，她的最终目光投向了正在和三无聊天的音O，目光变得跃跃欲试起来。
　　而对“危险”一无所知的音O似乎还在因为不够身高从而无法泡温泉而发牢骚，毕竟就她那小身板绝对要淹死。
　　北冥锦见烈娜把目标换了长舒一口气，摇了摇头，道：“美人如斯，无福消受，可惜，可惜，怪我太过让人着迷。”
　　明明人家对你那武器更感兴趣好吗……
　　“我知凌姐姐自然不喜与庸脂俗粉一同，特意叫人准备了其他池子，专门给凌姐姐和绛儿妹妹。”北冥锦对于人情世故方面就是一个人精，安排的妥帖，让人舒服。
　　梓一在几人身边一晃而过，北冥锦的注意力瞬间便到了她身上，扬声道：“梓一，来替我更衣，我也要同美人们一起玩。”
　　梓一面不改色的将北冥锦无视，直接走过。
　　“姐姐妹妹往里面走便是，我就不多陪了。”北冥锦冲二人微微一笑，然后一背过身子就变了脸色，皱起了眉头跟到梓一身后问：“你今儿怎么不理我？可是身体不舒服？”
　　梓一终于给了北冥锦一个眼神：“今日休沐，我不必伺候你。”
　　北冥锦却颇为不满地和她理论了起来：“无论何时何地，你都是我的人，自然得伺候我？就算是作为朋友，你作为被邀请而来的客人，也该给主人个面子吧。”
　　“小姐怕是忘了这包场的灵石还是我暂为垫付的吧。”梓一毫不客气地拆台。
　　这二人如此斗嘴，倒不像是在吵架，而像是打情骂窍。
　　林薪绛看得有趣，心道，这二人也太别扭了吧。
　　“我们也往里面走些吧。”凌荼的语气不急不缓，开口道。
　　林薪绛这才收回视线：“好，我先去拿些皂角什么的。”
　　拿皂角其实只是林薪绛的借口，因为若是她同阿荼一同前去，她若是看到了什么，指不定会被勾得根本把持不住。
　　而她若是后去，阿荼在水中无法引诱到自己，而她却可以尽情引诱阿荼，届时定能叫她主动来伺候自己。
　　林薪绛觉得自己简直是小天才，然而她估计错了一件事情。
　　待她去寻凌荼时，凌荼已经下水，在缓缓升腾的雾气中，隐隐约约可以看见光洁圆润的肩头，背上的蝴蝶骨好似振翅欲飞，如鹅绒般柔软的长发散开铺在水面上。
　　池中的美人回眸，温柔一笑：“红红，你的池子在旁边哦~”
　　是的，没想到北冥锦准备了两个池子，这家伙简直是恶魔吧！
　　“我们一起泡嘛。”林薪绛撒娇道。
　　凌荼却摇头，难得孩子气地回答道：“不要，一个人泡着舒服些，两个人太挤了。”
　　林薪绛摸了摸池子周围的禁制，选择放弃，走向仅仅隔着一墙的另一处泉眼。
　　她真该好好学术法才对，可恶啊！！
　　“好好放松放松吧。”
　　墙的那边传来凌荼略带几分慵懒的声音，软得一塌糊涂，似猫爪挠心。
　　“明日便要启程去五年一度的武斗大会了，路途可是有些遥远的。”
　　是了，那个大会吗……林薪绛的目光微沉，这一次，她一定会让那些人付出代价！
　　无论发生什么……林薪绛想起了那些正道修士丑恶的嘴脸，冷冷一笑，双目闭了起来。
　　然而，凌荼的突然出声却打断了这段略带痛苦的回忆，她听见她说。
　　“绛儿，这次我会好好保护你的。”
　　凌荼似在同林薪绛说，又似在自言自语。
　　作者有话要说：　　我又重新回崩3的坑了，后崩坏书太好玩了，□□芽衣姐姐爱了爱了，就是肝隐隐作痛。


第88章 拍卖
　　这次？
　　林薪绛弄不明白凌荼所说的这次是什么意思，不过却听出了她话中浓浓的遗憾，不知从何处来的遗憾。
　　此世的阿荼感觉与上一世很不一样，现在的她，似乎被什么迷雾笼罩着，旁人无法进去拉她出来，而她自己似乎也不愿出来。
　　林薪绛想起了阿荼曾说过的故人，一个已死的故人，会不会和那个故人有所关系呢……
　　可前世，却从未听阿荼提起过，阿荼似乎也从未有过如此的不确定。
　　林薪绛无论如何都想不通，索性便也不打算多想，在她看来，重来的那一刻，一切都已经改变了，她相信自己，绝对不会再次堕入那样的光景。
　　而目前的当务之急应该是要提升实力。
　　五年一次的各宗门武斗大会终于要开始了。
　　陌天和烈娜作为三清的弟子自然是与林薪绛凌荼二人一同前去。
　　而三无可以跟随陌天离开禁林的原因也终于解开了。
　　陌天说是有一个人给了他一块玉佩，还把他引去了禁林。
　　三无思考了片刻，向陌天要了那枚玉佩，玉佩是蝴蝶状的，看上去晶莹剔透，上面还刻了一个筱字。
　　凌荼却觉得这块玉佩很是眼熟，可无论如何都想不起是在哪见过，三无接过玉佩，决定拿回去给掌门或者师祖看看。
　　音O也打算跟着三无回门派，毕竟那只在暗中捣乱的老鼠实在是不容忽视。更何况她现在这副孩童的姿态也不宜太过张扬。
　　由于距离武斗大会还有一段时日，而且又有灵车作为代步工具，四人一路走得算是悠哉。
　　可林薪绛却绝对前所未有的痛苦，与阿荼的二人世界被破坏了不说，烈娜还终日找林薪绛决斗，一等到下车休息时间就想打架。
　　凌荼倒还好，她忙于修炼，没有林薪绛缠着简直帮大忙了，而陌天也是暗暗努力的性格，于是这一车子的人终于是有了点修仙者的姿态，不像此前凌荼和林薪绛二人一同历练，完全就是游山玩水。
　　终于，林薪绛来到了腾云境的巅峰，只等着引动雷劫进行突破。
　　不过作为神兽凤凰，修为自然不能按一般的等阶来计算，但能变强总比变弱好。
　　巧合的是，四人途经修仙界五大都会之一时，恰好当地将要召开十年一度的拍卖会，不得不说，天道之子再加上神兽凤凰这个组合，气运是真的没话说。
　　几人听过一个怪谈，说这座城镇会吃人，有很多修士来了这，就不愿离开。
　　而且这座城镇这几些年也隐隐成为了最大的都会。
　　既然如此凑巧，四人便在这个城镇停了下来，打算去看看这个所谓的拍卖会凑凑热闹。
　　就算是凌荼，也很少参加过拍卖会，反而是林薪绛前世跟着陌天去过好几次，对于拍卖会的套路自然是熟悉。
　　既然是高档次的拍卖会，自然不是一般人可以进去的，说不定还得弄邀请函或者还有灵石持有的最低要求。
　　陌天那小子却傻乎乎地一笑，摸着脑袋说：“灵石，我有很多呢。”
　　只见他打开储物袋，里面的灵石装得满满的，剩余三人同时沉默了。
　　提起这茬，林薪绛倒是想起来了，陌天这小子似乎就没缺过灵石来着，总是因为各种原因赚得盆满钵满，实在是令人嫉妒阿！
　　当众人打算借着陌天的灵石进入时，却发现有一告示写着三清弟子免费入场。
　　拍卖行门口围满了穿着各种粗制滥造的伪三清道袍的修士，简直可可怕怕。
　　于是，几人刚想找人问个清楚，却听见人群中央管事打扮的人，突然说道。
　　“诸位，我家主子爱慕三清的音O长老，可外界一直没有长老的消息，今日找来三清的各位是希望各位能说些音O长老平日的生活习惯，以解主子的相思之苦。”
　　嗯？！
　　四人同时大惊，面面相觑。
　　这，难道，音O长老的春天来了！？
　　几人中都是和音O相处过的，知道她那张小孩皮后面是一个正经严肃且靠谱的成年女性，虽然对于成双成对在她面前晃过的人，总是容易变得极为不理智就是了。
　　但不妨碍几个人兴奋起来。


第89章 雪絮楼
　　凌荼却不怎么相信这个管事的说辞，觉得是有某些人在刻意寻求音O的信息。
　　巩冯昊作为曾经的三清弟子，一定也认出了这个久久不曾露面的师叔，这个突然出现并打断他计划的存在，怎么可能能够安下心来，所要做的第一步，便是收集情报。
　　而现在这个节骨眼上突然有个人冒出来，说什么想要更了解音O，难道不是很可疑吗？
　　但他们打着这样蹩脚的借口去打听，又恰好被凌荼四人遇上，这种事情都能发生，又是否太过凑巧，这是不是巩冯昊刻意设下的套中套呢？
　　目的又是什么呢？
　　众所周知，哪里可以挣钱哪里就有雪絮楼的身影，而这拍卖会似乎也是雪絮楼的手笔。
　　那个管事也确实挂着雪絮楼的腰牌，看样子应该不是骗子。
　　莫非，雪絮楼也一早与巩冯昊那边有了联系？
　　凌荼回忆起这个时候的雪絮楼掌权人，微微皱起了眉头。
　　“师姐，我们要不要亮明身份？”陌天看着那些穿着假道服招摇撞骗的人气不打一处来。
　　三清的弟子都比较低调，一般而言都不会穿门派的道服。
　　凌荼却摇了摇头，道：“不，我们先回去”
　　几人都以凌荼马首是瞻，也不多存任何的疑虑，待三人转身欲走之时，却被一个小厮打扮的人给拦住了。
　　“几位道友，我们主人请几位进来一叙。”
　　凌荼与林薪绛对视了一眼，看出了彼此眼中的疑惑，那小厮似乎也知道几人的疑惑，连忙解释道：“我们主子是雪絮楼的楼主，请跟我走这边。”
　　雪絮楼的楼主？还主动过来请她们了？
　　凌荼可没怎么和她打过交道，她为人低调，但作为商人的手段很是不俗，毕竟年纪轻轻就爬到了楼主的位置，当然不是什么一般人。
　　因为雪絮楼的人大多都是只爱挣灵石一般而言修为都比较低，虽然大家都同他们做生意，但在这个强者为尊的世界里，他们确实没什么存在感。
　　而作为一个商人，他们也自然不会和没有利用价值的人，进行过多的交流。
　　难道是因为万千姐妹？
　　说起来，雪絮楼确实是和万千家关系匪浅，但只有知道一些隐秘之事的修士才知道，雪絮楼背后其实站着万千家族。
　　万千家族算是隐世家族，很少出现在世人面前，以前都是操纵着雪絮楼敛财，直到近百年才出世，还与雪絮楼区分开来，宣扬着可以看人气运的天赋，也不知道到底发生了什么。
　　总之，无论如何，见了人就知道了吧。
　　小厮领着几个人绕过了人群，进了一个小门，小厮关上门，低声念了几句，地面上画着的巨大传送阵发出亮光，待众人再度睁眼时便发现站在一个巨大的广场上。
　　周围是各色各样的充满了异域风情的高大建筑，密密麻麻地排列在一起，细细看去，建筑中暗含了众多的机关，精妙绝伦。
　　就连凌荼这种见惯了大场面的人都忍不住惊叹于这些建筑的精妙，眼底全是新奇。
　　“欢迎诸位来到位于地下三千丈的塞坦图，我们的主人恭候诸位许久了。”小厮先是行了一个异族的礼，然后轻轻吹响口哨，一只巨大的机关鸟就飞了过来。
　　四人上了巨鸟从城镇上方俯瞰这座城镇，却越发心惊，脑子里只剩下了雄壮二字，虽然城镇的面积比不得地上面的大都会，可是每个建筑都颇具美感，鬼斧神工，根本让人无法移开视线。
　　一想到这是在地下三千丈所建造的城镇，心中复杂无法言表。
　　机关鸟停在了一处由水晶打造的奢侈宫殿，随着几人深入宫殿，心中却已经惊讶到了麻木。
　　宫殿的装饰极为奢华，四面都设有复杂且多样的阵法，大量的灵气聚集与此，使得每呼吸一口都觉得心旷神怡。
　　不愧是有钱人吗，太会享受了吧。
　　几人到了宫殿深处，小厮推开了沉重的大门，恭敬地守在门口，示意几人进去。
　　宫殿之中的水晶榻上半躺着一个女人，金发碧眼，五官深邃，身材姣好，皮肤是健康的小麦色，浑身上下充满了异域风情。
　　她支着脑袋，似笑非笑，打量着几位客人，右手执着一杆长长的烟枪，红唇轻咬着烟嘴，吞云吐雾间，带着别样的魅力。
　　“三清的凌大师姐，真是久仰大名了”
　　凌荼像护犊的老母鸡一般，替其余三人挡下对方的目光，不卑不亢：“原来是殷遥楼主啊，巧了。”
　　虽不甚相熟，但彼此之间还是认识，由于雪絮楼中弟子修为普遍不高，一代一代更换是所有门派中最快的，作为商人，正所谓无奸不商，殷遥算是其中翘楚。
　　如果说万千u的手段是通过那张纯良的皮去坑人，尽想些稀奇古怪的东西，而殷遥则是借着完全为人所不齿的手段，达成她的目的。
　　前世后期的万千u也有像她的方向靠齐，非常像是由她手把手教出来的徒弟。
　　而且在三清灭门那日，殷遥也曾到过三清。
　　殷遥嘴角微扬，微合着眼，长而翘的睫毛形成一道阴影。
　　“确实巧了，凌师姐不介绍一番吗？”
　　凌荼笑道，不软不硬的挡了回去：“不过是几个宗门里的小朋友罢了，没那个必要。”
　　“不，有必要的。”殷遥只是在笑。
　　烈娜却突然从凌荼身后走了出来，难得一见的平静：“殷遥，好久不见。”
　　“是啊，确实挺久了。”殷遥把目光投在烈娜身上，两人之间似有暗潮涌动。
　　这关系看上去不怎么一般啊，就在几人在心底揣测二人关系时，殷遥却把目光移开了，转而看向凌荼。
　　“管事，带几位小朋友出去转转，我要同凌道友……”她微微顿了顿，加重了语气：“叙叙旧。”
　　叙旧？哪里有什么旧可以叙啊，该叙的明明应该是同烈娜不是吗？
　　不过，既然想让她单独留下的话，就顺她的意好了。
　　凌荼的眼睛里闪过一抹深思，然后冲林薪绛几个点了点头，道：“你们先出去吧。”
　　烈娜的唇角抿成一道直线，直接转身，大步流星地向外走去。
　　而作为乖宝宝的陌天便也急忙追了上去。
　　不过林薪绛可没有那样听话，略带挑衅地看了殷遥一眼。
　　然后她凑到了凌荼的耳边，一面勾了勾她的手指，让二人变做十指相扣，一面轻轻啄了啄凌荼白净的耳垂，轻声道：“我要宣示一下主权。”
　　话罢，林薪绛再次看向殷遥，目光中充满了敌意。
　　并非凌荼不愿与她一同承担。
　　她也知道，她此时的身份，根本没有和一些人“叙旧”的资格。
　　但是没关系她可以做阿荼那把隐藏在暗处的刀。
　　凌荼刚欲开口回她的话，林薪绛便松开了手，笑容无比灿烂地转身，说道：“那我先走了。”
　　“凌道友与弟子的关系可真好呢。”殷遥看着林薪绛离去的背影，似在感叹，又似在试探。
　　弟子？看样子是查过了吗？还是只是随口一说。
　　凌荼温和地笑了笑，道：“希望殷楼主，有话直说。”
　　二人对视着，隐隐有暗潮在二人之间流动，最终，殷遥笑了。
　　“凌师姐爽快人，那我便直说了。”
　　在殷遥的眼睛里，似有黑色的魔气浮动。
　　作者有话要说：　　今天这章还算肥吧~
　　大家猜猜殷遥和烈娜的关系，猜对有奖哦~


第90章 雪絮楼
　　凌荼手中的灵力缓缓聚集，变成刀刃的模样，蓄势待发。
　　殷遥自然感受到了来自凌荼的敌意，眸子眯起，压下了眼底那丝魔气，笑道：“别紧张，我确实是魔没错，可是我是个好魔哦~”
　　“好魔？众所周知，魔会带来杀戮，那是无法压制的本性。”凌荼唇角同样含着笑，完全不像是在针锋相对的两人。
　　殷遥抬起手上的烟杆，吸了一口，模样颇为从容：“我确实是巩冯昊留下的暗刺，但我知道的东西可是不少哦~你不想要吗？”
　　确实，敌明我暗，情报是一切的关键。
　　巩冯昊，魔修那边有太多太多的事情不清楚。
　　凌荼知道，自己已经完全被对方牵着鼻子走了，可是她也确实只能顺着她安排好的路走。
　　不愧是雪絮楼的掌权人吗……直接就把魔修的身份暴露出来，还真是大胆。
　　凌荼自觉玩阴谋，玩手段不是她的对手，于是索性也不兜圈子了，直接开口问道。
　　“你希望得到什么？”
　　“凌道友，真是爽快人。”殷遥颇为潇洒地吐出口中的烟，修长的手指把玩着手中的烟杆，看似风轻云淡，但眼中却充满了势在必得。
　　这厢凌殷二人正在谈判，林薪绛三人便随着管事在殷遥所掌控的地下王国里转悠了起来。
　　林薪绛从未知晓，在这座繁华的大城镇的地底下居然还隐藏着一个如此巨大的王国，有着各色各样的建筑，但大多是异域风情。
　　也许是被特意吩咐过，只要林薪绛开口问，管事便会答。
　　据管事说，这是他们主子正式掌权之后才开始动工的，向各个方面都好好打点了一番，也是几年前才刚刚完工。
　　她想要将此处打造城所有人为之痴狂的娱乐之城，而她却是也做到了。
　　这座地下城里面是真的什么都有，只要你想，什么都可以为你提供，就连林薪绛三人都玩得有些忘乎所以，直到凌荼来找她们几个人时，发现她们脸上都是一脸满足，躺在机关椅上一动不动。
　　凌荼也没想到她们几个会玩得这么疯，作为修士，明明越是修炼就越该无欲无求才对，怎会被玩乐迷了眼睛呢？
　　于是，凌荼看向了修炼狂烈娜。
　　烈娜虽然身体上很累，但眼睛却亮得惊人：“这里居然可以模拟修真界的前辈来给我喂招，太厉害了，就是体力上限机制不好，否则我绝对可以把故事模式打完！至少可以把那把武器抽出来！！”
　　凌荼摇了摇头，修炼狂确实是修炼狂，不愧是你啊。
　　“对了，烈娜，你和殷遥是怎么回事？”凌荼想起刚刚与殷遥的一系列对话，便问烈娜。
　　感觉，殷遥和烈娜之间还隐藏着什么。
　　烈娜却皱了皱眉，道：“我们不熟。”
　　“不熟？”
　　“嗯。”烈娜点了点头，平淡地好像喝白开水一般：“她是我的妻子。”
　　“什么！！”林薪绛和陌天同时从机关椅上掉了下来，瞪大了眼睛看向烈娜。
　　就连早有猜测的凌荼也忍不住惊讶。
　　“我们都是胡狼耶猎族的族人，但都不想留在领地，可族中规定只有成家之人才能离开，所有我们就结了契。”烈娜讲述起少时的往事，依旧是无比的平静。
　　林薪绛不满于她叙述的简短：“你说详细点！！”
　　“还要如何详细？”烈娜皱了皱眉，其实是不愿意讲下去了，仔细想了想，补充道：“我崇尚强者于是拜入了三清门下，她想要权力，所有我们各自走上了各自的路。”
　　虽然，烈娜谈起往事时很是平静，可越是轻描淡写地说起一段感情，可能越是刻骨铭心。
　　陌天莫名奇妙地沮丧起来，试探性的问：“那，你和她之间……”
　　“若她愿意和我有关系，那我们便有关系，若她不愿，我不勉强，我们便只是陌生人”烈娜的做事风格一向刚烈强硬，不会退缩，无论是遇到什么。
　　凌荼听她这么说，知道自己已经没什么好说的了，烈娜一向都是一个有主见的人，她是不会为了别人停下脚步的。
　　完全不会为别人所牵绊吗？
　　但林薪绛却不这么想，朝着烈娜挤眉弄眼地撺掇道：“你难道不想她把那机关模拟送给你？若你过两天就走了，刚刚的那些关卡可不是白闯了？”
　　烈娜居然还认真想了想，然后踌躇志满：“总有一日，我可以面对面地同那些前辈对抗。”
　　林薪绛见自己的小心思落空，还不死心：“你真的不想抽到那边武器吗？！体验一下武器的使用吗？！”
　　烈娜略有心动，却还是迫于那段往事把打算回头，于是满脸正直：“靠武器取得的胜利不是真正属于我的胜利。”
　　林薪绛恨铁不成钢，脸上写满了心疼：“你真的不想吗？”
　　烈娜认真地沉默了许久，然后道：“我觉得我可以勉强她一下。”
　　想必无论是修士还是普通人，应该都逃不脱几百年后总结出来的真香定律吧。
　　作者有话要说：　　最近在看生活大爆炸，挺喜欢谢尔顿的，还有在试着写剧本，写得是搞笑剧，所以要多看点搞笑的东西


第91章 殷遥
　　林薪绛总觉得烈娜和殷遥之间一定还有故事，可偏偏烈娜不愿意继续讲下去，既然当事人不愿透露其他人再怎么逼也没用。
　　不过好在，即将开场的拍卖会，吸引了林薪绛的注意力，否则，她真的会被自己的好奇心活活杀死。
　　管事把凌荼几人带到高处的贵宾专用间，装饰豪华，桌上摆着光看着就令人食指大动的糕点。
　　林薪绛拿过桌上的糕点，轻轻咬了一口，脸上瞬间就露出了满足的表情：“这也太好吃了吧！”
　　也不知这糕点是用什么原料制成的，入口即化，充裕的灵气遍布口腔。
　　真不愧是有钱人啊，连个点心都好吃得紧，同样是有钱人的万千家都没有如此的奢侈，到底是要打造娱乐之城的主啊。
　　若是哪日烈娜和殷遥成了，把三清也打造成这样，想想也太美好了吧！
　　“要不你再多勉强她一点，要她跟你走走算了，有个有富有的妻子那是多美好的事情啊！”林薪绛冲烈娜挤眉弄眼，开始皮了。
　　凌荼抬眼略有深意地看了林薪绛一眼，林薪绛瞬间就求生欲爆炸，急忙补救道。
　　“当然对我来说，灵石是无法动摇我的爱的！太俗气了！”林薪绛一边看凌荼，一边说得义正言辞。
　　凌荼再看了林薪绛一眼，笑了。
　　“尊敬的各位来宾，拍卖会即将开始！”
　　凌荼还想再说什么，却见台下的大幕拉开，走出了一个带着面具衣着极为暴露的女子，她手上拿着一块托盘，用红布遮盖着。
　　看样子这就是第一件拍卖品，女子掀开红布，台下全是吸气声，只见托盘上摆放着一个玉镯，镯子雕刻地极为好看，当然这不只是好看那么简单。
　　“此乃祭情镯，是天阶锻器师万藏最为得意的作品。”
　　众所周知，除去传说中的八大神器外，唯有万藏所制之器可称绝世。
　　“一如大师的所有作品，对于有缘人而言是宝物，对于无缘人却是致命毒药。”女人魅惑一笑，呵气如兰。
　　万藏是天下第一铸器师，也是一个非常古怪的散修，所铸之器随意扔，遇到有缘人随手送，可他铸造的灵器却奇奇怪怪，价值虽高，却有种种弊端，因此作为本场的第一个拍品，倒也算够格。
　　“不知这镯子有什么用？”观众席上有人在问。
　　“平日里每日携带会斩断修士的情缘，这样修士就有足够的时间来修炼……”那女人慢悠悠地说道。
　　这是什么疑惑法宝？依靠斩断情缘来督促人修炼？！
　　“一百灵石！！”林薪绛没等女人说开始拍卖，便率先弹起，跃跃欲试。
　　拍卖师顿了顿，没有继续说下去，微微一笑，道：“一百灵石一次。”
　　下面的观众席瞬间就沸腾起来了，似乎在控诉林薪绛偷跑，纷纷也跟着叫起价来。
　　“三百灵石！”“五百！”“一千！”“一千二！”
　　才一转眼的功夫，价格一下子就翻了好几倍，虽然听作用挺鸡肋的，毕竟是天阶铸器师万藏的作品，买来收藏也好啊。
　　情缘这种东西玄之又玄，它说段就断，也却是可以成为上品法宝，只是作用方向有点不对。
　　“五千灵石！”林薪绛再次出价，这下全场便沉默了下来。
　　毕竟用五千灵石买一个没有作用的收藏品，还是得在心底掂量掂量的。
　　见自己基本已经把镯子拍下来了，林薪绛眼睛亮晶晶地看着陌天。
　　陌天被看得心慌慌，忍不住问：“师姐，你买来干什么的……”
　　林薪绛笑地像只狐狸：“我知道师弟醉心于修炼，特地拍来送你的，记得每日携带，别辜负了我的好意哦~”
　　没等陌天开口拒绝，修炼狂烈娜就非常认同地点了点头，道：“原来如此，你对他可真好。”
　　“师姐……我……”陌天见她们两个人都如此说，眼巴巴地看向凌荼。
　　凌荼温温柔柔地笑了笑，想起前世跟在陌天身后的一大堆姑娘，一本正经：“这确实是难得一见的神器，师弟好运气。”
　　陌天见最崇拜的大师姐都这么说了，也忍不住怀疑，也许这真是不可多得的宝贝，看来是他道行太浅薄，还没有达到师姐们的境界啊。
　　最终，这个镯子还真被林薪绛以五千灵石拍到了，还是借的陌天的，当真是，取之于天，用之于天。
　　既然已经被人拍下，便开始了第二件物品的拍卖，台上下的气氛依旧火热，没有人去深究拍卖师没说完的那半句话。
　　镯子很快就被人送到了几人面前，陌天当便即认了主，带在手上，看了镯子的具体用法时面色一变。
　　林薪绛知道陌天捡漏的实力，当即便开口问：“这玩意有什么不得了的地方吗？”
　　陌天睁开眼睛，点了点头：“这东西可以燃烧自己或他人的感情，瞬间实力暴涨！”
　　“这么厉害的吗？具体暴涨到什么程度。”林薪绛突然想起刚刚拍卖师似乎还有没说完的话。
　　要知道，修仙界只要是能提升实力的物品，哪怕只有瞬间，都是人人争抢的好东西。
　　陌天愣愣地开口：“没有上限。”
　　这四个字同样也让凌荼变了脸色，这天下居然有提高能力到这种地步的法宝吗！？
　　没有上限，那就是说感情有多充沛，就能得到多少增幅？！
　　林薪绛倒是习惯了陌天的气运，在她看来，陌天得到一些不符合常理的宝物是非常合常理的。
　　烈娜听了却摇摇头：“陌天师弟，切勿随意使用，燃烧感情换取实力，其实是很不值得的。”
　　“确实是难得的宝物，你要摆正好心态，别受它所惑。”凌荼见多了修仙界为了寻求所谓的道抛弃一切的人，最后总是一场空。
　　陌天见几位姐姐真心为自己好，心下感动，许诺道：“我定会不忘初心。”
　　拍卖会还在继续，几个人也再拍了些东西，倒也算收获颇丰。
　　不过殷遥却没有再露面了，她与烈娜之间好像真的只是久别重逢的故友罢了。
　　几人看完拍卖会便打算动身离开，凌荼问烈娜是否要去同殷遥告别，烈娜非常罕见地沉默了许久，表示想单独去找殷遥。
　　作者有话要说：　　没错，搞事情在下一章~


第92章 殷遥
　　殷遥换了身白裙子，看上去又纯又欲，但手上依旧拿着那杆烟，独自靠着美人塌，吞云吐雾，深邃的眼眸在烟雾中若隐若现，既颓废又潇洒。
　　她没有看烈娜，只是盯着空中缓缓上升的烟雾，话中隐隐含着幽怨：“你来干什么？”
　　“我……”
　　“如果这个时候，你对我说出决斗两个字，我一定会把你扔出去。”殷遥转过头，狠狠地瞪了烈娜一眼。
　　烈娜想了想自己被丢出去的可能性微微沉默了，可多年未见，她也确实不知道该说什么才好。
　　殷遥深深地吸了口气：“我们这样各自走各自地也挺好的。”
　　“确实”烈娜微微低下头，不知道想到了什么。
　　“这算不算一笑泯恩仇？”殷遥手上的烟杆轻轻地敲击着桌面，抬眸，流光溢彩。
　　烈娜却摇了摇头：“不算，你我无恩无仇，只不过是……”
　　殷遥脸上露出几分怀念的神情：“我也许永远都忘不了那日泪水的温度吧。”
　　“我是不会哭的，你记错了。”烈娜却在逞强。
　　殷遥笑了笑，倒也不与她争辩：“那也许是我的眼泪吧。”
　　确实，她这辈子的眼泪总是为她而流，明明，魔应该是冷血又无情的生物，可为什么会流泪呢。
　　她一直都知道自己又自私又卑鄙，披着伪善的皮，但骨子里却腐朽不堪，没错，她是天生的魔，杀死自己父母，注定带来杀戮的魔。
　　“你是魔，你是魔！去死去死去死吧！！”
　　是啊，连生下她的人都如此恨着她，这个世界为什么要她让诞生呢？明明，完全不被期待啊。
　　可这个世界偏偏不让她死去，还让她遇见了个傻子。
　　“你怎么总是被欺负？算了算了，从今以后我保护你吧，对了，我叫烈娜，你叫什么？”
　　“要不是他们暗算我，我才不会输呢，你别哭了，你怎么总在哭，我不疼的，别哭了嘛。”
　　她们年少相识于微末，顺理成章成为了彼此世界里的光，互相扶持，互相依赖。
　　“我们一起离开这里吧！”
　　直到那年，少女紧紧地握住了她的手，脸上脏兮兮的，可是眼睛却亮晶晶地，像天上的星星。
　　明明她是如此的不堪，可是，她却总是笑着拉着她的手，对她说。
　　“遥遥，你真好。”
　　两个半大的少年，离了自己的部落，从酷暑到严寒，开始了一场不知目的地的旅行，或在破庙中相拥而眠，或在街头上卖艺挣钱，抑或是惩治些地痞流氓。
　　那段日子，殷遥反倒不觉难熬，她总是非常聒噪地在她耳边说着。
　　“遥遥，快看，我自创的剑招厉不厉害。”
　　“遥遥，快吃吧，王婶给的包子，可热乎了，我吗？我刚刚在路上就已经吃过了，你快吃吧。”
　　“遥遥，我们结契吧。”
　　过往的一幕幕宛如过眼云烟，最终定格在她说出那句话时的模样，满脸的稚嫩却比谁都要认真。
　　她天真的以为，这便会是一辈子。
　　当她浑身是血的从村庄中走出来时，她知道，这辈子没那么简单。
　　迎接她的却是烈娜温暖的怀抱，全然的信任，以及安慰的话语。
　　是啊，无论如何，她都是那样相信她，她明明根本不配啊。
　　总有一天，她会再度失去控制，站在鲜血之中拔刀指向她，那时，面对身为魔的她，烈娜还会选择站在她这边吗？她又会用怎样的眼神看向她呢？
　　她不愿多想下去，所以她们必须要分离了。
　　她要变得足够强大才能守护住自己的世界。
　　于是，她哄着烈娜拜入了三清门，而自己去了雪絮楼，在一个满天繁星的夜晚，约好了等彼此足够强大，再一次的相聚，那一次，便永远都不要分离了。
　　分开之后，烈娜一封又一封的书信传到了殷遥手中，殷遥把每一封都看了千千遍，却一封都没有回。
　　巩冯昊替殷遥隐藏住了身份，要她一路向上，不择手段地往高位上爬。
　　于是，殷遥的手越来越脏，彻底在金钱中迷失。
　　直到，烈娜偷溜出门派，找到了她，她才终于醒悟过来，却已经追不上失望离去的烈娜了。
　　她即便变强了，却已然迷失掉初心了啊。
　　后来，她们之间便渐行渐远，渐……无书。
　　真是个简单得不得了的故事啊。
　　殷遥在心底感叹。
　　“我要走了。”烈娜突然的开口，打破了长久的沉默，把殷遥拉回了现实。
　　殷遥早已学会了逢人三分笑，唇扬起，可心里是怎么想的也许只有她自己知道：“是吗……路上小心。”
　　烈娜舔了舔嘴唇，转过身，一如最后一次相见时的决绝。
　　殷遥忍不住起身，追了几步，熟悉而又陌生的名字从她嘴中滑出：“烈娜。”
　　烈娜急忙转过身似乎在期待着什么，静静地看着她，等待她接下来的话。
　　殷遥却发现自己根本说不出任何挽留的话，最终她站直了身体，似笑又似哭。
　　“你说我们之间这到底算什么啊……”
　　究竟为什么，会走到这一步呢？明明我是那样的舍不得你啊。
　　她们之间的故事，到底算什么啊……
　　一圈圈的苦涩在殷遥心底泛起，让她有些不知所措，她别过头，抿住嘴唇，眼前已然是一片模糊。
　　她明明是冷血无情的魔啊。
　　烈娜把一切都看在眼里，一步步向她走来，回答道：“也许……算旧情未了。”
　　玉做的烟枪掉在地上，断成了两半，殷遥猛地回头，只看见了她的笑。
　　“你愿意和我一起离开吗？”
　　她再次问她。
　　作者有话要说：　　她：你看过的最遗憾的故事是什么？
　　我：就是我和你啊。
　　我个人还挺喜欢这个故事的，不知道你们喜不喜欢，尤其是那句渐行渐远渐无书。


第93章 恶意
　　“殷遥也是魔！？”林薪绛大惊，接着意识到自己声音太大，连忙压低了声音：“你是怎么知道的？”
　　凌荼提前在房间里设下了禁制，倒不怕被其他人听到。
　　“是她主动和我说的，她要与我做一个交易。”
　　“可是我前……”林薪绛意识到自己差点把“前世”这两个字说了出来，顿了顿，继续说：“我从来没听过。”
　　“确实，她藏得太好，也太深。”凌荼点头。
　　前世，即使到了最后的对决，殷遥也没有出现，雪絮楼的灵石也好，宝贝也好，莫名奇妙地到了巩冯昊手中。
　　当烈娜死在三清山上时，凌荼确实看到了殷遥，自那以后，她便不见踪影。
　　林薪绛讨厌思考那些阴谋阳谋的，只想听结论：“阿荼，她到底和你做了什么交易？”
　　凌荼知道她性子急躁便不卖关子了，坦然地说道：“她告诉了我一些有用的情报，条件是要我保护好烈娜。”
　　“保护烈娜？嗯？那种战斗狂还要人保护？”林薪绛一向重点是歪的，一下就爬上了凌荼的身，又一次挂在了凌荼身上，撒娇道：“我才是小可怜，我才需要阿荼保护呢~~”
　　林薪绛笑得像个勾魂夺命的妖精，美目盼兮，巧笑嫣然，眼波流转，万种风情。
　　于是她继续作妖，撒娇道：“阿荼，你保护人家，人家无以为报，以身相许可以吗~~”
　　凌荼搂住怀中美人的腰，把她抱起，和煦温柔却又无比认真：“无论如何，我都会保护你。”
　　“即便我不以身相许？”林薪绛挑眉，灵动狡黠。
　　凌荼怕林薪绛掉下去，转身把她放在床塌上，点头应允：“无论如何。”
　　林薪绛又是一笑，眼睛里似乎有氤氲的雾气，她松开了勾住凌荼脖子的手，滑向她的衣领，抓住。
　　然后猛地一拉，把她拉向自己的同时，身体向后倒去，如瀑地长发铺散开来，越发称得她肤白如雪。
　　凌荼顺着她的意，向前倒去，双手支撑着身体，专心看着她，似乎是想看看她究竟想干什么。
　　林薪绛勾住凌荼的脖子，把二人的距离拉近，红唇轻轻蹭过凌荼的耳垂。
　　“如果说，我还馋你的身子呢？”
　　像妖精一样的人儿轻声低吟着，带着致命的诱惑。
　　凌荼仍是笑，满眼都是无比纵容的宠溺：“也都给你。”
　　也都给你！！
　　原本如同妖精一般的林薪绛瞬间满脸通红，松开手，默默侧过身子面向墙壁，完全不敢直视凌荼的双眼，控诉道：“你怎么完全不害羞？”
　　在这种时候，似乎每次都是她被凌荼撩得手足无措收场，她作为撩人（并不）担当的面子往哪放啊！！
　　“因为我想看你害羞的表情，所以不知不觉就……”凌荼依旧是笑，摸了摸林薪绛的脑袋，坐直了身子。
　　林薪绛猛地从害羞中回神，转回身子，满脸探究：“你又摸我的脑袋，你是不是又把我当作小孩子了？”
　　凌荼还想在撸一把她的脑袋，但怕她恼羞成怒，便急忙转移话题：“你不想知道我们谈话的具体内容？”
　　“你把我当小孩子！”林薪绛却仍然抓着这点不放。
　　凌荼无奈，低下头，在林薪绛的唇上留下了一个吻，哄道：“这总不是小孩子了吧？”
　　“不够激烈。”林薪绛闭目，嘟着嘴，示意凌荼再来一次。
　　凌荼打趣道：“你这回不害羞了？”
　　“我刚刚也没在害羞。”林薪绛猛地睁开眼，信誓旦旦地保证：“下次，我定要让你见识见识成年人的快乐。”
　　“难道你见识过？”凌荼又是调侃地笑。
　　“……”林薪绛微微沉默了片刻，认真地说：“我们凤凰的传承中一定有！”
　　又是凤凰的传承，真实风评被害。
　　凌荼不知该说什么好。
　　“反倒是你，两眼一摸黑，指不定还要叫我师尊呢！”小凤凰再次得意了起来，神采飞扬。
　　“只要你不害羞，我随时奉陪。”凌荼笑着眨了眨眼，再次把林薪绛苏得死去活来。
　　谁能想到三清的明月，传闻中温润如玉的大师姐，其实一肚子坏水呢。
　　越是与凌荼相处，林薪绛越发发现她总是很喜欢捉弄人，不过这样的阿荼，倒是鲜活了不少。
　　“随时？那现在呢？”林薪绛继续莽。
　　凌荼摇了摇头，回敬她：“我现在是两眼一抹黑，可是指望着你的传承呢……师尊~”
　　最后这两个字她是学着林薪绛平时的模样，温润的声线被她演绎出了另一种意思，听得让人平白软了半边身子。
　　林薪绛知道自己玩不过，于是听话了，不莽了：“我们谈正事，如果她的交易内容真的只是为了烈娜的安全的话，那她还真挺喜欢烈娜的。”
　　“确实，而且她给的情报也很有用。”凌荼又开始习惯心地多想了：“可是这会不会也是巩冯昊的阴谋呢……如果是……那么……”
　　林薪绛却拒绝接受凌荼的阴谋论：“停！别想那么多，烈娜都主动邀请她了，可是她还是拒绝与我们同行，她还能怎么搞事，靠着送给烈娜的那半根烟杆？！”
　　凌荼若有所思地点了点头：“确实，毕竟，她是那么喜欢烈娜啊……”
　　“你快说交易！都绕那么一大圈了，还没到重点。”林薪绛重新把谈话拉回来。
　　“不知道是谁中途跑偏的。”凌荼若有所指。
　　“咳咳，快说拉~”林薪绛不想回忆刚刚的场景。
　　提及正事，凌荼也严肃了不少：“她告诉了我一些人间之恶。”
　　作者有话要说：　　虽然殷遥没有加入发糖队伍，可是主角队还是糖力十足啊，不久后，伊正敖子姣上线，o肆的cp也要上线，其他角色也都可以拉出来溜溜，大家对三无和音O的cp感兴趣不？其实都有侧面暗示哦~
　　大家说说更想看哪对，我优先写。


第94章 恶意
　　说起人间之恶，林薪绛倒是想到了什么。
　　前世，她同阿荼一同游历，却遇到了究魔宗的嫡传弟子裴平，彼时那人浑身是血被魔追杀，凌荼心善便把他从魔手上救了下来，而他便对凌荼一见倾心，当即便向凌荼求爱。
　　凌荼专心于修炼，怎么可能会答应，婉言拒绝，但这个裴平可不是什么君子，求爱不成，便直接就死缠滥打，自诩为痴情。
　　这个裴平素来看不起女修，认为女人合该就是男人的附庸，更是把不少貌美的女修炼制成了炉鼎，供他享乐。
　　偏生此人是个修二代，父亲乃是究魔宗宗主，还有一个墨门宗主叔叔，从小受两个宗门庇护，一直都是骄横跋扈。
　　被凌荼这么一拒绝，他自然便恼羞成怒，如同毒蛇一般盯上了凌荼，谋划着要对付凌荼，最后更是偷出了门派至宝黑渊魔使，开启了魔渊，企图把凌荼和林薪绛一同拉入魔渊之中。
　　后来更是使尽了手段，欲要得到凌荼。
　　明明有恩于他，他却出手如此狠冽，实在是可怕，这一世没有那次的下山游历，也不知道他是否还活在。若是活着，还敢打阿荼的主意，那定要将魔渊之苦好好回敬于他。
　　而凌荼从烈娜手中得来的情报则是有关于巩冯昊在各个宗门中所布置的暗线以及盯上陌天的原因。
　　毕竟人活在这个世界上多少都是有所求的，而巩冯昊正是抓住了这份有所求，从而开始了他的蛊惑。
　　也许有时候并不能真正鼓吹对方入魔，但多少却可以在那些人的心里留下影子，这也难怪这些年总是不大太平。
　　巩冯昊的手基本上伸到了每一个宗门，而且职位有高有低，有一部分被发现了，被杀死或被他救走，一部分却隐藏了下来答应为他做事。
　　不过殷遥所知道的人中却没有三清的叛徒，看得出三清的叛徒隐藏得很深。
　　毕竟巩冯昊的局已经布了这么多年。
　　而更劲爆的是，有关于陌天。
　　几年前，占星阁倾尽门派之力为天下局势做过预言，却一夕之间，整个门派惨遭屠杀，无人生还，占卜结果不得而知。
　　也许，这个预言，也许就是之前，o肆所提到过的。
　　而殷遥却称陌天与魔尊有血缘关系，这么说，魔尊也是南家的人？也许该往另一个方向思考，众所周知，魔尊死去曾诅咒过四大家族，因北冥家有正义执行免受诅咒。
　　诅咒的内容则是四大家族的子孙必会受魔气侵蚀，接受身为敌人的他的力量。
　　会不会，现在这个被封印了的魔尊已经是第二代了呢？而作为镇守禁林的三无，究竟是怎样的存在呢？
　　前世魔尊出世，莫筱这个名号响彻于整个修仙界，凌荼彼时和林薪绛，陌天一同被困，待她挣脱，赶回宗门时，已经是一片狼藉，尸首遍地，烈娜和其他小部分弟子在魔修大军的攻势下竭尽全力，苦苦支撑。
　　当烈娜看到大师姐赶到时，终于安下心来，直直地倒了下去。
　　凌荼看到烈娜终于放下心来的笑容时，心中全是苦涩，因为，大师姐来了，所有，已经没事了啊。
　　在那场战斗中，凌荼将白衣染得血红，好在没有辜负烈娜的信任，以消耗生命力为代价，使出了最强道法，保住了余下的弟子，最后也脱力昏了过去。
　　再次苏醒时，她身边围满了幸存的师弟师妹们，他们都是同门的师兄师姐们拼尽全力，保存下来的……三清的种子。
　　而长老们也尽数折在了那里，掌门，师祖不知所踪，但也是凶多吉少。
　　当林薪绛听闻三清灭门消息时，马不停蹄地赶到了凌荼身边，她怕凌荼会因此消沉。
　　但凌荼没有，她非常冷静地安慰着弟子们，在废墟中寻找还有用的东西，让走了的弟子能够入土为安。
　　一直以来，凌荼都是三清的支柱，她从来都不会这样倒下的。
　　林薪绛心脏因为凌荼的强大而剧烈跳动着。
　　没想到，在这种紧要关头她却满脑子都是凌荼的身影。
　　林薪绛注视着眼前的这个冠世仙人，可心中只有悲伤，于是晚上提着了酒，闯进了她的房间。
　　也许是月色太美，她居然说出了这句话：“呐，你可愿意同我喝一杯？”
　　凌荼怔怔地看着她，没有接过酒壶，她想来自控，不会做什么借酒消愁这种事情，于是，林薪绛自顾自地痛饮起来。
　　结果这个主动拿酒过来的人，一杯就倒，脸上遍布红云，眼中全是迷蒙的水雾，她倒在她怀里，可怜兮兮地问。
　　“你为什么都不会哭的呢？”
　　凌荼不记得当时自己是怎么回答的，只知道后来，林薪绛这个来安慰人的人反倒是哭了，哭得让凌荼心中莫名多了些别样的情愫。
　　于是凌荼夺过林薪绛手中的酒壶，难得地喝了一口，只觉得有苦又涩，不自觉地眼角有眼泪划过。
　　而林薪绛则抬起头，朝着她傻笑。
　　……
　　“三清的凌荼得到了凤凰？有趣，有趣。”主位上的男人微微眯起眼睛看着突然出现的巩冯昊。
　　巩冯昊笑了笑，点头：“而且，她的弟子，林薪绛正是凤凰本尊。”
　　“没想到，我有生之年还能看到凤凰啊……”男人脸上露出几分玩味地笑容。
　　“消息不会错的。”巩冯昊静静地看着男人，等待着他的承诺。
　　“放心，这次的宗门武斗大会，无论是凌荼还是凤凰，一个都逃不了！”
　　作者有话要说：　　圆设定圆到我头秃，虽然很多都是早就设定好的，但不知道我在前文提到了还是没提到，要是有什么bug的希望大家提出来啊~


第95章 开始
　　各宗门武斗大会五年举行一次，选在八百年前成功把魔尊封印的那一天，第一天是表演赛，之后的一个月都是各项比拼，算是难得的一次把各个宗门的人都聚集在一起的盛会，是独属于修真者们的一个节日。
　　举办的地点自然是最繁华的城镇，不过按殷遥那地下城的发展趋势，也许下一次五年，就该跑到地下去举行了。
　　同时这场盛会也给了一个让年轻的男修女修能够彼此了解的机会，要知道在这场盛会上可是产生过不少道侣。
　　至于比赛规则，对于修真者而言，既然要比赛，当然是比拼修为，但一些资历高的前辈可拉不下脸下场打架，于是，规定了各个年龄层次的挡位。
　　没想到上次出现了凌荼这个变态，完全不可以用年龄来说明修为，所以这届决定限制修为。
　　而一些高阶修士则进行一些“表演赛”，还没打，就把输了的借口找好了。
　　毕竟大家都是门派中有地位的人了，面子还是要的，从本质上讲，修真者和一般的人类没有区别。
　　毕竟魔已经被击退八百年了，这些日子他们都是躲躲藏藏，修士与修士之间那种同仇敌忾的情谊早就磨灭得差不多，彼此之间剩下的多是利益纠葛。
　　各个宗门都要拿出些宝贝充当奖品，这个时候就是炫耀宝贝的时候了，每个个宗门均可派出五支队伍参加比拼，一轮轮对抗下来，进行排位奖励，借以分配日后的一些资源。
　　如果在大会上表现的好的话，来年慕名而来的弟子自然也是会多些，要知道上次大会，凌荼大出风头之后，决定拜入三清的新弟子可是占据所有步入仙途的小孩的一半。
　　这次的大赛，自然不可能再让凌荼参加了，不过让她和几个前辈们来几场友好的表演赛还是可以的。
　　至于大赛的承办方自然是一心挣灵石的雪絮楼，他们的商业头脑一向很好，几个月前就已经在预售表演赛和正式比赛的入场牌，毕竟他们只对挣灵石兴趣。
　　当凌荼四人来到会馆时，距离正式开始已经不到一天，三清的其他弟子基本已经集结完毕，由丹门，体门长老带着。
　　体门长老是一个非常高大的大汉，看上去刚猛很不好惹，平日里专心修炼很少搞幺蛾子，而丹门长老，则面相有些阴柔女气，喜欢说些阴阳怪气的话来挖苦人，但本质上还是不坏。
　　二人都算是凌荼的师叔，凌荼作为晚辈，到了地方自然要去拜会二人，林薪绛几人则回了各自安排的住处。
　　林薪绛作为凌荼的弟子，自然与她分配在了一个屋子。
　　与陌天和烈娜分开后，林薪绛迎面便遇上了许久未见的伊正。
　　她依旧是一副玉面郎君的模样，干净温和，一身正气。
　　“许久不见，林师姐修为又有所精进。”伊正笑着寒暄，行为举止克己守礼完全挑不出错来。
　　林薪绛想起凌荼总说自己不够正经，于是学着伊正的模样，微微颔首：“伊师弟也有所长进。”
　　这话虽然听着很像吹捧但却是事实，伊正现在的修为较之之前提升了一整个大阶，而且似乎仍旧隐隐有所保留。
　　伊正看着林薪绛这副端庄的模样只觉得哪里有些奇怪，先前哪次见这位师姐不是随随便便就挂人身上的。
　　林薪绛看出了伊正的疑惑，洋洋得意：“我现在可是有家室的人了，可不能和你靠得太近。”
　　这一路上，谁都不可以说，还要听烈娜的爱情故事，那可把林薪绛憋坏了，
　　伊正点了点头，满脸喜色：“恭喜，得偿所愿。”
　　接着，伊正忍不住问了句：“是大师姐吗？”
　　“在你心里我有那么浪吗！！”林薪绛朝着伊正翻了个白眼，问。
　　伊正沉默着看着她，不说话。
　　“我这辈子加上辈子就只喜欢过大师姐好吗！！”林薪绛忍不住为自己喊冤。
　　“上辈子？”伊正目光灼灼地看着林薪绛。
　　林薪绛意识到自己说漏了嘴，连忙补救：“那啥，你和敖子姣咋样了？”
　　伊正不是那种会为难别人的人，于是顺着林薪绛的话题往下说：“我们之间，感觉怪怪的。”
　　“怪怪的？”
　　“好像已经到了最后一步，又好像没有。”伊正也不能理解她和敖子姣之间是怎么回事。
　　她像是发现了她的女儿身，又像是没有，还是像原来那般相处，只是单独相处时，不知不觉，气氛总是会趋向于暧昧，想要拉开距离，却又狠不下心。
　　敖子姣同样也总说些言不由衷的话，似是而非，要不是伊正是女孩子，心思细腻，还把敖学修炼到了极致，否则，两人的关系真的是该要多僵能有多僵。
　　总之，还怪折磨人的。
　　林薪绛却皱着眉头，痛心疾首：“你们都到这种地步了吗？做了没做都不知道，太渣了吧！！”
　　“师姐？你是在说什么？”伊正觉得她好像误会了什么。
　　林薪绛不承认是自己想岔了，嘴硬道：“你说的师姐都懂，不过你这技术不行啊，像你师姐我，我和阿荼就很清楚很明白，你，你别用怀疑的眼神看着我，就冲我这身段，这红唇，早在第一天就让阿荼给把持不住了！”
　　伊正虽然感觉哪里不对劲，但还是强迫自己去理解林薪绛的话语，于是忽然恍然大悟：“师姐，你的意思是要我恢复成女儿身去试探她吗？”
　　？？？这是什么神奇理解！！
　　林薪绛一向擅长坑队友，也不管了，直接开始卖队友：“对，对，我就是这个意思。”
　　“原来如此，多谢师姐，我去准备了！”伊正到底也是被恋爱降了智，微微拱了拱手，与林薪绛告别。
　　看来这对是要走上最后一步了，可是阿荼为啥对她一点兴趣都没有呢？
　　林薪绛魂不守舍地回了住处，决定要好好谋划一番，彻底拿下凌荼。
　　对，绝对要让她把持不住！！
　　于是，待凌荼和师叔们聊完事情，回到住处，刚一进门，便是一阵浓郁的熏香，红烛静静地燃烧着，屋子里昏暗而又暧昧。
　　林薪绛泡在巨大的浴桶中，黑发披散，衬得肤白如雪，唇红近妖，花瓣浮在水面上，使得春色若隐若现。
　　修长的玉颈下，是精致的锁骨，水珠自上而下流动着，就像芬芳鲜嫩的花朵吐露的泪珠，隐约可见一片□□如凝脂白玉，皓腕轻轻地搭在浴桶上，越发称得其无边地娇嫩。
　　她眸含春水清波流盼，比盛放的桃花还要妖媚几分。
　　凌荼自觉欲要退出去，浴桶中的人却骤然起身，带动出一片水声，完全没有任何遮掩。
　　对，这就是一场最为纯粹的勾，引。
　　想来再如何清心寡欲之人也该被眼前的美景所惑，失魂落魄，只剩下心中的一片滚烫。
　　作者有话要说：　　伊正：我是白色的！
　　林薪绛：我也是白色的！
　　凌荼：……


第96章 开始
　　凌荼可不是圣人，面对爱人如此的勾引，自然做不到坐怀不乱。
　　她把那娇软的人儿拥入怀中，将其抱起，克制而又隐忍地轻吻着她，自上而下。
　　怀中的人儿轻轻地哼出声来，娇媚入骨，软糯可口。
　　林薪绛身上的每一处都是软的，让凌荼流连忘返，只想折腾，看看究竟能软到什么地步。
　　这绝对是一场折磨，也是一场极其耗费体力，消耗耐心的持久战。
　　凌荼虽不是经验丰富的学生，但却是一个非常喜欢探索的学生，跟随着老师身体本能的指导，凌荼将花蜜一扫而空，尽情地探索着春色的秘密。
　　林薪绛何时受过这种折磨，声音中渐渐带上了哭腔，也逐渐变得嘶哑，这种程度的亲昵足够让她这种小菜鸡，完全无法把持。
　　于是便小声求起饶来，眼角红红地，被欺负惨了。
　　凌荼看着她软软地哼唧出声的模样，到底还是心软，停下了吻，不再继续折腾她，把她塞入被子，温声道：“今天就先放过你吧。”
　　虽然没有做到最后一步，可若是再做下去，只怕到时候便会收不了场，无法控制，再者修真者的体质可是非同一般。
　　“你为什么这么会？”在战斗中被打得丢盔弃甲的小菜鸡，红着眼睛控诉道。
　　虽说主动挑起战争的人是她，可她被打得如此惨烈，心中多少有些委屈。
　　凌荼的温柔中带着几分餍足：“不知不觉吧。”
　　“为什么我就没有这种不知不觉啊！”林薪绛觉得不服气，妖兽性淫，合该是她掌握主动权才对。
　　凌荼轻轻地笑了笑，听得人耳朵又酥又麻：“那这次我可教会你了吗？”
　　“我觉得我还可以再学一下。”林薪绛滚入凌荼的怀中，纯良地眨了眨眼睛。
　　“若是再来等下你可又要哭了。”凌荼依旧是无限的宠溺，不理会她的捣乱。
　　明日便是正式比赛了，实在不适合继续玩乐。
　　林薪绛也知道明日还有事，突然换了个话题问道：“阿荼，我感觉你开窍的好突然啊，怎么就突然心悦于我了呢？”
　　她始终还是觉得阿荼看了什么话本。
　　凌荼哑然失笑，摇了摇头，温声道：“不突兀，你当时引诱于我，我克制不住，索性便放纵了自己，既然已然放肆，我自然要对你负责。”
　　“你就只是为了对我负责？！”林薪绛眉头一皱，颇为不满。
　　“也许还有母爱？”凌荼假装思考，笑着回答道。
　　林薪绛还真信了，有点气又有点无奈，轻轻咬了口她的唇，甜笑道：“看来我还要努力些，让你的母爱成功变质！”
　　凌荼没想到林薪绛会是这样的回答，轻声笑了笑，越发觉得此刻的她与前世的她重合在了一起。
　　不管是怎样的际遇，她都是那个她啊。
　　只是有些遗憾的是，关于前世的那些珍贵的记忆，只有她一个人记着了。
　　看着林薪绛满脸认真，凌荼想了想，回答道：“我先前也许是爱过一个人，但我不知道我爱她，直到她死在我面前，我以为我只想补偿她，后来才发现，我应该把自己补给她才对。”
　　说及前世，凌荼感觉那真的像是一个遥远的，虚无缥缈的梦，这一世，她努力想把前世的林薪绛与这一世的红红区别开来对待。
　　却发现，哪怕是一切都已然改变，她仍然还是她，她所有的纠结，其实都没有任何意义。
　　林薪绛不知道内情，听不太懂凌荼话里的意思，但字面的意思还是懂的：“你是说你先前爱过一个人，然后她死了，然后我很像她，所以，你决定喜欢我？”
　　记得之前还未化形时，凌荼就提过这个故人，林薪绛想不到那人是自己，只以为触摸到了前世不曾听过的隐藏剧情，这下可把她嫉妒得牙痒痒。
　　“这不过是我做过的一场梦罢了，一场噩梦。”凌荼自知今生是今生，前世是前世，有些事情已经不必提起了。
　　林薪绛一下子爬到凌荼身上颇为骄横：“你现在还爱她吗？如果她和我同时出现在你面前，你选谁？”
　　凌荼想着若是两个林薪绛一同出现在她面前撒欢，这场景，啧啧……怕是要被她们给吵疯了吧。
　　“只是梦罢了，指不定梦中的那人便是你的前世。”
　　林薪绛秀眉皱起：“你在哄我？阿荼你现在也学会了外面那些臭男人的手段了！要了人家，就打算哄骗人家了~太敷衍了吧！”
　　“我并非是哄骗于你。”凌荼耐着性子解释道。
　　“你不会喜欢陌天那小子吧！”林薪绛想起前世误会了许久凌荼喜欢陌天。
　　凌荼哭笑不得：“你为什么会觉得我喜欢师弟，这回我可没有对他青睐有加。”
　　“这回？有上回吗？”林薪绛忽然敏锐地意识到什么。
　　凌荼一时语塞，突然想起刚刚的维和感，先发制人：“看你刚刚的水温可不像是正在沐浴，你不会是故意的吧？”
　　如果是热水的话，屋子中会有雾气升腾，所以刚刚的种种怎么看都不像是在沐浴。
　　凌荼没想到自己竟然也有被美色冲昏头从而忽略细节的一天，心中有些懊恼。
　　“额……巧合。”林薪绛顾不上刚刚那一闪而过的疑惑，光顾着掩饰起自己来。
　　为了制造这个巧合，她可是等了好几个时辰，结果完全没有注意到水温的变化。
　　“巧合？”凌荼一抬眼，眼底满是戏谑。
　　“好吧，我承认是我眼红伊正都做到最后一步，而我没有，所以故意引诱你。”林薪绛瞬间就把一切都给招了。
　　“她们……到了这种地步了吗？”凌荼没想到才与林薪绛分开不足半日，小鸡崽就被带坏了。
　　“不过伊正现在在纠结，不知道她是想干什么。”林薪绛添油加醋。
　　“他是不打算负责吗？”凌荼心中一惊，她没想到伊正是这样的人。
　　果然，不能就这样把小师妹交给他呢。
　　明明看着挺正人君子的啊。
　　林薪绛看着凌荼越来越差的脸色，补救道：“额，那啥，她打算换回女装，让敖子姣看看真实的她。”
　　“女装？他还有异装癖？！”凌荼猛的起身，欲要出去。
　　林薪绛不解：“阿荼，你干什么去啊？”
　　“我要找子姣谈谈，绝对不可让伊正害了她。”凌荼脸上满满地都是对敖子姣的担忧。
　　作者有话要说：　　林小鸡：我好像做了什么丧尽天良的事情。
　　上回小鸡的主动权，这回算是大师姐攻，公平公正！
　　我弟给我搞了个千氪以上的账号，太香了，我觉得我能玩一年。


第97章 表演
　　林薪绛意识到自己好像干了件超级坑队友的事情，连忙挂在凌荼身上，企图用美人计诱她回心转意。
　　凌荼被林薪绛这样温香软玉地哄着，自然没了火气，这才得知伊正是女人，而且还是上仙的弟子。
　　可初一听伊正的身份便使凌荼陷入了沉思，上仙已然隐居了八百年，期间偶有他的信息，前世如此风雨飘摇之际，他却未曾现身，怕不是已然身陨。
　　……
　　在正式比赛之前便是表演赛，其中最为引人注目的自然是凌荼的那一场，毕竟，凌荼可是全修真界修士的白月光。
　　主办方为凌荼安排的第一个对手是圣教的霜拾，她一身非常保守的修女装束，看上去很胆怯，低着头，身上完全没有高阶修士的自信与压迫感，实在难以相信这个人居然是o肆的同门师妹。
　　“凌，凌道友，好久不见了。”霜拾细声细气地说着，脸上是可疑地绯红。
　　倒不是她和凌荼有什么，她和所有人说话都是这样的，内向胆怯，保守害羞。
　　这个样子没什么主见好欺负的高阶女修在修真界很是少见，人气倒是挺高的，人们总是容易对软若可欺的生物抱有更大的好感。
　　不过考虑到o肆在化身为暴露狂魔之前，也是个端庄且正常的大师姐，鬼知道圣教那压抑的教规下会不会压抑出下一个暴露狂。
　　“霜拾道友，许久不见。”凌荼面色如常地与她回话。
　　霜拾像仓鼠一样小心翼翼地看了看判官，又看向凌荼，轻声细语：“可，可以开始了吗？”
　　明明霜拾也算修为强劲的高阶修士，却总是小心翼翼，担心着别人，生怕对他人造成一丝一毫的冒犯。
　　判官喊了开始，两人同时动了，灵气瞬间就碰撞在了一起，两人都是比较柔和的水属性，但作为高阶修士，如此大规模的水灵气对上还是相当令人震撼。
　　凌荼是术法大家，各类术法都非常娴熟，霜拾自认不及，因此另辟蹊径用灵气对抗。
　　而凌荼正好也想磨练一下自己对灵气的掌握程度，在不言间，二人达成了共识。
　　二人打的势均力敌，毕竟只是表演赛，都尽力在往华丽的方向打，灵气化作各种生动的动物彼此纠缠着，别有一番趣味。
　　随着战斗的进行，霜拾渐渐不敌，见此她便祭出了她的法宝圣觞铃。
　　不同的门派有他们独有的修炼方式，圣教功法的关键在于伴身灵器，她们的每个弟子在入门时都有一件法宝，随着修为的晋升，不断地用生命力去淬炼法宝。
　　对于圣教的弟子而言，那件法宝就相当于他们的半身，像那些时常飘浮在o肆身边的绷带，就是她的伴生法宝。
　　霜拾摇动着铃铛，随着铃铛清脆的声音，她灵动地躲闪着凌荼的灵气，就好似在翩翩起舞，优雅而又美妙。
　　她浅色罗裙旋起，明乱坠，绮袖并起，踏着细碎的舞步，身姿摇曳，轻纱曼妙，衣袂飘飞，飘忽若神，婀娜多姿，眸光流转间夺人呼吸。
　　所有人的目光都聚集在她的身上，放轻了呼吸，生怕把她惊动了。
　　使用出伴生法宝后的霜拾就好似变了一个人一般，她突然变得耀眼自信，神采飞扬，尽情舒展着自己的身体，随着她的动作，其他属性的灵气也往她身边聚集，构成一副美丽的图画。
　　作为高阶修士，霜拾自然有相当厉害的地方，通过那铃铛，她与其他属性的灵气建立了联系，可以自由地使用这个些灵气，这简直是在她原来的基础上增幅了六倍之多。
　　同时，通过使用圣觞铃，她还可以给他人带来增幅。
　　凌荼同样也很喜欢霜拾的舞姿，优雅而华丽，与她本人的气质完全不同，不过作为对手，倒有些棘手。
　　比起五年前，真是有了不少进步呢……
　　五年前的武斗大会，凌荼也曾与霜拾对上过，老实说，很是惊人，不仅是她惊，在场地所有人都被那一场舞给惊艳到了，谁能想到，平日里胆怯无比的人跳起舞来是如此优美呢？
　　可现在凌荼却能从她的舞姿中看到了几分落寞，果然是因为……o肆吗？
　　“凌道友，你走神了。”霜拾的攻击几乎是擦着凌荼过去的。
　　凌荼收敛心神，感受到观众席上林薪绛关切的目光，微微扬起嘴唇，回答道：“可是，我是不会输的。”
　　怎么说也是受人信赖的大师姐，怎么会输呢？
　　几乎是在一瞬间，数十个术法一同发动，在她身上绽放出最华丽的光影。
　　把所有人，再一次带入，她所构建出来的术法世界，她则是这个世界唯一的主宰者。
　　眼前的这个身影，与五年前那个始终屹立不倒，自信从容的天纵之才重叠在一起。
　　作者有话要说：　　在，打架干什么？不如跳舞~~
　　烈娜：狗作者出来和我决斗！！什么？这场改舞斗了？


第98章 表演
　　毫无疑问，凌荼是不会让自己输的，无论是怎样的对手，即便这只是一个表演赛。
　　对于败于凌荼的这个结果，霜拾其实是早有预料的，她收了法宝圣觞铃，又变回了那个唯诺软糯，总是为他人着想的小可怜。
　　“凌，凌道友，真是厉害。”霜拾真心实意地感叹道，声音小的可怜，看上去非常好欺负，她这性子，面对强者自然生不出任何嫉妒。
　　凌荼想起五年前，这相对于重活一世的她来说，还真是一段久远的回忆，那个时候的霜拾根本不敢同人说话，总是跟在o肆的身后，借由o肆这个师姐来替她说话。
　　现在看来，霜拾还真是各个方面都有所长进啊。
　　果然是因为o肆的背叛……所以被迫成长起来了吗？
　　“有机会，我们聊一聊吧。”凌荼指的是o肆的事情，对于o肆入魔，她还是有点好奇。
　　总觉得，霜拾会知道一些内情。
　　霜拾理解了凌荼的意思，先是一怔，把头低得极下，发出轻微地应允声，接着与凌荼擦肩而过。
　　o肆与霜拾啊，明明是应该一直呆在一起的两个人啊。
　　圣教的规矩很是严苛，要求所有弟子抛弃俗世的一切，包括名字。
　　在极度压抑的规则之下，养出了反叛一切的o肆，也养出了内敛害羞的霜拾。
　　即便知道不好，可人类仍旧不愿意去改变。
　　凌荼还没回到观众区，便被主办方告知还有一场战斗，于是，凌荼便再次回到了擂台，这次，她的作战对象居然是墨门的宗主。
　　墨门以机关术闻名于世，其中弟子多沉迷于机关制造，不理世事，制造出来的机关多被雪絮楼承包出去售卖，总之是一群醉心修炼的痴儿。
　　不过他们只收男人作为弟子，是一个非常典型的传统宗门，非常地轻贱女修，不然，当初烈娜说不定就该拜入这个门派了。
　　作为他们的宗主，自然是一个观念极其古老的老顽固，对于凌荼的敌意非常大，而且来得莫名，估计是因为凌荼算高阶女修的代表，而他，讨厌高阶女修。
　　一上擂台，墨门宗主可不管什么表演赛不表演赛，一个正眼也不给凌荼，直接就祭出最强的机关兽。
　　那只机关兽高达十几丈足足有坐小宫殿那么高，算是墨门的老古董，于代代宗主间流传，依靠主人的灵力行动，灵力越强，机关兽越强，并且它的全身上下皆是由天地珍宝构成，很是不凡。
　　上一次的大比，这位宗主就已然是无相境，现在的修为变得更加精进了。
　　那时，他面对出尽风头的凌荼总是吹胡子瞪眼，说尽了冷嘲热讽之语。
　　要不是他自认为是前辈而且凌荼还是他十分看不起的女流之辈，他也许早就直接出手打压凌荼了，毕竟他对于女修的厌恶总来得是无比简单。
　　在他眼睛里，女人也许只有生孩子这唯一的用处了。
　　如果，真的要像这种家伙认输，实在是心里堵得慌。
　　可即便凌荼如何抓紧时间修炼，也不过巩固住了乾元境，与墨门宗主差了整个一大个境界，实在是实力悬殊。
　　好在机关术不是什么杀伤性特别强的攻击方式，而且凌荼的道法可以称得上是无双。
　　巨大的机关兽不断地攻击着凌荼，不断地把凌荼往擂台边缘上逼，凌荼几次使用术法反击，都只是不痛不痒。
　　与略有几分狼狈的凌荼相比，墨门宗主则站在原地，捋着胡子，一副猫捉老鼠的姿态，洋洋得意，不屑于出手，这简直是对凌荼□□地轻视。
　　显然，他唯一的目标只不过是想给凌荼一个下马威罢了，无论是凌荼主动认输也好，还是被迫认输。
　　这样看来，这次比赛也不是巧合了。
　　殷遥似乎有事情要办，没有来这次的大会，一切权力都交到了雪絮楼的二把手那里，因此，他们自然不可能得罪一直以来的合作对象。
　　场上的形式对于凌荼而言很是不利，只能苦苦与其周旋，一次又一次的险之又险，看得人心惊胆战。
　　林薪绛更是恨不得立即冲下去与凌荼并肩作战，只想狠狠地把那个老匹夫的胡子扯下来。
　　巨大的机关兽抓住了凌荼，只要轻轻一捏，它就能让凌荼变成粉末，画面实在太有冲击力了，让一些胆小的女修闭上了眼睛。
　　林薪绛双手紧握，识海中的凤凰之火蠢蠢欲动，若是那老匹夫敢叫阿荼受伤，她定要让他和那堆破铜烂铁一同化成碎片。
　　“冷静点。”伊正怕林薪绛真就直接把凤凰的身份暴露了，连忙按住了林薪绛。
　　在这种大庭广众之下，就算是墨门宗主再如何讨厌凌荼，也不可能杀她。
　　林薪绛抬眼看向伊正，勾起唇，道：“放心，阿荼是不会输的。”
　　接着，她再度将目光投回台上，凌荼已然施展术法从机关兽的手中脱身。
　　墨门宗主见战斗已经到了白热化的地步，便要机关兽停住了，捋着胡须，小人得志。
　　“不过是低贱的女子，此处怎是你撒野之地，还是回家生孩子吧！”
　　台下响起一片嘘声，他这地图炮放得实在……太欠揍了。
　　林薪绛狠狠地掐了一把坐在旁边的伊正，义愤填膺：“啊啊啊，好想一把火把他烧个干净！！”
　　伊正被掐得疼，转头便正巧与敖子姣的视线对上，敖子姣狠狠地哼了一声，迅速地转头不理她。
　　看来又生气了吗……伊正看着与林薪绛亲密接触的手臂，心中有苦难言。
　　台上的凌荼却丝毫没有被激怒，只是微微一笑，依旧不卑不亢：“前辈不觉得连生孩子这么简单的事都做不到的你，更加无能吗？”
　　“你！！你！！竖子！！贱婢！”就这么单单一句话，便把墨门宗主被怼得怒火中烧，心态炸裂。
　　于是他便不再克制手中的灵力，尽数输出，操控着巨大的机关兽全力攻向凌荼。
　　这如斯可怕的灵力，配合上机关兽的增幅，足够将一切碾成粉末，其速度之快无法用肉眼来捕捉。
　　可面对巨大的充满灵力与压迫性地攻击，凌荼却仍旧自信从容，她不躲不闪，瞬间她的身前便出现了数十层护盾，随着对方的攻击，一层一层护盾破碎。
　　她却仍然没有动，只是红唇轻启，朗声道：“你可别小看任何一个人。”
　　随着最后一层护盾地破碎，她轻轻跃起，双手结阵，双目闭起，口中不断地念动着各种复杂地口诀。
　　光阵在巨大的机关兽身下展开，来自四面八方游动的灵力如同千百根箭矢攻向它，没有任何躲避的余地。
　　那是凌荼在一开始就早已设好的局，狼狈地游走，就是为了这一瞬间的反扑。
　　所有的术法一齐发动，每一个都衔接地恰到好处，让人应接不暇，完全无法反应。
　　没有人知道那一瞬间，究竟有多少法术，没有人知道要做到这一切需要多强大的计算能力，但也许所有人都不会忘记，那一场术法的盛宴。
　　将多重的术法构造在一起，那便是人世间最强术法！！
　　即便是由天地珍宝构成的机关兽，也无法承受如此强大的攻击，在那些光影中被炸得四分无裂。
　　爆炸的风波把凌荼吹的很高，逆着光，衣袂飘飘，遗世独立，羽化登仙。
　　墨门宗主被巨浪掀飞，满脸的呆愣，眼里全是震撼，机关兽早已随着爆炸变作了粉末，漫天飞舞着，直到他重重地摔出在地上，才终于回过神来。
　　是他输了吗？他输给了一个低他一整个大境界的小辈？
　　他，也许确实轻敌了啊。
　　与此同时，凌荼的足尖点地，稳稳落在地上，温和地笑着：“似乎是平局呢……”
　　确实，二人几乎同时落在地上，只是，凌荼从容不迫，而另一边却被直接重重地摔在了地上。
　　观众席上瞬间便响起雷鸣般的掌声。
　　三清的大师姐，从来都是变不可能为可能，逆风翻盘的存在。
　　作者有话要说：　　阿荼超a超帅的！！


第99章 女装
　　表演赛结束后，正式的武斗大会，终于拉开了序幕。
　　一些不出世的老怪居然也露面了，其中最值得一说的便是圣教的宗主和究魔派的宗主，两者到了后期都入了魔，控制着门下的弟子成为了最难对付的对手。
　　圣教的宗主是一个干巴巴精瘦精瘦的老妪，名号圣阴真人，外表看着便觉得阴森恐怖，看不出年岁与修为，只知道是活了很多年的老怪物，圣教的弟子唤她为姥姥，对她又敬又怕。
　　她疯狂地尊崇着古时那个力挽狂澜的上仙，这种近乎可怕的执念让她创建了圣教，一辈子未有道侣，自号为上仙最忠诚的信徒。
　　这样的一个人，本该是正义的伙伴，却被巩冯昊给蛊惑，欲要创造出八百年前同样的光景，她觉得届时，深爱着世人的上仙定会重新出现，救万民于水火。
　　而这世间能与她有一战之力的应当只有三清的师祖，而前世，在她领着门中弟子攻击三清时，师祖也确实是与她对上，二人打得天昏地暗，同时下落不明。
　　不过，胆怯弱懦的霜拾却反叛了她的姥姥，选择站在了人类修真者这边，成为了一把利刃。
　　实在令人意外。
　　而究魔派的宗主则自号赦罪尊者，能够完完全全地使用八大神器之一的黑渊魔使，毫无副作用地开启魔渊。
　　可笑地是这样一位憎恨魔修，自号赦罪，同样也是一人掌控整个宗门，欲要除尽天下魔修的人，可是最后却也化身为魔，被巩冯昊利用了个彻底之后，自裁于众弟子面前。
　　凌荼早已将一些消息传回去给掌门和师祖，只说是从魔修烈娜那里得来的消息，要她们警惕那些有可能入魔的人。
　　圣阴真人和赦罪尊者虽然很危险，可是以凌荼此时的修为，却是完全无法接触的层次。
　　凌荼心底欲要提升实力的想法越发迫切，她必须要去取前世的那个机缘才行，即便面对的是九死一生，可眼下，没有实力一切都是空谈，一切都是无能为力。
　　两个老怪露了一下面，鼓励了一番后辈后，便离开了。
　　然后舞台便让给小辈们，首先是各个队伍的抽签。
　　敖子姣居然拉着陌天，体门傻大个的石力大以及一个道门的师兄组了个队，据说此人是敖子姣的爱慕者，给人斯斯文文的感觉，但特别擅长使用小手段，号称人贱则无敌，但本质上不是坏人。
　　而林薪绛这队则组地有些奇怪，也是一共四个人，两个老熟人，伊正和烈娜，最后一个居然是不怎么熟的音门弟子娃娃脸少年，龙碧溪。
　　有一个三清门人尽皆知的事实，那便是西边龙家的小儿子龙碧溪痴情烈娜许久，故拜入三清门下。
　　烈娜却不理不睬，摆明了就是不喜欢的态度，后来则是直接以陌天为挡箭牌，可龙碧溪对她的爱慕之心却一直不减。
　　林薪绛实在想不通敖子姣有一群爱慕者也就算了，那些男修也许就是喜欢娇蛮任性的妹妹，可为什么还有人喜欢烈娜呢？这不是很说不通吗？
　　建议百年单身的音O长老可以哭一哭了。
　　第一场比赛，林薪绛的队伍遇到的是风华宗的女修们，烈娜一个人对上全部，辣手摧花，打得那叫一个开心，与那些哭哭啼啼的女修形成强烈对比，在这种加持下，倒还真显得有几分英姿飒爽，霸气侧漏。
　　林薪绛站在擂台边上只觉得无聊，看了眼身旁的伊正，她一副心事重重的样子，看着旁边擂台的敖子姣。
　　陌天气运之子的特殊技能再次发动，他们这对第一次擂台就遇上非常难缠的对手，陷入了苦战。
　　于是，林薪绛把头转向龙碧溪，开始和他拉起家常来。
　　“你是怎么喜欢上烈娜的？”林薪绛开门见山，直接问出了声。
　　龙碧溪一颗心全挂在前面以一敌四的烈娜身上，要不是烈娜嘱咐过不准动手，他早就出手了。
　　不过，林薪绛主动搭话，他也不好不回答，于是道：“初见时，她如烈阳，自信骄傲，只需一眼，我便无法自拔。”
　　林薪绛觉得这个人眼神有点问题，为了防止自己再听些奇怪的东西，于是问出了其他事情：“你和龙哲是兄弟吧，关系好吗？”
　　龙碧溪颇为坦诚地回答：“我自幼离家，与他见得少，不过，父亲……”
　　“父亲什么？”林薪绛追问。
　　“没什么。”龙碧溪的嘴风倒突然严了。
　　林薪绛眼睛转了转，微微一笑：“我把烈娜除打架以外的喜好统统告诉你如何？”
　　在去大会的一路上，她们彼此间也算是混熟了。
　　龙碧溪见过烈娜与林薪绛熟稔的样子，有些心动，于是便答：“其实这些东西，你用心去查也该查得出。”
　　“你且说。”林薪绛饶有兴致地点了点头。
　　“他现在虽然是龙家的家主，可父亲却没有把八大秘宝之一的赤月霜剑交给他。”龙碧溪回答。
　　林薪绛眼前一亮，难怪龙哲跑去抢正义执行了，于是便继续问：“那他把那东西给你了？”
　　龙碧溪却还是摇了摇头：“应该没有吧，我失去了儿时的一些记忆，不过若是给我了，哥哥定然会来夺走，我活不到这么大。”
　　“也是，兴许是被人偷了，或是藏起来了。”林薪绛觉得龙碧溪说得有道理，仔细一想又觉得不对。
　　龙家家主为何要把幼年的龙碧溪送到三清呢？他又为何会失忆呢？为大儿子开路，可祖传宝物却不给这个大儿子，这也太奇怪了吧。
　　也许，那件秘宝就在龙碧溪这，只是他自己都不知道罢了吧。
　　林薪绛还欲再问，旁边擂台却发出巨大的声响，林薪绛偏头一看，便见几人从爆炸掀起的风波中飞出。
　　敖子姣已然脱力，脸色苍白，却还是用尽最后力气操控着水流，将陌天送回了擂台。
　　“师兄，给我冲！赢给他们看！”
　　她大吼着，将信任全然交付给了陌天，完全不顾她此时已经身处几十米的高空。
　　这高度对于一般的修真者来说，也许并不如何，可现在的敖子姣已经是强弓之末，对她而言，绝对要受挺重的皮肉之苦。
　　不过，能有这种觉悟，倒也挺厉害的。
　　林薪绛在心中感叹，再一偏头，便见身边的伊正已经脱离了擂台，不顾一切地冲了出去。
　　她手中的扇子飞出，她踩着扇子跃起，轻而易举地一跃而上，身姿轻盈灵动，潇洒飘逸。
　　稳稳地将敖子姣揽入怀中，就好像话本中突然出现，踏空而来的英雄一般。
　　直至最后地落地，二人都好似神仙眷侣般优美如画。
　　不过，故事的女主角却率先打破了这份岁月静好。
　　“混蛋，混蛋！！谁要你接住我，不是不愿与我有接触吗？”敖子姣见自己在众目睽睽之下被伊正抱着，又羞又气，像只发怒奶猫，亮起利爪准备挠人。
　　伊正却依旧抱住她不放，认真地说道：“我怕你受伤，便什么也都没想了。”
　　敖子姣涨红着脸，怒斥道：“你，你快把我放下来！！”
　　“好啊。”伊正还真松开了敖子姣。
　　敖子姣的灵力耗尽，有些脱力，这样一松开，险些无法站稳，便只能扶住伊正。
　　如此一来，小老虎又炸毛了，抬起头狠狠地瞪了眼伊正，咬牙切齿道：“你这个混蛋！！”
　　伊正看出了敖小老虎还想被抱，自顾自地笑了，再次把敖子姣抱起。
　　“你，你干什么？！！”敖子姣顿时有一点点小慌。
　　“抱你啊。”
　　“我才不要你抱！”小老虎不愿承认。
　　伊正目光真挚，眼睛里只剩下了一个她：“可是我想抱啊。”
　　作者有话要说：　　陌天：她们在台下调情，我在台上生死斗，这是主角的待遇吗？
　　作者：这难道不是男主角的待遇吗？你看看人家神无月巫女，男主不就是这样的？
　　陌天：好吧，这是。
　　正姣党准备起飞！


第100章 女装
　　受了一路注目礼之后，敖子姣终于受不了了，从伊正的怀抱里挣脱了下来。
　　“我自己走，你回去。”敖大小姐的任何请求都是命令式的。
　　伊正知道她的性子，便没有勉强，把她放了下来，却执意跟在她旁边，同她一道走，一边走，一边问道：“明日，我们一同去逛逛如何？”
　　“逛逛？逛什么？有，有什么好逛的？”敖子姣仍旧摆出高傲的架子，昂着下巴，一副听到天大的笑话的表情。
　　伊正早就洞悉了她高傲下的柔软，目光灼灼地看着她：“那你愿意陪我去逛逛吗？”
　　“这，这种地方有什么好逛的！”敖子姣被伊正盯得有些心跳加速，可还是在嘴硬。
　　伊正知道，面对敖子姣，最好的应对方法就是坦诚地说出自己内心的想法，于是道：“重要的只是想和你一道罢了。”
　　“蛤？你，你爱慕本小姐到这种地步了吗！！”敖子姣瞬间提高了音量，来掩盖自己那瞬间的激动。
　　伊正再来一记直球：“我想和你一起，你愿意吗？”
　　敖子姣失去了强装的傲气，赤红着耳朵不看伊正，板着脸道：“既然你这么想和我一起，我，我就勉强陪你好了，你听好了，我对和你一起乱逛完全不感兴趣，只是在可怜你而已。”
　　“既然你这么不想，那要不还是算了？”伊正不知是当了真，还是只是想逗敖子姣，语气中带着几分低落。
　　果然，这句话成功地再次让小奶猫炸了毛。
　　“混，混蛋！不去就不去！”敖子姣转过头狠狠地瞪着伊正，一双杏眼睁地极大，用看负心汉一般的眼神盯着伊正，气势汹汹地挥舞着自己的奶爪子。
　　即便非常想去，作为一个合格的傲娇也绝对是说不出半点想去的话的！
　　伊正摸了摸鼻子，颇为无辜，反问：“我怎么就混蛋了？”
　　“你，你……刚刚抱了我！还不负责。”敖子姣控诉伊正，原本还有些底气不足，但越说越中气十足。
　　伊正偏生就喜欢这娇气，眉眼弯弯，笑意吟吟，温声细语，居然用上了几分不易察觉地撒娇：“那你让我负责好不好。”
　　虽然伊正平日里便是体贴入微，小心细致的性子，在察言观色能力上一向不俗，不过她遇到的是嘴硬王者，超级别扭的敖子姣，可以说这就是地狱难度。
　　于是乎，嘴硬王者敖子姣再次别扭：“你，你……我才不要你负责呢！！”
　　伊正笑了，微微靠近，拉住了敖子姣的手，敖子姣本能地想要挣脱，伊正却极为霸道地紧紧钳住，指间挤进指缝，二人变作了十指相扣。
　　“这样也不要我负责吗？”
　　她的这一举动再次使敖子姣差点烧了大脑，感觉脑袋都冒起了烟，手上传来柔软的触感，让她的脑袋更加晕乎乎了。
　　“我，我才不要！”敖子姣满脸绯红，没有甩开伊正的手，但还是要嘴硬。
　　伊正发现她总是这样，用一身的刺包裹着自己，明明心动地不得了，却总是口是心非，别扭地不得了。
　　简直就和张牙舞爪，虚张声势的猫儿一模一样啊，完全学不会坦诚啊，不过这也是她非常可爱的一点啊。
　　伊正看着这样的她，心底软得一塌糊涂，于是侧过身子，微微低下头，在她的脸颊上落下一个吻。
　　敖子姣瞬间炸毛，脑袋死机，猛地推开伊正，惊谔地退了好几步“你，你，你了”大半天，却什么东西都没有说出来。
　　“我如此对你，你可愿意让我负责？”伊正看在眼里，心中好笑，便轻声问道。
　　这句略带调侃的话终于把敖子姣从死机中拉出来，瞬间就切换到别扭模式，嘴硬三连开始了：“混蛋！色胚！登徒子！”
　　伊正眉眼弯弯，点了点头，好脾气地不行：“好，我是。”
　　敖子姣莫名觉得很气，泄愤似地狠狠踩了她一下。
　　伊正本可以躲开，但还是纵容了她，任她泄愤。
　　敖子姣踩完就觉得有些后悔了，似乎是觉得自己做得有些过分，可是以她的性子，自然拉不下脸道歉，于是别别扭扭地来了句：“已经到了，那，那我，我走了哦。”
　　两人这才意识到，已经到了男修止步的女修住宿区，一身男装的伊正显然不能再跟进去了。
　　“好，你进去吧。”伊正停下了攻势，给她喘气的时间。
　　敖子姣咬了咬下唇，看着伊正欲言又止，似乎想说什么，可是坦率地说出内心想法对于她来说实在是太难了，于是什么都没说，再瞪了伊正一眼，转身。
　　伊正莫名奇妙地再收获一个瞪眼，瞬间明白了什么，忍不住笑了，道：“明天我来找你。”
　　敖子姣的背影先是一顿，然后加快了离开的步伐，只是身体有些僵硬，而耳朵上的绯红怎么也都消退不下去。
　　伊正回忆起刚刚那不能算是吻的吻，自顾自地轻笑，难得地笑得有些傻。
　　敖子姣几乎是同手同脚地回了房间，然后把自己扔到床塌上，把脸埋入枕头，然后耳朵又一次红了。
　　脑子里乱糟糟的，一想到最后那亲吻脸颊的一下，险些再次把自己的脑袋烧死机，可同时又忍不住懊恼起自己的口是心非。
　　每次，似乎都是这样的，从她嘴巴里怎么就不能冒出点好听的东西呢？
　　伊正她……一定觉得她很任性吧。
　　敖子姣从床塌上坐起身子，情绪一下子就低落下来。
　　明明，想说的不是那种话啊，被抱也好，牵手也好，亲……亲吻也好，明明都开心得不得了啊，可为什么总是会说些违心的话呢。
　　就算是伊正也想要被哄吧……
　　敖子姣往后一倒，迷迷糊糊地想，那明天就姑且夸一夸，哄一哄她好了。
　　直到阳光太过刺眼，敖子姣才从睡梦中苏醒过来，她居然一觉睡到了第二天早上，作为修士，已经很少睡得这么沉了。
　　她迷迷糊糊睁开眼，便见自己枕在一个女人的腿上，女人在脸上涂了很厚的一层粉，整张脸白得好似鬼一样，唇也是红得吓人，像血一样，头上插满了簪子，发间不留任何空隙，总之金晃晃地一片，看得人眼睛痛。
　　而且这厮居然大热天穿得极为厚重里三层外三层。
　　敖子姣默默闭上眼睛，觉得自己一定还是在梦里，她居然觉得这个奇怪的女人有点像伊正。
　　啊，这个梦实在是太可怕了。
　　伊正看着睁开眼之后马上又把眼睛闭上的敖子姣，心中奇怪，林师姐给的那个玉简里不是说，这个妆容绝对可以使人惊艳的吗？
　　作者有话要说：　　看这两货是不是有一种学生时代的青涩初恋的感觉？
　　放心，车速很快就可以上来的。


第101章 涌动
　　伊正这边也许将面对人生中最强的修罗场，而造成这一历史性会面的罪魁祸首，此时正挂在凌荼的脖子上，撒娇着，想要凌荼带她一起去见霜拾。
　　林薪绛对霜拾和o肆的故事有些好奇，但其实还有一个非常重要的事情，记得前世，o肆死在了霜拾手中。
　　可是以o肆的实力，要说不是o肆故意寻死，林薪绛绝对不信。
　　既然前世，o肆能为了霜拾而死，如果这一世能让霜拾把o肆说服过来帮她们，那绝对是对巩冯昊那边无比巨大的打击。
　　可重活一世这种事情又不好和阿荼说，因此，林薪绛便决定自己跑一趟。
　　当林薪绛和凌荼来到约好的酒楼时，霜拾已经等候多时了，她依旧穿着极为保守的修女服，十分拘谨地跪坐着，低着头不知道在想些什么。
　　“霜拾道友，久等了。”凌荼微微颔首，介绍身后的林薪绛：“这是我的弟子，林薪绛。”
　　林薪绛甜甜地冲霜拾一笑，道：“霜拾前辈，我仰慕你许久了。”
　　仰慕当然不是真的，不过套近乎却是真的。
　　好骗又内向的高阶修士，谁不想交这个朋友呢。
　　霜拾也许从未被人这么说过，瞬间就有些受宠若惊，脸一下子就涨红了，结结巴巴：“真，真的吗……谢谢你。”
　　林薪绛从未见过像霜拾这样害羞的人，一时觉得挺新奇有趣的，还想继续开口。
　　“我们直入正题吧，前几日，我们和o肆交手了。”
　　凌荼却打断了她，同时释放了一层禁制，虽然这酒楼雅间的隔音阵法挺好的，但凡事还是要多加小心为好。
　　霜拾的脸上显露出几分纠结，细声细气地问：“她，她怎么样了。”
　　接着，她又好似受惊地仓鼠，连忙摆手，着急地解释：“我，我并非是同她有勾结，我也不是魔修，我，我只是……有些担心她，毕竟，毕竟，她是我的师姐。”
　　她说最后面那句话时的情绪显然低落了些，让她那张弱气白净的脸显得更加可怜了。
　　“你别急，我知道你的性格，断然做不出伤害别人的事情。”凌荼见她如此慌乱，温声安抚道。
　　霜拾的眼睛里瞬间就蓄满了眼泪，水汪汪地看着凌荼，眼中全是感激与信赖：“凌，凌道友，谢谢你相信我……”
　　对于这样动不动就感激别人，信任别人的霜拾，凌荼还真有些没辙。
　　不过同时凌荼也知道，霜拾虽然弱气，但却也是一个可以肩负一方安宁的修真者。
　　这可比许多人强多了。
　　前世，霜拾是门派中唯一一个忤逆了她们的姥姥的人，这究竟需要多大的勇气啊。
　　可有些话，必须要说，凌荼深深的吸了一口气：“关于圣教，关于o肆，你有什么要说的吗？”
　　霜拾沉默了许久，看了凌荼一眼，然后又低下了头，却没有说话，显然她又缩回自己的壳子里去了。
　　凌荼叹了口气，霜拾虽然很软，可与这种人交流起来却很是费劲，只能循循诱导，她其实可以理解霜拾不愿说，怎么说也是养育自己多年的宗门啊。
　　要是真质问她，要她说出自己知道的东西，指不定她会突然哭了，那可实在是……心累
　　一旁的林薪绛却无端地觉得烦躁，作为妖兽，从未入过门派，自然不懂门派对修士的归属感，故而无法理解霜拾的纠结，直言道：“那你做好杀死o肆的准备了吗？”
　　她略带几分嘲讽地勾起唇：“别逃避，别做个懦夫，否则……”
　　“绛儿！”凌荼轻呵了一声，语气前所未有的严肃，毕竟每个人都有自己的选择，自己的苦衷，她们实在没资格逼霜拾。
　　霜拾却摇了摇头，苦笑：“她说的没错，早在那个时候师姐就已经是我的敌人了。”
　　凌荼没想到霜拾会这么说，一时有些诧异地看了她一眼。
　　霜拾舔了舔嘴唇，身体却始终紧绷无法放松：“我来这里就是准备把一切都告诉你们的，只是……不知道从什么地方说起罢了。”
　　三人同时沉默了，许久过后，霜拾开口了。
　　“她是被姥姥逼的。”
　　凌荼皱了皱眉，没想到霜拾给出了这个答案，重复了一遍：“逼？”
　　“不过，姥姥在其他时候对还是我们很好的。”
　　接着，霜拾说起了曾经。
　　幼时她被生父送给恋童的官员，是姥姥及时出手救下了她，才让她免遭于难。
　　后来，还被姥姥领入了仙途，不必再被凡俗所累，一直以来，她都是满心感激。
　　o肆则是连父母都不清楚的孤儿，教规虽然略有些森严，可对于身为孤儿的她来说，没有饿死已经是最大的恩赐。
　　而且很多时候，姥姥都像她们的祖母一般爱护着她们，对门中所有弟子都是如此，无论天赋的高低，教导她们修炼，为每一个人都炼制法衣，门中姐妹也是彼此帮衬，气氛和谐，大抵是因为大家都受过苦，越发懂得体谅他人。
　　可同时姥姥却也是疯狂的，她在收留门下所有弟子时，就告诉过她们，她们的人生只是为了上仙而存在的。
　　每每提及上仙，姥姥略显阴暗的脸上瞬间便会展露出光华，因此上仙是所有圣教弟子唯一的信仰，要她们用生命取追随。
　　这句话可不是玩笑笑话，圣教有一个不为人知的秘密，姥姥有一件邪物，可以储存人的魂魄，里面藏着上仙的一小块恶魂，是上仙怕自己被魔尊诱惑，硬生生地从自己身上剥离下来的。
　　圣阴真人偷偷夺走了恶魂，并且每十年都要所有弟子一同放出心头血温养着这块魂魄，那小块的魂体日渐凝实，希望它早日变作上仙的模样。
　　直至前几年，那小块的魂体却隐隐有消散之迹象，任由弟子们如何倾注修为与心头血都毫无作用。
　　于是，圣阴真人决定用高修为弟子的性命再配合邪法护住这块魂魄。
　　那日，她将门派中几个高阶女修叫来，说明了缘由，第一个便欲杀的人霜拾，o肆替霜拾挡刀，质问圣阴真人，这么多年的养育，这么多年的共同陪伴，就比不过一个求而不得的执念吗？
　　圣阴真人给了她一巴掌回答，是，无论如何，她都会杀她们，如果杀掉她们还不够，那便把天下人都杀尽，直到够了为止。
　　o肆眼睁睁地看着同门姐妹们被敬重的姥姥所杀，痛不欲生，引入魔气，与之抗衡，与此同时，巩冯昊却也突然出现。
　　他告诉姥姥，上仙早已然身陨，因此杀再多的人都没有用。
　　姥姥大受打击，失魂落魄，这时，其他门派的人赶到，便见了满地的血腥，于是，o肆揽下所有罪责，与巩冯昊一同离去。
　　o肆走后，姥姥昏迷了数十天，不再多追问什么，而是利用那小块魂魄追查取上仙性命的人。
　　凌荼听过之后，只觉无比震撼，心中思绪万千。
　　于是她连忙追问，是谁杀死了上仙。
　　霜拾略微沉默了片刻，面露悲伤回答道，是三清的师祖，而且还是在其他各门掌门的眼皮子底下。
　　作者有话要说：　　就没有小天使想猜一下之后的走向的吗？？


第102章 涌动
　　敖子姣绷着一张脸看向打扮地花枝招展，浓妆艳抹的伊正，手上端起一个盆子，往盆子中注上了水。
　　伊正看了眼水盆沉默了，她没想到自己有生之年会遭受到这种待遇，于是可怜兮兮地看着敖子姣。
　　“你自己不动手，那我就直接泼你了。”敖子姣僵着一张脸，脸上全是冷漠：“还有头上的那些鬼东西，也都拿下来。”
　　不得不说，伊正的化妆技术真的有够差的，即便她底子好，但也禁不起这样折腾，看起来和鬼一眼。
　　敖子姣之所以僵着脸，倒不是因为她的妆容太吓人，而是她竟然觉得看久了，还有一点点小好看。
　　天哪，太可怕了，得出这个认知的敖子姣觉得自己的审美一定是出问题了，被伊正给荼毒惨了。
　　伊正也许也觉得这个妆怪别扭地，也怕敖子姣生气，于是老老实实地把脸洗了个干净，头上的簪子一个不剩地拔下了来。
　　她五官英气，睫毛翘而长，像扇子一眼，鼻子高挺，唇如胭脂，不释粉黛，反倒有一种出水芙蓉的美感，眉宇间是凛然的正气。
　　敖子姣看着正常的伊正，心跳再次加速，松了口气，心想，看来她的审美还没有完全崩坏，算是挽救及时。
　　“怎么样，这样还可以吗？”伊正刚刚被打击惨了，小心翼翼地问。
　　她换下了那身异常夸张的裙子换成了件婉约素雅的长裙，便衬得她身量纤长，气质如兰，娉婷袅娜，如瀑的长发简单地挽起，露出白皙修长的脖颈。
　　“一般吧。”敖子姣再次犯了嘴硬的毛病，明明心动得不得了，却还是不愿承认。
　　伊正知道敖子姣的一般便意味着喜欢，顿时眉开眼笑，道：“一般便足够了，可不能抢了你的风头。”
　　“哼，算你识相！”敖子姣压住轻扬的嘴角，扫了她几眼，心中越看越欢喜。
　　只是这回她怎么突然穿女装来了，敖子姣心中疑惑，却不愿把对女装伊正的喜欢表露出来，于是便故作不经意挑眉问：“你怎么突然这样来见我？”
　　伊正笑起，眉目温润，面如冠玉：“我觉得你会喜欢这样。”
　　喜欢我堂堂正正地承认欺骗，喜欢我把一切都告诉你。
　　敖子姣一听到喜欢这两个字，就好似被踩了尾巴的猫儿，炸毛道：“你，你说什么呢，我，我怎么可能……我，我……”
　　“我想讨你欢心。”伊正挑眉，然后摇了摇头，故作伤心，可怜巴巴地说：“唉，可是我在你心里就是混蛋，色胚，登徒子，以女人的身份来见你，你应该更讨厌我了吧，唉。”
　　“也，也不是……”敖子姣没想到伊正开始骂起自己来，有点小慌。
　　能够见到另一幅模样的伊正，敖子姣心中无疑是开心的，更开心的是，看到女儿身的伊正，她依旧无法抑制住那种心跳加速，甚至……跳得更快了。
　　起先察觉到伊正女人的身份时，她的心中无疑是充满了纠结，可心中的第一个反应却不是厌恶或愤怒，而是恍然惊觉，确实这天下怎么会有如此干净温柔，细致贴心的男子，女人的这个身份倒是说得通许多事情。
　　只是，敖子姣这别扭的性子自然不可能吧自己的内心想法都和伊正说。
　　“我知道你会生气于我的隐瞒与欺骗，我不找借口，只希望你能别那么讨厌我。”伊正说的却是心里话，她讨厌不清不楚的关系，却害怕敖子姣会厌弃她，因此才在敖子姣略有察觉的时候，选择了装作不知道。
　　可现在，她想承担自己做过的事的后果。
　　敖子姣看着伊正沮丧的样子，瞬间就不忍心了，整个人都软了下来，小声道：“别，别，不是的。”
　　“即便你会讨厌我，我也想告诉你一件事。”伊正温柔地抱住敖子姣，直视着她，眼睛里全是她的倒影。
　　敖子姣隐约猜到了什么，眼底不知不觉也蓄满了晶莹的泪水“我，我也……”
　　伊正却打断了敖子姣的话，摸了摸她的脑袋，目光眷恋深情：“一直以来，我都喜欢着……同为女人的你。”
　　敖子姣眼中的泪水却毫无征兆地下落，她呆呆地看着伊正，似有千言万语要说，伊正以为自己吓到她了，瞬间就慌了手脚，心被柔情充满。
　　“别，别哭了，是不是吓到你了…我，我收回，我刚刚只是在开玩笑…唔！”
　　伊正的话还没说完，敖子姣却毫无征兆地吻了上来，柔软的唇带着微苦的眼泪，与之一同而来的还有女孩子清浅而香甜的气息。
　　敖子姣这一举动使得伊正瞪大了眼睛，她根本不知该如何回应，于是只能像木头一样，被动地任她肆虐。
　　“我才不允许你收回！”
　　敖子姣一如即往地骄傲，重重地咬了一口伊正的唇，然后却又主动推开伊正，别过头，闷声道：“标记一下，以后你就是本小姐的专属奴隶。”
　　“奴隶？”伊正唇上还带着鲜血，哭笑不得地反复琢磨这两个字。
　　敖子姣猛地转过头，一把将伊正拉近，二人脸贴着脸，认真地说道：“对，不准反悔！”
　　“你，不在乎我是女人吗？”伊正知道自己的欺骗是一件很过分的事情，她以为敖子姣会狠狠地发泄一通，把她骂一顿。
　　敖子姣松开伊正，用她自己别扭地方式安慰道：“臭男人有什么好的，你是女人我还松了口气。”
　　伊正没想到敖子姣会是这个回答，先是一愣，然后忍不住道：“子姣，你还真是别扭地……很可爱呢。”
　　“可爱？你居然用这种词语来形容本小姐？！”暴躁小老虎敖子姣又一次炸毛了，再次瞪了她一眼，张牙舞爪地逞凶：“信不信我再咬你啊！”
　　伊正知道她只是虚张声势，于是抬起了她的下巴，让彼此四目相对，拇指按在了敖子姣的唇上，满脸笑意：“你咬啊。”
　　小老虎不服气地张开嘴，轻轻咬了咬伊正的拇指，在二人四目相对之下，暧昧的气氛不断升腾。
　　作者有话要说：　　敖小老虎是真的教科书式的傲娇，大家千万别学，会把老婆浪没的。
　　这对是真正的互宠互怼互撩啊，太喜欢了，不过该走的剧情还是要走的


第103章 暗算
　　在这次的大会中有不少年轻修士崭露头角，单是因着比赛从而爱慕上伊正的姑娘便是数不胜数。
　　以至于，敖子姣全程一直黑着脸。
　　不过这些小辈修士中，最引人注目的还是当属陌天和林薪绛。
　　陌天是总能在绝对的劣势下逆风翻盘，虽然总是把自己弄得一身伤，而林薪绛则总用些奇奇怪怪地法子获胜，叫人看不出真正实力。
　　自那次与霜拾见过之后，凌荼便越发紧绷了起来，整日都是心事重重地样子，眉头紧皱地思考着什么，想来她也该在怀疑，霜拾说的是真是假。
　　如果这是真的，那么为什么师祖要做这种事，为了变强吗？还有在修真界众人的面前又是什么意思？
　　在凌荼的记忆里，师祖总是懒洋洋的样子，完全不想动，看上去很不靠谱，而且对万事万物都提不起兴趣。
　　这样的师祖，居然会杀人，而且对象还是上仙，实在是蹊跷得很。
　　可是如果是假的真相又是什么模样呢？
　　林薪绛看在眼里，只觉得心疼，于是总是同凌荼闹，向她讨吻。
　　可凌荼每每只是轻轻地吻了吻她的额头，眉宇间仍然是化不开的忧愁。
　　见阿荼如此，林薪绛大腿一拍决定带凌荼去逛花楼。
　　凌荼眉头皱的更紧了，满脸古怪地看着林薪绛，带道侣去花楼放松，这种主意想来也只有红红想得出来。
　　林薪绛却要为自己正名，急忙解释道：“我是听说那里有一个自称是白泽的家伙啊！”
　　“白泽？”凌荼反复咀嚼着这两个字，只觉得这个名字似乎在什么地方听说过，可是怎么都想不起来。
　　林薪绛见凌荼想不起来，于是索性把答案告诉她好了：“白泽也是上古异兽啦~据说是可以通晓过去和未来。”
　　凌荼心惊：“居然还有这种异兽！若是真的，那也太厉害了吧。”
　　通晓过去和未来，这是多强大的存在啊。
　　凌荼无法想起来其实也是正常的，毕竟那些都是上古时期的生物了。
　　见凌荼如此夸奖别的兽，林薪绛有点不高兴了，酸道：“唉，那家伙是凤凰的手下败将，凤凰才是最强的！”
　　“是是是，凤凰是最厉害。”凌荼没想到林薪绛这种事情也要吃醋，哭笑不得。
　　“不过我倒不觉的那是真正的白泽，总之还是可以去看看的。”林薪绛说出了自己的见解。
　　其实这个消息还是听伊正说的，她读过很多古籍，连凤凰都知道，自然也听过白泽。
　　不过，伊正怎么跑花楼去了，实在奇怪。
　　凌荼点了点头，这白泽出现地不可谓不巧，而且前世也未曾听过，但面对如此强悍的异兽，确实是有去一趟的必要，二人都是行动力极强的人，便立即动身前往。
　　二人换了男装，到了那间花楼，很是偏僻，凌荼细细检测了一番，直觉告诉她有问题，可偏偏她查探不出问题。
　　但此次大会有那么多高手，那么多门派坐镇，想来应该不会出什么问题。
　　此时并不是正式营业的时间，冷清地可以，老鸨见二人气度不凡，便献媚地迎上来，好一个热情。
　　凌荼是第一次来这种地方，面对老鸨后头的姑娘们的直勾勾地打量颇为不自在，而林薪绛倒显得熟门熟路，要了个雅间和几壶酒，并且要老鸨留意一个叫做白泽的人。
　　老鸨献媚般的满口应承，主动退了出去，凌荼细细打量这座花楼，没有发现任何不对劲的地方，但出于谨慎，她还是设下了好几层禁制。
　　二人一入雅间，凌荼便似笑非笑地看着林薪绛，道：“挺熟练的嘛。”
　　林薪绛被她这样似笑非笑地盯着，心里发毛，她向来害怕这个样子的凌荼，赶忙认错：“不熟不熟，第一次，第一次！”
　　“真的？”凌荼的语气不变。
　　林薪绛求生欲极强，疯狂点头：“真的，真的！！在我心里，阿荼天下第一！”
　　凌荼失笑，放过她了，说起了正事：“这次大比你能得到什么名次？”
　　林薪绛鼻头一皱，见事情翻篇了，便开始秀了：“阿荼，你这问话问得怎么像长辈似的？”
　　“我本就是你的长辈。”凌荼轻咳了一声，笑着反问：“之前是谁要当我女儿的？”
　　林薪绛整个脸都鼓起来了，撅了撅嘴：“你怎么总揪着这点不放？”
　　凌荼忍不住捏了捏林薪绛的脸：“之后，我可能要离开你一段时间。”
　　“下定决心了？”林薪绛倒显得平静，只是看着她。
　　她向来不会阻拦凌荼的决定。
　　凌荼见她如此的乖，心忍不住软了下来：“去北境拿一个东西，应该不会很久。”
　　林薪绛往凌荼怀里窝，把毛茸茸的脑袋往凌荼脖颈钻，声音闷闷地：“不可以带上我吗？”
　　凌荼心软地一塌糊涂，却还是要硬下心来：“到那边去对你的作用不大，我反而要分心保护你。”
　　林薪绛勾住凌荼地脖子，挂在凌荼身上，情绪有些低落：“我想和你一直在一起。”
　　凌荼自然受不了她的这般撒娇，她又何尝想与她分开呢，只是，若想变得更加强大，总是需要分开的啊。
　　作为独立的个体，绛儿需要自己的世界，需要自己的成长。
　　喜欢是放肆，爱是克制。
　　“凌荼。”林薪绛低声叫着她的名字，无比的郑重与珍视，眼中全是眷恋：“你去吧，届时再次相见，我便将与你并肩。”
　　凌荼只觉心中一片滚烫，不知该说什么好，既然说不出话来，那便用行动来表达，主动含住林薪绛的唇。
　　林薪绛爱死了凌荼这样的主动，便也迎合起她来，与那突然闯入的入侵着嬉戏玩耍起来。
　　二人这一吻是说不尽的缠绵与温柔，真是像蜜糖一般的滋味。
　　许久，唇分，二人同时喘着粗气，气氛还在升温。
　　看着满面春色，眸含春水的凌荼，林薪绛自然想要继续，可是凌荼却把手指按在了她的唇上，低声道：“别，这是在外面，我们回去再继续好不好。”
　　林薪绛移开唇上的手指，目光灼灼：“我还想要。”
　　凌荼脸上的潮红渐渐褪去，别开视线，怕她把自己点燃：“红红，你可觉得这里有什么不对劲吗？”
　　林薪绛皱了皱眉，有些迷惑：“不对劲？”
　　“这里……好像是幻境……只是……”话罢，凌荼便使出了一道灵力攻向门处，同时抓紧了林薪绛的手。
　　瞬间，房间里的一切都开始分解，脚下，巨大的阵法开始显现。
　　“果然，这里有问题。”
　　凌荼发现自己和林薪绛被传送到了另一处结界内，好在她被传送时，握紧了林薪绛的手，以至于，她们没有被分开。
　　“看样子，白泽的消息是假的，又是巩冯昊设的局吗？”林薪绛叹了口气，这个巩冯昊就不知道消停消停吗？
　　接着迷雾便压了过来，凌荼察觉出迷雾有毒，便再次使用了一个术法，用金色的屏障将二人与迷雾隔开。
　　这时，一个身影从迷雾中冲出，她惊喜地叫了声：“大师姐，林师姐！”
　　两人定金一看，此人，正是伊正。
　　作者有话要说：　　没想到吧，这章是主cp的主场，大家看过利兹与青鸟吗？特别细腻，和凌荼舍不得和林薪绛分开，但又想放手给她自己的世界的心境有点像。
　　祝大家愚人节快乐，我现在只想欺骗我自己，我是一个有女朋友的人。
　　调查一下，两人分开提升实力的片段是略写还是详写呢？


第104章 暗算
　　“正啊，你怎么会在这里？”林薪绛狐疑地看着她，然后使劲揉了伊正好几下，以便确认是不是本人。
　　伊正无奈地扒拉开林薪绛：“师姐，你这样根本看不出真假吧。”
　　林薪绛松开了手，看了伊正一圈，笑得阴恻恻的，手上的火焰毫不留情地攻向对方：“你露出破绽了！伊正是男装大佬，才不会穿裙子的，小样，看招！”
　　倒不是她真觉得眼前这个人是敌人，单纯地想和她打个招呼罢了。
　　伊正急忙召出扇子，抵挡住了林薪绛的凤凰之火。
　　林薪绛见自己这燃尽一切的凤凰之火不管用，猜出了这扇子的真身：“没想到你还把小正正的扇子给抢了。”
　　她虽然是这么说，却收了攻击，笑盈盈地说道。
　　伊正见林薪绛收了攻势，知道她是承认了她的身份却还要耍嘴皮子，便道：“也只有你一人知道我真身，若是敌人，应该扮作男子才对。”
　　林薪绛眉头紧皱：“你好生奇怪，穿个女装来逛花楼，想搞个副业？”
　　伊正摸了摸鼻子，有些不好意思，但还是坦诚相告：“师姐，你误会了，我是想……学化妆。”
　　“学化妆？有意思有意思，正正，你是要了解一下做女人的乐趣了吗~~”林薪绛瞬间就来了兴趣，那叫一个兴奋，冲她挤眉弄眼。
　　凌荼听二人对话，忍不住摇了摇头，出言替伊正摆脱了困境：“你这扇子是何物，竟可抵挡凤凰的火焰。”
　　伊正如蒙大赦，瞬间开口回答：“此乃湮灭扇。”
　　湮灭扇？！传闻中上仙所使用的武器？！！
　　凌荼惊讶，她虽然也猜出伊正的扇子不是什么凡品，只是没想到居然是八大秘宝之一的湮灭扇。
　　“你的师尊居然把这种神器给了你，他可曾交代过你什么吗？”凌荼瞬间就想起了霜拾说的那番话。
　　如果上仙真是被师祖杀了，同作为三清弟子的伊正又会如何想呢。
　　在真正查清是否属实之前，还是先不要同伊正说为好。
　　伊正自然是信任凌荼的，所以直接告诉了她扇子的名字，毕竟凌荼不仅是三清最受人尊崇的大师姐，而且还是凤凰认定的主人，古籍中曾写过，凤凰择良主，护天下太平。
　　“师尊要我十年后下山去三清找陌天，隐藏实力，护他周全。”
　　凌荼听后，皱起了眉头：“为什么是十年后？他又是如何知晓陌天会拜入三清的？”
　　林薪绛见凌荼皱眉，也开始思索起前世的细节来，遗憾的是，她好像得不出什么有用的东西。
　　“师尊并未多解释。”伊正同样也不知道为什么，可既然是师尊说的，她自然不会多去质疑。
　　“这样啊。”凌荼又开始思考起来了，毕竟是智力担当。
　　不过，林薪绛却依旧觉得不弄清楚也没关系，在行为处事上，林薪绛偏向于莽，一腔孤勇，凌荼则喜欢凡事万无一失。
　　“对了，我想起来了，那时师尊给子姣治过病，之后便和他们一块下的山，可奇怪的是子姣却什么也不记得了。”伊正说出了一个一直以来压在心底的疑问，她曾旁侧敲击地问过敖子姣，可她却没有半点记忆。
　　说起失忆，林薪绛一拍脑袋，也想起来了前不久套来的情报：“龙碧溪也说他小时候失去过记忆，这二者之间会不会有什么联系。”
　　“联系？这两人之间的联系……”凌荼认真地思考起来：“他们都是四大家族的嫡系子弟。”
　　也都是……可以被魔尊选中的人……
　　凌荼心底已经有了猜测。
　　“没想到你们居然还有心思闲聊，看来是咱们的手段不够啊。”迷雾中传来男人阴恻恻地声音，如同鬼魅一般。
　　凌荼的屏障可以隔音，外面听不到里面的声音，里面却听得到外面的。
　　林薪绛不屑地冷笑，手中的火焰凝成一条线，朝声音那边飞出，传音道：“藏头露尾的鼠辈，快快出来和你爷爷一战！”
　　“区区凤凰，莫要嚣张！先来点开胃菜吧。”
　　随着那道声音落下，密密麻麻的身影突然出现在浓雾中。
　　那些身影同时行动，如同迅雷一般，一闪而过，瞬间就将凌荼设下的护盾给击碎了，可却连敌人是什么人都没有看清楚。
　　浓雾裹挟着剧毒向三人侵袭而来，凌荼瞬间就做出了反应，再次召唤出护盾。
　　可是她刚刚凝出护盾，那些人影再一次动了，凌厉的攻击袭来，这一次不仅打碎了护盾，而且还与几人交上了手。
　　三人便只能屏住呼吸对敌，这一交手，凌荼便意识到了对方的人数也许远比她们想象地还要多。
　　他们从各个角落飞出，然后又迅速离开，招招致命的同时，自身还不会受到伤害可以说是配合地恰到好处。
　　只是这样的速度，实在是太快了吧。
　　在凌荼的印象中只有弑幻的顶级杀手有这般的速度，只是，数量居然有这么多吗。
　　派这么多杀手，也太看得起她了吧，凌荼苦笑。
　　一时间，谁也无法从这波密集的攻击中脱身，不可避免地都吸入一些毒气。
　　林薪绛面对这烧也烧不着，打也打不中的敌人，还有这影响视线的浓雾，心中愈加烦躁，意识到这样下去不是办法。
　　她想既然对方已经知道自己凤凰的身份，于是索性直接变回原形，叼着凌荼和伊正往自己身上一扔，直冲云霄，企图摆脱这些烦人的攻击。
　　随着这些天的修炼，林薪绛已经可以熟练地在人形和兽形间切换了。
　　巨大的凤凰冲出浓郁的雾气，凌荼向来是会看准时机的术法大师，她的术法已经到达，配合着凤凰的火焰，将那片浓郁地雾气点燃。
　　以子之矛攻子，这便是最强大的反击。
　　只是，三人心里都清楚，对方的攻击还没有完。
　　十多只巨鸟从火海中飞出，背上是黑色的人影，那些鸟儿很是奇怪，一般而言，百鸟朝凤，鸟儿都会害怕凤凰，凤凰是天空唯一的霸主。
　　可这些鸟不仅没有感受到凤凰的威压，更像不怕死似地不管不顾地冲向林薪绛，意图从她身上咬下一块肉来。
　　双拳难敌四手，数量众多不说，而且还根本不怕死。
　　林薪绛身形巨大，被重重围攻很是不利，而且还要顾及凌荼二人。
　　“我们分开行动。”凌荼指挥道，话罢她跳上一只鸟的背上，轻易地击杀了那只鸟背上的杀手。
　　那只鸟发出痛苦地嘶鸣，在天空中翻滚着，向下坠落，凌荼抽出一把匕首固定住自己的身体。
　　伊正手中的扇子变大，发出巨大的风刃，将地上的熊熊火焰吹散，制造出一片空地来。
　　凌荼操控着鸟，使其重重地摔在空地上，对方果然分出一部分人前去追击地面上的凌荼。
　　伊正同样也从凤凰身上跳下，支援凌荼。
　　林薪绛借此空挡，发出一声清脆地凤鸣，开启凤凰真身，身上被凤凰之火包裹，仿佛能将一切都燃烧殆尽，其光华好似太阳一般耀眼。
　　凤凰真身一出，便直接把好几只离它近些的大鸟燃成了灰烬，无人可敌，所向披靡。
　　眼看着天空中出现一面倒的情况，一个黑衣人从一只鸟的背上跳下来，瞬间就变做了一只龙首蛇身的全身为黑色鳞片包裹的巨兽。
　　这个人是……巩冯昊！！
　　他直接咬住了凤凰，不顾凤凰身上的烈焰，一边被凤凰烧毁，一边不断地重生，凤凰的光华以肉眼可见的速度暗淡下来，二人同时向下坠落，不断地缠斗着，撕咬撕咬着，以死相搏。
　　最后，二人一同坠落在地上，砸出巨大的坑，尘土飞扬让人看不清里面的情况。
　　凌荼心跳不止，顾不得面前的敌人，只想瞬间就到林薪绛的身边，看看她的伤。
　　只是，对方显然不会给她这个机会。
　　“凌道友，你的对手是我。”
　　一道恐怖的灵气飞出，身影的主人现了身。
　　此人正是修为已经接近恐怖的究魔派宗主，赦罪尊者。
　　作者有话要说：　　我还挺喜欢打团的，彼此各显神通。
　　哈哈，看到这句话，就知道我最近沉迷上了啥吧……其实我的存稿箱已经快浪光了～这样四舍五入一下就等于加更了吧


第105章 湮灭
　　“你作为究魔派的宗主居然与魔为伍，岂不可笑？”凌荼看到出现的人时，心情越发凝重了。
　　如果真的对手是他这种老怪物的话，那还真是……凶多吉少。
　　确实是她疏忽大意了，没想到，他们的行事竟然会如此大胆，在大会期间是有高阶修士组成的巡查者的，专门检测异常的灵力波动，防止魔修浑水摸鱼，借修真者齐聚来搞事情。
　　所以说，只要能够拖延住时间，等巡查者过来，那便还有一线生机。
　　显然对方也知道凌荼想要拖延时间的这个想法。
　　“你觉得你在我手中可以撑到他们过来吗？”赦罪尊者微微一笑，手中瞬间出现了一柄法器戒尺随之便祭出，灵气毫不客气地攻向凌荼。
　　凌荼显然并不能与之正面抗衡，便依靠着伊正在旁边的支援与之周旋，勉强同他打上了几个来回，依旧吃力得很。
　　不过更让凌荼挂心的是林薪绛那边，她被巩冯昊咬伤了翅膀，挣扎着在低空与他缠斗，一来一回，那是真实的纯血腥的厮杀。
　　果然，没有实力是原罪吗？凌荼轻咬着舌尖，口中满是铁锈，亲眼目睹着林薪绛的身上多了一道又一道的伤痕。
　　在龙啸凤鸣中，林薪绛分明就落入了下风，嘶吼着，被巩冯昊死死地咬住，狠狠地砸在了地上，鲜血喷涌。
　　凌荼想起了前世林薪绛死在自己面前的样子，丹田中的灵气变得紊乱烦杂，隐隐有入魔的趋势。
　　明明说好了，这辈子由我来守护她的啊。
　　“你看，你可是连最重要的人都无法守护呢。”
　　赦罪尊者突然停下了攻击，如同鬼魅般出现在凌荼身旁，在她耳边轻声说道。
　　凌荼沉浸在自己的世界里，无动于衷，只是气息却越来越乱，看着这样的凌荼，赦罪尊者微微勾起唇，脸上是胜利的微笑。
　　“大师姐，她想诱你入魔！”伊正瞬间就看出了赦罪尊者的意图，着急地喊道。
　　“小娃娃，这可容不得你插手！”赦罪尊者横了伊正一眼，施展恐怖的威压。
　　随即，一道灵力打中了伊正，把她击飞了十几米，重重地吐出一口鲜血，无法站起。
　　“拥抱你的力量吧，沦为魔又如何，只要能守护住最重要的人，不就够了吗？”
　　赦罪尊者还在凌荼耳边轻语，已然是胜券在握。
　　可是，他错估了凌荼的心性。
　　“抱歉，我不需要您的指指点点。”
　　凌荼猛地抬起头，一掌轰向身旁的赦罪尊者，与此同时，数十道藤曼从地下冒出，缠住了他，让他无从躲闪，赦罪尊者还来不及反应，就这么结结实实地受了她一击，灵力护体，隔断了缠绕在身上的藤曼。
　　只是凌荼的反击还没有结束，她迅速地拉开了距离，又是一道巨大的水牢隔开了二人，抵挡住了赦罪尊者的反击。
　　赦罪尊者冲出水牢，那些水却又依旧凝集在一起，变做了一道水柱，又一次攻向了他，虽不至于给他造成伤害，但却是难缠。
　　一旦让凌荼开始了她的布局，往往只能被她牵着鼻子走。
　　不过修为的差距可不是那种小把戏可以弥补的，赦罪尊者的戒尺变做了数十把，灵气肆意，
　　凌荼知道他要动真格的了，于是控制着围绕在他身边的水炸开。
　　赦罪尊者瞬间察觉了她的想法，心中惊讶，要知道这个术法可是要消耗极大的灵力，先前打了这么久，她居然还有如此充沛的灵力吗？
　　但他也来不及多想，立即将灵气护体，一边抵挡凌荼的这波反攻，同时从水雾中冲出。
　　赦罪尊者抬眼，心中大惊，凌荼此时的气息变了，居然刚刚还要强盛几分。
　　这怎么可能……除非，除非她……
　　“你，你突破了？！”
　　赦罪尊者最终只得出了这个结论，心中倒吸一口凉气。
　　这个疯女人居然故意让心底滋生魔气，然后控制魔气去冲击灵力的壁垒，让人以为她入魔，但其实是在冲击瓶颈，整个修真界，根本没有人敢在这种关头做这种事情吧。
　　要知道，一个搞不好，可是要经脉尽毁，满盘皆输的！果然是疯女人。
　　凌荼唇角含着笑，一派仙姿道骨：“多谢前辈手下留情。”
　　“可恶！”赦罪尊者怒极，在计划开始前，巩冯昊就说过遇到凌荼直接用全力，一旦被她找到一丝一毫地喘息的机会，那她便有可能逆风翻盘。
　　可赦罪尊者偏偏不信，想着若是让这样一个姣姣如明月的女人也入魔了，该是怎样的光景，却怎知对方心智之坚定，远不是他可以动摇。
　　另一边，火光大作，凤凰终于挣脱了烛龙的束缚，飞向了天空，虽然浑身伤痕，却依旧高傲得不容侵犯。
　　他们二人的缠斗还在继续，但不再是一面倒地巩冯昊压制林薪绛了。
　　“凤凰可是没有那么容易死的，我相信她。”凌荼手中凝聚灵气，她的话音刚落，凤鸣响起，好似在同她呼应。
　　赦罪尊者怒极反笑，冷哼道：“即便你如此费尽心机，却还是逃不掉的。”
　　“赦罪，没想到，对付这种小女娃你还要这么久，烦人的巡查者的鼻子可是很灵的。”
　　又是一道强大的气息出现，一个佝偻着的老妇人突然现身，她的声音就好像枯槁的树木，阴森可怕。
　　凌荼的表情瞬间变得凝重了。
　　老妇人桀桀一笑，手上出现法器，一柄巨钟祭出，凌荼意图躲开，却根本反应不及，被巨钟笼罩住了。
　　身处在巨钟之下的凌荼，只觉身体好像破了个大洞，灵气源源不断地漏出，试图攻击大钟，大钟却能把她所有的攻击给吸收下来。
　　凌荼没想到巩冯昊这次的局下得如此之大，居然说服了这两个老怪物一同对自己这个小辈出手。
　　还真是给她面子啊。
　　“妖妇，不用你插手，我自然可以取走她性命。”赦罪尊者吹胡子瞪眼，在强者眼中，小小一个凌荼，不足以放在眼里。
　　圣阴真人却不理她，催动手中的灵气：“凌荼，今日我取你性命，让你神魂尽损，你要恨，就恨你的师祖和那些畜生吧。”
　　巨钟产生巨大的吸力，凌荼连忙守住心神，避免灵魂被这钟给吸走，脑子里飞快地思索着对策。
　　这种情况简直是无解之局啊。
　　“万物归尘，风起湮灭！！”
　　少女清脆的声音响起，带着无比认真地决意。
　　巨大龙卷风破空而来，裹挟着恐怖的灵力，仅此一击，便直接把巨大的钟给击飞了，法宝受到重创，使得圣阴真人连退几步，吐出一口鲜血，她抬头定睛看去。
　　便见伊正乘风自下，踏空而来，眼中闪烁着金色的光。
　　作者有话要说：　　作者：伊正，你被强化了，快点秀！！


第106章 湮灭
　　相传这世间有九大秘宝，乃是混沌的上古时代天神集天地之灵气，千锤百炼而成，每一件都非凡品，其中蕴含着巨大的力量，非一般人可以使用得出。
　　天神制造这九件秘宝，是因为不忍人类终日被魔屠杀，留给有缘人去取得，但始终有一件秘宝不知所踪，但其中四件秘宝落到了四大家族的手中，而另外四件则被上仙寻得。
　　而混战之中，上仙慷慨地将其中三件交给了合适的人来使用，这三件分别为屠杀令，黑渊魔使，必应宝典，提升人类这边的实力，共同对抗魔族。
　　上仙则只让一件秘宝认主，此物名曰湮灭扇，可以说是，所有秘宝中攻击性最强，同样也是最无法操控的。
　　随着魔被赶入魔渊，人们开始争夺于秘宝，那些秘宝辗转落入了许多人手中，四大家族为了守护住秘宝，封锁了秘宝的消息。
　　而其他的秘宝则是被不同的人给隐藏了起来，渐渐地这世间的人也越少见这过秘宝的踪影，人们大多识不出秘宝，但却听过秘宝的传说。
　　相传那湮灭扇仅仅只需要一击，就能使天地万物都化作灰烬。
　　凌荼初时一听，只觉得，它有上仙的崇拜者神化上仙的成分，今日一见，却发现，确实如此。
　　刚刚伊正所发出的那道风刃中所蕴含的灵力实在恐怖，已然接近无相境老怪的全力一击。
　　而伊正并没有发挥出这件宝物的全部实力。
　　“这，这是……湮灭扇？！”显然，赦罪尊者也认出了这恐怖的一击，看着踏空而来的那个风刃，内心最深处的恐惧与尊敬被唤醒了，他，他居然从眼前的这个小辈的身上看到了那个风姿卓绝的上仙的影子。
　　他毕竟是活的久一些，自然是见过真正的上仙的，不过仅仅只是远远地看了一眼，便被那仙人之姿所折服，心中生不出半点反抗的心思。
　　那个人对待世间万物总带着慈悲的目光，一视同仁，即便他再如何往上爬，修为再如何长进，在那个人面前，永远也只是对方眼中的蝼蚁。
　　伊正身上的气息大变，目光中全是平静与冷漠，道：“你们何故伤我徒儿？”
　　手中的扇子飞出，赦罪尊者不敢小看，调动全身灵气抵抗，居然被这么简单的一击，击退了好几米。
　　“你，你是……”赦罪尊者眼中所有复杂的情愫都化作了惊惧，难道是上仙为了守护徒弟，留在湮灭扇中的神魂附在了伊正身上？
　　眼前的这个少女刚刚使出的招式确实是上仙曾使过的。
　　只是……是真的吗？真的是上仙的神魂，还是说，这只是眼前这个少女外强中干的伪装呢？
　　赦罪尊者拿不定主意，于是看向旁边的圣阴真人，怎料圣阴真人眼中迸发出疯狂的爱意，目光灼灼地看着伊正，似乎根本没有脑子思考真假。
　　“还不快滚！”伊正呵道。
　　赦罪尊者来不及说什么，却见那老妖妇一副少女怀春的表情，这表情可把他给恶心坏了。
　　圣阴真人红着脸，满脸的害羞，活了几百年的老怪物还结结巴巴地像个小姑娘：“大人，我最爱的大人啊，你终于愿意出现在我面前了吗？我们滚，我们立即滚。”
　　“真的就这么走吗？”赦罪尊者不敢相信地看着老妖妇，不行，他要吐了，这家伙也太恶心了。
　　圣阴真人转头看向赦罪真人，瞬间变了表情，一如以往的阴沉，扯着嗓子非常凶悍地吼道：“叫你滚，给老娘滚！大男人怎么这么多话？！”
　　这家伙居然还有两幅面孔，似乎还真的打算和他动手。
　　赦罪尊者还从未被人如此指着鼻子骂，心中自然不服气，本来两个人的修为就不分上下，可若是这疯女人突然不要命起来，他也讨不得好。
　　于是他也索性不趟这趟混水，长袍一挥，怒道：“疯女人！”
　　接着，他便腾云而上，真就走了。
　　圣阴真人不依不饶，追在赦罪尊者的后面，面容凶狠：“大人说了让你滚，那是对你的恩赐，你怎么这么不识好歹？”
　　凌荼看着离去的二人，默默无言。
　　“你真的是……”
　　“大师姐，我是伊正。”
　　伊正刚吐出这七个字，便瞬间倒在了地上，昏了过去，看来是终于强撑不住了。
　　另一边的巩冯昊自然目睹了刚刚伊正那恐怖的一击，见赦罪尊者和圣阴真人都离开了，林薪绛不依不饶地攻击他。
　　如果再拖下去巡查者便要来了，这样下去，只会得不偿失，巩冯昊知道，自己这次的计划又一次失败了。
　　果然，如预言说的一样，凌荼是最大的阻碍，必须除去，似乎还要再忍耐一段时间。
　　随着巩冯昊的离开，四周的的景象又是一变，变成了荒凉的野外。
　　林薪绛受到重创，她双目紧闭，如断线的风筝般向下坠落，造成巨大的坑，她重新变回了人形，身上全是伤痕，却给人一种惊心动魄的美感。
　　刺目的红色充斥在凌荼的眼帘中，如此瑰丽，如此残忍，她再一次感受到了那令人窒息的痛苦。
　　作者有话要说：　　又有点想写这个，预收：泰迪精女友
　　星瀚公司的总裁舒轶，清冷高傲，淡雅如菊，对谁都不假以辞色，让人忍不住想要靠近，却又不敢靠近。
　　无数俊男美女蜂拥而上，妄图摘走这朵高岭之花，舒轶却总是满脸冷漠，反手把人怼到怀疑人生。
　　因此，大家都说她是个x冷感，就连舒轶本人也这么觉得。
　　直到一次酒会，她偶遇了一个女人，一夜过后，从此食髓知味，无法将对方忘记。
　　于是她企图用契约将对方永远束缚在她身边。
　　却不知，早已落入对方的爱情圈套。
　　……
　　时易臻是富可敌国的时家大小姐，自幼体弱多病，可心底一直忘不了幼时的那个姐姐，甚至隐瞒身份到舒轶的公司中当新人演员，但却又只敢远远地看着。
　　直到在生死边缘走了一遭，才发现自己完全无法放下她，因此，她决定用尽手段让姐姐的眼睛里只有她，而食髓知味只是第一步。
　　对外冷漠毒舌对内泰迪附体总裁×外表清纯小白内里腹黑心机大小姐。
　　甜度满分的爱情战争。
　　1v1
　　先做后爱


第107章 离别
　　林薪绛很少和人打得如此惨烈，待她苏醒时，只觉得全身上下都是皮开肉绽，简直就没有一处好肉，可以说是一种深入骨髓的疼痛，瞬间就让林薪绛想起那时在魔渊中受到万魔噬心之苦。
　　实在是段不怎么美妙的回忆啊。
　　要不是凤凰的恢复能力强大，换做其他修士，受一半这种程度的伤，早就死了千百次了。
　　异兽与异兽之间打架往往都是如此的直接且枯燥，林薪绛想，下次要是再遇到巩冯昊，定要那家伙的狗命。
　　不过，也不是全无收获只挨了打，通过这次的生死斗，不断地被破坏再修复，林薪绛的身体韧性倒是提高了不少，居然还突破了瓶颈。
　　林薪绛想起身，却发现根本没有力气，动了动手指，一双温暖的手握了上来，凌荼的脸庞出现在林薪绛的眼睛里。
　　“你别动，想做什么，让我来便好。”凌荼的脸色略有些苍白，眼下一片乌青，想来是完全没合眼地一直守着她。
　　虽然高阶修士已经不大需要睡眠，可在经历一场激战后，却还一直操劳完全不休息，显然是会累的。
　　林薪绛心中愧疚，看来，她的昏迷让阿荼很是担心，她尽力勾起唇，笑道：“已经不疼了，就是没有力气而已。”
　　“这样便好。”凌荼听了林薪绛的话，很明显地松了口气。
　　一醒来便看到心上人，似乎真的可以让伤口没那么痛了，林薪绛看着凌荼，心中柔软，撒娇道：“阿荼，你亲亲我好不好。”
　　凌荼听话地低下头，温柔地吻住了林薪绛的唇，动作无比地轻柔，不急不缓，不带丝毫□□，只有怜惜与宠溺，轻轻吻了片刻，她便离开了。
　　林薪绛自然不满足于如此的浅尝辄止，想要回吻，可这一动身体便牵动了全身，疼痛感一哄而上，对她进行攻击。
　　“痛，痛，痛啊！”林薪绛痛地想打滚，可又一动却又更痛了。
　　见林薪绛这副样子，凌荼觉得有几分可怜，却又有几分莫名的好笑，这就是传说中的想吃不得吃吗。
　　“痛就老实说出来。”凌荼无奈地叹了口气。
　　林薪绛躺尸在榻上，生无可恋，露出死鱼眼：“说出来难道可以不痛吗？”
　　“要不我释放一个催眠术，在睡梦中就感觉不到疼痛了。”凌荼看她这咸鱼一般的姿态，好不容易才憋住不笑，认真地提出建议。
　　“我不要，我……”林薪绛却摇了摇头，一摇头身上又痛了，话都不能完整地说出来。
　　真的太难了。
　　凌荼俯下身子，吻了吻林薪绛的脸颊，想了想，眉眼温柔而且绝美，笑得如同蜜糖一般：“痛痛快飞走~~”
　　在林薪绛记忆中的阿荼总是温柔端庄，清冷自持的样子，这也是她第一见阿荼笑得如此甜，而且居然还说出了这么幼稚的话。
　　一时间看呆了，似乎真的和她说的那样身体上的疼痛已经完全飞走了一般。
　　凌荼见林薪绛没有反应，略微收敛了些笑，变回了那个端庄温和的大师姐，担忧地问：“你身上又开始痛了吗？”
　　林薪绛想起刚刚那个特别甜的阿荼，心里跟吃了蜜一样，傻笑：“你是和谁学的？”
　　请不要大意地用甜阿荼杀死我吧！！
　　凌荼挑了挑眉，道：“我看那人间的娘亲都是这般……哄孩子的啊。”
　　“阿荼，你以后别对我这么笑了，我会真的想当你女儿的。”林薪绛懊恼自己又中套了。
　　她已经是大孩子了，只能忍痛舍弃甜甜的阿荼了。
　　“女儿？女儿可没这个待遇哦……”凌荼轻声在她耳畔说道，又苏又撩，接着吻住了林薪绛的唇，这次不再浅尝辄止，而是长驱直入，肆意将蜂蜜搜刮了个干净。
　　这个吻，是真正的，大人的吻。
　　林薪绛受着伤自然势弱，被掠夺地个干净，可偏偏那负心汉挑起了火，却又刻意停了下来，满脸笑意，道：“如何？”
　　这种时候就会使坏心思，林薪绛气得鼓起了脸，她早就知道，阿荼纯良的皮下一肚子黑水。
　　“不，我还是当个纯洁无暇的小孩子吧，不然我身体可吃不消。”说完这句话，林薪绛赌气似地背过身子，不看她。
　　凌荼于是便哄道：“我并非捉弄你，等你伤好了之后，我们再继续，好不好？”
　　“你就是在捉弄我！”林薪绛抬眸，似有桃花，水亮异常，又娇又媚：“我才不要，我要反过来捉弄你，让你试试这种滋味！”
　　凌荼失笑，但却毫不示弱：“这种事，自然是各凭本事。”
　　林薪绛的情绪却又莫名低落了下来：“可是再过不久你就要动身前往北境了，我们就要分开好久，好久了。”
　　这辈子，应该是她们第一次离别吧，确实，真的好舍不得啊，明明前世多得是离别，却未尝思念之苦，只期盼着重逢。
　　凌荼没想到她会这么说，心中五味杂全：“我……”
　　林薪绛却收敛了低落，抬眸俨然变了副面孔，明眸皓齿，脸上没有一丝阴霾：“我这才刚装这么一下可怜，你就心软了怎么行，这样很容易被外面的小妖精给勾走的。”
　　“不会的，我只为你一个人吸引。”凌荼柔声道，情话不要钱的往外说。
　　女人自然喜欢听好听的，被凌荼这么一说，林薪绛心底美滋滋地，可是又想起先前凌荼说过什么故人，便装作不经意的样子问道。
　　“我可记得你先前说过，心悦过一个人来着。”
　　凌荼先是一楞，思考自己说过什么，倏然想起了，顿时便哭笑不得，没想到她居然吃起自己的醋来，本来还以为她不在意呢，这件事在她这里是总翻不了篇吗？
　　干脆告诉她罢了。
　　“没有什么其他人，她，就是你啊。”
　　“什么意思？”林薪绛眉头一皱，觉得事情不简单。
　　作者有话要说：　　为什么林小鸡你这么受？？这明明是互攻的标签啊！！小鸡你争气点！！


第108章 离别
　　凌荼却没有继续说下去，只是回答，一切都已经过去了。
　　在凌荼看来，她已经决定要改写林薪绛的命运了，那便没有必要让她知晓那个结果不怎么好的前世，平白惹得她难受。
　　这时门外传来敲门声，凌荼便起身，把门打开了，首先进来的是烈娜，她的身后还跟着伊正和敖子姣。
　　“你欠我一个人情，这轮我已经替你赢下来了，你好好养伤。”烈娜的关心一直以来都是相当地坦率直接，就像她所使得一招一式。
　　伊正看上去精气神倒不错，颇为关心地问：“林师姐，感觉身体好写了吗？”
　　“本小姐都亲自来给你探病了，记得要好起来哦。”敖子姣依旧是那副不怎么坦率的样子，说出来的话也不怎么好听。
　　不过，林薪绛也知道她平日的性格，知道她其实是一个温柔善良的人，听到这三个人的关心，林薪绛心中顿时便涌起一股暖意。
　　“陌天兄又受伤了，所以就没来，他这几日总在问你的伤势呢。”伊正笑着补充道。
　　“又受伤了？”林薪绛无奈地摇了摇头，陌天总喜欢把自己逼到绝境，激发身体的全部潜能，特别容易受伤。
　　“别担心，伤得比你轻多了。”烈娜直言道，接着这个战斗狂继续说：“之后你身体好了之后便用凤凰真身来和我打一场如何？我还没打过凤凰呢。”
　　一说起打架，烈娜便变得有些兴奋了。
　　林薪绛无语，怼道：“那你将有幸接受一次来自凤凰的一顿毒打。”
　　“我现在就有点想和你交手了。”烈娜倒不生气，跃跃欲试。
　　“阿荼，你怎么会把我是凤凰这种事告诉她啊。”林薪绛回忆起被烈娜的战书支配的恐惧，看向凌荼，控诉道。
　　凌荼觉得她们的对话很有趣，笑道：“不也挺好的吗？”
　　几人再多聊了几句，气氛轻松融洽，不过比起和朋友们的相处，林薪绛更想和凌荼亲亲抱抱来着。
　　不过大家都有事，也不打算久留，烈娜率先提出离开，伊正看了看凌荼，张了张嘴，想要说些什么，可是最后还是什么都没有说出来。
　　凌荼看出了伊正的纠结，无奈地叹了口气，问道：“伊正，那天我和你说的事情，你……”
　　伊正离开的背影先是一怔，然后她沉默了许久。
　　“我想相信三清的师祖。”伊正突然开口。
　　林薪绛略微有几分诧异，没想到伊正会这么说：“你都知道了？”
　　伊正点了点头，表情平静：“大师姐把事情告诉了我一些。”
　　凌荼其实是觉得巩冯昊既然也知道这件事，难保他不会趁机单独和伊正说，诱她也入魔道，那还不如由她直接来告诉伊正。
　　虽然亲口告诉她，她的师尊已经死了，是一件很残忍的事情。
　　可是，这也没有办法啊。
　　伊正回忆起那日的事情来，在得知师尊也许已经身死道消而且还可能是被三清的师祖所杀的消息后，她宛如被当头一棒，直接愣在了原地，脸上瞬间就失了血色。
　　在她幼时的记忆里一直都是同师尊相依为命，师尊温柔却也严厉，是天底下最强大最令她崇拜的人。
　　一直以来，她都希望成为像师尊一样的大英雄。
　　即便已经多年没有得到他的消息，她也一直觉得师尊一定在某个角落帮助着别人。
　　最后，伊正压下了心中翻滚的情绪，略有些哽咽地说了一句，我先走了。
　　未等凌荼做出反应，这个一向受礼冷静的伊正顾不上任何事情，夺门而出。
　　“你们在打什么哑谜？”烈娜出声打断了伊正的回忆
　　她一直觉得自己的理解能力还挺好的，可为什么完全听不懂她们在说什么。
　　敖子姣也略带紧张地看了伊正一眼，觉得她们说地话应该和前几天伊正的奇怪有关。
　　那日，伊正浑浑噩噩地冲了出去，莫名奇妙就来到了敖子姣的房前，此时已经是夜了。
　　敖子姣被突然出现的伊正吓了一跳，差点把她当贼给打了，好在伊正身上的香味她很熟悉。
　　不过敖子姣还没来地及别扭几句，就被伊正给紧紧抱住了，她的怀抱温暖而柔软，充满了她独有的气息，让敖子姣心跳不已，连反抗都忘了。
　　直到感觉到伊正轻颤的身体，敖子姣才从沉沦中抽出身来，便听见，伊正声音哽咽地说：“我没有家了。”
　　没有家了？
　　敖子姣只觉得心底被酸涩充满，她从未见过这样的伊正，莫名却也红了眼圈，泪水模糊了视线，似乎有什么东西从她的内心喷涌而出，滚烫而令人窒息。
　　第一次，她终于如愿地说出了自己心里最想说的话。
　　“那我给你一个家好不好。”
　　作者有话要说：　　傲娇是病，心上人一哭就给治好了~~


第109章 南家
　　大会比赛快要接近尾声，凭借着一半幸运，一半实力，少了重要战力的小队终于等到了林薪绛的回归。
　　既然林薪绛的身体已经好得差不多，也就意味着凌荼该走了，面对这久违的离别，二人都没有多说什么。
　　凌荼轻轻地吻了吻林薪绛的唇角，眷恋而深情：“待我回来。”
　　林薪绛沉默不语地看着她的背影渐渐变小成一个点。
　　待君归来，又近花期，同醉桃花树下。
　　她在心底默默地说着，这才刚刚离别，她便已经期待起重逢了。
　　也许是因为之前的那一闹，巩冯昊同样元气大伤，再加上林薪绛的分外小心，这一世的走向和前世彻底不同了，她和陌天没有被当做魔，也没有什么全员屠魔大会。
　　在大会上也倒是结识了不少年轻修士，各种能人异士辈出，修真界的未来有无限可能。
　　本来应该还有好几个女修会在大会上喜欢上陌天的，但也许是因为陌天的那个祭情镯有了作用，那些女修居然还真对陌天爱搭不理了。
　　不过好兄弟倒是比前世多了几个。
　　也许是因为走出了奇怪的修罗场，再加上没有林薪绛的保驾护航，凡事靠自己闯荡，陌天的修为较之前世还高了一个境界。
　　整个人较之前世也更加沉稳认真，这个小少年已然成长了不少。
　　所以说，祭情镯还真是件大宝贝。
　　大会如火如荼地继续进行，林薪绛和陌天这两支队伍一同打入了决赛圈，不过很不巧的是，她们一开始就对上了。
　　伊正可以说是身在曹营心在汉，舍不得出全力，生怕伤了敖子姣，她这个人，最擅长扮猪吃老虎了。
　　本来两边实力相差还是挺悬殊的，奈何伊正放了个海，林薪绛则因为没有阿荼的加油整个人都是颓废的，所以双方打了个平局。
　　烈娜那叫一个气，大晚上来扒拉林薪绛和伊正的房间门，说是要搞晚练，不过介于龙碧溪舔狗身份，烈娜没有去找他，但龙碧溪十级舔狗的功力可不是吃素地，居然自己主动来了。
　　两个异常想要晚练的人和两个只想睡觉的人一到演武场，正巧偶遇了真的在晚练的陌天，以及其实是想来看伊正，一路跟着，但就是死鸭子嘴硬不承认的敖子娇。
　　几个人再痛痛快快地打了一场，然后就被林薪绛给带偏了，跑去喝酒，要在酒桌上一决胜负。
　　烈娜这家伙本来是非常抗拒，不愿喝，结果一杯下肚，就吵吵嚷嚷地拉着所有人说着她和殷遥的故事。
　　舔狗龙碧溪听出了烈娜话语中的情谊，郁闷地要死，不断地给自己灌酒，还每灌一杯都要拉上陌天也喝一杯，陌天不懂拒绝，才一会这个两个人就跟亲兄弟似地抱在一起，唱着不成调子的歌。
　　而醉了的敖子娇却比醒着时可爱多了，她白皙地脸上染上绯红，双眸迷离，满是水汽，脑袋一个劲地往伊正怀中钻，一口一个喜欢，就跟被下了吐真剂一般，待她醒来时回忆起这段时，肯定会羞恼地要死。
　　伊正这个人向来都是不露山水，克己守礼，没有喝多少，眼中自然是一片清明，只是怀中作乱的娇美人儿却存心不让她好过，一会蹭蹭脖颈，一会舔舔耳朵，间或甜甜地笑着说出喜欢。
　　闻着她身上清甜的香气，伊正倒也觉得自己有些醉了。
　　林薪绛提着一壶酒，轻松地跳上了窗子，依靠着，把她们之间的互动尽收眼底，唇角忍不住勾起。
　　这就是朋友啊，前世也应该有过这样的聚会，鲜衣怒马的少年们把酒言欢，肆意欢笑。
　　月光从窗子斜斜地射进来，林薪绛抬头，只觉得心中的思念更甚。
　　阿荼，今晚的夜色很美呢。
　　经过烈娜那魔鬼晚练的洗礼后，伊正和林薪绛便只能老老实实本本分分的打。
　　最后，在烈娜的领导下，她们小队得了个第一，陌天他们队则得了个第三，这场大比顺利拉下了帷幕。
　　陌天也如前世一样，被冠上了天才的名号，毕竟能多次以弱胜强，而且还是七重杂灵根，此子的心性非一般人可比，前途不可限量。
　　作为第一名，小队里的每个人都有在法宝库里选择一件法宝的权力。
　　林薪绛看着这些宝物，最后挑了一个不怎么显眼的项链。
　　这个项链没有攻击性，而且还只能用一次，但作用却可以无视距离与指定对象建立联系，林薪绛也没想其他，就单纯地觉得自己会熬不住思念，想着实在熬不住就用这个。
　　这要是被别人知道了绝对会骂她浪费，这么好的保命之物，她用来缓解相思之苦？实在是太秀了。
　　大比结束后，一部分弟子打算直接回门派，一部分弟子则打算继续历练。
　　烈娜想去地下城找殷遥，伊正一直挂心于师尊的事情，忧心忡忡。
　　在听到敖子姣打算回家时，伊正决定跟敖子姣一起去敖家，她的想法很简单，就是觉得师尊和敖家主交好，对方应该知道些什么。
　　敖子姣瞬间眼睛就亮了，但面上还是一片嫌弃，她故意在伊面前说回家，就是想和伊正一起回家，但她又说不出邀请这种话。
　　敖家家主很宠敖子姣，他作为一家之主，事情烦杂，却每年都会抽出时间来看敖子姣一两次，可明明是这么宠爱的女儿，却还要送到三清来，这其中应该是有隐情。
　　一向好好修炼温温吞吞的陌天也没有先回门派的打算，而是选择回养父养母在的那个村子。
　　林薪绛一听，也打算陪着陌天去一趟当初的那个小村庄，那里的深山曾封印过她，里面应该有她的传承。
　　不过陌天为何要回那个小村子呢？林薪绛直接开口问出了自己的疑问。
　　陌天信任林薪绛，便直接说出了原因，他要去调查父母的死因。
　　接着他说起了儿时的回忆，他的父亲只是个普通的落魄书生，母亲则是普通的农妇，一起生活在小城镇里安稳度日，日子不算难过。
　　直到一些会用法术的人突然出现，把父亲给杀了，母亲带着年幼的他拼命地逃到了一个小村庄。
　　她给了养父母一些钱，似乎还交代了一些事情，要他们好好对他，然后就离开了，打算将那些追杀的人引开，自此再也没有出现在陌天的生命里。
　　陌天无论如何都想要入修真界的一方面的原因便是想要查清是什么人杀了他的父母。
　　后来，他身上的信物偶然被音O所识，他这才知道他居然是南家的后人。
　　进入修真界的他自然知道四大家族的强大。
　　可为什么作为南家人的父亲会在凡俗界呢？陌天想不通，想先去找养父母问问。
　　林薪绛这个故事前世听过一次，于是再一次提出了和前世一样的提议去完小村落就再去一趟南家如何。
　　前世林薪绛没有和陌天一起去，不过却知道陌天的堕魔与南家有关。
　　作者有话要说：　　血海深仇是小说男主的标配。
　　祭情=基情，宝才，捡到鬼了，哈哈哈


第110章 南家
　　陌天想了想，同意了林薪绛的提议，不过目前的第一个目的地仍然还是那个破烂的小村子。
　　这世间存在两个地界，修真界和凡人界，凡人界灵气稀薄，少有修真者，不过修真界之中还是生活了不少凡人的。
　　一些修真者死后，即便没有魂飞魄散，也会失去修炼的天赋，转生到凡俗界经历磨难，毕竟修真本就是逆天而行，这是求永生必须接受的果。因此修真界的人很少会去寻找故人的转世，除非是有一些特殊的执念。
　　例如凌荼的师尊桑阡陌的转世正是掌门在凡人界费尽心机寻觅到的。
　　两界的时间流逝速度是不一样的，凡人界比起修真界则要快上许多，所以在修真界，桑阡陌的死才过去了十五年，但凡人界其实已经过去了好几十年。
　　因此同样对于陌天的养父母而言，距离陌天的离开已经过去好几年了，他们见到突然出现的陌天，看了许久，才终于认出了陌天，却还是一如以往地破口大骂，还欲施以拳脚。
　　此时的陌天已经经历了多次的奇遇，气质脱胎换骨不说，就算单单只是凤凰的眼泪，都一直是在潜移默化地改造他的身体，他早就不是当初那个瘦小孱弱的小少年了。
　　可这种凡俗小村子里的乡下妇人怎么会知晓这种事情，只知道这个人是被自己欺压多年的养子，即便回来了，也得任由她欺负。
　　她张口便要骂，陌天冷冷地横了她一眼，将她定在了原地，养父瞪大眼睛，撸起袖子欲要打他，反而被陌天打到了几十米开外。
　　陌天自然忘不了儿时这对恶毒养父母是怎样的嘴脸，明明在那之前他们都穷到揭不开锅，险些要饿死了，是他的母亲给了他们钱才让他们能够活下来，甚至说是过上了相对富足的生活。
　　可他们对他却是非打即骂，让他睡最破旧的柴房，要他做最重的粗活，若非是他趁他们睡下徒步跑到县城，入了仙途，恐怕这辈子都要遭他们的欺压吧。
　　为什么他们要这样对他，再如何说，他也算是他们恩人的孩子啊？
　　儿时的一幕幕的欺凌好似走马灯一般在陌天脑海中放映，心底隐隐有一道声音在说着，杀了他们，杀了他们！！
　　是啊，这些人，该死，都该死。
　　陌天的眼底闪过一丝杀意，眼睛渐渐变红，身上的气息变得很不稳定。
　　林薪绛注意到了他的异状，把他按住了，陌天这才从自己的世界里惊醒，猛地抬起头看向林薪绛。
　　“只有杀人才需要偿命，即便他们欺压于你，但到底还是将你给养大了。”
　　林薪绛想，如果是阿荼的话，也一定会这么说吧。
　　一回到这个村子，林薪绛便不由地想起了这一世的初遇，好像仅仅只是一眼，阿荼就把她认定了，明明，前世的阿荼慢热而又谨慎，看似温柔实则疏离，她花了好长时间才把她的一颗心捂热乎。
　　还有那句“没有什么其他人，她就是你啊。”一切都给了林薪绛一个信息。
　　莫非……阿荼……更喜欢毛茸茸的小鸡？！林薪绛觉得自己的推断很有道理，话本里都是这么演的。
　　另一边的陌天反复喃喃着林薪绛的这句话，好似懂了又好似没有懂。
　　“罪不至死，把东西尽数收回，让他们重新过上先前的苦日子吧。”林薪绛不希望这个干净的少年染上杀欲，虽然陌天幼时过得很惨，可这些人确实是从未向要谋害他的性命啊。
　　即便是修真者也不可以随便决定一个普通人的生死，杀念太多，会染上因果，最后被杀念吞噬。
　　陌天听后，点了点头，抬手，便把这些吸血虫用他母亲给的钱购置的所有东西都收回了储物袋，原本还算富足的家，瞬间变得家徒四壁。
　　粗野的农夫农妇何时见过这种仙法，当即便吓得瘫倒在地，脸上一片苍白。
　　“今日我收回一切，与你们两不相欠，你们可有异议？”陌天自上而下的俯视他们。
　　“谢仙人不杀之恩，谢仙长！！”
　　陌天幼时害怕着的男人和女人按着他们的宝贝儿子涕泪横流地跪在地上磕头，声音颤抖。
　　看到这一幕，陌天一时觉得自己的那些杀意很是可笑，心境一下子就开阔了，这些曾经欺辱过他的人就好似蝼蚁一般任他揉捏，他真实地意识到了自己已经变得如同儿时所憧憬的那般强大。
　　可是即便再强大，也不可以变成他们这样的人啊。
　　“母亲她可曾留下过什么东西给你们？”
　　这两个男人和女人对视一眼看出彼此眼中的困惑，男人胆怯地说：“似，似乎还留下了一柄断了的剑，不，不过它都锈了，应该使不得了。”
　　“断剑？她交给你们时，可曾交代过什么？”陌天没想到自己的母亲居然还留下了一柄断剑，这是有什么特殊的用意吗？
　　陌天看向林薪绛，用眼神询问她，是否知道所谓的断剑是什么意思。
　　林薪绛却好似陷入了深思，皱着眉头道：“先把那把剑给拿出来吧。”
　　男人连滚带爬地跑去拿了断剑交到陌天手上，这剑果然如男人说的那样都生锈了，上面没有一丝光华，男人还急忙解释，陌天母亲给他这把剑时，剑就已经断了，他们想拿到市集上换钱，可是无人愿意收，于是便一直丢在了仓库的角落里，没去管它了。
　　陌天满脸怜惜地轻轻抚过剑身，这把剑给他一种分外熟悉的感觉，好似在呼唤着他一般。
　　剑虽然锈了却还是划伤了陌天的指尖，鲜血渗入了剑中，铁锈散去，剑身猛地震动着，倏然飞起，划破长空，带着凛然的剑气。
　　林薪绛瞬间就反应了过来，用灵气护住了在场的人，避免被这把剑的剑气所伤。
　　耀眼的光芒从剑身上发出，这把剑在沾染了陌天的血后终于显露了它真正的模样。
　　剑击破了林薪绛的灵气，直接飞入陌天的手中，陌天跟随着身体本能地指引，轻轻挥动剑，立即释放出巨大的剑气。
　　要不是林薪绛反应快，这里似乎都要被这剑移成平地，对于陌天总是能突然将废剑变宝剑，以及总是能有特殊的奇遇这件事，她也基本上是麻木了。
　　只是，这把剑怎么这么眼熟？林薪绛的脑子里立即就弹出了前世记忆中的最后一幕，这把剑，正是前世陌天用来杀她独属于南家的秘宝离火剑！！
　　没想到这一世，这么早就落到陌天的手里了。
　　作者有话要说：　　今天又是想师姐的一天~


第111章 说书
　　陌天的剑虽然是一把断剑，可绝对是一把好剑，削铁如泥不说，一招一式都带着剑气，用灵气聚集在剑上，凝结成一把完好的剑，还是挺好用的。
　　同时断剑认主之后，在他的脑海里又多了些特殊的剑招，这应该就是这把剑的传承。
　　不仅有剑，还有剑招，一套全了，着实令人羡慕。
　　不过想来陌天父母的死亡应该和这把断剑有关系，陌天心中自然清楚这一点，想要抓紧时间在去南家之前，把脑海里的这套招式练习纯熟。
　　于是，林薪绛决定一个人去一趟深山，到当初封印她的地方，寻找传承。
　　因为前世也来过一次，因此这一世的传承拿得很顺利，就是接受这份传承用去了大半个月的时间。
　　而陌天的剑术也练习得差不多了，两人随即动身前往南边的南家。
　　林薪绛这边进展顺利，但凌荼这边的情况却不怎么好。
　　花了一个多月的时间赶路，凌荼终于到了大陆的最北边，一路上她都带着面具，做男装打扮，行事无比低调，但北境民风彪悍，总能遇到使诈抢劫的，凌荼一路多番小心，颇费心神。
　　大陆的最北边是一片茫茫的雪原，被称为无人回，凌荼此行的目的便是深入无人回，取得传说中的无人可以找到的第九件秘宝血锦繁花。
　　在深入无人回雪原之前，凌荼打算先在一家客栈落脚，打探一番再做行动。
　　虽然号称无人回，但每天意图前往雪原的修士络绎不绝，富贵险中求是自古不变的道理。
　　是夜，来客栈中投宿的人也越发多了起来，一家小小的客栈变得越发鱼龙混杂，凌荼一个人坐在角落的桌子，细细打量着每一个人。
　　“这位少侠，听书吗？”一长须书生打扮的中年人突然出现在凌荼面前。
　　凌荼细细打量着对方，刻意压低声线：“不知先生是？”
　　中年人乐呵呵地摸着长须，道：“一介书生，通晓世间百物，在下书晓百。”
　　凌荼没想到对方居然敢说出这种通晓世间百物的话来，但也不敢轻视他，于是轻咳一声，道：“在下正有些旧事不解，不知先生能否为小生解惑。”
　　“你我有缘，你且问，我且说，不过萍水路人，无妨，无妨。”书晓百一眼便看出了凌荼不愿暴露身份的打算。
　　“既然如此，我想知道，十五年前，三清上的那件大事。”凌荼谨慎，因此还是没有直接说，而是拐着弯问。
　　有很多东西，凌荼都已经弄懂了，独独那件事还没有头绪。
　　十五年前的那件大事，指的是凌荼的师尊结契大典的那天的那场惨案，那一天，她的师尊亲手杀死了道侣，并且还……自尽了。
　　书晓百抬手一挥，把凌荼拉入幻境，这般术法使得精彩绝伦，让人顿生周庄梦蝶之感。
　　这样的实力，怎么可能只是一个小小说书先生，凌荼顿生警惕，只是对方却没了踪影，于是，凌荼便只能往幻境中深入，便发现自己已然处在三清的大殿之上。
　　耳边突然出现一个老道的声音：“阡陌，你容易心软，凡是都要小心。”
　　阡陌？这是师尊的名字！
　　凌荼回头，便看见一个气质温和，眉目清丽的女子出现在殿前，这熟悉的眉眼，瞬间就让凌荼想起了往事，不禁热泪盈眶。
　　明明师尊已经离开这么多年了，却始终没有从凌荼的记忆里远去。
　　“师姐会保护我的，对吧。”师尊微微侧头，带着笑意。
　　眼前的这个师尊与在凌荼记忆里的那个温柔沉稳的她相比，多了几分娇俏可爱。
　　“是的。”
　　桑阡陌的身旁出现了另一个蓝衣女人，她脸上没什么表情，看不出喜怒，紧致的眉眼写满了疏离与冷漠，浑身上下写满了生人勿进这几个大字。
　　这个人是……掌门戴韵霜。
　　接着，场景又是一变，粉衣女子和蓝衣女子在桃树下对招，彼此配合无间，构成一幅绝美的画卷，风吹动着二人的衣摆，桃花飘落，一切都是那样温柔。
　　最后，二人玩闹累了，一向端正温和，大家闺秀般的师尊居然冲戴韵霜撒起娇来，对方那满是冷意的脸上浮现出几分不易察觉的纵容与宠溺，允了她的偷懒，自己独自练习起来。
　　师尊坐在一旁，像成功偷吃的猫一般，狡黠一笑，美滋滋地看着对方辛苦练习道法。
　　接着二人相处的一些画面一一闪回，掌门弹琴师尊翩翩起舞，一娇俏温柔，一玉面如雪。
　　画面再变，二人对视一眼，交付给彼此自己的后背，合力击败魔修。
　　在各宗门的比斗大会上上，热情相拥，共享胜利荣光。
　　凌荼看到了一个截然不同，但灵动鲜活的师尊，只是越看越觉得不对。
　　若是之前没有开窍，凌荼只会觉得二人情深义重，相互帮扶，而现在，凌荼却看出了几分鹣鲽情深，琴瑟和鸣。
　　平白被什么东西给喂饱了。
　　这个幻境果然是幻境吗？如此的不真实，果然啥都不可以相信。
　　接着，原本有些单调的两个人的世界里出现了一些其他模糊的身影，看不清面容，有的只是过客，有的却成了知己挚友，想来是他们在山下历练所结识的一些有人。
　　少年时期大抵都是这般，贪迷恋，醉饮欢，少年游，似恁疏狂，尽惹风流。
　　他们共同游历了半个大陆，让这片大陆记住了她们的名字，直到一个男人地面容逐渐变地清晰。
　　他说：“阡陌，我们结契吧。”
　　……
　　此时，在三清山上。
　　“你费尽心机为万里之外的凌荼编造幻境，她却也可不一定会信你。”音O那张稚嫩的脸上写满了认真。
　　床榻上的女人模样艳丽，却不修边幅，像没骨头似地躺在床榻上，摇头晃脑道：“她连书晓百这么蠢的名字都信了，那些东西自然也会信。”
　　音O满头黑线，重重地把吃食放在了桌上：“你先前不是怕麻烦懒得说吗？怎么现在又把事情告诉她了？”
　　“我确实没在说啊，是直接给她看霜儿她们的记忆啊。”女人无辜地眨了眨眼睛，往后一躺，道：“O儿，来，喂我吃吧。”
　　“你……”音O青筋暴起，随手拿起一个慢头往女人嘴巴里塞，她怎么也想不通，这种家伙居然能修炼成一方大能，天道不开眼啊。
　　初见她时明明很有仙人的气质，结果一切都只是伪装，音O从前还真心实意地憧憬过她，现在，只觉得喂了狗。
　　女人不明白音O突然生个什么气，奋力地咬着馒头，评价道：“这个馒头好难啃啊，诶，麻烦死了。”
　　高阶修士无需进食，可她偏偏贪口腹之欲，却又总是嫌弃麻烦。
　　“下次要不要我先咬碎再往你嘴里送？”音O处在暴走的边缘，阴恻恻地问道。
　　“额，额，还是不要了。”女人似乎能感受到了几分危险，但还是要继续作死：“老实说，我有点嫌脏，之后还要释放清洁术，太麻烦了。”
　　音O彻底暴走了，摔门而出。
　　“三清怎么会有你这样的师祖啊！！”
　　但小短腿还真没啥威慑性，听着与其说是骂人，不如说是在撒娇。
　　师祖见她被气走了，默默坐起身子，低声喃喃：“我这具身体，应该撑不了多久了吧。”
　　作者有话要说：　　这不就师姐和小鸡都出场了嘛。
　　要准备完结了，，，大概吧，我也不知道还要写多少。


第112章 说书
　　鲜艳的红色装点在三清山上，使得一向冷清的三清变得无比热闹，三清已经许久没有办过喜事了，门中弟子都洋溢着难以言说的喜色。
　　凌荼记得在她的记忆里似乎也有过这一幕。
　　这应该是师尊与南家二少爷南佑的结契大典，南家共有三兄妹，大哥南佐冷漠如冰，二弟南佑热烈如火，三妹南筱温柔如水。
　　记得外面所传言的师尊、掌门与南家三兄妹的纠葛故事有很多版本，流传最广的版本便是两个哥哥都喜欢师尊，而掌门倾心于哥哥，师尊则喜欢小妹，但却为世俗所不容被迫选择了二弟，大哥和小妹负气出走,掌门与师尊决裂。
　　反正他们之间就是这几个人翻来覆去各的种单恋，传得那叫一个有鼻子有眼，不知有几分真假，但无论如何，几人感情甚笃是绝对真的。
　　不过依照这幻境而言，凌荼却觉得怎么看，怎么都觉得是……掌门和师尊爱得热烈但不自知。
　　接着哥哥南佐也出现在了大典上笑着和师尊道别，似乎有什么要紧事去处理。
　　他的面容逐渐变得清晰了起来，居然和陌天有八分相像，凌荼瞬间想起，音O师叔似乎说过，陌天是南家的后人。
　　难怪掌门师叔另眼对待陌天，总是多番照料，原来是故人之子啊。
　　凌荼跟随着师尊继续往里走，一个蓝衣女子出现在师尊身边，不过凌荼依旧无法看清她的面容。
　　“阡陌，三日后便是你的合籍大典，我可能来不了了，这坛酒名曰少年游，收下吧。”女子的声音非常温柔，和桑阡陌很是亲昵。
　　“筱筱，来不了是什么意思？”桑阡陌猛地看向她，问道。
　　凌荼心下了然，猜出了眼前这个女人的身份，她应该是南家的三小姐，南筱，道号鸿鳎五人纠葛里的最后一位。
　　她行事比较低调，容貌好似谪仙，性格温柔善良，与师尊一向交好，但师尊死后便不知所踪，连凌荼也没有见过她的真实样貌。
　　她没有回答，只是说：“明日，便是最好的时机。”
　　见南筱欲走，桑阡陌却拉住了她，忧心忡忡地问：“这样真的好吗？”
　　“我必须这么做，我手上的这份力量有太多人窥伺了。”
　　平日里一直纯真不谙世事被她们保护着的小妹妹第一次露出如此凝重的表情。
　　桑阡陌轻抿起唇，苦笑道：“可是，难道就没有其他的办法了吗？非得要舍弃了你的性命吗？”
　　南筱露出一抹轻松地笑意：“上仙说，这是唯一的办法，而且，上仙的寿命也不多了。”
　　“可是……”桑阡陌还想说些什么。
　　但南筱却摇了摇头，道：“不必多说，我意已决。”
　　接着，南筱的面容逐渐清晰，凌荼猛地后退了三步，瞪大了眼睛，满眼都是无法相信。
　　这，这怎么可能！！
　　这个人，正是日后屠了三清满门的魔尊，莫筱！！
　　凌荼定下心神，细细地打量起对方，却发现眼前的这个女人与前世见过的那个浑身浴血残忍凶狠的女人完全不同。
　　此时的她目光清澈柔和，好似仙人下凡，圣洁高雅，身上哪里有一丝魔的迹象。
　　可是，魔尊应该是八百年前与上仙同一个时代的人才对啊，果然啊，被她猜对了，南筱其实是第二代的魔尊。
　　八百年前的那个魔尊已然身死，但他死前曾说过，要把力量给四大家族后人，让那些曾经想要杀死他的敌人的子孙为这股力量所迷惑成为下一代的魔尊。
　　但南筱天性善良，不愿沦为魔，于是请求上仙将她封印，以免她被这股魔气控制，以终结这场浩劫。
　　最后的结果却是重新离开秘境时，被魔气腐蚀得不成样子，变做了那冷血无情的魔尊莫筱。
　　“你，你舍得三无吗？”师尊却突然开口，目光悲切。
　　南筱身子一僵，双拳缓缓握紧：“我会消掉她的记忆的，她将成为镇压我最后的那把件剑。”
　　桑阡陌目光悲戚，道：“你真残忍。”
　　“这也是她的决定。”
　　接着，南筱的身影渐渐消散，师尊双目含泪，大吼道：“那是因为她只想着你啊！！”
　　南筱没有回头，一次也没有。
　　只是来不及让凌荼多思考这一切和以及南筱和三无的关系。
　　场景又是一变，一身红色喜服的南佑出现在桑阡陌的面前，他缓缓走近，脸上不是爱人间的柔情蜜意，而是冷漠与憎恨。
　　桑阡陌忍不住后退了几步，却发现南佑全身上下逐渐被黑气覆盖，他拿着剑，指着桑阡陌，笑的无比阴冷。
　　“南佑，你，你怎么会……”桑阡陌失魂落魄地跌坐在地上，无法相信眼前的这个男人是她所认识的那个南佑。
　　南佑抬剑，招招置人于死地：“我偷走了南筱的一部分力量，她这个蠢货，这么强大的力量居然都不要。”
　　“你怎么会变成这样了？”桑阡陌此时已经非常狼狈，但还是不愿意相信，撕心裂肺地质问道。
　　南佑俊秀的脸变得狰狞，他大笑：“我一直都是这样的啊，阴险恶心。”
　　“让你和戴韵霜之间越走越远的误会也都是我做的，她也不爱大哥，一直以来，都是我在骗你啊……”
　　也许是觉得对方已经到了死期，也许是他被魔气侵蚀失去了理智，南佑肆无忌惮地把那些他以为这辈子都不会说的事情说了出来。
　　桑阡陌闭上了眼睛，脑海里回忆起从前的一幕幕，想起了南佑的虚情假意，只觉得一阵反胃与恶心。
　　是啊，她怎么就想不到呢，怎么会被这样的人渣蒙蔽了双眼呢？
　　只要那个时候她再多一点勇气，就不会答应这个人渣，也不会落到今天这个地步了吧。
　　“你说，我今天强占了你的身子，再废了你的灵根，把你给抛弃到凡人界，任他们玩乐，你说她还会要你吗？”南佑单手掐住了她的脖子，狞笑道。
　　桑阡陌痛苦地挣扎着，试图反抗这个男人，只是却完全没有用。
　　南佑却在桑阡陌险些要窒息而死的那一瞬间松开了她，看着桑阡陌痛苦地匍匐在地上，他从心底升起一股愉悦。
　　“不，我要把你炼成傀儡，成为辖制住戴韵霜的傀儡，让她匍匐在我身下承欢。”
　　戴韵霜的名字好似一个开关，瞬间就把桑阡陌从绝望中拉了出来。
　　是啊，这个世界还有师姐啊，她怎么能够独独把师姐留下来呢？
　　“你，你，该死！！”
　　女人身上的灵气猛地暴涨，把南佑震开到几米之外，她开始疯狂地吸收着男人身上的魔气，再度抬眼时，眼中已然是一片血红。
　　“怎，怎么可能！你，为什么可以吸收我的魔气！？”
　　桑阡陌却没有回答他，脸上一片冰冷，直接伸出手，捅穿了南佑的胸膛。
　　鲜血溅了她一身。
　　“师妹，你怎么了？”
　　戴韵霜听到房中有打斗的声音，立即推门而入，没想到会看到这样的一幅场景，男人倒在地上没了声息，女人跌坐在地上，目光呆滞。
　　师妹，师妹居然把她的道侣南佑给杀了！！这，怎么会突然发生这种事？！
　　戴韵霜满脸呆滞地看着这满地的狼藉。
　　没有过多的思考，她跑到自家师妹身边，想要把她扶起来。
　　只是，桑阡陌却没有动，只是直直地看着她，问道：“师姐，你爱我吗？”
　　桑阡陌带着血的手抚上戴韵霜的脸，带着近乎变态的痴狂。
　　戴韵霜不知道该怎么回应她的这句话，她此时还在状况之外，完全不知道眼前究竟发生了什么，不过可以肯定的是，她的师妹，入魔了。
　　“师姐，你陪我好不好，我为魔，你也为魔好不好。”
　　我为魔，你也为魔？？
　　“好。”
　　戴韵霜几乎是本能地说出了这个字，仿佛这是根本就不用思考就能给出答案的问题，她甚至闭上了眼睛，等待着死亡。
　　只是迎接她的却不是死亡，而是女儿娇软的身子，她伏在她的怀中，泪水打湿了她的衣襟。
　　“师姐，可是我舍不得啊。”
　　作者有话要说：　　jj坑我！！莫名出问题了，搞得要重写，所以今天这么晚才发，不过，还是很肥的哦～哎，这就是一章发两把刀子的后果吗？？


第113章 三无
　　三无的真身其实是山间的毒雾，聚集在一起是一团粉红色的烟雾，没有人知道她的存在，因此同样，没有人愿意靠近她。
　　自她生出灵智以来，她终日都是孤独的，那时她的智力不怎么高，只是见这世间无论是什么都是成群结对的，她也想找一个伴，陪她度过这漫长无涯地人生，她觉得这世间一定还有什么地方存着另外一团毒雾，她们一定可以成为要好的朋友。
　　于是她不断地走着，走过了万水千山，见遍人世沧桑，却越走越发孤独，她没有伤人的意思，可是只要有人靠近她，就会被伤害。
　　她逐渐明白，她是无法被接受的异类啊。
　　于是她索性不找同伴了，她打算随便找一座山头，自此住下来，自己有滋有味地过日子。她没有人形，也不会说话，作为一个永远的旁观者看着这世间的一切。
　　只是没想到的是，来这片荒林的人却越来越多的人，外界似乎留下传言，说这满是毒气的林子里藏着件天大的宝贝，得到的人可以获得巨大的力量。
　　可是，只有三无清楚，这林子原先就是一片普通至极的荒林，里面尽是些毒草毒虫，可越是危险的地方，修士们就越觉得神秘莫测，越发相信传言。
　　越来越多进入林中的修士，反而让三无不再孤单了。
　　他们虽有灵气傍身可以不受毒气的侵扰，但他们彼此之间互相防备，互相猜忌，在三无面前上演了一场又一场的厮杀与争夺。
　　在这片山林中三无便是唯一的主宰，她还擅长制造幻境，乐此不疲地把各种角色分配给那些修士，把他们心底最黑暗的欲望发掘了出来。
　　于是无数修士葬在了那里，他们中有的是被人杀死，有的是被熬不住的绝望摧毁，而三无是那些争斗唯一的观众，她如痴如醉地沉浸其中。
　　而转折的出现，是那个浑身都是圣洁气息的女人的出现，那是三无最讨厌的气息，她看惯了人类身上的恶臭，突然出现一个打断她玩乐的异类，她自然很是不高兴。
　　那个女人正是南筱，她心中怜惜葬在这里的修士，便主动来到了这片代表着死亡的林子，希望将这里的异变调查清楚，让这里重归安宁。
　　三无起先觉得这个女人不过是不自量力罢了，于是按照之前对付那些修士一样，迷惑了她的护卫，让她们自相残杀。
　　只是她用恨与私欲伤人，南筱却用爱与无私统统化解。
　　随着南筱进入林子的时间渐长，弥漫在所有人身上的绝望似乎有所消散，人们渐渐燃起走出这片林子的希望。
　　三无起先是气恼，但不知从何时起居然还隐隐期待起这个女人该如何化解她设的局。
　　就算是三无看遍了这世间一切，却还是难以理解这究竟是一种怎样的感情。
　　但她知道，这个人是特别的。
　　南筱破解了三无设下的所有局，三无已经留不住她了，三无只能目送着她的离开，就像她见过的所有离别一样，只是，这一次，她不再是旁观者。
　　“我知你无意伤人，不如你和我走如何？”
　　三无愣愣地注视着她，恍然惊觉，她是在同她说话。
　　这世间终于有人知晓她的存在了。
　　阳光斜射进层层的树叶，林中的雾气消散了，三无第一次能够变换成人的模样，与她对视，看到了她眼中惊艳。
　　她问她的名字，她没有过多的思考，只是回答：“三无。”
　　因为，她什么都没有，无喜，无情，无心。
　　南筱想了想，却笑道：“好名字啊，无悲，无哀，无忧。”
　　有了人形的三无决定偷偷跟着南筱，因为是她知晓了她的存在，从而让她化作了人形。
　　三无偶尔给南筱使绊子，偶尔出手帮帮倒忙，总之是怎么开心怎么来，南筱因为肆无忌惮的三无倒是平白吃了很多暗亏，她却只是无奈地摇了摇头，任由她跟着了。
　　面对完全不会生气的南筱，反而让三无有些气了，每天想着各种办法来作弄她。
　　后来，一群魔给南筱下套了，杀光了她的护卫，三无自然不能忍，她要欺负的人，怎么能被别人欺负呢？
　　于是三无把那群魔给打跑了，三无刚救完人，想走，结果又来一批，这就导致，三无成了南筱新上任的护卫。
　　南筱似乎也没想到事情会这么发展，笑着道谢，理所当然的二人同行。
　　三无眼睁睁地看着南筱从要欺负的人变成要保护的人，再一次把脸给气鼓了，总感觉一向坑人的自己被人坑了。
　　一批又一批的魔不断地送，让三无觉得很奇怪，于是问起南筱原因。
　　南筱沉默了许久，回答道，因为她是被选中的下一任魔尊，其他的魔想得到这份力量，而她又不愿修炼这份力量。
　　三无却只是平淡的哦了一声，然后没了反应。
　　南筱以为三无没有听懂，脸都急红了，絮絮叨叨地说了半天魔尊有多恐怖。
　　三无见此，却忍不住摸乱了南筱的头发，反问道：“我当初也很危险啊，你却执意说什么要解放我这种蠢话，你还说什么，佛啊什么的，对了那句话怎么说来着？”
　　南筱忍不住想起了那个时候，然后，俏皮地眨了眨眼，说道：“是佛说，要渡万物，少一个都不算万物。”
　　三无看着她又重新振作了起来，又忍不住想要打击她：“不过，魔什么的，果然还是很可怕啊。”
　　“对吧对吧，我可是超级凶的哦~。”南筱做了个奶凶奶凶的表情，但是却笑的很软。
　　“你要是哪天真入魔了，我一定会第一个把你封印的，别太谢我哦~”
　　南筱撒娇道：“你怎么这样啊~难道不该站在我这边和我一起对抗世界吗？”
　　三无露出嫌弃的表情：“我可是你的敌人，又不是你的宠物。”
　　“我还以为我们至少是朋友了呢。”南筱听了三无的话，略微有几分沮丧。
　　“朋友？我觉得你要是和我做那档子事我倒可以接受这个称呼。”
　　“做那种事就不是简单的朋友了吧。”
　　“那就接受你是一个复杂的朋友吧。”
　　两人一如往常地轻松地斗着嘴，却没想到有写东西……一语成谶。
　　南筱要渡的，不止是一个她，更是她自己啊。
　　无论，何时她都已经做好了奔赴死亡的决定。
　　作者有话要说：　　南筱：没想到我与空气左右互搏，斗智斗勇还送了个老婆。
　　三无：没想到我  还送了个老婆。
　　看看有人能把空填上不？


第114章 三无
　　三无疑惑地问道：“南筱，你说人类为什么就是学不会教训啊？”
　　南筱面露悲伤：“因为这就是人类啊。”
　　她们周围是遍地的尸体，不知是从何处得来的消息，说南筱身上藏着宝贝。
　　“这些人也不掂量掂量自己的实力再动手，现在，啧啧啧，脑袋和身体搬家了。”三无看着这满地的惨状，脸上却是毫不挂心的笑容。
　　南筱只是静静地看着她，长久地没有说话，她蹲下身子，抬手，将一脸惊恐地男人的眼睛闭上。
　　“你说，他们下一波什么时候来，我又该用什么方法杀掉他们呢？”三无笑着凑到南筱身边问道。
　　“三无。”南筱站直了身子，抬眼看向三无，无比郑重地叫了声她的名字：“我真的很羡慕你。”
　　“羡慕我什么？肆意杀人？？”三无脸上的笑容微僵，她还以为南筱这种小圣人会骂她残忍呢。
　　怎么就突然说起羡慕来了？三无总感觉她要说什么不好的事情。
　　“我羡慕你能不被束缚，可以随心所欲的做自己想做的事情。”
　　三无忍不住皱了皱眉，道：“你要是想的话，不也可以不被束缚吗？毕竟你可是拥有那么强大的力量。”
　　“可是啊……我怕我会被这股力量操控，为祸世间。”南筱微微弯了唇角，笑中却是悲伤。
　　三无的心中莫名生气一股难受，但是又不知道在气什么：“你管其他人那么多干什么，你自己活得好不就行了吗。”
　　南筱面露疲惫，缓缓地摇了摇头：“世间太苦，我不愿让它更苦。”
　　三无忍不住问：“他们苦关你什么事？你难道就不苦了吗？”
　　南筱猛地一怔似乎被这句话给触及到内心的某个角落，她别过头：“我们去三清吧。”
　　三无知道南筱在转移话题，于是也配合地问道：“去三清找陌陌玩吗？戴韵霜那冰块在不在，我上次惹了她，她这次准饶不了我。”
　　“阡陌要结契了。”
　　“结契？戴韵霜那种大冰块终于祸害到陌陌了？”这还真让三无有些惊讶。
　　南筱哭笑不得：“你怎么觉得是韵霜呢？韵霜也是女子啊。”
　　“对于我们精怪，可不管男女，只要是喜欢，抢来便是。”三无对于自己的强盗逻辑可是很得意的。
　　“只要是喜欢，抢来便是……”南筱低声喃喃，忍不住摇了摇头，颇为无奈：“你们精怪无赖起来还真是……”
　　“那总比你们人类凡事只知道委屈自己好！”三无目光灼灼地看着南筱意有所指。
　　“那你知道什么是喜欢吗？”南筱看向她，目光中带着无限地温柔。
　　这种时候，三无却莫名地有些退缩了，别过头反问：“难道你很懂吗？”
　　“我懂。”南筱却走向她，说得无比的肯定。
　　三无舔了舔下嘴唇，踢了一脚脚下的石头，然后猛地回头，两人的距离瞬间被拉得极近，几乎是鼻子碰鼻子的距离。
　　南筱没有选择后退，只是静静地看着她。
　　三无的心底骤然间生起一腔孤勇，问道：“那你愿意教我吗？”
　　南筱看着三无的眼睛，脸上又出现了三无最讨厌的那种名为悲伤的情绪。
　　“我想教你啊。”
　　她的声音很轻，话音刚落，便随着微风吹去。
　　三无的眼睛里瞬间生起一道名为希望的光，带着无比的欣喜。
　　可是接着，南筱决绝地开口：“三无，这次去三清我还有一个目的，我要把我自己封印。”
　　“把自己封印？什么意思？这就是你的答案吗？”几乎是那一瞬间，那道光消失了。
　　南筱心中已经疼地近乎麻木了，可是她还是要强迫自己说下去：“有些事情即便知道答案又有什么用呢？”
　　“那你就别告诉我答案啊！！”三无出奇地愤怒。
　　南筱想伸出手去抚过她皱起的眉头，可是她知道她不能这么做。
　　于是她索性闭上了眼睛，再次睁开时，不带任何感情地继续宣布：“我会把你的记忆都封印在晶石里，这样……你也可以少一些痛苦。”
　　“你怎么这么残忍，你难道就不能为自己活一次……为了……”三无咬破了嘴唇，满腔的愤怒变作了哀戚：“为了我而活一次吗？”
　　“为了……你？”
　　三无带着决意走向南筱，眼睛中跳跃着鲜活地火焰：“也许这世间所有人都希望你死，可是唯独我，只希望你好好的活着。”
　　两个人的距离不断地缩小，三无侵略性极强地把南筱逼到了墙边，南筱不愿去看她的眼睛：“对不起。”
　　三无突然失去了所有的力气，将头埋入了南筱的怀中，显得无比的脆弱。
　　“封印是吧，那上仙封你一次，我就破坏一次，你即便是躲到地狱里，我也要把你给拉出来！”三无再度抬起头时，眼底一片疯狂。
　　南筱重重咬住唇：“我知道你不会这么做的。”
　　“你真的了解我吗？我手上的人命可不少，”三无轻声地笑着，眸中全是南筱所陌生的情绪。
　　“你不会的。”南筱却固执的相信着，即便眼前的这个人让她有些陌生了。
　　“你也不确定是不是，我有一个一劳永逸的办法……”三无看着南筱的表情，就知道她已经猜到自己要说什么了，她勾唇，还是决定继续说下去：“不如那你把我也一起封印了吧。”
　　“你要我在这之间做选择？”南筱果然明白了三无的意思，愣愣地看着她。
　　“我知道你的选择啊。”三无轻声说道：“要是你真的离我而去，我真的会忍不住做出这些的啊。”
　　南筱的眼角划过一颗眼泪：“我不希望你放弃。”
　　“那你就可以随便放弃你自己吗！！你不觉得你很自私吗！？”三无质问道。
　　南筱却摇头：“这是不一样的。”
　　“怎么不一样？你为这世人放弃一切，我为你同样放弃一切。”三无扬唇，眼前已然一片模糊：“和你在一起比更自由重要啊。”
　　南筱看着三无，泪如雨下，却没有再度开口，她知道，这是三无已经决定好了的事情，就像她自私地决定了牺牲。
　　三无看着她的模样同样也沉默了，她静静地看着她，然后笑了：“我真的好讨厌你啊。”
　　“我知道。”南筱哽咽着回答。
　　“人类果然是这个世界上最狠毒的生物。”三无的眼中闪烁着恨意。
　　南筱抬起手抚过三无的眼睛：“你说的对。”
　　三无沉默了许久，道：“可是，我……真的好舍不得你啊。”
　　与其让我自己独自在这世间游荡，不如与你一同陪葬，当初是你知晓了我的存在，将我带出了那片林子，你要对我负责啊。
　　……
　　“为什么要让我记起那些啊。”三无低头细细喃喃，看着手中的那颗白色的结晶，在阳光下闪闪发光。
　　这个里面是她的记忆，由南筱亲手封印的记忆。
　　“你难道不想救她吗？她很痛苦，她说她后悔了。”
　　三无的表情晦暗不明，不知道是信了还是没信，只是把探究的目光重新投向隐藏在暗处的那个黑袍人，问道：“你究竟是谁。”
　　黑袍人拉低了帽檐，用经过变换的声音说道：“你会有机会知道我的身份的，现在，你只需要知道我们的下一个目标，南家。”
　　“南家？你们的目标是……陌天？”
　　作者有话要说：　　看，你们要的绝美爱情！！是不是很赞！！别给我寄刀子（抱头逃走）感觉还是有点中二啊。
　　我果然是甜文写手，虐的太难写了，我真的改了又改啊，以后不敢了，下一章是很甜的正姣cp哦。


第115章 家主
　　林薪绛拿到传承后，便随着陌天前往南家，一连走了十几天，二人终于来到了一坐古朴大气的院落前。
　　陌天拿出了信物，说明了自己的身份，陌天来这的目的既不是想要认祖归宗，也没想过借助南家身份之类的，他只不过是想要调查一下父亲死亡的真相。
　　没想到，南家族长，也就是陌天的爷爷亲自出来迎接，看到多年未见的孙子，南家族长老泪纵横，抱着陌天，直言称好，回来的好。
　　一旁的一个被叫做家主的年轻男人亲昵地拍了拍陌天的肩膀，眼中是关心与担忧。
　　陌天也是第一次被这样对待，被这种氛围感动了，看这个一身威严的老人在他面前瞬间变得慈爱祥和，眼睛也不自觉地湿润了，第一次，他感受到亲人无比温暖的怀抱。
　　林薪绛却在一旁看着眼前这个温馨的场面，露出了几分古怪的表情。
　　这么多年没去找这个孙子不说，一见面就这样的真情流露，感觉有点假。
　　这几年南家都非常低调，十五年前，他们与三清联姻，南家族长本以为是强强结合，可以让南家一举成为四大家族之首，只是没想到这却是没落痛苦的开始。
　　大儿子气愤于弟弟夺走了心上人选择离家出走，小女儿不告而别，至今不知下落。
　　而二儿子更是死于合籍大典的当晚，这其中的每一件都是一记沉痛的打击，硬生生地让南家族长大病了好几天，于是他当即便联系其他三大家族，一同向三清示威。
　　最后却不了了之，只能扶持旁系上位，稳定家族的情况，但在南家人的心里始终还是恨着三清的。
　　但自那以后，南家就没怎么出来冒过头，仿佛在酝酿着什么，修真界众所周知的便是南家对三清的厌恶。
　　而三清更是自觉理亏，多年不与南家联系。
　　因此，当南家家主问及林薪绛的身份时，林薪绛只是回答说她是陌天的朋友。
　　老人了然地点了点头，以为林薪绛是陌天的红颜知己，看陌天的目光多了几分欣慰。
　　毕竟，林薪绛容貌不凡，艳丽无双，能被这样一个人倾心，也间接证明了陌天的能力。接着他便慈祥地问起陌天这些年的经历。
　　陌天不懂那些弯弯绕绕，直说是拜入了三清的门下，林薪绛一听，赶忙看向老人。
　　果然，老人的脸色倏然一变，却没有多说什么，只是客气地吩咐手下的人为林薪绛安排住处，他有事情要同陌天商量。
　　林薪绛一时觉得头大，可是不入虎穴，焉得虎子，于是交代陌天一切小心，便由她去了。而二人不知道的是，一场阴谋正在悄然靠近着他们
　　话分两头，越接近家，敖子姣越发紧张，毕竟是第一次带着爱人去见亲人，难免容易脑补些奇怪的东西。
　　伊正察觉出了敖子姣的紧张，只觉得有些奇怪。
　　于是，伊正主动先问：“子姣，你怎么了。”
　　“什么怎么了？我，我没怎么啊！！”敖子姣瞬间瞪圆了眼睛，像是被踩到尾巴的猫咪，瞬间就炸毛了。
　　她可不愿意表露出自己很想嫁给伊正的样子。
　　伊正见她如此反常，更奇怪了，自然不会真信了她的没什么，于是试探性地问：“是不是太想父亲了？近乡情怯？”
　　“对，没错！”敖子姣迅速回答，底气不太足。
　　看来不是这个原因。
　　精通敖学的伊正瞬间就看出敖子姣在撒谎，心中可惜，于是继续猜：“怕你父亲知道我们之间的事情，不喜欢我？”
　　“怎么，你不打算说我们之间的事吗？”敖子姣压抑着心底的雀跃，抬眼问她。
　　伊正哭笑不得，看透了敖子姣的心思，于是打趣道：“原来小老虎是想要嫁给我了啊。”
　　“你这次去难道不就是为了这件事吗？”敖子姣恼羞成怒，口无遮拦。
　　伊正却是明显的一愣。
　　敖家主宠女无度是出了名的，还公然放出过话，只有打赢了他才允许做他女婿，并且对每一个和女儿走得近的雄性生物都怒目而视。
　　若是，女儿突然领个男人回家，敖家主绝对要疯啊，因此伊正都不敢穿男装和敖子姣一起回去，特地换了身女装。
　　敖子姣看出了伊正的愣神，瞬间明白了，知道她根本没有和她父亲提亲的意思，是她自作多情了，又羞又气。
　　也许在伊正心里，她们根本没走到这一步吧，或许，她也根本不想走到这一步吧。
　　“我就知道你是一个负心大骗子！”
　　说完，敖子姣狠狠地剐了她一眼，心底生起不知名的委屈，眸子蒙上一层水雾。
　　敖子姣本来就长得娇媚可爱，玉一样的小脸，被她那水灵的眸子一瞪，像被猫抓子挠似的，不仅不会生气，反而心底全是柔软。
　　委屈归委屈，敖子姣还是个明白事理的人，仔细想想，明白了伊正的顾虑，毕竟，这是第一次见面，而且还是一个女人，父亲再怎么宠她恐怕也还是会勃然大怒吧。
　　她就是有些气自己，再怎么恨嫁，也不该表现地这么明显吧，啊啊啊。
　　瞬间，敖子姣又有些沮丧了，莫名感觉自己输了伊正一头。
　　伊正莫名背了个“负心大骗子”的名头，倒也不生气，反而觉得骂她的敖子姣很是可爱。
　　她心思玲珑，再加上学习了敖学，瞬间就想明白敖子姣这曲折婉转的情绪变化，温和地摸了摸敖子姣的头，道：“我拐走了你，便会对你负责，我可是和其他的负心大骗子完全不同哦。”
　　敖子姣的脸瞬间红成了龙虾，嘴角轻扬却还要装作生气的样子：“我，我哪里被你拐走了，我，我才没有！！”
　　伊正知道这意味着哄好了，于是不动声色地继续发起进攻，面露忧伤：“你不是说过我是你的专属奴隶了吗？怎么你不想要我了吗？”
　　敖子姣知道伊正是故意这么说的，于是怒气冲冲地瞪了她一眼，跨坐在伊正身上，气势汹汹地掰过伊正的头，四目相对，娇蛮，任性又霸道。
　　“不可以，奴隶是要当好几辈子的那种奴隶！！”
　　她这样任性地宣誓主权，一点都不让人讨厌，反而……可爱得紧。
　　伊正愣住了，她看着敖子姣的眼睛，像琥珀一般，纯粹剔透，带着无与伦比的吸引力，伊正感觉到了怀中人儿身体的柔软，身上的气息更是香甜可口，让她的喉咙莫名有些干哑。
　　似乎因为刚刚的话有些不好意思，白皙的耳朵上泛起一层绯红，让人忍不住想轻轻地咬上一口。
　　心中瞬间便涌起一股渴望，于是，伊正随心而动，反身逆转攻势，不由分说地将敖子姣抱起，圈在墙边，抬起女孩的唇，吻了上去。
　　果然如她想的那样，女孩的唇又软又甜，让人欲罢不能，越是深入，越发吐露着甜蜜。
　　敖子姣作为作为一只超凶的小老虎被欺负了自然要反抗，于是挣扎了几次后，被伊正轻咬了一下当做惩罚后，呜咽了几下老实了。
　　她也不知道事情怎么变成这样了，刚刚不是还在伊正身上肆意撒泼吗？怎么反手就被按着亲了，总之脑袋晕晕地，敖子姣也想不太明白。
　　伊正吻得细致认真，极尽所有温柔，一吻结束，便见怀中的小老虎已经彻底没有嚣张劲，老实了。
　　她那满是水光潋滟的眸子欲语还休，白净的小脸被绯红取代，红唇微微撅起，无比委屈地小声控诉道。
　　“你欺负我。”
　　此话一出，伊正又觉得心痒痒了，想要再欺负她一番了。
　　作者有话要说：　　娇软好推，但想要推别人的傲娇小姣同学实在是太可爱了。
　　面对这种傲娇，按着亲是最好的解决方法。


第116章 家主
　　敖家主猛地听见下人说，小姐回来了，高兴地像个孩子，在院子里来回踱步，整理衣服，又一听小姐还带人一起回来了。
　　这个儒雅俊秀的青年人的脸瞬间沉了下来，浑身气势非常吓人，质问道：“是什么人。”
　　下人平常也是见惯了自家家主宠女儿的样子，赶忙回答：“是个姑娘，听说和小姐玩得好。”
　　“是个姑娘家吗？啊，太好了，娇娇终于交到朋友了。”敖家主喜不自胜，笑成一朵花，哪里有一点家主的威严，瞬间就变回了那个满心都是女儿的傻爹爹。
　　他知道自家宝贝女儿的性格，虽然是他宠出来的，他也觉得没什么不好，可确实是很难交到朋友，也容易受到误解，明明自家娇娇又聪敏又可爱。
　　在女儿控的敖家主眼中，女儿是天底下最美好的生物。
　　敖家毕竟是四大家族之一的大家族，兄弟众多，各种勾心斗角，那个时候他还不是家主，甚至在斗争中落入下风，挚爱的妻子在生下子姣后不久，便死于暗斗，那个时候的他可以说是一蹶不振，子姣像个小太阳一般给予了他活下去的动力。
　　为了守护住自己的儿女，他努力战斗最后终于得到了家主之位，那个时候他便发誓哪怕是倾尽一切也要拼命守护住子姣，同样这也是为了不忘记，他死去的妻子。
　　子姣小的时候没有过母爱，也经常受那些小孩们的欺负，以至于养成了现在这个别扭嘴硬的性格，只有在父亲面前，才会变得坦诚，变得爱哭爱撒娇，作为父亲，他当然很享受被女儿依赖信任的感觉，更要把自己的宝贝疙瘩保护好，其他男人都别想指染。
　　但无论如何他还是希望女儿能够多交点朋友，变得更加开朗一点，他的娇娇从小真的太孤独了。
　　所以当女儿领着她的“好朋友”伊正站在他面前时，他眯起眼睛细细地打量这对方，在心底暗自点头，这身气度，自带一种贵气，但又低调不张扬，年纪轻轻能如此沉稳倒也不错。
　　“爹爹，你对我这个朋友还满意吗？”敖子姣微微扬起头，面若桃花，把女儿家的娇气展露地淋漓尽致。
　　敖家主自然是满意，可却还要端着架子，微微颔首，道：“还行吧，能和娇娇做朋友，是她的荣幸。”
　　作为一个合格的女儿控，敖家主时刻谨记，女儿才是最可爱的存在，不可以在女儿面前夸奖其他任何人，只要是女儿说得都是对的，女儿想要的要尽全力给她弄到。
　　不过这种话要是跟一般人说，绝对是非常之拉仇恨了，敖子姣这么多年交不到朋友的原因，想必敖家主绝对要背非常大的比重锅，但是好在，她眼前的是伊正，一个对敖子姣的“误解”与敖家主相差无几的女人。
　　于是，伊正也开始了无脑吹模式：“确实能遇到子姣是我这辈子最大的幸运，这世间没有比子姣更可爱的存在了，尤其是她别扭的时候。”
　　敖家主看伊正态度认真，似乎真的是这么想，瞬间便觉得这个年轻人有眼光，心中颇为欣慰，也打算开始第二轮吹女儿。
　　敖子姣在一旁听得怪不好意思的，红着脸，重重地踩了伊正一脚，然后横了她一眼，示意她别瞎掺和。
　　伊正默默受了这一脚，微笑着听着敖家主对女儿的大肆赞美，勾了勾敖子姣的手，当着人父亲的面撩拨起女儿来。
　　敖子姣颇为担忧地看向父亲，生怕被他发现。
　　伊正却往敖子姣那边靠了两步，用只有二人能听到的声音，说道：“你说，你父亲突然多了个女儿会不会高兴。”
　　敖子姣的耳朵瞬间红了，别扭地推了伊正一下，手却被她牢牢抓住了。
　　敖家主将二人的互动看在眼里，心中微微有些不解，现在的女孩之间，关系都可以这么好吗？
　　但他也没有多想，毕竟这也是他第一次见女儿和朋友相处，也许还真是这样的。
　　伊正回给了敖子一个放心的表情，示意她可以说了。
　　“爹爹，我还想和你说一件事。”敖子姣鼓起勇气，开口道。
　　敖家主宠女儿宠得无法无天，当即问道：“是不是哪家的臭小子欺负你了，你说，不管是谁，爹爹都站在你这边。”
　　敖子姣假装生气地撒娇道：“在爹爹心里，女儿就只会闯祸吗？”
　　“娇娇别生气，爹爹这也是怕你受委屈嘛，也是，现在娇娇长大了，怎么会随便闯祸呢，是爹爹的错，爹爹该罚！”敖家主的女儿奴已经到了一定境界，总之女儿说什么都没有错，错全在他身上。
　　敖子姣的眼睛里闪过一抹狡黠灵动光：“既然爹爹错了，爹爹就要答应我提的要求。”
　　“哦，原来在这等着我呢，你说，我答应你就是了。”敖家主心思缜密，怎么会看不出敖子姣下的套呢，但也不生气，反而乐呵呵地答应了。
　　“我给你多收了个女儿。”敖子姣指了指伊正，舔了舔上嘴唇，装作轻描淡写的模样：“今后也是我的道侣了。”
　　伊正眉眼弯弯，从善如流地喊了声：“父亲大人。”
　　“嗯！！！！”敖家主震惊地站在原地，脑子有些转不过来。
　　然后，伊正这个臭不要脸的新女儿就被赶出了敖家。
　　这边伊正碰了壁，林薪绛那边也不怎么轻松，她落入了一个专门针对她的圈套。
　　作者有话要说：　　伊正：出柜的正确方法，你学会了吗？


第117章 被抓
　　陌天在南家享受这一家子的温情时刻，这是他这辈子渴慕已久但从未拥有过的亲情。只是，林薪绛却越发觉得这些人身上有说不出的古怪。
　　更古怪的是，三无也在她们到南家不久后也来了，还被南家人奉为上宾，林薪绛远远地看着，觉得这家伙好像变了个人似得一脸严肃，哪有从前身上的那股肆意风流的邪气，冷冰冰地配合上她那种好似天仙般圣洁的脸，还挺像一回事。
　　林薪绛的本意是搞清楚陌天父母死亡的真相，以及拿到断剑的另一半后就抽身离开。
　　可是陌天不仅没有问出任何消息，还被迫答应爷爷接受南家的试炼，只要能通过试炼，他的表哥就愿意将家主之位给让出来。
　　可林薪绛听了后，皱起了眉头，南家家主之位就愿意这样轻易拱手相让吗？
　　陌天天性善良，也觉得自己一来就抢了哥哥的家主之位很不好，虽然表哥几次都说没关系，要他去参加试炼。
　　爷爷同样也表示，通过试炼，成为家主一直以来都是他父亲的梦想，难道他不想为死去的父亲做些什么吗？
　　都祭出这样的大招了，陌天没有办法，也就只能同意了，林薪绛本来是想要一起去，但是被南家众人以家族辛秘给婉拒了。
　　林薪绛是觉得虎毒不食子，至少陌天不会有生命危险，而且这个突然出现的三无一身古怪，林薪绛觉得有必要去问个清楚，至少确定一下，她究竟想干什么。
　　当林薪绛摸到三无房间时，对方一脸等候多时的表情，叹了口气，道：“出来吧，林薪绛。”
　　林薪绛心中一惊，知道自己的行动已经被对方预料到了，深刻地反省起自己来，看样子她还是太鲁莽了，好多事情都只是下意识地去做了。
　　既然如此，林薪绛索性出现在了三无的面前，像连珠炮似地问道：“你究竟是不是三无？你为什么会出现在这里？”
　　“这就是一个引你现身的局，你还没有发现吗？”三无勾唇，并没有直接回答三无的问题，抬手，手掌上涌现出一团毒雾。
　　林薪绛见此二话不说，手中便也出现了一道火焰，直接攻向三无，打在她身上的瞬间，被打的那一部分变作了一团雾气，火焰没伤到她分毫。
　　“还真是毫不留情。”三无的身体重新凝结，笑着摇摇头，随即感叹道：“凤凰的天赋还真是不得了，才这么点时间没见，就变强了那么多。”
　　林薪绛一听也是笑，和往日与她斗嘴时的模样无异：“是哪位大人给了你什么好处，你才来帮着对付我这么个不好惹的存在呢？”
　　“你太嚣张了，我看不过，于是就来了啊。”三无玩笑似地打着哈哈，不动声色地怼了回去。
　　“哦？以你的实力，恐怕还打不过我吧。”林薪绛对自己的实力很是自信，而且她是凤凰，没有人能困得住凤凰，再加上三无的力量大部分在封印里面，现在的她想来不及全胜时期的十分之一。
　　所以说，还有后手吗？林薪绛可不觉得对方会如此贸然做毫无准备的事情。
　　“我可不需要打败你，只需要……能拖住你就是了。”
　　话音刚落，三无便变作了雾的形态，令人觉得头晕目眩的毒气立即充斥在整个房间中，林薪绛动了，试图击穿这个房间，却发现她已经被一个奇怪的阵法给困住了。
　　可恶还是大意了吗……
　　还真是令人非常不爽呢。
　　林薪绛眼睛里燃烧着无尽的斗志：“三无，你真的选择站在我们的对立面吗？”
　　“是。”三无的嘴中只吐出了一个字。
　　宛如千斤般重的灵力压在了林薪绛的身上，好似被紧紧地按住了脖颈，让人根本喘不过气来。
　　林薪绛不懂这是什么阵法，不过却也知道自己对阵法懂的那点皮毛根本无法对付，阵法的空间有限，如果变回凤凰，以凤凰的体型，根本无法施展反而被这阵法困得死死的。
　　所以说，这是专门为她而设计的阵法吗？
　　还专门让三无来，是因为她的本体是毒雾，无处不在，根本没有办法对付，最方便的便是困人。
　　林薪绛忍不住握紧了拳，黑发遮住了她的眼睛。
　　三无也知她走到了山穷水尽的地步，劝道：“一切已经是定局，不如你好好配合我们。”
　　林薪绛却在笑：“三无啊，我老早就想狠狠揍你一顿了，每每摆出一副高深莫测的样子。”
　　前世的三无似乎也是如此，总是游走于黑与白之间的灰色，轻描淡写地以玩笑地口吻面对一切。
　　不过，那个时候的她，做出了正确的选择，林薪绛希望这一世，她也能做出正确的选择。
　　三无沉默了，没有给出回答，林薪绛勾起唇，猛地抬起头，双臂燃起火焰，火光中的她，眸子亮得异常。
　　“有本事你说全都说出来啊，明明……我们也是朋友了啊！！”
　　随着林薪绛的话音落下，火焰蔓延到她的全身上下，剧烈地燃烧起来，火红的烈焰直冲云霄，一往直前，势不可挡，一瞬间，所有的火元素都炸裂开来。
　　是的，她要用最蛮横的灵气直接破开这装神弄鬼的破阵法。
　　阵法因为无法承受如此巨大的灵气，还真的就硬生生地直接被她给破了，她所处的四面之内，一切都被碾成粉末。
　　三无的身影徒然出现在几十米开外，向前一倾，单膝跪在地上，吐出一口鲜血。
　　“喂，我们什么时候是朋友了？”三无慢慢站起来，擦了擦嘴角的血迹，眼中却带着笑：“你对朋友出手都这么残忍的吗？”
　　三无面上一派平静，心中却掀起了狂风骇浪，隐隐生起了几分动摇。
　　她又开始不确定了。
　　作者有话要说：　　三  无：当我盟友吗？随时都捅刀背叛的那种？
　　林薪绛：做我朋友吗？打架会打到吐血的那种？


第118章 被抓
　　“你同我喝过酒，那就是我的朋友。”林薪绛说得认真，想起三无前世就是因为“朋友”两个字对陌天另眼相看，于是还真的试图去策反三无：“他们给了你什么好处，你给我说说，我出双倍！”
　　三无没想到林薪绛在这种关头说出这样的话，挑了挑眉似笑非笑道：“他们说送我一个道侣，你能给两个吗？”
　　她这副玩笑地模样，倒让人辨不得真假。
　　林薪绛露出恍然大悟的表情，再外加几分嫌弃：“你就只有这点追求吗？我赔你可以吧，说说看，你要什么类型。”
　　二人打着嘴炮，剑拔弩张的气氛消失了干净，似乎给壶酒还能喝上，不过其实背地里远远没有表面那么祥和。
　　林薪绛是因为刚刚那一波爆发已经把灵力用了干净，现在只是装作游刃有余的样子，三无自然看不透她的真实状况，不想贸然行动，而且她本来的目的就是拖时间。
　　不过，三无还是有点想激怒林薪绛试试看她的反应，于是说：“那我就先要一个凌荼，另一个我再来想想看。”
　　不过呢，林薪绛也不傻，怎么可能就这么轻易被激怒。
　　她勾起唇，甚至脸上还带上了几分危险的笑：“原来，你是思慕阿荼求而不得啊，要不另一个就选我怎么样？我和阿荼最擅长的便是混合双打了，保证把你那些不该有的心思，治得服服帖帖。”
　　“要是真你们两个一同伺候我，我倒是可以考虑考虑帮帮你们。”三无同样也是嘴上功夫的强者。
　　林薪绛也是毫不留情地颠倒黑白：“原来你有三人行的特殊癖好啊，难怪找个道侣都要靠……出卖朋友。”
　　三无眸色淡淡，不理林薪绛的嘲讽，而是轻笑道：“你这嘴上功夫倒是不错，但任你说出个花来，今天这局，你也是破不了了。”
　　林薪绛还欲进行嘴皮子攻击，不远处冲天的魔气突然爆发出来，这种强度，瞬间使得林薪绛变了脸色，那个方向，是陌天试炼的那个方向。
　　果然，这次，他们的目的是陌天，而这个南家，早就是他们的囊中之物。
　　可恶，可恶，可恶！！那边到底发生了什么，为，为什么……
　　林薪绛猛的抬起头，看向三无，眼神凶恶且危险。
　　“喂喂喂，你这样搞我真的要生气了哦。”她的火焰蠢蠢欲动，半边身子再次被火焰给覆盖。
　　三无却笑了，笑得玩世不恭，游离于人世之外，眼中却没有温度：“她要过来了，你还不走，是灵气已经用光了吧。”
　　林薪绛不知道三无葫芦里卖什么药，但也知道现在冲动是没有用的，眸中闪过一抹精光：“看你天生反骨像，背叛一次是背叛，背叛两次不也是吗？怎么样，合不合作？”
　　“你不怕我背叛第三次？”三无挑眉，还是继续和她打太极。
　　“别给我饶弯弯，有什么条件你直说。”林薪绛感受着那股魔气越来越近，开始聚集身体里的灵气，逐渐有些烦躁。
　　“没用的，你没发现吗？我的毒气已经侵蚀你的身体了。”三无轻轻抬起手，打了个响指，林薪绛好不容易聚集起来的灵气瞬间就散了，丹田处传来剧烈地疼痛。
　　林薪绛只觉得眼皮子开始打架，身体好似被抽空了所有力气，不受控制地跌坐在地上，瞬间又明白过来了：“三无，你又阴我。”
　　三无可是毒雾，玩毒的高手，下点无声无息，奇奇怪怪的毒那自然是再简单不过的事情了，不过有很多毒都需要很久的时间发酵就是了，林薪绛的拖时间大法，反倒是害了她自己。
　　“我带你去他们的大本营转转怎么样？还是很好玩的。”三无看着林薪绛奋力挣扎，俯下身子，在她耳边轻声说道。
　　林薪绛再次聚集火焰，猛地站起奋力挥出一拳，打向三无，只是这一拳的威力实在有限，手腕直接被三无给握住了。
　　“这就是你要的合作不是吗？”
　　三无松开了林薪绛，脸上是高深莫测的笑容。
　　林薪绛不明白她是什么意思，身体再次不受控制地倒在了地上，那股强大的魔气越来越近，她奋力去看，便见一个黑袍人出现在三无面前，在那黑袍人身后，跟着目光呆滞的陌天。
　　陌天身上的气息很不稳定，黑袍人刻意释放魔气，诱导陌天完全变成魔，不过她的气息并不怎么强，比起陌天的还要弱上许多，让人看不透她的实力。
　　林薪绛猛地想起，她应该是见过这个黑袍人，在前世见过，这个人不就是一直以来都没有被揪出，隐藏在三清的卧底吗？
　　“你看，我帮你把小凤凰给抓了，也算是完美完成任务了吧。”
　　那黑袍人却没有回答，似乎也没有发现林薪绛还清醒着。
　　三无却要继续说：“你这终日藏头露尾的让我很不爽诶，合作也要有诚意吧。”
　　室内一片寂静，林薪绛咬着舌尖，保持住清醒，试图知晓这黑袍人的身份。
　　沉默蔓延了许久，黑袍人那经过变换的声音响起：“罢了，让你知道我的身份也无妨。”
　　话罢，黑袍人拉下了帽子，摘下一直戴在脸上的鬼面，林薪绛瞪大眼睛去看。
　　这个人，这个人，她见过！！正是那时来找过凌荼的女人！
　　当三无看清那个人的模样时，脸上同样露出震惊的表情：“陌陌……你，你不是已经忘记一切转生为凡人了吗！！”
　　作者有话要说：　　没想到吧，好吧，其实很好猜的。


第119章 救援
　　占星阁做过两个预言，其一，被天道选中的人会给这个世界带来颠覆，其二，便是得凤凰者得天下。
　　巩冯昊最开始觉得，被天道选中的人就是凌荼，可凌荼是他看着长大的师妹，他知道，这个师妹的心智之坚定，无人可以动摇，绝对会成为最大的阻力，因此他下定了决心想要杀她，最后还是手软了，没能把她杀掉。
　　后来，才发现，陌天也是被天道选中的人，而且他温和敦厚，气运非凡，从小背负血海深仇，只要稍加利诱，便容易堕入魔道。
　　因此，巩冯昊改变了计划，最开始，他想要抓陌天，再后来想让整个修真界逼着陌天入魔，结果计划都凌荼给被破坏了。
　　他对凌荼说的那句爱上了魔尊并非假话，那时，他偶然入了禁林，仅仅是看了南筱一眼，便深深地被她吸引，无法自拔，这是他一生中唯一一次的心动，因此他愿意赔上他所拥有的一切。
　　为了探寻他心头的那抹白月光，他几乎是不眠不休，那在林中的一眼，是他的执念啊。
　　他终究将为自己的执念入魔。
　　后来，桑阡陌找上了他，看着这个死而复生的师叔，巩冯昊也是无比震惊。
　　也许就连师祖也不知道的是，被魔尊诅咒的人是杀不死的，唯一的办法只能是被封印。
　　桑阡陌背负着决意，杀死了自己，当再度睁开眼时，却发现她已经没有再死一次的勇气了，她太爱这个世界了，她想活着，和戴霜韵在太阳下勇敢地活着。
　　她甚至想逼着戴韵霜也被魔气侵染，当察觉到她自己有这种想法时，她逃离了三清，理智告诉她，绝对不可以这么做。
　　后来，桑阡陌四处游荡，她不敢暴露自己的身份，于是毁去容貌，隐姓埋名。
　　由于不敢动用魔气，她相当于没有修为的普通人一般，再加上容貌已毁，人们都用险恶的目光看着她，受尽欺辱，世间的狡诈阴险，将她一身的骄傲折碎，从天之骄女沦为过街老鼠似乎是这么简单的一件事。
　　非我族类，其必诛之，她即便只是想要平静的生活也无法得到。
　　桑阡陌逐渐明白了，人和魔其实根本没有区别啊。
　　她累了，已经不想活了，她希望被彻底封印之前，去看一眼戴韵霜。
　　只是远远的看着清雅卓绝，不染纤尘的戴韵霜，桑阡陌再想起自己这些日子里的狼狈，所受的屈辱，莫名涌起恨意。
　　魔气可以激发人的负面情绪与欲望，让人逐渐变得冷漠，弑杀，喜怒无常，这也是人们要将魔赶尽杀绝的原因。
　　桑阡陌后悔了，她也不该这么轻飘飘的死啊，如果这个世界不适合她活在，那为什么不制造一个适合她活下去的世界呢。
　　她偷偷入了三清的藏书阁，寻找□□，她本来就掌管过藏书阁，那里是最适合她隐藏的地方，后来，偶然遇见了巩冯昊，发现他的执念颇深，已然有了入魔之兆。
　　再后来，二人联手，开始了他们无比漫长的计划，桑阡陌在藏书阁学了隐藏身份的方法，也学了各种禁术，恢复了容貌，变作凡人，去了凡俗界，伪装成转世的模样，被戴韵霜给寻到。
　　借此机会，他们打算放出魔尊，因为怕被发现身份，她叫巩冯昊封了自己的修为和记忆，还伪造了假记忆，成功真的骗过了师祖。
　　可这世间，她最不愿骗，也最不敢靠近的人便是她的徒弟，她不希望一向敬重她的徒儿知晓她的不堪，她只敢远远地看一眼自己的徒儿。
　　……
　　林薪绛再度清醒时，发现自己被关在了一个小房间里，房间里有阵法，应该是怕别人查到她，于是她试图聚集灵气，攻击那个阵法。
　　却丝毫没有作用。
　　三无徒然出现，笑着道：“没有用的，这里被设了十几个阵法，你解不开的。”
　　“三无，你个混蛋。”一见到三无，林薪绛就气的不行，咬牙切齿。
　　三无无奈地微抬起眼皮，摊了摊手：“你骂我也没用，出不去的，他们想用你的血脉制造更强大的凶兽，最好是能把你也控制了。”
　　林薪绛想起被控制的陌天，皱眉问：“陌天是怎么被控制的？”
　　明明前世这个时间点，陌天并没有入魔啊，为什么，这一世反而往更加不好的方向走了呢？
　　即便是重活一世非但没变好似乎还往更坏的方向走了。
　　三无也不知道抱着什么心思，还真回答了林薪绛的问题：“他面对围攻，在生死垂危之际，选择使用了祭情镯，提升力量对敌，结果反而被趁虚而入了。”
　　“不过这不是真正的入魔，还是有点麻烦的，毕竟所有的情感都被燃烧了，不过，陌陌他们在想办法，估计过几天就能让陌天变成真正的魔吧……”
　　林薪绛猛地想起了这个所谓的祭情镯，都怪她当初要买了这个鬼东西，才落入今天这样的困境。
　　不，这也不一定是困境，说不定反而是一件好事。
　　林薪绛眸中闪过一缕精光，不动声色道：“陌天那小子可真可怜，现在把感情一燃烧，看来这辈子都找不到道侣了啊。”
　　“是啊。”三无看着林薪绛的样子微微勾起唇，知道她在打着小算盘，但也不戳穿，而是顺着她的话说下去。
　　两个心怀鬼胎的人都笑眯眯地看着对方，心中思考着自己的谋划。
　　“我这有一本秘书，名曰勾引那女人，可以借给那小子一用。”
　　林薪绛从储物袋中拿出书，给三无看了眼。
　　三无定睛一看，发现还真是一本名为勾引那女人的书，嘴角抽了抽，不知林薪绛这脑回路是怎么回事：“这书是有什么古怪吗？”
　　一说到书的内容，林薪绛实打实地兴奋了：“里面记载的东西还是有点用的，尤其是我的嘴甜不甜那句，好用，我也差不多都给参悟透彻了，所以就便宜陌天那小子了，叫他往里面注入灵气就可以了。”
　　三无点了点头，看了好几眼这本书，虽然没发现有什么不对劲的地方，但林薪绛在这中关头还真不可能单单就拿出这样的一本书。
　　但她也不拆穿林薪绛，对于林薪绛搞的小破坏，她也很乐于推波助澜，毕竟可是“朋友”嘛。
　　见三无还真听她的打算把必应宝典拿给陌天，林薪绛心底多少松了口气，她这也是在赌。
　　作为专门打造出来对付魔修的九大秘宝之一，这玩意应该会出现些祛除魔气的功法吧，那应该能让陌天坚持一段时间。
　　接着，林薪绛握住了手中的项链，定位凌荼所在的北境。
　　作者有话要说：　　桑姐姐吐便当了，她黑化了，她成大boss了，啊啊啊啊，带感！
　　戴韵霜：嗯？我老婆还真是我老婆，但她黑化了假装不是我老婆，所以，这到底是不是我老婆？！


第120章 救援
　　凌荼只觉得脑子迟缓得厉害，一片空白。
　　“阿荼，阿荼。”
　　女子清脆悦耳的声音在她耳边回响，凌荼猛地睁开眼，眼前是一个容貌明艳，一身红衣的年轻女子，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，肤白如雪娇媚无骨，明艳不可方物。
　　凌荼不禁呆在了原地，心中莫名涌起一股奇怪的情绪，有个声音在告诉她，眼前的女子叫做林薪绛，是……她的爱人。
　　“阿荼，一切都已经结束了，我们可以永远在一起了，你怎么一点都不开心？”她明艳地好似桃花，其华灼灼，热烈而张扬。
　　一切都已经结束了吗？什么意思。
　　凌荼熟练地勾起唇，看着女人，脑子里闪过一段记忆，陌天的长剑刺向了她，凤凰突然出现，她吻了她，然后便是……她在烈火中再度回到了她的身边。
　　再接下来便是她们一同击退了魔尊，重建了三清，魔被赶入了魔渊，生灵不再涂炭，战争结束了，大家欢庆在一起，大醉了三天三夜。
　　这当真是最好的结果啊……凌荼却感觉自己的脑海里有什么东西缺失了，可那究竟是什么东西呢？凌荼想不明白。
　　“阿荼，你在担心着什么？”
　　女人一步一步地走向她，红唇轻启，眼中带着钩子。
　　凌荼猛地从自己的世界中惊醒，目光灼灼地看着眼前的那个人，却没有说话。
　　不对有什么不对。
　　在那片烈火中，她没有再次回到她的身边，那段记忆是虚假的。
　　我答应过的，永远都不会忘记你死亡的样子啊。
　　[为了和你并肩而立，必须成为众矢之的，我心甘情愿]
　　[阿荼，我想牵手。]
　　[阿荼，我想为你描眉。]
　　[阿荼，你身上的味道好好闻。]
　　记忆中那个的女人眸子如星星，有时像献宝的小狗一般看着她，世界中只有她一个人的存在，有时却是一个总喜欢撒娇的粘人精，闹得人永不安宁，有时却想勾魂夺魄的妖精，诉说着无尽的诱惑。
　　关于这些记忆，她怎么可以忘记啊。
　　这个世界是虚假的。
　　她不该在这里，这里……幻境啊。
　　“阿荼，花园里的花都开了，你陪我一起去吧。”
　　凌荼张了张口，明知道是假的，却根本说不出任何拒绝的话。
　　“好，我陪你一起。”
　　林薪绛见凌荼还是一副出神的样子，明艳的脸上染上笑意，让她整个人都更鲜活了几分，她牵起凌荼的手，热烈而滚烫：“走吧。”
　　凌荼任由她牵着出了屋子，果然，如她所说的，花都开了，争奇斗艳，芳香四溢，阳光和煦，清风徐来，乳燕雏莺绵绵轻语，高柳鸣蝉相互应和。
　　“我已经知道了。”
　　眼前的林薪绛是假的，是她心底对前世林薪绛的死亡所凝结出来的执念。
　　这也是秘宝血锦繁花对她的考验。
　　“阿荼。”她轻轻地唤着她的名字，然后抱住了她：“留下来不好吗？”
　　“我知道，这里只是一场幻境。”凌荼的双目含着悲伤。
　　怀中的女人轻轻捧住凌荼的脸：“那你敢保证，关于重生的一切，是不是同样也是梦境呢？”
　　“也是……梦境……”凌荼脑子里关于林薪绛的记忆逐渐变得不那么清晰，她反复去想，反复去忘，渐渐的，一切的一切变得越来越空白，甚至，她不再记得林薪绛的模样。
　　“也许，你再度睁开眼时，发现一切的一切又回到了她死亡的那一瞬间。”
　　怀中的女人徒然笑起，就连她的脸也变得模糊。
　　“既然两者都是梦境，为什么不选择留下来呢。”
　　“不，不是的。”凌荼只觉得脑子一片剧痛。
　　“你难道不害怕再次苏醒，又要面对那个残酷的世界吗？”
　　凌荼咬住舌尖，手中的灵气贯穿了女人的胸口，气息逐渐变得不再稳定：“不是梦境，绝对不是梦境。”
　　一切的一切，都是那样的鲜活，怎么……可能是假的啊！！
　　女人被贯穿了胸膛，变做了雾气，消散不见，凌荼的眼前再次出现了一个林薪绛，她的神情冷漠，眸子中藏着厌恶，开口，满是恶意地说：“凌荼，你在害怕。”
　　你在害怕。
　　“你输过一次，你不敢再输了，你不愿，看着所爱之人再度死去。”
　　凌荼身体微微颤抖，仿佛失去的支撑住自己的力气，这个幻境世界瞬间变做了令人绝望的黑色。
　　三清的弟子一个一个死在了她的眼前，凌荼又一次回到了三清被屠杀的那一天，眼中逐渐变成了麻木的绝望。
　　无论过了多久，这都是她心中永远的痛苦。
　　“你难道不怕这样的人间惨剧再度发生吗？”
　　[我希望你记住我死亡的模样。]
　　凌荼闭上了眼睛，她当然怕，怎么可能不怕啊，可是，怕不是答案，越是害怕，越有可能发生。
　　“我不会让这种事情再度发生，所以我不怕。”
　　这便是唯一可以从这里出去的答案。
　　黑暗被彻底破除，凌荼再次回到了无尽的雪原之上，她的手上多了一柄平平无奇的浮尘。
　　神器是有灵性的，它会自己选择主人，血锦繁花知道她内心的动摇，所以特地搞这么一场试炼，希望她能认清楚自己的内心，找到面对过往的最佳答案。
　　凌荼得到神器不超过一秒，还来不及高兴，便共享到了林薪绛此时的处境。
　　她昏迷不醒，手腕被割出巨大的口子往外放着血。
　　作者有话要说：　　我其实想过我重生后会怎么样，然后，我发现，我会舍不得，舍不得那些与爱着的人共度的时光就这么消失了，我发现很多重生小说，都一个劲地描写重生的好，却忘了重生其实失去了很多东西。


第121章 神器
　　在伊正厚脸皮做人女儿的不懈攻势下，敖家主经过各种思想斗争，再加上女儿的求情，最终勉强且傲娇的接受了伊正，把她放进了敖家。
　　伊正觉得这两父女别扭起来简直一个样，心思莫名地相当好猜，看着嘴硬，其实心软的一塌糊涂。
　　而敖子姣知道伊正这几天受的白眼全是因为她，本来伊正可以慢慢谋划这件事，却为了满足她那微小且不足为道也的心思，改变了计划，采取了如此冒进的手段。
　　可是作为天下第一大别扭，怎么可能把自己的心思坦露出来，于是非常别扭地向伊正示好，一个劲地给伊正送东西。
　　这种惊悚事情可把伊正给吓到了，还以为敖子姣想放弃了，想用这些东西补偿她，当即便真挚诚恳，满脸深情地输出了一句威力爆表的情话，瞬间就让敖子姣面红耳赤，别扭地逃跑了。
　　伊正颇为欣慰，觉得自己机智地挽回了爱人，结果第二天，敖大别扭的礼物超级加倍了，这让伊正再次满头问号，旁侧敲击，甚至还买通敖子姣的贴身女侍。
　　这才隐约猜出，敖子姣这是还想听情话的意思，伊正觉得自家爱人别扭起来实在太可爱了，当即在附送情话的同时，狠狠亲了她一通，把小老虎欺负地毫无还手之力，脑子彻底死机，问什么答什么，与喝醉时的模样简直没差。
　　但这一通欺负下来，小老虎是彻底恼了，足足三四天没有理伊正，还是伊正主动送上门，请她欺负自己一通才消得气。
　　敖家主默默看着二人亲热打闹，心里那叫一个后悔，怎么就心一软让这个偷女儿的小贼给进来了呢，他真的太难了。
　　于是，当即把伊正叫到书房，要同她约法三章。
　　“你必须在新婚之后才能碰娇娇！而你们的新婚之日……必须我死！！”敖家主阴恻恻地一笑，他必须好好考察伊正一番，在考察结束之前，绝对不能让这家伙，占了女儿半分便宜。
　　“这个……”伊正面露难色，修真者的寿命有多长她自然是知道的，敖家主这句话实在是太强人所难，要说是防人背叛女儿，这怕是在逼着人家背叛她女儿吧。
　　敖家主眉头一皱，觉得事情不简单，当即便用能杀死人的目光看向伊正，咬牙切齿：“你们……你们不会已经做到那一步了吧。”
　　看他这表情，要是伊正回一个是，恐怕瞬间就要被他撕成碎片吧。
　　伊正当即飞速摇头，证明清白。
　　敖家主松了口气，继续说：“既然这一点没异议，那就下一点……”
　　伊正满脸正派地认真询问：“您说我不准碰子姣，但理论上，子姣是可以碰我的吧。”
　　“！！！”敖家主没想到他演练多年对女婿说出的话居然有这样的漏洞，对哦，他之前可不知道他的女婿是个女人呢。
　　伊正这副认真正派到极点的表情让敖家主忍不住吞了口口水，意识到眼前的这个人是真的在认真思考他提出的荒唐要求的可行性，心中莫名升起一股子敬意。
　　这个人是真的有在认真对待他的女儿，即便他提出了无理的要求。
　　“相爱之人之间总会有控制不住自己的时候，若是完全不去想这种事情，反而才是不爱的表现。”伊正有理有据，一本正经地模样好像在探讨什么学术问题，说得那叫一个慷慨激昂，铿锵有力。
　　“！！！！！”
　　“□□是爱的表现形式，可以更好地增进感情，让我们变得更加亲密，但敖家主您害怕女儿被欺负的心情我能理解。”伊正顿了顿，目光灼灼无比认真：“是我先爱上子姣的，由她来主导这场爱恋，我毫无异议。”
　　敖家主被这个年轻人的态度给惊到了，直白而大胆，谦卑而诚恳，很是不错。
　　让自家女儿去占别家女儿的便宜……似乎，这个提议似乎确实是女儿赚了，那……这个方案是可行的！
　　“好，我同意你。”敖家主点头，心中对伊正的评价升了好几个档次。
　　看样子，敖家大的和小的似乎都栽在了这个叫做伊正的女人身上。
　　“父亲大人，正好我有一件事要和你商量。”伊正没有丝毫脸红地叫出了这个称谓。
　　“谁，谁是你父亲大人啊！！”敖家主刚开始傲娇，便看着伊正手中突然出现的湮灭扇，瞪大了眼睛：“你……你怎么有这个……”
　　“实不相瞒，在下师从上仙，此次前来还有一个目的。”伊正顿了顿，观察敖家主的表情，然后继续说：“调查师尊……死亡真相。”
　　伊正好不容易吐出了死亡这两字，却发现敖家主似乎没有太过吃惊，似乎……知道了师尊早已死去的这一消息。
　　明白过来这一点，伊正的内心渐渐下沉，也许……她的师尊是真的已经死了。
　　“原来你就是当年的那个孩子啊。”敖家主逐渐从震惊变做了平静：“既然如此，那我便把我知道的事情都告诉你吧。”
　　南家，敖家，龙家三家的弟子都有可能成为下一届的魔尊，而敖子姣是继南筱被封印后，第二个被魔尊缠上的人。
　　敖家主爱女，急的像热锅上的蚂蚁，便带着女儿去找隐居已久的上仙，希望可以救救他的女儿。
　　那时的上仙寿命已经是接近极致，放弃了飞升的机会，一直守望着这个世界，收下伊正做徒弟，想要培养她继承这份责任，担起救济天下的重任。
　　可当敖家主说明了情况，把作为父亲的苦心尽数袒露出来时，上仙心软了，决定在死前再为这天下苍生，为眼前前这个可怜的父亲做些什么。
　　上仙查阅典籍才知道，被神器认定即可抑制魔气的侵蚀，而一向在敖家传承的秘宝聚魂鞭，是最好的选择，在魔气被封印的同时，敖子姣的记忆也被封印了。
　　想到还有其他的魔尊人选，上仙当即便决定下山，寻找其他被魔尊选中的人。
　　当时的龙家家主也是深明大义之人，因此成功地将龙家小儿子龙碧溪也给封印了，但龙家主怕身怀秘宝的小儿子会招人窥伺，希望上仙带在身边，但上仙自知命不久矣，便要他和敖家主将子女送去三清。
　　上仙寻觅了许久，终于找到了凡人界的南佐，认出了他的孩子便是第三个被魔尊选中的人。
　　他们便打算去南家取秘宝，可在南家那边却碰了壁，他们觉得将被魔尊选中的人直接扔到魔渊之中便可以了，上仙没办法勉强，便决定回山上去拿湮灭扇来代替，可是却被南佐拒绝了。
　　南佐觉得这些所谓的秘宝，虽然强大，但使用的条件苛刻，只有特殊的人才能用，反而犹如鸡肋，但南家人自私自利，即便是鸡肋也舍不得用来救救他人，这样的家族，不配拥有秘宝，所以他要去偷出南家的秘宝。
　　上仙无奈同意了，之后便去寻了老朋友，也就是三清的师祖，希望她可以帮忙继续保护这世间。
　　那时师祖冲关失败，受了重伤，同样也将不久于人世，显然她没有能力肩负起如此重任，最终二人合计，上仙决定以神魂湮灭为代价，要师祖杀了她，吸收她的全部力量。
　　而这种邪门歪术，自然是有代价的，师祖却知道上仙的决意，也知道现在的三清还需要她的守护，毅然接受了这份代价。
　　作者有话要说：　　敖子姣：莫名其妙当了攻……（小声）其实我还有点想躺着享受来着……
　　伊正：这其实是我为了当受布下的局。
　　龙碧溪，敖子姣，陌天，合起来就是……龙敖天！！知道魔尊是怎么选人的吧（滑稽脸）。


第122章 神器
　　其实，杀死陌天父母的正是南家。
　　陌天的父亲南佐成功地偷走了南家秘宝离火剑，结果却被南家人发现。
　　但南佐并没有使用离火剑的资格，却强行使用，于是在打斗过程中离火剑断成两半，最终南佐还是成功逃走了。
　　于是为了躲避南家追杀，南佐带着家人隐姓埋名，躲入了凡人界，由于剑断了，且南佐灵气不够，只能将一半的离火剑送入陌天的丹田，想着日后再将另一半也送进去。
　　也就是说，陌天所要寻找的另一半剑，其实是在他自己的身体里。
　　南家他们最开始对陌天如此的热情其实就是为了夺回离火剑。
　　但却发现一点法子也没用，而且林薪绛护陌天护得周全，他们想要下手杀陌天的机会都没有。
　　这个时候，三无突然出现，说桑阡陌是世间高人可以为他们取出离火剑，南家族长虽然不知桑阡陌是魔，却认出了三无。
　　毕竟三无在当年便已经是实力强大的大妖，轻易便博取了南家的信任。
　　南家人当即大喜，同意按照桑阡陌的计划，博取南家的信任，这便是桑阡陌找上了三无的原因之一。
　　在桑阡陌看来，南家是心智最不坚定的一个家族，他们利益至上，最好操控，千百年也就出过南筱这么一个异类，只需稍加威逼利诱即可。
　　而这所谓地给陌天的试炼，其实是一个大型的聚魔阵，一入魔阵就会激起人内心中的欲望。
　　桑阡陌成功取出了离火剑的另一半，与陌天的那把断剑合二为一。
　　而南家众人也被魔气影响，纷纷踏入聚魔阵中争夺离火剑，这么一个简单的局，便已经成了。
　　不费吹灰之力，几乎鲸吞了整个南家，让陌天也入了魔，更重要的是，把凤凰给抓了回来。
　　这些年桑阡陌不敢过多的修炼魔气，怕魔对她的影响日趋加深，变得再也无法控制自己，因此，她选择搜寻三清中的□□，修炼一些旁门左道，比如那个诡异的令牌，以及各种隐蔽的阵法，还有就是……炼魂术。
　　桑阡陌深刻的明白，想在这个世界上活下去，必须要获得力量，但一旦拥有力量就会被力量所迷惑，是要付出代价的，她选择建立同盟，将炼魂术教授给其他人，制造出了很多的强大异兽。
　　凤凰作为最强大的异兽之一，桑阡陌抓她为的便是夺取她的血液，加强他们这边异兽的能力。
　　只是，没想到，凌荼来得如此之快。
　　白衣女人的道袍被风吹得猎猎作响，长发如瀑，风光霁月，高雅圣洁，身上的气势如虹，不容侵犯。
　　桑阡陌心中顿时升起一股相形见惭之感，只觉得现在的自己真的卑劣肮脏，像下水道里的老鼠。
　　她缓缓拉低了帽檐，当即便施展口诀，控制她身边的南家入了魔的众人，让他们去阻止。
　　南家族长也在其中，他修炼多年，实力自然要比凌荼强上不少，虽说现在没有神智，被她控制了，可配合上其他也入了魔的南家子弟，想来应该很容易抵挡住凌荼。
　　桑阡陌不敢让眼前的这个人认出她来，因为她是她的徒儿，她一直以来都对不起的徒儿啊。
　　然而，凌荼却完全不顾那些人的攻击，直接冲向桑阡陌，想要知道这个一直藏头露尾的幕后黑手的真面目。
　　她一路毫不吝啬灵气，不眠不休，以最快的速度赶了过来，现在她的脑子里已经一片空白，只有救出林薪绛这一个信念支撑着。
　　凌荼敢舍命相搏，可桑阡陌却心软了，她是真心实意地将凌荼视作自己的孩子，而且她的心中一向有愧于她。
　　就这一瞬间的心软，凌荼已然靠近，她目光冰冷地念动口诀，以鲜血驱动手中血锦繁花，一个接着一个术法被她连环释放。
　　不过几息之间，各种术法便像不要钱似地疯狂往外砸，而且各个都威力巨大。
　　这完完全全就是不要命的打法，可在这种打法和神器的帮助下，凌荼不仅在重重围攻之下不伤分毫，还强势反杀了好几个南家子弟，这种实力比之一般的大能，已然是十分强悍。
　　要是没有这血锦繁花，凌荼也许还真会被这些这些人的围攻困得无路可退。
　　“阿荼！”
　　林薪绛看着凌荼心惊胆战，驱使聚集了多天的灵气，破开了困住她的法器。
　　她被接连放了好几天血，已经是虚弱不堪，挣扎地站起来，想要回到她的阿荼身边。
　　桑阡陌自然不会放任她挣脱，情急之下，先催动魔气围困她，却又怕被凌荼认出身份，停了下来，祭出法宝。
　　林薪绛何其敏锐，瞬间就注意到了对方不想暴露身份的念头，便也不顾那法器，主动迎上桑阡陌，欲要直接扯下她的鬼面，桑阡陌没有多想，本能地向后躲开了。
　　只是没想到林薪绛却突然笑了，巨大的爆炸打在法器上，推动着她纵身往后一跃，跳入战场。
　　凌若有所感，踩着几个南家子弟的脑袋，飞身欲要接她，二人这般心神领的默契简直无人能敌。
　　“三无！”桑阡陌自然不可能让林薪绛就这么跑了，当即看向旁边的三无，喊道。
　　三无随即变成雾气，缠绕上林薪绛，试图用毒气阻止凌荼的接近，可怎料凌荼却完全不顾毒气的威胁。
　　这般态度摆明了就是要舍命相搏。
　　还真是……令人感动的师徒情啊，以生命为赌注，可没几个人愿意参加。
　　已经没有继续的必要，她和桑阡陌都心软了，明明作为反派可是不能心软的啊。
　　她眼中带着的决意，让三无的内心再次动摇了。
　　凌荼趁着那一瞬间的动摇，从三无的手中夺回了林薪绛，多日之后，二人终于再度重逢。
　　紧接着，凌荼手上的血锦繁花飞出，裹挟着恐怖的灵气居然真真实实地打在了毒雾形态的三无身上，让她飞出了好几米远。
　　永远不要和不要命的人打，会输的很惨的。三无无奈，这两人动起手来还真一个样，完全不留情。
　　一旁的桑阡陌看着凌荼势在必得的模样自知此时的局面已经无法控制，与其在这里浪费人力，不如留着……到那个时候再用。
　　于是她当即便捏碎手中的令牌，在她的身前立即出现了一个巨大的漩涡：“我们走。”
　　作者有话要说：　　作者君感觉自己在写单机，好孤独啊。
　　下章超甜走一波，小鸡和大师姐终于顺利会师了~~~


第123章 合籍
　　凌荼想去追，却被林薪绛给制止了。
　　“我已经知道她是谁了。”林薪绛回忆起这几天的经历，确信了那天是三无故意让她知晓桑阡陌的身份的。
　　还有，她真把必应宝典给陌天了，实在是不知道她到底想要做这种事情。
　　而凌荼似乎也对于对方的身份若有所察，但还是期待林薪绛给出一个出乎意料的答案，便问道：“她是谁。”
　　但林薪绛给不出不同的答案，她沉默了许久，回答道：“你的师尊……桑阡陌。”
　　凌荼怔愣了片刻，勾起唇，却像是失去了所有力气一般：“走吧，我们回三清。”
　　林薪绛怔怔地呆在原地没有动，看着凌荼的皓腕，上面被一道狰狞的疤痕横贯，还在往外渗着血，林薪绛的眼圈突然红了，心头冒出自责与后悔。
　　血锦繁花，即用鲜血浇灌出来的璀璨花朵，用的血越多，就会越强。
　　为了救林薪绛，凌荼自然顾不得其他，肆意挥霍鲜血，激发血锦繁花的全部力量，割出来的口子自然有些狰狞。
　　“放心，不要紧的，只是一点点血而已。”每个女人都是爱美的，凌荼自然也不想把如此丑陋的伤疤露在林薪绛面前，于是把手往身后收了收，嘴角轻扬，一派温和。
　　她不说还好，她这一说，林薪绛心底的酸涩一下子就冒了出来，她的阿荼明明无论如何都是运筹帷幄，决胜千里，进退自如，何时试过如此胡来的以命相搏。
　　在这场战斗中，凌荼是真的在赌，明明应该有更稳健的方法，她舍不得林薪绛受苦，每一分每一秒的等待对她来说都是煎熬，所以她选择了最冒险的一种方法，这虽然完全不是她的风格，但她甘之如饴。
　　林薪绛强硬地执起凌荼的手，细密轻柔地吻落在了那道狰狞的伤疤上，那吻滚烫而炽烈，诉说着她的那片深情。
　　“阿荼，我好想你。”她那一向娇软明媚的声音中带上了几分哭腔。
　　仅仅是这么一句话，瞬间便打破了凌荼强装出来的所有冷静。
　　“我也很想你。”
　　接着，凌荼的唇被吻住了，裹挟着无尽的思念与眷恋，一股脑地向她倾诉着。
　　似乎是为了讨回这么多天的利息一般，林薪绛的这个吻比以往的任何一次都来得猛烈，如同狂风骤雨般，不容推拒。
　　凌荼难得在这种拉锯战中落入下风，甚至还无从反击，但她也乐于享受林薪绛难得一见的强势。
　　二人一进一退，有来有回，肆意嬉戏着，红衣与白衣交叠，青丝纠缠在一起，构成一幅绝美的图画。
　　不过这一吻结束，凌荼脸不红心不跳，除了唇变得更红了些，肿了些，似乎没什么其他的异样，反倒是林薪绛这个主动入侵的人，双目含着水色，本就明媚非常的脸上遍布红霞更显娇媚，看上去好似被欺负了一般，让人再生一股想要肆意□□她的感觉。
　　她的这幅情态，当真可以说是，海棠不及眉眼艳，桃花不及回眸媚。
　　凌荼心河一片滚烫，最终还是选择说出了那句在心中酝酿许久的话：“绛儿，我们合籍吧。”
　　林薪绛虽然是精怪，但还是知道合籍是什么意思，当时整个人都是大脑当机状态，不知所措起来。
　　这是什么意思，是她想的那个合籍吗？！
　　阿荼不会又看了什么奇怪的话本，误会了之类……个鬼啊！！合籍这种词语正常人都不会误会的吧！！！
　　凌荼自然看出了她的愕然，勾起唇，认真地告诉她自己没有在开玩笑：“我现在已经无比确定，你合该是我的妻子。”
　　你合该是我的妻子啊。
　　这也是她第一次说出占有欲如此之强，如此不讲道理的话。
　　在血锦繁花的幻境中，凌荼才恍然惊觉，她和她之间，已经经历了这么多了啊。
　　而且无论发生什么，她似乎都已经无法将她放开，无论是什么样子的她，可靠帅气的，妖娆妩媚的，还是幼稚较真的，她都真的好喜欢啊。
　　“也许初次相逢，我就已然为你怦然心动。”
　　前世刻意的冷淡，想来也是为了不让自己的心跳声被别人发现吧。
　　[我就是你的道啊。]
　　是啊……你是我最重要的道啊。
　　毫无缘由，仅仅只是因为你是你，无论是怎样的境遇，拥有怎样的记忆，我都深深地喜欢着你啊。
　　林薪绛已经被撩得冒烟，双目含春，毫无还手之力。
　　凌荼却还要继续输出，嗓音温和：“绛儿，你便是我一直追寻的道。”
　　“等一下！”林薪绛却突然打断了凌荼的真情告白，这种紧要关头她必须说点什么，让气氛推向高潮。
　　可阿荼真的好会撩……
　　她左想右想，然后慢慢地皱起了眉头，面露几分纠结：“阿荼，你原来真的喜欢绿豆眼小鸡仔啊。”
　　难怪两世的态度转变地这么突然，林薪绛觉得自己已经找到阿荼喜欢的类型了。
　　暧昧的气氛瞬间一扫而空，林薪绛也还真是一个破坏气氛的小天才。
　　凌荼瞬间哭笑不得，不知道该说什么好，林小天才却还是在自顾自地纠结，好像下定了好大的决心才说出口一般。
　　“阿荼，审美有问题也算一种病，你，你别放弃。”
　　凌荼叹了口气，憋了半天，最后还是忍不住摇了摇头，轻骂道：“你这个呆子。”
　　作者有话要说：　　我发现我还是喜欢这种甜甜（憨憨）的日常。
　　合籍=结婚


第124章 合籍
　　虽然林薪绛跟铁憨憨似地破坏气氛，但凌荼能怎么办，自己选的爱人，哭着也要宠下去啊。
　　于是二人随即前往三清，先和师祖她们商量商量对策。
　　但在她们前往三清的途中便收到了一封来自烈娜的迷信。
　　烈娜在比赛结束后，没有回三清，而是去找了殷遥，而殷遥是巩冯昊在正道这边布下的暗线，对于殷遥的背叛，就算巩冯昊再如何神机妙算想来也猜不到。
　　因此关于巩冯昊的一些动向倒可以通过殷遥知晓。
　　而这烈娜的信所传来的正是殷遥所知道的关于巩冯昊那边的真实动向。
　　桑阡陌的目标是南家，而巩冯昊这次的目标则是四大家族的最后一家，东边的……敖家。
　　在正式打响正魔之战之前，逐个瓦解四大家族，正是巩冯昊的目的，现在西边的龙家在龙哲的掌握之下，而且早就暗地里归入了魔的阵营，南家已经全数被桑阡陌用最简单的局给控制住。
　　北冥家暂且不好对付，那么东边敖家自然是他们的首要目标。
　　……
　　对于师尊的死亡，伊正选择了倘然接受，至少她知道师尊是顺从自己的意志，自己选择的死亡。
　　不过难免有些心情低落就是了，敖子姣虽然娇蛮任性了些，但还是能够察觉出她情绪的不对劲，结合到她是因为与父亲聊过之后才心情低落的。
　　敖子姣就猜测是不是父亲提了什么很难的要求所以才让伊正如此烦闷，越这么想，敖子姣越觉得有可能，但她性格别扭，不愿主动去问，想等着伊正自己提。
　　可伊正已经放下师尊的死亡了，怎么可能会主动和敖子姣提，于是，敖子姣左等右无论如何都等不到充当知心大姐姐的机会，辗转反侧，越发往悲观的方向想了。
　　伊正不会嫌弃她毛病多还麻烦得要死所以决定不喜欢她了吧。
　　确实，她一点都不温柔也不体贴，浑身上下都是骄纵任性的臭毛病，可是……
　　啊啊啊，也许她还真的不值得被伊正喜欢吧。
　　敖大小姐被自己的脑补气成河豚，可是瞬间泄气了。
　　无辜的伊正莫名其妙在敖大小姐心底挨了好一顿骂。
　　敖大小姐在心里骂爽了之后，决定好好地给伊正展示展示自己女人的一面，她的第一个目标便是下厨。
　　召集了一堆下人跑到厨房搞事情，庖丁要教敖子姣，可敖子姣偏偏要自己创新，弄得厨房那是一阵鸡飞狗跳，好不热闹，这么大的动静自然把以伊正也引了过来。
　　伊正便问敖子姣这是在做什么，敖大小姐满脸高傲地表示要制作一道超级好吃的菜，把她的胃连同心给彻彻底底地抓住。
　　听了敖子姣这么一说，伊正再看向那奇奇怪怪地黑暗料理，颇为无奈，便让下人们先退下，由她来教导。
　　那些个被迫跟着胡闹的下人如蒙大赦，拔腿就跑，敖子姣刚要横眉冷对，便被伊正温声给劝止住了。
　　对待炸毛的敖大小姐，伊正自有对付方法，瞬间便哄得服服帖帖，偶尔抱着亲昵一下，娇蛮任性的大小姐瞬间脸红成了个小媳妇，莫名其妙便转变成伊正做饭，而敖子姣吃了。
　　品尝过伊正的手艺之后，敖子姣反而是彻底被抓住了。
　　第二天，敖子姣决定刺绣，给伊正做一个荷包，要她随身携带，以免一些猫猫狗狗窥伺。
　　伊正得了消息，怕她把自己的手给扎肿了或者眼睛看花了非常不放心，特地从师尊留下的书中找到了一个绣花的道诀，速成了一番，给敖子姣做了十几个荷包，各式各样的都有。
　　敖子姣看着自己这进行得异常艰难的荷包，再看了看伊正拿来的精美各异的荷包，沉默了，果断地选择放弃。
　　接着，她无比羞愧，无地自容地看着伊正怒吼道：“你怎么这么娘！！”
　　伊正：？？？
　　这样不好吗？
　　这般沉重的打击让伊正更加消沉了，看样子，子姣还是更喜欢男装打扮的她吗？
　　果然，一时半会还是无法扭转她的观念啊，于是，伊正决定换回男装省的被心上人讨厌。
　　另一边，敖子姣也想明白，虽然她女子力不强，但二人相处间除了妻子不是还有丈夫这一角色吗？
　　于是，敖子姣穿上了不伦不类的男装，兴冲冲地跑去找伊正，两人看着彼此的男装打扮，面面相觑，相顾无言。
　　敖子姣：淦！好像另一个角色我也当不了！
　　作者有话要说：　　没有人了吗？作者君好伤心啊~~


第125章 下药
　　二人在敖家多呆了几天，合计要走时，龙哲却突然登门拜访。
　　由于麟曦城很是闭塞，敖子姣和伊正都不知道龙哲在北冥家那边所做之事，而且，龙哲此时还是西边龙家的家主，到敖家来拜访拜访似乎也是非常正常的事情。
　　敖家主还没怎么和这位新上任的家主打招呼，但还是可以让女儿“们”同他认识认识，多个人也就多条路走，也都个照应，而且他们都是年轻人，也应该会有话题可以聊一聊。
　　和龙哲打一初照面，伊正便觉得这个人给她的感觉不太舒服，有一种阴冷的毒蛇之感，不过，伊正一向温和知礼，就算是不太喜欢也不会表露出来，只是笑脸相迎。
　　龙哲却略微有些失态地看了敖子姣许久，眼中全是惊艳之色，直到敖家主出声，他才一幅如梦初醒的模样。
　　敖子姣的身上有一种娇养出来的贵气，五官秀气精致，身量纤细，肤白如雪，楚楚可怜，让人油然升起一股保护欲。
　　虽是如此，但龙哲乃是龙家家主，见过天下多少貌美女子，而且就算是喜欢极了，也不该表露的这么明显。
　　突然表露出这种表情，显然是有他自己的算盘要打，果然，寒暄了不久，龙哲便直白地问起敖子姣可否有婚嫁。
　　这句话问得露骨，傻子都知道是什么意思，而且敖家主爱女，全修真界的人都知道，要是真的已经结亲，依敖家主的性子怎么可能不昭告天下呢。
　　龙哲剑眉星目，俊秀风流，倒也是一表人才，年纪不大便已经是龙家的家主，前途自然是不可限量。
　　也确实是一个很好的女婿人选，至少比起作为女人的伊正而言是这样没有错。
　　敖家主不动声色地看了龙哲许久，却只是说，还想把女儿多养在身边一段时日。
　　龙哲听懂了敖家主的意思，却还是继续表示：“在下初一见敖小姐，便心生爱慕，希望敖家主能给个机会，让在下能与敖小姐多相处相处，以解相思之苦。”
　　他这话说得一套一套的，要是一般的小姑娘突然被这么一个俊朗的男子如此直白地表露感情，想来是难以抵挡。
　　伊正却莫名地觉得眼前的这个人不够真诚，也不知是不是出于对情敌的厌恶作的祟。
　　敖家主也不好拒绝，便让龙哲暂且在敖家住下了，而敖子姣和伊正回三清的计划又被耽误了。
　　敖子姣原本是不乐意龙哲留下来的，她早就心有所属，怎么可能会喜欢上其他的人，龙哲的存在只会打扰到她和伊正的甜甜蜜蜜。
　　伊正却在私下很明显地表露出了对龙哲的质疑以及略微的敌意，龙哲一向善于伪装，敖子姣自然看不出来，觉得他人其实还不错，脾气好，被她恶言相待都能依旧笑脸相迎，也算个君子。
　　可是为什么伊正对于龙哲这么排斥呢，敖子姣仔细想了想，觉得伊正一定是吃醋了！！
　　二人相处之间，一般都是敖子姣吃醋的频率比较高，而且还是自己气自己，很少会让伊正知道，而伊正冷静自持，敖子姣还没怎么在她身上闻过醋味，所以这次敖子姣想反过来气气伊正。
　　让她知道知道，她敖大小姐能喜欢上她，是她的荣幸。
　　于是，敖子姣对龙哲的态度逐渐软化了，偶尔还会笑脸相迎。
　　甚至由龙家那家伙这样的称呼转变为了龙哲哥哥，叫的那叫一个甜啊。
　　敖子姣只是看着不近人情，娇蛮任性，但其实特别容易心软，只要别人对她有一点点的好，她总是愿意回报数千万的好。
　　最开始，伊正便是透过她那刺猬般的坚硬外表看到了她柔软的内里，现在，自家的小刺猬要向别人袒露肚皮了，伊正有点小酸也有点气。
　　伊正憋了好几天，在吃了好大缸子的醋后，终于忍不住了：“我不想你对龙哲笑。”
　　这是伊正第一次向敖子姣提要求，声音很小，别别扭扭地颇有几分敖子姣的姿态，到底还是有些不好意思。
　　一直以来，她都觉得自己是作为姐姐，要细心体贴的包容着敖子姣，从来没有向她表露过任何个人的情绪。
　　可是，恋人之间，从来不是某一方一个劲地包容另外那个，是要彼此支撑着一起走下去啊。
　　“还有呢？”敖子姣笑盈盈地看着伊正，等待着她再度开口。
　　伊正脸上略微闪过几分纠结，接着道：“还有就是，只准对我一个人笑。”
　　她越说越小声，斯文白净的脸上染上如同胭脂一般的红色。
　　敖子姣点了点头，巧笑嫣然歪头看她，似乎是在暗示着什么：“我还允许你提一个要求。”
　　伊正若有明悟，看向她，眼中闪烁别样的光彩，道：“我想要……吻你。”
　　敖子姣微微附下身子，将柔软的唇印在了她的唇上，舌尖舞在一起，彼此纠缠，针锋相对，互不相让，搅乱了那一池的春水，从唇边溢出几声不知是谁发出的暧昧的声音。
　　“这是给好孩子的奖励吗？”
　　一吻结束，伊正微扬起头，含着笑，如此问道。
　　“本小姐……”敖子姣想要傲娇，可还未开始，便再次被伊正吻住，接下来那不怎么动听的话全数被伊正吞下。
　　二人吻得愈发动情，只是却不知此时的甜蜜全被不远处的龙哲看在了眼里。
　　作者有话要说：　　这本大概要完结了，本想五一屯一波稿一口气写完，但最近又在准备新文，又加了课，还挺忙的，心机婊那本第二期在进行后期制作，应该快出了吧，还没听过第一期的小伙伴可以去听一下，然后是下一本的文案，感兴趣的小天使可以去我的专栏里收藏一下~
　　星瀚公司的总裁舒轶，清冷高傲，淡雅如菊，对谁都不假以辞色，让人忍不住想要靠近，却又不敢靠近。
　　无数俊男美女蜂拥而上，妄图摘走这朵高岭之花，舒轶却总是满脸冷漠，反手把人怼到怀疑人生。
　　因此，大家都说她是个x冷感，就连舒轶本人也这么觉得。
　　直到一次酒会，她偶遇了一个女人，一夜过后，她被女孩给睡了，从此食髓知味，无法将对方忘记。
　　于是她企图用契约将对方永远束缚在她身边。
　　没想到，女孩主动开口：你包养我吧。
　　舒轶：？？？
　　后来，她发现，这女孩哪里是白莲花啊，分明是朵黑莲花，可是，却发现好像更对胃口了。
　　……
　　时易臻是富可敌国的时家大小姐，自幼体弱多病，可心底一直忘不了那个给她救赎的姐姐，甚至隐瞒身份到舒轶的公司中当新人演员，但却又只敢远远地看着。
　　直到在生死边缘走了一遭，才发现自己完全无法放下她，因此，她决定用尽手段让姐姐的眼睛里只有她，而让她食髓知味只是第一步。
　　对外冷漠毒舌对内泰迪附体总裁×外表清纯小白内里腹黑心机大小姐。
　　甜度满分的爱情战争。
　　1v1
　　先做后爱
　　本文又名，舒小姐和时小姐的千层套路。


第126章 下药
　　龙哲自然不是真的对敖子姣一见钟情，他不过是想来夺取敖家的力量罢了，毕竟，他对自己迷倒小姑娘的实力还是很有信心的。
　　若是能让敖子姣爱慕上他，那么敖家不是手到擒来的事情吗。
　　可惜的是，这敖家大小姐居然有磨镜之好，自然难以对他动心，可若是眼睁睁地看着敖家这块肥肉却不能吃，龙哲实在不愿。
　　毕竟北冥家那边已经失败过一次了。
　　龙哲左思右想最终一个狠毒的计策立即浮上心头，若是直接夺了敖子姣的身子，等她尝了男人的好，定然不会再爱女人了吧，这样，敖家主也不得不把女儿嫁给他了。
　　这个计策虽然有着不少漏洞，龙哲却决意要执行，上次在北冥家的失败把龙哲给逼急了，而且他对自己也有绝对的自信。
　　……
　　伊正收到了来自凌荼的秘信，信中写到巩冯昊的下一个目标便是敖家，并且还要小心龙哲。
　　信中只有这么几句话，没有提及为什么，可龙哲既然是凌荼都说了要注意小心的人，那绝对没有表面上那么简单。
　　于是伊正欲去敖子姣房间告诉她大师姐的密信，结果却被手下的仆人告知敖子姣和龙哲出去了。
　　出去？他们能到哪里去呢？
　　伊正顿时心急如焚，担心起敖子姣的安危来。
　　其实敖子姣本来不打算和龙哲单独出去的，可龙哲却说，他看到了昨日敖子姣和伊正的事情，没想到天下居然还有女子相恋这种事情。
　　这话一出，敖子姣当即便谨慎起来了，皱眉看他。
　　龙哲见威胁似乎不起作用，决定换一种游说方式，当即便端着副谦卑的样子，一脸为难。
　　“敖小姐误会了，其实……在下有一友人和敖小姐是同道中人……可她现在迷惑不已，不知敖小姐能否开导开导她。”
　　“同道中人？”敖子姣略微疑惑了片刻，然后恍然大悟。
　　龙哲长了一张温和谦卑的脸，又一贯善于伪装，而且人一向对和自己有共同点的人有好感，在加上女女之间一向很是困难的，敖子姣也是第一见到同好，也想知道对方是什么样的人，本着能帮则帮的想法，便同意和他一起去。
　　当然敖子姣也不傻，没有完全放松对龙哲的警惕，在离开之前，先在房间里留下了一个用来定位她的法宝，要手下的丫鬟在伊正来寻她时交给伊正。
　　二人去了酒楼，见了那个龙哲口中为爱迷惑的女人，那女人一身极薄的轻纱，领口开的很低，露出丰满的胸部，一头黑发挽成高高的美人髻，鲜红的嘴唇微微上扬，身姿窈窕，纤细修长。
　　她靠在窗边，似笑非笑，流转星眸，顾盼生辉，更显美人慵懒不羁，自带一股风流。
　　敖子姣总觉得这个女人她似乎是见过的，只是对方用了遮掩的术法，以至于敖子姣无法辨认。
　　莫非是在某个门派见过的姐姐，但因为爱慕女子，所以不愿被她知晓身份？可是这样一个气质卓绝，近乎妖邪的姐姐，竟会受情伤，实在是……
　　敖子姣瞬间来了兴趣。
　　女人唇边含着笑，说是爱上了自家小师妹，师妹单纯，什么都不懂，平日里一贯亲近她，却不懂何为爱，而她们的师尊更是要阻挠她们在一起。
　　她气不过，便叛宗而去，只希望哪日能再见见师妹就好。
　　女人虽说的是伤心事，却一身洒脱，自顾自地喝了几杯，还同敖子姣说起了一些和师妹在一起的往事，把在一旁听的敖子姣感动得稀里哗啦的。
　　这世间的每一份爱都来之不易，要受很大的阻碍，敖子姣能想像到当自己和伊正的事情公布出去之后，会掀起怎样的哗然，莫名地，敖子姣心底也生起了害怕。
　　女人似乎看出了敖子姣内心的那份害怕，为她递上了一杯酒，在她耳边哄骗道：“喝吧，这可是难道的玉露琼浆，你同我投缘，我就给你尝尝。”
　　那杯中确实是难得的好酒，单单只是闻着便觉酒香四溢。
　　敖子姣没有接女人的酒杯，虽然她也很馋这酒，可是外人的东西是万万碰不得的。
　　那女人又是一笑，知她是谨慎，便将那杯酒饮下了一半，敖子姣看她如此坦诚，也不再多疑，端起酒杯饮下了另一半。
　　哪料到仅仅是这一时的疏忽，敖子姣便感觉头昏脑胀，身体里涌起一股燥热。
　　“哼，果然只是一个小丫头片子，这么简单就被骗了。”龙哲不屑地冷笑。
　　那女人皱了皱眉，如玉般的脸上闪过厌恶：“臭男人，这酒里有什么？”
　　“自然是让你们女人助兴的东西。”龙哲邪笑，捏住那女人的下巴：“除了那档子事，没法解的。”
　　女人冷冷一笑，打掉龙哲的手，脖颈上慢慢显露出一朵妖艳的彼岸花：“没想到，你居然连我也一道算进去了。”
　　“o肆，你平时那么骚，不就是给男人玩的吗？正好，今天爷陪你好好玩玩。”
　　这句话一出，让敖子姣略微清醒了些，心中大惊，这个女人居然是o肆，明明在秘境中见过，没想到却完全没有认出来。
　　“玩？就凭你？”o肆身上的轻纱变做了常伴她左右的绷带，眼中是魔气翻滚，越发显得她整个人美艳却致命危险。
　　龙哲却觉得她被药物所控，不足为惧，看o肆的眼神就好像狼一般，绿油油地，恨不得瞬间将眼前的人间尤物给吞下去。
　　“呵，真是个下作的男人，大不了我在那药效发作之前先杀了你便是。”o肆冷冷一笑，身上的法宝不由分说地祭出。
　　龙哲摆出一副无赖的姿态：“何必动手动脚，那种事可是双方的快乐。”
　　o肆身上的魔气越发浓烈了，薄唇轻启，吐出两个字：“你不陪。”
　　龙哲心中惊奇：“你，你怎么还有力气？”
　　“我修习的可是圣教的功法，清心寡欲，那种药怎么可能会对我有作用？”o肆略带讽刺地看向龙哲。
　　“对你没用？你故意套我的话？还真是可惜。”龙哲惋惜地摇了摇头，心知今天晚上是没有多人运动了：“算了，今天那就品尝一下敖小姐吧。”
　　o肆犹如鬼魅般出现在龙哲的背后，法器绷带缠绕上了龙哲的脖子：“算了？我可不觉得能就这么算了。”
　　“o肆，你要破坏我们的计划吗？”龙哲却不怕o肆，他正是有了o肆不会乱来这一依仗才敢阴她这么一手。
　　o肆笑的危险：“破坏我们的？不，我只是破坏你的计划而已。”
　　这个回答终于让龙哲急了：“o肆！我劝你收手！！”
　　o肆好像听了天大的笑话般颇为玩味地看着龙哲：“收手？什么意思？我什么时候……动手了？”
　　龙哲脖子上的绷带力道加重，似乎还真打算置龙哲于死地。
　　“o肆！！”龙哲的手中同样开始聚集魔气。
　　“今日的敖家大小姐，我偏要护着了，你能拿我怎么样？”o肆却还在挑衅。
　　“我劝你别和我作对！”
　　二人之间的战斗一触即发，这时，一道凌厉地风冲了进来，执扇的翩翩少女，破窗而入。
　　作者有话要说：　　要是我下一章没有按时出来，那一定是jj卡我了（疯狂暗示）


第127章 围攻
　　伊正毫不客气地攻向龙哲，如同猛兽般凶狠，一幅要从他身上咬下一块肉的表情。
　　“o肆，放下我！”龙哲被o肆困住，只能用魔气制造出一个护盾挡在身前，挡住了伊正越发凌厉的攻击。
　　o肆却一副事不关己高高挂起的样子：“啥？放你下来？你觉得可能吗？”
　　龙哲英俊的面容变得扭曲，怒道：“o肆，你好大的胆子，居然敢背叛我们！”
　　o肆却完全不顾龙哲的臭脸，笑得如娇花一般，明媚娇艳：“开个玩笑嘛。”
　　接着，o肆把龙哲从空中放了下来，龙哲猝不及防地摔了下来，但却也只能吃一个暗亏，瞪向o肆。
　　可o肆却完全不理龙哲，而是犹如水蛇一般贴上了伊正，在她耳边厮磨着：“我替你护住了你的小情人，你是不是要给我些好处？”
　　伊正却完全不被她所诱惑，折扇打开，施展身法，迅速与她拉开距离，抱起了已然满脸通红的敖子姣。
　　“多谢。”
　　她甩下这两个字，便已抱着敖子姣从窗户一跃而下。
　　龙哲看着伊正的背影，欲去追，却被o肆给拦住了，龙哲气急，破口大骂：“你到底想干什么！！”
　　o肆脸上那抹近妖笑容变得越发璀璨，面容千娇百媚说出的话却让人不寒而栗：“清洗这个世界的是鲜血，而不是阴谋。”
　　“o肆！”
　　“巩冯昊说，这场战斗已经可以开始了。”
　　……
　　伊正见龙哲他们没有追过来，心里略微松了口气，要不是o肆那不够明确的态度，也许，今天真的会发生令她后悔一辈子的事情。
　　“伊正，伊正，我好难受啊。”敖子姣趴在伊正怀中，眉头紧蹙，身上的温度越来越高。
　　“子姣，你再忍耐一下。”看着敖子姣难受，伊正心里也不好受，怀中人还偏偏不知轻重地到处乱蹭，让她苦不堪言。
　　女人娇软的身体，香甜的气息，无时无刻不在诱惑着她，激起她心中难以压抑的欲念。
　　敖子姣微抬起头，眼神迷离，双颊绯红，语气骄纵：“我不要，我不想忍耐了~”
　　接着话罢，她便像小狗一样，一口咬在了伊正的脖子上，完全不知轻重，几乎是要咬出血印子来。
　　伊正被她这么一咬反倒是清醒了些，随即便入了一家客栈，要了间上房，并嘱咐店家去叫郎中过来。
　　期间，怀中的小狗怎么可能老实，但也许是意识到自己下手重了些，也不接着咬了，反倒是温顺地舔舐了起来，酥酥麻麻地，若非是伊正心中还善存些理智，知道此处是何处，否则，这小狗哪能继续做案。
　　“伊正，你是不是嫌弃我，所以不想要我啊！”
　　伊正刚把敖子姣放在床榻上，她便开始哭闹起来，眼睛水汪汪地，全是迷蒙与委屈。
　　“我没有。”伊正只能轻声哄着，期待店家的动作快些，早点把郎中给叫过来。
　　“你分明就是！”敖子姣怒道，然后往伊正身上挂，横冲直撞的吻住伊正的唇，像只凶猛的小老虎，直接咬破了伊正的嘴唇。
　　伊正默默承受着敖子姣的肆虐，还非常贴心地搂住了她，防止她掉下去。
　　“伊正，我是不是又凶，又刁蛮……”药的效果让敖子姣凶猛地进攻越发无力，身体也莫名软了下来，只能软糯地呜咽着，让人的心里软得一塌糊涂。
　　“你不凶，也不刁蛮，你全身上下的每一处都是合着我心意长的一般。”伊正知道敖子姣总介意自己的口不对心，柔声说道。
　　她说的是真心话，这个人无论做什么总能激起她内心的那片柔软。
　　“那，那你要我好不好……”敖子姣抬起头，蓄满泪水的眼睛里全是渴望，软绵绵地说道。
　　！！！
　　伊正强按下心底的那股悸动，强迫自己冷静下来，无比艰难地说：“我答应过你的父亲，在成婚之前，不能要你……”
　　“我自己动，就不算你碰。”敖子姣的唇间漏出婴咛，再也顾不得大小姐的矜持，声音软糯地恳求道。
　　“可是……”
　　“求你了……”
　　她的声音略微有些沙哑，软得一塌糊涂，让伊正的理智瞬间崩塌了。
　　“好，我要你。”
　　伊正不由分说地吻住了敖子姣，这次的吻，不再局限于嘴唇，伊正顺从心意，一路向下，统统都尝了个遍，衣裳也随着她的动作，一层一层落在了地上。
　　敖子姣只觉得自己的身体像是一方小舟，海浪汹涌，肆意拍打着她，撕裂着她，又好似要将她送入云端。
　　而伊正的动作则极为妥帖，将轻拢慢捻抹复挑这句诗运用到了极致，孜孜不倦地带给敖子姣一浪又一浪的不同体验。
　　也许有些事情，是人一生下来就已经无师自通了的。
　　敖子姣恍惚间，便瞧见了伊正的动作，脸上好似火烧一般，挣扎着不想她继续。
　　她一向脸皮薄，死鸭子嘴硬得很。
　　伊正自然看出了她的害羞，伸出手，二人十指相扣在了一起。
　　“别怕。”她温润的嗓音带上了几分嘶哑，唇上亮亮地，似乎在提醒着敖子姣，她刚刚做了什么。
　　接着，她便再度埋首，进攻愈发猛烈了起来，这下，敖子姣彻底没心思想这种事情了。
　　二人一直胡闹，直至拥抱在一起，双双步入梦乡。
　　作者有话要说：　　求评求评！都快完结了，小天使们确定不要留下自己的足迹吗~~~
　　下一本开：宠妻欲撩，不知道之后还会不会改文案。
　　星瀚公司的总裁舒轶，清冷高傲，淡雅如菊，对谁都不假以辞色，让人忍不住想要靠近，却又不敢靠近。
　　无数俊男美女蜂拥而上，妄图摘走这朵高岭之花，舒轶却总是满脸冷漠，反手把人怼到怀疑人生。
　　因此，大家都说她是个x冷感，就连舒轶本人也这么觉得。
　　直到一次酒会，她偶遇了一个女人，一夜过后，她被女孩给睡了，从此食髓知味，无法将对方忘记。
　　于是她企图用契约将对方永远束缚在她身边。
　　没想到，女孩主动开口：你包养我吧。
　　舒轶：？？？
　　后来，她发现，这女孩哪里是白莲花啊，分明是朵黑莲花，可是，却发现好像更对胃口了。
　　……
　　时易臻是富可敌国的时家大小姐，自幼体弱多病，可心底一直忘不了那个给她救赎的姐姐，甚至隐瞒身份到舒轶的公司中当新人演员，但却又只敢远远地看着。
　　直到在生死边缘走了一遭，才发现自己完全无法放下她，因此，她决定用尽手段让姐姐的眼睛里只有她，而让她食髓知味只是第一步。
　　对外冷漠毒舌对内泰迪附体总裁×外表清纯小白内里腹黑心机大小姐。
　　甜度满分的爱情战争。
　　1v1
　　先做后爱
　　本文又名，舒小姐和时小姐的千层套路。


第128章 围攻
　　凌荼和林薪绛还来不及向敖家赶，便听到那边传来风声，敖家和龙家打起来了，冠冕堂皇的理由是龙家怀疑敖家窝藏魔修。
　　而小道谣言则说是龙家家主龙哲欲求娶敖家小姐，但敖家小姐却直言喜欢女人都不会喜欢他，让龙哲颜面扫地，特地要来报复。
　　本来这种事不该摆到台面上来的，四大家族应当连气同枝，奈何这世道已经和平太久，就算是四大家族，彼此间的也积攒了不少的恩怨，平时顾忌面子不愿说，其实背地里他们个个看彼此不顺眼。
　　当然也并非修真界的其他人不想管，而是最开始只是小打小闹，到后面演变成大的斗争时，陆续有各种门派的弟子成为魔修，杀人无数，然后叛出宗门了，因此可以说是自顾不暇。
　　也不知道从何时开始，修真界莫名其妙乱了。
　　与此同时还有一些留影石在散修手中传开了，这些留影石，正是巩冯昊这些年记录下来的被他诱骗，却被毁了的棋子，就算是失败者，他也能利用一番。
　　这些留影石里记载了魔修这么多年来躲躲藏藏任人鱼肉的场景，也记载了一个个鲜衣怒马的少年少女们，被人伤害后，被迫反击，沦为魔修，反而被追杀的场景。还记载了一些刚刚出生的无辜婴儿，只因仅存一丝魔气，便被究魔派的弟子扔入了万丈魔渊之中，终日啼哭不止。
　　被迫为魔……真的这么罪大恶极吗……不少人看过这些留影石后，在心底产生了这样的疑惑。
　　同时，在留影石的最后，还出现了一道黑影，他状若疯癫，身上气息很不稳定，但修为极高，蹋在登天石上：“我悟了，魔道也是道，只有为魔才可以成神，以杀证道，方能成神！！”
　　接着又是一手持折扇的白衣人出现在那人旁边，苦笑道：“苦海无涯，回头吧，以杀成神，你知道要造成多少杀念吗？”
　　“为了悟道，我为什么不能这么做。”
　　二人的面容虽无法看清，可只要是入了修仙一途的人都已然知道这两个人是谁，是魔尊和上仙，准确来说，是第一代的魔尊和上仙，百年来，唯二趋近于神的存在。
　　超脱于这世间，入道飞升，是多少修士修炼的唯一的目标，可这么多年来却没有一个人能够做到，即便是受天道青睐，被世人尊称为上仙的那样的存在，都没有真正成神。
　　众人皆知成神困难，可却依旧不改想要成神的欲望，一生追寻着。
　　现在，有一条捷径出现了，成魔也可成神，只需要……只需要用他人的生命灌溉啊……
　　虽然很是残忍，可仍旧引得无数追求大道的修士纷纷引入魔气，妄图为魔之后，飞仙成神。
　　一时间，魔修的队伍又强大了几分，即便心怀正义的修士想要阻止干戈，却也迫于对方人数众多，又是曾经的师兄弟，并不能把他们杀死。
　　千里之堤毁于蚁穴，曾经如同老鼠般四处躲藏的魔修们终于站在了阳光下，四处杀戮，以杀证道。
　　同时，由圣阴真人为首的圣教率先发声，她们要追求的是……将魔尊给放出来，给魔修一块生存之地。
　　三清自然不会同意，一旦真的把魔尊放了出来，那么这个世界将再次回到那个冰冷满是杀戮的世界。
　　可在这些年魔修弱势群体的模样塑造地太深入人心了，让部分修士觉得，即便和魔修共存也没什么不好，他们要杀人，只怪那些人自己没本事才会被杀的。
　　紧接着，圣阴真人还公布了一个消息，即上仙已然身陨，而将其残忍杀害的正是三清的师祖，她为了能够活下去，夺取了上仙的力量。
　　修真界中，有一特殊术法，可以追踪溯源，看人生死，代价虽大，条件虽然严苛，但却不可能作假，而圣阴真人便是用这种方法看到杀死上仙的人的。
　　一时间，更是引发群情激奋，无数仰慕上仙的散修甚至是宗门弟子加入了圣教的阵营，向三清发难。
　　这一世的走向与前世已经完全不同了，似乎往更糟糕的方向发展了。
　　凌荼知道，与魔修的战争，与巩冯昊的战争，开始了。
　　于是二人当即便开始往三清赶。
　　好在这一世回得及时，没有再次上演前世的那场人间惨剧，三清与圣教仅仅只是进行小规模的冲突，双方僵持着互不相让，都在等待着什么。
　　凌荼刚回了三清，便被师祖给叫了过去，说是有要事相商。
　　而林薪绛则去了禁林，也就是封印莫筱的地方。
　　在回来的路上林薪绛疑惑于三无的突然背叛，将这些日的遭遇都告诉了凌荼，于是凌荼便也把在那幻境中看到的关于莫筱和三无她们的事情全都说了一遍。
　　林薪绛听后，当即便决定和三无聊聊，看看能不能把她给策反了。
　　作者有话要说：　　完结倒计时，今天突然来了个考试，措手不及，所以迟到了。
　　之后大家想看哪对的番外可以留言告诉我。


第129章 沦陷
　　敖家沦陷了，不知为何，龙家子弟突然实力大增，全体入魔了，这可是一件相当吓人的事，毕竟所有的弟子一起入魔，绝对不是偶然而是一开始就已经计划好的事情。
　　原本两家应该是势均力敌，结果一夕之间，敖家近千精锐弟子被杀了个干净，敖家的家主更是身受重伤，好在北冥家的支援及时，勉强带着敖家主，敖子姣，伊正以及一小部分弟子逃了。
　　可龙家依旧步步紧逼，于是敖家主只能带着弟子们投靠三清。
　　龙家一边派一部分人追击，一部分也赶往三清。
　　北冥家亦是被魔修重点围攻的对象，直接将麟曦城围做了一座孤城，于是北冥家主与麟曦城城主商议过后，决定全城子民一同出击，突破封锁，前往三清。
　　因为麟曦城的子民是全员修士，所有城池中，也只有麟曦城能做到这一点。
　　而万千钱庄也没有置身事外，为三清输送了大量物资与灵石，而身处圣教阵营的霜拾叛教而出，同样也上了三清的山。
　　可是三清的情况依旧是不容乐观，大批大批的魔修在三清山脚下聚集，真正可以让整个修真界风云突变的大战一触即发。
　　而事关这个大战成败的最为重要的因素便是魔尊是否被放出来。
　　现在的三清禁林成了真正的，名副其实的禁林，三无所化的毒雾完全笼罩了林子，让人完全不敢靠近，这也让三清直接面临腹背受敌的状况，必须叫人时刻盯着禁林，防止三无突然发难，来个里应外合。
　　可奇怪的是，三无只是守着那个封印什么都没有做。
　　林薪绛前往禁林时，三无一如初次相遇时的那般突然出现。
　　三无似乎也预料到了林薪绛的到来：“只要让三清的山头染满血液，我便可以在度见到她了，可是，我却在犹豫，这到底是为什么呢？”
　　“你不愿生灵涂炭。”林薪绛回答完后，自顾自地笑了，这可不该是三无的答案，而应该是阿荼的答案才对。
　　果然，三无不屑地笑了：“这种冠冕堂皇的话，我可说不出来。”
　　林薪绛顿了顿，其实她也不是很能理解三无的纠结，她一向都是勇敢的做出抉择，还是一条路走到黑的那种，于是便问：“那你希望魔尊被放出来？”
　　接着她又开始自问自答了：“也对，她可是你昔日的爱人，要是阿荼也被封印了，想必我也顾不得什么生灵涂炭了。”
　　“你这算什么说客？”三无被林薪绛说得话给逗笑了。
　　林薪绛却没有觉得自己说错了什么，而是挑了挑眉头，笑道：“我本来就不是来当说客的，我是来当打手的，这次绝对打得你服！”
　　“是谁之前直接被弄晕过去了？”三无没想到林薪绛如此不按套路出牌，于是也跟她打起了嘴炮。
　　二人的气氛完全不像敌人，而像相交多年的旧友。
　　林薪绛脸也不红地回答：“那是我给你放水，现在我有阿荼爱的加持，绝对打得过你，只要打完这场仗，我就和阿荼结契。”
　　“你这话说的，像撑不过几天的炮灰的台词。”面对毫无走套路欲望的林薪绛，三无只能默默吐槽，这种时候，应该让凌荼过来才对吧。
　　至少，她内心的那个声音是希望有人说服她，不要做出错误的决定。
　　林薪绛似乎终于记起自己来这里的目的了，若有所思地点了点头道：“你和魔尊的故事我都知道了，老实是确实挺惨的，可你真的想要违背她的意愿吗？”
　　一向不怎么和三无说人话的林薪绛第一次把话说到三无的心里去了，三无也确实是顾忌着这一点。
　　如果她真的破坏了封印救了南筱，那么，南筱会恨她吗……或者在封印之下的那个人，早已被魔气侵蚀地不成样子了吧，那样面目全非的南筱，她还会继续爱着吗？
　　她也无法确定，因此害怕着啊。
　　林薪绛知道有很多的决定都是需要自己独自去做的，其他的人根本帮不上忙，最终她还是忍不住说了一句：“三无，我希望我和阿荼的合籍大典你能参加。”
　　其实还有一句未尽之语，她也希望着，她们不是敌人，而是朋友。
　　……
　　凌荼再度见到掌门戴韵霜时，她一身无比孤寂的冷硬，出神似乎在想着些什么，凌荼刚进大殿，她却主动出声了。
　　“你见到她了吧。”
　　凌荼摇了摇头：“她不愿见我，尤其是以那副姿态。”
　　戴韵霜似乎预料到了这个答案，沉默了许久，突然开口：“我是真的想过同她一道去死，却又因为她不愿我死，我选择了独活。”
　　凌荼听她这么说，心底隐隐生起别样的心疼：“掌门。”
　　“我只是个醉心剑术的痴儿，什么都想不出来，想着听她摆布就是，毕竟从那时起我早就交付给了她性命。”戴韵霜常年没有表情的脸上露出了几分柔软，都说三清的掌门是冷心冷面的阎王，事实上，她对待感情比任何人都真挚，也都要简单。
　　即便已经猜到所谓转世并非转世，却还是不愿相信。
　　凌荼心中无限感慨，她在那幻境中当了许久的看客，自以为看懂了，可当成为剧中人时，却又什么都不会说，只能沉默。
　　戴韵霜的表情逐渐变得坚定，她双拳慢慢握紧：“可她若是要三清上下的性命，我不答应，毕竟怎么说……我也是……掌门啊。”
　　作为掌门，那决计便要担负起那份责任。
　　“之后的大战，我想亲自和她结束这一切。”
　　结束，从十五年前延续至今的那份怨气。
　　作者有话要说：　　终于赶上了，没有鸽，虽然已经没几个人了，但写还是得写完的，相信我，很快就要完结了！！


第130章 沦陷
　　有很多的中小宗门由于魔修的层出不穷而沦陷了，一些普通的平民百姓更是在近日连绵的战乱中流离失所，一些幸存的人开始前往三清，试图寻求庇护。
　　而一些正义之士也知道三清上封印的魔尊是否被放出来将是这场战斗的一个极为关键的点，因此也纷纷前往三清。
　　三清面对这些人自然是全权接手，来者不拒。
　　于是，巩冯昊开始了第二轮的准备，他再度操控了万千姐妹，从而断掉了三清的后备供给，本来凌荼可以直接用在万千茜心中设下的拿到禁制直接杀死万千茜的，可是凌荼却最终还是没狠下心动手。
　　而巩冯昊更是传出了小道传言，即杀死三清的师祖，就能夺取她所拥有的力量，飞升成仙。
　　虽然明眼人都知这只是巩冯昊的小道消息，完全不可信，可正道那边的心却动摇了，既然三清的师祖可以得到上仙的力量，那么，他们是不是也可以得到这份力量呢？
　　一些不要命的散修更是潜上了三清试图刺杀师祖，怕得音O都不敢离师祖太远，吃住都在一起。
　　因为只有陪着师祖多年的音O才知道，虽然她的灵力是接近于神，可肉身却非常的羸弱，要是真被刺杀到了，稍不注意还真有可能会这样死得默默无闻。
　　层出不穷的刺杀让音O和师祖身心俱疲，再加上师祖本来就身体不好，巩冯昊这招骚扰作战实在恶心。
　　许是知晓了师祖的状态，再加上魔修的队伍人员逐步到齐，他们进攻的号角声吹响了。
　　三清的每一寸土地都将成为厮杀的战场，所有人都只有背水一战这唯一的选择。
　　后世人回忆起这场战斗时也都是感慨良多，在这场战局中每一个人的抉择都有着至关重要的作用，每一个微小的因素也许都将带来巨大的改变。
　　使用了凤凰血的强大异兽是先锋队，三清中人也早有预料，依靠着对地势的熟悉，巧妙地设置各种陷阱，可奈何那些异兽皮糙肉厚，实力强大，虽早有准备，但三清弟子只能且战且退。
　　战线很快便被拉到了山顶上，魔修们以为已然看到胜利的曙光，攻破三清只是时间问题。
　　不过，巩冯昊却知道，这只是刚刚开始罢了，毕竟那个人都还没有出手。
　　果然，魔修们是刻意被引到山顶的，三清的护宗大阵开启，充裕的灵气弥漫在整个山头，让所有修士心头一震。
　　灵气和魔气本就相互对立，灵气可以使魔修的魔气消减，可以说极大的削减了这群魔修的力量。
　　而戴韵霜作为三清的宗主则直接便与全场最强的圣阴真人对上，她背负着保护整个宗门的决意，再加上她修炼的剑术已达宗师之境，打得倒也与圣阴真人不相上下，虽然只是暂时的。
　　不过作为幕后的主使者的桑阡陌却始终没有在这场战斗中露面，就如同前世一般。
　　她们二人在打得难分难解之际时，凌荼便也和巩冯昊对上了。
　　这已经是她第四次和巩冯昊交手，本以为实力还是有一定的差距的，可这初一交手，便把巩冯昊给吓到了，因为凌荼的进步实在是太大了，尤其是她手上使用的那件宝物，凝聚灵力之快，攻击之强烈，简直闻所未闻。
　　巩冯昊只能变作烛龙与她相对抗，应付起来居然还稍微有些吃力。
　　o肆本想出手去帮巩冯昊，可她却被一个人挡住了，正是她一直思念已久的师妹……霜拾。
　　在入魔的那一瞬间，o肆便做好了与她对上的准备，没想到这个准备做了那么久，久到那个胆小怯懦只敢躲在她身后的小家伙已经敢于忤逆师尊了。
　　二人久久的对视，最后同时祭出了自己的法宝。
　　而林薪绛则在魔修的队伍中穿循着，试图找到混迹在魔修之中的陌天，将他唤醒，毕竟他可是天道之子，仅仅只是被祭情镯夺走记忆绝对还有救。
　　本来局面已经是到达白热化的阶段，这时究魔派的弟子突然出现打断了战局的平衡，三清弟子本以为等来了增援，没想到对方居然也是敌人。
　　有不少弟子因为大意被究魔派的人打成重伤。
　　赦罪尊者一出手便直接杀死了好几个弟子，三清的长老们自然不能不管，腾出手去对付赦罪尊者来，可实力上还是有所差距，只能勉强应对。
　　音O忍不住质问道：“你们不是最恨魔修吗？可为何要与魔为伍？”
　　那些究魔派的弟子却不为所动，眼中全是杀意，手起刀落，毫不留情。
　　他们不是为了屠魔而屠魔，至少为了宗门而屠魔，现在不杀魔了，杀人也是一样的，只需要宗主一声令下罢了。
　　音O手中弹奏起清心咒来，试图将这些误入歧途的人拉回正途。
　　赦罪尊者却疯癫地笑起：“没用的，宗门的第一总则便是绝对服从，我说什么，他们便会为了我去做什么。”
　　“你对得起这些相信你的赤子少年吗？”音O出离的愤怒，每年都有无数人带着屠魔的信念走入了究魔派，可最后的结果却被洗脑，最后把刀剑指向同胞。
　　“这么多年来，我们不问黑白，杀了无数魔修，这和魔有什么区别？”面对音O的质问，赦罪尊者面目狰狞，灵气肆虐：“我们的执着根本没有任何意义！”
　　“我们的道啊，其实是以杀证道啊！！！”
　　日夜杀人，他们早就染上了杀欲，梦中总有婴儿在啼哭，永无宁静。
　　唯有杀，不停地杀，才是最好的解脱。
　　屠龙的那个少年啊……终究会变成那条恶龙。
　　音O心中感慨万千，眼睛中含着泪水，弹奏起了那首承载着她的回忆的曲子，一首以她的实力根本弹不了的曲子。
　　这是一首极为欢快的曲子，让听过的人忍不住想要扬起唇开怀大笑，只是这却也是一首用生命谱写的悲伤绝唱。
　　[曲子可以反应一个人的心情，你总弹些悲伤的音乐是因为孤独吗？]
　　[我活了几百年，对万事万物都失了兴趣，没想到，我在你身上也看到了这种绝望。]
　　[以后你就跟在我身边，当我半个女儿吧，蛤？你不想做女儿？那你要给我做妻子吗？嗷~~你打我干什么，没大没小，我怎么说也是一个师祖吧！]
　　[你要学这个？不给学，不给学，这曲子有毒吧，明明那么欢乐，却要冒着生命的危险，简直了，我反正不爱听，你以后可不准弹。]
　　我也终于弹起了欢快的歌啊，可惜的是，这首曲子，你并不喜欢。
　　作者有话要说：　　已经决定下一本开宠妻欲撩了，存稿够八章或者收藏过十就开更，第一天三更，之后周一到周五日更，这边的番外不定时随缘写，主要看你们想看谁的。
　　然后是预收文文案：
　　星瀚公司的总裁舒轶，清冷高傲，淡雅如菊，对谁都不假以辞色，让人忍不住想要靠近，却又不敢靠近。
　　无数俊男美女蜂拥而上，妄图摘走这朵高岭之花，舒轶却总是满脸冷漠，反手把人怼到怀疑人生。
　　因此，大家都说她是个x冷感，就连舒轶本人也这么觉得。
　　直到一次酒会，她偶遇了一个女人，一夜过后，她被那个女孩给睡了（？？？），从此食髓知味，无法将对方忘记。
　　于是她企图用契约将对方永远束缚在她身边。
　　没想到，女孩主动开口：你包养我吧。
　　舒・霸道总裁在线懵逼・轶：？？？
　　后来，她发现，这女孩哪里是白莲花啊，分明是朵黑莲花，可是，却发现好像……更对胃口了。
　　……
　　时易臻是富可敌国的时家大小姐，自幼体弱多病，可心底一直忘不了那个给她救赎的姐姐，甚至隐瞒身份到舒轶的公司中当新人练习生，但却又只敢远远地看着。
　　直到在生死边缘走了一遭，才发现自己完全无法放下她，因此，她决定用尽手段让姐姐的眼睛里只有她，而让她食髓知味只是第一步。
　　对外冷漠毒舌对内泰迪附体总裁×外表清纯小白内里痴汉心机大小姐。
　　甜度满分的爱情战争。
　　1v1
　　先做后爱
　　本文又名，舒小姐和时小姐的千层套路。


第131章 结局
　　三无最终还是做出了她的决定，一如她前世所作出的那样，她带着林中的精怪倾巢而出，缓解了三清弟子被三派势力围攻的尴尬处境。
　　这突然的增援让三清的弟子原本的心如死灰变得渐渐升起了一丝希望。
　　不过在整体上，三清这边还是太弱了。
　　圣阴真人到底是修炼多年，战斗的时间一被拉长，掌门戴韵霜便与她有了差距，显示出了颓势，并陷入了前所未有的被动。
　　虽不至于被解决掉，但身上还是多了不少伤痕，一贯干净的道袍上也沾染了不少污秽，被打理的一丝不苟的青丝也乱了，显得十分狼狈。
　　躲在暗处的桑阡陌只能眼睁睁地看着戴韵霜几度陷入生死垂危之际，却完全不敢出手，一开始她决定走这条路时，就由不得她后悔。
　　好消息是，林薪绛找到了在魔修堆中的陌天，一番打斗过后，从他身上夺下了祭情镯，让他暂时昏迷了过去，然后还来不及休息，便和刚刚赶到的龙哲战斗在了一团。
　　战局总是瞬息万变的，龙哲的到来，让三清的战线再度上移，逼近三清的主殿。
　　赦罪尊者被音O打到重伤，灵气都无法聚集，可使出杀招的音O却更像被重创的那个，女童的身体好似破碎的风筝，血迹斑斑，一双白净的小手，更是血肉模糊。
　　没想到三清之内还藏着这样的高手，赦罪尊者眸中尽是冰冷的杀意，可三清的其他长老也不是吃素的，团团将他围住，避免他伤害音O。
　　赦罪尊者见此，残忍一笑，也不管其他人的死活，接着便祭出究魔派的秘宝，黑渊魔使，打算召唤魔渊，让他们统统被拖入魔渊之中。
　　黑渊魔使祭出，赦罪尊者嘴角的笑还来不及扩大，一道澎湃的灵气便护住了所有人，黑渊魔使不受控制般发出震动。
　　一个穿着道袍，赤着脚的女人徒然出现在天空之上，她的头发松松垮垮地系着，黑眸中透着无与伦比的威严，身上的气势极为恐怖。
　　她的出现让赦罪尊者忍不住退后了两步，面露惊恐，可他还来不及做出反应，那人又是一道灵气飞出。
　　接着赦罪尊者便直愣愣地倒在了地上，没了声息，就这么结束了他的一生。
　　“伤我弟子者，杀无赦！”
　　她再度抬起手，黑渊魔使飞到了她的手上，身上凌厉的杀气震慑着在场的每一个人，宛如天神般突然出现的三清师祖，无疑给了三清无比巨大的鼓舞，让魔修心中生了退意。
　　“师祖，是三清的师祖，我们有救了！！”
　　音O勉强睁开眼，看向半空中那个光彩夺目，气势满满的人，心中却只有无尽的忧虑与苦涩。
　　她跟在她身边照顾她这么多年，怎么会不知道她的身体状况，只是看着强罢了，刚刚杀死赦罪尊者的那一击虽然恐怖，但其实已然用光了她的灵气。
　　现在一旦有人看透了她的伪装，即便只是无名小卒也能轻易将她杀死。
　　“大家不要怕，只要抢到她的力量，就可以飞升成仙，我们等的不就是这个机会吗？！”魔修中不知是谁喊了这么一嗓子，原本被震慑住了的魔修又变得蠢蠢欲动了。
　　毕竟入了魔道的普遍是些为利益所动不怕死之辈。
　　可一时之间，谁也不敢当这第一个人。
　　“你们若是敢来，那便试试！”半空中的女人，勾起唇，强大而狂妄，让人不敢直视。
　　魔修们相互对视了许久，又一次被她的气势震慑到了，开始拿不定主意了，这时后方传来激烈的打斗声，狂风大作，而在这狂风的正中央的，正是伊正！
　　敖家和北冥家的人，赶到了，在龙家和其他魔修的围剿下，他们不仅成功脱身，还将那些追杀他们的人悉数反杀。
　　形式似乎又要逆转了。
　　接着，一道直冲云霄的火焰飞出，林薪绛化作凤凰，凌厉的火焰将龙哲烧做了灰烬，原本应该成长为一代枭雄的他，这一世，居然就如此轻易的死去了。
　　与此同时，凌荼的灵气贯穿了巩冯昊的胸膛，白衣飘飘，背脊挺直，宛如九天玄女，而巩冯昊的脸上不是狰狞，而是解脱的微笑。
　　凌荼的眼角隐隐有泪珠划过，她终于亲手将这个三清的叛徒给杀死了。
　　与戴韵霜对上的圣阴真人的脸瞬间变得扭曲，她无法想象大好的局势居然有了这样的转变，为什么，为什么会变成这样？
　　明明已经胜券在握了啊！她明明掌握着神谕啊！！
　　源源不断的魔气接连往圣阴真人身上聚集，她的身体逐渐变得膨胀，一道黑色的魂魄不知从何处冒出来，飞到圣阴真人的身上，让她逐渐变作了一只怪物，瞬间魔气化做凌厉的刀刃。
　　她身上的气势节节攀升，双目变得狰狞，那道黑色的魂魄，正是圣阴真人供养多年的，来自上仙的恶魂！！！
　　离她最近的戴韵霜自然来不及躲闪，被击飞了数十米，口中吐出殷红的鲜血，倒在地上，无法再度站立起来。
　　“复仇！复仇！！”圣阴真人好像成为了失去理智的怪物，嘴里只叫嚣着这两个字，她再度抬起手，魔气肆无忌惮地冲向倒地不起的戴韵霜。
　　眼看那攻击就要命中之际，一道身影突然出现在她的面前，替她挡了这毙命一击。
　　“抱歉，我还是舍不得你死啊。”
　　没想到，重逢再见，说得第一句话居然是这样一句话。
　　还欲大肆破坏的圣阴真人被林薪绛，凌荼，伊正，北冥锦等人团团围住，三柄神器的攻击一同打到了圣阴真人的身上。
　　数千弟子不约而同凝聚起灵力试图围困住她，他们心中只有一个信念，他们要保护他们的掌门，在大势之下，她所做的只是无用的挣扎。
　　戴韵霜低头看向怀中的人，声音哽咽了：“你终于愿意见我了，可是，为什么是这种方式啊。”
　　桑阡陌倒在戴韵霜的怀里，心底一切的仇恨居然都释然了，难得得获得了宁静，她搞不明白自己这段时间在做什么，她就是一个彻头彻尾的傻子啊，连成魔都狠不下心来的人，居然掀起了这么一场可笑的变革。
　　她究竟做了什么啊……一直缠绕她不休的魔气褪去，让她终于再次变回了曾经的那个她。
　　幸好，她不够狠，不够去颠覆这个世界，幸好啊……
　　“失忆的那段日子，我真的很开心，好像又回到了当初一样。”
　　桑阡陌眼中闪过怀念，她早该是回归黄泉的人了，现在能救师姐一命也算不亏。
　　戴韵霜又是点头又是摇头，她已然说不出其他的话来。
　　想了许久，她最终只想出了这么一句话。
　　“谢谢你，我的师姐。”
　　戴韵霜抱着最爱的师妹，泪如雨下。
　　作者有话要说：　　别打作者君，这是结局上，还有下的，今天还有一更，这样是不是可以缓解你们的愤怒呀~~


第132章 结局
　　随着魔修陆陆续续被清剿，这突如其来如同狂风暴雨般的战乱就这么奇迹般的结束了，人们开始整理战斗留下的一片狼藉。
　　究魔派，圣教两个大的宗门覆灭，南家龙家实力大减，同时也有不少小的宗门没能抗过这次的战乱。
　　而作为战乱中心的三清反而因为这次战乱名声大噪，尤其是一出手就将大能抹杀的三清师祖被奉为新一代仙，受人所仰慕着，然而却只有三清内部与她相熟的人知道，她其实是一个相当不修边幅彻头彻尾的懒鬼。
　　战乱结束后，戴霜韵将掌门的位子交给了凌荼，然后就不见踪影了，与她同样不见踪影的还有o肆和霜拾，有人说她们在战斗中同归于尽，有人却说她们本就是一伙的，里应外合逃到了凡俗界。
　　而三无似乎再度拜托师祖将她的记忆取了出来，扔到了禁林的最深处，她也终日守在了禁林，终日无所事事，偶然冒出来捉弄捉弄林薪绛。
　　接着，又是一个轰动整个修真界的消息出现了，三清的新任掌门凌荼决定与她的徒弟举行合籍大典。
　　林薪绛从未想过准备合籍大典是这么无聊的一件事，要不是凌荼有耐心，这合籍大典林薪绛还真不想办。
　　凌荼看出了林薪绛的心不在焉于是索性要她去接待贵宾，她一个人来应付这些繁琐便好，林薪绛顿时喜笑颜开，挂在凌荼身上，狠狠亲了一下，把一旁的弟子看得那叫一个脸红心跳。
　　这磨人的小妖精，亲亲完便真的溜了。
　　北冥锦不知从何处冒了出来，身后依旧是一群莺莺燕燕围绕着那叫一个热闹，她笑着和林薪绛寒暄了两句，然后从储物袋里拿出了两包东西，笑得那叫一个贼眉鼠眼。
　　“这个叫夜里猛，这个叫白天浪，祝你和凌姐姐把每一个日都变做夜，专治所有妻妻矛盾。”
　　这骚话，差点把林薪绛给呛到了，接她东西的手在微微颤抖，当初处决魔修时，就该把北冥锦给一并处决了，这家伙绝对是个色魔吧。
　　“告诉你绝对够味，让凌姐姐绝对离不开你哦！”
　　北冥锦这么一说，还真就有点把林薪绛给说动心了，默默把东西收到了储物袋。
　　两人稍微说了会话，听说操办这场结契大典的万千u，她已经把观礼坏募矍炒到了天价，就连记载着场合籍大典的留影石都已经是有市无价，她可以说是把挣钱的才能发挥到了极致，即便是之前的那场战争，她也能用留影石全部记录下来，然后转手，挣的盆满钵忙。
　　倒是另一个有钱人则越发朴实无华了，殷遥为了满足烈娜的斗争欲，推出了群雄召集令，只要是和烈娜打，且能让烈娜尽兴，灵石万千，法器随意，搞得林薪绛都很心动了。
　　不过每天打的场次有限，在地下城等待比赛的同时，那些前来得灵石的英雄豪杰们已经在地下城玩花了眼，把底裤都赔了进去，即便得了灵石与法器，也全都扔了回去，所以说，千万别去占商人的便宜，那可讨不得好处。
　　这次，凌荼和林薪绛结契，殷遥同样送来了各色珍宝，吓得林薪绛完全不敢收，退了回去，殷遥二丈和尚摸不着头脑，她确实是想好好感谢感谢林薪绛和凌荼对烈娜的照顾啊。
　　敖子姣和伊正送得东西也挺吓人的，据说是东海蛟龙的丝织成喜服，特地叫上千余能工巧匠赶织出来的，可以说是相当难得。
　　当然也不是所有人都是祝福的态度，也有不少修士觉得师徒相亲，女女结契可谓是大不敬，可奈何修真界还有一个规矩叫强者为尊，那些该闭嘴的也只能老老实实闭嘴。
　　结契大典虽然要准备的事项很繁琐，但真正进行起来到还好，仪式从简，仿照凡俗的平常人的婚礼，但对于林薪绛这种急性子的人来说，还是挺难的。
　　林薪绛原本还非常期待夜晚的到来，可真的到夜晚了结束了一天的仪式，却累得只想睡觉，可偏偏凌荼还在外面被敬酒。
　　于是林薪绛只能坐在房间里耐心等待，老实说，她的内心有一种不真实的感觉，她们真的已经将魔修打败了，她真的要和阿荼……结契了吗……
　　感觉……一切也太顺利了吧，好像所有人都走向了好的结局。
　　这样……真好。
　　随着脚步声越来越近，林薪绛的心再一次被提了起来，达到了前所未有的紧张，由于视线被红盖头剥夺了，林薪绛只能隐约闻到凌荼身上一贯清浅的气息，其中还略微夹杂着些酒气。
　　这一整天下来，林薪绛一直没有真真实实地见到凌荼，想见她的心情一下子便被推到了顶峰。
　　都说女人嫁人的那一瞬间是最美的模样，林薪绛已经迫不及待地想要见到她的阿荼了，也想知道阿荼眼中的自己，是否足够她许下一生永不离弃的誓言。
　　随着那块红布落到了地上，林薪绛抬眸，她近乎贪婪的看着眼前的人，凌荼少有穿红衣的时候，一向以素朴的颜色为主，平日里高高在上，宛若天神，可真当她穿上红衣，抹上鲜红的胭脂时，仿佛能将人燃烧殆尽。
　　莫名的，林薪绛心中涌起一股不知从何而起的退意，林薪绛以为自己这辈子都不会有这样的情绪。
　　“绛儿，你今天很美。”凌荼微微勾唇，身姿挺拔如松竹一般，可却莫名地让林薪绛的心情平静了下来。
　　红裙随着林薪绛的动作摇曳着，她抬起腕，倾身挂在了凌荼的身上，脸上挂上了熟悉的宛如妖精般魅惑勾人的笑容。
　　温热地气息喷洒在凌荼的耳垂上，娇软的声音酥酥麻麻地炸开，肆意撩拨着。
　　“阿荼，你再夸夸我。”
　　凌荼轻柔地抱起了她，面容依旧温润，但不为人知的欲望在心底肆意发酵，满满的情谊似乎再也无法深藏。
　　“发如乌羽，其光可见，珠缨炫转星宿摇，花N斗薮龙蛇动。”凌荼轻轻把玩起林薪绛的头发，乌黑的发丝在她那青葱玉指间穿行而过，让林薪绛平白软了半边身子。
　　可凌荼却不打算这样结束，她的目光直接与林薪绛对上，顿了顿，继续道：“眸若星辰可倾人城，眼颦秋水明眸善睐。”
　　那目光眷恋深情，让人无从拒绝，宁愿溺死在那片温柔之中。
　　凌荼却依旧不打算结束，目光灼灼地看着林薪绛。
　　只是林薪绛却别过了头，她本想撩乱凌荼的心弦，哪料反而是她自己被作弄的心跳如雷，不该，实在不该。
　　“唇似朱砂，灼灼桃花……”
　　在那些更加让人害羞的话跳出来之前，林薪绛率先展开了攻击，她执起了凌荼的手，将其放在了唇上，眼中带着小钩子，勾魂夺魄。
　　“那，你想试试吗？”
　　作者有话要说：　　是的卡在这了，今天不能更了，更太多了，想知道后面的就看下一章jj给不给我过审了，这本书到这里也算是写完了，感谢各位小天使的支持。
　　这是我第一篇比较长的长篇，最开始的灵感来源是一场梦，但现在写出来的效果却好像和我设想的有点不同，中间也无数次想过放弃，好在有小天使的留言支持，其实我还是不怎么适合写这种吧，下一本是纯撩纯撒糖的小甜宠文，这次我绝对不要写什么正邪之类的鬼东西了。
　　然后希望对我的新文感兴趣的小伙伴能继续支持我，不喜欢的小伙伴，可能要有缘再见了~~
　　还有，想看什么番外的可以留言给我哦~


第133章 红妆
　　这天地下大抵没有人能敌得过林薪绛蓄意的勾，引，凌荼自然也是不能，她一言未发，猛地欺身过去，将唇印在那片柔软之上，随着她的动作，桌上的小酒杯被打翻在地，发出清脆地声响。
　　凌荼用上了力，紧紧地抱住了林薪绛，那阵仗似乎是想要把林薪绛揉到骨子里去。
　　林薪绛不讨厌这样富有侵略性的阿荼，可以说是喜欢得紧，能让心上人因为你的一句话，失了平日的矜持，这怎么不是件值得开心的事情。
　　这种开心，被林薪绛表现在了其他地方，热烈地迎和着凌荼的吻，与那掠夺蜜液的侵略者打成一片，共同起舞着，这样的热情，反倒让作为侵略者的凌荼不知该如何应对了。
　　凌荼在修炼上虽然是天才，可在这一途上却似乎又变成了个笨学生，纵使老师几次三番耐着性子教导于她，可还是只会那几招，她还偏偏也满足于这几招，不思进取。
　　作为老师，林薪绛自然不会任由学生如此，她逐渐掌握了主动权，带领着凌荼欢乐地起舞。
　　凌荼被亲得迷迷糊糊地，废了好大的劲才恍然想起，她们还少了一个重要步骤，连忙提醒道：“交，交杯酒。”
　　“不够专心。”林薪绛却全然不会管什么仪式，什么环节，重重地咬了一口，似乎在惩罚凌荼的分心。
　　凌荼下意识地想要迎上去，林薪绛却拉开了与她的距离，含水的眸子中带上了几分恶劣的狡黠。
　　“满足你，先喝交杯酒。”
　　凌荼知她又起了什么坏心思，想要作弄于她，却仍旧贯着，也不恼她突然停下，跟着她来到桌前。
　　“你看，杯子都被你弄碎一只要怎么喝？”林薪绛把玩着另一个杯子，似撒娇般地责问道。
　　凌荼一愣，道：“我唤人再换一只来。”
　　“不用了。”林薪绛摇摇头，慢悠悠地往杯子里倒酒：“我们换一种喝法。”
　　“换一种？”凌荼不明所以地看着她。
　　林薪绛举起酒杯，将其中的酒一饮而尽，接着倾身吻了上去。
　　醉人的烈酒裹挟着甜蜜甘露，一同向凌荼袭来，打的她有些措手不及。
　　唇齿间的厮磨着，带来无与伦比的快・感。
　　“怎么样，这样好喝吗？”林薪绛离了凌荼的唇，便轻轻咬上了她的耳朵，声音像猫爪子一样，又轻又媚，撩人心弦。
　　凌荼心底涌出了某些难以启齿的情绪，无力招驾怀中这个又娇又媚的人儿，一向干净空灵的声音多了几分嘶哑，似娇似嗤：“就数你坏点子多。”
　　“不，这可不算坏点子，接下来才是重头戏。”林薪绛笑起，身体贴上凌荼，手中的酒壶抬起，酒水直接顺着凌荼的脖子往她衣领里钻，就这样白白用完了一整壶酒。
　　凌荼感受到那酒的冰冷，下意识的微微皱眉，还来不及说什么，便听到了林薪绛的声音。
　　“我开动了哦~”
　　****（此段省略）
　　直到最后的一次碰撞将二人同时送入遥远的云端，似乎宣告着这场战斗进入了尾声，二人静静地相拥在一起，享受温馨的一刻。
　　林薪绛的脸上写满了餍足，凌荼却支起脑袋，看着林薪绛，似笑非笑：“你居然还学了这种招数，专门等做这种时候用的？”
　　“那是，我可设想了好几回呢！”林薪绛理所当然地回答。
　　凌荼搭在肩上的秀发滑落，隐约可见锁骨上的红痕，乌婕轻扫，仿佛扫过林薪绛的心弦，让她的“色心”再一次蠢蠢欲动了起来。
　　林薪绛吞了口口水，道：“阿荼，要不，咱们继续吧。”
　　她知道，凌荼应该是对那种事不怎么上心的，能有这么一次，还是带花样的，林薪绛已经十分满意了，于是，略微有些底气不足地问道。
　　凌荼唇边的弧度加大，反身将林薪绛圈在身下，理所应当地说道：“当然，至少一人一次才算公平。”
　　这一次，凌荼没有再让着林薪绛了，而是霸道且不容置疑地进行着她的动作，这回无力招架的反而是林薪绛了。
　　有一件事，林薪绛完全估计错了，凌荼看着清心寡欲，不喜欢那档子事，但也只是看着而已，她的探索精神还是蛮丰富的，尤其是她还有着某些奇怪的恶趣味，先前就没少逗过林薪绛，在这种方面的逗，自然也不会放过。
　　于是，林薪绛作为这方面的老师，反而叫学生来回折腾了好几回，直至天空泛起一层鱼肚白。
　　作者有话要说：　　感谢各位小天使的一路支持，这应该算一个番外了吧，之后的番外我还没想好，你们可有向我提。
　　为了过审我也是头秃了，本想发微博上，但我总感觉微博不安全，会泄露隐私，因此一直没怎么用过，而且其实这章也没啥吧……嗯，好吧，我删了五百字，要是这次还过不了，我就干脆锁着好了。
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
