&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 百合小说群: 568512954百合改文/变百小说群:708411507无CP小说群:867621798言情小说群:434560182°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！=================神仙都在等我掉马

作者：成逆


【全文完结】 
卖萌打滚求个完结五星好评吖~
接档文《和女二手拉手跑了[穿书]》已开，文案在最后，感兴趣的小天使可以戳专栏收藏吖~

【欢脱版】
　　
修炼百年的嘤嘤精吃饱了撑的偷偷跑去看上仙打架，一不小心被误伤，再睁开眼，就发现自己已经躺在了凡 间的某个小山洞外，旁边还坐了个仙。

　　定睛一看，这不是整个天庭最不通情理、最不苟言笑、方才打架最凶的“冰山美人”玄清上仙吗？

　　听闻此仙修为极高，四海八荒对手寥寥；听闻此仙无情无义，凡有不敬者一律断腿处理。
　　一番瑟瑟发抖地脑补自己的下场之后，白樱发现，唉？这玄清上仙好像失忆了？……

　　从那以后，白樱就踏上了仅凭一百年的鸡毛蒜皮仙术、带着仙法全失的冰山上仙的漫漫回天路。

　　遭人调戏，她拉着玄清上仙撒丫子就跑。

　　行途遇狼，她本能地往玄清上仙怀里一钻。

　　没钱吃饭，她眼泪汪汪地问人家能不能表演个胸口碎大石来换？

　　感觉后脖颈被人捏住，一道复杂的声音响起：“白樱，你除了逃跑求饶还会做什么？”

　　“嘤嘤嘤”　　

【剧情版】
　　
　　要说凡间有多怪，好好一个人去拜了仙庙后反而中了邪，堂堂王爷竟与妖怪做起了交易，整个村子宁愿饿死无人开口说话……

　　一个个谜团解开，一次次舍命相救，白樱郁闷地发现自己每次再靠近玄清上仙都会胸口疼得厉害……

　　“白樱，本座再问一次，你究竟是何人？”回到仙界的某日后玄清上仙突然找上门来。
　　“我真是大山深处一只修炼百年的嘤嘤精啊……”

　　“唉玄清上仙你怎么哭了？”

-------------------------------------

　　“喜、怒、哀、欲、恶、惧，她唯一给不了你的，就是爱。”

　　“四海八荒，天地六界，你唯独不能有私念的，就是她。”

　　【面冷心善冰山美人上仙攻x身披马甲不自知的撩人蠢萌受】

　　1、1v1 HE 别看文案吓人真的不虐！！

　　2、凡间部分是悬疑探案元素~

3、不喜请点叉，谢绝任何人参攻击。写文看文都是为了开心，你好我好大家好~

-------------------------------------


内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 仙侠修真 悬疑推理 

搜索关键字：主角：白樱，玄清 ┃ 配角：一大堆 ┃ 其它： 

一句话简介：这马甲给你你要不要啊？ 

立意：学会去爱。




　　☆、第 1 章

　　混元山上云雾缭绕，十里花海灿如彩瀑，隐隐绰绰的百花香气随着如白练般流泽漫在四周。
　　少女歪着脑袋趴在白玉栏杆后啃完最后一根萝卜，满意地把嘴角的汁水往袖子上一抹，就感觉肩膀被人一拍：“白樱，你怎么还在这儿吃萝卜呀？清虚谷那边就快打起来了，好多大仙小仙都已经去围观了。”
　　白樱一脸迷茫：“打架？谁和谁呀？”
　　“玄灵上仙和玄雅上仙啊。玄灵上仙的弟子动了偷偷下凡还动了□□，玄雅上仙觉得甚是不妥，要重重处罚，玄灵上仙不让玄雅上仙处罚他的弟子，玄雅上仙说她偏要处罚玄灵上仙的弟子……”
　　“停停停，七彩，你怎么一有空就给我说顺口溜啊。”
　　叫七彩的少女有点不好意思，挠了挠头上五颜六色地流苏：“你知道的我是鹦鹉精嘛。”
　　白樱思索了一下，摇了摇头：“咱们还是别去了吧，上仙打架动辄就是排山倒海，万一被误伤，咱们这一百年的修为就都白费了。”
　　“哎呀，那么多大仙小仙都去看，就算误伤也轮不到咱们这种小精灵的。而且我听说，他们今日还请了玄清上仙去评纠分理呢。”
　　白樱一听来了兴趣：“是那个传说中四海八荒美貌第一、修为最高的玄清上仙吗？”
　　打从她还是个蛋的时候就听说过关于这位上仙的传奇故事，什么于败势之下手刃魔族首领，历天雷劫时候连眉头都没皱一下，手腕强硬铁面无私，连其他上仙都要给她三分颜面等等，潜心修炼一百年，好不容易上了天庭，却连玄清上仙的坐骑都没见过一次。
　　“是啊，就是那个传说中的冰山美人嘛。我倒想去看看能端的上四海八荒第一美人称号的到底是什么模样。依我看呀，樱樱你就是我见过最美的女子了，还有人能比你美？”
　　白樱脸色一红，推了她一把：“就瞎说，走吧，去看。”
　　白樱对于自己的相貌还是心里有数的，从她化成人形起就总有老精灵小精灵轮着夸她“软玉温香、憨态可掬”，自己也对着镜子仔细看过好多次，柳叶眉桃花眼，白嫩嫩的皮肤和小巧的五官，好看倒是也蛮好看，就是感觉总是隐隐约约透露出一股憨劲儿。
　　尤其一笑的时候，总被人伸手戳梨涡。一点都不是传说中美人该有的的“沉鱼落雁、冰肌玉骨”之姿。
　　二人脚下生风，一路气喘吁吁地跑到清虚谷，就见谷外仙气缭绕，外面围了里三层外三层的仙，一个个看似假装做阵法保护现场，实则都偷偷往中间的战圈儿看去。
　　白樱蹦了两下，只见人群中央，当事的两位上仙正剑拔弩张，一个比一个面露愠色，玄灵上山身边还跪着一个瑟瑟发抖面容清秀的男子，想来就是那个偷偷下凡谈恋爱的弟子。
　　再往边上，是一位未执长剑，一袭白衣负手而立的上仙，饶是看不清脸，仅凭身上散发出的那种仙家气场就知道定是玄清上仙。
　　眼见着就要开打了她们却挤不进去，一旁七彩嘟着嘴埋怨她：“你看都怪你，现下连个好位置都抢不到了。”
　　白樱自己也急的直跺脚，她对看打架的兴趣不大，对一睹玄清上仙真容的兴趣倒是更大。
　　耳听长剑相碰鸣，结界圈中剑气横贯而出，竟是将圈外诸仙都扫了个身形一晃。
　　众人一躲，避过了第一道剑气，白樱和七彩修为不高，又是第一次看这般修为的上仙动手，被气浪一顶，顿时觉得两耳轰鸣。从前也听说过时有上仙在清虚谷中切磋修为，对围观者的身份修为也没有什么明文规定，再加上周围的十二剑仙护法，定是算准了不会伤及无辜的分寸。
　　怎么今日的剑气这般霸道？还是自己修为太低实在少儿不宜？白樱皱了皱眉，伸手拉了拉一旁的七彩就要从人群里往出退：“七彩，要不咱们还是走吧，我有点害怕。”
　　哪知还没等七彩回答，阵法中心三剑相碰，一道长虹贯日，虚光如箭，幻成千千万万道像雨丝一样从天而降，不只是哪位上仙率先发出一声怒喝：“有诈当心。”
　　周围众仙也随即反应过来，立马变换阵型御剑自守。白樱和七彩哪有贴身佩剑，心中暗暗叫苦，身子已经抖成了一团。眼见一道道劲箭从天而降，在离头顶只有分毫之距时一柄薄剑横空飞来，随着一声尖利的叮鸣声将那些气箭全部拦腰折断。
　　白樱一见自己死里逃生，顾不得回头看是哪位神仙这个时候还顾得上她们两个小精灵的死活，大叫一声“七彩快跑”就脚下生风没命地奔逃起来。
　　才跑了两步就感觉身后无人跟上，一回头只见方才还在圈外的七彩不知道去了哪里，心中大急，双手错紧张地揉搓了一下衣裙，一咬牙一跺脚就要跑回去找人，只见她刚靠近众仙围成的外圈，守阵人像是接到了什么讯号般，十二个人整整齐齐地往左右闪退去。
　　紧接着，不知是什么动西便直直地像她飞来，速度快到都不容得身形一动，就觉得胸口被钝钝地击中，一股巨大的酥麻感迅速蔓延到四肢。
　　眼见面前众仙一时停了动作、神态各异地看向自己，白樱低头，看着胸前缓缓染红的布料，还没来得及“嘤嘤嘤”一句，两眼一黑，直接向后晕了过去。
　　-------------------------------------
　　吵。
　　不知是哪来的溪水湍流声，间或伴有几声翠鸟的啾啾。阳光一点点斜斜地移到身上，一束光最先照在脸上时，白樱这才有了反应。
　　她感觉自己做了一个长长的梦。梦里正在举行百年一度的众仙宴，重华殿仙气缭绕觥筹交错，一派仙乐声飘中不知是哪位神仙发现了藏在栏杆后的她，四目相对，直接拔剑跃起向她直直刺来。
　　白樱心下大急，想赶忙向后退去，脚下却像是被封住了步子一般动弹不得，眼见剑尖就要刺入胸口，用尽全力大喊了一嗓子。
　　“啊――”
　　猛地睁开眼睛，粗着喘了好几口气后，白樱才意识到方才那不过只是个梦。定了定神，眼珠子转了两转，就发现自己正躺在一处陌生的山谷中。
　　谷外流水潺潺，绿树参天蔽日，阳光正缓慢地向山洞中挪移。
　　等等，她为什么会看到阳光？？？
　　混元山是六界之内地结界之地，日夜均有掌星仙倌更迭，从不会直接看到日月。既然如此，她现在岂不是身处凡间？
　　闭上眼睛动了动胳膊腿儿，白樱只感觉浑身酸痛。
　　回忆了一下晕倒前发生的事儿，吃饱了撑的去看上仙打架，倒了八辈子霉被误伤，第一次被那么多仙齐刷刷注意的人生高光时刻竟然是两眼一黑晕了过去，甚至都没来得及说一句表明身份的“嘤嘤嘤”……
　　缓慢地翻了个身，正打算再睡个回笼觉来减轻自己被打下凡间这个痛苦事实带来的伤害，就听一旁一道清冷地声音响起：“你还打算睡多久？”
　　？？？
　　白樱顾不得周身的疼痛，一个骨碌爬起来，就见山洞对面正坐着一个人。
　　不，一位仙。
　　身上是一袭窄袖素色云纹袍裙，发冠只簪一只青色玉簪，散下的发丝垂到腰际。身形清瘦颀长，坐姿英挺，两道秀眉微立，一双凤目微垂，眼中仿佛是容了天地间悲喜的气度。她肤色本就白皙若雪，一袭素色华服的映衬下更显不食人间烟火之姿。
　　看见她手中紧握的那把独一无二的细镂玄铁青芒剑，白樱咽了口唾沫。
　　嘤嘤嘤，原来这就是传说中的四海八荒第一美人。
　　当真是好美啊。
　　白樱一时看呆，完全忘记玄清上仙方才问了什么，眼见对方眉目微凝，赶忙细着嗓子答：“睡、睡醒了。”
　　这一下像是被拉回了现实，白樱心中顿时千思万绪，听闻这玄清上仙修为极高，四海八荒对手寥寥；听闻此仙手腕强硬，绝不纵容姑息；此仙无情无义，凡有不敬者一律断腿处理。
　　一时间觉得小腿肚子有点抽筋。
　　她不过是去偷偷看个打架，被人误伤也就算了，何德何能竟能劳得堂堂玄清上仙亲自下凡来抓人惩戒。
　　看着对方冰冷的眼神，白樱瑟瑟发抖，两只手揉搓着衣角，眨巴了两下眼睛，刚想委屈巴巴地解释，只听对方问：“你是谁？”
　　“回禀上仙，我是一只修炼了百年嘤嘤精，我叫白樱，白兔的白，樱桃的樱。”
　　对方略一思索，秀眉轻蹙：“我又是谁？”
　　白樱一惊，怎得以前从未听说过玄清上仙罚人之前还要这般摆摆架子呀。满脸疑惑答到：“您，您是四海八荒第一美人，混元山的玄清上仙啊。”
　　只见对方眉眼之间疑问更深些；“此地何处，我又为何在此？”
　　喵了个咪的，难不成这玄清上仙竟是失忆了？？？                        
作者有话要说：　　第一次写文，小天使们多多关照~

　　☆、第 2 章

　　白樱手舞足蹈地给对方讲了她从先听说过的有关玄清上仙的传闻，包括受伤前发生的一系列倒霉至极、匪夷所思的事儿，停下来定定地看着玄清上仙问：“上仙，您当真什么都不记得了吗？”
　　玄清看着对面这个身着鹅黄蝶纹灯笼裙，各色钗饰插了满头，梳着双螺髻，两根细细地小麻花辫从脑后垂在肩膀上，容貌清丽，眸光中是掩不住的澄澈与稚嫩的少女，一时间竟觉得有种似曾相识的感觉。
　　微微垂了垂目：“不记得。”
　　方才她闭目养神努力试图弄清楚自己是谁，到底为何身在此处，一闭眼却只感觉心绪混乱，几世的记忆接踵而来，大多是她在凡间乔装成不同身份的样子，并未有像这少女所说的“玄清上仙”的记忆。
　　若她所言为实，自己定是在之前那场纷争中中了什么人的暗算，可既是如她所说的四海八荒修为第一上仙，又为何会那般轻易被暗算至下界且记忆全失？
　　若是她所言有假……
　　目光扫过那自称白樱的少女，发现对方正在直勾勾地盯着自己打量，见她目光扫过，竟是颤了一下身形。
　　“你很怕我？”玄清上仙冷清的声音响起。
　　白樱拼命点头。
　　第一次和从小到大被身边人奉为偶像的人近距离接触就是这种尴尬的时刻，就算此刻暂时失忆，日后若是想起来她的两条小腿怕是也难保。
　　只见对方看她这幅模样，眸间像是闪过一丝不屑的笑意，目光看向白樱胸口：“疼么？”
　　嗯？
　　白樱顺着她的目光缓缓低头往自己前胸看去，之间胸前交襟处已经洇红了一大片，从深红到浅红，竟是已经干涸成不同颜色的血迹。
　　“哇――”
　　白樱一屁股跌坐了下去，顿时委屈害怕的干嚎出声来。方才她光顾着看人间玄清上仙，都未来得及检查一下自己的身体。
　　如今胳膊腿虽然是齐全，可这胸口……
　　“完了完了，玄清上仙，我本就修为不高，如今又被人袭了胸，想来是命不久矣了呜呜呜，我还未曾尝过百香园的荔枝……”
　　“被人如何？”玄清皱了下眉头。
　　“袭胸，玄清上仙，我记得真切，那时当真是有一物直直地飞来砸入了我的胸口，不信你瞧……”说着便一边伸手解衣带一边扒衣领。
　　“住手！”玄清轻呵一声，迅速将头偏过去不看她。
　　白樱这边还欲哭无泪，又被玄清上仙呵了一声，顿时挺下动作呆呆地问：“上，上仙怎么了？”
　　玄清上仙面色微愠：“你平日里也是这般随性与人看自己的灵体么？”
　　白樱愣了一下，自己已经学会幻形术了，这人形她随时随地都能变，没什么好金贵的。只不过觉得原身的这幅样貌最是好看便多用这幅样貌罢了。饶是如此她还是诚实地摇了摇头：“未曾看过，白樱还是知道男女有别礼义廉耻的，不过上仙也是女子嘛……”
　　“女子也不可。”玄清冷冷地告诫。
　　“哦”白樱拖长语调答了一句。心中暗自打小九九，怎么都失忆了还这般古板。她们这种修为低下的精灵经常靠双修来提高灵力。
　　若是有两情相悦的男子和女子，自是既涨了修为，又体会了鱼水之欢。还有些女精灵并未有心悦之人，又不想白白被占了便宜，便找自己要好的姐妹同好来一起双修。
　　白樱相貌生的好看，甫一幻成人形便有不少果子精啊刺猬精什么的要找她双修，只是白樱见到他们那副自视俊朗的姿态就觉得没有任何兴趣，一想到要与他们行那般事更是胃中不适，故而硬生生靠勤学苦练踏踏实实修了一百年。
　　前些日子七彩还问过她要不要双修，想到七彩白樱顿时黯下了神，也不知道她现在是吉是凶，会不会漫山遍野的找自己……
　　“别动，挺直腰背。”玄清上仙说。
　　白樱不知她是何意，乖乖照做，只见玄清上仙轻轻闭起眼睛，眼珠轻轻转动，长长的睫毛微微翕动，片刻后睁开眼，双手合在一起极快的打出了灵结的姿势，紧接着向白樱的胸口处一指送――
　　没有任何灵力。
　　白樱：“？？？玄清上仙，你的仙力……”她认得方才玄清上仙手上的动作，是只有神仙才会打的白凤灵结，以玄清上仙的修为，她怎么一点灵力都感觉不到？
　　玄清微微吐了口气，方才她闭眼冥思，完全凭着直觉打出了一个手势，竟是没有半点反应。若是真如这少女所说，此番自己竟是不仅被封禁了上仙的灵识记忆，连灵力修为都消失的一干二净？
　　这边白樱也正在愣神，冷不防却被玄清上仙猛地拉了一把，整个人转了半圈差点跌倒在上仙怀中，一只胳膊被反向扭住，喉咙处被一把出鞘的寒光剑斜斜抵住，一股淡淡的苍兰香气伴随着冷清的声音从耳后传来：“你说我是玄清上仙，如今我记忆全无仙法尽失。该如何信你？”
　　白樱谨言慎行地活了一百年，还从未被什么人这般威胁过，此刻只觉得背后软软，耳边麻酥酥地，低头看了一眼铮亮的青芒剑身中倒映出的自己那张委屈巴巴的脸，带着哭腔答：
　　“玄清上仙，就算是给白樱一百个胆子我也不敢骗你呀。上仙可能不记得，混元山上五位上仙都有由自己元神化成的佩剑，除了本人无人能拔出，此刻上仙手中的青芒剑就是最好的证明。”
　　玄清顿了一下，自己手中的这把剑着实不凡，方才她毫无防备出剑，竟是运用流利自如，毫无半分生涩之感。
　　感觉到剑下人身形微微颤抖，左手稍稍用力双足一点，将二人都带的站起来，左手松开她的胳膊，收剑入鞘，微微向后退一步，看着她一脸懵的模样，忍不住转瞬即逝地勾了勾嘴角，淡淡道：
　　“眼下我仙法尽失，如寻常凡人别无二致，你虽修为不高却也仙术傍身，又何必怕我？”
　　白樱经她这么一提醒，心想对呀，自己再不济也是一个精灵，玄清上仙再强此刻也不过是个只会剑法招式，无法运用灵气的凡人。倘若……倘若她此时施个定身术，堂堂四海八荒修为最高的玄清上仙还不得乖乖站在自己面前动弹不得？
　　倘若施个幻形术，把这冰肌玉骨的冰美人化成一只毛茸茸的兔子抱在怀中抚摸一番，日后绝对够她在老精灵小精灵面前吹个几千年了。只可惜自己修为不够，只能幻化物件和自身，想到这儿白樱不由得叹了口气。
　　嘤嘤嘤。
　　玄清眼见她脸上表情变了又变，一双杏眼中流溢出几分狡黠，不用猜就知道这个修为不高的小精灵心中在想什么鬼把戏，看似无意道：
　　“不过若真如你所说，上仙无故失踪，想必混元山其他上仙定不会无动于衷。倘若哪天下凡寻到，发现堂堂玄清上仙竟被一个百年修为的嘤嘤精欺辱了，后果会怎样？”
　　“倘若这铁面无私的玄清上仙灵识重启，又重新寻回了记忆仙法，想起自己在凡间时曾被一只小精灵算计过，结果又会如何？”
　　白樱被她这番故作轻松话一时间竟说得有些乱了心弦，赶忙低下头不看玄清那双眼波微微流转就勾人心魄的凤眼，心中暗暗腹诽，早先只听说玄清上仙不近人情，今日才知道竟还是这会拿捏人。
　　嘟了嘟嘴，满眼真诚道：“上仙放心，白樱定当心无杂念，一心竭尽全力保护好上仙，他日重回混元山，若是上仙心情大好，随手赏个白樱几百年的修为倒也不是不可……”
　　玄清上仙看她一脸谄媚，想来这喜怒都在脸上表达的清清楚楚女子也不像是有过多心机之人，收回目光问：“眼下除了被人寻找，可还有什么主动回混元山的方法？”
　　白樱努力思索了片刻：“听闻凡间有一处地方叫蓬莱，蓬莱有一户姓宁的人家，听闻这家人精通修道之术，常代上仙在凡间办事，有一次还应邀出席了混元山的封赏宴。若是我们寻到这宁家，劳他们上混元山通传一声想必定是能顺利回家啦。”
　　“不过上仙，以你的声名地位，就算我们什么都不做，只在这凡间吃喝玩乐一番估摸着就有人主动寻来了，又何必那般大费周折……”
　　玄清上仙秀眉微蹙：“吃喝玩乐？你从前来过凡间么？”
　　白樱摇摇头。
　　“你有银子么？”
作者有话要说：　　玄清上仙：没有银子还敢带我玩？

　　☆、第 3 章

　　混元山。
　　曲江池畔。
　　十里梨花已含苞待放，嫩绿的小芽点缀在一片洁白似雪的半空，九天悬瀑流水声阵阵，携着一阵淡淡的白气萦在江边。
　　画朗亭中四位身着白衣，仙风道骨、年龄各异的上仙正在品着百年一成的露滴毛尖。
　　“玄雅上仙，我说你也忒狠了吧，怎么‘九天落雨’这招都使上了。可怜我那大徒，屁股上中了两箭，这会儿还背朝天面朝地趴在床上叫苦不迭呢。”面相不过二十多岁、风度翩然的玄灵上仙这般说到。
　　“那能怪我吗，若不下重手，能骗得过那位吗。若是失败了，你那‘动了凡心私欲的好徒弟’要是落到玄清上仙手里，非得拉到锁仙台上褪一层皮不可。”女子翻了他个白眼，正是昨日唱黑脸的玄雅上仙。
　　“行行行，说不过你，反正都是为了玄清，等她从凡间归来，让她亲手酿一壶桂子山的极品桂花酒给本座喝。”
　　“呦，还亲手酿，用不用再亲自喂给你喝啊？”玄雅打趣他，这厮还未曾历情劫，情/欲不净，两只眼珠子整天恨不得黏在玄清上仙身上。
　　也难怪，生的是一颦一笑颠倒足以颠倒众生的美貌，端的又是冷若霜雪的姿态，足足添了十二分的仙风韵度，就连她见了都忍不住多看几眼。
　　把杯中茶饮尽，一直未开口的中年面相上仙问向一旁鹤发老者：“玄冥上仙，此番作为是否有失妥当？倘若日后玄清知道是被我等算计将那绝情种打入那白樱体内……”
　　老者叹了口气，轻轻摇了摇头：“天意难违。千年都过去了，怎知她执念又如此之深，竟是化身到了那小精灵身上，若不及时阻止，只怕又是一场折损……”说罢微微垂眸，像是想起了不知多少年岁前的前尘往事。
　　玄雅道：“我等本只是想让她种下绝情种便罢，哪知那小精灵修为太低，竟是被直接打落在凡间。更未曾想到玄清那时见误伤了她，情急之下竟不走幸川，直接跟着跳了下去，这下可好，记忆灵识同仙法都被封禁了。”
　　玄彦上仙皱了皱眉：“既是如此我们为何不去凡间把二人寻上来？玄清上仙没了仙法记忆，又是相貌极美，凡间人妖繁杂，若是伤了如何？”
　　玄灵插嘴：“玄彦上仙，这就是你不懂了，就算没了仙法，玄清上仙的身体也是刀枪不入、百毒不侵的；寻常人、妖之力绝不可能伤了她。昨日我们同玄冥上仙在凌界镜前已经观过，二人已经准备去蓬莱找宁家，通过宁家返回混元山了。既是天意让她二人在凡间走一遭，那便由着她们去罢。”
　　玄冥上仙点点头：“凡间走一遭，总比在混元山闹个天翻地覆容易。届时再回混元，灵识记忆完全恢复，玄清是克己明理之人，就算真对那白樱动了情，想必也不会为了一个不过百年修为的小精灵留恋难舍。”
　　末了又补充到：“只要让她永远都不知晓那白樱的真实身份。”
　　玄彦眉头皱得更深些：“所以便设计让玄清亲手将那绝情种打入白樱体内，确保那白樱永远不会对玄清动情？若是玄清动情了，将来发现不过是单恋也会就此作罢；而白樱则自始至终不会对玄清动情，届时再回混元，赏她个几千年修为做补偿，二人从此再无联系？”
　　玄冥上仙继续点头：“正是。”
　　杯中茶饮尽，玄灵和玄雅二人起身做辞，玄冥上仙挥手收了茶具便也要往重华殿去，刚行两步就听玄彦从身后追上，微笑道：“玄彦上仙可还有事？”
　　只见玄彦眉头未展，语中略带忧思道：“玄冥上仙，我们这么做，对玄清和白樱而言，是否有失公允？”
　　玄冥上仙停住了脚步，饶有深意的看了一眼面前的男子，沉吟片刻开口道：“天法有道，先道有常，欲成至圣，毁情灭欲本就是仙之常法。玄清是万年难遇的奇佳仙骨，玄彦上仙难道忍心看她耽于私情，错失了涅之机？三千年前的教训还不够么？”
　　“我……”
　　“依本座看，玄彦上仙是当日自己在凡间的情愫未断干净，不妨去洗髓阁精心闭关一阵子罢。”说罢便轻拂衣袖施然离去。
　　-------------------------------------
　　白樱跟着玄清上仙走了一天一夜方才快进了城，尽管被玄清上仙定了“一起行走不许距离太近、不许多言聒噪、不许随意乱跑”等规矩，还是挡不住她第一次来凡间游玩的好心情。
　　此刻日头正高，像是辰时，各式各样的铺子小摊都已经摆了出来，青石街上行人熙熙攘攘，混着各种口音的吆喝声好不热闹。原来这凡人和神仙长得也差不多嘛，都是两个眼睛一张嘴，除了身上没有那股仙气以外并无差别。方才一位骑在高头大马上的贵公子，样貌竟是比许多神仙都好看了去。
　　白樱边走边睁大眼睛看着来往一切新鲜的玩意儿，此刻她已经用仙法变出了一身全新的浅紫色交襟蝶纹裙在身上，头发也仿着这里女子的样式弄成了垂杨髻，乍一看倒像是谁家跑出来的小小姐。
　　玄清上仙则还着那身素锦白袍，腰悬青芒剑，脚蹬金边白靴，只是和她要了一块面纱缚于面间，只露出秀眉凤眼，活脱脱像画中走出的世外高人。
　　此时凡间正值春夏，卖果子的小摊占了一大半儿，白樱被偶尔一处摆了各式各样小姑娘小男孩形状的小人摊吸引了注意力，呆呆地在大街中心停下了脚步，险些被迎面而来的马车撞了个正着。
　　玄清感觉耳边聒噪停下，略一回头就正好看到这一幕，双足一点迅速一拉胳膊将她带到一旁，白樱也意识到自己差点被撞，赶忙对玄清上仙说了两声抱歉就自顾自跑到了那看小摊前看了起来。
　　摆摊的老头一看是个穿着打扮清丽稚嫩的女子，赶忙招呼到：“小姑娘想买哪个泥人，随便挑随便看。”
　　白樱看着一个个栩栩如生的小人一时出了神，小心翼翼拿在手中端看了片刻，睁大眼睛问：“老爷爷，你这小人儿里也住了小精灵吗？”
　　她们精灵在幻成人形之前通常都会跑到明月谷中找一个叫“万婆婆”的兔子精，听说万婆婆长了一双能画龙点睛的巧手，只要和她说将来想要化成什么模样，万婆婆就会依样捏出一个栩栩如生的小泥人，只要把这个小泥人放在房中日日修炼，成人之后十有□□便是同那个小泥人别无二致。
　　只是那万婆婆脾气古怪，一般不轻易答允人。白樱当日费劲辛苦找来了整个精灵山中最美味的萝卜送去，哪知她收萝卜时答应的好好的，等见了白樱之后却像见了什么妖怪一般，满脸惊异还直呼帮不了她。
　　哼，不帮就不帮，她还不是靠自己的努力成了精灵山上最美的嘤嘤精。
　　那老头看她满脸天真地问，以为是在同他玩笑，嘿嘿笑了两句：“姑娘觉得有，那便是有。”
　　白樱也不傻，听着老头是在顺着自己说话，莞尔一笑，突然眼前一亮，拿起靠里边的一个紫色衣裳的小女娃兴奋地扭头冲玄清上仙说：“玄清上……”
　　猛地想起这是在凡间，赶忙舌头打了个转，硬生生将最后一个字儿吞进肚中，转而道：“清姐姐，你看这个小娃娃像不像我？”
　　玄清上仙乍一听她这么称呼，微微蹙了蹙眉，扫了那小人儿一眼道：“不像。”那小人儿不过是和她衣服发型像些，眉眼之间却无她的半分灵动之气。
　　“嗯……”白樱一嘟嘴，正要说什么，只听那老头说：“二位姑娘，不是老头我吹牛，老头卖泥人三十载，那可是江湖人称泥人李，只要让老头见上一眼，定能捏出个九分像的。你若不信，不如老头当场照着你的样子捏一个，若是不像分文不取，若是像了，一两银子给你带走，如何？”
　　他中气十足声音洪亮，一番话说下来周围已经凑过来不少听热闹的人。她们二人被半围在中间，不少看到她样貌的人都指指点点相互交谈着，一个大汉更是直接大声道：“李老头，我看这小娘子的俊美之姿你便捏不出来。我王二就没在这卞京中见过这等风姿的小娘子。”
　　旁边茶摊一个喝茶的男子懒洋洋接话道：“王二，就你去的那些勾栏档次，恐怕给这位美娇娘当侍婢都不配。”说罢眼神还在白樱身上大大咧咧打量了一遭。
　　周围人立刻哄笑了起来，有几个还打了两声口哨。
　　白樱听不懂他说的什么勾栏，但见玄清上仙秀眉微蹙，想来是什么不好的话，微微红了脸，见这么多人看着也不甘示弱，拿出平日里七彩同人吵架的气势，一叉腰一跺脚：“哼，老头，你方才说，只要你见过的模样就能捏出来？不管对方是什么沉鱼落雁。冰肌玉骨之姿？”
　　老头嘿嘿笑了两声：“正是，起码捏出同姑娘样貌的绰绰有余。”
　　白樱一听他是以为自己认为自己美的捏不出来，脸更红了些：“不是我，我知道有一个人，她的美貌，任凭你老头再多长两只手也别想仿得半分。”
　　周围有人看她被逗得着急脸红，方才吃茶那个男子笑得更大声，帮腔到：“呦，姑娘你可别小瞧这泥人李，前个月怡红院头牌柳青青姑娘可是花了大价钱请他去泥塑的。姑娘说的那个人莫不是皇宫里的娘娘，还是这九天上的仙女啊？可别欺负我们李老头见不着，来这儿说空话吓唬人。”
　　白樱心里翻了个白眼，可不就是九天上的仙女吗，不止是仙女，还是四海八荒最美的上仙。可惜不能告诉你们这些凡夫俗子罢了。
　　她轻哼一声，微微扬起下巴道：“错，这个人既不是什么皇宫娘娘，也不是什么头牌青青，她远在天边，近在眼前，就是我的清姐姐。”说罢目光中满是骄矜的看向了玄清上仙。
　　方才众人的目光都集中在了这个叽叽喳喳相貌可爱的小姑娘身上，随着她的目光往过一看，果然一旁一袭白衣的女子正负手而立，身形颀长秀美，阳光照在一头半披半束的墨色长发上，饶是遮了面纱，还是能看到女子眼中清波流转，翦水双瞳澄澈的像是不食人间烟火般。
　　只是这女子看众人目光齐齐袭来，竟不像寻常女子一般微微脸红，反倒像被看的不是自己一般，眸中清冷之色愈深，冷冷地向众人扫去，热络的气氛竟是一瞬间安静了下来。
　　那老头也一时看呆，停了几秒讷讷问：“那、那不妨就让这位姑娘摘下面纱，容老头试试？”
　　白樱见已经达到了满足自己虚荣心的目的，也不敢再在玄清上仙面前借着她的容颜卖弄，双手一背神气道：“别说摘下面纱，就是清姐姐这双眉眼你都捏不出来。”
　　接着踱到玄清身边朗声道：“清姐姐我们走吧。”
　　周围一见还未能一见那女子的真容二人边要走，顿时着急起来，叫王二的灵机一动，痞里痞气道：“切，说什么沉鱼落雁冰肌玉骨，我看就是长了一张麻子脸，不敢见人吧。”
　　白樱一听他竟敢这般出言诋毁堂堂玄清上仙，登时秀眉一挑转身大声道：“怎么，你自己是麻子脸就以为别人都是麻子脸了？真是可笑至极。”
　　那王二也不恼，接着说：“既然不是那就把面纱摘下来让大伙瞧瞧，还是那句老话，是骡子是马拉出来溜溜，大伙说是不是啊？”
　　“是啊，是啊，拉出来溜溜”周围立刻七嘴八舌起哄到。
　　白樱一听他们他们竟敢用骡马来比玄清上仙，顿时气的满脸通红，暗骂一句就想作势上去同那王二过两招。
　　一旁玄清上仙像是看出了她的心思，趁她动手之前一把拉住她的胳膊，淡淡道：“无妨，我们走吧。”
　　白樱本就怕玄清上仙受了委屈，此刻看着她那双好看的眼睛及眼神中的漠然坚定，回了回神，压下心中的怒气跟在玄清上仙身后一言不发的从人群中走了出去。
　　众人一看热闹没了，又交谈了几句就各自散开了。
　　王二盯着二人离开的背影，暗自“切”了一声，刚准备回家拿一两银子去赌坊，就感觉肩膀被人拍了一下，转头一看，正是方才在旁边吃茶的那位公子，此人容貌俊朗，衣着华贵，倒不像是自己平日里认得的那些狐朋狗友。
　　“你是谁，有何贵干？”王二没好气地问。
　　“没什么，就是想给老兄提个醒，日后可得管好脑子，千万别对方才那两位姑娘想入非非了。”男子看似随意道。
　　王二一想，刚才这人不是比自己叫的还大声吗？怎么这会儿还人模人样的管起自己了？没好气的呸了一声：“我就想，我现在就想，你能怎么着吧？”说完眼珠子便朝着天转了两转，脸上还露出了一副□□。
　　男子耸了耸肩：“那便只能三日不能张口说话进食喽。”说罢便打了个哈欠，勾了勾嘴角，朝方才二人离开的方向走去了。
　　他话音刚落，王二就感觉自己两瓣嘴唇像是被什么胶物黏住了一般，任凭怎么用力都扯不开。                        
作者有话要说：　　泥萌别看什么绝情种、失忆吓人，放心，不会虐哒。

　　☆、第 4 章

　　白樱随着玄清上仙继续向东走去。方才二人已经找人打听清楚，她们此刻正在这凡间的大昭国京都汴京，位处大昭中部，那蓬莱远在大昭东极，二人就算驾马乘车也需一月行程。
　　恰逢这凡间宫里的太后娘娘过寿，城中四条主街封了个严实，汴京城郭极广，若想出城只能从外围绕行，仅凭二人脚力少说也得走个两日。
　　与其辛辛苦苦走两日才能到出城，倒不如等那太后的寿辰结束主街能够通行再出发便是，还能趁机在这汴京无忧无虑的游玩一番。
　　白樱心中的如意算盘打得噼啪作响，小跑了两步跟上玄清上仙，见她仍是从开始就没变过的那张冷清脸，再加上方才闹得不愉快，一时有些发怵，壮了胆子问：
　　“玄清上仙，你放心，方才我已经给油嘴滑舌的大汉下了封言令，只要他敢对上仙想入非非，便是三日不能张嘴，越挣扎粘的越牢。还有还有，方才若不是上仙拦着我，我定和要和那麻脸汉子打上一架，看他还敢乱说……”
　　正在自顾自的喋喋不休，就见玄清上仙微微侧目瞥了她一眼，眼神动了动，像是要说什么最终却是忍住了。
　　白樱一看这是理她了，心中一喜继续趁热打铁，身子凑得更近了些，语气撒娇道：“玄清上仙，你就别生气了嘛，我保证以后再也不随便招惹人了好不好？”说罢也不管玄清上仙压根没在看她，兀自眨了眨眼睛卖萌。
　　玄清像是感应到她脸上的丰富表情，回头扫了一眼身边这个矮半头的聒噪少女，眼中带了一丝不解地开口问：“你当真是嘤嘤精？”
　　白樱一愣，不明白玄清上仙为何突然这么问，马上用力点了点头：“是呀是呀。上仙不信你看”
　　说着便鬼鬼祟祟地环顾了一下四周，趁路上其他行人没有注意，两只兔子一样的白绒绒耳朵就突然出现在了脑袋上，得意洋洋地动了动后又马上收了回去。
　　“哦――这般聒噪，还怕是被鹦鹉精顶了名头。”
　　白樱脸一红，原来是嫌她话多。心想现在在这儿的幸亏不是七彩，否则非得被玄清上仙烦得把毛都拔光了。
　　正要赔个笑开口说什么，就听玄清上仙缓缓开口道：“世殊事异，人各有心，你无法控制所有人内心的想法，自己问心无愧便是，何必在意身外之言。”
　　“方才你不摘面纱，旁人便以面目丑陋相诋，可若是摘了又如何？自证容貌之后，接踵而来的便是更多猜忌流言。”
　　清冷的声线如如潺潺清流般传入耳中，声音不高，却如春风化雨般澄澈、动人，眼底是少见的这好像还是玄清上仙第一次认真和她说这么字，白樱一时看呆，也明白了她话中深意，重重点了点头。
　　上仙就是上仙，这般气度心态真是她这等百年修为的小精灵难以企及的。
　　日头已经高悬于顶，树上的蝉鸣个不停，先前热气腾腾的馒头包子之类的早点都收了摊，取而代之的是各种酒楼和小饭店的招揽声。
　　一股酥香的烤鸡味儿传来，白樱抬头一看，正是一家两层楼高的木肆，大大的牌匾烫着金光闪闪的三个大字：“醉仙楼”。
　　二楼木窗大开，可以看到几个人正坐在窗边饮酒吃肉。白樱闻得真切，那烤鸡味儿就是从这儿传出来的，不只烤鸡，细细一闻，还有红烧狮子头、清蒸鲈鱼、松鼠鳜鱼、桂花藕粉糖糕等各种食物的香味。
　　她在精灵山的时候就是能为一只烤鸡腿折腰的人，现在一下闻到这么多好吃的，只觉得两腿发软，嘴巴里的口水不自觉的多了起来。
　　吧唧了两下嘴，委屈巴巴地拉了拉玄清上仙的衣袖，表明自己再不吃东西就要饿晕在街上之后便脚底抹油似的飘进了醉仙楼。
　　小二一见来人是一位样貌可爱清丽的少女和一位仙气十足的姑娘，心情也跟着好了不少，热络的把人招呼到楼上最好的位置便问她要吃些什么。
　　白樱压根没心思看食谱，把方才闻到的鸡鸭鱼肉挨个叫了一遍，伸了伸脑袋，看见隔壁几桌的男子都在饮酒，清冽的酒香飘入鼻中顿时馋虫大动，本想也依样叫一壶酒酿，但一想这店叫做“醉仙楼”，莫不是神仙一喝就会醉？自己虽然只是个小精灵，但万一喝醉了给玄清上仙找麻烦也不太好。
　　挥了挥手让小二先去按那些准备，又等了好一阵儿菜肴才如流水般一道道端了上来。
　　白樱盯着面前的色泽饱满的松鼠鳜鱼狠狠地吞了口口水，却见对面的玄清上仙一直倚在窗边向外看，出声问到：“玄清上仙，你不吃么？”
　　玄清也不看她，淡淡地丢来一句：“你见过上仙吃东西么？”
　　“……”
　　对哦，修为上仙通常都得辟谷上千年，不用吃不用喝，饮茶饮酒也不过是助助兴致。想到这儿白樱第一次觉得当个小精灵也挺好的，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，三天打鱼两天晒网地涨涨修为，遇到心悦之人还能一起双修。
　　哪像他们上仙，整日神龙见首不见尾，操着匡扶六界的心，端着与天同高的架子。行不能失范，语不能失言，动个凡情都得被拉上锁仙台挨鞭子，整日一副饮风喝露无欲无求的样子。
　　想到这儿白樱突然玩心大起，夹了块儿藕粉桂花糖糕在口中，看着玄清上仙正好看她一眼，赶忙嘟囔到：“玄清上仙，我能问你个问题吗？”
　　“讲。”对面人丢给她一个字。
　　“上仙可曾有过心悦之人？”
　　“荒唐。”
　　玄清上仙盯着她眯了眯眼，不屑的丢出两个字。言下之意是她明知自己灵识受损于天界的记忆全无，还问出这种不敬之词，分明就是故意找事。
　　哪知白樱摇了摇头，认真道：“不是的上仙，我听司缘星君说过，不论下到精灵还是上到上仙，只要是真心心悦的人，必会于心底滋生情种，就算仙法全失灵识受损，只要不堕入诛仙台，就会一直记挂于心底的。上仙不妨闭上眼睛静下心想想，倘若脑海中能出现什么人的样貌或者依稀的影子那便是了。”
　　白樱从来没想过有朝一日自己还能这般明目张胆地打听她心中偶像的情史，一时激动的都忘记往嘴里继续塞红烧肉。
　　玄清看她一脸确有其事的认真之态，想起那日在山谷中第一次见到此人时，那种莫名的和记忆深处的某个影子似曾相识之感，不由得信了三分。轻轻阖上眼，轻轻吐了口气，静心凝神。
　　这边白樱眼见玄清上仙真的开始思索了起来，八卦之心跳动的飞快，一伸手画了个小结界，帮她把周围的嘈杂噪音都隔绝了，另一只手举着筷子讷讷地盯着对方。眼见玄清上仙的耳根子微微转红，双眸一睁便飞快问到：“怎么样上仙，有没有？是何样貌？”
　　她们小精灵平日里最热衷的就是各路神仙、上仙的八卦，白樱对天界诸仙的图谱画册更是几乎烂熟于心，只要玄清上仙能把那人的样貌描述出来自己就能猜个□□不离十。
　　“没有。”只见玄清扫了她一眼，淡淡道。
　　“没有？”白樱睁大眼睛，方才玄清上仙脸上的表情明明就是想到了什么呀。
　　“的确没有。”玄清微微垂眸，她方才闭上眼睛静心思索，反而没了那日乍一见这少女时那般感觉。记忆中一片空白，的确什么都没有。
　　不动声色地勾了勾嘴角，这小精灵，修为不高脑子里整日装的都是什么乱七八糟的想法。四海八荒修为最高的上仙，又怎会耽于私情。
　　白樱知道玄清上仙的确同其他上仙一样，也是早早地断了七情六欲，心中不由得有些怪怪的滋味，兴致恹恹的吃完剩下的食物，又喝了两大碗茶，一抹嘴站起身，正要走，便见方才的小二一脸笑容迎过来：“二位姑娘这是吃好了？”
　　“一般般好吧，你这鲈鱼有些老了，再鲜些才是口感适宜。”
　　小二点头称是，夸了几句白樱是行家后便道：“一共是二十两银子，姑娘您看是谁付……”
　　“银子？”白樱猛地想起来之前玄清上仙就曾和她说过，这银子是凡间的通行货币，如同她们混元山上“红金翡错”一般，在凡间没有银子就会寸步难行。
　　方才她进来的过于莽撞，都没来得及去搞点“银子”，这下可惨了……
　　眼见她一脸为难，双手不自觉地挫着衣角，小二脸色一变，感情这是仗着一张俏脸来醉仙楼吃霸王餐了？当即沉下脸，阴阳怪气道：“怎么，姑娘方才点菜时候不嫌多，这会儿结账心疼了？当我们这醉仙楼是什么人都能进的？”
　　他生的一副公鸭嗓，两下就把周围坐客的目光都吸引了来，有几位已经饶有兴致地端起酒，用这出戏当成了下酒菜。
　　白樱一看又陷入了方才那般境地，顿时脸色一红，求助地向玄清上仙看去，只见对方竟也饶有兴致地看着她，身子往后斜斜一倚道：“我可一口都没吃哦。”
　　白樱更是大澹眼见那小二又要口出恶言，心中一计较，双手环抱在胸前扬声道：“小二，是该说你谨小慎微呢，还是该说你有眼无珠呢？你觉得像本姑娘这样的人，出门会自己带银子么？”

　　☆、第 5 章

　　方才她从二楼向下瞧的时候正巧见一个身着华服的女子在对面卖花灯的小摊前驻足，过了一会儿便直接拿起两个就走，倒是一直跟在她身后的一个衣着朴素的女子掏出口袋给了摊贩什么。
　　想来这人间也同混元山一样有专门的侍女，付钱这种事儿当然是交由她们来做。
　　那小二眼见这小姑娘转了口气，又上下打量了她一遍，倒不像是寻常人家的女子，八成是哪家大人家偷偷跑出来玩儿的小姐。
　　汴京多达官显贵，为了二十两银子得罪了人也不值当，耐着性子赔笑道：“是是，是小二我唐突了，不过姑娘想必也知道，咱们醉仙楼概不赊账，倘若今天姑娘身上没带银子，那就只能劳烦派个人回府上通传一声了。”
　　“切，不过是区区二十两，也值得本姑娘通传一声，你且把那银子拿来给我看看便是。”
　　“这……”
　　邻座有人一听，出言打趣道：“小二，想来这位姑娘从小便是娇生贵养，凡事不必亲力亲为，竟是连银子也没见过，你就拿出银子给这她看看便是。”、
　　小二狐疑地看了白樱一眼，伸手从袖口掏出两块碎小的银子托到她面前：“那，姑娘可看好了，这就是银子。”
　　白樱看了一眼，不屑道：“这是多少？”
　　“二两。”
　　“二两，你觉得本姑娘会拿着这么小两颗丑玩意儿出来么？把最大的拿出来。”混元山的“红金翡错”有大小数量之分，想来这凡间的银子也有大小分量之分。
　　小二觉得她是存心为难，嗓子一咕噜正要发作，只听方才出言的邻座男子道：“姑娘，在下这里恰好有二十两，你且拿着看看，倘若今日不方便，这二十两就当吴某请姑娘的了。”说着就让一旁站立的小厮把一方银元宝递了过去。
　　玄清方才未曾注意此人，此番听他这般说话微微扭头向对面看去，只见是一个身着藏青色覆银纹短打的白面男子，腰间玉佩香囊缠了不少。方才注意力全在白樱身上，此番见玄清冰冷的目光扫过一时敛了笑正色了起来。
　　玄清心中微衬，这人倒像是在哪见过。
　　这边白樱接过那银元宝仔细端详了一番，又掂量了两下，放在桌沿处磕了两下听了听声音，往那自称是吴公子的小厮手中一扔，接着转过身，像是在身上摸索了几下，转身掏出一块锃光瓦亮的白花花的元宝：“那，小二，够吗？”
　　小二一时看呆，心想她这身上不像是有哪儿能揣下这么大块银疙瘩的地方啊，白樱看他这幅表情，调皮一笑，从袖口中摸索了一下，又掏出一锭一模一样的银元宝：“这下够了吗？”
　　周围做客都聚了目光过来，小二见她还要掏，赶忙道：“够了够了，是小二有眼不识泰山，方才冲撞了姑娘，其实这一锭银子便够了……”
　　白樱看他眼珠子都要黏在那银子上的模样，嗤笑了一声大大方方挥了挥手：“罢了罢了，剩下一锭便赏给你了，若是有眼疾一定要早日去医。”
　　说罢便不顾周围人的目光，神气的随着玄清上仙出了着醉仙楼。
　　二人一走，方才那吴公子对面之人便端起一旁的酒杯饮了一口，道：“你小子这次可是撞大运了。”
　　“吴公子”乜了他一眼，勾了勾嘴角，捋了捋两道不存在的胡子：“咱们都是为九王办事儿，让王爷高兴的就是咱们的分内之事。”
　　对面人从酒楼上看着二人远去的背影：“我看那小姑娘有点本事，万一你降不住如何？”
　　吴公子嘿嘿一笑：“方才她们买泥人时我就已经探了清楚，不过是只百年修为的嘤嘤精，比她修为再高的精灵小仙在下都得手过。这九王也是，妖界人间这么多如花似玉的女子都看不上，怎得就想尝尝这精灵的滋味。”
　　对面人道：“九王要是不好这口，你在这汴京还有立足之地？不过本公子瞧着那嘤嘤精旁边的女子生的更是国色，怎么，一起献进去？”
　　吴公子摇了摇头：“王爷说了，只要精灵小仙，那女子生的虽美却是个凡人，王爷不稀罕。”
　　“既然不如，吴兄不如卖在下个人情？那女子……事成之后……”说着眼神中透出两道猥琐的精光。
　　吴公子摆了摆手：“李兄，你我二人，好说好说。”
　　见他这般应承，那男子更加安耐不住问：“吴兄准备何时动手？”
　　吴公子略微思索了片刻：“这两日太后寿辰不好生事，我已经打听清楚，她们二人准备往蓬莱去，我只需在城外等候，等二人一出城到了郊外，便神不知鬼不觉……”说罢也露出了一个□□。
　　-------------------------------------
　　白樱自打知道了凡间的银子长什么样后，神气十足的充了一把“富家小姐”。一路上只要遇到喜欢的小摊便拿，每次结账时都大大方方掏出一锭银子，还告诉对方不用找了，惹得好几个小摊贩笑逐颜开，连连称她是仙女下凡。
　　这凡间有趣儿的东西可真不少，有在高台子上穿着古怪扮成各路神仙的，有坐在一起听一个老头讲故事的，有把猴儿围在中间让它模仿人的动作的。
　　白樱路过时看那猴子被打的浑身伤疤于心不忍，小小地施了个法术，让那栓猴的绳索蓦然断了，耍猴人在后面手忙脚乱地追了几步就见猴子钻进了小巷七拐八拐没了影踪。
　　白樱被那耍猴人摔得屁股墩儿逗得直乐，随手拽了两根糖葫芦，小跑了两步追上玄清上仙：“上仙，你就尝尝嘛，好甜好甜的。”说罢自己先咬了一颗下来，满脸陶醉的用表情来证明有多甜。
　　玄清上仙乜了她一眼她鼓鼓的两个腮帮子，身子往后微微退了一步，避开迎面扑来的一串大红果子。
　　白樱突然想起玄清上仙方才在醉仙楼好整以暇像是准备看她好戏的样子，吞了口口水，讪讪道:“玄清上仙，若是今日我在那醉仙楼中拿不出银子，你当真不会管我了吗？”
　　“当真。”
　　“那你也是早知银子的事，故意一口不吃，等看我笑话吗？”白樱一时有点委屈。
　　玄清本想解释一下自己没那么无聊，看到她脸上那副生动十足的表情，嘴唇动了动，从喉咙中滑出一个字：“嗯。”
　　“啊~玄清上仙你怎么……”白樱委屈之情溢于言表，玄清本想听听她要做何说辞，问道：“怎么如何？”
　　哪知白樱这个天生的怂包，看玄清上仙眼神一扫来顿时蔫了下来：“嘤嘤嘤。”
　　“……”
　　日头西沉，天色已近黄昏。橙紫色的晚霞挂在天边，华灯初上，丝竹管弦声隐隐飘入耳中，一片祥和靡乐之态。
　　白樱不知道这凡间有什么可以晚上睡觉的地方，经由玄清上仙带路才在一家打着“客栈”的旌旗的小楼前停下，刚一踏入小二就热情的迎过来：“二位姑娘要几间房？”
　　“两间。”玄清少有的先开口。
　　“一间吧。”白樱有些讨好的对玄清上仙说。
　　有了中午在醉仙楼那出，白樱对这种人生地不熟的第一次尝试稍稍有些害怕。也不知为什么，虽然此刻自己是个精灵，玄清上仙只是个仙法尽失的凡人，但白樱总觉得只有和她在一起时候才有安心的感觉。
　　见玄清上仙面露疑色，白樱解释道：“我怕我不会……”
　　“不会睡觉？”
　　“……”
　　来到楼上相邻的两间上房，白樱打量了一下自己的屋子，除了俭朴陈旧一些，同自己在混元山的也没什么区别。只是那房间的烛台暗的很，窗柩有些漏风，灯焰被风一吹，白樱被自己突然放大的黑影吓了一跳，脚底抹油地跑向了玄清上仙的屋子。
　　玄清上仙正在打坐，纤细的身影在烛火映照下更显柔美。白樱有些不好意思，蹭着步子靠近，挠了挠头问：“玄清上仙，其实除了蓬莱的宁家，这凡间可能还有一处地方能与混元山有联系，而且就在这汴京之中。”
　　玄清闻言睁眼，淡淡问：“什么地方？”
　　“一个叫做‘卿玉楼’的地方。先前我有一次不小心听到两个小仙对话，一人问一人怎得在凡间耽搁了那么久，另一人答是在卿玉楼耽搁了日子。那人还说，这卿玉楼中的妙音是仙乐，妙人是仙子。玄清上仙，不如我们就去这卿玉楼看看？万一真的有神仙在，岂不是不用再辛辛苦苦跑到蓬莱？”
　　玄清看她言之凿凿，心下却觉得有些怪，一时也想不到是哪儿有问题，将信将疑道：“你可听的清楚？”
　　白樱用力点点头：“听清楚了。那位神仙还说，身在卿玉楼，赛过活神仙。”
　　片刻后，二人站在一座灯火辉煌的花楼前，楼内丝竹管弦之乐袅袅绕梁，白樱双眼直勾勾地看着门口身穿抹胸襦裙，肩上披着五颜六色的披帛，浓妆艳抹声音娇媚入骨的女子，硬生生吞了口唾沫。
　　感受到身边人气场逐渐冷到冰点，白樱缩了缩脖子，回头问：“玄、玄清上仙，进、进去吗？”
　　对方漆黑的眸子像是蒙上了一层千年寒冰，握剑的五指用力，青芒被捏的微微抖动，转过头，朱唇中生生蹦出一个字：“走。”                        
作者有话要说：　　玄清：长本事了是么？

　　☆、第 6 章

　　白樱一时分不清这个“走”是指进去还是回去，但见玄清上仙脸色不大好，说明这地方肯定是有些蹊跷，自己好歹也是只精灵，不能什么事儿都所在玄清上仙身后。
　　一跺脚低着头往进走，刚塌入门槛就被左侧两个香肩半露的娇俏女子一人一只袖子拉了个严实。
　　眼见面前小姑娘被这灯影竹乐惹得面色红晕，两个女子更来了兴趣，语气娇媚道：“呦，自打我来了这卿玉楼，还是第一次见这个可爱的小姑娘主动送上门呢。”
　　另一个伸手在她下巴上调戏地勾了一下，玉音婉转：“不知这位姑娘是想来同我们共做姐妹，还是想玩点儿什么花样？只要银子带够了，在卿玉楼什么都能玩~”说罢还作势一楼白樱的腰肢。
　　白樱本就不知这是什么地方，又被这些女子的大胆举动吓了一跳，脸红到了耳根，手上用力挣着袖子，脑袋晕晕乎乎道：“我、我……”
　　“你还要被人搂到什么时候？”门口传来一道冰冷的声音。
　　两个青楼女子闻声看去，是一位覆了面纱，一袭白袍，手执玄铁长剑的女子，颀长的身影站在月光下，竟是与这卿玉楼的靡靡之态格格不入。
　　正在眼神充满敌意的打量来人，就见卿玉楼中一女子袅袅走来，声音严肃道：“琉璃，夏莺，还不把人放开。”
　　两名女子一听，收了脸上的调笑，堪堪地松开了拽着白樱的手。
　　玄清微微抬眸，与那女子四目相对，对方身着一袭海棠红绢丝绣花留仙裙，虽也是香肩半露，却无半点卖弄风骚之感。
　　见玄清目光扫来，不卑不亢微微福了个礼以示歉意，眼眸中是看不出悲喜的处变不惊。
　　白樱左看一眼玄清上仙，右看一眼这位女子，竟是一时有些呆住。这凡间竟然能有女子同玄清上仙有着相似的气质。虽说样貌总体上还差得远些，但那股拒人千里的冰冷之姿却几乎是别无二致。
　　难不成她也是什么神仙？
　　还没来得及开口问，就见玄清上仙转身离去，白樱不敢多留，赶忙小跑着追了上去。
　　一路疾行，等到了客栈到了厢房门口时白樱才小心翼翼问：“玄清上仙，那卿玉楼到底是什么地方啊？其中女子为何那般打扮，她们莫不是什么妖怪？”
　　白樱越想越有点后怕，早听闻妖界女子大多皮美骨媚，好以□□人，不分男女，杀人于无形之中。
　　“怎么，怕了？”玄清瞥了她一眼。
　　白樱赶忙点点头。
　　“我看你方才面色红晕，倒像是……享受？”
　　白樱赶忙摇摇头。
　　她方才只是被那两个女子的大胆举动迷得有些发晕，只觉得软软的、香香的……
　　玄清上仙见她在自己面前都能神游了去，一拂袖子便向自己的房中走去。
　　白樱也不知自己有何错，怔怔地在原地站了片刻，正要转身回自己的房间，只见玄清上仙又走了出来，距她只有一步之遥时才停下，眉头轻蹙道：“你当真不知道那是什么地方？”
　　白樱满脸委屈的摇摇头，她要是知道那是什么不好的地方，又怎会不要命的带玄清上仙前去。这回可被那两个小仙坑惨了，等回混元山非去打小报告不可。
　　玄清见她一副懵懂委屈的表情，心中轻哼一声，沉着嗓子道：“你可曾与人有过男女欢好之事？”
　　白樱吓了一跳，脸色一红赶忙摆手：“上仙，别说男子了，我连同女子双修都未曾有过。”
　　“那卿玉楼，就是凡间所说的青楼，供男女行欢好之地；一方出银子，一方卖色。你说的赛过活神仙，恐怕是大有深意罢。”
　　那不是我说的……
　　玄清凤眸为微垂，清冽的声音从头顶传来：“以后无论男女，不许让任何人轻易触碰，知道么？”
　　白樱用力点点头。
　　瞧她这般模样，玄清像是才放心了些，转身施施然走回房内。这小精灵，心思这般单纯无知，纵使有些小仙法傍身，怕不是也能被凡人吃抹干净。
　　白樱前半夜还有些怕，后半夜困意袭来，不知不觉一觉睡到了日上三竿。翌日，净了脸伸了个懒腰，对着镜子在额前扭扭捏捏地贴了一个昨日在街上看到，凡间女子贴的梅花花钿，拍了拍圆圆的鹅蛋脸，这才心满意足的去玄清上仙房中敲门。
　　二人简单商议了一下，准备今日先去马市买两匹马，再往东走一程，待到明日主街能够通行便直接出城去。
　　刚走到楼梯口就见客栈一楼正聚了一大堆人，有站有坐，脸上似乎都是一副气愤的表情。
　　其他客人正在边吃茶边等着什么好戏一般。
　　白樱脚下一滞，以为自己看错了，揉了揉眼睛发现，唉？那个老头，不就是昨天她买花灯的那个吗？
　　那个妇人，不是她买水晶钵仔糕那个小摊主吗？
　　还有那个小伙子，不就是昨天在醉仙楼为难她的那个小二吗？
　　瞧了一圈过去，竟都是自己昨日买过东西的摊主，这么多人突然聚在这里，难不成都是为自己来的？
　　回头看了玄清上仙一眼，对方显然也发现事情不对，秀眉微蹙抱着剑向下望着。
　　白樱壮了壮胆，双手背后大大咧咧往下走去，装模作样清了清嗓子，其中有人眼尖，一看是她下来了，赶忙一招呼一群人朝白樱簇拥过来，脸上尽是愤愤之意。
　　白樱一看本能地往后退了两步，身形一时有些踉跄，感觉到衣袖被人一拉，只见玄清上仙一个旋步将她拉在身后，一只手举起未出鞘剑护在二人身前冷冷道：“有事退后说。”
　　那些人本就是这小门小户的走卒贩夫，被玄清的目光一扫，都觉得有些害怕，纷纷退后一步，还是醉仙楼那个小二最先大了胆子道：“二位姑娘，我瞅你们穿的人模人样，怎么却搞这般下三滥的手段？”
　　“你说谁下三滥？”白樱探出头愤愤道。
　　莫名其妙。
　　“说的就是你，我说怎么出手那么阔绰，原来都是耍些鬼把戏障眼法。”那个卖钵仔糕的妇人道。昨日白樱看她身边还跟着一个只有三四岁样子大的小孩，衣衫褴褛眼巴巴地看着白樱吃东西，口水流了一身，白樱于心不忍还多给了她一锭银子让她给孩子买些新衣服穿。
　　听他们这般说，难道是银子出了问题？
　　“我，我玩什么鬼把戏了？”
　　“呵，还不承认是吧？那就请姑娘睁大贵眼瞧瞧，你付的‘银子’到底是什么腌H玩意儿。”
　　说着纷纷从身上摸出什么布包着的东西，打开一看，竟是或多或少的一撮白毛。有一个还气不过，将那东西丢在地下狠狠跺了两脚。
　　白樱一看，心想坏了。
　　原来这以形幻物在凡间竟是行不通。从前她都是以物幻物，昨日在醉仙楼事出紧急，她身上没有什么可供变幻之物，情急之下用自己原身的一撮毛变了银子，看到成功便也没多想，没想到竟是不能保持长久，才第二日就被打回原形了。
　　眼见她表情越来越难看，众人只当这女骗子是承认了，嘴下越发不客气，那个小二更是嚷嚷道：“昨日就看你不像什么正经人，若今日不能如数补上，咱们可就衙门见了。”
　　旁边一个肥头大耳吃茶的客人帮腔：“去衙门有什么用，她就算进了大牢你们也没有银子，爷我看她这二人姿色不错，不如卖了怡红院赚钱快活。”
　　白樱经由昨日已经懂得他在说什么脏话，右手隔空一划，那人立刻发觉张不了嘴，惊恐地指着她不住的呜呜。
　　讨债的人一见她有这本事，更是大呼妖物，眼见着就要奋起奔走捉妖，场面闹得越来越大，只听玄清上仙道：“总共欠你们多少银子？”
　　那些人见她开口，愣怔了一下七嘴八舌报道，白樱暗自掰着手指头算了算，竟是七十多两，好像不像是什么小数目。
　　只听玄清上仙冷笑一声：“诸位一夜之间十倍抬价的本事可不小。”
　　那个妇人不甘示弱道：“就许你们用邪门歪道骗我们，不许我们收点钱利？少废话，今天拿不出银子咱们没完。”
　　白樱见整个客栈的人都要跟着闹起来，心下着急的狠，一边红着脸一边赶紧低下头四处寻找有没有什么可以变幻的物件。
　　只见玄清上仙微哂了一下面前众人，停顿了片刻，从容不迫地伸手将发冠上的簪子缓缓摘下，道：“够么？”
　　客栈中有懂行之人，一看那簪子，通体是墨色的和田玉，颜色通透澄澈，簪身墨色纹路清晰，细看仿佛是一副高山流水之画。一头镂空精雕成浮云形，竟是人间少见的极品。
　　那些人想来也没见过这等玉中佳品，愣了片刻有人问：“这、我们怎么能知道这玩意儿等当多少银子？万一又是个假货怎得？”
　　那懂行之人怕被旁人抢了去，赶忙走过来脸上挂着假笑道：“朱某不才，恰巧懂得这玉中一二，依朱某看，这位姑娘的簪子不像是赝品，不过具体成色如何，还需回去慢慢品鉴一番。”
　　“诸位若是怕上当，不妨这样，朱某出一百两把这簪子买下，钱全分给诸位如何？至于是盈是亏，都由朱某一力承担。”
　　那些讨债之人也不是傻子，见他这般满眼放光想来这簪子定是好东西，相互了个眼色小声商议起来。
　　白樱一看玄清上仙竟是要为了自己把身上唯一的配饰抵了出去，且不说那簪子值多少钱，那可是上仙贴身佩戴之物，如何为了区区七十两银子就白白丢了，都怪自己嘴馋，竟是惹了这么多事。
　　白樱心中一时感动委屈交加，顿了一会儿，一跺脚大声道：“这簪子今天谁也不给，不就是银子么，我一人欠的一人还！”                        
作者有话要说：　　玄清上仙：小色胚
白樱：嘤嘤嘤
下一章就要开始凡间副本啦，欢迎养肥收藏鸭～

　　☆、第 7 章

　　众人闻言齐齐向她看去，只见白樱已经恢复了先前的镇定，双手环抱，大大咧咧地走到一张八仙桌前，屁股往凳子上一坐，抬起头扫视了众人一圈道：“说你们笨你们还真是笨啊，既然都知道我有以形幻物的本事，又何必苦苦追着那几两银子不放？”
　　“你、你这是什么意思？”
　　“老头，这六界之内，不是除了人就是妖的，还有各类根性纯良的小精灵，精灵上有各司其职的小仙，小仙上还有各类修道小成的散仙，散仙上还有修道大成的上仙，上仙上还有涅后的尊圣……”
　　“算了，和你们说了也不懂。你们只需知道，本姑娘并非什么妖物，有些本事却无意欺负你们就得了。今儿本姑娘心情好，愿意给你们开开天眼，至于欠你们的银子就抵了吧。”
　　那个妇女冷笑一声：“小丫头片子整天竟会装神弄鬼，指不定又要编什么鬼话骗咱们。依我看还不如这簪子实在。”说罢竟是要伸手从玄清上仙手中夺过簪子。
　　白樱一看两根手指微动，小小施了个法术，那簪子就自己从玄清上仙的手中轻轻飞出，不偏不倚地插回了玄清上仙的发冠之中。
　　见玄清微微侧过头看她，白樱扯了个讨好的笑，两只眼睛转了转把目光落在了昨日醉仙楼的那个小二身上，打量了半晌闭上眼睛道：“小二，我问你，令妹是不是前日失足掉落在了后院的那口井中？”
　　小二闻言脸色一变，他家妹妹的确是前日落水，可那时已近子时，又是在自家院子，把人救起来之后也从未与外人道起，她又是如何知道？
　　白樱未等他回答，又闭了会儿眼睛，再睁开眉头已经皱得很深，沉吟道：“令妹是否有什么苦不能言的隐衷？”
　　目光直直盯了过去，小二一时面色一时有些遮掩：“这、这……”
　　“我不管你们家人之间有何龃龉矛盾，我只能告诉你，令妹在几天之后还会有寻死的举动。倘若你们再不闻不问，恐怕到时候追悔莫及。”
　　她目光灼灼，小二被说的一时有些不自在，微微往后退了两步，抬起手假装擦了擦汗，眼神中尽是遮遮掩掩的神色。
　　白樱不再理他，继续对还在看小二热闹的老头道：“你地里的那头老黄牛是不是近日来突然好吃懒做、动作迟缓？”
　　老头正在为家里勤耕了多年的老黄牛费神，如今听她这么一说赶忙点头，满口应着：“老头一家五口就指着那头老黄牛活着呢，前几日它突然步子乏重呼吸费力，老头只当他是不顶事了，这几日正托人找买主，可是这病牛的价钱，怕是连头小牛崽都买不起，也不知道今后的日子要怎么过啊……”
　　老头说着面上露出悲戚的神色，白樱看的一时有些心虚，这老头的花灯其实卖的并不贵，昨日她付银子时还千恩万谢，亲手教她怎么点，今日发现自己的银子都变成了一撮毛，想来生气也是理所当然……
　　白樱伸手摸了摸鼻子，道：“老伯，你也别太难过了，你那老牛，不仅不会赔银子，还能给你赚不少呢，你且再养它几日，等牛病死之后把牛身剖了，自然就明白了。”
　　“莫、莫不是有牛黄？”老头已经听出了其中意思，赶忙瞪大眼睛问。
　　白樱微微一笑，也不再多说，眼见那老头道了谢赶忙跑了出去，仰起头和玄清上仙对视了一眼，眼神中是藏不住的小得意。
　　客栈中人一见她接连说中两件事，氛围立马热络了起来，一个个都要围过来请她指点，有的甚至都主动掏出银子往她面前推。
　　白樱一见不仅还上了银子，竟然还能挣些额外的，赶忙起身把玄清上仙拉到身边坐下，让想算命的排成一队，边收银子边给人指点迷津。算出来好的便是千恩万谢，算出来不好的也有骂一声不准夺门而去的。
　　客栈小二也有眼力劲，赶忙倒上茶摆上点心供白樱吃着，不一会儿就少了不少人，见面前银子也收的差不多了，白樱拍了拍手上的如意糕渣儿，大手一挥：“天机不可泄露过多，今日本姑娘已经说得够多了，各位，咱们有缘江湖再见。”
　　说着丢了一锭到客栈小二的手里，把剩下的银子往怀里一揣就要离开，玄清上仙见她玩够了这般小伎俩，似笑非笑地瞟了她一眼，也站起身往外走。
　　客栈中还有人尚且还没排上队，有想再缠着白樱多争取一下的，都碍于玄清手中的剑，悻悻地退后让出去路。
　　二人刚踏出门槛，白樱还未来得及伸个懒腰，欣赏一下今日的晴空白日，就见一个身材微胖的妇人突然向她奔来，白樱下意识往后退了一步，玄清伸手在她背上虚扶了一下，二人还未来得及交谈一句，只见那妇人突然扑通一声跪在了白樱面前，嘴上哭叫道：“姑娘救命啊，求姑娘救命啊――”
　　白樱大惊，抬眼向后看也没见有人在追她啊，何来这么着急的呼救？顾不得那么多，赶忙俯身扶人：“大娘你先起来，咱们有话好好说，是谁要你的命，又为何要我救？”
　　妇人一见她这般好说话，愈发像是抓住了救命稻草，也不起来，反到更紧地抓住白樱的裙摆，声泪俱下道：“不是救我老婆子的命，是救我儿子的命。姑娘，老婆子方才听街坊说这客栈出了神仙，顾不得其他，只想着来求姑娘救一命，若有打扰实在是对不住了……”
　　“她不是神仙。”玄清上仙看了眼地上之人，冷冷道。
　　白樱看她哭的这般伤心，心中一时不忍，声音愈发放轻，问：“大娘，你且慢慢说，我不是什么神仙，不过若是能帮上一些忙……”
　　妇人赶忙擦擦眼泪，抓住白樱的手道：
　　“能的，姑娘一定能的。老婆子儿子年方二十又七，前些日子突然出现癔症，整个人痴呆癫傻，嘴上净说些疯话，医馆大夫去医的时候他就像见了什么妖魔鬼怪般，死活不肯出来，这几日病情愈发严重，已经到了食不下咽的程度……听老人说这样儿怕是沾上了什么不干净的东西，得须找高人驱除，这才迫不得已来求姑娘了……”
　　“我……”白樱想了想，小妖她尚且能对付一下，若是什么强妖邪魅她恐怕也……
　　玄清看了她一眼，又看向地上那不肯起来的妇人，冷冷道：“恕我二位无能，没有那般本事，您还是另请高明吧。”
　　“姑娘求求你们了，这卞京城中能请的大仙儿我们都请了，若是有用老婆子也不会舍了老脸在这儿叨扰二位神仙姑娘啊，只求姑娘能救小儿一命，哪怕把那邪祟赶到老婆子身上，让我替他受了那般苦也好哇……”
　　她哭的呼天抢地，语中字字都是一位白发慈母对儿子的至爱，连周围的路人都忍不住驻足围观，不少人也出言替她求着白樱。
　　白樱感觉心中泛起一股酸楚，鼻子也有点微酸，偷偷拉了拉玄清的袖子小声道：“上仙，要不我们就去看一眼？若是什么强妖邪魅咱们自然管不了，可若是什么小妖，我还是能对付的。凡间不是常说救人一命胜造七级浮屠……”
　　“上仙若是不愿意去便在这客栈中稍等片刻，等一探查清楚我定会马上回来……”
　　“你是让我放任你自己在凡间和陌生人行走？”玄清冷冷瞟了她一眼。
　　“我……”白樱一想离了玄清上仙自己在凡间就像个什么都不懂的傻子一般屡屡出错，顿时也有些发怵，看看地上的妇人，又看一眼玄清上仙，一时僵着也不知该如何是好。
　　玄清见她这幅模样，心中微微叹息一声，末了垂眸淡淡到：“只此一次，带路。”
　　那妇人一听顿时千恩万谢，恨不得当众给二人叩起头来。白樱赶忙拦住她，让她赶紧带路回府。三人向西走了片刻就来到一座看着不小的宅子前，木质牌匾上镌着两个飞龙走凤的大字：“江宅”。正门左右两侧蹲着两只气派的石狮子，门口还站着四个护院。
　　白樱正要抬脚进，就被玄清上仙的剑一拦：“恕在下直言，阁下的穿着打扮并不像是这江宅的夫人，敢问生病的，到底是谁？”
　　白樱这才发现，这妇人衣着极为朴素，一身褐色麻衣布，肩头的布料都被磨掉了些颜色。双颊红糙面容憔悴，鞋底还沾了不少泥土，同这宅子的华贵恢宏格格不入。
　　那妇人脚步微滞，赶忙道：“二位神仙姑娘，实不相瞒，生病的的确是这江府的少爷。老婆子我虽不是江少爷的亲娘，却是由他吃着奶，看着他长大的乳母。此番少爷有疾，夫人已经急火攻心倒在床榻，这才由老婆子出去四处求医的。”
　　白樱一听，乳母尚且有这般舐犊之情，再未多想，抬脚匆匆进了这江府。
　　府中人像是提前知道了那乳母请到她们二人的消息，由着一名小厮带路，没几步便穿廊过院来到正堂。
　　白樱趁机打量了一番，这宅子像是三进三出，连廊花园一处不少，地上铺的都是精心挑选过的鹅卵石，显然就是传说中的凡人间的“大户人家。”
　　正堂中一位衣着华贵的妇人气色虚弱，正勉强靠在一旁的丫鬟身上。见她们二人来了赶忙吩咐丫鬟上茶，将那江少爷的病情又复述了一遭，与先前乳母讲的基本大同小异。
　　白樱认认真真又听了一遍，也没听出什么特别的，只得到：“夫人，我的占天卜命之术只有见到本人才起作用，不妨先把江公子请来吧。”
　　夫人赶忙点头，不一会儿，三五个丫鬟小厮便蹙着一个男子晃晃悠悠地进了正堂，身后还跟着一个面色憔悴身材娇小的女子。
　　那江公子还出于半痴呆的状态，一路昏昏沉沉，只有白樱走到他面前端看时忽然咧开嘴，露出了个奇异的笑容，亮晶晶地口水顺着嘴角流下，先前跟来的女子赶忙走上前来用帕子帮他把口水擦了。
　　白樱被他这个笑弄得有些不自在，索性闭上眼睛认真算起来，眼见她表情越来越凝重，堂上众人一时间都紧张的屏住了呼吸，片刻后只见白樱突然睁开双眼，沉声道：“江公子，怕是活不过十日了。”                        
作者有话要说：　　白樱：就问你怕不怕？

　　☆、第 8 章

　　“你、你……”主坐上江夫人登时眼前一黑，一时顾不得礼数，指着白樱你了半天。
　　一旁站着的乳娘赶紧冲扶着少爷的丫鬟小厮叫：“还愣着做什么赶紧把公子先扶回去。”
　　扭头冲那身材娇小的女子道：“你是个死的听不懂话？是不是巴不得自己相公早死当寡妇？”说着还撒气是的冲到她面前在胳膊上狠狠扭了两把。
　　白樱一看这妇人三花脸是的说变就变，走到那女子身边一把把她拉到自己身后，不快道：“有话好好说，打人做什么？”
　　那妇人一见白樱阻拦，气焰减了一大半儿，又换上方才那副委屈样儿：
　　“神仙姑娘啊，你是不知道，这小贱人自从嫁进我们江家就没有过一天好事儿啊，先是把老爷克死了，两年才怀上一胎，又不小心自己摔倒把孩子没了，现下少爷又出事儿了，依老婆子看八成这小贱人就是妖物啊……我们江家的命怎么这么苦啊……”
　　白樱闻言向那女子看去，只见对方本就是一副乖巧的小家碧玉模样，一直低垂眼帘，如今一听这般数落更是心生委屈，泪花将眼眶憋得通红。
　　左看右看也没觉得这姑娘身上有什么妖气，白樱翻了个白眼：“你们凡间有句话不是叫什么生死有命，富贵在天吗？怎么几个大老爷们儿不中用，竟怪到一个弱女子身上了？真是奇怪。”
　　说着便不由分说地将那女子拉到玄清身后站着。
　　那乳母还要再辩，只见江夫人冲她无力地摆摆手，有气无力对白樱道：“这位神仙姑娘，你说我儿活不过十日，可是在他身上看到了什么，可有什么法子能解，生为人母，我总不能眼睁睁地看着江家在我手里断了后哇……”
　　她本就面色苍白，方才一惊脸上更是没了半点血色。整个大堂的人也都低着头，神色或悲或忧。
　　白樱一听，这江家的老爷死了，孙辈胎死腹中，如今独子又出了这般事端，全家的重担落在了这位妇人身上，想来也是有些不易。
　　没再追究，转身走到玄清上仙身边，微微翘脚在她耳边耳语了几句。
　　只见玄清上仙秀眉微蹙，片刻后向江夫人拱了拱手道：“江夫人，恕在下直言，令郎之疾并非什么妖魔所致，且病入腠理，我二人爱莫能助，告辞了。”
　　“姑娘这是何意？我儿身强体壮，从未有过什么顽疾，就连寻常的头疼脑热都鲜少，如今骤然疯癫，若不是妖魔附体，又会是如何？”
　　白樱摇了摇头接话：“方才我在那客栈中之所以能看到那小二的妹妹、以及那老头的牛，全是因为他们心思简单，且妹妹和牛都是他们所牵挂的人、物；令郎如今神志不清，我也很难窥其往来。只是依稀可以看到十日之后江公子七窍流血，江家一片白色的景象。”
　　江夫人听她这般详尽的描述自己独子身死的场景，不禁从椅子上滑跌在地，两行泪顺着双颊流下，空张着嘴，竟是连哭声都发不出来。
　　一旁的乳母和身后的儿媳见状赶忙也扑倒地上去扶人，片刻后整个堂中才向开了闸般渐渐响起哭声。
　　白樱和玄清实在不忍直视这般场面，正要悄悄退出，只见江夫人竟是跪着向她们爬来，她已顾不得样貌礼数，头发散了一半儿，双手紧紧抓住白樱的裙摆瞪大眼睛哭喊：
　　“求求姑娘，再为我儿想想法子吧？我儿四岁起读书识字，从来言行有状，广为善行，如今落得这般莫名惨死的下场，天有不公，天有不公啊！”
　　“就算姑娘回天乏术，也求神仙姑娘在府中多留几日，查查到底是谁将我儿害成这般模样可好？”
　　一旁乳母也拼命点头：“神仙姑娘，要是能查到真凶，这府中的银子你们尽管拿，为了少爷，夫人就是把这江家悉数变卖也愿意。”
　　“这……”白樱正不知该如何是好，只见玄清上仙微微退后一步，目光扫向江夫人道：“敢问阁下，若是十日之后江公子身死，这女子你们打算如何安排？”
　　江夫人不知她为何突然关心起自己这丧门星儿媳，正不知该如何作答，一旁乳母便愤愤接话：“这克死亲爹亲娘的东西还能怎么安排，就算是把她二嫁了出去怕是也没有哪家要，夫人就算休了她也是对她仁慈了。”
　　江夫人像是突然想起了什么，转身瞪向身旁的儿媳，目眦欲裂道：“都是你，要不是因为你我儿又怎会中了这邪？我杀了你！”
　　说着便伸出两只苍白的手用力向女子脖子上掐去。她动作猝不及防，那女子又不敢抵抗，几下就被掐得红了脸，双手无力地在空中抓了几下。
　　白樱见状直接施了道无形的仙鞭抽在了那江夫人的手上，妇人吃痛松手，白樱赶忙把那女子拉到身边愤怒道：“都说了她不是妖怪，你们怎么就听不懂呢！”
　　转头又问那女子：“她们这般欺辱你你怎么也不还手？”
　　那女子脸上红未褪去，连着咳嗽了好几声，无力地冲白樱摇了摇头，只是拿起帕子掩面而泣。
　　地上乳娘接话：“神仙姑娘，你们有所不知啊，少爷本来好端端的，是六日前同这小贱人一起去了趟城北的上仙庙，回来之后就成了这般痴呆。这小贱人却是好端端的什么事儿都没有，姑娘你们说，除了她还有谁能害少爷啊……”
　　白樱一愣：“上仙庙？可是奉着玄冥、玄彦、玄雅、玄灵以及玄清五位上仙？”
　　“正是啊，你说好端端的一个神仙庙，怎得去了一趟回来还把人害成这幅模样了，这是哪门子的上仙啊，简直是比妖物还邪门啊……”
　　“你放……”
　　白樱一听她们竟敢用邪祟与五位上仙相比，当即大怒，只是“屁”字还没说出口，就被玄清上仙一个眼神拦了回去，玄清将剑别在腰间，冷笑了一声道：“如此说来，令郎的病症是在六日前和令儿媳一同去过上仙庙后发作的？”
　　地上二人一齐点头。
　　“此前行为可有任何异常？”
　　江夫人和乳娘一愣，思索了片刻后乳娘抢先答：“少爷一直寒窗苦读为明年的科举准备，吃酒赌牌逛花楼等腌H事儿什么都不沾，待这只不会下蛋的母鸡也好的很。实在是没有任何奇怪举止啊。”
　　玄清本来没在看二人，此时闻言淡淡地冲地上二人扫了一眼，却将江夫人在听到某句话时微微一晃的身形尽收眼底。
　　思索了片刻，看了那女子一眼，对地上二人道：
　　“令郎的疾病蹊跷，我二人会查一番，不过有言在先，他日查明真相，倘若和这位姑娘无关，你二人需给足她足够后半生过活的银子，而后放她自行离开江府。”
　　“这……姑娘为何屡次三番护着这小贱人，姑娘就不怕被她克……”
　　“少废话，你就说答不答应吧。”白樱出言呵道。
　　二人一看她们是铁了心要护这丧门星，也不再多说，只是点头道：“若是能查清我儿到底是如何得了这癔症、被谁人所害，别说离开江府，就算送给二位当个粗使丫鬟都无妨。”
　　玄清上仙道：“那便先在府上叨扰几日了。若是之后有话需问夫人，还望夫人知无不言。”
　　那江夫人赶忙由乳娘扶着从地上起来不住的点头称是，又叫了小厮将白樱和玄清先带到西厢客房安顿下来。
　　二人跟着那小厮一路穿堂过院儿，来到一处满是桃花的别院儿，让二人有事随时吩咐才退下。
　　等人一走白樱就忍不住关起房门愤愤道：“玄清上仙，我看这江家也像是书香门第，那个乳娘和江夫人自己也是女子，缘何对那儿媳那般恶意？真是太过分了。”
　　“凡间重男轻女观念早已有之，远非仅凭你我二人几句话可以更改。”玄清上仙负手打量了这屋子一番，淡淡道。
　　“那上仙之所以答应帮她们探查这江公子的癔症原委，其实并非想帮那江公子本人，而是想帮那可怜的女子？”白樱心中一喜，她原以为玄清上仙只管日月星辰山川大泽，对这种凡间芸芸众生不会轻易相助，没想到却是这般面冷心善。
　　玄清看她目光灼灼，猜到了这小精灵那点小心思，懒懒地瞟了她一眼：“并非全是。”
　　“哦？那难道……”白樱思索了一下，这件事是她先应承下来的，如今本事不足，非但没办法解决还惹得心情烦闷，难道玄清上仙这是为了帮自己……
　　眼见她一副不知又在想什么的表情，玄清上仙嘴角掠过一抹轻笑，道：“有趣。”
　　“有趣？”白樱睁大眼睛，脸色微红道：“从前其他小精灵也都说我是一个有趣的嘤嘤精……”说着还不好意思地微微低了脑袋。
　　玄清上仙看了她一眼，道：“我是说，这江家人有趣。”
　　“啊？”虽然那两位妇人着实有些讨厌，可毕竟是□□凡胎的生离死别之事，方才见她们哭喊白樱自己心中也不是滋味极了，怎么玄清上仙竟会觉得有趣……
　　“因为，方才那三位，全都在演着各自的一出好戏。”                        
作者有话要说：　　想给评论的小宝贝发红包发现只有签约作者可以qwq，签约怎么这么难呀……
蠢作者第一次写悬疑探案，正在努力头秃地理思路，欢迎小可爱们收藏养肥鸭

　　☆、第 9 章

　　“咦？”白樱睁大了眼睛，方才她看的真切，左不过是亲娘和乳娘得知自己的儿子将不久于人世，悲伤之余将罪过推在了孤苦无依的儿媳身上，虽说是话说得难听些，可又怎么会是演戏呢？
　　玄清上仙道：“依你看，方才那二位妇人，谁更悲戚一些？”
　　“当然是江……”白樱刚要脱口而出，看到玄清上仙的表情，赶忙在脑子里快速转圈，当时在客栈门口拦住她的乳娘面色急切，语气恳切，大有不请到白樱不罢休之势，字字句句都是母子情深，口中每个“我儿”都叫的真切，导致白樱和玄清二人压根没怀疑过生病的到底是不是她亲儿子。
　　不过那江夫人在听到江公子活不过十日时也直接惊得从椅子上跌滑在地，一时悲得都哭不出声，倒也是悲戚之色啊……
　　“想想二人对你做过的相同动作。”玄清上仙提醒。
　　相同动作……白樱用一根手指转着搭在肩上的小辫子一边踱步一边回想，突然眼睛一亮：“她们二人都有抓着我的裙摆求我救命！”
　　白樱突然想到，那乳娘抓着她裙摆时她曾清楚地瞧见，那两只皮肤粗糙干裂的手掌上因用力过猛泛起了红白。且当时是在大街上，来来往往马匹马车不在少数，白樱当时生怕她被撞着，可是无论怎么扶那妇人就是不起身。
　　之后江夫人虽然也拉住了她的裙摆，比之乳娘的力道就小了不少。
　　“所以，更悲伤的是乳娘？可是万一只是因为江夫人本人就力气小，再加上久病再床，无力抓紧我的裙摆呢？”白樱觉得仅凭这点判断貌似是有些牵强……
　　“眼神”。玄清上仙道：“一个人的喜怒哀乐悲欲，言行话语可以隐藏，表情可以掩藏，唯独掩饰不了的，是眼神。”
　　“方才我看二人，眼神中悲戚、绝望之意更盛的，并非江府夫人，而是那乳母。除此之外，那乳娘作为一个府中下人，竟能做主说若是能医好江公子，就算将府中银两悉数赠与我二人也不妨的越界之言；而那江夫人，仅仅因为江公子见到医者便发疯抵抗就不让其医治，着实有些不符合人情。”
　　白樱想了一下，好像还真是，点点头道：“所以这二人的身份、言行都有着不合常理之处？”
　　玄清上仙微微颔首：“嗯。至少，这江府的人伦关系地背后，定是有些什么问题。”
　　白樱拉长声调哦了一句，转而又问：“那江公子的妻子呢？我看她只是挨打挨骂却不反驳还手，着实是叫人着急。”
　　玄清上仙轻轻抿了下唇，瞟了一眼白樱：“你认为，那女子是因为柔弱害怕，才不敢言语忤逆，甘愿受伤？”
　　白樱奇道：“难道不是么？”
　　玄清上仙道：“我看未必。你只看到了她任由打骂、被冠上丧门星、克夫等罪名却没有半句辩解，却忽视了她不仅没有辩解，甚至连一句求饶的话都未曾说过。”
　　白樱迅速回忆了一下，好像的确如此，那女子不仅未曾反驳，甚至连一句求饶的话也未曾说，只是呆呆地站在原地像块木头一样，倒像是那江夫人无论将自己如何处置，都能全盘受之。
　　“而且我从那女子的眼神中，好像也未看出她对江公子的有多么悲切之情。”白樱接话道。
　　她不知道这凡人间的夫妻之情应该是什么样子，但只凭方才的观察来看，若是那江公子真如她们所说，品貌端正性情纯良，又待妻子极好，那妻子无论如何也不该是那般……甚至有些漠然的眼神。
　　玄清上仙见她现学现卖，已经懂得从眼神中窥探，微微颔首道：“那女子的这般打不还手骂不还口的反应，不仅不是柔弱，反而倒像是刚强，一种无声的反抗。”
　　“嗯……”白樱点点头，却又马上摇摇头：“不是的玄清上仙，也有可能是单纯的真心害怕，才会不敢反抗。”
　　她作为一个苦苦修炼百年的嘤嘤精，从小经历的可怕事儿、遇到的有本事儿仙可不少，有时候遇到大精灵都屁都不敢乱放一个，只是恭恭敬敬听训。想来这种感觉是四海八荒第一修为的玄清上仙所不太懂得。
　　“哦？那你怕我么？”玄清上仙闻言饶有兴味地瞟了白樱一眼，手指在梨花木的桌子上轻轻敲了两下。
　　？？？白樱脚步一滞，自己这是哪句话又说错了？定定地看着玄清上仙，动了动嘴唇道：“怕……”
　　玄清从凳子上站起来，缓步走到呆在原地的白樱面前，在二人不过拳拳之距的地方停下，居高临下道：“为何怕我？”
　　此刻她已取下脸上的面纱，一张清冷绝美的面容近乎咫尺，四目相对，白樱像是被那双凤眸流转的眼神电了一般，痴痴道：“因为你、你是玄清上仙……”
　　“上仙又如何？”
　　“上仙、上仙……”白樱赶紧偏过脑袋避过她的目光，心中暗自叫苦，合着玄清上仙自己是忘了“一言不合就断腿”的行事风格了，这叫她怎么说……
　　玄清看白樱地犹豫之色，问道：“我从前在天界……很凶么？”
　　白樱点点头。
　　眼见面前人目光中寒意越来越盛，白樱赶忙又拉长脖子摇头：“上、上仙，我从前从未见过您，也都是听些八卦传闻，未必准确的……依我看上仙根本就没有那么凶……”
　　“那你方才还说怕我？”
　　“我、我那是……”白樱一见自己怎么都难把话圆回来，一时间急的结巴起来，两只手指在背后不住地绕圈圈。
　　玄清见这小精灵又处于这般讷讷地状态了，稍稍退后一步，转身道：“走吧，去审案。”
　　也不知道是不是自己看花眼了，白樱总觉得方才好像看到玄清上仙嘴角闪过一丝笑意，难不成她是故意调戏自己的？不会不会，玄清上仙才不会这么无聊……
　　片刻后，江家西院大堂内，所有的小厮下人几乎已经都问了一遍，说出的无非是什么江少爷品行端正一心向学，同少夫人感情很好，很少有拌嘴吵闹；少夫人身子一直不大好，自嫁入江府肚子迟迟未有动静，半年前好不容易怀上了孩子却不小心摔倒流了，就算如此少爷也未曾多加责备等话。六日前少爷去拜了上仙庙，回来之后就满口喊着什么“求求你放过我、别来找我”等疯言疯语。
　　白樱听得耳朵都要起茧子了，等到人走的差不多，只剩下江公子的贴身小厮时，一直未开口的玄清上仙道：“方才他们说的你也都听到了，你身为江宴的贴身小厮，倘若说不出什么更细致的话，那便是侍候不周，当罚；倘若说得出什么有用的，那便是救主一命，当赏。是赏是罚，想好了再开口。”
　　说罢便端起桌上的瓷茶碗淡淡饮了一口，目光压根都不往那小厮身上瞥一眼。
　　白樱方才还瞧见这小厮仗着身份的不同在众人中一直摆着副架子，此刻被玄清上仙两句话说的便蔫了下来，顿时恭恭敬敬地努力思索着什么。心中一时佩服，不愧是上仙，下马威都这么清奇。
　　那小厮思索了一阵，抬手揩了揩额头，讪讪道：“回二位神仙姑娘的话，奴才倒是确实知道一事，但也不知是否与少爷之疾有关……”
　　“讲讲讲”白樱摆摆手。
　　那小厮直了直身子，回忆道：“就在少爷出事的前一晚，奴才值更路过江夫人的屋子时发现屋内灯烛未熄，当时已近子时，夫人从未有过这么晚还未入寝的习惯，一时好奇就想凑过去瞧瞧。哪知刚刚靠近，就听屋内传出一声摔茶盏的声音，紧接着就是夫人的怒骂声，好像是说什么老爷丧妻未过不得纳妾、要想办法尽快让少夫人怀上，江府绝不会随意接纳无名无分的野孩子之类的话……”
　　白樱心中一咯噔，方才不是话说这江公子品貌端正不好美色，一心一意待自己的妻子，怎么突然又是纳妾，又是生子的？
　　“那江宴呢？如何作答？”
　　“少爷像是也有些动怒，不过他向来是听夫人话的，也未曾多出言顶撞，好像只是说他一定会有自己的儿子，江家不会绝后等话。听到屋内噤了声，想来是话已经说到了绝处，奴才就没敢再多听，赶忙先走了。”
　　“所以，依你的意思，第二日江宴和其妻去上仙庙，为的是求子？”
　　小厮点点头：“八成是。少爷迟迟无子，老爷又突然逝世，整个江府上下其实都捏了把汗，唯恐从少爷这代断了后。哪成想，还真的怕什么来什么，少爷他怎么就……”
　　白樱和玄清上仙对视了一眼，后者微微点头，示意这小厮应该说的是真话，片刻后玄清上仙开口道：“那日你家少爷和少夫人是几时去的上仙庙？”
　　小厮道：“酉时一刻。奴才记得清楚，这城北上仙庙刚刚修成不久，每日去祭拜的百姓络绎不绝，少爷唯恐人多费时，故而专门挑了太阳快落山的时候才去。”
　　玄清放下手中的茶盏，道：“既然一切疾症都由拜庙而起，那我们便去那上仙庙看看。”
　　“二位姑娘，其实还有一事旁人未必知晓，就是奴才瞧着，在去上仙庙前的几日少爷就像是有些不大对劲，感觉就像是……像是被什么东西吓着了，眼神时常躲躲闪闪，有一次夜里竟然大叫着从房中跑出，还说少夫人是妖怪什么的。”
　　“还有这种事？当时你在场吗？”白樱问。她实在是看不出来那少夫人身上有什么妖气啊，怎得这府中却人人这样说。
　　“奴才在场，当时少爷喊完整个人就晕晕颠颠的，奴才扶着他回到卧房安置好后，少夫人说怕再度吓着少爷，就自己去侧厢房歇下了。当时夜里烛光昏暗，奴才也没瞧见少夫人是不是有何异常，只是说话言语间都与平常一样，实在不像是被什么妖怪附身。”
　　“第二日奴才便想去向老夫人禀告，哪知少爷却说昨夜只是噩梦，还嘱咐我等不必声张。现在想想，若是早就说了，少爷也不必这般……”
　　眼见他又开始自怨自艾，白樱摆了摆手：“你且不必伤心自责，倘若你一直知无不言，想来也定会查明这其中原委。”
　　小厮连声称是，又道：“那二位神仙姑娘接下来是准备去上仙庙一看？奴才这就去吩咐备马车。”
　　白樱正要答允，就听玄清上仙道：“不急，酉时一刻出发。”                        
作者有话要说：　　今天掉的是爱丽丝和路易斯，嗝~小天使们尽量不要熬夜吖~（蠢作者捂住发凉的头顶如是说

　　☆、第 10 章

　　又问了一些关于江家的家长里短，得知这江家是靠行商起家，等到江老爷这一代已经家大业大，在汴京也是有头有脸的一户人家了。
　　只是凡间重农轻商，哪怕再家财万贯，没有一官半职在身总归是低人一等。江老爷同江夫人鹣鲽情深，只娶她一人再无纳妾。江宴又是家中独子，自然承担起了科考的重任。不过这江宴倒也争气，一举过了乡试、会试，只待明载的殿试。
　　听到这儿白樱不禁皱眉：“你说江家是做生意的，你们凡间不许女子抛头露面，江宴又一心读书，那江家的生意由谁来管？”
　　江宴的贴身小厮道：“内账多半是由夫人帮老爷分担，老爷无兄无弟，只有一个远嫁的妹。这些年夫人的母家娘舅也有帮衬着，等到老爷过世外账铺子的就大多都交由娘舅打理了。姑娘，实不相瞒，为此少爷私下里还有些牢骚，只是不敢同夫人顶嘴罢了。”
　　“那少夫人，对了她叫什么名字？她不管吗？”
　　“少夫人闺名奴才们不太记得，只是偶尔听少爷唤做阿阮。二位姑娘想必不是汴京人，你们有所不知”
　　他们三人正在江府中边走边聊，眼见此刻正经过江宴和夫人所住的东厢房，那小厮赶忙左看看右看看，确保附近没有旁人才压低声音道：
　　“这阮家从前可是做官的，夫人的父亲阮大人在朝中一度官拜四品，两袖清风，是个百姓公认的好官。可惜交友不慎，阮大人与其同朝为官秦大人犯了龙颜被判了满门抄斩，阮大人竟冒死为秦大人求情，不仅没求成，还被打了几十大板，最终惊怒交加一命呜呼了。
　　“阮夫人心中悲戚，不久也跟着去了，只留下一个独女，就是咱们的少夫人。老爷看她孤苦无依，就让少爷把夫人娶了回来，照顾有加。”
　　“照顾有加？”白樱心里翻了个白眼，毫不留情戳穿：“我看是江家贪图阮家的名声吧？江家既然这么想为官，自然是想娶一个官家女子，虽说是主人接连亡故，阮家却是清誉声名在外，愿意在官场帮一把的故交自然不在少数。况且那阿阮容貌清秀举止文雅，江家这是一举两得罢。”
　　“这、这……”那小厮见被白樱猜到了大概，不好意思地讪笑道。
　　白樱从前是不会这么揣度人心的，若非昨天亲眼见到那夫人和乳母是如何欺负阿阮，保不齐她就真的信了。
　　才来凡间短短几天就染上了这么多花花心思，白樱苦恼地甩了甩头，两根小辫儿不小心甩到了玄清上仙肩上，对方伸出两根手指捏住，像甩什么虫子般毫不留情地扔了出去。
　　“走吧。”
　　马车一路向北，大街上又已经摆出了各种四处飘香的蒸食晚饭，白樱一路上都在偷偷掀开车帘往外看，一边忍住吞唾沫一边想晚上这江家会准备什么吃食。最好是八菜一汤，四荤四素，荤的里红烧狮子头是少不了的，汤要解暑的绿豆雪梨汤……
　　正想得出神，正在同车夫坐在车前的驾马小厮突然钻了个脑袋进来，差点和白樱撞个头碰头，白樱赶往往后一退，就见那小厮不好意思笑了笑，转而将手中的两把香递给了白樱，道：
　　“二位姑娘，马上就到上仙庙了，姑娘且把这香好生拿着，进去时候先拜了。人们都说在这上仙庙许愿，灵得很呢。”
　　白樱看着手中的香哭笑不得，指了指自己，又指了指玄清上仙：“你让我们二人拜上仙？”一想到玄清上仙举着香虔诚地拜自己的塑像白樱就觉得好笑。
　　小厮看她调侃的表情，一拍脑袋道：“呦，看我这脑子，二位本就是神仙姑娘，哪还用得着拜仙。”
　　说话间马车停稳当了，三人下了马车，汴京地北少山，这上仙庙更是平地起庙，未用爬山，走了几步便到了庙门。整个庙宇是黄墙红瓦，庙中古树青翠，檀香气息淡淡飘出，给人一种宁神静心的气息。
　　此时百姓的确已经不太多了，白樱他们行了礼入门，有恰好迎面出门的百姓见她们二人既未持香，面上也丝毫无拜仙的诚恳之色，不由地皱了眉头多瞟了几眼。
　　绕过院中的炉鼎，跨入正殿，迫不及待地抬起头，白樱立马失了兴致。这几尊塑像五位上仙虽然姿势各异，好歹还不缺仙风飘逸之姿。但这相貌可就有差别了。
　　玄冥上仙白发老者、玄彦上仙中年美男，玄灵玄雅上仙是青年模样，这四位都是既符合了年岁样貌又对上了十之八九，唯独这玄清上仙，堪堪只是能看出来是个女子，若硬要说像也只是朱唇同下颌有几分相似，玄清上仙的那双清冷的凤眸却是半点都没画出来。
　　也不知道这凡人用的是什么涂料，白樱总感觉色彩也怪怪的。
　　没好气的一转头，看见玄清上仙正戴着面纱在饶有兴致的仰头看着塑像。白樱赶忙拉了拉玄清上仙，悄声道：“上仙，你比这个美多了。”
　　玄清瞟了她一眼，淡淡抽出袖子负手在殿内四处打量起来。本来还有几个正在拜香的，见她们这般不敬，想出言训斥几句却也实在不宜在此处发怒，狠狠瞪了一眼白樱和玄清一眼后愤愤地把香插上，走了。
　　白樱心里苦笑不得，倘若告诉他们自己瞪得就是方才虔诚跪拜之人，估计得后悔好几月吧。
　　等到最后一个人走了，玄清也将正殿地打量差不多了。殿外夕阳光洒进正殿，半间屋子几乎都镀上了一层浅金色。
　　白樱忍不住用胳膊肘戳了一下小厮，一脸别扭问：“小方我问你，你们是如何得知这五位上仙的样貌，又是谁把像塑成这样的？”
　　小厮道：“呦，神仙姑娘有所不知，这五位上仙都是在人间显过真迹的，祖上有幸见过之人无不大喜过望，赶紧把这上仙的样貌或写或画，传到今日就成了这样，怎么样，姑娘是否见过五位上仙，这画的可像？”
　　白樱歪着脑袋：“最美的一位不像。”
　　小厮正要赔笑说什么，只见玄清上仙突然走过来问：“你可还记得，那日江宴来拜庙时，站的是什么位置？”
　　白樱看她秀眉轻皱，也不知是何意，小厮也不敢怠慢，赶忙把玄清上仙引到左侧蒲团的微微往前一步的位置道：“奴才记得清楚，那日公子是在此处拜的。”
　　玄清微微颔首，不再多语，站在小厮说的位置，负手抬起头，静静凝视着面前的塑像。
　　白樱不明所以，赶忙也跟着站在她身边，双手微微握拳，大气也不敢出地盯着塑像。
　　整个大殿一时间静的像老僧入定，只见夕阳的余光随着日头西沉一点点往从西向东洒进殿内，最东侧的玄雅上仙塑像最先披上了一层金光。
　　夕阳下沉的速度快的很，不一会儿金光就打到了最中间的玄冥上仙身上。白樱越发睁大眼睛屏住了呼吸，等到日光全部扫到最西侧的玄清上仙塑像上时，白樱一时惊得向后微微退了一步。
　　只见面前方才还是那般模样的塑像，经夕阳光的照射，脸上的五官，尤其是眼睛和鼻子的色彩竟发生了奇异的折映变化，金光照耀下，站在此处看去，座上的塑像的容貌完全像是变了个人！
　　“这、这……”一旁小厮也看得呆住，二人一齐又停滞了片刻，等到日头继续西沉，阳光从这间大殿几乎完全消失的时候才回过神。
　　白樱像鸟一样努力地摇晃了两下脑袋，环顾了大殿一周，睁着眼睛问：“清、清姐姐，莫不是哪位神仙在附近施了仙法？”
　　说着又努力吸了两下鼻子，苦恼地发现别管是仙气妖气，自己真的是什么都没闻到。
　　玄清一手摩挲了一下腰间佩剑，片刻后才转头，淡淡瞟了一眼她：“若是真有神妖相助。她也不用如此大费周章了。”
　　白樱：“谁？清姐姐难道已经猜出来那江宴是如何疯的？”
　　玄清道：“先前她们说，江宴自从六日前从上仙庙回去就发了疯症。而你又说早在半月前他就行有异常，像是在害怕何物。那么试问，能让一个本就害怕着什么东西的人突然吓疯的原因，是什么？”
　　“一定是看到了那个让他害怕的东西！”白樱答。
　　玄清微微颔首：“不错，所以我想，那日在上仙庙中，他定是看到了什么。方才一进庙门你便说除了玄清上仙，其他四尊都很像，我便觉得有些意思。四处打量过后并未发现有其他不妥，况且，一个人来拜仙，想来也是一心一意盯着仙像。”
　　“所以清姐姐就断定那‘玄清上仙’的塑像有问题，专门等着夕阳光照过来的发生变化的那一刻？”白樱简直都要开始怀疑玄清上仙是不是恢复仙力了。
　　哪知玄清上仙微微摇了摇头：“凑巧。”
　　“……”
　　“我不过是在同一时间同一地点模仿了江宴的所做作为。因此，见到同样的情景，也不足为奇。还有”
　　她接着冲玄冥上仙的塑像扬了扬下巴：“他的眼角本有颗黑色的痣，方才夕阳照到脸上时竟几乎消失不见。如此奇怪的漆料，我倒是想看看照在其他人身上是什么模样。”                        
作者有话要说：　　白樱：是我太笨还是她太聪明？感谢在2020-03-08 17:12:40~2020-03-11 17:46:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 11 章

　　整个上仙庙又陷入了安静，白樱痴痴地仰头看着面前清冷的女子，这世间怎么会有这般完美的仙，修为高的吓人就算了，容貌还美艳绝伦，美就算了，还这般冰雪聪明，简直是没有任何缺点……嘤嘤嘤。
　　要说唯一的美中不足的地方可能就是胸前略微平整一些……白樱偷瞄了一眼玄清上仙的胸前，又低头看看自己的……
　　大倒是大，不过她宁愿用这两坨坨肉去换一个灵光的脑子。也不知是不是上次看打架的时候被打出问题了，最近总感觉胸口痒痒的……等她日后搞清楚当日是谁误伤的自己，一定狠狠地和玄清上仙去告一状。
　　眼见面前人又不知开始动了什么心思，眼神还在两人的胸前来回看，玄清忍不住抬手，一记脑栗敲在白樱的额头上，薄唇轻启：“又在想什么？”
　　白樱吃痛，伸手在额头上边揉边赶忙摇头“没，没想什么。”
　　“那为何面颊红晕？”玄清狐疑地看了她一眼。
　　白樱想总不能说在想自己和玄清上仙谁的胸胸大吧，左右顾盼了一下灵机一动道：“这，这庙中彩漆味儿太重，熏的人家都脸红了。”
　　玄清还是第一次听说有人会被气味熏的脸红，也没戳穿她这拙劣的谎言，秀眉轻蹙道：“你能闻到味道？”
　　一旁小方听到也赶紧吸了吸鼻子，满脸疑惑到：“姑娘果真能闻到彩漆味儿？”
　　白樱点点头，自信十足道：“我们嘤嘤…仙，最灵的就是鼻子了。别说这庙中的彩漆味儿，隔壁熏肉铺子的酱肘子都闻得一清二楚。”
　　小方笑了笑：“姑娘您还别说，隔壁还真是家酱肘子铺，他家那肘子的老汤底，那可是几十种老料熬制的，那叫一个香啊…
　　不是，怎么说起肘子了……，二位姑娘，不瞒你们说，大概是一年前，一场雷把仙庙的梁顶劈了一道，眼见着大殿有些歪斜，百姓们赶紧捐香火钱找人来重新修葺。最后顶梁修好了银子却没用完，五座上仙像的彩漆也脱落的差不多了，于是就连带着像重新漆了一遍。算算约莫是两个月前刚完工。”
　　“两个月前？那不正好是江宴发病前不久？”白樱一惊，一个可怕的念头在脑子里浮现：
　　半个月前江宴开始出现异常，六日前发病的直接原因是这仙庙中在夕阳下变了脸的“玄清上仙”像，可这像是在两个月前修成，也就是说，很可能在两个月之前江宴就已经被算计上了，并且那人竟然买通了涂这漆料的人，专门在“玄清上仙”的面部做了手脚，只为某一日把江宴引来刺激其疯症？
　　蓦然睁大眼睛去看玄清上仙，显然对方也想到了这点，点点头道：“还有一种可能，并非提前有意串通，是她在拜庙时偶然发现了这个玄机，而后加以利用。”
　　白樱这才想起来玄清上仙之前也说了一次“她”，皱了皱眉问：“清姐姐说的，可是那少夫人阿阮？”
　　玄清未答，看向一旁的小方道：“你家少夫人，从前也独自来过这上仙庙吧？”
　　小方也从她们二人话里听出了一些意思，支支吾吾道：“自打少夫人孩子没了之后便经常独自来这上仙庙，有时一待就是一整天……”
　　玄清目光中溢出一丝冷冷地笑意：“所以，她是一定知道这神像中的玄机，六日前故意安排江宴在酉时前来，甚至安排好了让他所站的位置，以便其故意看到那一幕。”
　　小方一惊：“那、那难道是少夫人下手，把少爷害疯症的？”
　　玄清微微摇头：“现下所言尚早。现在我们唯一所知道的，便是江宴害怕的，很可能是一个女子，并且阿阮知道他在害怕什么。至于还有多少人知道，阿阮这般作为是否是听从了幕后之人的指使，尚且还不得而知。”
　　白樱心中微微一咯噔，虽然阿阮着实是个身世悲苦、在这江家受姑母欺负的弱女子，可现下种种现象都指明她是那个直接下手害疯江宴的人……
　　走到玄清身旁微微拉了拉玄清上仙的袖子，小心翼翼道：“玄清上仙，有没有可能这是个巧合，阿阮带江宴来拜庙时只是碰巧见到了变脸那一幕啊……”
　　玄清微微抬眸，淡淡道：“比起巧合，我宁愿相信是有人更高明的手段。世殊事异，天道有常，这世间，怎会有那么多碰巧。”
　　白樱赶忙摇摇头：“可是上仙咱们不就是碰巧同一天掉在了凡间的同一个山洞吗？现在想想若是那日我没去看打架，没有被误伤，想来怕是再有几千年都不会认识玄清上仙。更别说能同你一起……”
　　“你当真觉得，那日之事也只是巧合？”
　　她停住脚步，目光定定地看向白樱的眼睛，白樱只感觉这个眼神像是将自己穿透了一般，周围的空气都凝滞了起来，一时失语，只是怔怔地对上那双清冷的墨色眸子。
　　“走吧。”玄清收回目光，淡淡道了一句后便率先出了殿门。
　　自己和玄清上仙一齐跌落凡间，难道竟不是巧合？或者说，在玄清上仙心里，一直都觉得一切都是有人可以安排，或是自己撒谎隐瞒了什么？呆呆地咽了口唾沫，白樱一时觉得心中有些说不出的涩涩地委屈。
　　此时太阳已完全落山，街边铺子的华灯灯笼相继亮起来，暮色四合，二人一同回到马车。
　　车内寂静无声，二人相对而坐，只听得马车外轱辘碾在地上的转动声，气氛一时有些微妙。
　　眼见玄清上仙怕是要发现自己的异样，白樱赶忙扯出个标准的卖萌表情道：“玄清上仙，那我们现在是去哪里呀？回去审问阿阮吗？”
　　“不必。未有确凿的证据，不可轻易打草惊蛇。况且――”
　　“况且什么？”白樱见玄清上仙压低了声音，想来是怕这话被车外的小方听到，赶忙半蹲着起身，想要凑近了让玄清上仙在耳边悄声说给她。
　　哪知刚往起一站，耳朵还没凑到玄清上仙的嘴边，就感觉马车像是遇到了什么坑洼，一边轱辘顷刻歪斜了下去，整个车身跟着剧烈的震荡了一下，白樱整个人顷刻之间都往玄清上仙的身上倒去，右侧脸蛋好巧不巧地在玄清上仙的嘴唇上轻轻碰了一下――最要命的是玄清上仙此刻还未佩戴面纱。
　　感觉脸上像是被什么柔软的东西电了一下，白樱一屁股跌坐在地上，捂着右脸向玄清上仙看去。
　　对方显然也被着突如其来的举动吓到，后背瞬间挺得笔直，眼睛都不眨地似乎像在弄清楚刚才发生了什么。
　　四目相对，白樱眨了眨眼，这好像还是她第一次看到玄清上仙如此懵懂的状态，一时间忘了方才的不愉快，一边捂着脸一边使劲看着玄清上仙憋笑。
　　玄清足足怔了数秒，只感觉方才双唇触到了一阵柔软糯弹，怎么、方才自己竟是被这小精灵占了便宜？
　　喉头滑了滑：“方才……”
　　白樱看着玄清这幅表情心中更乐，大着胆子带着三分调戏赶忙故作委屈道：“玄清上仙没关系的，真的没关系。我知道是方才恰好马车颠簸，你才不小心亲了我一下，肯定不是故意占我便宜，我不会介怀的~”
　　玄清尚且没从方才的电光火石之间反应过来，就见对面这小精灵开始表情丰富的搔首弄姿，眯了眯眼睛道：“你说什么？”
　　白樱被这目光吓得又是一个激灵，赶忙往回圆话：“不是，我是说就算玄清上仙你是故意亲了我也没关系的，能被玄清上仙亲亲是我的荣幸，而且精灵上山很多人都亲过我……”
　　话还没说完就感觉衣服领子被人提住，脖子后面一凉，一股淡淡地裹挟着香味的气息从耳边飘来：“哦？被谁亲过，说出来听听？”
　　白樱背对着玄清，尽力往回缩了缩脖子，小声道：“就、就有一对儿小蝴蝶精姐妹亲过、一只兔子精亲过，还有一只小松鼠精亲过……不过那些都是小时候，长大之后就只有我最好的朋友鹦鹉精七彩亲过了……”
　　“是么？那便劳烦嘤嘤精姑娘，他日回到混元山，帮我把这些人都请过去一叙了。”玄清玩味的声音从身后传来。
　　白樱心里一紧：“为、为什么呀？”
　　“因为我不做别人做过的事。既然事已经出了，那便只能解决人了。”说罢松开白樱的衣领，兀自整了整袍襟，脸上已经恢复了一贯的从容。
　　嘤嘤嘤？
　　白樱心里叫苦，都怪自己多嘴，想到玄清上仙在天界一言不合便断人腿的霸道传闻，不由地脑补了一番她把方才自己说的那些小精灵关在小黑屋中鞭笞的场景……
　　“玄清上仙，不是，没有，我方才在骗你，她们没有亲过我，只有你亲了我，况且她们亲我的时候我是不情愿的，方才被你亲之后我心中却欢喜的很……”
　　玄清闻言手上的动作微微一滞，看了一眼她副似哭不哭似笑非笑的表情，忍不住刚要说一句自己不过是夏吓她而已，就听车夫一声长吁，马车稳稳地停在了原地，接着就是小方的声音从车外低声传进来：
　　“清姑娘，你找的人已经带来了。”                        
作者有话要说：　　突然多了很对小天使来，蠢作者表示动力倍增的同时压力也突然上来了。但是，我会一直努力的。也许不是写的很好，但每个剧情细节都在反复斟酌。唯一希望的就是能给大家带来好的作品，同时可以看到自己的不断进步。感谢的话很多，最想说的一句：感谢这篇文让我们遇见。PS：蠢作者笔速比较慢，欢迎小天使们养肥点再宰，可能观感会更好！爱你们~感谢在2020-03-11 17:46:51~2020-03-14 15:30:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：洛神家的巨阙、我永远喜欢秦意浓 10瓶；不知名网友 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 12 章

　　找人？玄清上仙何时让他去找人了？
　　白樱跟着下了马车，天色已全黑，江府门前也打上了两盏灯笼。只见方才送他们驾车去拜庙的车夫不知何时在中途离了去，此刻再回来，身后竟是还跟着一个背着小箱子的白胡子老头。
　　白樱不知这是何人，只见玄清上仙对小方点点头，道：“先劳烦把郎中安顿在我们二人住的西厢房，等这位白姑娘用过晚膳后一叙。”
　　小方犹疑了一下：“这……不用禀报夫人吗？
　　玄清道：“尚且不知能不能医，多让她失望一次么？”
　　老头一听这家病人像是得的什么顽疾，又不禀明主母，一时有些不快，面上露出不耐烦地神情。还没说什么被玄清上仙的不容置疑的目光一扫，赶忙噤了声乖乖跟着小方往里走。
　　白樱还没太搞明白什么状况，赶忙问玄清：“清姐姐，你不同我一起去用晚膳吗？那江宴不是害怕郎中，从来不肯医治吗？”
　　玄清凑近她，微微俯身在她耳边低声问：“你可能控制凡人动作？”
　　白樱点了点头，转而有些面露难色道：“定身术我是会的，只是修为太低，怕是定不了多久，就像幻形术一样……”
　　玄清微微点头：“等会儿你同江家人用过晚膳后回来之后再行。记住，吃饭时不必多说。”说罢便转身往西堂走去。
　　白樱由一个丫鬟引着到了正厅，不一会儿江夫人、江宴和阿阮就都来了，四人稍微客气了一番便落座。今日有客登门，果真是准备了八菜一汤。白樱说玄清上仙没有胃口，那江夫人也不多问，点了点头示意可以开始用膳了。
　　别看那江宴人傻了，吃东西可是一点儿都不落后。一直指着满桌子菜嚷着要这个要那个，丫鬟喂还不行，一定要阿阮亲口喂。
　　玄清上仙不在身边白樱本就有些吃的不自在，勉强吃对了那道芦花鸡，一抬头正好瞧见江宴站起身来拿手在那芦花鸡中狠狠抓了一块儿，口水也顺着嘴角无声地掉了一滴进去。白樱拿筷子的手微微颤抖，赶忙硬生生换了个方向假装想去夹别的菜。
　　阿阮瞧见了这一幕，趁起身帮江宴夹菜的空当，不动声色地将一盘还未被他染指的白玉豆腐换到了白樱面前。
　　白樱本不爱吃这清寡之味，眼下实在没办法，伸手夹了一筷子，竟发现是异常地美味。
　　“别看豆腐素，江夫人府上却是做得格外好吃。”她鼓着腮帮子由衷地夸到。
　　一旁立侍地丫鬟看到这小姑娘的吃相不由地捂着嘴偷笑了一下，江夫人显然也受用这话，看了阿阮一眼，面色勉强缓和了些，用帕子沾了沾嘴，道：
　　“我家这儿媳，倒是有一样儿出彩，她做的吃食，那味道都能抵得过醉仙楼的厨子。今日这芦花鸡和白玉豆腐，就是她为了二位神仙姑娘亲自下厨的。”
　　白樱闻言向阿阮看去，对方果然微微点头，面上好似还带着一点不敢居功的羞赧。被白樱一看就赶忙垂下头去。
　　一想到这般娇羞柔弱的女子竟可能是将自己枕边人害疯的凶手，白樱心中便有些别扭。勉强又吃了几口，接过丫鬟递过来的帕子在嘴上胡乱抹了一把便匆匆告辞了。
　　天色昏暗，白樱由一个丫鬟打着灯笼往西厢房送，这江府中树木不少，月影下被风一吹叶子沙沙作响，明暗交错，有种说不出的诡异。
　　快走了两步踏进西厢房，就见白樱上仙正在主位闭目养神，那老头郎中局促不安地坐在侧位。也不知道方才玄清上仙和他说了什么，本来光看二人的年龄应当是老头像“爷爷”，玄清上仙像孙辈儿，现下老头反倒像个孙子是的。
　　不愧是玄清上仙，吓唬人真有一套。
　　玄清听到声响缓缓睁开眼：“吃好了？”
　　白樱点点头：“虽和那江公子同桌有些别扭，总得来说还是不错的。今日的芦花鸡鸡皮酥脆，鸡肉嫩而不柴，一口咬下去还有些汁儿……”
　　“我方才所说之事，穆郎中可明白？”玄清毫不留情地打断她。
　　那老头赶忙点点头，转而看了白樱一眼，捋着胡子面色有些为难道：“这位姑娘，真的有让江公子不动不闹的本事吗？不瞒姑娘，江府少爷这病也有几日，大半个汴京的郎中几乎都来诊过，不是被撵出来就是被疯闹的头疼，无人能医啊。今日要是早知是这江公子寻诊，老头我可万万不来……”
　　白樱一看他在玄清上仙面前装孙子，到自己面前却拿出了爷爷的架势，心想真是嘤嘤精善被人欺啊。伸出左手在空中打了个响指，踱步到老头面前问：“不来什么，不来医治么？那便请穆郎中回去吧。”
　　老头闻言面色更不善，刚想站起来走人，就发现屁股像是黏在了凳子上一般，整个人顿时僵住不能动弹，想要说话发现嘴唇竟是也被黏住了，惊恐地看向白樱，口中还发出“呜呜呜”的声音。
　　白樱看他这幅模样忍不住笑了一下，道：“怎么样，现在你相信本姑娘的本事了吧？”
　　“白樱。”玄清淡淡出言呵了她一句。
　　白樱对着老头轻哼了一声，又一记响指帮老头解开了定身术。转头问玄清上仙：“清姐姐，等会儿就由我们三人偷偷摸到江宴的房中，我将他定住，老头趁机给他把脉问诊？可是这一路穿堂过院，怕是少不了被别人看到。”
　　玄清道：“无妨。咱们的屋子在庭西，江宴的卧房在正堂，江夫人的卧房在庭东。下午观访时我发现这江府中下人并不算多，至于江宴院落中的其他人，小方应当已经遣走了。”
　　白樱点点头，暗自又为玄清上仙的缜密佩服了一番。又过了半个时辰，想来也到了凡间睡觉的时辰，外头静的出奇，玄清上仙推门往外看了一眼，点了点头，三人就趁着夜色从小路往江宴的院落走去。
　　一进院内就见小方早已打着灯笼等候良久，见三人来了赶忙压低声音道：“二位姑娘，穆郎中，其他下人已经打发走了，只是少夫人同少爷歇在一起，怕是不好瞒。”
　　玄清上仙微微摇头，示意无妨。三人走到江宴的门前，屋内还亮着一盏微弱的灯烛，女子走动的剪影映在窗上。小方恭着身子扣了两下门，按照玄清教的话朝里边问：“少夫人，清姑娘、白姑娘有事请见。”
　　纸窗上的身影明显一滞，片刻后屋内传来一道轻柔的声音：“不知二位姑娘有何事，现下时辰已晚，夫君已经歇下了，可否明日再议？”
　　小方还要再说，白樱赶忙走上前压低声音装作严肃道：“事关江公子生死，还望阮姑娘不要推脱。”
　　屋内没有答话，片刻后，只能门吱呀一声被拉个开一个不大的缝，阿阮从房中走出，待到看清白、清二人身后跟着的背着药箱的郎中后脸色明显一变，转而又挂上一层苦笑：“姑母难道没有同二位姑娘说过，夫君对郎中害怕至极吗？别说望、闻、问、切，就是看到郎中都会吓得疯闹。”
　　白樱上前一步道：“那是寻常人喽，我们是神仙，自有神仙的办法。阿阮姑娘只需让我们进去一诊便好。”
　　她本就站在最前面，说完这话后就想直接绕过阿阮推门而入，哪知阿阮却往左移了一步，不动声色地堵在门前道：“不知二位姑娘此举，可禀告了姑母？如若没有，半夜三更一声招呼都不打便要进相公的卧房，怕是有些不合规矩。”
　　她一番话说的不卑不亢，既无挑衅亦或是慌乱，又句句在理，白樱再次感受到了这个娇女子从骨子里透出来的傲然之气。
　　“怎么，你怕了？”
　　身后一道清冷的声音传来。
　　白樱赶忙让开，只见玄清上仙负手而立，月色下，一袭白衣越发的清冷飘逸。微微眯了眯眼，与阿阮四目相对，明明是站在三级石阶之下，浑身上下却散发着一股居高临下的气场。
　　怎么感觉在哪见过这一幕……
　　白樱挠了挠头，眼瞅着二人用眼神交战了片刻，只见玄清上仙目不斜视地走上前，毫不犹豫地伸手推开了房门。
　　她力道不小，堵在旁边的阿阮被劲风一带，单薄的身子都歪斜了一下，穆郎中赶忙跟着进去，白樱进门时也看了一眼阿阮，对方很快地垂下了头，害怕？怀疑？隐藏？白樱看不太出来。
　　嘱咐了一句小方闲人不许入内，便反手关上了房门。
　　屋内昏暗的烛光下，江宴原本正坐在地上披头散发地玩儿一些小玩意儿，见穆郎中一进来立马瞪大了眼睛，看样子马上要叫出声，白樱赶忙左手一挥将人定在了原地。
　　穆郎中顺势蹲在地上打开药箱，诊了诊脉，扒了扒眼皮舌头，末了又取出银针顺着穴位扎了两下，突然“咦”了一声。
　　“怎么了老头，到底是什么病？”
　　只见穆郎中将那银针拔下，小心翼翼地包在帕子中，又药箱收好，方才站起来朝她们二人拱了拱手道：“恕老朽直言，这江公子，的确是疯了。”
　　“……”白樱暗中有些无奈，是个人都知道他疯了好吧。
　　“不过……”老头压低了声音：“除了疯症之外，这江公子像是已经中毒许久，怕是无力回天了。”                        
作者有话要说：　　账号好像有些问题，正在和编编商量处理，估计一两天就会解决。到时候可能会换个号发，但是文不变。这期间小天使们就不要给我营养液啦避免浪费。文肯定不会坑，签约之后频率也会变快点应该，感谢各位小天使支持！PS：蠢作者今天去补牙了呜呜呜，大家一定要注意保护好牙齿~感谢在2020-03-14 15:30:12~2020-03-17 17:46:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：草莓味酒窝 5瓶；Avenueto 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 13 章

　　“中毒？”白樱忍不住惊到。
　　“正是。”老头面色犹疑道：“疯癔之人，大多急火攻心，脉搏跳动快且乱，而这江公子的脉象却是偏细软，倘若不是有这疯症带着，怕是根本就诊不出来。”
　　“也就是说，这江宴慢性中毒已久，后来那么容易便被吓疯，也是因为身体中本就中了毒，神志不清？”玄清上仙秀眉微蹙。
　　穆郎中道：“姑娘好生聪敏。不过江公子所中之毒并非寻常所见，至于到底是什么，老朽一时半会儿还分辨不出来，需要带回去细细分辨；至于他的疯症到底和这毒有多少关系，现下也尚不能明言。唯一可以确定的，便是这毒已攻心，再加上疯症，怕是活不了几日了。”
　　白樱看了一眼还被她定在原地，脸上定格在方才那个披头撒发，脸上惊恐，睁着双眼空洞地盯着前方的江宴，心中一时有些复杂。也不知他到底做了什么事，怎么又是下毒、又是害疯，看似最亲近的人，到底又有多少是想要他性命的。
　　玄清上仙点点头道：“穆郎中，所中何毒，大约几日可以验明？”
　　“哟，这就说不准了，少则三五日，多了个把月也是可能的。”
　　“最多五日。”玄清上仙不容置疑道。
　　“你这……”
　　白樱道：“老头，我告诉你，这江宴在十日之后必死无疑，哦不，九日了，倘若一死便是更难再查，人命关天，你必须快些。”
　　穆郎中看着二人坚定的眼神，又看了一眼地上痴傻的江宴，叹了口气道：“罢了罢了，救死扶伤乃医者本分，老朽尽力吧。二位姑娘，也是你们运气好，你们还不知道吧，老朽在这汴京中可是号称‘识毒圣手’穆无惊，倘若今日换了旁人，诊不诊得出中毒还不一定呢！”
　　玄清上仙少有地向他拱手行了个礼，接着道：“多谢。之前我同穆郎中说的，还望不要忘了。”
　　三人一番客气做别就相继离开了江宴的屋子，白樱听得清楚，阿阮一进去那江宴便开始嗷的一嗓子哭喊了起来。哎，这傻子。
　　更深露重，半个月亮都隐在了云后，本就没有丫鬟带路，再加上树荫中间或几声不知是什么鸟的怪叫声。白樱感觉后背都在发凉。
　　偏偏这条小径还窄的很，只供一人通行，白樱为了尽可能地靠近走在前面的玄清上仙，只得身子稍微往左侧半个，一只脚踩在小径的青石板上，另一只脚踩在一旁的的泥土中，深一脚浅一脚，没几步就被一块大石头绊地直接大叫一声向前扑去。
　　玄清上仙眼疾手快，感觉到左侧有人扑来，身子往右一闪，在白樱快要狗吃屎前一伸手拉住她背后的衣带，白樱打了个摆，眼见自己被拽回来了，赶忙抚着胸口一边说太险了太险了。
　　玄清看了一眼她飞到脑袋上的两条小辫儿，以及绣鞋都被泥污弄脏了的左脚，皱了皱眉，明白了这小精灵的心思。微微叹了口气，缓缓向她伸出了一根小指。
　　？？？
　　这是什么意思？难道是玄清上仙瞧出了自己的害怕，要拉着自己走？白樱看着那根纤细葱白的手指，看不出来这玄清上仙还挺浪漫……
　　脸色微红，就要同样伸出小指勾上去，只见玄清上仙往旁边一躲：“你不是会仙术么？”
　　“啊、啊？”
　　“幻一根丝绳，系在指间。”玄清上仙冲伸出的手扬了扬下巴。
　　“哦……”
　　片刻后，就变成了玄清左手小指上系着丝线的一端，绳子很长，另一端上系得是不情不愿走在后头的白樱的一根手指。
　　白樱好生郁闷，怎么不干脆系在脖子上呢……起情此景她好像只在司牲君牵牛的时候见过……
　　“玄清上仙，你之前和那老头说了什么呀？让他记住什么？”饶是有些郁闷，白樱仍是不愿放过没话找话的机会。
　　“让他今后日日来为江宴诊断。”
　　“啊？那岂不是……”
　　“不错，每次诊断之时都需你在场悄悄控制了那江宴的举动，可以么？”
　　“定身术我会，控身术便不一定了，不过江宴既是失了心智，那么操控难度就比正常的凡人要小很多。可以一试。”
　　白樱并未搞清楚玄清上仙这样安排的目的，但毕竟是玄清上仙，听她的就准没错。不过倘若控身失败了，不对，自己再连几个凡人都糊弄不了还怎么好意思当嘤嘤精，一定能行……
　　“又在想什么？”玄清上仙头也不回道。
　　“啊，没什么没什么，玄清上仙，我只是在想，阿阮那个姑娘着实是让人有些捉摸不透。方才在她门前同她对视时，分明觉得这是个性子刚强、有些傲气的女子。可是今晚给我吃她豆腐时，又是那般的温柔……”
　　“给你什么？”
　　二人恰好走到了西厢房屋前，玄清停下脚步，左手一扬将那丝线扯断，秀眉一挑，定定地看着白樱。
　　“吃、吃豆腐啊……不是我主动的，是她亲手给我的。玄清上仙你是不是也想吃豆腐了？你要想吃明日我们可以一起，又滑又嫩，软软白白，那滋味嘿嘿……”
　　“你！”清冷的月光下，玄清上仙的秀眉越蹙越深，凤眸骤然睁大，而后狠狠看了她一眼，只说了一个“你”字就不再多言，愤愤地做了个拂袖的动作后转头便推门而入。
　　可玄清今日着的是窄袖劲装，并未有宽大的袖摆供她拂，倒是悬在腰间从后面长出来的剑尾随着这个动作一晃，“啪”的一声好巧不巧打在了白樱的屁//股上。
　　“嘤唔～”，青芒剑质地非凡异常坚硬，白樱被这一拍顿时捂着屁//股跳了起来。
　　一边揉着屁//股一边委屈的挠头，到底又是哪句话说错了嘛……这玄清上仙怎么比七彩还三花脸呀……
　　江府的客房并不像客栈那般一床一间，而是整个西厢房进门是正厅，往左右走各有一张床，前头都有屏风挡着，屋子又大，倒是也相互不影响。
　　眼见玄清上仙已经将堂左的屏风堵了个严实，白樱给自己倒了杯茶，喝完后兀自躺在了右侧的床上，用传音术说了一句：“玄清上仙，好梦。”这才打了个滚安心地睡去。
　　-------------------------------------
　　翌日清晨，白樱伸着懒腰走出来，发现左侧的屏风早已拉开，玄清上仙已然是不在屋内了。
　　推门而出，便见玄清上仙正负手而立，在庭院中不知道看什么。她们住的别院是西院再往西辟出来的，不似主院那般雍容华丽，而是游廊曲折，鸟鸣清脆。
　　此时正是桃花盛开之季，一院子粉白相间的桃花树拥簇着，微风一吹便翩然飘下许多花瓣。
　　玄清上仙不知从哪里换上了一套深紫色的窄袖流彩暗花云劲装，肩头和发梢分别挂了两片白色的花瓣，暖风一过面纱被微微吹起，眼波流转，朱唇半抿，美的就像天上的神仙。
　　呸呸呸，可不就是九重天上最尊贵的神仙嘛。
　　白樱一醒来就看到这般美景美人，心情顿时大好，呆在原地痴痴地盯了玄清上仙半晌，就差把两只兔耳朵露出来摇摆示好了。
　　见玄清上仙看她一眼，赶忙原地装个个圈，摇身一变，就换上了一套淡紫色云鸢细锦长裙，指了指二人衣服上的纹样，眨了眨眼睛，谄媚地一笑，示意搭调的很。
　　不一会儿江夫人便差了人来，说是不知二位姑娘何时起身，故而不必一起用了。白樱自然乐的不用和那江宴同桌而食，等到丫鬟将食盒打开，碗碟筷子摆放好，凑近一看，桂花茶饼、芙蓉糕、笼糊、豆腐脑一应俱全，等人一退下就迫不及待地抓了一块芙蓉糕，边鼓着腮帮子嚼边问：
　　“玄清上仙，我们今日去查些什么呢？”
　　玄清在她对面坐下，分毫不看这一大桌的食物，目视前方道：“百果必有因。既然已经知道江宴是因为看到了一个‘女子’才吓疯，那便先去查查他究竟怕的是谁，又是为何会怕。”
　　白樱点点头，现在她们已知的线索只有阿阮这里一条，阿阮知道江宴在害怕什么，并且故意利用这点将其吓疯；而促使江宴去上仙庙的前一晚，又是因为江夫人碰巧同他吵了一架；那么还有一种可能便是江夫人也知道江宴在害怕什么，授意阿阮去那么做将其吓疯。于此同时，早在几个月前江宴已经被人下了慢性毒……
　　白樱感觉脑袋越来越乱，晕晕乎乎问道：
　　“上仙，江宴是江夫人的独子，又是家里唯一的男人，若是江夫人下手，那么她为何要这么做啊？倘若是阿阮下手，她已经无父无母，江宴是她在这世间唯一的依靠，下人们都说江宴待她极好，将来若是有了孩子也会在这府中好过一些，那她又是为何去谋害枕边人呢？”
　　“情、利。古往今来多少恩怨，不过都是为了这两个字。”
　　玄清喝了一口面前的茶，接着道：“也许是她们，也许不是，又或许，她们动手时并不是冲着江宴的命去，而种种动机、事情碰到一起，阴差阳错，最终酿成了今日的局面。”                        
作者有话要说：　　白樱：我脑子好乱啊……
某作者：我比你还乱呐~
账号问题仍然正在解决中，没问题了我会在文案里说清楚哒，下周更新频率会加快，谢谢小天使们支持！感谢在2020-03-17 17:46:27~2020-03-20 12:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Money0712 5瓶；平、采蘑菇的小洛神背着一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 14 章

　　
　　她声音本就清冷，此刻又是这般分析，白樱感觉背后一瞬间起了一层冷汗。
　　手中的桂花糕突然不香了，赶紧将剩下的一起丢入口中囫囵地吞了下去。
　　见她吃完，心满意足地摸起来肚子，玄清上仙道：
　　“昨日我问了小方，汴京有一处讲学的阳门书院，大多想要走科举之路的豪门贵子都去听学。江家虽无官职却也是富贾，江宴也在其中听学。既想了解此人，想必需找其同窗打探一番。”
　　白樱点点头，亲娘不可信，夫人不可信，下人们又只会说好话，想来也只能找朋友了。
　　二人收拾停当，小方早已备好了马车，玄清并未同江夫人派来的丫鬟说要去哪，只是带了小方三人一同前去。
　　马车一路向北，倒是同昨日的上仙庙一个方向。大约过了三条长街，最终在一处临河的宅院处停下。
　　宅院位高，需上个几十级石阶，背后半隐在一坐青山之中，树柏苍翠，颜色拙朴，的确有种雅气。不远处便是热闹的街市，只有少数早点铺子开了张，许多雕梁画柱的二层楼都闭着，门口倒是挂了不少灯笼。
　　听说这书院极为严格，除了极少数的皇亲贵胄可以带一名随身小厮进入，其他的豪门子弟都是只能自己进去听书，府中下人只能在外面候着或是每日到了时辰来接。
　　白樱想起自己以前在精灵谷中听学的场景，一群兔子松鼠鹦鹉什么的同聚一堂，个个屁股上都像长了钉子般，趁山羊精先生一转头就开始打打闹闹。早知道那时候就好好听学，不然也不至于连个幻形术都用不好了。
　　她们专挑了快要放学的时辰前来，此刻宅院两侧已经停了不少装饰华贵的马车，想来也都是去接自家少爷的。白樱探出脑袋数了数，大概有二十几辆。
　　“小方，平日里同江宴交好的是谁呀？”
　　小方有些为难道：“少爷平日里从未和奴才提起过他们的名字，只是能认得脸……”
　　“也就是说还得我们站在门口一个个认？”白樱蹙眉。
　　“是……”
　　二人无奈，只能下了车站在书院门前静候。她们二人相貌出众，又是非丫鬟打扮的女子，尤其是玄清上仙，戴了面纱也难掩身上的清逸之姿，马上就引来了周围马车前的人目光。
　　不一会儿书院门开，身着华服腰佩白玉的贵公子们三五成群的鱼贯而出，各家小厮一见赶忙又是上前打扇子又是帮忙提书箱，好像自家公子是吃了多大的苦。
　　有几人看到了玄清和白樱二人，目光在二人身上肆无忌惮打量了一番，打了个口哨调笑道：“呦，这是谁家的小娇娘来接自家相公了？”
　　“还是两个，一妻一妾，不知是哪位享的齐人之福啊？秦兄是不是你啊？”
　　走在他身后的男子道：“此等艳福我可无福消受。你们是不懂，这美娇娘的温床啊，只能在外头享，一旦娶回府就成了黄脸婆，不是那么个意思了……哎呦”
　　他话还没说完脚下好像被什么东西凭空绊了一下，一个跟头直接从三五级台阶上滚了下来，他家的下人赶忙跑过来将人扶起，一旁众人看他那副狼狈样早已开始拍掌大笑。
　　这“秦兄”丢了面儿，又觉得方才那下摔得着实蹊跷，拍了拍身上的土，狠狠地冲玄白二人看过去，想说什么话又被一旁几个人同窗劝了住，冲小厮发了两句脾气，这才悻悻地上了马车走了。
　　有了这么一出旁人也不再多做调戏，眼见人都快走的差不多了小方还是没将人认出来，直到门口只停了两辆马车，白樱站的腿都酸了时，两个冠发不整勾肩搭背，步子吊儿郎当的男子才晃晃悠悠从书院出来。
　　“就是他们。”小方眼睛一亮道。
　　白樱耳朵一动，回头看了一眼玄清上，见对方点点头，赶忙上前拦住那二人，抱了抱拳道：“二位公子请留步，有几句关于江公子的话我想来问问。”
　　个子高一点身着藏蓝色长袍的男子看了她一眼，狐疑道：“你说什么？什么江公子？”
　　“就是同二位交好的同窗，江宴江公子。”白樱耐着性子答到。
　　“我姓陈，他姓林，我们不认识什么叫江宴的人，你怕是认错人了。”旁边的矮个子答到，说完就要和这陈公子继续离开。
　　白樱有些发急，怎么会不认识呢，难道是两个人小方都认错了？正要回头只见玄清上仙同小方一起走过来，扫了二人一眼道：“二位公子留步，只几句话，还望不要推辞。”
　　二人一看玄清及她腰间的剑，明显目光怵了一下，矮个儿林公子搡了搡旁边的陈公子，高个儿道：“我们真不认识什么江宴，怡红阁的花宴晚上就要开始了，哥儿们还得回府上更衣，不和二位浪费时间了。”
　　一旁小方听到二人接连否定顿时着急起来，小声说绝对不会是自己认错。
　　玄清一听二人是着急去那青楼吃花酒的浪荡子弟，眼神中更寒意更重，一只手看似不经意地搭在腰间青芒上，道：“不认识江宴无妨，平日你总是同你们厮混在一起，近六、七日突然未来书院，也未派人告知你们所为何事的那个人，叫什么？”
　　“这、你怎么知道……确实有这么个人，不过他叫方渐清啊，不是你们说的什么江宴江公子。”
　　“什么？公子为何用、用我的名字……”一旁小方差点跳起来，他的本名才是方渐清。
　　陈林二人显然也没想到，这江宴和自己的同窗共读，竟是用的自家仆人这个假名？
　　“什么意思？”
　　“怎么回事？”
　　八只眼睛齐刷刷看向了玄清上仙，无视了他们目光中的不满道：
　　“你们口中的‘方渐清’，就是我们想打听的江宴。此人是汴京布业大户江府的少爷，七日前他突然发生疯癔之症，我们本想找二位同窗探寻一番其中缘由，现下看来，他还有别的秘密。不知那‘方渐清’是如何同二位介绍身份的？”
　　陈公子思索了一番答：“一年前在书院初遇时，他同我们说自己是一户人家的侄儿，具体哪户府上也不肯说，我们只当是不方便，也没再追问。只知他已娶妻，出手阔绰罢了。”
　　玄清上仙微微颔首：“现下江宴性命堪忧，既是同窗好友，接下来我要问的，还望二位知无不答。”
　　林公子闻言皱了皱眉，显然是担心误了一会儿卿玉楼的花宴，碍于玄清态度又觉得估计实在是脱不开身了，挥了挥手不耐烦道：“罢了罢了，前面就是太白楼，你们有话边吃边问吧。上了一晌午学早就饿了。”
　　玄清也没否定，一行人步行进了前面不远处的酒楼，上了二楼点了菜，林公子就忍不住开口道开始问玄白二人的身份以及江宴的真实身份。
　　玄清上仙可能是不善于说谎，犹疑之间白樱已经编出了一套说辞，说什么她们是江府的表妹，表哥疯了，江夫人又病了，这才让她们二人出来找缘由。
　　“这么说，你们认识的江宴并非品行兼优、温文尔雅的贵公子模样？”
　　陈公子呷了一口酒，脸上露出一个不屑的哂笑：“就他？姑娘你不妨去打听打听，阳门书院先生没收的那几本春宫图，有几本不是他带来的。还温文尔雅，我看明年哪怕只有一个人落榜，也定是他。”
　　“你！”小方听到此人如此诋毁自家公子，一时敢怒又不敢言，只是愤愤地在桌下握起了拳头。
　　“除此之外，他可还有过什么不同的经历或是异常的行为？二位可知道，有什么人是他所畏惧、害怕的？”
　　“不同寻常……他幼时是在汴京城北的一个集安镇长大的，这你们也知晓吧？先前我们也不知道，是有一次听他说漏嘴了才知道，害怕……”林公子尽力回想着。
　　“仲贤，你记不记得有一次咱们说一同去集安镇赏花时，江宴他说什么都不去，好像还一副很害怕提起集安镇的样儿。”陈公子接茬。
　　“是是是，你这么一说我想起来了，对了，好像是说负过一个女子，不愿再提。”
　　“女子？！叫什么名字？”白樱脱口而出，他们口中说的这个女子，很可能就是在将江宴吓疯的那个“女子”。
　　林公子被她这般激动的模样一吓，不悦道：“不就是一个女子么，有何可惊讶的。无非就是年少不经世，同哪家姑娘生了情，最后没能娶她把人负了呗。叫什么他没说过，不过好像是姓刘。”
　　原来江宴在娶阿阮之前，竟然还做过此等负心之事？
　　白樱见他能这般神气地将厚颜无耻当本事，顿时气不打一处来。两只手在背后搓了搓，正在暗想一会儿怎么整整二人，只听楼下突然传来一阵纷至沓来的脚步声。
　　木楼梯被踩的吱吱作响，间或还夹杂着几个女子的尖利的七嘴八舌声，一股刺鼻的香味儿随着脚步声一起飘来，白樱吸了吸鼻子，忍不住回头看去。
　　只见三四个穿着艳丽、妆容妖冶的女子正一脸愤愤地往楼上走，只扫了一眼就将目光停在了他们这桌，还正好同正在好奇往过看到白樱四目相对。玄清上仙不动声色地将腰间地剑握紧，同时往白樱身前微微错了错。
　　为首的女子大踏步走过来，双手环抱胸前，冷笑一声，竟是直勾勾冲那陈公子和林公子道：“二位公子可真是让我们好找啊，方渐清呢？让他赶紧滚出来，敢欠红倌的卖身银子，他也不怕遭了报应，以为我们人人都是那霜霜那种倒贴货么？”
作者有话要说：　　这章没什么话说～感谢在2020-03-20 12:27:48~2020-03-23 12:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：竹纤 28瓶；LIII 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 15 章

　　白樱尚且搞不清状况，只见那陈林二人如同老鼠见了猫般，一指白樱和玄清二人道：“燕儿姑娘，你今日可是来得正好，这不，方渐清的表妹、小厮都在这儿了，冤有头债有主，欠多少银子管她们要就是，可别再满汴京地抓我们了。”
　　说罢竟然一起站起来脚底抹油似的跑了，那林公子临了还不忘往嘴里又塞了一片梅菜扣肉。
　　“喂你们……”白樱刚想阻拦就被那个叫燕儿的女子挡在身前，道：“表妹是么，呦，府中有这么可人的表妹还整日在外头偷腥呢？”
　　表妹和偷腥又有什么关系呢……
　　“有话直说。”玄清淡淡看了一眼来人。
　　三个女子一见陈林二人跑了，也不客气，往玄清和白樱桌子对面一坐，看了眼桌上被吃了一半儿的菜，似有嫌弃的捏了捏鼻子打着小团扇扇了两下。
　　燕儿阴阳怪气道：“二位，想必听说过卿玉楼吧？我们姐妹是卿玉楼的人，虽说不是什么大小头牌，可生意也不是免费做的。你家表哥有本事勾引得了小头牌，怎么连我们的银子都还不上？”
　　玄清上仙：“方渐清欠了你们银子？何时所欠，欠了多少？”
　　燕儿旁边的女子想了一下，眼珠子一转：“两个月前的账了，偶尔还还就又赊出去了，欠的总归比还的多，统共也应该有个五百两。”
　　燕儿转头瞪了她一眼：“我就说你别给他赊，偏巧你贪财爱小的，他方渐清每次带个什么珠啊钗啊的就把你乐的，卖身钱都忘了要。你以为你是人家霜霜啊，私房银子上千两，动辄就闭门谢客只接那方渐清。”
　　那女子也不甘示弱：“姐妹们都是干这一行的，都是为了钱，谁不想多贪点儿？你又是什么好东西？咱们几个里你亏得最多！”
　　眼见三人就要起内讧，玄清上仙出言打断：“五百两这个数目是否属实，等会儿会有方府的人同你们回卿玉楼核实。倘若是真，一文不少悉数还上。倘若不实……”
　　玄清说着伸出手指在八仙桌上漫不经心地磕了两下，眼神挨个儿将三人扫了一遍。
　　嫖资这种数目哪有个正正好好几百两的整数，等了这么些日子未见方渐清出现，又想那方公子平日倒像个体面读书人，逛花楼这种事儿定是不会和家里大张旗鼓。三人合计把被欠的银子算了算，又加了些杂七杂八的名目算成四百两，方才一见对方是两个像是不谙世事的女子，话到嘴边又加了一百两。
　　哪知这戴面纱的女子这般不好惹，一句话就被戳了个半穿。
　　那女子硬着头皮迎上玄清的目光，顶嘴：“不、不实又如何？反正好几百两肯定是有的，大不了……”
　　“不实，便接下来实话实说，回答清楚了，五百两便一文不少。”
　　三人愣了一下，眼见这方渐清的表妹比他还出手阔绰，反正人在面前也赖不了账，面上一喜，赶忙换了副嗓音道：“二位想知道什么，但问无妨，不过要是问有关那闺房之乐，怕是还得换个地方~”
　　说着还冲玄清和白樱抛了个媚眼。
　　咦，白樱顿时感觉鸡皮疙瘩掉了一地。谁稀罕听你们的闺房之乐啊。
　　玄清上仙问：“你方才所说，霜霜是何人？同方渐清关系如何？”
　　燕儿道：“霜霜呀，那可是我们卿玉楼的小头牌，虽比不上杨枝儿的千娇百媚，却也是色艺双全，琴棋书画样样精通，没个千二八百两银子，你连身都近不得。”
　　“姐姐，我们又不想近那什么霜霜姑娘的身，你说重点便好了。”白樱忍不住吐槽。
　　那女子一看犯了老毛病，不好意思地笑了一下道：“反正就是我们卿玉楼的小头牌，可就是这么个冷冰冰的美人儿，不知道怎么就看上那方渐清了，起先是每次只要方渐清去，定是想尽办法推了其他恩客，不过这卿玉楼是什么销金窟啊，没多久那方渐清就囊中羞涩，连我们的银子都付不起了。”
　　“不过就算这样儿，人家霜霜也照接不误，我们都猜她拿出自己的私房钱给鸨母贴补了去。相貌平平呆头呆脑的，真不知看上他什么了。”
　　“可是想跟了那方渐清从良了？”玄清问。风尘女子大多是吃碗容颜饭，等到年华老去，大多还是都想谋个好后路。
　　“这便不大知晓了，霜霜小头牌的名号响了这么多年，想将她赎了那成妾的达官显贵们也不在少数，怎么也轮不着他一个没有功名的书生罢？”
　　燕儿接话道：“是啊，霜霜人家平时对谁都冷冰冰的，心里打什么算盘又不同我们姐妹说，我们哪敢猜人家的心思。”
　　白樱心中暗哂，嘴上叫着姐姐妹妹，心里算计嘴上挖苦可是一下都不停。不过想来也不能怪她们，身处风尘地，靠男人赚银子，明争暗抢也是自保罢了。
　　“最后一个问题，方渐清几日未去卿玉楼，霜霜知道是为何吗？”
　　三人一起摇摇头，燕儿道：“不知道，若是知道我们还用这般大费周折地来找那陈林二人讨债么？姑娘，我们是风尘中人，怎么可能守着一颗矮树过日子，没有方公子还有李公子，回去劝劝你表哥，可别对妓子动了真情。”
　　说罢便意思言尽于此，站起来准备拿银子走人。
　　玄清冲小方使了个眼色，道：“小方，带二位姑娘回去拿银子罢。”
　　只见他方才在旁边听着她们一口一个“方渐清”的骂本就脸色够绿了，此刻更是哭丧着一张脸，小声对玄清和白樱道：
　　“神仙姑娘，我是真不知道少爷竟然有着逛花楼的癖好。从前他都是说去哪位公子家一起温书，让我不必着急接，我是真不知道他是去……五百两银子也不是小数目，这、这如何和夫人交待……”
　　“从前不知道，今日不就知道了么？还想让他欺瞒府里多久？”玄清上仙语调中是少有的不快。
　　“是是是，那我便将人带回去如是禀报了，二位神仙姑娘准备去何处，我好吩咐车夫准备……”
　　“不必。集安镇距此地多久的路程？”
　　小二一愣：“快马加鞭的一来一回也需两日。二位姑娘不会是……”
　　玄清上仙微微颔首：“不错，我二人明日出发。”
　　？？？
　　白樱忍不住又挠了挠头，自己还没理清楚这两拨人说的话，玄清上仙已经将接下来去哪查都安排妥当了。
　　不管了，反正跟着玄清上仙准没错。
　　当日申时，郎中穆无惊自报家门后堂堂正正地从江家正门走了进去，才在江宴的房中诊了不到一炷香的功夫，得了消息的乳娘和江夫人便由丫鬟搀扶着跌跌撞撞进了门。一见江宴果真不发疯了，规规矩矩地伸出胳膊由郎中把脉，一时间又是千恩万谢又是赏银子，嘱咐穆无惊一定要把人治安，顺带又赞誉了玄白二人一番。
　　白樱的“控身术”使得费劲，眼见脸越憋越红身子越挺越直，玄清眼中闪过一丝笑意，只说了一两句便将二人又打发了回去。
　　“穆郎中，可有进展？”玄清上仙道。
　　穆郎中摇了摇头：“识那江公子的毒还需几日。不过方才老朽借机给那江老夫人、江少夫人都把了脉，她们二人均是脉象正常，并无任何中毒之兆。”
　　白樱赶忙点点头，这她知道，起码看来下毒的人只是冲江宴去的，并非想把整个江家都灭了。
　　送走了郎中，白樱道：“玄清上仙，我怎么觉得这江宴不是什么好东西啊……且不说整日去卿玉楼寻花问柳了，竟是还负过一个女子。这江府的人还说什么他和阿阮相敬如宾，我看八成都是假的。”
　　玄清微微颔首：“不错。若是寻常之举倒也说得过去，偏偏还用了假名。不论在外如何作恶，回江府依然端的是翩翩有礼的佳公子模样。”
　　“真是虚伪至极。”白樱愤愤道，突然又像是想到了什么：“那既然如此，阿阮倒是也有了动机嫌疑。许是偶然间知道了江宴不忠，由爱生恨了？”
　　玄清忍不住轻笑了一下，目光流转，看着她道：“你这小精灵倒是有趣，爱人不忠，便要下毒将其杀害？”
　　白樱赶忙摆了摆手：“没有没有啦，我就是随便猜猜，不过……”
　　“不过如何？”玄清上仙秀眉微挑，倒是想听听她还有哪般高见。
　　白樱脸色微红，咬了咬下嘴唇道：“我以后结仙侣或是与人双修，那定是我心悦他，他也只能心悦我。倘若是朝三暮四有了我还想着旁人，那便、那便……”白樱边说边使劲往深皱眉头，仿佛在想什么惩罚的方式。
　　“那便与他生生世世不复相见！”
　　玄清上仙看她想了半天才放下这么一句“狠话”，不禁莞尔，朱唇勾出一个好看的弧度，饶有兴致道：“那你现下可有心悦之人？”
　　房内烛火摇曳，静的一时间只能听到烛芯微弱的噼啪声。
　　咯噔。
　　白樱感觉心跳猛地快了一拍。
　　从前在精灵山她们小精灵之间相互八卦问及此事时，她脑中浮现出的都是《仙界八卦宝典》上“玄清上仙”的那副仙姿绰约的画像，由于二人身份悬殊，她也着实不敢嘤嘤精想吃天鹅肉，每次都打个马虎眼搪塞过去。如今本尊就站在她面前问出这句话，一时间一种奇异的感觉在心中悄然发芽似的。
　　“我、我……”
　　恰逢屋外响起小方的通传声：“二位神仙姑娘，奴才将乳娘带来了。”
　　白樱闻言，下意识地往门口一看，玄清看着她一副为难的表情，敛了笑轻轻将面纱系好，淡淡道：“不便说也无妨。”
　　说着便冲门口说了一声请进。
　　这小精灵竟是都有心悦之人了。
　　玄清感觉不知为何，看她想起心悦之人的那副娇羞可爱的模样，心中竟是像被什么微微抓挠了一下。
作者有话要说：　　账号问题已经解决啦，悄咪咪签了个约，以后也要常驻晋江了，下周更新速度会变快，努力秃头存稿中，感谢各位小天使的陪伴~第三章的设定稍微改了一点，不太影响阅读。好奇的宝宝可以重读一下第三章的混元山上那一段。PS：看我专栏头像好不好看！~感谢在2020-03-23 12:57:32~2020-03-26 13:21:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：秦书 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：LIII 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　东城郊的官道上，一匹枣红马正在不急不缓地踏着小碎步前行。两侧杨柳成荫，马蹄踏起的烟尘只飘了一瞬间便又悄无声息落地。旁边偶尔有赶路的镖队和驿使疾驰呼啸而过。
　　马背上，一个束发戴纱，身着素色窄袖绯衣，脚蹬白色长靴，腰别玄铁长剑的女子坐在前侧。
　　一袭淡紫色蹀躞劲装的女子，双手无处安放只得尽力伸直保持平衡，两根小辫儿随着马背的颠簸飞上飞下的女子挨坐在后方。
　　饶是二人都身姿曼妙，可到底是两个人的重量，再加上日头渐渐升高，没走两个时辰马儿便发出了一声不悦的哼唧声，脚下的步子也越发慵懒起来。
　　玄清上仙垂眸看了一眼怎么都不肯快跑的马，眼角抽了抽，忍不住开口道：“我从未听说过有神仙不会御马。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　身后白樱委屈地发出了一声回应。天界的宝马都是给神仙骑的，哪轮到她们小精灵呀。
　　昨夜她们把乳娘请去细细问了一番才知道，这江宴出生时就气体虚弱，一个游医看过之后说什么江公子“胎中气血不足，需贱名贱养”，方可平安长大。江老爷爱子心切，饶是不舍孺子之情，也只得在幼时让乳娘把人带了集安镇养，直至十六岁才接回。
　　这也难怪，那日看起来确实是乳娘比江夫人对江宴的感情更深一些，想来是一直从小养在身边的缘故。
　　除此之外，那乳娘还交代了她们旧时在集安镇所住的老屋，由小方帮着绘了地图。白樱想到昨夜她们盘问乳娘旧时之事时她有些含糊其辞，先前还始终不肯说老屋的位置，直到白樱骗她说那老屋中可取一味可救江宴的真气时才勉强说出。
　　一定是有些问题的。
　　二人起了个大早，在江府挑了匹脚力不错的马，本想一日来回集安镇，哪知白樱竟是不会骑马，共骑一匹，硬是把宝马祸祸成了骡子的速度。
　　一想到上次玄清上仙把她用绳子牵住走的场景，白樱就心有余悸，生怕玄清上仙自己骑马然后栓根绳子让她在后面跟着飞，尽量吸着一口气假装自己体态轻盈。
　　“你不是会仙法么？”清冷的声音从前方传来。
　　来了来了，果然又来了。
　　“嘤……”
　　像是猜到了她的心思，玄清上仙微微侧了侧头，道：“不是要牵着你跑。”
　　“哦……”白樱长出一口气。
　　“能否现出原身，坐于马背？”白樱身姿小巧，面相灵动，玄清虽不知嘤嘤精到底是什么物种，想来总是比现下的“人”要轻得多。
　　像是愣了一下，身后白樱的声音才缓缓传来，语调中好像还带着三分羞涩道：
　　“能是能，只不过我们嘤嘤族里，只要是修炼成人形之后，原身是不能轻易示人的，因为我们的原身就相当于凡间女子的赤//裸之身。”
　　“不过若是玄清上仙一定要我现出原身，那也不是不可以，反正被玄清上仙看了……”
　　“驾――”　
　　-------------------------------------
　　行到集安镇是已是下午未时，小镇不抵汴京繁华，镇子上是几家不大的铺子，街上行人不多且衣着朴素，行道较窄，二人下马牵着走了一会儿，找了一家还算看得过去的客栈住了进去。
　　收拾停当后白樱去敲了玄清上仙的门，二人此番前来，一是想找到当时江宴负的女子到底是谁，现在在何处，倘若是摸出什么线索那便是最好，若是毫无所获，那便只能去老屋中看看，去附近走访一番，看看是否能有什么意外的收获了。
　　在客栈简易的吃了一碗阳春面，白樱觉得有些头疼。那女子若是姓什么苏、阮啊便也好找，偏巧是“刘”这个大姓。集安镇说大不大说小也不小，找一个这样的女子着实也有些困难。
　　把最后一根面条吸溜完，随意抹了抹嘴上的油，白樱拉了拉玄清上仙的袖子道：“上仙，集安镇这么大，我们从何处下手呢？昨夜问那乳娘，竟是怎么也不肯说江宴到底负的是什么人。”
　　玄清将袖子从她手中抽走，目光透过客栈开着的门，淡淡地看向街上道：“凡间女子将名节看的比性命都重，倘若有人守了寡，一生未再改嫁，街坊四邻甚至整个镇子都会赞誉其贞洁。那么倘若有人未嫁却做了出格之事，又当如何？”
　　白樱一愣，接话道：“必是遭人唾弃，成了整个镇上人茶余饭后的笑柄？”
　　玄清上仙点点头：“不错。不论他们是否有恶意，此类传闻定是最喜闻乐见、广而传之的。”
　　“所以我们现在要找的，便是一个年岁在十七至三十左右，在这镇上名声不大好的刘姓女子？”
　　“正是。”玄清略为赞许地看了白樱一眼，好像才两日的功夫她便聪明了不少。
　　二人从客栈出来，先是找了几家最大的酒楼，又是找了街口几个看着上了年岁的小摊主，连仰躺在土墙角晒太阳的乞丐都问了一遍，从江府带出的银子花了不少，却是什么都没问出来。别说什么刘姓女子了，就连什么方渐清、江宴之类的名字都未曾听说过。
　　路过一家茶楼的时候偶尔听到有个老头在说书，讲到的正是七百年前玄清上仙忘川河大战魔界首领那场，老头不知是从哪道听途说来的假传言，还兀自添油加醋了一番，说是什么那魔界首领虽说是魔，但生的是一副风流倜傥的玉面公子模样，英勇神武能征善战，一路打上混元天堑无人能拦。
　　等到了决战那日，四海八荒第一美人的玄清上仙一出现时竟是对她一见倾心，失了神志，二人交战了三百回合后最终死于玄清上仙的剑下，临死还不忘了再看一眼玄清上仙那双三千年难见的美眸。
　　“那玄清上仙也并非铁石心肠，斩杀了此魔后突然闭关了几百年，其中的缘由如何，各位看官想必也能猜得一二罢？”老头用一副苦命鸳鸯的语调讲完最后一句，还假装叹息地捻了捻嘴角的两条胡子。
　　底下看客也不明真相地跟着一阵唏嘘。
　　“简直是放屁！”白樱坐在最后一排恼道。
　　侧过头看了玄清上仙一眼，哪知对方不仅未有怒气，反倒是轻笑了一声，眼波流转，竟是少有的平易近人之姿，道：“他说的可是真的？我还曾倾心过魔？”
　　白樱愤愤道：“上仙别听他乱说，什么玉面公子，我听其他神仙说过，那魔头牛首夔身，浑身臭气逼人，上仙您将其斩杀后不小心染上了他的腥气，在幽兰池呆了许久才洗清。”
　　“还一见倾心，别说上仙□□已断，就算是有倾心之人也只能是那早已涅的尊……”
　　白樱自顾自忿忿不平，话刚到嘴边意识到是失言了，赶忙捂着嘴将最后一个字吞进腹中，下意识看了玄清上仙一眼，哪知对方已经发现了端倪，放下手中的茶杯，眯了眯眼问：“谁？”
　　白樱感觉整个茶馆好像都静了下来，背后冷汗顿生。
　　混元山上除了五位上仙之外，还曾有过一位比他们修为都高的“尊圣”，此人得道最早，受过上万年的洗礼，心境仙身都已进入大乘期，许是天道有常，在过了数万年，五位上仙分别掌管了混元的一方天地时，尊圣竟然涅羽化了去，谁也不知道她去了哪，仿佛从未出现过一般。
　　四海八荒的尊圣只出过那么一位，五位上仙对其都恭敬如师。只是混元山不知从什么时候起，竟有了尊圣同玄清上仙关系不一般的传言。二人身份本就绝不能动情动欲，再加上尊圣突然未留缘由地羽化而去，众人心中就算有一万个猜测也只得压在心中，对此事讳莫如深，绝不敢在这位冰美人面前提半个字。
　　白樱虽不知此事到底是真是假，但一想以玄清上仙的容貌、地位，倘若有倾心之人，也只能是那相貌同样绝美的尊圣了……
　　此时此刻她只想扇两下自己这张叽叽喳喳的快嘴。
　　神仙都不敢提的事偏偏她口无遮拦，若不是玄清上仙此刻失了忆，自己就算是有九条腿都不够断的叭……
　　玄清本是无意听听，见她这幅模样，不禁努力回想了一下，尊，尊圣？
　　指尖摩挲茶杯的动作停滞，思绪不由自主地有些飘忽。
　　……为何一提到这两个字心中就如此憋闷。当日在山洞中初见白樱时心中闪过的身影蓦然又在脑海中出现，与眼前这个少女一时间竟影影绰绰交叠在了一起……
　　眼见茶馆中一场散去，老头也要一撩袍子向外走去，白樱像是抓住救命稻草一般，顾不上再回答玄清上仙的问题，赶忙跑上前去，双臂一伸将老头堵在门口道：“老伯伯留步，看老伯的样子上知天文下通古今，想和你打听个事儿不知可好？”                        
作者有话要说：　　白樱：吃还堵不住我的嘴呜呜呜感谢在2020-03-26 13:21:28~2020-03-29 13:33:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：maxxie 1个；
感谢投出地雷的小天使：喵喵喵喵喵喵喵 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：37714135、和风祭 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 17 章

　　
　　正在纳闷时候只见玄清上仙突然起身，冲这刘神仙拱手行了个礼并道：老头被她突然跑过来的举动吓了一下，又看此人穿的绫罗绸缎，不像是这集安镇上的姑娘，狐疑道：“女娃子，你是想问啥子？”
　　白樱见老头神色比之前几个和蔼得多，一时间也原谅了他方才天上地下地胡吹，抿了抿嘴，露出一个天真的笑容，将老头引到她们方才的那桌，又端了一杯茶到他面前，这才道：“老伯伯方才说书累了，不妨先喝口茶润润嗓子。”
　　同桌玄清上仙也点头示意问了个好，老头耐不住两位的热情，勉强呷了口茶道：“女娃子，你到底是想问啥子嘛？”
　　白樱见他茶也喝了气儿也喘匀了，这才柔声道：“老伯伯，我们想和您打听个人。不知老伯伯可否知道七八年前，镇上有一位刘姓女子的事儿？”
　　白樱话音刚落，只见方才还和蔼的老头突然变了脸色，睁大两只圆眼瞪着二人，嘴角两撮小胡子像是要气的翘起来，看二人着实不像有恶意，这才勉强缓和了神色道：“你们是什么人？打听这个做什么？老头什么都不知道，恕难奉陪。”
　　说罢便是起身要走。
　　“哎你别走啊……”白樱真是一脑袋雾水，不知道就不知道，生什么气嘛。
　　“老伯，你们到底在隐瞒什么？”身后玄清上仙清冷的嗓音传来。
　　她接着道：“集安镇不大，刘姑娘的事不小。我知道你们恨那负心人，今日我二人来此，便是想为当年的事讨一个公道。倘若能有机会，便是让他来亲自给刘姑娘登门谢罪也无妨。”
　　老头脚步一滞，转而回头道：“登门谢罪？我看你们是要赶尽杀绝吧？既是认识那负心小子，又怎会不知‘刘姑娘’姓甚名谁？老头不管你们打的什么主意，回去告诉那衣冠禽兽，他自己做下了孽，这辈子都休想安生。”说罢便拂袖而去。
　　“哎……”
　　白樱再难留住老头，只得重新同玄清上仙坐下。此时已近酉时，天色暗下，茶馆也点上了昏黄的灯烛。
　　白樱苦恼地撇了撇嘴：“玄清上仙，我发现这镇子上好像不是没有人知道那‘刘姑娘’的事，恰恰是知道，却是每个人都不愿意说。”
　　玄清上仙微微颔首：“他们在保护她。”
　　先前她们猜测，一家未出阁的姑娘若有不贞之举，定会闹得人尽皆知，且成了茶余饭后的谈资。现在看来，人尽皆知怕是不假，但整个集安镇几乎没有一个人愿意同外人谈论这件事。
　　“什么人能做到让全镇的人几乎都保护呢……”白樱绕着两根辫子嘟囔。
　　玄清道：“同情、敬畏。一种可能，便是当日江宴的所作所为实在太过令人发指，极深地伤害了刘姑娘，导致整个镇子的人都闻之而愤。
　　另一种可能，便是这刘姑娘的身份，或者说，刘家的身份，是整个镇子上都尊敬的人。”
　　玄清上仙的声音舒而不腻，一番分析下来白樱感觉确实很有道理，顺着她的思路道：
　　“可如若是第一种情况，集安镇离汴京也不远，凡间有句话不是叫天子脚下不得妄为么？若真是闹出那么大的事，刘家又为何不去报官？”
　　玄清点点头，显然白樱说的也有道理，微微叹了口气，淡淡道：“那便是第二种可能性大一些吧。”
　　茶馆后半晌喝茶的人已经走得差不多了，只剩下她们二人同不远处的一桌，店小二也在拿着鸡毛掸子清扫木架上的灰尘，显然也是要打烊的样子。店内气氛一时陷入了死寂的沉默。
　　看到玄清上仙一时也没了主意，白樱觉得有些愧疚。来凡间一遭，自己除了能吃能睡以外好像一点忙都帮不上。
　　趁着玄清上仙沉思之际也使劲转着脑子边思考边小声喃喃：“什么嘛，一个大男人，做多了亏心事，看个上仙像就能被吓疯，见个郎中也像见了鬼般吓个半死……”
　　“你说什么？”不知道是听到了白樱哪句话，玄清上仙目光猛地同她对上。
　　白樱全身一滞，结巴道：“见、见个郎中也像见了鬼般吓个半死……”话说到这儿才猛地反应过来：
　　“是的啊！江宴既怕一位他曾负过的女子，又莫名其妙地害怕郎中，那么二者身份一重叠，不正正好好是那刘姓女子的身份么？”
　　玄清上仙赞许地看了她一眼，点点头道：“医者仁心，悬壶济世。集安镇不大，医馆想必也是少数。并且医者的身份，也的确人人敬之。”
　　二人不再多做停留，向茶馆小二打听，镇北确实有一件医馆，正是号称“刘神医”开的之后便骑上枣红马一路往北赶。
　　天色渐渐暗下来，小镇不比汴京热闹，这个时辰街上基本已经没什么行人，两旁点着灯笼的铺子更是少之又少，一阵凉风袭来，白樱感觉后背凉飕飕地，不自觉地在马背上使劲将屁//股往前挪蹭。
　　玄清只感觉后背一阵柔软温热，耳根子竟不自觉地有些发热，时间紧迫故而没再出言呵斥，只是甩了一鞭加快了马儿的脚程。
　　二人在镇北一处小铺子处停下，白樱跳下马定睛一看，牌匾上果然写着“刘氏医馆”四个大字。周围几家铺子都早早地打了烊，黑暗中也看不清楚是些什么。
　　也不知道为什么，明明医馆左右两间铺子都是大门紧闭且黑着灯的，可总感觉里边像是有很多人的气息。也不知道玄清上仙是否也感觉到了，栓好马后不动声色地往白樱身前挡了一挡。
　　医馆内点着烛灯，门口一个小学徒模样的男子正在倒药渣，见她们二人下马招呼到：“二位姑娘可是要医病？师父他老人家马上就要休息了，姑娘可得抓紧时间。”
　　白樱点点头，同玄清上仙一起往里走。一进门就闻到一股浓郁的药材味儿，两侧的药柜上一个个小屉上都写着各式各样的药材名称。主坐上，一位头发花白的老头正在就这烛火费力地读什么典籍。除了他之外再无旁人。
　　这个容貌，难不成这是那位刘姑娘的爷爷……
　　见有来人，缓缓地放下手中典籍，抬起头颤着声问道：“敢问是哪位姑娘有疾症？”
　　白樱抢答：“我，我有病。”
　　玄清上仙看了一眼身后跟进来的小徒道：“吾妹之疾有些难言之隐，还望旁人不必在场。”
　　老头愣了一下，端看了白樱片刻，冲小徒挥了挥手，示意他先去外间等候。
　　让玄白二人落座，又点上了一盏灯，拉上白布屏风后这才缓缓开口道：“二位姑娘有什么话，不妨直说罢。”
　　？？？
　　白樱一愣，奇道：“老伯何出此言？”
　　老头苦笑一声：“姑娘气色红润，四肢健全，中气十足，实在不像有什么疾症之人。”
　　白樱心中感叹，不愧是“神医”只靠看一眼就能知道自己有病没病。可是既然早就看出来她没病，为何又依着她们赶走了徒儿？
　　“贸然叨扰，实乃下策。多谢了。”
　　又在谢什么？？
　　白樱左看一眼玄清上仙，右看一眼老头，烛光下，一个一身白衣仙气十足，一个鹤发苍颜一脸淡然，白樱一时间只觉得自己在和两只狐狸打哑谜。
　　只见玄清上仙开口道：“不知令爱当日所遇之男子，姓甚名谁？”
　　老头方才像是已经做好了被问出这番话的打算，可当乍一听到“令爱”二字时，还是浑身一震，瞳孔猛地收缩，满是皱纹细斑的双手死死地握成拳，过了许久才松开。
　　语气中像是融了燃起又熄灭的怒火、不甘，最终化为怅然地无奈，讷讷地吐出两个字：“李元”。
　　末了又补了一句：“也许应该叫江宴罢。”
　　玄清上仙微微点头：“后来呢？”
　　老头垂首，像是回忆起了许久之前的事，沉默了许久后抬起头，缓缓道：
　　“八年前，英子年方十六。虽是一介女娃子，也未曾上过学堂，认药诊病方面却是出奇地有天赋。老朽膝下无子，一时间便允了她跟在身边学医，每次镇上有人得了顽疾，老头一人忙不过来时，就让小女戴了面纱一同去帮忙。”
　　“现在想想，当日若是执意不允她出门跟诊，又怎会遇到那禽兽。”说着面上出现了极其懊悔的神色，老迈的声音竟是一度哽咽。
　　白樱再傻也听出了十之□□，想来就是在出诊的过程中遇到了当时谎称叫李元的江宴，一来二去同他产生了少女的情愫。
　　果然老头接着道：“当年，镇上人都只知李元同他家母是逃难而来，寡妇一人拉扯他长大不易，落下了一身病，故而隔三差五就得请老夫带着英子前去。哪知就这么诊着诊着，竟是一片仁心喂了狗，将自己的女儿也搭了进去。”
　　老头说完猛地咳嗽了几声，面前的烛光被风一带骤然摇动了两下。
　　白樱心下唏嘘，知道让一位父亲回忆爱女的悲惨经历着实是有些残忍，然而已经到了这个份儿上也实在别无他法，只得硬着头皮道：“后来呢？那江宴又是如何负了刘姑娘？又是如何闹得满镇皆知？”
作者有话要说：　　每次觉得有危险时候玄清上仙就下意识挡在白樱前面好苏啊～～（好真情实感一作者hhh）
这周会有连续五更，每晚9点～感谢在2020-03-29 13:33:25~2020-04-02 13:25:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：拥抱 1个；
感谢投出地雷的小天使：37714135 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：拥抱 10瓶；37714135 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　
　　老头冷笑一声，道：“倘若他们二人是两情相悦，只当是年少无知，虽是失了名节，最终终成眷属倒也罢了。怎奈人心竟是黑得过墨，二人好了大半年后，直至老朽发现英子已经有了四个月的肚子，这才明白发生了什么。”
　　白樱一时有些无语，方才她一进来这刘神医便能看出她是有病没病，自家女儿怀胎四个月却是一点都不知道。
　　老头像是看出来她心中所想，长叹一口气，悻悻道：“老朽那时一心相同夫人要个男娃，竟是让自家女儿在眼皮子底下出了事，着实是老朽该死啊！”
　　玄清上仙闻言微微蹙眉，打断了他的话：“之后呢？”
　　“之后？那李元，也就是江宴，知道英子有孕之后，不仅没有明媒正娶，反到是一直以筹备彩礼的借口搪塞了两个月余。
　　老朽当时虽是气得发疯，但见其心有诚意，故而给了他两月时间。谁能知晓，两月一过，他同那‘寡母’竟像是人间蒸发了一般，就连家当都未拾掇，一夜之间消失在了集安镇。”
　　“后来呢？英子姑娘独自生下了孩子？听老伯的意思，既是已经知道那李元就是汴京城中的江府少爷江宴，为何不去寻他？”白樱接话道。
　　“生下孩子？”老头苦笑着摇摇头：“怪只怪我当时太过疏忽，就是李元和他那寡母连夜跑了的前一晚，英子不见了。第二日我家婆娘往屋里吆喝时无人应答，实在忍不住推门而入时，才发觉英子不知道什么时候跑了出去。”
　　“老朽同婆娘四处问询，有街坊说像是昨夜看到一个像她的身影往李元的住处去了，等到寻到那李元的家，却发现她们二人早已是人走茶凉，英子却也不见了。桌子上只留下英子的一个字条‘无颜苟活，不必寻我’。”
　　“什么？”白樱大惊。
　　老头像是再也难以回忆，痛苦地垂下头摇了摇，哽咽颤声道：“是啊，我们往周围的野山、小村、河边都寻了个遍，都未见踪影。她一个大着肚子的女娃能走到哪里去？八成是看江宴跑了，自觉给我们蒙了羞，自寻短见了……”
　　为父者生生恳切，白樱感觉从他的这番话中都将当年的一幕窥了个清楚，一介弱女子，大着肚子受人指点，满心欢喜等待爱人的明媚正娶，等到的却是缩头乌龟的溜之大吉……痛苦、绝望、无助。
　　一想到江宴那副色眯眯地看着她往下流口水的表情，白樱简直恨不得他现在就毒发身亡，多活一天都是便宜了这等衣冠禽兽。
　　只听老头接着道：“从前我们只以为是二人年少无知共同犯下大错，直到有一日，在整理英子的衣物时才发现她早就不知何时留下的一封信时才知道，她一日都未敢忘记闺阁女子之礼制，当年做下错事，完全是那浑蛋强迫所致；她本想那日就一死了之，无奈又听了些甜言蜜语、威逼利诱的鬼话，这才一拖再拖，酿成了大错。”
　　白樱闻言倏地站了起来，两只手紧紧握成秀拳，不住地深呼气来压住心中的怒火。
　　本以为那江宴抛弃刘姑娘和她腹中的孩子已经够禽兽了，没想到当年竟是强迫刘姑娘发生了关系，最终造成她们母女一尸两命，自己却摇身一变成了江家的大少爷。
　　咬着牙问老头：“那之后呢？你们又是何时知道汴京的江宴就是当年的李元，又为何不去讨个公道？”
　　老头掩面揩了揩方才流出的两行老泪，苍老的声音中是说不出的倦意：“三年前，镇上有一户贩米的人家经常来往于汴京之间，说是他好像在一户大户人家看到了李元，只是穿着身份和当日都天差地别，他不大敢认。”
　　“他不敢认，老头敢认，他化成灰老头也能认得。起了个大早，赶到了汴京城，本想去江府替我那可怜的女儿讨一个公道，没想到整个江府上下不仅无人相信他家少爷曾经做下过的大孽，反倒是污蔑老头是去碰瓷讨银子的，报了官，最终给打了二十板子才放回来。”
　　老头声音越来越轻，屋内一盏灯烛火燃尽，烛心跳动了一下，转而缓缓熄灭了光。
　　白樱侧头看了一眼玄清上仙，只见对方眼中的寒意像是能将这屋子冰结，手指轻轻地在腰间的青芒上摩挲了两下。
　　白樱不自觉地打了个颤，这好像还是几日以来玄清上仙第一次动了怒气。
　　顿了片刻，只听玄清上仙起身，缓缓开口道：“神医放心，百因有果，实不相瞒，那江宴已得了不治之症，七日后便会身亡。至于该给神医的补偿，不日便会送到此处，还请耐心等待几日。”
　　老头闻言一惊，手边的书也不小心碰在了地上，赶忙道：“果真么？那恶人果然也自有天收了？好，好啊，老天有眼啊！”
　　他一时激动的脸上一阵红一阵白，双手都不知道该往哪放一样。白樱看他这幅近乎有些发癫的模样，一时间有些红了眼眶。
　　对于一个无法将伤害自己女儿的人绳之以法的爹爹来说，这天对于他来说许是已经不是八年，而是每一个自责悔恨的日夜罢。
　　二人看了一眼对方，心下了然，刚准备轻声告辞退出，只见那刘神医又赶忙走到面前，冲她们二人行了个大礼，老泪纵横道：“老朽不知二位姑娘是何人，又为何要为八年前小女的旧事讨个公道，老朽身无长物，唯有这间医馆相伴，实在没什么能拿得出手感激二位姑娘的……”
　　白樱赶忙摆了摆手，哽着声音道：“老伯伯，你且安心等待即可，是江宴欠你的，不是你欠我们的，可别再说这般话了。”
　　老头目光感激地看了二人一眼，咳嗽了两声便是要执意将二人送出去。
　　白樱见暮色已深，小镇更深露重，怕他着了凉，本想说不必送了，却见玄清上仙轻轻苦笑着摇了摇头，道：“神医若不相送，你我二人怕是走不出方圆五步。”
　　“刘神医，善有善报。”
　　白樱搞不懂他们二人又在打什么哑谜，只见刘神医听到玄清上仙的话后面色上微微有些羞愧的神色，重重地点了两下头，微微佝偻着身子带二人往外走。
　　甫一踏出医馆的门白樱就被眼前所见吓得直接跳了起来，玄清上仙似乎早就预料到她这般反应，本想伸出手拍她一下以示安抚，却没想到白樱反应太大，直接扑倒了自己的背上，双手紧紧地环在腰间，身子好像还在轻轻颤抖。
　　……
　　“是人。”
　　嘤嘤嘤？
　　白樱这才停止抖动，双手未松，大着胆子从玄清上仙身后探出脑袋，只见方才医馆旁边紧闭门户的两家铺子不知何时开了，黑暗中，影影约约地竟是站了七八个手持各式棍棒的汉子。
　　天色本来就黑，方才乍一看到这么不知道从哪冒出来的人的轮廓，不吓得跳起来才叫怪呢。
　　只见那些人像是都在等老头的指示一般，见老头又恭敬地向二人行了个礼之后，相互看了看，也放下了手中的棍棒，同样拱手行了个礼，自始至终都未说过一句话，
　　恰逢玄清上仙已经牵来了马，白樱费力地爬了上去，她突然想到难怪方才来的时候就觉得那铺子里有人的气息，原来是真的藏了那么些人……
　　不对，那些人为什么像是知道她们会去一般，早早就等在了隔壁？还是满怀敌意的手持棍棒？
　　“啊……”白樱忍不住发出了声。
　　难怪那刘神医一见面就让她们二人有话直说，刘神医在镇上人人敬重，她们下午四处打听刘姑娘的事，想必早已有人担心二人是江宴派来的人，想要打什么龌龊主意，故而早就向刘神医报了信，并且埋伏在了医馆旁，准备若是有什么情况便将二人拿了。
　　“唔……”
　　旁人尚且如此，刘神医想必一开始也对她们抱有敌意，一进屋的时候确实也打量了二人许久，最终却是默许了二人对当年之事的问询。难怪玄清上仙要同他说一声谢。
　　“啊……”
　　那倘若方才刘神医若是一直都对二人怀有敌意，或者哪番话没有谈妥，旁边的人定是会蜂拥而上直接将二人捆了去……原来在自己尚不知晓的情况下竟是已经落入了险境……
　　“唔……”
　　也不对，玄清上仙武功高强，自己又会仙法，区区凡人又怎能拦得住她们。只是若是动了手，真相就再难以知晓吧……
　　玄清上仙听到身后白樱不知又在想什么，像是被人踩住尾巴了般啊呜啊呜乱叫，手上也不自觉地松一下紧一下地拉着自己腰间的穗带，一时间竟觉得这小精灵有些可爱。
　　回到白日里住进去的客栈，白樱小声问道：“玄清上仙，既是已知如此，我们明日便可返回汴京了吧？”不是她嫌弃这集安镇萧索，只是知道了这些事情后，总觉得呆在此地有些心情郁闷。
　　“不急，还有一事也许可以在此地查清。明日晨起，去江宴的老屋一探。”
作者有话要说：　　感谢在2020-04-02 13:25:18~2020-04-03 18:46:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：咸鱼不咸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：yatfo 18瓶；海的中心有座岛。 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　
　　翌日清晨，白樱从隔壁包子摊买了两个热乎乎的流心奶黄包，晶莹白润的外皮裹上金黄烫嘴的流沙汁，站在清晨的日光中就吃了个干净。
　　二人在小方画的地图上找到老屋的位置后一路策马，白樱从前在天界时就是出了名的路痴，经常逛出去找不回来，最后只得冲过路的神仙伸出耳朵卖个萌，等着人家拎着领子把她给扔回去。
　　这两日一直是玄清上仙御马，她更是懒得记路，此刻东西南北都分不大清了，只是惬意地坐在马背上便可，反正玄清上仙从不走错路。
　　一想到回到精灵山后可以同她们炫耀自己和玄清上仙同乘过一匹马，白樱嘴角就忍不住的往上扬翘。
　　江宴老屋在镇上比较偏的位置，一直走了大半个时辰才到。
　　此地已经出了镇上的街市，倒像是同村子的交界。挨着的几户屋子像是早已不住人了，门前野草长得很高，玄清勒住马，又在地图上辨认了一番方才点头示意就是此处。
　　二人下马，这屋子檐上堆得是茅草，年久未换都已经被风卷去了不少，剩下的也变了颜色。门未上锁，玄清推门，一股陈年的霉腐味儿扑面而来。
　　“咳咳……”白樱被呛得咳了两声，赶忙用帕子捂住鼻子。
　　整个屋子就是一大间房，灶台同床之间隔了一堵墙，墙中挂了一块儿布帘，两张床中间立了个破旧的屏风，勉强算是一分为二。屋内一张八仙桌同两条长凳全部倒落在地上，满地的碎瓷片可以看出大概是锅碗瓢盆的残骸。
　　阳光透过腐朽的木窗照进来，可以看到空中飘着的一层细碎的灰尘。
　　不用想也知道，八成是镇上人气不过“李元”的所作所为，自发地来把他的屋子给砸了。
　　二人踩着吱吱作响的碎瓷片四下打量了一番，倒就像是一个寻常农户的屋子，屏风这头由那乳娘住，那头由江宴住。
　　白樱想到既然那刘姑娘有留过一封陈情信，那么江宴说不定也会留下什么“证据”。猫着腰撅着屁股找了半天，除了几件旧衣裳之外也没什么其他东西了。
　　白樱拍了拍两只被灰尘弄黑的手，撇着两条几乎成“八字”的秀眉道：“玄清上仙，昨日你说到底想来这江宴的屋子里寻什么呀？我方才摸了个遍，并未有什么有用的证据呀。”
　　玄清上仙走到那方屏风前，微微俯身透过屏风像对面看去，起身轻轻摇头道：“并非找证据。”
　　“那是找什么呀？”
　　玄清道：“白樱，你可还记得昨日刘神医曾提过，刘姑娘当日在一个夜晚偷偷跑出去，他们夫妇是第二日白日里发现，可是等找到江宴家的时候，却发现三个人都不见了。”
　　明明是日头高悬的大晴天，可是玄清上仙的这番话再配上屋内腐朽的木头气，白樱一时间只觉得头皮有些发麻。
　　身子往玄清上仙旁凑了凑，大着胆子猜到：“难、难不成是那夜刘姑娘来找江宴说了什么，二人没有商量妥当，导致江宴同乳母连夜逃跑，刘姑娘也伤心欲绝，无颜再回家，直接自寻了短见？”
　　玄清看了她一眼，知道对于这个心思单纯的小精灵来说，此种猜测便是她能想到最“恶”的情况，有些无奈地摇了摇头，尽量放缓语气轻声道：
　　“还有一种可能，那便是当日刘姑娘并非是自寻短见，而是那夜同江宴母子二人发生了龃龉，当即被杀死藏尸了。”
　　“啊”
　　白樱着实被吓了一跳，周身的汗毛几乎都竖了起来，身子几乎要贴到玄清上仙身上，脚下仿佛踩的都是命案现场，不住的挫着两只胳膊跳着脚，脑子里飞快地想象了一番当年的场景。
　　一个大着肚子的女子来找情郎，许是发现了对方早就准备溜之大吉，悲愤交加下同发生争执，被杀害后连夜藏尸……
　　“那、那、那尸体会藏在哪呢？外面便是荒山野岭，荒草疯长，若真是他们将人杀了，想来尸体也不难藏。”
　　玄清上仙微微摇头：“刘神医德高望重，又是自己的生身女儿失踪，镇上的人定会漫山遍野，不落寸缕的寻找。即使山高草长，一个人的尸体怕还是藏不住的。此镇无河，既是不能顺水漂流，一夜之间，又能藏到何处？”
　　“一盏灯能照亮的，是除了灯芯下以外的地方。”
　　“镇上人大四搜寻其他地方，认为刘姑娘是自己走了，却忽略了一个最关键的地方。”说罢伸出手指冲这间屋子轻轻地指了一下。
　　白樱感觉周身越来越发冷，脑中猛然蹦出昨日她们二人盘问乳娘情景，当时她语焉不详，始终无法说出屋子的具体位置，直到玄清上仙出言提醒，问询周围是否有什么类似于老井、果树、古屋之类方便辨认之物时，也仍是一副遮遮掩掩的神色。
　　“井！”白樱一时失声叫了出来。她记得真切，昨夜说到井时那乳娘明显变了脸色，方才来的路上确实也在不远处似乎有一口井。
　　玄清上仙看她一脸笃定，握了握腰间的青芒：“走。”
　　二人出了屋子快步像方才所见的那口井走去，江宴的屋子左右一共只有五户邻里，房子都是年久失修，看来是许久未曾有人住的样子。那口井就在房子背后不远处，可能是怕夜间有人不慎坠落，旁边还立了一块石刻。
　　二人走到井前，白樱俯身一看，一股浓重的臭气扑面而来，差点把她熏得连早晨的奶黄包吐出来。
　　强忍着眼眶里泛起的泪花咳嗽了几声，玄清见状赶忙拉住从身后拉住她的胳膊让她稳住身形，另一只手本想抬起帮她拍拍后背，稍一犹疑，又不动声色地放了下去，半晌等她咳够了轻声道：“好些了吗？”
　　白樱用力眨了眨眼睛，点了点头。
　　玄清上前一步朝井中看去，只见这井不知枯了多少年了，厚厚地淤泥积成浓重的黑色，期间还夹杂着一些杂七杂八不知是什么人丢下去的物件，阴潮腐臭的气息扑面而来。井身较深，无法完全看清里头到底有些什么东西。
　　正在蹙着眉头，只见白樱走过来拉了拉她的袖子道：“玄清上仙，你且往后站些，我这小仙术还是有些用处的。”
　　玄清闻言退后几步，只见白樱双手交叠翻出一个招式，足下轻点微微悬空半步，冲着井底不断注入灵力，不一会儿就听到像是陈年旧泥松动的声音，井中的污物竟是一层一层地浮了上来。
　　白樱皱了皱眉，右手一指将那泥污甩到一旁，接着继续往上起井中的东西。砖头碎石，腐了一半儿不知是什么的木头家具，间或夹杂着几只青蛙的尸体，足足堆起一座小小的污物堆。
　　感觉到一股奇怪的味道飘来，白樱心中隐隐绰绰知道下一层带上来的是什么东西，眼睛一闭，手上一使劲，只见几根硬质的东西随之飞上来又掉在了地上。污泥早已把变了其本身的颜色，然而还是可以依稀分辨出是人的骨骼。
　　白樱再也撑不住，手下劲一虚，双腿一软从半空中坠了下来。她本就鼻子比其他人都灵，此刻这股气味格外地呛鼻，泪花直接从眼角向外飘泛。
　　玄清上仙只一眼就只要那东西是什么，看到白樱被熏得如此难受的模样，没再滞留，伸出手臂将她隔空护了护，勉强走到马前，见白樱步子有些虚浮，踩着马镫连续两下都没抬起劲。
　　只是稍微犹疑了一下，便直接走上前将人打横抱起，足见轻轻一点便跃在了马上。
　　白樱尚且被熏得头昏脑涨身子发软，猛地反应过来，方才自己是被玄清上仙抱上了马背？？？
　　不对，怎么又坐的如此之前，那玄清上仙哪里还能坐的下？正要努力往后挪挪屁股，只感觉身后一道劲风，玄清上仙竟是直接跨马坐在了她的身后。
　　背后一阵温热传来，玄清伸手拉起缰绳，她本就比白樱个子高，白樱整个人几乎是一脸懵地被她箍在了怀中，一股踏实安稳的感觉从后背传来。
　　“驾――”
　　枣红马似是昨夜睡了个好觉，四只蹄子一起使劲，拿出了来时一刻都未表现过的矫健向汴京飞奔而去。
　　期间午时玄清上仙抽空问了白樱一句是否饿了，白樱被她的呼吸弄得耳朵有些痒痒，一时间脸上发烫，却也只是坚定的摇摇头没再多话。
　　行至江府门前，已是日薄西山，府前的砖地上落了一层余晖的金光。
　　玄清下了马，正准备伸手扶一把白樱，就见她已经一脸焦躁地自己起身往下跳，由于太过着急还直接后仰着摔了个屁墩儿。
　　没管有多丢人，直接拍了两下屁股上的土便要往江府里冲。
　　玄清见状一把拉住她的手腕道：“做什么？”
　　白樱道：“我要去问问那乳娘，当日她求我们救江宴，字字恳切，句句动人，慈母爱子闻者泣泪。我要去问问她，难道这世上只有她的儿子是儿子，别人的女儿就不是人了么？我要去问问她，当年亲眼见到刘家姑娘一尸两命，活到今日心中是否有过愧疚和不安？”
　　她神色激动，一张稚嫩的小脸白中泛着些许红，一番话说完后使劲咬着嘴唇，神色凛然，大有一种委屈到极致要同那乳娘同归于尽的态势。
　　玄清这般定定的看了她几秒，抬起手，却又不知该做什么动作，末了轻轻地在对方小辫子上拉了一下，看着她的眼睛柔声道：“白樱，善恶终会有报。先不要冲动打草惊蛇，好吗？”
作者有话要说：　　惊！堂堂玄清上仙竟然拽女生小辫子！
今天喝到了厚芋泥波波奶茶！疯狂安利～
感谢在2020-04-03 18:46:59~2020-04-04 19:46:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：maxxie、子衿 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　她眼中是少有的柔和与期待，同平日里漠视一切、不容置疑的神色全然不同，像是在认真询问白樱，而非单纯的告诫。
　　白樱觉得好像是第一次看到玄清上仙这般认真，一双凤眸中仿佛透出了柔和的光，鬼使神差地点了点头，松开了咬着的嘴唇，目光有些黯然，小声道：“好。”
　　玄清未再多言，恰逢方才门口的护卫进府通报，小方已经出门来迎人，见二人道：“二位神仙姑娘，穆郎中方才刚为少爷诊治过，说是有事想同二位神仙姑娘说，可巧你们就回来了。”
　　二人由小方带着直接回了西厢房，穆无惊正在房中踱步等待，三人刚一坐下便听到白樱的肚子发出了一串“咕噜噜――”
　　白樱脸上一红，小方赶紧道：“三位先谈，奴才这就去给姑娘备膳。”白河歌
　　待他退出去，房中再无他人，穆无惊这才拱了拱手道：“二位姑娘此行可有何获？”
　　玄清上仙漠然道：“江宴自己做了恶事，日夜惶恐，即是疯症难以，也死不足惜。穆郎中这边如何？可是辨出了到底是何毒？”
　　穆无惊点点头：“老朽与同门一齐辨了几日，难怪当日一时难以分辨，原来那江公子所中的，竟是并非一种毒。”
　　“哦？”玄清上仙挑眉。
　　“他所中的，是两种毒。一种是扰其心智，逆其血脉的慢性之毒，而令一种，则是毁其阳性，令其难以生育的药毒。”
　　白樱冷笑了一声，恶有恶报，大快人心。
　　玄清上仙：“是什么法子所中，可能查清？”
　　穆无惊摇摇头：“毒素进入体内早已混淆，能分辨出已是不易，要想辨认清哪种是如何下的绝无可能。”
　　“只是有一点，凭老朽多年的行医经验，这毒，十有八九是通过食物摄入。不过前几日给江夫人和少夫人把脉时，二人身体皆无恙。老朽问过了，这江府三人皆同食，断然没有只有一人中毒的可能。所以一时也拿不清到底是不是食物所为。”
　　玄清上仙微微点头，那日白樱也曾说过，江府向来是同食，在每餐中下毒几乎是不可能。
　　谢过了穆无惊，将人送走之后，小方也命人送来了今日的饭食。
　　白樱打开一看。有他那日夹了好几筷子的红烧狮子头，还有一道清蒸桂鱼，上面挂着红红绿绿的辣椒葱丝儿。一叠精致的红豆如意糕之外，还有一盘儿眼熟的白玉豆腐。
　　白樱赶忙拿起筷子，夹了一块豆腐送入嘴中，果然还是同那日相同的味道。
　　赶忙把豆腐盘子往玄清上仙面前一推，说道：“玄青上仙，你快来尝尝，这就是我那日和你所说的，阿阮做的豆腐，很好吃的。”
　　玄清闻言垂眸一看，微微蹙眉：“你那日所说的吃豆腐，是这个意思？”
　　白樱筷子微微一滞：“啊……就是这个白玉豆腐没错呀，上仙想成什么意思啦？”
　　玄清上仙像是面上有些不自在，眼神微微向别处看了一下，清了声嗓子，道：“没什么，你自己吃吧。不过你方才所说，这豆腐是阿阮亲手做的？”
　　白樱点点头道：“是呀，那日江夫人同我说，阿阮的手艺在京中是数一数二的，经常坐一两道小食，给每顿饭增些味道。”
　　眼见玄清上仙秀眉蹙的更深了些，白樱心中有些咯噔，方才穆郎中刚说过，江宴可能是食物中毒，而阿阮又碰巧会做饭，难道……
　　她不动声色地又吃了几筷子，少有的没有继续接话茬儿。
　　既然已知江宴是那等衣冠禽兽，想来阿阮和他在一起的日子也不好过。再添上这么两个恶婆婆，私下里不知还受了多少苦呢。白樱几乎是打心底里不想将怀疑人物定为阿阮
　　玄清上仙像是猜到了他的心思，也没再多问，只是闭上眼睛，定定地闭目养神起来。感觉到白樱吃饱喝足放下碗筷之后，方才睁开眼道：“什么人想要江宴的命一时较难猜测，不过，什么人想要江宴不能生孩子，现下恐怕是很明显了。”
　　明显吗？白樱摇了摇头。
　　干嘛好端端的让一个人不能生孩子呢？江夫人、乳娘？不大可能，凡间有句话不是叫不孝有三，无后为大。最重的就是所谓的“香火”。阿阮？也不大可能，她应该是府中最知道孩子重要性的人。
　　“你记不记得小方那日说，阿阮是在江家老爷死后怀上孩子、又掉了？”
　　白樱点点头。
　　“小方还说过，江老爷那系亲戚稀薄，往来的寥寥，只有一个远嫁的胞妹，江宴又一心读书，平日里江家的生意产业都是由江夫人母家的娘舅所帮持？”
　　白樱接着点头。
　　“……”
　　玄清上仙看她一副难以理解的懵懂表情，一时间不想继续为难她，淡淡地勾了勾嘴角：“罢了，待证实过江家名下现有的田产铺子所归何人时，这个问题也许就可以明了了。”
　　白樱虽不知为何好端端的又要查江家的生意，但知玄清上仙一定有她自己的目的，点了点头，却略微有些发愁道：“玄清上仙，江家的生意现下肯定是归一家之主江夫人管，我们本就怀疑她，再去找她问询，万一她撒个谎，将我们迷惑了如何？”
　　玄清上仙道：“自是不能去问她。这江府中，还有一个更合适，也是唯一合适的人可以问。”
　　片刻后，二人就同阿阮一起坐在了中堂的侧厅中。
　　女子亲手沏了一盏雨前龙井，又将屋内灯烛点亮，盈盈款款地将茶为二人奉上。
　　白樱小口嘬了一下，茶香而不冲，浓淡清雅正好，入口后唇齿间芳香驻留。再看一眼奉茶的人，一身淡蓝色浮云文曳地长裙更显身材娇小，容貌清丽，她若是能与这样的女子结为道侣，那定是每日过的滋润又舒服。
　　玄清上仙少有地摘下面纱，也端起茶杯淡淡饮了一口，白樱看的真切，阿阮在看到玄清上仙容貌的那一刹那，也是蓦然睁大了眼睛，显然也是从未见过这般貌美天仙罢。
　　白樱也跟着看了一眼玄清上仙，果然，还是那般举手投足之间仿佛都散着光的美。阿阮虽好，像她这样的女子却是不少，而玄清上仙却永远都是四海八荒最独一无二的。
　　一时有些走思，忍不住在心中腹诽了自己一句，玄清上仙再好也是她遥不可及的，自己一个小精灵竟是再这儿乱七八糟的琢磨。
　　玄清饮了口茶，淡淡道：“你不必紧张，今日来是不过是想问问阿阮姑娘，江家生意产业如何，你可知道？”
　　阿阮本是略微有些紧张，听她这么一说，手中绞着的帕子略微放松，轻轻摇了摇头，道：“老爷在的时候生意归老爷管，老爷去了后由婆母管。夫君尚且不能插手，又怎么会轮的到阿阮。”
　　玄清上仙点点头：“江家生意名目繁杂，有哪些你总归是知晓的吧？”
　　阿阮道：“这个还是知道的。江家是靠贩布起家，所以布业是最兴隆的。汴京第二大的绸布庄‘尚衣阁’就是江家的铺子。近年来分别又开了一户茶庄以及几处陶瓷铺子，在京中都是不止一处。”
　　玄清微微颔首，白樱也不知道她问这些有何用处，但见玄清上仙点头，也装作一脸高深莫测的跟着点了点头。
　　“江府的账簿、地契放在何处？”
　　玄清端起茶杯，边用杯盖同杯盏摩擦了一下边随意丢出这么一句。
　　杯盏碰撞发出的摩擦声一时分了些音，白樱都怀疑自己是不是听错了，与阿阮对看了一眼，显然对方也一脸惊讶，微微蹙着眉问：“姑娘方才问的，可是江府的账簿、地契放在何处？”
　　“嗯。”玄清兀自喝了口茶，并不管二人的惊讶之色。
　　“这……应该是放在中堂后院的一处小二层阁楼内。阁楼中还奉着江家列祖列宗的牌位，江夫人总是挑个晌午去，祭拜同点账都做了。”
　　“只不过毕竟是账簿这等重要的东西，阁楼常年挂锁，钥匙只有江夫人一人所有，寻常人是绝对进不去的，更别说是看江家的账簿了……”
　　白樱心中也纳罕，若是对江家生意的账目有疑，不应当问“江家的账簿是否在府上、或是江家的账簿由谁管着？”之类的话么？
　　玄清上仙直接问账簿放在何处，好像是要不同江夫人打招呼自己便去看是的。且不说知会不知会江夫人，就算直接同她说想看账簿，人家想来也是不会同意的罢？毕竟是行商之人，怎可能将赚银子的明细交由他人。
　　难不成，玄清上仙是准备去……将账簿偷出来？
　　有些诧异慌乱的看了玄清上仙一眼，只见对方微微向她使了个眼色，白樱心下会意，赶忙装作没事儿人是的恢复了神色，清了清嗓子道：“不过是随口一问，阿阮姑娘不必操心。”
　　阿阮点点头，三人又随意谈了些也不知是否有用的问题。反正都是玄清上仙在问，白樱自己在一旁听着便罢了。
　　不过有一点她似乎是能感受出来，那便是阿阮的确是早就知道江宴在外头寻花问柳，并且似乎对他并没有什么感情了。
　　想想也是，阿阮既然都能装成刘姑娘的样子上演一出“借尸还魂”将人吓疯，不管是不是由他人授意，想来也是隐隐知道他当日做了什么负心事。对这种衣冠禽兽还能一往情深那才叫怪呢。
　　灯烛越燃越短，屋外打更的梆子声传来，三人一时无话，白樱见玄清上仙似是有些倦意，刚想站起来同她说告辞，只见玄清上仙忽然抬起头，定定地看着阿阮的眼睛，问道：“阿阮，当年你的孩子，究竟是如何掉的？”                        
作者有话要说：　　作者说假话：小天使们要是觉得探案比较费脑子也没关系，可以不怎么思考，最后解案时候一定会前因后果全部说清楚哒~
作者说真话：这样就不会被你们发现一些我没注意到的bug啦hhh~
感谢在2020-04-04 19:46:08~2020-04-05 15:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：yatfo 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　只见阿阮像是被从头到脚淋了一盆冰一般，顿时怔在原地，双手缓缓握成拳，迎上玄清上仙的目光，像是一时不知该不该回答、如何回答。
　　白樱乍一听这句话也吓了一跳，整个江府上下都说阿阮是自己摔倒将孩子流掉的，难不成还有假？
　　凉风从窗柩透进，吹得烛火忽明忽暗跳动了两下。
　　不知过了多久，阿阮才缓缓开口，气息中还夹杂了一股难以名状的滋味：“二位查到什么了？”
　　玄清上仙未答，只是道：“查到了善恶终有报，多行不义者，终有一毙。”
　　阿阮迎上玄清上仙坚定的目光，垂下眼眸，淡淡道：“当日有人推了我。”
　　“什么？”白樱一时失声叫了出来，手下也不小心将茶杯碰了个翻，赶忙手忙脚乱地往起拾捡。
　　坐在一旁的阿阮见她碰翻了茶杯，赶忙将白樱的手拉到面前仔细瞧了瞧，确定她未被茶水烫着之后这才又缓缓开口道：
　　“那夜更深露重，我在回房的路上被人从后狠狠推倒，夜色浓重，他又跑的极快，完全无法辨认相貌。只感觉是个男子罢了。”
　　“那为何整个江府上下都说是你自己摔倒的？！”白樱气鼓鼓问。
　　阿阮苦笑一下：“时值老爷新丧，阖府上下悲戚，阿阮怀不上孩子已不是一日两日之事，又怎会有人相信，这府中有什么人会去且敢去推少夫人的。”
　　玄清上仙：“你身份尊荣，又身怀有孕，当时身边为何连一个丫鬟都没有？”
　　阿阮抬头，朱唇轻启，末了吐出两个字：“碰巧。”
　　她语气很淡很淡，一点儿都不同于那日刘老头说起女儿时的悲戚，似乎是已经猜到是何人要了自己孩子的性命，又在心中已经绝了念想，此生再不妄想能有孩子。
　　白樱感觉一股哀怨悄然蔓延在了周身，一时不敢看她的眼睛。
　　只见玄清上仙微微颔首，重新将面纱戴上后起身，像是又想起了什么，问道：“不知过几日江宴死了之后，阮姑娘有何安排打算？”
　　阿阮苦笑着摇摇头：“二位当日也看到了，阿阮孤苦一人无依无靠，往后如何，是留是休，全凭婆母安排。”
　　玄清上仙微微摇头：“今日我可以告诉你，等到为这江宴送丧过后，倘若你想，你便不再是什么江家少夫人。”
　　“这……”阿阮一时不知她这话是什么意思，也不知她二人是否真的有本事能说服江夫人放了自己，但见玄清上仙目光坚定，便是不再多言，只是苦涩一笑，向二人服了一个深深的礼。
　　-------------------------------------
　　“左，再往左一些”
　　“不对，往右，最右侧。”
　　“再往高处那层探一下”
　　“还是没有吗玄清上仙？我快撑不住啦。”
　　此时的白樱正用灵力将身子漂浮在半空，借助一盏烛灯的微光，在江府阁楼的深柜中不停地摸出账本，然后转身丢给地上的玄清上仙。
　　玄清无奈地看了她一眼：“我也不知道，你竟是除了不会骑马，还不会识字。”
　　白樱嘟嘟嘴：“仙界的字人家是认识得啦，凡间的字倒是也认识一些，只是这账本上不知都写的什么，歪歪扭扭着实好难认。。”
　　又往下抛了几本，直到摸到书柜最深处一个上锁的盒子，吹了口气将锁弄掉，这才听玄清上仙道：“就是这些了。”
　　白樱顿时松了口气，收了灵力坠到地上，拍了拍沾满了灰的两只手。她也是活了一百年都万万没想到，有朝一日自己会被玄清上仙带着一起偷东西。
　　她们此刻不在别处，正是在方才阿阮所说的江家阁楼内。方才玄清上仙让她将附近的下人弄晕偷偷潜进此处偷看账本时，白樱简直一时都无法相信自己的耳朵。
　　不再同她多言，玄清坐在桌前马上开始翻看起江家的账本。
　　白樱又不识字，帮着把先前拿出来的东西物归原位之后，便开始坐在旁边看着玄清上仙。
　　暖黄的烛光下映出一张清丽绝伦的侧颜，高挺的鼻梁，不染自红的朱唇……有时像是看不大懂秀眉轻蹙……
　　嘤嘤嘤，玄清上仙怎么什么都会啊……
　　白樱一时间觉得，倘若能够定住时间，一直同玄清上仙这般呆在一间温暖的小屋子里该多幸福啊。
　　身子不自主地往近凑了凑，感觉到手肘被碰了一下，玄清上仙转头道：“怎么了？”
　　“啊……没什么，就是……玄清上仙，你身边需要侍女么？”
　　玄清显然不知她是何意，眸间疑惑之色更深。
　　“啊……就是他日回了混元山，若是玄清上仙需要，我可以去做你的侍女，小跟班也行，就是只要跟在玄清上仙身边就可以。”她一边说一边往近凑，两只胳膊撑在玄清身边的凳子上，身子还不好意思地扭动了一下。
　　玄清看着面前像是被蛇精附体了的女子，顿了一会儿，开口道：“倘若回到混元山，还有什么事儿是我需要你来做的么？”
　　“也对哦……”白樱悻悻地收回两只爪子，等回了混元山，玄清上仙法力恢复了，岂不是动动小指就能勾雷降雨的，再说九幽山上有那么多貌美婀娜的仙娥，又怎会轮到自己这种修为低下的小精灵。
　　“哎……”
　　玄清不知她到底是怎么了，难道这精灵一族一到夜里就要有些不同？没再理她，低头专心阅完剩下的账本。
　　外面夜色越发浓重，屋内一时静的出奇。果然，还没一炷香的时间方才还在叽叽喳喳不知说些什么的白樱就头一歪，倒在桌子上睡了起来。
　　间或夹杂着几声轻微的嘤嘤，眉头时而蹙起，时而又像是梦到了什么美食，闭着的眼睛都能弯成两道弧。
　　玄清看睡梦中人，浓密的睫毛随着呼吸轻轻翕动，精致小巧的五官，如细瓷般的肩颈肤色，嘴角不自觉上扬时出现的梨窝……
　　也不知是去哪乱跑了，头发上还携了一小段狗尾巴草。
　　玄清伸出两指将草轻轻拈下，手被少女的呼吸微微打热，一时鬼使神差地将狗尾巴草凑到了对方鼻子下面。
　　白樱的眉毛瞬间皱成了八字，睡梦中伸手揉了揉鼻子，她方才找东西时本就将两只手弄的脏兮兮，如今在脸上摸蹭，白嫩的脸上瞬间多了几道黑……
　　玄清忍不住笑了一下，眼见她身形又动了动，赶忙将手中的狗尾巴草扔在地上，正了正身形，假装一直在翻阅账本。
　　等了片刻也没见再有动静，不自觉地松了口气。
　　末了有些无奈地兀自摇头勾了勾嘴角，怎么方才自己竟会做出那般幼稚的举动……
　　夜色寂静，一直到屋内烛芯燃尽，阁楼外的天空微微泛白，玄清这才合上账本。见白樱仍睡得正香，伸手在她脑门上轻轻敲了一下。
　　白樱揉着眼睛，扭了扭趴着睡得酸了的脖子，迷迷糊糊问：“怎么了玄清上仙，哪里看不懂需要我帮忙吗？”
　　玄清瞟了她一眼：“走了。”
　　白樱这才发觉天色已白，赶紧起身将账本放回原处，施了个小法术把先前弄掉的锁重新上了，正要出门看到灯烛燃尽，环顾了一圈，发现地上有根狗尾巴草。灵机一动捡起来施了个幻形术，灯烛便如同昨日进来时的模样一般了。
　　府中下人陆续有起床出来的，她们二人有些鬼祟的回到西院，还未进院门就不见不知从哪儿跑出来一只小犬，身形极小，浑身白色卷毛，眼睛乌黑圆润，小尾巴摇起来左右乱晃。
　　似是有些害怕二人，只叫了一声便躲在了门后。不时地偷偷透出脑袋看。
　　白樱眼睛一亮：“有小狗！”顿时跑上前去将那小犬举在手里：“汪汪汪”她并不会同动物交流，此番只是随心所欲的乱叫。
　　小犬像是有些嫌弃她，呜了一声，兴致恹恹地回了一句：“汪~”
　　白樱更是来了劲：“呀你个凡间小狗也敢嫌弃我堂堂百年修为嘤嘤精？”说着便伸手在小狗的头上揉了两下。
　　刚一揉完就发现人家本来洁白的脑袋毛上，顿时多了两道黑……
　　白樱赶忙看了一眼自己的手，倒吸了一口凉气，有些不好意思的将小狗放了下去。幻了个铜镜出来一看，自己脸上也是猫咪胡子三道黑。
　　羞恼着嗔了一句：“玄清上仙，你怎么都不告诉我嘛！”就赶紧快步跑回房了。
　　她堂堂精灵山的山花，什么衣裙搭什么裙子都注意的很，怎么能这么不注重形象，还是在玄清上仙面前，真是太丢人了。
　　玄清看着她跑走的背影，又看了一眼地上冲她继续摇着尾巴的小犬。只见小犬仰头吸了吸鼻子，不一会儿就从草丛里找到一块儿不知是谁掉的糕点之类的东西，小心翼翼地用爪子玩了起来。
　　玄清看它吸鼻子的样子，又想起白樱每次靠鼻子来分辨气息时的模样……二者都是鼻子出奇的灵，又都是白色，难不成……
　　玄清目光复杂地看了地上的小犬一眼，蹙着眉头摇了摇头，也踏步跟进了房中。                        
作者有话要说：　　玄清上仙：难不成…这白樱是个狗？
白樱：??? 
明天入V三更掉落，感谢小天使们一直以来的支持，欢迎大家来捧场~这章评论的小天使作者君都会发红包，庆祝一下~
推下自己的预收文
《和女二手拉手跑了》
【文案】
  秦居然穿到了一本古早大学校园言情小说里，原主是个不折不扣的美弱惨白莲花。矫揉造□□哭鬼，万种风情却眼瞎。　
  在被炮灰、女配、男主轮番虐了一圈后，最后高高兴兴和全文只会“冷着张脸”的他在一起了。
　  **的。
  一睁眼，就发现自己正站在讲台上，旁边一个黑色连衣裙烟熏妆的漂亮妹妹，手里正拿着一封信说：“秦居然，嘴上说着不喜欢樊川，情书写得倒是挺诚实啊？”　　
  众目睽睽下，秦居然勾了勾嘴角，一把拿过信封撕成两半，上前一步把妹妹往黑板上一逼，一只手指挑起对方的下巴：“怎么，宝贝儿吃醋了？”
　　阮南：？？？
　　全班同学：？？？
　　阮南：“秦居然，其实我根本不喜欢樊川，我只是单纯的想抢你的东西而已。”
　　秦居然：“巧了，我也压根就不喜欢樊川。我还想抢你。”
　　“我叫秦居然，居心叵测的居。我叫阮南，我太南了的南。”
-------------------------------------
  原本在读那本古早小说的时候秦居然就很讨厌那个和她同名的白莲花女主，反到是被敢爱敢恨又A又飒的黑心莲女二迷得不行，她一直想着有朝一日……　　
  “阮南，你知道什么叫做，有朝一日吗？”　　
  【又A又飒黑心莲X出其不意虎皮尖椒】
　　1、双美，强强，he　　
  2、有些沙雕，轻松型
  内容标签： 强强 都市情缘 欢喜冤家 穿书 
  一句话简介：黑莲花X虎皮尖椒

　　☆、第 22 章

　　歇了两个时辰, 白樱又躺在床上舒舒服服睡了个回笼觉, 待到日上三竿，二人这才吩咐小方安排马车。
　　听闻二人要去尚衣阁，小方不由地眉头一皱：“不知二位姑娘去尚衣阁所谓何事？可需奴才去请示夫人, 带着二位行方便之事？”
　　白樱立马摇摇头：“不必禀告，即可出发便好。”
　　偷摸着还来不及呢, 怎么可能禀告。
　　方才玄清上仙告诉她，昨夜看江家账簿地契什么时候, 发现尚衣阁分铺的铺契记载并不齐全。阿阮告诉她们尚衣阁在汴京之中有五处分铺, 可昨夜找了半夜，也只有三处的账目。
　　江家靠贩布制衣起家, 最大的生意便是尚衣阁，如此重要的产业，又怎会偏巧缺了两处的账目？
　　那日小方曾说起，江家的产业一直靠江夫人的母家娘舅帮着操持，为此还曾与江宴有过龃龉。到底是不是亲娘给自己儿子下了不能生育的药, 亦或是到底为何要这样做，怕是还得从江家的生意产业上下手。
　　白樱心中有猜测, 这两处铺子，八成是在江老爷活着或者死后偷偷转到江夫人母家娘舅的名下了。以后要继续转移的肯定会越来越多。
　　小方应了一声，随即唤来车夫带二人去城西的尚衣阁分庄。玄清一抬眼发现这车夫面生, 问道：“前几日那位呢？”
　　小方赔笑道：“姑娘说的是老刘？他家老伴儿昨日生了痢疾，今日告了假。”
　　玄清微微点了下头，接着问：“小方, 你可知京中有哪位地位显赫，却风流之名在外的贵人？”
　　小方不解其意，左右看看压低声音道：“姑娘说的可是几位王爷？圣上严明，寻常的大臣没有敢在外浪荡风流的，只有两位空壳王爷平日里喜欢出来吃喝取乐。一位是九王，一位是十四王爷。”
　　“他们二人年龄几何？”
　　“十四王爷风华正茂，年方二十五，九王年龄大些，应当已过不惑。”
　　“这九王可有女儿？”玄清问。
　　“姑娘说的是郡主？有，九王妻妾不少，膝下郡主也不少。”
　　玄清微微颔首，示意明了，正要上车便听到白樱在和什么东西说话，紧接着便举着她们清晨看到的那只白色小犬一齐爬上了马车。
　　“玄清上仙，她一直躲在我们马车后，要不要带她一起出去呀？”
　　玄清乜了她一眼：“你出去游玩？”
　　“唔……”白樱噘着嘴应了一下，恋恋不舍地对小犬道：“狗狗呀狗狗，清姐姐不想带你一起出去，你且先在这里玩儿，晚上我们回来再见。”
　　说着幻出个五彩小圆球，往车外一扔：“去吧，玩球去吧。”
　　小犬抬头委屈地看了二人一眼，这才不情不愿地跳下马车，也不知到底有没有去追那个小球。
　　马车缓缓前行，这新换的车夫技艺倒也娴熟，一路平稳，她们今日故意支开了小方，白樱又幻了个锁音结，故而在马车上已经商议好了一会儿到了那尚衣阁该如何表现。
　　马车停在西街闹市，二人让车夫先回去，又同白樱一起喝了一大碗茶，这才往那处写着“尚衣阁”的铺子前走去。
　　没走几步玄清忽然神色微变，把走在外侧的白樱往里侧一拉，白樱不知为何，发懵地问：“怎么了玄清上仙？”
　　玄清脚下步子放缓，微微侧头用余光往斜后方扫去，微微蹙眉，沉声道：“你有没有感觉，有什么人在跟我们？”
　　白樱立刻警觉地竖起耳朵，使劲吸了吸鼻子，末了摇了摇头：“没有啊玄清上仙，没有闻到什么持久的人的味道。”
　　“妖呢？”
　　“也没有。”白樱笃定道。至少这个距离并没有闻到什么一直跟着的气息。
　　玄清见白樱如此笃定，又一贯相信她的鼻子，不再多想，只是安顿道：“等会儿好好演。”
　　白樱拍拍胸脯，一脸胸有成竹地模样：“放心吧玄清上仙，从前精灵山的小姐妹们就夸过我好会作戏的。”
　　……这是夸？
　　二人一前一后踏入尚衣阁，白樱今日专门依着凡间大户人家的小姐，变了一身海棠红金银丝鸾鸟绣纹服，腰间系着一块上好的羊脂玉佩，腕上一只尊紫檀水晶玉镯，满头的珊瑚珠翠一晃脑袋叮当作响，格外惹眼。
　　方才她们坐在茶棚喝茶的时候就惹得路人频频围观，俨然一副谁家不是人间烟火的娇贵小姐跑出来玩似的。
　　那尚衣阁中此时女客不少，不过大多数是丫鬟打扮的下人，为自家主子取回预定好的布匹成衣，那小二一见白樱这般满头珠翠的娇小姐，立马两眼放光地迎上来招呼到：“呦，二位姑娘看着脸生，可是第一次来我们尚衣阁？”
　　白樱斜着睨了他一眼，并不作答，只是仰着头傲慢地在店里走了一圈，偶尔见到架着的衣裙就用两根手指捏起来看看，然后皱皱眉头，一脸嫌弃似的伸出手。身后玄清赶忙微微弯腰递过帕子，白樱接过帕子随意擦了两下手，似是被什么东西弄脏了一般。
　　那小二看的真切，就连方才她擦手的帕子，都是一方绣了合欢花的蜀锦。
　　眼珠子一转，马上对着白樱赔笑道：“这位小姐大驾光临，不知想带些什么绸缎、衣裙？可是没有满意的？”
　　白樱仍不理她，只是转头对玄清上仙嗔道：“清儿，你不是说这间铺子是数一数二的么？怎么今日一看，比府上的缎子差地这般远。”
　　玄清微微垂首：“回禀郡……小姐，清儿也是听绿莺那个小丫头说的，也是不知竟然这般庸艳。”
　　她故意将“郡”字说的大声，又硬生生地在半路改口，铺中有心之人立刻心下了然，这怕是不知道那位王爷家的掌上明珠罢。
　　看她一脸盛气凌人，几个怕惹事的丫鬟把自家夫人小姐的衣裙挑走后便匆匆离去，整个尚衣阁中一时只剩下寥寥几人。
　　那小二也自然听得清楚，赶忙将二人引了内间雅阁坐下，又奉上一碗茶道：
　　“姑娘误会了，这人分等次，我们这尚衣阁的衣物锦缎自然也分档次，方才外头挂的那些，的的确确是不配姑娘的身份。这样，昨日尚衣阁新到了一批浣花锦，样子新颖得很，和宫里头前几日进去的那批大有相似。”
　　白樱不屑地轻哼一声：“宫里的本小姐便稀罕么？也罢，想来你们也没有别的好东西了，且出来瞧瞧罢。”
　　“是是是，姑娘也知道，这上头的衣裙锦缎都是有等级规制的，不知姑娘可否透露是哪家的小姐？好让小二去选找……”
　　白樱摆摆手，也不回答，只是在桌子上用手指写了一个“九”字。
　　小二心下明了连声称是，嘱咐二人先在雅阁中小坐片刻，自己出去取那浣花锦了。趁此空当白樱赶忙一做了个鬼脸冲玄清上仙道：“怎么样玄清上仙，我方才像不像个目中无人的傲娇的小郡主？”
　　玄清看她一脸激动，瞥了一眼淡淡道：“嗯。”
　　白樱嘻嘻一笑，转而又坐回座位喝了口茶，却是像又想到了什么，突然唤到：“清儿。”
　　玄清本在看向别处，一时间以为是那小二回来了，没想便应了一声：“是”，转头一看并没有人，只有白樱一副将她捉弄了的坏笑。
　　“清儿、清姐姐，都好好听啊”白樱痴笑道。
　　“哦？那他日回了混元山，你便也这样唤吧。”
　　“真的吗？”白樱心中一喜，等回了混元山她也能这样唤吗？转念一想，不对，玄清上仙定是在揶揄她，混元等级森严，对方又是堂堂玄清上仙，她若是敢这般叫，纯属是不想要腿了。
　　没再多想，只见那小二就带着几个人，拿着各式各样的衣裙、布匹走了进来。白樱看了一眼玄清上仙，对方极其轻微地摇了下头，白樱心下了然，仍是一脸嫌弃地看了看他们端来的衣物，撇了撇嘴道：
　　“寻了半天就是寻到这些东西？也值得本姑娘在这儿等了这么些时候。”
　　小二一看，辛辛苦苦找来这么多精良绸缎都没能入得了她的眼，一时间有些怀疑是不是什么人来故意找茬，耐着性子赔笑道：“小二愚钝，真不知姑娘想要什么样式的衣裙，铺子里有的最好的已经都在这儿了，姑娘不妨明示？”
　　“只是这些绸缎的价格却也是不菲，从前我们并不轻易示人。”
　　倘若是刚来凡间的第一日，白樱定是听不懂他这番话的弦外之音，可是经了这些日子早已学的滑头了不少，转头冲玄清上仙扬了扬下巴。
　　玄清会意，将白樱早就变好的一沓银票放在桌上，白樱两指在银票上扣了扣：“这些，够么？”
　　小二像是还没见过这般出手阔绰之人，赶忙两眼放光道：“够了够了，绝对够了。”
　　白樱冷哼一声：“去把你家大掌柜找来。”、
　　小二一愣，犹疑道：“鄙人不才，就是这间尚衣阁的半个掌柜，这店里的事儿没有人比我更清楚了，姑娘想要什么，不妨和我说便是？”
　　“你没听懂么？本郡主要找的是大掌柜！”白樱也藏着了，索性直接假装亮明身份。
　　“这……这……”
　　正当几人犹疑之间，只听屋外一道中年男子的声音从外头传来：“刘尚，里边是什么人在冒充九王郡主啊？”
作者有话要说：　　感谢在2020-04-06 12:04:56~2020-04-09 11:34:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿涩、27444555、堕落升华 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿拉丁神兴 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 23 章

　　话音刚落, 只见一个大腹便便身着亮色绸缎的男子正哈着腰, 引着一位由丫鬟扶着，身着淡黄色束腰蹀躞长裙，梳着一个飞天髻的女子走入雅阁。那女子看上去和白樱年龄相仿, 却毫无她身上那股稚气，端的是大家闺秀的娴静模样。
　　叫刘尚的小二左看看右看看, 一时不知是怎么回事，有些为难的问：“掌柜的, 这位姑娘方才一来就在咱们铺子里挑东捡西的, 自称是九王的郡主，一件衣裙都没看上, 还嚷着要见您，这、这是冒充的？”
　　白樱一听此话，顿时有些紧张，迅速抬眼开始打量这大掌柜，果然不是江夫人, 是江夫人的母家娘舅？
　　那掌柜哼了一声：“你个见钱眼开的主儿，什么小门小户地拿些银子一来就上赶着叫主子, 也不好好擦亮眼睛看看。要不是碰巧遇上九王真千金，可是让人懵个厉害。”
　　白樱心中，心中一惊, 怎么会这么倒霉啊，刚刚假冒个身份就被正主抓个正着？硬着头皮逞强道：“你又怎知我们两谁真谁假？单单地以貌取人么？好笑。”
　　那个叫刘尚的小二方才见她拿出那一叠银票，以及那个叫清儿的丫鬟身上的气质, 也着实不像什么小门小户，害怕掌柜说话太过将人得罪了，也跟着帮腔道：“是啊，掌柜的，小的看这二位姑娘都像是大家闺秀，掌柜的又是如何断定……”
　　掌柜剜了刘尚一眼：“九王府上的鱼浮灵玉佩你可知道，方才在这位郡主腰间我可看的真切，你既说你也是九王家郡主，不妨将那玉佩亮出来一看？今日若是说清楚了也罢，说不清楚的话，冒充皇亲国戚，就休怪王某报官了。”
　　说着不再管她，亲自走到桌前拿起茶壶为那女子斟茶。
　　白樱看了那女子腰间一眼，想照着那玉佩依样赶紧变一个出来，转念一想若变出来将事情闹大了，等九王府上的人来了没理的还是自己。
　　得想个办法赶紧脱身，可是她最大的本事也就是将人定住，又不能抹去记忆，难不成要在此刻将这些人都定住然后同玄清上仙一起跑了？那她们好不容易寻到此处找来了大掌柜岂不是都功亏一篑了？
　　天下间怎么会有这么巧的事儿啊……周围小二齐齐看着二人，转身看了一眼玄清上仙，对方眉目低垂，手指不动声色地在青芒上摩挲，看来也是做好了不好的准备。白樱一时间急的脸上白一阵红一阵，手心已经出了汗，尽力想想出一种最好的解决办法。
　　正当她着急之间，只见那真正的九王郡主轻轻咳了一声，不急不缓地走到白樱面前，白樱以为她是因为被冒充了身份要同她理论，脸红到了耳根，正要做好争论的说辞，却见那女子却是冲她蹲身福了一个礼，柔声道：
　　“殿下如何又用姐姐的身份跑出来玩呢，等下被知道了，又是一顿好说。”
　　？？？
　　殿下？这、这不是凡间公主的身份称呼么？
　　她、她这是在帮着自己圆谎？
　　还没等白樱脸上的惊讶之色过了，就见那掌柜当即变了脸色，短暂的惊讶后赶忙将腰弯的更低，结结巴巴地问那郡主道：“郡、郡主，这，这位是？”
　　郡主微微一笑，将食指轻轻放在唇上，而后轻轻摇了摇头，示意不必多问。
　　掌柜心下会意，肥肥的胖脸上顿时满面堆笑，眯着眼睛道：“小的有眼无珠，竟是不知公主殿下大驾光临，方才冲撞了公主，实在是该死。今日二位主子能一同光临我这小店，真是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”
　　白樱早已见惯了这种生意人的两副面孔，再加上自己着实是个冒牌货，不再多做为难，只是假装不屑的环顾了一圈，眼见这么多人在场，再找大掌柜单独问话已是不大可能，白樱拍拍手：“真是扫兴。”
　　转身对一旁的九王郡主道：“姐姐，我方才看了一圈，这铺子没什么像样的衣饰，我们还是去别家看看吧。”
　　郡主没想到她还会继续搭话，秀眉轻蹙笑了一下：“好啊。”
　　说着便一前一后走出了这尚衣阁。玄清回头看了一眼，只见一众掌柜小二恭恭敬敬垂着首赔笑送出了几人。
　　白樱有心感谢这九王郡主，指了指不远处的茶楼，询问对方愿不愿意吃些茶点，对方像是看她有趣，欣然点头前往。
　　甫一落座白樱便忍不住开口道：“你当真是那九王的郡主女儿么？方才又如何要帮我？”这女子相貌很美，一双眼睛圆圆地，平添了几分生气。
　　对方微微一笑，伸手将腰间的玉佩取下，递给她，白樱拿在手中一看，果然是一块上好的玉佩，上面雕着两条正在水中嬉戏之姿的小鱼，应当是那掌柜口中的“鱼浮灵”玉佩。
　　郡主收好玉佩，开口道：“因为有些好奇，你们为何要冒充是我。还有些愧疚，若不是我今日碰巧也去那尚衣阁，你们便不会被拆穿。”
　　她声音轻柔好听，丝毫没有什么天之娇女的架子，再加上这般思路清奇的回答，白樱一时间对这个郡主充满了好感，有些不好意思地随意扯谎：
　　“唔……我和姐姐听说他家有一方极品软烟罗，只有大掌柜才可以贩卖，且不会卖给一般的人家，我生来爱美，马上又要到了生辰，故而才央着姐姐出来，想用这个法子将那软烟罗骗到手。哪知道屁股还没坐热就被本尊拆穿了。”
　　玄清也拱拱手：“出此下策，借了姑娘的名号，实在是抱歉了。”
　　郡主对着丫鬟掩嘴一笑，轻轻摇头：“二位姑娘倒是有胆又有谋。嫣儿若是有二位这般的胆识，倒是也很想这般调皮一次呢……咳咳”
　　她一句话还没说完便开始咳嗽起来，脸色瞬间泛白，一旁丫鬟赶忙端了茶为其轻拍后背边道：“郡主，咱们今日出来也够久了，赶紧回去吧。”
　　她这丫鬟倒是身材高大魁梧，样貌也不甚俊俏，郡主闻言看了她一眼，似是有些抗拒，动了动嘴，眼神中似乎有了些恳求的意味，却终究未说什么。
　　白樱心中一滞，看来这郡主是个病秧子，平日被管的严，竟是连出门都不易。灵机一动，动了动手在袖中幻出一个镂空的八面竹音球，这是她从前在天上最爱的玩意儿，伸手递给郡主道：
　　“郡主，今日多谢了，倘若不是你，我和姐姐现下还在官府百口莫辩呢。这个竹音球你拿着，算是我们的一点小谢礼。”
　　郡主看到那挂穗的竹音球后手指微停，转而接过后一脸新鲜的问：“这是何物？为何以前在这汴京之中从未见过？”
　　白樱嘿嘿一笑：“这是我家乡的一种玩意儿，传言若是有什么烦心事或者愿望，对着它说便能够实现。郡主可以试着对着那小孔吹口气。”
　　郡主闻言双唇附在上面，轻轻一吹，果然发出一声空灵的响动，一时之间爱不释手。
　　白樱看到她如此开心，自己也不自觉地跟着扬起了嘴角。许愿是假的，能让她开心却是真的。
　　想到二人还有正事，又往嘴里塞了一块绿豆糕，鼓着腮帮子道：“我和姐姐还有事，就先告辞了，今日多谢郡主。”
　　郡主赶忙问：“还未请教姑娘芳名？”
　　“白樱。”
　　郡主点点头，也起身福了个礼：“白樱姑娘，他日有缘再会。”
　　白樱也跟着行了个礼，心中想的却是待到江家这案子一查清，她们就要离开汴京了，等到一回混元山，哪还有什么再见的机会。
　　一起身看到郡主的额间好像沾了什么灰尘，有一道手指粗细的黑，为她指了指这才离开。
　　-------------------------------------
　　看着二人出了茶楼，在街上渐行渐远的背影。身边陡然响起一个男子的声音：“怎么，羡慕了？”
　　嫣儿回头，就见方才的“丫鬟”此刻已经摇身一变，露出了一副男子的身形，一张马脸上是两只冒着精光的眼睛。
　　手上用力，将方才白樱给的竹音球捏扁，咬着牙一字一句道：“吴公子，你既已视她为掌中之物，又何必让我来演这一出戏？”
　　男子伸手用小指在她脸上轻轻划了一下：“九王喜欢什么样的，你该不会不知道吧？这般有趣的猫捉老鼠的游戏，怎能轻易错过？”
　　“只是这小精灵在江家耽误的时间太久了，九王已经有些等不及了，不得不让你去‘帮帮’她们二位了。”
　　“帮帮？”嫣儿怒极反笑，眼底一时间泛起猩红。
　　“怎么？不忍心了？”
　　嫣儿嘴唇连着身体一起颤抖，看了一眼被自己捏扁的竹音球，末了才说出一句：“她、她很善良……”
　　“你难道不善良么？同是精灵，你的修为还高于她，她却可以无忧无虑地行走凡间，甚至还敢自告奋勇地替凡人解难断案，你却只能沦为一个凡间王爷的被囚禁的家妓，你甘心么？你不恨么？”
　　蛊惑的声音传来，嫣儿忍着心中的恶心，手上用力，将竹音球化为粉末，随着眼中最后一丝光一齐消失地无影无踪。                        
作者有话要说：　　吴公子：太久没出来搞事，大家还记得我吗？

　　☆、第 24 章

　　既是已经知道这城西尚衣阁分铺的大掌柜是什么人, 白樱她们就没再回江府。摇身一变, 换了件不惹眼的衣裙，在附近的茶楼中百无聊赖地等待了一下午。
　　这尚衣阁今日也不知怎么了，生意出奇的好, 一直到暮色四合，各处铺子都挂了灯笼了还是络绎不绝的有客。
　　白樱第一次感觉到吃一下午也是件不大美好的事。眼瞅着面前十八碟小糕点瓷盘, 摸着圆滚滚的肚皮，正要欲哭无泪地冲玄清上仙卖个委屈, 只见对方从楼上往下望的神色严肃起来：
　　“出来了。”
　　白樱赶忙擦了擦手, 伸头一看，那尚衣阁果然熄了灯笼准备打烊, 大掌柜和小二站在门口不知说了些什么，众人就四散像是各回各家了。
　　王掌柜未乘马车，而是不紧不慢地往东走，白樱生怕他还得先去吃一顿，跟了几条街发现人是往住宅的窄巷走去, 这才松了口气，夜色渐浓, 小巷的灯笼不似闹市那般明亮，正给了二人上好的跟踪机会。
　　只见王掌柜走到巷尾的一处宅院门前，伸手像是要往出摸钥匙。小巷寂静无人, 白樱和玄清上仙相视点头后率先冲出去，从身后给王掌柜施了个定身术，这才不紧不慢地走到他面前招了招手：“王掌柜, 又见面了。”
　　王掌柜还没搞清楚发生了什么，一迈步子发现全身已然僵在原地不能动弹，就连手指都不能弯曲，顿时睁大了眼睛：“你、公、公主？”
　　看到玄清上仙也走过来时，马上意识到：“你不是公主，你们是什么人？为何会使这歪门邪术？你们找我做什么？”
　　白樱撇撇嘴：“什么歪门邪术，真是没眼光。我清姐姐的身份可比公主尊贵一万倍，说出来怕吓到你。”
　　玄清没再容她插科打诨，直接道：
　　“今日来是有一事想问王掌柜，敢问阁下同尚衣阁总铺的江家有何关系？这西城分铺又为何会在阁下手中？”她神色严肃，似是想三言两语问清楚，并未给他一点讨价还价的余地。
　　王掌柜人被定在原地，看到她手中的寒光玄铁剑一时有些发怵，转了转眼珠子，正听到隔壁宅院院门开启声，用尽吃奶的劲儿大声喊道：
　　“救命啊――有人――”
　　白樱没想到他会突然大喊，赶忙施了个禁言，伸手用力将人往门上一推，没好气地威胁到：
　　“还敢喊救命？区区凡人，哪个能救得了你？我告诉你，本姑娘可是正饿着肚子的狐妖，你要是还敢乱说一个字，本姑娘就把你的舌头割下来。”
　　对付这等滑头自然是要装恶人。
　　王掌柜一见人没喊来反而惹怒了这一位，月光下，她口中直直地露出两颗尖牙，饶是相貌再可爱，此时也是格外}人。
　　发现嘴唇也被上下黏住，额头顿时冒了汗，唔唔了两声，拼命眨了眨眼，表示自己绝对会安静。
　　白樱这才送开他，嫌弃地拍了拍手，一只腿跨在门前的石阶上，将胖胖的王掌柜整个人直挺挺地逼在门板上：“方才姐姐问你的，如实招来，敢有半句假话――”说着做了个割舌头的动作。
　　王掌柜赶忙点点头，感觉到能言能动了，先拿起袖子擦了擦头上的汗，这才道：“回二位姑娘，这间铺子从前的确是江家的产业，至于为何到了王某手中――”
　　“说！”白樱一跺脚。
　　“这、这……这铺子其实也不是王某的，是王某内人名下的，只是她一个妇道人家不方便露面，这才让王某打理操持的。”
　　“哦？那你内人姓甚名谁？又是何人？”
　　“贱内姓李，是那尚衣阁总铺江府上的嬷嬷，人都唤一声李嬷嬷。”
　　“她同江府少爷江宴可有什么关系？”玄清上仙问。
　　“正是那江少爷的乳母。”
　　嘶……白樱心中吸了口气，她们本以为这王掌柜是江夫人娘舅家人，怎么竟然是乳娘的相公？那岂不是说，江家一处尚衣阁的分铺，竟是在一个区区乳娘手中？
　　“李氏在集安镇寡居多年，你又如何成了她的相公？”玄清上仙问。
　　那王掌柜有些不好意思地苦笑了一下：
　　“实不相瞒，王某从前同李氏同乡，后来她去了汴京当了大户人家的乳娘，本是多年未见，前几年恰好又在汴京相遇。她说丈夫死了，孩子早夭，如今一人独居，王某人也尚未娶妻，先前一直干些搬砖砌瓦的苦差事，两个苦命人同病相怜，就凑在一起搭伙过日子了……”
　　玄清上仙：“这间铺子你又是何时开始打理？”
　　“打从我俩成亲后，内人便托了关系让王某去当了学徒，半年前，江家老爷没了，生意一时难以打理，就让我当了副掌柜的，后来直到内人将这间铺子的铺契、账簿带回来，我才直到江家竟是把这间铺子给了她。当时问她为何，直说是少爷感念她这么多年的照顾，硬是赠了一处予她。”
　　玄清听完这话，心中已明了一二，冷笑一声：“这话你也愿信？”
　　王掌柜略微一挑眉：“怎么不信？内人同江少爷情同母子，可绝非寻常乳娘般没地没位的，就连那江夫人都得尊重着。”
　　白樱心中咯噔一次，敏锐地捕捉到一个词：情同母子。
　　看了眼玄清上仙，对方显然也明白地差不多了，微微推后一步，只随口问道：“她今日可会回此处居住？”
　　王掌柜摇摇头：“这江家少爷生了怪病发了癔症，内人怕下人照顾不周，整日居在江府，这几日听说少爷身体每况愈下，王某想见上一面都难喽。”
　　玄清微微颔首，白樱将他脚底的定身术解了，正要离开就听他问：“敢问二位可是要回江府去？若是见着内人，还劳烦传个话，告诉她照顾好自己，人老了，不比年轻人，别伤心坏了身子。”
　　白樱觉得好奇：“你倒是还挺关心自家妻子。”
　　王掌柜有些不好意思地一笑：“内人纯良朴素，为江家操劳了大半辈子，王某心疼的紧呐。”
　　他本就身材发胖，两只眼睛被脸上的肥肉挤的只剩一条缝，此刻说起这种肉麻话来也着实反差大。
　　玄清冷哼一声：“纯良朴素？你若真以为此，不妨去集安镇上为一户刘姓医馆捐些钱财，也算是替她还还孽帐罢。”
　　“什么……”王掌柜听得一头雾水，正想再问二人却头也不回的消失在夜色中。
　　小巷一时空寂下来，不只是什么虫儿在野草丛中怪叫两声，王掌柜不由地打了个寒颤，赶忙摸出钥匙往锁眼里塞。
　　也不知道自家婆娘究竟何时才能回来。
　　-------------------------------------
　　王掌柜家宅离江府并不远，二人快步走了半个时辰便到。
　　小方远远地迎出来，白樱摆摆手表示不用上晚食了，方才她吃的还未消化得了。刚回到西厢房就见小方一脸难色，吞吞吐吐地像是有什么话要说。
　　白樱示意他有话直说，这才道：“二位神仙姑娘，方才少爷的病情又加重了不少，已经不知吃喝与方便了，整个人都在疯言疯语，乳娘一时心急，想来问问二位姑娘到底有没有治，这眼瞅着距二位说的死期只剩下两日了……”
　　“问便问，你怕什么？”白樱蹙了蹙眉。
　　“这……乳娘担心少爷心切，怕是言语上会有些冲撞二位神仙姑娘……”
　　玄清心下了然，这妇人定是闹腾的厉害，嘴里没有一句好话。冷笑了一声：“她来的正好，我们也有话要问她。”
　　小方应下声来，转身出去带人了。白樱不自觉地握紧了拳头，已经知道她是杀害刘姑娘的凶手之一了，白樱不知一会儿该如何面对这个假惺惺的泼妇。
　　没一会儿人便被带来了，才几日未见，白樱就着实被她那副尊容下了一跳。妇人像是瘦了脱了像，头发乱七八糟地蓬在头上，两只眼睛乌青发黑，形容枯槁，嗓音也又低又哑，如同饿了多久的妖物。
　　听她从大放厥词到哭诉、再到求求二人救命，白樱始终冷着眼不置一词。等看够了这番“母子情深”后，玄清上仙抬手将被她拽在手中的裙摆拉出，一字一句道：“当日你杀刘姑娘的时候，可曾想到江宴也会有这么一天？”
　　她声音不高，一字一句确格外明晰。如同裹了寒冰箭簇般直直钉在妇人心上。白樱已然没兴趣再看那妇人的反应了，只记得她最后已经是双腿瘫软难以走动，被几个下人抬了出去。
　　屋内烛火晃动，一时没了声息。玄清伸手轻轻在白樱背上拍了两下以示安抚，道：“白樱，善恶有报。”
　　白樱点点头，没再多言。不一会儿小方便带着穆无惊来到了西厢房，白樱不知玄清上仙又是何时吩咐将他带来的，只见二人先是在屏风后耳语了一番，而后走到大堂内，穆无惊拱了拱手，似是有些为难道：
　　“清姑娘，至亲之人心头血医治疯疾的法子早已有之，可毕竟对那取血之人风险极大，通常是无人敢试啊。”
　　玄清摆摆手：“无妨，你尽管取血医治江宴，至于江夫人，我等定保她无虞。”
　　白樱心中一疑？什么至亲之人的心头血？难道江宴还有救？明明已经知道是个衣冠禽兽，玄清上仙为什么突然又要救他？
　　“那就等明日晨起，日头高挂阳气最盛之时，老夫来为江宴取血医治。想来江夫人也定是欣然救子。”
　　小方一听，少爷像是有救了，赶忙问道：“穆郎中、神仙姑娘，什么、什么心头取血？少爷难不成是有救了？”
　　穆无惊点点头：“老夫这些日子查阅古方，发现江公子的癔症，只要有至亲之人的心头血作引子，再辅以针药，八成是还有救。”
　　打发走了二人，见白樱还站在原地，睁着眼睛咬着嘴唇，一脸疑惑、执拗、不甘地看着自己，玄清本不想多言，但看她这幅表情心中竟一时有些莫名的心疼，走上前，将一只手搭在她肩上，轻声道：
　　“我知道，你是想问为何又要救江宴？”
　　白樱小鸡啄米似的点点头。
　　玄清手掌微微用力：“你信我么？”
　　肩上温热的力量传来，一种不必多言的信任与安全感瞬间淌过周身，白樱小声发出一个音：“信。”
　　眼睛玄清上仙听到这个字后秀眉舒展开，淡淡道：“明日，江家的一切怪事都会水落石出。”                        
作者有话要说：　　
终于要揭秘了！铺线铺得作者君都lay了~
明天不更，后天直接两章，因为一章正好卡在一半儿处，会影响观感~

　　☆、第 25 章

　　睡到半夜时候白樱就感觉一股潮气扑入屋内, 滴滴答答地声音渐响, 床榻也渐渐湿凉起来。
　　下雨了。
　　没太在意，翻了个身迷迷糊糊继续睡去，由于天阴着, 晨时也未有阳光照入，整个屋子仍是灰压压的。
　　也不知道过了多久, 睡意朦胧之际就感觉外面杂乱的脚步声逐渐响起，人们像是在着急地呼喊着什么, 白樱感觉有些不对劲, 一骨碌翻身爬起，整理了一下仪容后拉开屏风, 只见玄清上仙也是一副面色凝重，正要拿了剑往出走。
　　难不成是江宴没撑到十日，提前死了？
　　二人点点头，刚要开门就听叩门声响起，屋外传来小方带着哭腔的声音：“二位神仙姑娘, 乳娘昨夜自缢了。”
　　“什么？”门被一把拉开，玄清上仙问到。
　　小方哭丧着脸：“昨夜乳娘回去以后一直神情恍惚, 今晨丫鬟去叫的时候，一推门就发现人已经上了吊，死了多时了。”
　　白樱心中一颤, 难道是昨夜被玄清上仙揭了那档子事儿，承受不住自杀了？白樱心中有些忐忑，再看玄清上仙, 早就不再多言快步向那乳娘的房屋走去。
　　白樱赶紧夺过一个丫鬟的竹伞，撑在玄清上仙头上小跑着跟上，一夜的雨，此刻虽是小了很多，路上早已坑洼泥泞不堪，不远处的黑云还遮着日头，沉闷异常。
　　二人一路疾行，白樱一路上都在把伞尽力往玄清上仙头上撑，自己后背全湿了，两只脚也弄得都是泥污。玄清上仙倒是还好，每步轻巧，竟是只有鞋底沾了黑，浑身还是一尘不染的白袍。
　　一进那乳娘的屋子，就见江夫人正由丫鬟扶着正伏在正厅的八仙桌上掩面啜泣，阿阮陪着垂首站立在侧，乳娘的尸体被放在正厅的地上，两只眼睛凸出，目眦欲裂，舌头伸地很长，衣服头发倒是还整齐。
　　两侧站了四个带刀衙役，一位仵作正在往起边收工具边道：“死亡时间大约是昨夜寅时左右，喉部窒息，无中毒，无其他外伤，没什么恩怨异议的话就按自缢下葬即可。”
　　玄清没管他的话，只是蹲下身仔细看着尸体，众人不知她两是何人，仵作显然有些不满，皱了皱眉：“这位姑娘放心，王某当仵作这么多年，还没在尸首上出过什么纰漏。”
　　玄清置若罔闻，只是继续看着，她目光冰冷，一身片雨不沾的白衣在被淋的差不多的众人中显然得外仙姿。连那几个带刀的衙役也不敢多言，江夫人一时也像是也忘了哭泣，只是停下来看着她。
　　屋外仍是雨声滴滴，屋中光线昏暗，气氛一时凝滞下来。
　　白樱看着这幅尸体，一时有些害怕，想起昨夜那王掌柜还托话要她照顾好自己，心中一时有些憋闷。
　　也不知过了多久，玄清上仙才轻叹一声，缓缓站起来，从尸体旁退开。
　　仵作有些得意：“怎么，这次没有异议了吧？”说着几名衙役便要离开。
　　“慢着。”玄清缓步走到八仙桌旁的另一把椅子上，与江夫人隔桌而坐，伸手撩整了一下衣袍，挺直腰背说到。
　　几个衙役不明所以，为首的指了指自己的鼻子：“我们？”
　　玄清道：“嗯。今日恐怕需要劳烦诸位往走带个人。与其回去再来，不如一起留下，将着案子一并听完。您说是吗，江夫人？”说罢侧头饶有深意地看了一眼江夫人。
　　白樱暗自握了握拳，这是要开始了么？
　　只见江夫人整个人一滞，未来得及擦下眼泪，一脸茫然道：“什么、老身不知姑娘是什么意思？”
　　几个衙役也一头雾水问：“是啊，你到底要报什么案，抓什么人？”
　　玄清好整以暇，面色冰冷道：“大约一月前，江家大少爷江宴突发疯癔之怔，九日前，我们二人受江夫人及乳娘所托，来为江宴‘医治’，倘若是医不成，也要找出将江宴害疯症的凶手，现下，已经找到了。”
　　两个衙役也不蠢，相互看了一眼，又看了眼江夫人，奇道：“你的意思是，凶手是江宴的亲娘，也就是这位江夫人？”
　　玄清上仙点了点头，在场的丫鬟下人不在少数，此言一出，无不倒吸了一口气，连同站在她身侧的阿阮都明显地神情一变。
　　衙役不由地笑了一下：“亲娘害独子？咱们还是第一次听说，那你倒是说说，到底是怎么一回事儿？”
　　没等他说完江夫人就突然伸手指着玄清结巴了半天，末了像是才回过神一般向衙役哭嚎道：“这、这，各位官老爷，我与这女子素不相识，她、她不过是几日前进了我家，怎么这般污蔑我？”
　　转而又惊恐地看着玄清道：“神仙姑娘，我知道你有些本事，我也敬你一声神仙姑娘，可这人命关天，又是我自己的亲儿子，你怎么红口白牙就将这天大的不伦扣在老身头上？你、你这是杀人诛心啊!”
　　“究竟是谁杀人？”玄清冷冷道。
　　屋外一声闷雷响起，惊地屋内之人一震。未等他们在问，玄清上仙便缓缓开口，不带任何一丝感情道：“这事儿还得从许多年前说起。”
　　“幼年时，江家独子江宴由于命里淡薄，故而被送到汴京以北的集安镇，由乳母抚养至十六岁方才接回汴京，可有此事？”玄清上仙道。
　　江夫人显然不知道她为何从此说起，表情一滞，道：“是。”
　　“彼时江宴尚且化名李元，靠着乳娘不甚管教，再加上江府给的银钱，在集安镇胡作非为。十六岁那年，□□了镇上‘刘神医’之女，而后一夜之间回到江府，想必江夫人也是记得罢？”
　　江夫人显然被说中了丑事，一时间不知该不该答是，脸上青一阵白一阵。
　　“刘神医之女身怀有孕，就在江宴回江府的前一夜独自去寻江宴及乳娘，三人发生龃龉，江宴同乳娘联手将刘神医之女杀害，藏尸枯井，还伪造了一封刘姑娘的手书，假意其是自己羞愤出走，误导了刘神医及集安镇的人。”
　　“对了，尸身枯骨前日已经从井中起上，你们大可一查。”白樱见那衙役们一脸不信的模样，接话道。
　　“这么大的案子，衙门恐怕也有印象吧？”玄清边说边向那为首的衙役扫了一眼。
　　衙役思衬了一下，像是猛地想起了什么，咂咂嘴却没说什么，反倒是不自然地避开了她的目光。
　　他是有了些资历的，这案子他记得，约莫是三年前，一个穷镇的老头报案，硬说是一户大少爷玷污了自家女儿，却拿不出什么证据，那户人家同衙门打了个招呼，把老头打了一顿后当疯子赶走了。
　　原来竟是这江家。而且竟是找到了那女子的尸体？
　　玄清上仙道：“刘神医的女儿同父亲一样精通医术，经常给江宴的乳娘医病，也正是如此，从那以后，江宴就落下了一个毛病，害怕郎中。任何穿着医袍、身背药箱，亦或是带有银针之人，江宴都怕的要命。”
　　“这件事并不算是秘密，整个江府的下人几乎都知道少爷害怕郎中，而知道其中缘由的，应当只有江老爷、江夫人、乳娘以及江宴的发妻，阿阮。”
　　阿阮闻言抬头，末了在她的注视下轻轻点了点头。
　　玄清上仙目光流转：“阿阮身子弱，难以有孕，半年前刚刚怀上孩子，可惜，没过多久江府就发生了一件大事，江老爷死了。江老爷死后没多久的一个夜晚，少夫人阿阮‘不小心’摔了一跤，侥幸捡回自己的一条命后，孩子却掉了。”
　　“而后不久，江宴就开始中了一种毁其阳性，令其不能生育的毒。当然，毒性的发作需要一个过程。”
　　“什么？”堂堂江府大少爷，什么人竟敢给他下毒？在座众人一惊，再将这两件事一联系，有些聪敏地已经不由地看向阿阮，不由地往她孩子掉了这件事上联想……
　　“除此之外，江夫人自己做主，将江家最大的一户生意铺子‘尚衣阁’中的两间赠与了此人。美其名曰，感谢其对江宴的照顾。”说着用下巴指了指地上躺着的乳母的尸体。
　　衙役皱起了眉头：“奇怪，还从未听说过将自己府上的起家之业赠与区区一个下人的。”
　　“正是。不久之后，也就是一月前，没了孩子，在府中无依无靠的阿阮，突然对一直待他‘相敬如宾’的夫君下手了。她虽未见过刘姑娘，但却能依着医者的模样窥探一二。我猜，她先是屡次模仿刘姑娘的模样，没来由地冒出几句话，让江宴恍惚之间以为是她被刘姑娘上了身，回来索他的命了。”
　　“此事江宴的贴身小厮小方可证。”
　　众人目光一齐看向小方，小方只得点点头。这是他当日亲口同玄清说的，没想到竟是少夫人故意为之？
　　“可是江宴既然能在十六岁时便杀人，定是有着超人的心理，仅凭这点，仍无法将其吓到疯癫。于是，自从孩子掉了，经常去城北上仙庙的阿阮，偶然间发现了一个藏在上仙庙中的秘密。”

　　☆、第 26 章

　　“城北上仙庙经过重新修葺, 将五位上仙的尊身也重新塑了一次, 尤其是面上，都用了一层新的涂料。这涂料有个特点，遇到阳光正打在上面时, 会随着阳光的强弱变色。”
　　“其他几位还好，不过是脸上斑点变幻, 而最西侧的玄清上仙上不同，许是因为角度问题, 本就着着一袭白衣的塑像, 再酉时二刻夕阳照到的一刹那，竟是几乎完完全全变了一张脸。”
　　“变脸之后像不像刘姑娘已经无法知晓了, 而上仙变脸这一举动，再加上之前阿阮的行为举止，一时间让江宴害怕到了极点，让他以为自己做的恶事败露，就连上仙都显了灵。”
　　屋内本就光线昏暗, 再加上她声音冷清，屋内一个胆小的丫鬟听到此话直接吓得摔倒了一旁, 一边喃喃道：
　　“难不成真是玄清上仙显了灵，要报应在少爷身上？”说着还双手合十疯疯癫癫地四处拜，边拜边道：
　　“玄清上仙, 您仙人有仙眼，江家的腌H事儿都是那少爷做的，可与我们无关呐, 千万别报应到我们身上啊。”
　　白樱看她这幅模样心中不觉有些好笑，果然玄清上仙略微有些尴尬地干咳了一声，将目光从她身上移开。
　　为首的衙役听闻此事显然也觉得有些怂人，咽了咽唾沫，疑到：“你方才说江宴心理过强，仅凭惊吓，就能将其吓疯？并且疯这么些日子么？难不成惊吓还有当时没吓死，之后慢性而亡的？”
　　玄清摇摇头：“惊吓自然不能，而慢性毒可以。许是毁其阳性之毒太慢，江宴又日日流连花丛，在卿玉楼中有了一位相好的名为霜霜的姑娘，江夫人怕他在外面有了儿子，索性在食物中下了另一种毒，这种毒，正是乱其心智，毁其根基的罪魁祸首。”
　　“啪――”一声清脆的瓷盏落地声响起，竟是阿阮一个不小心将茶碗碰到了地上。再回头，脸上是复杂到极致的表情。
　　白樱见她们不明白，学着穆无惊的样子帮着解释：“那种毒可以抑制其心智，而疯症又能使其脉搏跳动加快，别说江夫人算准了江宴不敢让郎中医治，就算治了，不仔细瞧也怕是发现不了。”
　　衙役摆摆手：“你们一口一个江夫人，可将江宴吓疯的人不就是这女子，那为何不是这女子下毒，谋杀亲夫呢？”
　　玄清上仙摇摇头：“动机。江少夫人父母早亡，自嫁到江府后就是无依无靠的一个人，除了这两个动辄打骂的姑婆之外，可以依靠的就只有江宴一人了。
　　虽说这江宴风流成性，却也从未有过什么休妻的念头。江宴疯癔之后，江夫人便商量着准备将阿阮休了、或是卖了，倘若是你，你会这般自寻死路么？”
　　“那江夫人又有何动机？”衙役接着问。
　　白樱心想可真够笨的，她这么笨的人都听明白了，狐假虎威道：“这一桩桩、一件件的事看似都□□无缝，没有证据，没有联系，可是当按照时间梳理下来，还没有发现什么不对么？”
　　衙役一看这个十几岁的少女也敢这般嚣张，不由地没好气道：“什么不对？”
　　白樱叹了口气：“很简单啊，江夫人如此费尽心思地还江宴，还不让江宴有孩子，明显就是不想让江宴继承这江家的产业啊。至于亲娘为什么不想让亲儿子好，当然是因为这这压根不是自己的亲儿子呗！”
　　此言一出，座上的江夫人如同被人在天灵盖拍了一掌，一瞬间变了脸色。白樱还是第一次见一个人脸上的血色能褪个干净，连嘴唇都是煞白。两只手像是不知所措般握紧又松开，足足好几秒后才镇定下来，颤着声问：“你、你胡说，你们有什么证据？简直是血口喷人。”
　　白樱见她这时候了还这般狡辩，不由心生一计，几步逼近到她面前，凑近了些俯身，声音威胁道：“你不是叫我神仙姑娘么？你可是对神仙说谎，该是什么下场？”
　　“你、你、我……”
　　“你什么你？江宴压根就不是你的儿子，当年江老爷只娶了你一人，且未纳妾，你却迟迟无所出，为了固宠，假装自己怀了孩子，待他出门行商之时来了个狸猫换太子，将那乳娘的儿子抱来假装是自己的。”
　　江府内帏之事她们本无意八卦，可是当往这方面猜测时，当年的每一件事竟是如此的巧妙契合。
　　“你当然不甘心这诺大江府的产业都白白赠与一个乡下村妇之子，且是风流成性，还做过那等龌龊之事的人，这么多年一直努力同江老爷想生出自己的儿子，只是好巧不巧，少夫人阿阮竟先你一步怀孕，更不巧的是，江老爷死了。”
　　“眼见着你再也无法生育，江宴注定成了江府的主人，你开始动了杀心。”
　　“那个夜晚，你故意支走阿阮身边的丫鬟，趁她独自行走时下手，将阿阮推至流产，可有此事？”
　　玄清声音低沉，话一说完瞬间转头看向阿阮，对方像是再也绷不住，一屁股摔坐在地上，眼泪汹涌而出，掩面呜咽，直至将手中的帕子打湿了大半后，这才字字血泪道：
　　“回二位姑娘的话，回各位官大人，那夜阿阮的孩子的确是被人推掉的，当时阿阮尚且不知，直至一个月前，姑母将阿阮唤入房中，交待了让阿阮假扮刘姑娘，将江宴吓疯时，阿阮这才猜到此事许是有蹊跷。”
　　“婆母还告诉阿阮，事成之后，定给阿阮一笔银子，放阿阮离开这里。”
　　“你个小贱人，竟是如此恶毒是谁教你这般污蔑我的！”江夫人不敢和其他人发脾气，此刻听到阿阮这般说，瞬间失去理智，从座上扑到阿阮身上，一把拉住她的头发衣裳拼命撕扯，阿阮不敢反抗，耳朵后瞬间被挠了几道血印。
　　众衙役一见赶忙上前往开拉二人，有的丫鬟此刻也不知该帮谁，胆小的几个已经开始尖叫呼喊，混乱中不知谁踩到了乳娘的尸体一脚，又是一阵鬼嚎。
　　白樱一见阿阮耳朵连着脸上冒了血，心中顿时火起，一拂袖子借力一把将那江夫人打倒在地，怒道：“简直是丧心病狂！”
　　一旁衙役也趁机将二人分开，玄清俯身检查了一下阿阮脸上的伤，冲一旁丫鬟道：“昨夜我约了穆无惊穆郎中，这个时辰也该到了，你去门口迎过来。”
　　堂中小方上前指了一下那个丫鬟，道：“清姑娘，鸢儿怕是不认识哪位是穆郎中，便由奴才去接罢？”
　　玄清冷冷地瞥了他一眼：“怎么，想跑了？”
　　她声音不高，刚刚停止混乱的众人瞬间将目光定格到这个方才并不起眼的小厮身上。
　　小方也一瞬间停下步子，缓缓抬头，目光有些不自在地看向玄清上仙。
　　玄清接着道：“到此为止，江宴为何会疯癔的案子已经水落石出了。无非就是江夫人在不能生育之后，不甘将江家产业都赠与此人，故而先害掉了阿阮肚子中的孩子，又给江宴下毒，使其慢性中毒而亡。”
　　末了又对衙役补了一句：“倘若有疑，趁江宴还活着赶紧请郎中去查，明日，他必死无疑。”
　　她声音冷清，目中像结了冰霜般，朱唇轻启，仿佛不过在说一只蝼蚁要死般，丝毫没有任何感情。
　　衙役听闻此言都不由地觉得有些后背发凉，饶是知道玄清是混元山上四海八荒修为第一的上仙，此刻看到她对于一条人命的漠然模样，白樱一时也觉得有些疏离害怕。
　　也是，堂堂上仙，神魔大战中杀人如麻，如何会在意一个区区凡人，还是这般大恶之人。
　　“接下来要说的，是江夫人于昨夜杀害这乳母的案子。”
　　屋外又是一声闷滚滚的雷。
　　江夫人已经彻底瘫软在地，只是睁着眼睛神色空洞地望着她。
　　“自打我们进江府以来，就是江宴的贴身小厮小方全程陪同。无论是去江宴上学的阳门书院，还是去集安镇，亦或是在这江府中行走，都畅通无阻。
　　而昨日提出去江府的铺子尚衣阁时，小方犹豫了，他故意换了马车夫，且故意给我们使了绊子，倘若不是恰好遇到一位姑娘，我们二人此刻应当是在官府中百口莫辩罢。”
　　“昨夜晚间，我们叫乳娘问话一事，小方定是也告诉江夫人了罢。”
　　“只这两件事尚且不能断定就是小方就是通风报信只能，直到昨夜，穆郎中陪同我一起演了出戏。我们假意说只需取那至亲之人的心头血，兴许江宴就还有救，之前的话都是避着他的，只有这句被他听了去。”
　　“倘若诸位是江夫人，听到这话，得知在江宴临死之前事情竟然发生转机，自己并非其生母一事很可能被败露，这么久的心血都要功亏一篑，且心头取血之术对自己也会有危险时，又会如何？”
　　中年衙役皱了皱眉：“倘若如此，最麻烦的人定是那江宴的生身母亲。既是知道儿子有救，定会不顾一切表明身份。如此说来……八成会想尽办法让那乳娘闭嘴！”                        
作者有话要说：　　发现小天使们都更关注感情线，后面马上会越来越多哒，评论区有一些问题答了就有些剧透了，反正就是接着看就会有答案了嘿嘿~

　　☆、第 27 章

　　
　　此言一出, 满座皆惊。
　　众人不由地主地一齐向地上的尸体看去, 的确，这是让一个人永远闭嘴的最好方式。
　　一旁的仵作喃喃道：“……我只是能验明这乳母确实是上吊而死，至于是不是其主动自缢, 还是有人将其活活吊死，却是无从明了了……”
　　言下之意再明显不过, 这乳娘的死因的确是被绳子勒喉窒息而亡，至于是不是自愿, 就无从可知了。
　　玄清上仙目光流转, 扫了一圈屋内众人，开口问：“昨夜从我二人住的西厢房出去后, 有谁见过这乳娘？”
　　一众下人不明所以，生怕和自己扯上关系，纷纷赶紧摇头垂眸，不敢看她，口中纷纷答到：“没、没见过。”
　　白樱照模学样：“你们可要想好了, 倘若包庇了凶犯，恐怕是要一同见官的罢？”
　　众丫鬟你看看我, 我看看你，终于有个胆小的绷不住道：“奴、奴婢见过”
　　“哦？那你说说，当时她是何打扮？”玄清目光对上她, 看似随意问道。
　　那小丫鬟个子还不如白樱高，不知是怕这屋内诡异压抑的氛围还是什么，目光对上玄清的那一刻竟然被吓得小声啜泣起来。不住地用帕子擦着眼泪。
　　玄清：“……”
　　过了许久这才小声道：“乳、乳娘似乎是受了什么惊吓, 头发乱蓬蓬的，衣衫不整，裙摆处还沾了污泥，胸口也有污渍，像是许久未曾换过。”
　　“不错，昨夜我们见她时，也是这幅模样。诸位再看看此刻她的模样。”
　　众人低头，乳娘已经换上了一套整洁的衣饰，就连头发都整齐地梳在脑后，与方才丫鬟口中的描述判若两人。
　　“一个杀人败露，心如死灰、连出门都是被抬走之人，倘若想自缢，又怎会特意梳妆打扮整洁？”
　　“再者，江宴明日才死，凡间向来重身后之事，作为生身母亲，就算心疼儿子不愿独活，也会选择在替其操办过后事、了无牵挂之际再死吧？你们担心她挣扎过后会露出痕迹，故意为她换了衣着打扮，没想到竟是弄巧成拙。”
　　屋内再无声音，只见方才不知该如何的小方扑通一声扑倒在地，大声辩解着一切都是江夫人让他做的，他本只是需要将江宴的一切告知江夫人，昨日下手杀乳娘实在是情急之下被逼无奈。
　　玄清冷笑一声：“既然知道小方是江夫人的忠仆，那下毒的问题也就不难了，作为江宴的贴身小厮，安排江宴日常起居之人，想在哪里下毒都是易如反掌。”
　　“我没有！我只是依了夫人的吩咐在少爷的茶中下了毁阳性之药，从未下过什么要他命的毒啊！难不成、难不成竟不是一种毒？”小方大声辩解，说着转头惊恐地看着江夫人：“夫人，你从未说过要少爷的性命啊，早知如此，奴才是万万不会答应的啊！”
　　江夫人见他不打自招，吐了个干净，一时怒极，一掌掴在他脸上：“蠢货！”
　　衙役见她这般作恶多端还不知悔改，直接上前准备从身后将胳膊缚住，江夫人眼见要陷入万劫不复，趁被衙役拿住前拼尽全力扑到玄清面前，伸手就要抓向她，白樱一惊，来不及用什么仙法，下意识冲过去用身子挡在玄清上仙身前，只一下就被在脖子上挠了几道血印。
　　玄清上仙刹那间目光如结了寒霜般，手上就要摸到青芒的剑柄。白樱被她瞬间的眼神吓得够呛，生怕她直接一剑把人了结了，赶忙一边摇头说自己没事，一边按住她拿剑的手。
　　乳娘目眦尽裂瞪着玄清道：
　　“阿阮的孩子是我吩咐人下手没错，李氏昨夜也是我过杀的没错，可是我从未想要过宴儿的命啊！他既叫了我这么多年的娘亲，我也亲手将他抚养到六岁，把铺子转移到母家的法子有千千万万种，我又怎么会要他的命？”
　　白樱被她这番狡辩简直气到无语，忍着颈间火热的疼痛道：“罔顾人命，自私至极，凭你，凭李氏，你们还有人性么？”
　　乳娘似乎不想和她争辩，胳膊已经被衙役架着，整个人被拖出堂中时用尽全力对玄清嘶吼道：“你自以为什么都清楚，为何就不想想，倘若对江宴下手的人真的是我，那日我又何必自掘坟墓地请你们来找出真凶？你为何不想想，如今江家分崩离析，如得又是哪个贱人的意！”
　　最后一个字还未说完就被拖出了大堂，一众丫鬟小厮哭的哭怕的怕，整个庭中乱成一团。
　　玄清无心管别的，一手把白樱拉到面前，见她脖子上多了四个红道，虽不像阿阮那般直接冒了血，却也是红的可怕，甚至微微凸出了一些，同她细嫩雪白的皮肤形成鲜明对比。
　　伸手搭在她颈间，拇指在皮肤上微微摩挲了一下，怕惹疼她却不敢碰那伤口处，将手放下，冷脸沉声道：“为何要挡过来？”语气中是隐隐责备的怒意。
　　白樱一时有些害怕，方才实在太着急，连自己会仙法都忘了，竟是用了最笨地方法。玄清上仙这般生气定是嫌她太笨，小声道：“我、我方才怕她伤着清姐姐，一时心急，故而没用脑子……”
　　“她区区凡人，我又有剑在手，她如何能伤到我？”
　　“虽说清姐姐是上仙，可现下毕竟也是凡人之身。清姐姐不必担心，我好歹也是个小精灵，就算是受了伤定是也比你愈合的快。”
　　玄清看着她这幅明明自己犯傻，替自己受了伤，却一副担心她责备的模样，心中一时升起一股异样的滋味。
　　恰逢穆无惊已经为阿阮处理好了伤口，不在多言，只是叫他来为白樱包扎上药。
　　堂中丫鬟小厮已经遣走了大半，乳娘的尸体也被带回衙门当做证据，为首的衙役见二人得了空，走上前来冲玄清抱拳行了个礼：“想不到二位姑娘竟是如此冰雪聪明，短短几日就将这江府多年的肮脏事儿查了个水落石出，刘某在此谢过了。”
　　玄清未同他客气，冷冷道：“倘若当年‘刘神医’报官之时你们便查个清楚，又怎会有今天的一切？”
　　刘姓衙役讪讪地称了几声是，而后又有些为难道：“这位姑娘你看，虽说江夫人是罪魁祸首，可是这位阿阮姑娘毕竟也是帮她吓疯了那江宴，按理说也是帮凶，恐怕我们得一并带走归审。”
　　泪痕未干的阿阮一听此话顿时身体不自觉地往后缩了缩，满眼惊慌求助地看向玄清上仙。
　　那边白樱还在上药，听闻此言赶紧大声道：“她也是被逼无奈，谁也不准带走她。”
　　玄清看了一眼刘衙役，压低声音道：
　　“刘衙役，江宴既然能在十六岁时就奸杀一个女孩儿，之后仍不知悔改地流连青楼，你觉得，这样的人，对他的一个没能生育的发妻又会如何？她爹娘早死，无依无靠，摊上这两位恶婆母，平日里的日子又会如何？难不成非要逼着她一字一句将江宴如何虐待她都交待清楚了，才肯放过么？”
　　“你也会为人父，也会有自己的儿女，放了她，就当是慰那位死去的刘姑娘一点在天之灵，为何要用那江宴的错误去惩罚更多的人。更何况，江宴真正的致死原因，是毒。”
　　她故意压低了声音，清冷的嗓音中更添了一丝危险，刘衙役脑中暮然浮现出自家小女儿扎着两根羊角辫踢毽子的模样，浑身没来由地一冷，又看了一眼身形娇小，脸上带伤的阿阮，只是点点头不再说话，吩咐其他人继续处理了。
　　玄清走到阿阮面前，心中猛地响过江夫人方才声嘶力竭的那句话“江家分崩离析，是最得了谁的意”，神色复杂地看了她一眼，问道：“如今恶人归案，江宴也活不过明日，你要何去何从？”
　　阿阮深深地向她和白樱福了个礼，吸了口气道：“二位姑娘大恩大德，阿阮此生无以为报，甘愿做牛做马，侍奉二位姑娘。”
　　白樱赶忙摆摆手：“那我不就成了第二个江夫人了吗？阿阮姑娘净说些傻话。”
　　阿阮凄然一笑：“就算待我再不好，毕竟也是夫妻一场，如今江府无人做主，阿阮准备等明日他死了，先为他安排了后事，再将这江府的下人们都遣散了，至于江府的铺子产业，若是官府允许，便当了给那集安镇的刘老伯拿了去，这是江家早就欠了他的。”
　　“至于阿阮自己，这些年也存下一些银子，以后盘个吃食铺子，也不愁下半生，苟且过活罢了。”
　　白樱本想问问她是否就准备一个人这般孤独过下去，又想这凡间三纲五常甚是严苛没要再嫁，恐怕是难如登天，一时没再开口，只是嘱咐她日后一定好生照顾自己，好生活下去。
　　如同一场大戏最终落下了帷幕，看着眼前这个同九日前完全不同的江家，一个个表情复杂，东奔西走乱忙的丫鬟小厮，白樱退到无人之处，一时间长长地叹了口气。
　　私欲、恶念，是可以将人变成魔的奇异之花。每个人都心怀鬼胎，最终酿成了一件件看似不可思议的诡异案件。
　　正在思索只感觉颈间有一丝温热，原来是玄清上仙又伸手覆上她的伤口处，蹙着眉检查是否上好了药。
　　白樱心中一时升起一股温热，鬼使神差地大着胆子将手放在玄清上仙的手背上，轻轻捏了捏，软软一笑道：“玄清上仙，没事的，不疼的。”
　　玄清抬起另一只手，像是不知该放在何处，末了，只是放在她肩膀上，微微低头，看着对方的眼睛，一字一句道：“今后，不允许你为我受任何伤，听到了么？”
作者有话要说：　　玄?霸道总裁?土味情话?清感谢在2020-04-10 18:36:52~2020-04-12 19:06:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：咸鱼不咸 1个；
感谢投出地雷的小天使：风过淡无痕 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 28 章

　　如同清泉泄在身旁, 玄清上仙指尖微凉的温度传来, 如同绕了灵力般，瞬间将白樱脖子上的火辣疼痛减了大半。
　　目光灼灼，语气中不再是责备之意, 白樱再笨也知道，玄清上仙这话是在关心她。眼神同她对上, 脸上竟不自觉地热了起来，胸口一时有股痒痒的异样感。
　　有些不好意思地避开她的目光, 垂着头点了几下, 嘴角偷偷漾起一个笑。
　　既然真凶归案，她们也没兴趣再亲眼见江宴明日的死相, 回到西厢房简单地收拾了一下东西，先前江夫人给二人整整一千两黄金，那日丫鬟端上来的时候眼睛都直了，白樱从床底下把她之前藏好的拿出来，足足一个沉甸甸的小包裹。
　　“玄清上仙, 都拿走么？”白樱直勾勾地盯着金子看。
　　“你自己定夺。”玄清淡淡道。
　　白樱歪着头想了一会儿，似乎是有些恋恋不舍, 最终仍然只拿了五块，将腰间的小皮囊塞满之后便叫进来一个丫鬟，道：“你去把这些都给少夫人拿去, 就说是给她以后生活的盘缠。”
　　丫鬟应声拿着金元宝退了出去，白樱见玄清上仙目光中有赞许之色，知道是自己做的很对, 一时忍不住撒娇道：“玄清上仙，我这么做，是不是很懂事呀？”
　　玄清瞥了她一眼：“嗯。”
　　“那你欢喜么？”白樱妩媚地凑近。
　　“嗯。”
　　“那你要不要奖励我一下？”白樱继续得寸进尺。
　　本想直接躲开，瞥见她脖子上的伤，玄清耐着性子道：“如何？”
　　见她竟是认真在回答自己，白樱一时间高兴地尾巴差点露出来，扭捏着身体，双眼如媚，大着胆子道：“从前精灵山的万婆婆曾经说过，若是受伤了，只要心悦之人亲亲，便不会再有任何痛楚了~”
　　“你心悦我？”玄清秀眉一蹙，敏锐捕捉道重点。
　　“不是那种心悦啦~就、就是对上仙的敬佩，几乎所有小精灵小神仙都会对玄清上仙有的那种心悦~”白樱心虚道，她可不敢随意在玄清面前造次。
　　“是么？亲哪儿？”
　　？？？竟是信了她的鬼话？白樱飞快地用手指在脸颊上点了点，一时间屏住呼吸，心跳砰砰砰地加快。
　　“那你闭上眼睛。”
　　“好。”白樱迅速点头，飞快地将眼睛闭好，因为紧张皓齿轻轻咬着下唇。
　　“嘣――”
　　“哎呦”，只听一声清脆的关节声，玄清上仙竟是在她额头上重重敲了一记脑栗！白樱委屈地揉着脑门睁开眼，就见对方唇上挂着的是从未有过的带着几分捉弄的笑容：“走了。”
　　她就知道天上不会掉馅饼，玄清上仙不会亲嘤嘤精！
　　不过她好像还是第一次见玄清上仙笑得这么“调皮”，凤眸微弯，剪水双瞳都漾着柔光，明媚至极。痴痴地揉着额头，一记栗子换一个美人笑，也值。
　　本来去蓬莱就需一月路程，如今又多生出了十日，也就是说还有几乎一月都能在一起，白樱暗自祈求时间慢一点、再慢一点，等明日去马市一定买一匹腿短跑的慢的。
　　外头淅淅沥沥的小雨还未停，找丫鬟要了两把伞，一出门就碰到穆无惊正好往也要往外走，见到二人上前打了个招呼：“二位姑娘这是要离开江府了？”
　　玄清上仙微微点头：“此案已结。”
　　穆无惊苦笑了一下：“姑娘好生聪明，都未需老朽查明那毒究竟为何物，就已经将真凶查出，可以早晨来的晚了些，错过了一场精彩的审问。”
　　玄清微微蹙眉：“今日审问之时那小厮小方说，江夫人只是让他在江宴喝的茶水中下药，可穆郎中先前却说那毒是随着食物的，可是他在说谎？或是穆郎中判断有误？”
　　穆无惊捻了捻胡子，也皱起眉头道：
　　“按理说既然已经败露，他并没有什么需要说谎的理由，无论是茶中还是饭中，总归都是动手了。而老夫的判断也绝不会有误，那毒的的确确是来自食物中。除此之外，昨日师兄看了那银针，断定这毒很有可能，是由食物相克引起。他行医四十年，比老夫年龄都大，应当是更不会错的。”
　　伞外雨滴滴答答落下，白樱心中微微咯噔一声。小方不会说谎，穆郎中不会错判，那错的……难不成，真正致命的毒，真的不是江夫人所下的？
　　蓦然想到江夫人被带走前那副声嘶力竭的呼喊，白樱忍不住打了个冷颤。
　　作别穆无惊，玄清一时间停在了江府的小路上，伞下，秀眉越蹙越深，面纱被清风拂起，是不染自红的朱唇。此刻却是轻轻抿着，似乎在思考着什么。
　　“白樱，我记得你说过，阿阮擅长做吃食，江宴经常吃她做的饭？”
　　白樱点点头。
　　“你记不记得，咱们第一日带着穆郎中去找江宴医治那晚，阿阮的神色明显是有些慌张的，而之后无论是问什么，她都再未有过紧张的神态？”玄清回忆着这几日发生的事。
　　白樱想了想，也跟着点了点头，的确，阿阮好像只有第一日对她们有些敌意，后来便好了许多。那么为什么在郎中要给江宴医治时，她会害怕呢？难不成……她是怕穆无惊一下就诊出江宴所中的毒？
　　“我们先认为幕后始作俑者是江夫人，所以认为阿阮假扮刘姑娘将江宴吓疯是她授意，那如果不是呢？”
　　白樱心中忍不住一跳，倘若江夫人真的只是想让江宴没有孩子，并不想要他的命，那么，从下毒乱其心智，再到屡次假扮将他吓疯，就都是阿阮一人所为，直到方才玄清上仙在众人面前问她是不是被江夫人逼着这么做的，都是她在临场顺着意思演戏，将自己摘脱干净？
　　白樱忍不住握紧了撑伞的手。抬头，与玄清上仙四目相对，对方想到的显然比她只多不少，白樱皱了眉：“那阿阮这样做的动机是什么呢？杀了江宴，倘若当时没有咱们插手，江夫人很可能将她或休或卖，这绝非一个凡间女子能接受的结果啊。”
　　玄清上仙点点头：“也许，在动手之前，她就早已为自己安排好了后路？”
　　二人一时陷入了沉默。雨打在伞上的声音杂乱不齐，看着江府来来往往的丫鬟下人，有的已经开始收拾行囊准备离开的匆忙。
　　诺大的江府分崩离析，最后得意获利的是谁……阿阮那副娇小玲珑、小家碧玉的姿态出现在脑海中，白樱一时感觉有些憋闷。难道那个柔中带刚，软声软气的女子，竟是一直在利用她们的信任与同情么？
　　想起当日她们留下本就不是为了救江宴，而是为了让江夫人放阿阮走，如果这出戏的幕后之人真的是阿阮，那该有多么可笑……
　　察觉到她的表情变化，玄清上仙道：“白樱，倘若我们现在走了，不再查下去，她可能会后半生不会再受什么伤害。”
　　白樱微微垂眸，小声道：“不过，如果凶手真的是她，也许，她还会继续再伤害别人，对吗？”
　　玄清上仙微微点头。
　　白樱知道，这么多日她一直话里话外的护着阿阮，玄清上仙是看得一清二楚的。就连从未怀疑过她，直接将凶手下意识认定为江夫人恐怕都和自己的误导有关。此刻到了这般境地，仍是在同她这么说，无非就是等自己的一句话，查或不查，完全尊重她自己的意见。
　　白樱一时心中五味杂陈，抚了抚胸口，顿了许久，抬头道：“玄清上仙，无论如何，我们应当知道一个理由，对吗？”
　　玄清表情明显一滞，转而眼中也含了一丝似笑非笑的意味：“好。总该知道，这一切是否值得。”
　　白樱用力点了点头，到了这般时候，无论凶手是不是她们一直信任保护的阿阮，她们都需要知道一个理由，就如同玄清上仙所说的，百果必有因。是恨极了江宴的绝命反抗，还是贪图江家家产另有其谋，总是要知道的。
　　二人不再多言，既是怀疑阿阮有后路，那也不必打草惊蛇，只需再等个七日，等江宴出殡了，看她何去何从便是。
　　搬至江府对面的客栈，如今白樱有的是银子，大手一挥要了两间天字号的上房，又给一个年纪不大样子机灵的小二一些碎银子，吩咐他对面江府只要有人出去便来报，自己每日一睡醒就去玄清上仙房中腻歪着，期间那只江府的小白狗不知怎的，竟然找到了这里，总是趁着小二不注意偷偷溜进来找白樱玩。
　　这日玄清上仙被她晃得眼晕，忍不住道：“你自己的屋子和我的屋子是有何不同么？”
　　白樱点点头，振振有词道：“当然不同啦，我的屋子里没有玄清上仙嘛。等回了混元山上再相见玄清上仙一面的话，那可是比登天还难。”
　　玄清像是来了兴趣：“哦？”
　　白樱解释道：“像我这种修为这么低的小精灵，若想去神仙在的曲江山，需提前一年同掌管天门的仙娥登记入簿，提前三月的时候还需参加考核，只有过关的人才能去。至于上仙们所居的单独的仙山，那更是方圆五百里都不能靠近的。”
　　“所以嘛，若是回到混元山，想见玄清上仙一面，估计少说也得几百年了。”
　　白樱垂下脑袋。她说的是事实，她和玄清上仙的身份，就如同凡间的农妇同九五之尊的皇帝，只有她自己勤奋修炼个几百年成了小仙，这才能一直待在曲江山上，见不见得到玄清上仙还不一定呢。
　　玄清见她越说越委屈，越说眸间难过之色的越重的模样，忍不住道：“若是我去找你呢？”
　　白樱像是听见什么不得了的事，眼睛一亮，一抬头赶忙问：“什么？玄清上仙我刚刚没听错吧？你说你去找我？”
　　“嗯。”玄清淡淡应到。
　　“那便容易多了，四海八荒，整个混元山没有你不能去的地方，不对，别说混元山，等上仙仙法恢复了，整个六界都没有不能去的地方！不过玄清上仙，你真的会去找我么？”
　　她脸上一副极为期待的神色，两只眼睛整的大大的，整个人都似屏住呼吸等一个答案般紧张着。
　　玄清一时觉得这小精灵竟是这般认真的可爱，忍住不“欺负”她，顿了顿道：“倘若哪日觉得耳根子太清静了，也许就会去找你罢。”
　　还没等白樱再回话，就听门外传来敲门声，先是拟着布谷鸟叫了两声，而后压低声音道：“白姑娘，江府少夫人方才出门了。”                        
作者有话要说：　　泥萌都在养肥吗，感觉我好凉呜呜呜~感谢在2020-04-12 19:06:43~2020-04-13 19:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：噜噜噜起来了 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 29 章（一更）

　　是先前安顿好的小二。
　　二人对视一眼, 开门, 就见小二说：“白姑娘，方才我看的真切，江少夫人乘马车往北去了。”
　　“城北？”白樱思索了一下, 也不记得什么地方在城北，二人边说边迅速下楼, 江府的马车还没完全消失，在视野中留下一个影子。白樱认得, 就是她们平时出门乘的的一辆。
　　前日江宴方才出殡, 阿阮今日便出了门。没多思索，随意花银子找了匹马, 不紧不慢地跟在马车后面。白樱的鼻子出奇的灵，隔了两条街都能靠气味再跟上，丝毫没有被阿阮发现的担心。
　　一直骑了一个时辰，感觉到周围的景色越来越熟悉，直到马车停下, 白樱这才如梦初醒：“上仙庙？”
　　玄清点头。
　　凡间向来重仙神，但凡有什么红白事儿后都要去仙庙拜拜, 江家出了这么大的事儿，江宴又刚死，阿阮此举着实不足为奇。
　　二人在庙对面的茶楼下马, 眼睁睁地看着阿阮进了庙中，白樱觉得今天的跟踪可能不会有什么收获了。无非就是跪在神庙前拜上一个时辰。
　　“玄清上仙，还进去吗？”
　　玄清微微摇头：“庙里不大, 同进必然打草惊蛇。”
　　白樱赶忙摆摆手：“无妨玄清上仙，你不用进去，我一个人进去就行，我能幻成各种女子的或者同原身大小差不多动物的模样，这样，她便绝对不会认出我了。”
　　说着转了个圈，瞬间变成一个十一二岁衣着朴素小姑娘的样子，个子矮矮，两只羊角辫，眉心一点红，胖嘟嘟的样子甚是可爱。
　　“这位姐姐，请问你是谁呀？”稚嫩清澈的童声传来，玄清忍不住会心一笑，微微俯身道：“注意安全，有任何不对便出来，不许擅自跟去别处。”
　　白樱头一歪眼一眨，示意不必担心。说了嘛，她最擅长做戏了，从前在精灵山上没少变着样子捉弄别人。
　　玄清目送变成小姑娘样子的白樱进了上仙庙，兀自点了一壶碧螺春，也不喝，只是看似散漫地靠在窗边的位置，眼神却一刻未离开过上仙庙的庙门。
　　下午茶馆的人渐渐多起来，周围喧嚣声渐起，一直过了三炷香的时间，眼见日头一点一点西斜，很晚进去拜庙的人也接连出来，玄清有些焦躁，手指不自觉在青芒上摩挲着。这些日子她虽未与什么人交手，独自练剑时却能感受到这把剑的灵气，着实非凡物。
　　大约又一刻钟的时间，不知怎得茶馆中的人渐渐多了起来，三五男子交头接耳，像是见到了什么人一般，进上仙庙的人突然多了起来，有些先前已经出去的竟是又返了回去。
　　不好的想法在脑中一闪而过，少女惊慌的模样浮现在脑中，心顿时像被揪了一下。玄清再也耐不住性子，起身拿剑随着人群往外走，正要出门，只见白樱正逆着人群，甩着两个羊角辫，从上仙庙中跑出来。
　　衣着是完整的，脸上也没什么不快，顿时松了口气。
　　她不知为何边跑边向自己伸出两只胳膊，玄清未躲，女童身形灵巧的扑在身上，抱着她转了一个圈，趁整个人被玄清用后背挡上的空当灵巧的在玄清上仙怀中一变，周围人只当是一瞬间看花了眼，好像只是一眨眼的功夫这白袍女子怀中之人就变成了一个鹅黄长裙的少女。
　　方才她个子矮，双手正好抓在玄清上仙的裙摆上，如今变了回来，两只胳膊就不知为何跑到了玄清上仙的腰上，一个圈转下来，竟是与玄清上仙呈一个拥抱的姿势，双手紧紧环在那纤细的腰间，一抬头还差点亲到对方的下巴。
　　好软好香啊……
　　眼见对方蹙起了秀眉，赶紧讪笑着松手挠头，又赶忙严肃道：“玄清上仙，你猜我在上仙庙中看到阿阮和谁见面了？”
　　“你可能不记得了，咱们刚来汴京那日，我误闯凡间的卿玉楼时，一个女子出言让其他女子放开我，方才我亲眼见阿阮拜完正殿后同她一起走进了侧殿，我还亲耳听到阿阮叫她‘霜霜’，样子像是很亲昵！”
　　“霜霜？”玄清脑中想起了许久以前在青楼的那个夜晚，是一个同样面色清冷的□□出言放开白樱的。她叫霜霜？江宴流连卿玉楼的那个相好？
　　既是自家相公相好，又是一个青楼□□，阿阮家道中落前也是达官显贵，如何又会同此人有关系，蹙了蹙眉：“你确定是，举止亲密？”
　　白樱笃定地点点头：“是啊玄清上仙，我知道她们二人的关系，先前二人一同去侧殿的时候我还以为是阿阮要找那霜霜姑娘算账，生怕她们打起来，看了半天，不仅没打，还这样呢~”
　　“哪样？”玄清只见白樱双手在空中挥舞，也不知是什么动作。
　　白樱想尽力比划出来，无奈个子不高，灵机一动踩在茶馆的门框上，将玄清上仙拉过来，从背后用双手环住她的腰，俯身在她耳边，用故作魅惑的嗓音柔声道：“这样”
　　“……”
　　将人从身上拉开，玄清蹙着眉道：“既然如此，说明阿阮不仅不仇视霸占了自己相公的青楼女子，反而和对方像是早已相识，甚至关系非凡。或者说，还有另一种可能，是二人先相识，而后霜霜故意利用自己的身份去勾引了江宴，甚至能够容忍他给不够银子。”
　　“啊……”白樱突然一惊：“所以很可能是阿阮同霜霜串通？可她们二人又是如何相识？就算是共同杀害江宴，为的又是什么？共同将江家的家产分了？”
　　一连串的疑问摆在面前，白樱顿时觉得想要把这问题弄清楚还需要查许久，甚至是要从那卿玉楼下手。
　　二人正在门框边思衬，只听后边有人不耐烦催道：“二位这是走不走啊？不走别挡道啊，哥几个还赶着去看霜霜姑娘呢。”
　　霜霜姑娘？白樱将身子往一侧让了让，看到对方是个长袍加身书生打扮的模样，问道：“你们说的，可是卿玉楼的霜霜姑娘？你们方才那么多人进上仙庙，原来不是为了拜仙，竟是为了看一个姑娘？”
　　书生扇子一挥，装模作样扇了两下道：
　　“瞧您说的，咱们可是读书人，怎会脑子里整日挂着个色字儿，你们姑娘家可能不知道吧，霜霜虽是风尘女子，她的字画却是京城数一数二的，连什么新科状元见了都要拍手称绝呢。平日里想在卿玉楼见上一面不容易，今日好不容易她出来了，哥几个可得赶紧厚着脸皮要副字儿去。”
　　旁边一个高个儿衣着较华丽的男子见白樱一副不信的表情，补充到：“小姑娘，你可别不信，就说这上仙庙五位上仙的画像，那可都是出自霜霜姑娘之手。”
　　“什么？”玄清和白樱异口同声惊道，也就是说，会变模样的‘玄清上仙’塑像的脸，竟是霜霜有意为之？
　　“是啊”那华服男子更加得意，转而又压低声音道：“这群凡夫俗子，只知霜霜姑娘色艺双绝，冰清冷艳，也不想想为什么，真以为那种腌H地儿能出什么天仙般的人物。”
　　“为什么？”白樱皱了眉。
　　男子有意卖弄，越发压低了嗓音：“这本是陈年旧事，不在朝堂几乎无人能知，你若是想知道，今日可算是问对人了。
　　告诉二位，十几年前，官居四品的秦相然秦大人触了龙颜，被判了个满门斩首，唯独秦家幼女不知被谁给暗中救了下来，可惜救她也不是真为了她好，总之没过多久，这秦家幼女就出现在了卿玉楼中，正是咱们方才口中的霜霜姑娘！这霜霜姑娘之所以能端的起那副冷冰冰的性子，不爱钱财又色艺双绝，全是因为幼时在秦府宠出来的！”
　　此言一出，玄白二人就连一句惊讶的感叹都难以发出，白樱只感觉背后瞬间出了一层汗，一个声音回荡在脑中，正是当日小方带二人介绍时所说过的，阮秦两家世交，阮大人为了救秦大人搭进去了性命，留下了孤女阿阮……
　　阿阮，秦霜霜……
　　阿阮，秦霜霜……
　　几个男子见二人像是听了什么宫廷辛密般惊得不能言语，权当是小姑娘家没见过世面，相互招呼了一声便摇着扇子笑着像上仙庙走去。
　　愣了好一会儿白樱才回过神来，抬眼，见玄清上仙似乎早已先她一步弄清了这复杂关系背后的牵扯，拧着眉头道：
　　“所以，阿阮许是在幼时就认识了秦霜霜，在孩子掉了之后，对江宴起了杀心之后，找到秦霜霜，让其帮忙按照刘姑娘的样子画了玄清上仙的脸，然后将江宴吓疯？”
　　玄清上仙微微颔首：“恐怕还不止。”
　　“你可还记得，穆郎中说江宴中的是什么毒？”
　　“食物相克？”白樱略一思索。
　　玄清点点头：“正是，先前穆无惊说江宴是中食物之毒时，我们都并不大相信，因为江宴一日三餐都与江府同吃，若是有毒其他人不可能什么事儿都没有。先前我曾想过，是不是江宴私下在别处会再吃些什么，现在看来，定是每次去卿玉楼找秦霜霜的时候，被吃一些安排好的，能与他先前在江府上吃的相克的食物了。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-13 19:58:31~2020-04-15 23:44:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：37714135、伊红美蓝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：yatfo 35瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第30章（二更）

　　白樱不由地有些手心出汗, 顺着道：“所以早在半年前, 阿阮的孩子一掉，她就开始同秦霜霜一起谋划，先是在利用食物相克生毒, 使江宴慢性中毒，且不说江宴讳疾忌医, 就算真的被诊了，被发现的概率也远比直接下毒低的多；
　　而后恰逢上仙庙重修, 秦霜霜利用身份之便在‘玄清上仙’的尊像上动了手脚, 二人联手，先由阿阮假装刘姑娘上身, 再在上仙庙窥得？”
　　玄清道：“仅凭阿阮一个人惊吓恐怕还不够，秦霜霜很可能也有出手。既是当过江宴的枕边人，同阿阮一样突然装作被刘姑娘上身也不是难事。”
　　“所以，素不相识的妻子、青楼女子、就连上仙像都接连出现异常，饶是江宴再心大, 恐怕也会真的以为是刘姑娘的冤魂找上门了。”白樱自己说完都有些发怵，倘若不是玄清上仙第一日就窥破了上仙象中的秘密, 恐怕她也会相信了这鬼魂之说。整个案子恐怕都要往错误的方向走。
　　二人稍一商议，阿阮和秦霜霜都是那种光从面相上看就有傲气之人，没有证据贸然去问, 定然是不会得到答案，她们二人这么做，之所以是为了贪得江家的财产, 还是另有隐因，还需再跟着阿阮静观其变。
　　白樱隐约觉得此事背后应当不简单，好像藏着什么隐情，可是一时却也想不清楚，至少现在看来，很多线索都说明阿阮和秦霜霜，就是真凶……
　　思绪有些乱，阮秦二人也都未从上仙庙出来，想来是被那群人缠着了。日头逐渐西沉，已过酉时，临街的铺子有得都已亮起了灯，又等了一刻，终于见江府车夫将马车牵了过去，二人看的真切，上车的只有阿阮一人，秦霜霜还未出来。
　　白樱用眼神提了个疑问，玄清只思考了一秒：“还是跟阿阮。”
　　白樱点点头，在马车经过后就去牵马，天色渐沉，街上各种吃食的味的儿扑面而来，扰得白樱无法用心只闻阿阮的味道，故而跟的近了些。
　　哪知刚刚走到一个街角处，一个衣着破烂的小乞丐竟突然蹿到了她们马前，玄清赶忙收缰勒马，马儿受惊，前两个蹄子抬得老高，一声尖锐的啼鸣引得路人纷纷侧目，坐在后面的白樱差点被甩下去。
　　好在是没伤着人，马蹄跨过孩童，路人有些尖叫着闪避着，玄清勒紧马后迅速回头问身后人有没有事儿，白樱勉强保持住身形，赶忙摇了摇头，一抬眼，隐约有什么感觉，匆忙抬头，果然，前面阿阮的马车也被声音吸引着慢了下来，帘子放下的最后一刹那，白樱同阿阮目光瞬间相接。
　　“不好玄清上仙，阿阮看到咱们了。”
　　玄清闻言看去，马车没有停留，没一会儿就消失在了夜色当中。
　　玄清自然不怀疑白樱的眼神，蹙了蹙眉：“她那般聪慧，定然不会觉得只是偶然，这下恐怕是打草惊蛇了。”
　　“那该如何呢？”白樱有些懊恼，要不是自己被食物的味道干扰，定然不会跟这么近，也不会功亏一篑。
　　玄清听出了她话中的自责，轻轻摇头：“无妨，跑得了和尚跑不了庙。”说着掉转马头，快速奔入一条小巷当中。白樱压根不记得她们走过这条路，马蹄飞奔，没一会儿便七转八转走回了江府附近。竟是比去的时候快了将近半个时辰。
　　玄清上仙专门打发小二把这匹马牵到远处，回了客栈二楼，二人坐在窗前目不转睛地盯了半个时辰，江府的马车才缓缓到达，丫鬟上前将车帘掀开，见到阿阮从车下款步下去，白樱这才松了口气。
　　和尚也没跑。
　　“玄清上仙，倘若猜到我们在跟踪，她会不会，故意吊咱们十天半个月的？”白樱稍微松了松神经。
　　玄清微微摇头：“秦家的事儿不小，耗时越久，被咱们查到的可能性就越大。何况她们二人今日就见了面，我若是她，若是有什么打算，定当越早越好。”
　　“今晚？”刚刚放松的白樱又绷起神经。
　　“夜长梦多。你去吩咐小二盯着后门，你我轮流在此处盯着前门，今夜怕是不能休息了。”
　　白樱点头答允，叫了一盘樱桃肉和一碗米饭端进房内吃了，又在床上歇了一会儿，本是看着玄清上仙侧坐的曼妙之姿出神，看着看着不知怎得就感觉两个眼皮开始打架……
　　“白樱，醒醒”
　　不知过了多久，感觉有人推自己，一睁眼是玄清上仙一脸严肃：“出门了。”
　　白樱一个激灵，看了看外面，夜色已经浓得很，整条街上的铺子几乎都打烊了，间或几声零星的鸟叫和打更声。
　　这么晚了，她要去哪儿？
　　阿阮是一个人走路出门的，她们也没骑马，不远不近小心翼翼跟了许久，刚出门时候还正巧遇到那只小白犬，白樱怕它出声暴露了，好说歹说将狗哄了回去。
　　过了两条街就感觉渐渐喧闹明朗了起来，这排小二楼皆傍着一条河，楼前各式各色的灯笼将河水都映得波光粼粼，街上竟还有卖小吃的摊贩，楼中传来靡靡的丝竹之乐，丝毫不像已经深夜，仿佛来到另一重洞天。
　　直到看着阿阮一闪而入一道门后，白樱这才反应过来，这就是之前她们来过的那些秦楼楚馆的聚集之地。
　　刚才阿阮进去的，就是秦霜霜在的卿玉楼！
　　今日也不知是什么日子，竟是有人在河上放起了烟花，五颜六色绚烂的花火在空中燃放，还在外头闲逛的人一齐拍手叫好，热闹非凡。
　　白樱一时只顾着直勾勾地盯着天空看，眼见一个大腹便便的男子眼神色眯眯地在她身上打量，玄清不动声色地将人拉在一旁，白樱回过神：“怎么办玄清上仙？深更半夜的，阿阮挑这个时候来找秦霜霜，莫不是……”
　　玄清点头：“若是有话，白日里就该交待够了，深更半夜，她一个女子冒险来到此地……很可能是要跑。”
　　白樱眉心一跳“青楼本就是在晚上热闹，秦霜霜又是头牌，如何跑？”
　　玄清显然也有些拿不准，她一介女子，竟敢挑这个时辰来卿玉楼，若不是铤而走险，就是另有所谋，无论哪一种都像是不会有好结果。
　　白樱自然也不愿看得二人受伤，停顿了片刻，蠕喏道：“玄清上仙，我想进去看看，若是有什么变故我就立马出手……”
　　玄清瞥了她一眼：“幻成女子模样进这种地方？你是想还没踏进门就被吃抹干净了？”
　　白樱立马摇头：“不是的玄清上仙，你忘了我还能变成小动物，等会儿我就变成一只猫，趁人们不注意从门边溜进去，直接蹿到秦霜霜的房中，不会有事的。”
　　“那也不行。”玄清上仙不容置疑。她怎会允许白樱在自己面前这般铤而走险：“要去我去，我会武功。”
　　白樱一听这话头摇的像拨浪鼓一样：“不行的玄清上仙，你这般美，就算戴着面纱也会惹人注目，恐怕没进门就打起来了……”
　　“……”
　　“清姐姐，我好歹也会仙法，你就让我去吧。再耽搁一会儿万一她们从什么不知道的门溜了那就是功亏一篑了。”
　　楼中乐音声陡然高了一些，像是一曲奏到最精彩的部分，白樱说得没错，再过一会儿也许就连混都难以混入了。
　　眼见玄清上仙神色像是松动了，白樱赶忙摇身一变，一只浑身洁白的短毛猫便出现在了地上，两只眼睛泛着琉璃般纯净的蓝色，伸出小爪子在玄清的衣裙上挠蹭了一下。
　　“喵呜~”
　　“……”玄清被她猫眼眨的有些晕，沉声道：“变丑些。有半分危险便只管出来，我在屋顶等你，知道了么？”
　　“喵……”白樱委屈地叫了一声，一转身变成了一只灰不溜秋，腿上还脱了一半儿毛的小丑猫，点点头，挥挥爪子转身趁门口的姑娘不注意溜进了卿玉楼。
　　玄清退后，趁周围人不注意足见轻点，一展轻功飞上了屋顶，坐在飞檐上等待起来。这种地方向来不会只有一个门，说不定三人会一起出来。
　　月色澄澈，冷白的玉般光洒在屋脊上，楼内靡靡之音渐响，河边清风拂来，耳边鬓发蹭的脸颊有些微痒。
　　玄清呼了口气，虽然是失了忆，可像今日这般在青楼屋顶蹲着探案的情景，恐怕是几千年都不曾有的罢。
　　想到少女幻成小猫的样子在其中穿行斡旋，心中便始终不能放松。等了足足半个时辰还未见人出来。心中有些担忧，正思索之间只听楼内一声尖细的叫传来:“霜霜姑娘不见啦！”
　　瞬间站起身，楼内显然小乱了一下，不少龟奴闻言出门左顾右盼，混乱中，一高一矮两个女子从后门小心翼翼走出，饶是换上了寻常丫鬟的衣服，玄清也一眼认出来，就是阿阮和秦霜霜。
　　不由地松了口气，她们出来了，白樱自然能出来了。
　　只是稍等了片刻，还不见人出来，听着楼内混乱声越来越大，心中一凛，握剑的手捏紧，两步跃下屋顶直接往楼中走去。
　　卿玉楼本就乱了，门口自然有拿了棍棒的龟奴来拦，玄清未有半分迟疑，手起剑落，龟奴手中的棍子被削成两截，几个人也被剑风甩到一旁。
　　匆匆进门随手拎了一个丫鬟的衣领，沉着脸一字一句道：“秦霜霜的房间在哪？”
　　小丫鬟仿佛见了什么凶神恶煞，一时间被吓得结巴起来：“在、在……”
　　眼见对方眼中寒意更盛，手中剑已出鞘一半儿，赶忙用尽力气：“楼上左转第五间。”
　　小丫鬟被松开，仿佛死里逃生般大口喘着气。
　　一个不长眼的男子伸开双臂挡在楼梯口，作势要抱玄清，小丫鬟只瞧见那女子胳膊一动便继续上楼，紧接着男子便捂着胳膊发出一声痛彻心扉的惨叫。
　　玄清上楼，直接踢门进入第五间房，甫一踏入就感觉心被冰冻了一般，只留得全身血气上涌。
　　灯烛昏暗，一股浓重的媚香味儿。
　　地上还躺着一个衣衫不整晕倒的肥头大耳男子。
　　床上被子拢得很高，像是有什么人在里面。
　　如同惊雷在耳朵炸裂，眼前一阵眩晕，看着床下扔着的几件衣裙，玄清一时只感觉喉头有些腥甜。
　　白樱……
　　步子有些发颤地走到床边，执剑用力将被子一挑。
　　没有人。
　　仿佛一瞬间恢复了理智，用力摇了一下头，迅速在房间中寻找起来，低声喊道：“白樱、白樱你在哪儿？”
　　“是我，白樱”
　　“嘤~”
　　烛光闪动，，阴影下，高大的梨檀木柜底传来一声微弱的叫声。
　　玄清顾不得那么多，拿起烛台，双膝跪地，俯身往柜底一照，一只小小地兔子脑袋，浑身像袖珍小羊般有着白色卷毛，端尾巴的小东西正在看着她。两只眼睛如墨般，像是累极了，见到是她来了，气所游丝的“嘤”了一声，脸上好似还浮出了一个带着满足的笑。
　　蜡油滴在手上，玄清未管疼痛，放下烛台用两只手小心翼翼地将那个小精灵抱出来。先前白樱曾说过，只有遇到危险失去仙法时才会现出原身。
　　媚//香。
　　看了一眼地上的男人，眼中怒意不减，猛地想起白樱说过见过她的原身就如同见过女子的裸//体般，抱着的手微微一滞，左手用力，将床前的大红色烫金床帘扯下将白樱裹了个严实，灵巧地走进旁边一间空厢房。
　　将“人”放在床上，大开了窗户，这才焦急地走到床边看她的状况。想伸手抚一下她的脑袋，又觉得有些不妥，床上小动物半天没有苏醒之意，心里跟着渐渐焦急起来。屋外乱声不减，似乎正在到处寻她。
　　倘若白樱有事……阿阮，秦霜霜，那个男子……不论是谁下的香。右手握紧青芒，眼中是结了冰般。
　　不知过了多久，一声微弱的嘤咛将她思绪拉回。玄清抬头，床上的白樱不知何时幻回了平日里的模样。方才那床帘本就只够裹住那小精灵的身姿，此刻她幻回人形，大红的床帘不仅没能将身子都遮住，反而将她白嫩的皮肤衬的更为奇异……
　　纤细的双腿乖乖地并拢露在外，嫩白的双脚上趾腹浑圆红润，小巧的双肩轻轻扭动，一头墨色的长发泄在床上，整个人柔弱无骨般……
　　“好些了吗白樱？”玄清迫不及待问，待到看清她这幅模样时顿时感觉双颊如着了火般不自在。正想再为她寻些衣物，只听柔弱的声音传来。
　　“玄清上仙……我……”
　　白樱声音太小，玄清怕她是哪里难受，顾不得那么多，俯下身凑到少女耳边，颈上一热，少女竟是将两条胳膊缠在了自己脖子上，纤细如蛇般轻轻绕蹭，一反平日的可爱，媚眼如丝，朱唇轻启，声音极度妩媚道：“玄清上仙……我、我美吗？”
　　玄清感觉周身气血上涌，嗓子着火般一时干涩起来。白樱中的口口还未褪干净。
　　想将她从身上拉开，却一时不知双手该放在何处。
　　少女见她这般模样，眸中媚色更重，嬉笑了一下，如同醉了一般继续问道：“玄清上仙，这些日子你可曾有半分心悦我呀？”语气中尽是撒娇之味。
　　玄清额间已有细小的汗珠，舔了一下发干地嘴唇，试图将她的胳膊拉开，双手甫一碰到那副白嫩的肩膀就如同触了什么一般，不看她的眼睛，极为不自在道：“白樱，你中毒了。”
　　“我可能是中毒许久了……”
　　身下少女声音传来，刚说了一半儿就听到门外响起混乱的脚步声，不少男男女女喊着正这儿在那儿，耳听旁边的房门被一间间急促地敲着，回头看了一眼塌上的将自己勾了个牢的少女，松开剑一步跨上床，两腿分开，身子悬空跨跪在白樱身上。
　　电光火石之际门已被推开，玄清拿起床头的花瓶狠狠向门口掷去，仿着男子的声音低低吼了一个字：“滚。”
　　卿玉楼是什么地方，龟奴只当是哪位脾气不好的爷在办事儿，生怕惹了晦气，悻悻地关上门道：“去别处搜。”
　　耳听脚步声走远，玄清这才松了口气，刚刚坐起身就发现白樱的胳膊竟是还环在自己脖子上，方才她还是坐在床边，如今在床上往起一坐，白樱整个上半身都被带了起来，纤细的双腿竟然反倒分跨在她身旁……
　　如同根本不知道方才发生了什么一般，少女半个身子悬空，似乎是抱着有些费劲，却仍不愿松手，目光灼灼：“玄清上仙，我是中了毒呀……我、我一百年修为的小精灵竟敢不自量力地心悦你……可能是真的中了毒罢……”
　　“你、你那日不是说，已经有心悦之人了……”明知她是中了迷香才这般讲话，却还是忍不住搭了句腔。
　　夏日的夜风从窗外吹来，却拂不开这般心中的燥意。
　　“我那日没有说，我不敢说的玄清上仙，因为我心悦的那个人就是你呀……”声音中除了娇媚又带了三分委屈，胸口像是有些不舒服，微微蹙眉，腾出一只手便要向胸口摸去。
　　玄清一看，她本就齐胸裹着床帘，生怕她一碰将床帘扯开，忍着炽热，双手一用力，将人直接坐在搂入怀中，不再给她任何动弹的机会，一阵奇异的清香扑入鼻中，喉头动了动，俯身凑在少女耳鬓旁，顿了许久方才道：“乖，不闹。”                        
作者有话要说：　　我想写这章十年了！请问甜了吗！可了吗！

　　☆、第 31 章

　　白樱只感觉自己睡了很久, 梦中来到了一方绚丽白光照耀的水月洞天, 身着一袭素白色纱裙，裙尾很长，赤着脚踩在石头上, 脚心处传来的冰凉缓解了周身的炽热。
　　洞中深处传来一阵悠扬的琴声，婷婷袅袅, 宛若天籁般，每个音符入耳都能缓解几分心中的燥热。
　　顺着琴声往深处走, 每一步都激起潭中的一小方涟漪, 小心翼翼的向里面看去，抚琴的并非旁人, 而是同样一袭素色长裙的玄清上仙。
　　一改往日束发加冠，墨色长发随意披在脑后，清冷的眸子中多了几分柔媚，指尖轻动，音符款款流出。同样一双未着靴履的玉足轻踏在石板上, 白嫩娇俏，不惹半分尘埃。
　　白樱不禁有些脸红, 喉咙微痒，发出一声微弱的嘤嘤声。
　　琴声戛然而止，玄清上仙抬头, 见到来人，破天荒地冲她会心一笑：“来了。”
　　白樱一时看呆，讷讷地点点头：“是、是玄清上仙, 我听到有人弹琴，就不自觉地走进来了……”
　　“我们从前，是不是在哪里见过？”玄清放下琴，仍是柔声问到，眼中是少有的期许之色。
　　白樱吞了口唾沫，诚实地摇了摇头：“白樱从前，从未有幸见过玄清上仙……”
　　见她面色有些发难，玄清小心问到：“你怎么了？”
　　“我、我感觉浑身发热，胸口也有些疼闷，也不知是怎么了……”白樱不敢在往前走，身体缓缓扶着侧方的岩壁，试图用岩石的清凉缓解心中的燥热。
　　只见对方转瞬即逝地蹙了下眉，起身，同样赤着脚踏着水中的潭中石块向她走来，一伸手便她将晃动的身形扶稳，转而用另一只胳膊将人拥入怀中：“如此，可有好些？”
　　白樱感觉一股不同于燥热的气流顿时灌满全身，却又不是一下儿子将周身凉下来，反而是从心底滋生出一阵舒爽的暖意，暖得让人忍不住就这般在怀中睡去，如同醉酒微醺般，口中忍不住喃喃道：“玄清上仙……”
　　“玄清上仙……”
　　“醒了？”清冷的声音瞬间让她浑身一震。
　　白樱猛地一睁眼，这是什么地方？什么时候了？自己为什么会在这儿？
　　刚坐起身子就感觉不对劲，薄薄地锦被下滑，白樱一把抓住被子，小心翼翼掀开一看……
　　啊啊啊啊啊！衣服呢？为何身上会裹着一块这般风骚的金边红布？红布上方刚刚好齐胸，一动弹还能看到若隐若现的洁白……下方只是勉强遮住大腿，其余地全部在被子里一览无余……
　　飞速地把被子蒙在头上，幻出一身浅蓝色彩蝶窄袖裙在身上，这才看到正在桌边饮茶的玄清上仙，一想到昨夜的梦……
　　脸如同红透了的柿子一般，慢吞吞走上前去，有些不敢看玄清上仙的眼睛，蠕喏道：“玄清上仙，咱们这是在哪儿呀？”
　　“客栈。”也不知道为什么，玄清上仙似乎也不太想看她。
　　“昨夜是发生了什么吗？”白樱边说边走到桌子旁，为自己倒了口茶，她也不知道自己到底说了多久，但看外头艳阳高照，小贩的叫卖声隔着窗户从缝中飘进来，想来也是很久了。
　　“我只记得先是趁机潜入了霜霜姑娘的屋子中躲在床底下等着，等啊等，就听她像是扶着一个喝醉了的男子一同走了进去，那男子还说什么今夜一定让小美人尝尝他的厉害……”
　　“咳，说重点。”
　　“哦哦，然后霜霜便说不急，先喝杯茶，玩个游戏，我只记得那是烛火忽明忽暗，然后就感觉问道一股奇异的香，再然后就什么都不记得了……”白樱揪着小辫子努力回想到，对呀，她最后的记忆是停留在自己躲在床底，如何又到了这儿？身上的衣服又是怎么回事儿？
　　迷迷糊糊地记忆中感觉像是玄清上仙有抱过她，可是究竟是在梦中还是真的呢？一时不敢再想，只是不动声色的喝茶降下心中的遐思。
　　玄清微微点头：“昨夜秦霜霜在房中点了媚香，为得应该是迷晕那男子，哪想到你也中了招，被现了原身。她们二人奔逃之际我进了卿玉楼，将你抱了出来。”
　　“啊……原来真的是玄清上仙抱了我？那我……我的衣服……”白樱脸颊一时更加烫的厉害，从原身再变回人形的时候身子会是赤裸的呀，难道是玄清上仙抱着浑身赤/裸的自己……白樱瞬间感觉有些眩晕。
　　“我记得你曾说过此事，故而是先给你的原身裹上床帘。”
　　言下之意就是绝未看过摸过她的身体。
　　这才松了口气，若是真得这般了，那、那得多害羞啊……又喝了一大碗茶，突然又像想起了什么，赶忙问道：“玄、玄清上仙，那我昨夜可曾对你说过什么，做过什么？”她隐隐约约记得，昨夜在身体炽热的时候是感觉到了一丝清凉、踏实的……
　　哪知玄清上仙一听此话，竟是耳根瞬间泛红，清了清嗓子，直接将头侧到一旁，极为不自在道：“没有。”
　　“真的没有吗？从前七彩总说我每次喝醉酒的时候就会说一些奇奇怪怪的话……”白樱真的是又担心又好奇，生怕玄清上仙敷衍她，直接蹲下，可怜兮兮地凑到玄清上仙跟前，两只爪子搭在对方的膝上，不住地眨着眼睛卖萌。
　　眼见此刻一脸稚嫩无辜的少女，昨夜却是以那般柔媚如妖的姿态说出那番话，玄清心中仿佛又被勾起昨夜那股热劲，忍不住开口道：“你当真什么都不记得了？”
　　白樱摇摇头。中了迷香又现了原形，对她这个小嘤嘤精来说着实是有些元气大伤，脑子晕晕胸口疼疼，实在是想不起来了。
　　但见玄清上仙这幅样子，难道自己是真的说了什么不该说的？？？
　　两个眼睛睁的更大，整个人紧张到几乎有些不能呼吸时，只见对方清了清嗓子：“没什么。”
　　“啊……”
　　白樱泄下气，就知道玄清上仙总是喜欢这般神秘。不过也好，腿还在，想来没说过什么放肆的话。
　　重新回到凳子上坐好，突然一拍脑袋：“哎呀，玄清上仙，你方才说，阿阮和秦霜霜跑了？那我们还不赶紧追？都怪我都怪我，若不是我中了迷香又睡了这么久，昨夜就直接将二人抓住了！”
　　看她一脸焦急，玄清微微摇头：“不急，昨夜卿玉楼已经发现秦霜霜逃跑，她们二人定是先回了江府歇脚，而后再度直接奔逃出城。她们应当不敢骑马，我们直接骑马去城门堵二人即可。”
　　白樱点点头，也不再浪费时间，饶是感觉身体还有些不适，又灌了两杯茶之后也尽力站直身体，跟着玄清上仙上了马。
　　今日街市热闹的很，不少拿着风筝踏青的孩童都在随意奔跑着，马儿速度被拉慢，七躲八拐好不容易才走到城门处。路上几队巡防官兵到处贴着什么，白樱伸长脖子一看，正是秦霜霜的画像。
　　眼见那群官兵凶神恶煞，见到身形像她的女子便趁机拨撩一下，白樱忍不住有些害怕。前些日子她才听说过一个红倌偷跑被鸨母抓回去活活打死的旧闻，倘若秦霜霜也被抓回去……一定要先于这些人找到她。
　　迫不及待下马准备守株待兔，就见往日一贯畅通的城门今日突然排起了长龙，问了一个老汉才知道，官府不知为何，今日突然查起了出城之人，前面官兵好像在拿着画像，一个个的检查核对。
　　玄清微微一停顿，一个青楼妓女，竟然能惊动官府的人封锁城门？这卿玉楼背后又是谁？
　　白樱心中也不住忐忑，前有城门封锁，后有官兵四处搜寻，认识秦霜霜的男子又不在少数，诺大的汴京，二人又能躲到何处？倘若不是她们昨日惊动了阿阮，或许二人也不会这般铤而走险了。
　　正在思索，只见玄清上仙下了马，冲她招了招手，往城门后面的一条小巷走去，白樱不明所以跟着，才走到一半儿便眼前一亮：“玄清上仙，有阿阮味道！”
　　玄清点点头：“这不仅是出城的路，也是去上仙庙的必经之路，是二人再熟悉不过的一条路。那日经过时我便注意到小巷之后有一排年久无人住的茅草房，我若是她们，跑到城门处发现进退两难时，必然会选择此处暂时藏身。”
　　白樱也跟着点头，玄清上仙果然好生聪明，她已经闻到了阿阮的气息，顺着小巷一直往深处走，眼见到了荒草愈多，人烟愈发稀少的一排茅草房前，白樱收敛了脚步，幻了个锁音结将二人脚步声缩小，指了指其中一间，玄清心下会意，跟在她身后，二人沿着房前的土阶小心翼翼靠近，只听里面传来一个带着焦急的熟悉声音。
　　正是阿阮。
　　就要推门而入，抬手之际掌心被玄清拉住，身子被轻轻往后一带，故意压低的清冷声音传来：“听。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-16 00:03:10~2020-04-18 18:02:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一颗豆 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 32 章

　　屋内, 肿着一双眼睛的娇小女子正将头埋在掌心之间, 良久抬起头，声音微微哽咽道：“回江家，你把你藏起来, 只要你在一天，我便护着你一天。”
　　秦霜霜苦笑了一下, 将女子双手执在掌心，一字一句道：“傻瓜, 官府的人到处都在找我, 白姑娘她们也早已有所察觉，江夫人还未处刑, 江府绝非安全之处。届时被搜查出来，恐怕连你也脱不开干系了。”
　　“脱不开便脱不开，本来这一切就都是因我而起，没有姐姐，阿阮何时想过独活？”
　　眼见对方眼圈泛红, 声音哽咽，秦霜霜感觉心上被一击, 钝钝的疼痛传来，一只手难以控制地捏紧帕子，为她擦去脸上的泪痕, 单膝跪在阿阮面前，声音颤抖道：
　　“阿阮，你想不想知道, 姐姐这些年是怎么过来的？”
　　清丽的脸庞上露出一副疲惫至极的苍白之美，一双桃花眼中是晕不开的悲怆。
　　“本来是此生都不想让你知道的，没想到天意弄人，姐姐怕再不说，这辈子就再也没机会了。”
　　见对方神色激动，秦霜霜伸出一根手指堵在对方唇上，轻轻摇摇头：“阿阮，你听姐姐说。十七岁那年，秦家突逢变故，姐姐全家死于皇命，只留下我一个孤女，一夜之间从锦衣玉食的秦家大小姐沦为了罪臣之女。”
　　“姐姐本想一死了之，随着爹娘去了，可姐姐唯一放心不下的，就是你，姐姐想，就算死，也要再见你一面，亲口同你道一声别，亲手为你绣一个荷包系于腰间。”
　　“只可惜，我日日等待，等来的不是能够见你的机会，却是阮大人和阮夫人因家父身死的消息。姐姐想，秦家这辈子都欠了你的，姐姐这辈子都欠了你的，你定是恨毒了姐姐。许多个日夜我伺候好了那位大人，换得了出门的机会，每每徘徊在阮府门前，看着那个昔日里踏熟了的门槛，却始终不敢上前，阿阮，姐姐什么都不怕，唯独怕你。”
　　“这些定是都不知道吧？傻姑娘。”秦霜霜替阿阮擦掉脸上的泪痕，接着道：
　　“后来啊，那位大人玩腻了，说是罪臣之女晦气，将姐姐卖入了卿玉楼，先前的那几日无论她们怎么打我我都不愿接客，姐姐当时一直在想，一定要找机会逃出去，去找你，哪怕被你亲手杀了，也好过这样过一辈子。”
　　“直到有一日，我从一位客人口中听说，汴京的贩布大户，数一数二的富商江家少爷要娶你为正妻。你知道姐姐听说这个消息后有多为你高兴么？同样是罪臣之女，你最终能有一个好的结局，姐姐觉得就算用这辈子的运气换你余生无虞也值得。”
　　两行清泪滑下，秦霜霜想起了多年前的那日。
　　艳阳高照，十里红妆，长长的迎亲队伍敲锣打鼓，整个汴京都知道江家少爷娶妻了。热闹喧嚣的街市上，精美的花轿上，抬的是她此生无法表白的心爱之人……
　　轿子从卿玉楼前经过，清风如同懂了她的心思，轿帘被吹拂开一大半，仅仅瞥见那个盖着红盖头的娇小身形，秦霜霜再也撑不住，脚下虚软晕了过去。
　　“说来也奇怪，从那以后姐姐像是想通了，也不想寻死觅活了，死了，就什么都没有了，活着，也许还能在暗中‘保护’你，也许还能再看到你二十岁的样子，三十岁的样子，你快乐的样子……”
　　“我每年生辰的花……”阿阮突然像是意识到了什么，睁大眼睛吃惊地看着秦霜霜。
　　对方轻轻点头。每年阿阮生辰的时候，她都会故意让一个卖花小童捧了最美的以极低的价钱去江府门前叫卖。江宴虽禽兽，送到嘴边的便宜还是不占白不占。
　　每年不同颜色的一捧鲜花，恰好都是她喜欢的香味……
　　再也绷不住，失声扑在霜霜怀中痛哭哽咽：
　　“姐姐，阿阮未曾有过一刻怪你，秦大人为小人陷害，爹爹为忠义而死，阿阮是明白人，阿阮怎么会怪姐姐？姐姐可知道，那段日子阿阮如同行尸走肉一般，直到听说你还活着，我在整个卞京城中到处派人去找，我以为你是逃到了乡下，亦或是……这么多年阿阮都没有忘记过寻找姐姐。我只是，只是……”
　　“只是从未想过，姐姐会甘心在卿玉楼中当一个妓子，还是头牌，是吗？”秦霜霜伸手拢了拢阿阮耳鬓的碎发，苦笑道：“阿阮，姐姐不后悔，你知道么？倘若姐姐当年一死了之，这辈子就无法从江府把你救出来了。姐姐很庆幸，当年是我们胆小猜测，如今我们不是勇敢一次了吗？”
　　秦霜霜想起半年前去上仙庙祭拜的那日，已经黄昏，仅是看到那个背影便惊得将手中的净瓶摔得粉碎，女子惊闻回首，阳光下，一张清淡秀气却疲惫至极的脸……
　　那日她知道了阿阮的孩子被人推掉，怒到恨不得当夜就将江宴骗至卿玉楼毒死。后来又听阿阮说了刘姑娘之事，为那个苦命至极的姑娘报仇，帮着阿阮逃离江家，将这虚伪恶毒至极的江家曝于艳阳，二人一起谋划了一出精细至极的谋杀。
　　先由秦霜霜将江宴勾引在身边，让他几乎夜夜去卿玉楼销魂，而每次去时必定给他喝同阿阮做的食物相克之酒。她做炒羊肝，她便端一碗红豆如意糕，她做蒸蟹，她便上一壶蜂蜜酒……如此毒性虽慢，却是不易被察觉，久而久之足以要了一个人的命。
　　恰逢上仙庙重新修葺，另一计油然而生。秦霜霜根据阿阮的描述，画了一幅同那刘老头极其相似的女像，并告知阿阮在夕阳照到时，那尊象之脸会发生变化。而后由阿阮和自己接连假装被刘姑娘上身，如此连续将那江宴吓疯……
　　毒性入体，疯症攻心。
　　本是天衣无缝，眼见他一日比一日痴傻，整个汴京的江湖术士束手无策，直到那一日，一个梳着双髻，肩上垂着两根小辫子的小姑娘跟着乳娘走进了江府。
　　他们称她们为神仙姑娘。
　　“阿阮，你怪清姑娘和白姑娘吗？”
　　擦了擦脸上的泪痕，嘴角扯出一个笑，轻轻摇头：“阿阮记得真切，那日清姑娘之所以愿意留下来，并不是为了救江宴，而是为了从江夫人手中救下阿阮。哪知阴差阳错……姐姐，我们擅自对玄清上仙的尊像做了手脚，许是惹了天上的玄清上仙，特意派仙子下来惩罚我们的罢……”
　　像是疲惫至极，看着她强扯出的笑容，在女子额头上轻轻一吻，侧着将她拉入怀中：“阿阮，你能在姐姐怀中再躺一会儿么？就像从前那样。”
　　记忆回到很多年前，朱楼玉砌的雕栏旁，倚着一个身着薄荷绿罗纱，怀中抱着一把琵琶弹奏春日宴的少女，见她来了，也不起身，嘴角上扬，眼波流转，轻轻唤一句“霜儿姐姐”。
　　碧草池塘春又晚、小叶风娇，尚学鹅妆浅。双燕来时还念远、珠帘绣户杨花满。
　　绿柱频移弦易断、细看秦筝，正似人情短。一曲啼乌心绪乱。红颜暗与，流年换。
　　那日她轻声唤她霜儿姐姐；那日她亲手将一朵玉兰别在耳边，红着脸说她是她此生见过最美的女子；那夜她生辰宴过后，携着她在阮府的小桥边奔跑，月色下，不知为什么突然点起脚尖在她脸颊上蜻蜓点水般留下一吻……
　　如同今日一般，将人揽在怀中，顿了几顿，心中的千言万语就要忍不住说个痛快，终究是忍住了。
　　她问她在想什么，她说，想这样，两个人，一辈子……
　　她说，傻话。
　　不知过了多久，像是听到了外头的脚步声，秦霜霜将怀中之人拉起，起身，双手捧着她的脸，盯着那双哭肿了的杏眼，一字一句道：“阿阮，你听姐姐说，这些话姐姐本以为永远不可能有机会说了，如今上天给了姐姐这个机会，姐姐觉得从前受的一切苦都值得了。”
　　“姐姐活着本就是为了看到你好，如今姐姐亲手将你救了出来，姐姐真的满足极了。答应姐姐，带着盘缠，离开汴京，一个人好好活下去，好吗？”
　　像是瞬间懂了她想要做什么，阿阮努力睁大眼睛不住的摇头，眼泪如断线般汹涌而出，模糊到看不清对方的脸，只是不住地道：“我不走，我不走，我们一起走……”
　　“阿阮，阿阮你听姐姐说，姐姐做了这么多年的风尘女子，如今手上又沾了江宴的鲜血，姐姐已经死不足惜了。我们两个没有办法一起走，她们要抓的本来就是我，等会儿我去城门引开官兵，等城门开了，你便出城，再也不要回来，听到了吗？”
　　“我不，我不会走……”
　　双手按在女子肩上，手上力量传来，似乎是不再给她任何反驳的机会：“阿阮，听话，活下去，为了姐姐。”
　　“我不……”
　　没能再说出第三个字，双唇便被柔软堵住，混了泪水的舌尖将苦涩地味道送入，柔软却又由力，整个人如同触电般眩晕……
　　“唔……”
　　闭上眼，将最后两行清泪流尽。
　　阿阮，姐姐爱你。                        
作者有话要说：　　
呜呜呜作者君被虐到了，写的时候好难过。这张写了很多，其实算是给她们一个番外吧。中间那首词是晏几道的《蝶恋花》。

　　☆、第 33 章

　　“砰――”的一声, 门被推开, 秦霜霜下意识将怀中之人护在身后，凌厉地看了眼来人，却是眼泪鼻涕挂了一脸的白樱。
　　小姑娘边擦眼泪还边插着腰：“你们今天谁都不许走！”
　　玄清：“……”
　　她本意是绝不允许她俩就这么分开了, 哪知道太过着急，话说反了, 反倒是把秦霜霜怀中的阿阮又吓了一跳。
　　眼见对方眼泪又汹涌起来，白樱一时手足无措, 又是抹眼泪又是擦鼻涕解释道：“不不不, 不是的，我是说……”
　　秦霜霜无暇顾她, 专心抚着怀中阿阮的后背，玄清见到此情此景，蹙了蹙眉，一时竟有种自家的小姑娘无人照料的感觉，将人拉到身前, 递出一方帕子，有些生硬道：“擦。”
　　白樱接过帕子, 抬眼看了一眼玄清上仙的表情，硬是把眼泪憋回去，胡乱抹了两把, 眨着有些红肿的眼睛，吸了吸鼻子。
　　秦霜霜看了玄清一眼：“你们都听到了？”
　　玄清微微颔首，良久：“是非曲直有因有果, 你二人经历闻着落泪，我们不是铁石心肠之人，不会再为难你们。先前不过是找个答案，如今找到了，于自己也问心无愧了。”
　　二人一听，她们并不准备为难自己，一时间有些呆在原地，竟是不知道该说些什么。
　　白樱见方才还那般浑身带刺的秦霜霜露出了从未有过的迷茫、如孩童般的神情，一时觉得又心疼又惹人怜爱，擦了擦鼻涕，大声道：“霜霜，阿阮，你们相信神仙吗？”
　　二人看着她，一起点了点头。
　　“方才你们说，我们就是神仙姑娘？”
　　阿阮：“是……”
　　“告诉你们吧，本姑娘就是神仙，是那混元山上修炼了百年的嘤嘤仙。你们二人的事方才我已经回去禀报给了传说中的玄清上仙，她听了之后不仅没有怪你们，还未你们二人的真情所感动，还吩咐我说
　　‘嘤嘤呀，你可以去帮她们度过这劫，只要从此二人积善积德，相携到老，也不失为一桩美事。’”
　　玄清：？
　　白樱飞速地扯完一个谎后有些心虚地回头看了玄清上仙一眼，转而感觉清了清嗓子故意不敢同她对视。
　　这小精灵，自己想做决定帮阮秦二人，却又怕自己不同意，竟是打着幌子来了个先斩后奏。
　　不仅不像是不聪明，反倒是小算盘打得花花作响。
　　阮霜二人，也不知是被“百年修为”这个噱头吓着了，还是被“玄清上仙”四字惊到，一时间呆在了原地，彼此难以置信地互相看看，又抬头看看玄白二人，眼神中似乎都像是看神像那般虔诚。
　　阿阮回忆了一下自打白樱来后的种种，先是预言了江宴十日后死亡，又是让一直怕医的江宴乖乖接受诊疗，又找出刘姑娘尸体的所在地……
　　如果有她相助，那她和姐姐岂不是都能平安离开？她何德何能，竟是在亲手沾满鲜血之后还能遇到这般神仙女子。鼻子忍不住发酸，牵着秦霜霜的裙角快步走到二人面前，膝盖一弯，竟是要直接跪下。
　　白樱赶忙伸手阻拦，她们神仙精灵可不兴凡间这套跪拜礼，跪师不跪圣，何况如若不是她们一直逼近，恐怕二人早就能顺利出城了。
　　白樱挠了挠头，知道二人方互诉了衷肠表明了心迹，此刻定有一肚子话要说，拉了玄清上仙道：“我先施个小障眼法替你们挡挡，你们二人有什么情话大可以说，绝不会再有人偷听了。”
　　振振有词的模样就像方才偷听的是旁人一般。
　　阿阮脸上浮现出一种大喜大悲过后幸福的红晕，玄清也点点头：“城门酉时一刻换防，正是来往行人最稀少，守卫松懈之时，届时将你们二人送出城，不必再回汴京。”转而又回头问白樱：“能做到么？”
　　白樱点点头，不就是定几个人，她能做到的。
　　二人出去，先是去马市上挑了一匹矫健的良驹，又找几个流浪小童散布了消息，说是秦霜霜被哪家大人带回府上金屋藏娇了。
　　果然才到下午，街上巡逻的卫兵便少了许多，本来替老鸨办事已经够不光彩了，更何况又扯上什么官府大人，简直是晦气事。
　　一直到了酉时多，二人这才带了些食盒回去，让她们吃饱了，四人这才小心翼翼出了茅屋往小巷外走。天色渐黄昏，城门地偏，小贩的叫卖声也没多少。白樱也警觉的放轻了脚步。
　　她们四人本就相貌出众惹人注目，故而由白樱牵着马让阿阮坐在马背走在前头，玄清执剑，护着秦霜霜走在后头。
　　“你可会骑马？出城恐怕要跑一阵子才能歇息。”
　　秦霜霜苦笑一笑：“霜霜不才，十四击马球，京中女子无敌手。”
　　玄清漠然，就是这般才情双全的女子，竟是有过难般难以想象的苦痛遭际……
　　“卿玉楼背后可有什么权贵，为何你失踪，会调动这么多官兵寻找？”玄清问，守城门这点通常是为了什么逃犯甚至是敌国间谍，以秦霜霜一个小头牌的身份出动这般阵势，着实有些不可思议。
　　秦霜霜显然也没想到卿玉楼的老鸨竟会在城门拦她，思衬片刻摇了摇头：“卿玉楼是京中最大的青楼，背后有权贵支持定然是不假。可是同霜霜有关的便是少之又少了。再者近三个月我都故意缠着江宴，恩客更是少之又少，实在是不会有什么显贵为了我这般大动干戈。”
　　秦霜霜是聪明之人，她都这般说了，那便是八成如此。玄清没再往别处猜，只是继续走着。
　　走到城门边，出城的人果然少了起来。天公作美，竟是布满了乌云，有风卷起树叶，铺子前的旌旗都被刮的哗哗作响，本不那么亮堂的天色此刻更加灰暗。
　　守城的侍卫共四人，核对完一个妇人的面相后不耐烦地挥挥手示意快过。伸手摸了一把溅在脸上的冰凉雨滴：“一个青楼的婊子也值得兄弟们这般辛苦，他奶奶的。”
　　另一个抬头看了看乌云：“见鬼了嘿，一会儿工夫阴成这样。赶紧关门，这一日干了五日的活。”
　　“怎么，等会儿去怡红阁找老相好解解乏？”又一个侍卫插科打诨。
　　几人一言一语放松下来，正值最后一个老头过了城门，白樱看准时机，一个踏步向前冲去，在四人面前使了个定身术，不仅四个侍卫，就连还有准备过路的行人、卖粘豆包的小贩都被一时定在了原地。
　　如同时间静止一般，所有人都在原地保持着相同的姿势，卖粘豆包的妇人手伸出一半儿，银子还没接过来便不能动了。
　　秦霜霜和阿阮一时看呆，白樱自知自己这鸡毛蒜皮的仙法估摸着是撑不了多久，赶忙将秦霜霜同阿阮一同扶上马，慌乱中从口袋中掏出两锭金元宝让她收好，像是又想起了什么，一拍脑袋道：
　　“你们大可放心离去，对了，江府中那只白色小犬，我会找一户好人家送去，它长得那般可爱，定是不会有什么人欺负它。”
　　阿阮推辞不过金子，一时有些手足无措，听白樱这么说反倒是愣了一下：“什么小犬？”
　　白樱费力将她的脚放在马镫中固定好：“就是西院那只小小的，白白的，可爱的小犬呀。你没见过吗？”
　　阿阮赶忙摇摇头：“夫人畏狗，江府从未养过任何犬类呀。”
　　“白樱”玄清低低的催促声传来。白樱回头一看，那些被定住的人像是有松动之色，眼见仙法是要失效了，赶忙快言快语：“那可能是偷偷溜进去的吧，那我自行安排便好，你们赶紧走，阿阮，一定要幸福的活下去！”
　　阿阮看到少女这般天真坚定的目光，一时分不清她到底是高高在上的神仙还是就是这个天真无邪、古道热肠的女孩儿，鼻子一酸，眼泪又在框中打转，紧紧握住白樱的手问：“白姑娘，我们以后还可能有会见面的机会么？阿阮想亲手给你做所有你喜欢吃的东西。”
　　白樱一愣，她不过是自认凡间过客，吃吃喝喝傻傻乐乐，从未想过竟然能同什么凡人有了真情，一时也有些眼圈发红，用力点点头假装安慰她：“当然啦，都说了我是神仙嘛。”
　　周围气氛一点点变化，白樱不敢耽搁，一狠心松开阿阮的手，就要催促她们快走，只见秦霜霜像是想起了什么，意味深长地看了白樱一眼，竟是一把拉过玄清上仙的袖子，极大幅度的俯下身在她耳边不知说了一句什么，马上起身拱手道；
　　“二位神仙姑娘，此生有缘，江湖再会。”说罢便扬起马鞭长促一声策马奔去。
　　马蹄奔出城门的一瞬间，仙法应声失效，一个侍卫只见两人突然出现在面前，感觉方才有什么人过去了，一看众人都是慢悠悠地，准是累了一日都看花眼了。暗自打量了一下二人，和那画像上的女子也不一样，挠了挠头，大声喊道：
　　“闭城门――”
　　白樱方才瞧的真切，霜霜虽是说的豁达，眼中分明也已含了泪水……仙凡有别，又怎会再次相见呢？无论如何，二人也是孤身女子，就算出了汴京，也不知道以后的日子会怎样……
　　偷偷揩了揩眼泪，像是想起了什么，囔着鼻子问：“玄清上仙，方才霜霜姑娘和你说了什么呀？还专门不给我听。”
　　玄清极不自在地清了清嗓子，耳朵微红，目光转向别处，只是任她拉着袖子，道：“没什么，回去吧。”
　　“回哪儿？”白樱有些不知道还要去哪了。
　　“回城中，带你去个地方。”                        
作者有话要说：　　HE啦HE啦，我好乖~

　　☆、第 34 章

　　片刻后, 在醉仙楼饱餐一顿的白樱摸着撑圆的肚子, 真没想到在离开汴京之前竟然还能再吃一顿醉仙楼，还是玄清上仙主动带她来的。
　　看着对方破天荒地尝了一口她帮忙递到嘴边的芙蓉玲珑糕，白樱两只眼睛如同装了星星般, 亮闪闪地期待：“玄清上仙，等下我们去哪呀？”
　　吃美了, 接下来定是带她去一个好玩的地方。
　　玄清未答，起身出了醉仙楼, 白樱跟在后面, 傍晚飘的那点儿细雨丝早就消失的无影无踪，街上同往常一样灯火通明, 风中多了几丝清凉，反倒是比往日更舒爽。
　　白樱意识到来汴京这么久，还是第一次这般惬意的在晚上闲逛。从前精灵山上的夜市便好玩的紧，各种小精灵都拿出自己族的仙器交换，还有一些打着幌子卖修为的。如今一看, 这凡间也丝毫不差嘛，有卖小吃的, 有杂耍的，各式楼前悬着灯笼，将沿路照的澄亮。
　　待到一转弯, 卿玉楼门前那条长长的小河出现在面前时候，白樱这才意识到，原来玄清上仙是要带她乘木船！
　　之前每次路过这条河, 看到一尾尾精致雕刻的木船在水中划着，各色河灯漂浮，都觉得美得不似人间一般，从前在混元山时就幻想过这般情景，只可惜精灵山上无河，其他山上她又去不得。
　　果然，找了一条不大的小木船，和船夫说明来意后对方便赶忙笑眯眯地点头：“女娃子，从此处划一圈回来，大概一个时辰，沿途两岸的夜景管保你们看个够！”
　　白樱心中大为欢喜，让船夫稍待片刻，从岸上又买了一些果干蜜饯之类的，这才心满意足的上了船。
　　船篷内一股清新的茶叶味，虽是布置简陋，却也不失质朴的韵味，船内一盏小烛灯平稳的放在小桌上，船篷有孔，这么一照星星点点地映下来，如同散了满船的碎玉。
　　二人相对而坐，白樱忍不住将侧窗全部支起，月光从水面反射出粼粼波光，一闪一闪的，两岸秦楼楚馆丝竹之声飘于水面，如同仙乐一般。对面有船上人看到白樱，还笑着问她是哪个船家的姑娘，生的好生漂亮。
　　白樱知道这话没什么恶意，不好意思地笑了一声后躲进了船篷，这幅模样刚好被玄清上仙看去，对方莞尔一笑。
　　船篷之内未覆面纱，金银的光线下，这个笑容清冷却不失明媚，白樱呆住，舔了舔嘴唇，一时间不知为何，竟是有些不好意思。
　　忸怩了一下，心中有话想说，清了清嗓子，假装不经意问道：“玄清上仙，你说……秦姑娘和阿阮，两个女子之间，当真有那么深的情吗？那种感情，是、是爱吗？”
　　月色下，白樱抬起头，痴痴地望着玄清上仙。
　　对方端起茶慢慢品了一口，缓缓道：“人有七情六欲，对上了，心悦了，便是爱，男子同女子能有，女子同女子自然也能有。她们二人年少相识，彼此心悦，甚至愿意为彼此付出生命，自然是爱。”
　　白樱心中稍稍缩紧了一下，又追问：“那……玄清上仙，是不是只要爱上一个人，无论过多久，都不会忘掉，也不会再爱别人，是吗？”
　　玄清不知白樱话中为何突然有些轻轻的悲伤感，微微蹙眉，有些不自在道：“也许罢。寻常的倾慕心悦也许不算，可若是像阿阮和秦霜霜那般，便是许久都不会改变了。”
　　“喔……”白樱似懂非懂地点点头。
　　“怎么了？”玄清问。
　　“没什么没什么，就是随便问问。从前在混元山时，小精灵们通常都是心悦谁便去同她说，那人若是愿意了，便结为伴侣，一起双修。若是不愿意了，就是找别人，好像还没听说过什么爱的死去活来非她不可的……”白樱仔细回想着。
　　“你也是这样？”玄清上仙挑眉。
　　白樱赶忙两个手一起摆：“啊不不不我应当不会啦，我倒现在为止也只……”她自然不记得自己中了媚香那日同玄清说了什么，只当玄清上仙还不知道自己心悦她，一句话卡在一半儿，脸色红起来，也不知该怎么说。
　　玄清瞬间懂了她在犹疑什么，蓦然又想起那日的场景，脸上也有些不自在，不再接话，只是径自踱步到舱前赏景。
　　爱一个人，就可以为她付出生命，就会跨越阻隔，就会许久都不能改变……
　　白樱有些低落的掰着手指头算计，这不正是传说中尊圣对玄清上仙的感情吗……本就是亲近的关系，自从有了传言之后就不知为何突然涅消失……怎么想都像是尊圣为了保护玄清上仙如此……
　　既是如此，玄清上仙心中也长远地爱着尊圣吗？一想到将混元山最尊贵的两个人在心中这样演绎，白樱赶忙偷偷双手合十心中默念：“尊圣玄清上仙，我不是故意对你们不敬的，我只是……”
　　转而又想到那日刚到凡间，她开玩笑问玄清上仙有没有心悦之人，她明明认真思索过，说是脑海中没有幻出人形，难不成，只是尊圣单恋玄清上仙，玄清上仙真的无情无欲了？还是说自己这三脚猫法子不一定准？
　　苦恼地摇了摇头，自己到底在想什么啊，怎么好像是吃醋了一般是的，吃醋的对象竟然还是四海八荒唯一一位仙仙尊重的尊圣……真是该打。
　　白樱抬头，向船舱的处望去，一袭白衣的玄清上仙正侧着倚身在船舱，一条腿弯曲，另一条腿直直地伸出去，玄铁寒剑跨在腰间，月光下，河面上泛着的清光照在脸上，露出一张五官极为精致的绝美侧颜。如墨的长发虽是束着发冠，却一直散垂到腰间……
　　白樱咽了口唾沫。
　　也不知道为何，她从前整日咋咋呼呼地和精灵山上的小精灵说自己心悦上仙，好像更多的是一种对于这个四海八荒美貌第一、修为第一女子的倾慕之情，慕多于恋，也从未敢多想过别的，甚至都不知道修炼几百年才能见到她一面。
　　如今这天神的人物竟然就活生生地和自己呆在一起，会皱眉，会莞尔一笑，会叫她的名字，甚至……
　　甚至会轻轻地将手搭在她的肩上问她“好吗”，白樱感觉，不知道从什么时候开始，她好像就不是能那般大大咧咧地说出“玄清上仙我心悦你”，“心悦”这两个字在心中，仿佛蓦然加重了力量。
　　望着玄清上仙的身影，一种奇妙的感觉从心底滋生出来。这几日也不知为何，胸口好像总是有些憋闷，兀自抚上胸口独自喃喃：“心悦……心悦……”
　　难道这就是玄清上仙所说的爱的感觉么？
　　春水无言，只留下河对岸纤夫一声长长的吆喝。水面上一只蛾子不知何时飞进了船篷，冲着烛灯一头扎过来，瞬间便化为了灰烬。
　　白樱一时看呆，良久，嘴角才浮起一个好像以前从未有过的苦涩的笑……                        
作者有话要说：　　我们小嘤嘤真的动心了！
玄清：原来以前都是假的？
热烈庆祝第一个案子圆满完成~
感谢投出地雷的小天使：汐梓 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
感谢在2020-04-21 21:03:13~2020-04-22 21:45:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：汐梓 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 35 章

　　第二日, 白樱美美地睡到自然醒, 又在客栈楼下最后吃了一顿汴京的特色早茶，擦了擦嘴，这才依依不舍地准备告别这个地方。
　　二人又去江府走了一遭, 如今江府正由当日的捕快把守，见是她们二人, 便也没阻拦，只央了两句就被放进去了。听说阿阮把江府的财产铺子一半儿给了刘神医, 一半儿给了官府, 让官府日后给城里有需要的孤儿送去，自己只带走了很少, 就连白樱当初给她留的那盘金元宝都未带走。
　　江夫人蓄意杀人，将谋害乳娘，给江宴下毒的事招了个一干二净，一开始死活说自己没有给江宴下致命之毒，后来挨不住打就也招了, 已经判了秋后问斩，诺大的江府顷刻间七零八落, 有人看到一个胖老头来寻了好多次，最终都是哭嚎着走了。
　　白樱心中一顿，定是那乳娘的相公了。阿阮和秦霜霜那般等待了十年、历经坎坷的是爱, 这胖掌柜和乳娘的半路夫妻平凡生活也未尝不是爱。
　　若是懂得珍惜这般平凡的珍贵，又怎会白白害了别人，自己也葬送了性命。
　　二人来到西院, 找了半晌也未见到那小犬的影子，任凭白樱怎么“小白、小白”的叫都无狗应答。
　　玄清每听她撅着屁股吸着鼻子叫一声“小白”，就忍不住想笑一下。
　　得亏知道她不是个狗。
　　“玄清上仙，怎么会没有啊……还有那日，阿阮为什么说她们从前从未见过这只小犬？”
　　“江府查抄，这几日都没人住，也许是出去找吃食未回来。”
　　“这样吗？不过小犬一般不是都很忠心吗？它倒是跑的快。玄清上仙，你说有没有可能那小犬本就不是江府的，是自从咱们来了，被咱们吸引了才跑来找我玩的呀？”
　　“被你的什么吸引？美貌？……还是能吃？”
　　“……”
　　瞅见对方眼底闪过的一丝好像带着些许故意的笑意，白樱嘟嘟嘴，软软哼了一声，没显出半分凶狠劲，那股可爱倒是被玄清尽收眼底。
　　不再多言，出了江府，如今已经毫无牵挂，昨日她们在城北发现了一处马市，二人准备先去买了马就直奔蓬莱。
　　也不知今天又是什么大日子，日头高悬，整个街市上没有一丝风，夏日的灼热感扑面而来。几个卖瓜的小贩都被这种热浪包裹，弄得兴致恹恹，连叫卖都无精打采的。
　　忽而不知前头出了什么事儿，街上的行人都开始往北走去，好像是去凑什么热闹。看架势起先知道的人还不多，毕竟是繁华闹市街头，几下便一传十十传百，人头攒动，都要跑去看热闹了。初闻消息的人好似还面上一惊，十足的难以置信。
　　白樱是什么八卦小天才，一看路人此副模样，就知道必是有什么大事发生。本想也跟着上去凑凑热闹，转念一想她们在汴京已经耽搁够久了，不能再给玄清上仙找麻烦了。
　　玄清自然是对这等事不感兴趣，放慢了脚步，见白樱没有凑热闹的意思，便又目视前方大踏步向前走去。二人继续北行，越走来看热闹的行人越多，有几个都跑丢了鞋，一个老头还差点撞到白樱身上。
　　玄清伸手用剑一格，白樱赶忙往旁边一闪，皱着眉头问：“老头，前面到底发生什么事儿了呀？也值得你们这般不要命地跑。”
　　老头一见她俩还不紧不慢的样子，一脸着急道：“女娃子，没听说吗？九王郡主，要被蛮族比武招亲娶了去啦！”
　　“九王郡主？？九王有几个郡主？”白樱大吃一惊，怎么这么大个汴京，一有热闹就是自己为数不多认识的人。
　　“成年的就那一个女娃子，和你年岁差不多。”
　　果真是她？
　　“她堂堂九王郡主，何以沦落到被蛮族比武抢娶的份儿上？”玄清问到。汴京地处中原，大昭虽是国势强盛，却一直饱受北方蛮族的骚扰，有时还能正面一战，有时则选择派公主和亲。又怎会轮到一个王爷的女儿身上？
　　“这咱就不知道了，蛮族性情诡谲，喜怒无常，兴许是正巧看上了这位郡主？这不，比武招亲的消息也是刚刚才放出来，咱们这会儿都准备去九王府不远处的听雪楼看个热闹嘞。”
　　白樱皱皱眉：“自己国的郡主被人抢娶去了，你怎么却这般高兴？”
　　老头摇摇头，一脸兴奋：“姑娘你是不知道，那九王爷平日里游手好闲，早年强抢民女，欺行霸市，百姓早就被他欺压的苦不堪言啦，如今他自己的女儿也遭了报应，岂不是大快人心？”
　　“他是他，他女儿是他女儿，他禽兽行为关他女儿什么事？有本事让那蛮族把他娶了，简直荒谬！”白樱没好气骂到，那老头也不再和她多言，转了两圈找到鞋就继续往北跑了。
　　白樱这下可感觉犯了难，二人停在原地，走也不是不走也不是。若是只有过一面之缘的寻常女子也就算了，偏偏那日九王郡主还帮了那么大的忙。她还给了她一个竹音球，告诉她有什么愿望都可以对那球说……
　　倘若这是如此，她定是向那球诉说过许多次吧……一想起她那么体弱多病，丫鬟都能欺管的模样，心中便更加不是滋味。
　　“玄清上仙，中原的公主嫁了蛮族，通常最后会如何？”白樱小心翼翼问。
　　“远嫁，定是要出塞。北地苦寒，蛮族凶悍，以她那般身娇体弱的模样，恐怕……”
　　恐怕是活不了多久。
　　她未把话说完，抬眼，小姑娘眼中的担忧之色满地像是要溢出来，眸子在阳光下像是要化了一般。
　　不自觉地放轻声音：“你想救她？”
　　白樱缓缓摇头，她知道凡间皇亲贵胄的地位，何况又是惹上蛮族，绝不像阿阮和秦霜霜那般施个定身术送她出城那么简单，何况她一个娇公主，逃跑也不一定是最好的选择。
　　“我、我……要不，我们去看看？”语气很轻，像是实在不好意思又给她惹了麻烦。
　　不知道她是何时在自己面前变得这般小心翼翼，玄清一时有些不适，清了清嗓子，语气恢复冷度：“可以。倘若那蛮族之中真出了什么风流倜傥，能文能武的俊朗君子之辈，倒也不失为一桩良缘，你也不必这般担心了。”
　　白樱立马大喜过望，睁大了眼睛重重点了两下头，她怎么就没想到，也许还能有好的可能性。顾不上那么多，轻轻拉上玄清的衣带便随着人流小跑着往城北去。
　　跑了一会儿，眼见行人越发多，愈发地举步维艰，白樱跳起来往远处一望，果然有一座木楼前打起了一个类似于擂台的地方，一层红色绒地毯，两只红漆巨鼓摆在正当中，几个长相凶神恶煞的彪形大汉站在两侧，坦胸露腹，胸前毛发……
　　白樱险些把早晨的吃食吐出来，勉强仗着身子轻盈往里钻了几圈，甫一站定就被这般气势吓得够呛，饶是看热闹的人不少，却也都不敢大声喧哗。左右两侧站了共五个这般大汉，正不耐烦地擦着胸前的汗。唯一一个没露着的也不知是如何，体态不输男子，面相上倒有些女相。
　　中间几个中原人模样打扮的人正在给这几位端茶，白樱焦急地左右看了一圈，并没有什么类似王爷打扮的人，也没见到郡主。
　　“白樱，抬头。”
　　白樱闻言一抬头，只见茶馆二楼栏杆处果然立着不少人，一个身着红衣的女子正站在当中，只一刹那便和白樱对上了目光，就是那九王郡主！
　　对方看到她像是诧异了一下，转而迅速地抬起手背擦了下眼泪，便转身进了茶楼之内。
　　“唉……”白樱心中急切，却又喊不出来，正逢场上上来人，将两只巨鼓一阵擂捶，惊天震地的巨响，白樱只感觉被震得脑袋都懵了，赶忙幻出个锁音结保护在自己和玄清附近。
　　等到大鼓擂完，一个官吏模样的人上去说了一通后她们这才听明白，说今天到场的这几位分别是鞑靼的四位王子和公主，都看上九王的郡主，想娶她为妻，谁也不肯让谁，故而用比武来一决胜负。
　　周围有个看热闹的书生忍不住小声愤愤：“什么想迎娶美人，分明就是变着法地来辱我中原！”
　　一个鞑靼王子不知叽里呱啦说了什么，引得他们的侍从一阵哄笑。
　　定是什么不知廉耻的下流话！
　　白樱不自觉的握紧拳头，先前她和玄清上仙还幻想着能有什么好人，简直是在做梦。心下焦急，感觉腰间被一只手轻轻拍了两下，白樱转身，只见一个小姑娘不知什么身后挤了进来，像是有什么话要对她说。
　　白樱生怕周围人多将她踩了，连忙弯下腰将她护在怀中，柔声问到：“小妹妹，你是有话要同我说吗？”
　　小姑娘眼睛睁的大大的，点点头，小声道：“姐姐，听雪楼上有位姐姐让我来告诉你，她的事已成定局，无人能管，她要你们快些离开这里，不要再看了。”
　　都这个时候了，郡主竟然还在担心她和玄清上仙？白樱心中一时五味杂陈。台上已经起了擂，不知是谁和谁打了起来，动辄都是闷哼一声的巨响。台下看热闹的人都倒吸了一口凉气。白樱无暇观战，赶忙继续追问：“什么已成定局？小妹妹，你还知道些什么？她还同你说了些什么？”
　　“她、她还说，你那日给她的竹音球，她很是喜欢……”
　　察觉到她话语中带着吞吐，玄清警觉问：“你在害怕什么？”
　　也不知是不是被她这般骤然的冰冷语句吓到，小姑娘语气中顿时带了哭腔：“我、我……那个姐姐方才还找小妮寻了一把很是锋利的剪刀……”说罢便快速从人群中钻出去了。
　　剪刀。
　　自尽。
作者有话要说：　　肥来啦肥来啦~
毕业季真的好忙呜呜呜感谢在2020-04-22 21:45:22~2020-04-28 22:05:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：yatfo 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 36 章

　　白樱一听完就恨不得立即冲到二楼救人, 玄清一把将人拽住, 微微摇头示意：“先不急，只要她看到我们还没走，定是不会放心, 也不会贸然做出傻事。”
　　白樱勉强定了定神，语气中已是带了慌乱：“可是玄清上仙, 该怎么办啊？她都要了剪刀，定是不想接受这蛮人的侮辱, 哪怕今天是他们当中任何人赢了, 想必她都是要寻死了。”
　　玄清将两只手放在她的肩膀上，目光坚定道：“白樱, 你不是会传音术么？你先去施个传音术告诉她，其实我们是神仙，今日来就是为了救她，让她千万别做任何傻事。”
　　白樱这才如梦初醒般点点头，赶忙念起仙咒, 顷刻间便将这句话传到了二楼。果然才过了片刻，那个身影就重新出现在了栏杆前, 她急切地看向白樱，脸上是一副死里逃生、难以置信的期待。脸上泪痕未干，混着红妆, 额前碎发迎风漂浮，一时竟是美如谪仙。
　　楼下有人眼尖，抬手一指周围百姓纷纷跟着呼了一声。只知九王肥头大耳, 不知竟是能生出这般如仙般的女儿，难怪那几个蛮子都争着抢。
　　台上一大汉被呼喊声分了心，一时腿软，被另一个直接抡着胳膊从身后狠狠向台上砸去，庞大的身躯轰然倒地，小臂竟是被应声折断，两颗牙霎时从口中飞出，一大口血沫吐在台上。
　　几个离得近的百姓身子都忍不住一颤，白樱也忍不住跳了下脚，不是说同是王子么？怎么兄弟之间都下得如此狠手？这若是让郡主落到他们手里……
　　白樱急的直跺脚，侧头看了一眼玄清上仙，对方显然没有她这般慌乱，只是秀眉微蹙，双手环抱于胸前，似是在认真看台上人的出招路数。
　　她方才让白樱传音时仿佛心中已经有了计较，白樱虽猜不透，却也不敢打扰，尽量把一颗心揣回肚子，时不时地给郡主传音几句，眼巴巴地看一眼台上，再看一眼玄清上仙。
　　不一会儿台上四名王子胜负已决，其中两人个头虽大，武功却是稀松平常，没几下就被打了个鼻青脸肿，脑袋肿的像猪头般悻悻地走下台，还不忘重重地往台上吐口唾沫。后两个人显然是功夫了得，足足打了上百回合才决出胜负。
　　只见那人将双手握拳举向天空，嘴里不知大声呼喊着什么。还没等高兴多久，只听那一直在旁边观战的鞑靼公主突然张口不知说了句什么，那人瞬间放下双臂，脸色铁青，像是极为不情愿的反复确认了两句，见那大个子公主始终不松口，竟是如败兵之将般走下了台。
　　台下人连同白樱都立马好奇起来，莫不是这公主发了善心，不准备抢郡主了？
　　众人眼睛恨不得黏在台上，只见那官老爷模样的人卑躬屈膝地在公主面前确认了好几次，期间刚有面露难色的情形，就被一个鞑靼侍从一脚踹倒在地，连滚带爬起来，颤着声走到台前道：
　　“这、这位查玛族公主说、说……”
　　“说什么啊？你倒是说啊！”台下人起哄。
　　“说她看上了咱们九王郡主，不必再比，她要将人娶走……”
　　这一下便如炸锅般，台下人立马七嘴八舌起来：“一个女人也要娶我们郡主？这不是将我中原骑着裆下欺辱么！”
　　“女子娶妻，这是要反了纲常罢！”
　　白樱转身瞪了一眼那人，就听之前那个书生道：“早听说蛮族皇家女子地位极高，没想到竟然能到了这种地步。”
　　“同是皇族，那王子为何又心甘情愿让给了她？”周围有人问。
　　书生颤声道：“查玛公主，传说中的沙漠鬼见愁，曾率千人破上万大军，一双手上不只沾了多少鲜血，不仅有鞑靼族骨血里的力量，从小还拜了中原的江湖高人为师，凡是出手对手必死无疑，那些王子哪敢和她交手！”
　　白樱闻言又仔细看了一遍那公主，头发不似中原女子挽髻，分成许多细辫子覆于脑后，上身着连肚脐都未到的七彩穗短衣，下身宽松的布裤，脚蹬一双马靴，个子极高，一双深邃的异域眼中尽是贪婪的意味。
　　就是落到她手里，郡主想必也不会好到哪去啊！万一她不喜欢女子，可更不是觉得被侮辱了。
　　台上老头接着道：“查玛公主还说了，她已经和圣上请了了恩，如果今日有任何一位勇士想要上前来同她比试，只要赢了，无论什么身份，都可以将九王郡主娶走，她愿赌服输，绝不阻拦。”
　　此言一出台下更是唏嘘一片，从前只知这蛮人打仗不要命，没想到羞辱人的法子竟是一套叠一套。堂堂九王郡主，在她口中竟如同一件战利品般。
　　怒归怒，却是终究无人敢上去应战。且不说查玛公主本人的凶残程度，就蛮人那种出尔反尔的态度，谁能知道下一刻会做出什么事。
　　整个台下一时哄乱起来，白樱趁机抬头看了一眼，果然郡主又开始拿起帕子轻轻揩了揩眼泪，整个人脸上都是一副绝望，也不知道是不是她看花眼了，总感觉郡主以几乎微不可见的幅度轻轻摇了摇头。
　　不好。
　　打从那个老头说出其他人也有比武机会的时候她心中就生出一个念头，自己虽然不会武功，但是会仙法呀，倘若自己上台去和她打，趁人不注意施个小仙法给她使使绊子，也许有赢得可能……只要她赢了，便可以先将这事儿糊弄过去。
　　“玄清……”
　　“你要做什么？”刚一开口便被对方冰冷的语气打断。
　　“我、我……”
　　“你想打么？凭借你那些鸡毛蒜皮的仙法？鞑靼何许人也，倘若是没分寸了伤着她，定是连你也不能善终。倘若是被她伤着……”眼中滑过一丝寒意。
　　“可是那怎么办嘛玄清上仙，我真的怕郡主撑不住了一时想不开。玄清上仙，我们既是神仙，饮风喝露，受人间供奉，如今看到无辜的人就要死在面前，难道竟是这般无能为力么？”
　　“刘姑娘在她最需要的时候没有神仙出现，孤苦伶仃的时候一个人死于禽兽倒下；阿阮和霜霜就是因为在需要的时候没有神仙出现，忍辱负重为对方救赎了整整十年，如今郡主就站在我们面前，她还是一条活生生的性命，难道我们就要视其为蝼蚁一般漠然么？”
　　她知道玄清上仙也许不是这个意思，只是太过心急，一时口不择言，一番话说下来，眼眶中竟也急出了泪水。
　　不知是被那句话说中了一般，玄清只感觉一股熟悉的感觉径自冲进肺腑。
　　“既是神仙，受人间敬仰，理应锄强扶弱，保一方太平……”
　　心中不知为何猛然想起这么一句，从前的记忆仿佛一瞬间在心中激荡坠落，微微眩晕了刹那，稳住身形，伸手拿帕子将白樱脸上的泪痕擦干：
　　“我去。”
　　白樱睁大了眼，她是有亲眼见过玄清上仙练剑的，也知道她的功夫，可是如今没了仙法，万一她受伤了怎么办……一时怔在原地，下意识用双手紧紧抱住她的胳膊，竟是不知该不该同意。
　　“方才我一直在看那些蛮族的招式路数，无非是以拳为主，蛮力过人。那公主既是学过中原功夫，定会胜在轻巧。只有我去，才能既把握分寸不伤到她，也不被她伤到。”
　　“可是、可是……”白樱眼中的悲戚竟是不减反增。
　　“可是什么，你担心我受伤么？”声音放缓，眼中竟是不自觉地带了一层柔光。
　　白樱拼命点头。
　　“那你，不担心我娶了这九王郡主么？若是她极重名节，觉得一生只能嫁我，否则终生不嫁，又如何？”
　　“啊？不会的玄清上仙，倘若真是那样我就去同她说，你是堂堂玄清上仙，根本不可能娶她的，让她绝对不许有这种想法，否则就是恩将仇报。”
　　“白樱”
　　“倘若有一日，我真的有了心悦之人，你会难过么？”
　　阳光肆无忌惮的照在玄清脸上，暖黄色下，纤长的睫毛如同镀了一层金黄，琉璃般纯净的双眸越发深不见底般，语气却是少有的认真。
　　白樱感觉心中像是被什么东西重重砸了一下。
　　她是……想起尊圣了么……
　　半晌无言，末了苦笑了一下：“你是堂堂玄清上仙，我只是一个小嘤嘤精，自然，自然是不敢难过……”
　　“不敢，还是不会？”玄清双手越发用力。
　　白樱一时避开她的目光，用力地张了张口，还没来得及说什么，就听台上一声尖锐的罗响，玄清未再犹豫，平地一踏，接连在前面几个人的身上借了几下力，霎时间便如同一阵风般飞上了擂台。
　　众人只当是眼睛花了一般，定睛一看，只见擂台上，一道颀长的白色衣袍身影已经站定，一把玄铁剑在阳光下反射出寒光，仅露出的两只极美的凤眸不带任何感情，对着那查玛公主道：“我同你比。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-28 22:05:41~2020-04-29 22:26:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：颤抖的肥肉 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 37 章

　　掷地有声的四个字, 仿佛激起千层浪。台下众人都瞠目结舌, 呆呆地看着台上，一时间不知道该评头论足些什么。
　　明明是此般骄阳烈日，那女子却无半分被燥热扰了的不快, 一袭白衣，墨色长发以冠束之, 只是站着不动周身仿佛都有风拂过。
　　神仙下凡一般。
　　白樱顾不得那么多，双手扒开人群尽力挤到台前, 只见那查玛公主似乎也是没想到有人会上来, 坐在椅子上皱着眉头打量了来人一番，对着老头叽里呱啦说了一句话。
　　老头小心翼翼地看了一眼玄清上仙, 似是不太敢直视她，微微垂头道：“这、查玛公主说，姑娘是不是也是想做她的情人的，若是想的话也不必打了，郡主为妻你为妾……”
　　白樱心中的火蹭一下被点燃, 脱口而出：“放你的惊天动地大狗屁！”
　　这句嘹亮的骂声瞬间吸引了官兵的注意，鞑靼侍从虽然听不懂她喊了什么, 但看这小姑娘神色激动，脸色一阴就准备过来把人抓到台上。
　　不给他们动手的机会，玄清将青芒从腰间取下, 径直走到查玛面前，盯着她的眼睛：“比，还是直接放人？”
　　查玛公主饶有兴味地看着这个眼前的执剑女子, 慢悠悠地从椅子上起身，居高临下看着玄清，用十分生涩的汉语道：“我不愿意看到这么美的眼睛在我面前永远闭上。”
　　玄清面色淡然：“我不会死。”
　　“你也不会。”
　　“但你会输。”
　　三句话说的一句比一句随意，说完便直接退后，在擂台右侧的起手位站定。
　　查玛公主听完老头翻译的这三句话，像是听了什么天大的笑话般仰头放声大笑，一连串放肆的笑声如同鬼魅，听得人身上都起了鸡皮疙瘩，不禁都为那个不知道哪里来的白衣女子捏了把汗。
　　白樱见她这般狂阶，双拳握的更紧，根本无暇再给楼上的郡主传音，两只眼睛死死地黏在查玛公主身上。
　　只见她笑声未落，忽而一个转身，手上就多了一条不知放在何处的鞭子，未待众人反应过来，迅疾转身欺身向前，手臂一展，一道带着极大力道的劲风随着大红色鞭子直直地向玄清上仙袭去！
　　“小心！”白樱惊呼一声。
　　玄清像是早有猜测，足下轻点台面，双臂一展，蜻蜓点水般灵巧飞起，足尖点到的竟然正正好好是那鞭稍！
　　鞭子是何等软物，查玛公主竟能使得如同钢铁硬物般，使其一瞬间平立在空中，足见功夫了得果然是名不虚传！玄清上仙却是更加出手不凡，一个人的重量就这般轻轻点在鞭梢上，轻功何许。
　　查玛公主见状果真一瞬间变了脸色，先前只当是想教训教训这个不知天高地厚的女子，立马抽回鞭子，一个转身变幻招式，飞速旋转皮鞭，空中仿佛绽开了一朵红色的海棠，转而迅疾再次向玄清抽来，这次竟是直直冲着她那双眼睛。
　　感觉一道劲风逼近，玄清仍未出剑，趁她奔跑向前的瞬间以足底为跟，双臂展开，整个人往后仰去，仰滑着躲过这一鞭，整个人已经到了她身后，未转身，轻点台面起身，不轻不重地一脚踩在转身回来正要出第三鞭的脑袋上。
　　查玛像是从未受过这般侮辱，当即大怒，大吼一声，用了十成的力量左右同时发力，鞭子如蛇般化为无数的细影从空中袭来，玄清脚下加快步子，左右移步换形，以更快的速度左右躲闪，却是始终不出剑。
　　一记直鞭甩来，猜到了她不攻只躲，查玛眼底闪过一丝狡黠，虚晃一招，未等玄清上仙点足飞起，忽然变幻方向，鞭梢转了个圈，竟是趁机缠在了玄清的右脚踝上。
　　一声裂帛声响，玄清脚踝处的布料瞬间被鞭稍划成碎片。白皙的皮肤一闪，瞬间被袍角遮住。
　　见她被困为鞭中，查玛邪魅一笑，用尽力气将鞭子往回身拽去，眼睁睁便要将玄清直接拖倒在地，电光火山一见，众人只觉得眼前一花，一道如白练的强光闪过，青芒出鞘，剑气汹涌，只一下竟是生生斩断了那根如小臂粗的皮鞭！
　　感觉到手中一松，查玛低头一看，两只眼睛像是要瞪出血般，此鞭乃是西域圣山的战牛筋所制，风吹雨打足足锻了三年，从未有什么兵器能伤它分毫，如今只一剑竟是从中齐齐断裂！
　　再也没有任何理智，从身后抓起一个王子带的双刺，目眦尽裂用尽全身力气向玄清冲去。
　　青芒出鞘，再无归刃的道理。
　　玄清右手翻出一个剑花，袖间袍风一晃而过，冰人既接，一声尖锐的铮鸣穿透空气。剑气如冰刀般四处散开，冷风如割，擂台周围的人都被这剑气一震，周身如同结了冰般寒冷。
　　查玛双手执刺，用最快的速度连同脚下挥动，却是只勾到了玄清的左侧袍脚，心中本已怒到极致，玄清看出她周身的真气已经开始乱走，怕其再打下去走火入魔，不再退让。
　　点足退后，眸中骤然一凛，剑尖灌足真气，波涛俱下，不再有任何虚晃招式，抬手，竟是生生地朝那查玛公主的面门而去。
　　也不知为何，方才还如魔乱舞的查玛公主见到这一幕，不但没有准备攻挡，反倒是身子直直向她冲来，通红的双眼绽出一个狰狞的笑容。
　　“小心！”
　　台下的白樱惊呼一声，只见就在这一个回合的刹那，查玛不知竟是双足用力一踏，从马靴中放出了暗器！数不清的细如牛毛的银针天女散花般从天而降，直直地向玄清上仙周身落下。
　　她手中只有一把剑，剑势向前，就算是收回来，又怎么将这么多银针都挡下。
　　白樱心中暗骂一声卑鄙，正要什么都不管冲上台，只见电光火石之间，玄清竟是一踢一抬，生生地将那硕大的红色大鼓举到高处，右手用力，玄铁剑光从查玛公主脑后一闪而过。银针悉数落下，如暴雨坠地的声响，几下就把大鼓扎成了筛子。
　　玄清步子向后一退，大鼓轰然倒下，将二人都遮了一半儿。
　　“清姐姐！”
　　白樱再也顾不了别的，三步并作两步跑上抬去，绕过大鼓，见玄清正皱眉单膝跪在地上，两腿一软，直接跌坐在她面前，反复检查着她有没有被银针伤到。
　　玄清轻轻摇头，“啪”的一声将青芒收入鞘中，看了眼她在自身身上不安翻看的手，声音复杂问：“还要检查哪儿？”
　　白樱闻言一停，看了眼正停在玄清胸前的双手，脸上一红，不好意思地放下，嘴上却还道：“清姐姐，可有伤着？”
　　看了一眼对方焦急的双眸，轻声道：“我无事。”
　　说着站起身，两步走到台前，伸手左手，将五指缓缓伸开。
　　众人一齐探头，那掌中之物不是别的，正是查玛公主的脑后的三条辫子。
　　在场所有人，就连鞑靼王子都一时静默无声。
　　本以为她只是轻功了得，没想到电光火石之间竟能单手举起那庞然大鼓，且于一瞬间取了查玛的三条辫子。
　　那辫子位置不在别处，正是脖子后方。
　　也就是说，剑再深一寸，此刻她手中提的，恐怕就是查玛的人头了。
　　恰逢此时，九王郡主不知为何下到了楼下，一出来就满脸泪痕地向白樱她们跑来，神色焦急道：“白姑娘，清姑娘可有事？”
　　白樱一见她这幅死里逃生的表情，心中一时喜极，赶忙替她擦了擦脸上的泪痕，重重地点了点头道：“没事儿了，没事儿了，郡主，你不用嫁了。”
　　二人一起重重点头，郡主更是济喜极而泣，直接将头埋在了白樱肩上啜泣起来。
　　白樱一边安慰人，玄清上仙转身，神色漠然地看了跌坐在地上的查玛：“人，我带走了。”
　　话音一落，那为官的老头立马上前宣布最终是这位白衣女子成为了“郡马”，台下顿时响起一片极为热烈的欢呼掌声。
　　虽说九王不是个东西，可今日没能让鞑靼欺辱了，也终究是更大快人心，至于女子娶女子，那是不可能有的事儿，八成就是走个过场，骗过了鞑靼即可、
　　那九王府的人也不是傻子，趁鞑靼王子公主还愣着，赶忙敲锣打鼓，驶来一辆极为华丽的马车，对着玄清道：“郡马爷，郡主，请上车。”
　　见玄清眉毛一挑，赶忙解释道：“姑娘是不知比武招亲的风俗吗？您既是赢了，那便就是郡马爷了，需要先回九王府商议婚事了。”
　　说罢压低声音小声道：“二位姑娘，九王爱女，看出来这位姑娘方才不过是仗义出手，并非真心想娶郡主，绝不会为难姑娘。可如今鞑靼看在眼里，烦请姑娘帮个忙，先回九王府，骗过这群蛮人。”
　　倒是不假。
　　玄清虽然厌恶九王，却也不愿再生事端，正要同二人一起上车，只见那侍卫一伸胳膊，有些不好意思道：“郡马，这驾马车只有郡马和郡主能乘坐，这位姑娘恐怕得移步了……”
　　说着便让人又赶来一辆样式稍微差些的马车，见玄清面有不快，郡主有些小心翼翼地在旁边看着，白樱怕被鞑靼看出什么端倪，赶忙摆摆手：“无妨无妨，清姐姐，我坐这辆就行，一小段路，跟在你们身后，没关系的。”
　　玄清正要说话，只见身旁的郡主闻言直接向白樱深深福了个礼，语气中尽是感激：“白姑娘大恩大德，嫣儿没齿难忘。”
　　玄清不再多言，抬脚正要上马车，本想问问白樱有没有问到一股熟悉的味道，对方却已是钻进了后头的那辆马车。                        
作者有话要说：　　
“为什么割人家辫子？”
玄清：“没什么，就是看不惯除了自家小姑娘以外的人留小辫子”感谢在2020-04-29 22:26:22~2020-04-30 23:45:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：引申义二 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 38 章

　　走了一阵儿, 玄清掀开车帘, 见白樱的马车始终跟在身后，这才放下车帘，甩整了一下袍子, 准备闭目养神。
　　郡主见她终于放松下来的模样，赶忙从座位上起身, 直接跪在了玄清面前。
　　玄清蹙眉，伸手将她扶起, 只见对方眼中已是泪光点点, 全然没有那日的清贵之姿，勉强忍住眼泪, 缓缓开口，语气中仍是不急不缓大家闺秀的端庄：“清姑娘大恩大德，嫣儿磨齿难忘。”
　　却是推开玄清的手，端端正正的在地上叩了三下首。
　　玄清推辞不得，只得待她谢完了, 抬眼，一张鹅蛋脸被红衣衬的越发清瘦, 有风拂过时还会偶尔咳嗽两声。微微蹙眉：“身子好些了么？”
　　郡主微微点头，顺势坐回座位，语气虚弱地摇了摇头, 苦笑道：“嫣儿生来体弱多病，让清姑娘见笑了。从前不过是身子弱，前几日听说了鞑靼指名要我去和亲, 心中惊怒交加，一时又添了心病。对了，上次相见，二位姑娘不就说要离开汴京，怎么今日又会出现在这儿？”
　　“有些事情还未办完。”玄清接着说：“如今胜负已分，你好歹也是郡主身份，鞑靼应当不会再纠缠，不必再惊怒，注意身体。”
　　郡主像是受宠若惊一般，一时有些语塞，转而才感激道：“多谢清姑娘关系。嫣儿真的没想到，举手之劳帮助过的人，如今却是救我性命之人。清姑娘大恩大德，嫣儿无以为报……”
　　说着竟面色泛起了潮红，头也不好意思地冲一边偏过去。正逢马车颠簸，郡主身子不稳，“哎呀”低呼了一声，却是将半个人子都不小心撞在了玄清怀中。
　　玄清迅速往旁边一躲，一把扶住她的胳膊，瞟了她这般神色一眼，不动声色收回手道：“要救你的是白樱，你更应该感谢她。”
　　“啊，是吗，一定一定，今日晚宴嫣儿定然亲自向白姑娘道谢。”
　　“清姑娘，嫣儿还有一事不明……”语气中却是有些暧昧。
　　玄清秀眉一挑：“何事？”
　　“清姑娘方才出手，只是为了救嫣儿，并非真的想娶嫣儿吧？”
　　“当然。”没有分毫犹豫，玄清迅速答道。说完后似乎是不再想多谈，兀自闭上眼睛开始闭目养神。
　　宽袖底下绞着帕子的手一紧，嫣儿忍不住地咬紧了牙，尽力平复下情绪，让语气听起来寻常道：
　　“那方才清姑娘为了嫣儿出手，还险些受了伤，日后白姑娘不会怪罪嫣儿吧？嫣儿当时看到清姑娘上台时候也吓了一跳，实不相瞒，那时嫣儿已经准备好做傻事了，想着倘若清姑娘有半分闪失，嫣儿便把这条命赔了去……”
　　“你到底想说什么？”凤眸猛然睁开，对上了对面人那副无辜的眼神。
　　郡主像是吓了一跳，身子微微颤了一下，吞了口唾沫，像是仍是大着胆子道：“嫣儿斗胆问一句，清姑娘，心中其实是有些喜欢白姑娘的吧？并非寻常的那种喜欢。”
　　这一句话仿佛冲散了对方语气中的寒意，玄清不知她为何绕了这么大一圈却这般问，有些不自在地继续闭上眼睛：“与你无关。”
　　眼见她阖上双眸，嫣儿松开将帕子绞得发青的手指，眸子骤然一紧，嘴角不自觉地扬起一丝狡黠的笑。
　　马车行到九王府，一下车白樱就像嘴里塞了个蛋般，看看这儿瞧瞧那儿，这凡间的王公贵族可真不一般，她本以为江府已经够华丽了，没想到和这九王府一比却是差的极远。
　　九王府院落极大，一眼望去根本看不到头，每一个院子都有独到的景致，亭台水榭一应俱全，花园中繁花盛开，一拱木桥横在府中小河中央，乍一看都有些混元山曲江池的格局。
　　白樱她们由正门入，刚在正堂稍坐了片刻，就听下人来报，说皇上听闻了今日之事，急诏九王入宫，午膳恐怕是不能招待二位姑娘了。
　　白樱一听心说正好，她本来还不想和那个坏老头一起吃饭呢。
　　郡主却赶忙给二位赔礼，说请她们二人务必留到晚上，她想亲自敬酒答谢二人。白樱听她话中的意思，像是还有些怕鞑靼不依不饶，赶忙点头答应，不过是再多吃一顿饭，期间若是看不惯那九王还能趁机整整他，也没什么损失。
　　郡主听说二人明日就要离开汴京，立即吩咐下人把九王府上最好的马给二位挑两匹。
　　白樱倒也乐得，还省了买马的银子。当日她只拿了五块金元宝，那日又给了阿阮两块，这些日子就只剩两块和一些碎银子了，得省着些花。
　　不禁有些感慨，她堂堂精灵山山花，何时竟成了这般精打细算的小媳妇是的。玄清上仙就不同，从来不是两袖清风仙气飘飘。偷偷想象了一下玄清上仙为了几文钱同别人讨价还价的模样，白樱就忍不住想笑。
　　小媳妇就小媳妇吧，她情愿做玄清上仙的小跟班。
　　二人一起由下人引着去休息，又是西厢房。一路上白樱都在为各种新奇的景致大惊小怪，玄清也打量了四周一番道：“白樱，你有没有觉得这九王府有些奇怪？”
　　“嗯？哪里奇怪呀？”白樱有些不明所以。
　　“咱们既是比武招亲取胜，方才他们还尊称我一声郡马，如今到了九王府上，反倒是没什么人来迎接。”
　　白樱点点头，好像确实是哦，之前她们去江府的时候都是阖府迎接，这九王府却是没了动静，方才只有郡主和总管太监出来相迎，虽说九王不在，九王妃总该是在的吧？凡间王公贵族极重礼节，如今不应该这般呀……
　　思衬了一阵：“许是那什么九王留了命令，先将咱们二人安顿好，等他回来亲自相迎，更显诚意？”
　　玄清点点头，倒也不是没有这个可能。接着道：“你有没有闻到一股什么熟悉的味道？方才上马车时？”
　　白樱点点头：“当然有呀，就是郡主身上的栀子花香嘛，味道若隐若现，清雅淡然，玄清上仙竟然也闻到了？”怎么才几日玄清上仙的鼻子就也这么灵了，难不成上仙有自动吸取小精灵的特长的仙法？？
　　玄清闻言仔细一想，好像确实是她身上的。只是上次见郡主已是很久之前，为什么自己却觉得这味道近几日才闻过？不然又为何会记得那般仔细？
　　还有这九王府，烈日当头，热浪一层层袭来，整个府中被热的像是一个巨大的牢笼，有一股说不出的死气。该动的人不动，该出现的人不出现，事情却有条不紊的进行，仿佛一切早已安排好，正在等待什么人的到来……
　　玄清警觉地摩挲了一下青芒，打量了一遍四周，看到白樱一脸新鲜劲，不忍打断她的自娱自乐，只是嘱咐道：“王府不抵寻常之处，今日需多加小心，晚膳不许吃没有人动筷子的食物，听到了么？”
　　白樱马上点点头：“听到了。玄清上仙，许是不用这般紧张，就算这九王府不好，难道郡主还会害咱们不成？”
　　未再多言，由下人领着去了别院。王府自然是比江府阔得多，当然不会有两张床在同一间屋子的情形，每一间屋子都是一个单独的小院儿，这还是白樱第一次同玄清上仙住的这么远，虽是有些不情愿，却也只好悻悻地走进去了。
　　到了晚宴时分，九王府这才渐渐热闹了起来。先是在正堂见过了九王，也见到了他的几位夫人同儿女。说是下午太热，怕她们二位中了暑气，故而没有叨扰。玄清赢了比武招亲，非但是救了嫣儿，也是保全了皇家颜面，就连圣上都对这位“女侠”赞不绝口。
　　知道她不会真的要娶嫣儿，故而只得摆筵席来表示谢意。
　　白樱看着九王那副肥头大耳的模样，嘴上说着这般道貌岸然的样子，若不是知道他那般行事作为，想必也是要被这幅外表骗了去。不再想理他，入席就坐。
　　今日的筵席较为特殊，两人一张小方桌对面而立，菜品都乘在精致的琉璃盏中一道一道端来，白樱看到那盏散发着梅子香气的冰酪就开始忍不住吞口水了，想起玄清上仙的叮嘱，只是眼巴巴地看着，直到有人动筷子之后方才敢尝一口。
　　酒过三巡，只见九王忽然拍了拍巴掌，十来个身着彩衣婀娜多姿的女子就如飘款入走到亭中，中间一个身着浅绛红刻鳞万字纹绫百水裙，腰间系着如意流苏腰带的女子格外惹眼，只见她环抱琵琶，面上覆纱，十指纤纤，轻轻一划拨，一串轻盈的乐音如同山间清泉般淌出。
　　定睛一看，这女子不是别人，正是郡主本人！周边女子一同起舞，乐音袅袅，舞姿曼妙，月光下一时竟如天上人间。
　　一曲终了，似是有千万未诉尽的愁肠。
　　不知是谁叫了声好，接着爆发出一阵掌声。白樱自然也觉得极美，一个劲地跟着猛拍巴掌。边鼓掌还边小声对一旁的玄清说：“玄清上仙，其实我也会跳舞！”
　　“哦？”方才对这场乐舞并没什么兴趣，听到这话倒是觉得新鲜，转头看了一眼短手短脚的白樱，露出一副始终难以相信她方才所说的话的神色。
　　白樱看她果然不信，卖萌地嘟了嘟嘴：“真的嘛玄清上仙，我们精灵山的山花，不仅得相貌好看，还得会跳舞，我就是凭借这两样当上山花的！”
　　“你还不信吗？那要不要我跳给你看？”语气中竟是带了两分赌气。
　　玄清生怕她为了证明自己直接上场舞一曲，白白被这么多凡人看去，假咳一声道：“日后，日后。”
　　白樱看她同意了，心中更加高兴，一时得寸进尺地又将身子往玄清身边凑近了一些，一双桃花眼中带了些许魅惑，软声道：“以后回了混元山，倘若玄清上仙想看，我便日日跳给你看，好不好？”
　　“好不好嘛？”说着还在玄清身上蹭了两下。
　　玄清正在纳罕自己为何会日日想要看跳舞，难道从前在天上有这习惯？被这小精灵缠的实在没办法，只得先应了一句：“好。”
　　这边白樱听到这个字却是欢喜的很，她答应了！那么自己以后留在混元山的机会就多了几分！开心！
　　正是喜色难掩，却见郡主忽然婷婷袅袅地向她们走来，主席上九王同时道：“嫣儿，这杯酒先敬清姑娘，今日，是她救了你。”
　　嫣儿举起酒壶，亲自为玄清斟满，恭敬地端起道：“多谢清姑娘救命之恩。”白樱这才看清她的妆容，已经不同白日里的那副憔悴，黛眉如峰，眼波流转，朱唇轻启，好一副大家闺秀的倾城之姿。
　　“不会饮酒。”身边一道冷冷的声音传来。
　　唉？
　　白樱一愣，玄清上仙竟然不会饮酒？
　　郡主显然也是一愣，一旁丫鬟赶忙解围道：“清姑娘，这是我们府上自己酿的梅子酒，度数极低，只一小樽应当是不妨事的。”
　　白樱一想确实，面前的酒杯小的只能放下三粒黄豆，她虽是未尝，可这酒闻起来就不冲的呀。回头看了一眼玄清上仙，丝毫没有站起来接杯的样子，场面一度陷入尴尬，眼见郡主举着酒杯的手有些颤抖，也不知玄清为何对她这般冷漠，赶忙自己站起身接过酒杯道：“清姐姐的确是滴酒就醉，并非有意拂郡主的好意，这杯我来替她喝吧。”
　　说罢便仰头将酒一饮而尽。舔了舔嘴唇，果然是甜的。好喝。
　　郡主同白樱饮了酒后便转身走回了自己的席位，又过了一会儿，眼见酒足饭饱，九王又说了些场面话，说是天色已晚，就让她们二人在王府歇下，明日一大早亲自选最好的马送二人出城。
　　二人也未推辞，各自回了西厢别院，白樱照例给玄清上仙传音了一句“晚安好梦”便伸了个懒腰准备睡去。也不知怎得竟然有些头晕，许是今日神经太过紧张累着了。
　　睡到半夜时分，感觉窗外好像是有什么人在叫“白姑娘，白姑娘”
　　一个身影闪过，声音细小急促，像是遇到了什么危险。白樱本是迷迷糊糊，仔细听了两声后一个激灵清醒过来，这声音，不就是郡主的么？
　　赶忙晃晃悠悠地下床，刚一开门就感觉一道冷风袭来，紧接着脖子上被什么重物狠狠砸了一下，只晃了两下，整个人就直直地向后晕了过去。                        
作者有话要说：　　玄清上仙的鉴绿能力还挺强。

　　☆、第 39 章

　　一股潮腐的气味传来, 黑暗同冰冷。
　　白樱昏迷之中感觉到一阵冲脑的眩晕, 湿腐的气味和周身传来的冰冷让她忍不住下意识地蜷缩住身体。
　　又冷又晕。
　　想起来昏迷之前被人从脖子后面重重地砸的那下，白樱赶忙将胳膊慢吞吞地摸到脖子后面。
　　“嘶――”
　　疼痛使她倒吸一股凉气，听到外面有脚步声, 猛地睁开眼，门打开, 有人走进来。
　　来人举了一盏小灯，借着这束光, 白樱看清了此刻周遭的环境。
　　一间很可能是位于地下的暗室。冰冷的石墙上生着奇怪的青苔, 屋顶在缓慢嘀嗒的渗水，身下不知铺了多久的柴草, 已经被这股潮气浸地塌软粘腻。
　　角落里黑黢黢的堆着一些带毛的不知什么动物的尸体。
　　白樱胃中一阵翻滚，全身都起了鸡皮疙瘩，顾不上疼痛，想努力从地上站起来，双肩却如同被一双大手按住一般动弹不得。
　　努力眨了眨眼, 待到适应了这黑暗时，才迎着光向提灯的人看去。
　　“是你。”一个本该是看了欢欣鼓舞的人出现在自己面前, 白樱心中却无半分开心可言。
　　“哦？没看到我就喜极而泣，大声让我救你，看来, 你也没那么蠢嘛。”烛光下，白日里那张明艳清贵的脸显出七分刻薄的神色。
　　“为什么？”白樱强压着语气中的苦涩。方才眩晕之中她就已经有了一个可怕却不敢相信的念头，直到看清郡主两眼死寂的走进来的那一刻, 心中最后一丝希望，断了。
　　一股更大的恐惧从心中升起，为什么只抓了自己？玄清上仙又在哪，她会不会也遇到了危险？
　　“什么为什么？”郡主捏着鼻子，十分嫌弃地打量了一眼四周。
　　勉强忍住心中的恐惧怒气，不动声色地套话：“为什么……恩将仇报？”语气中却是忍不住的苦涩和难以置信。
　　郡主像是听了什么笑话：“恩将仇报？你说说，什么恩？打败了几个废物鞑靼？还是送了我一个没有仙法的竹音球？”
　　白樱敏锐地捕捉到她的用词，蓦然睁大眼睛：“仙法？你早就知道我们是神仙？”
　　“你到底是谁？”她们第一次见面时压根没在她面前使过仙法，根本不存在露出破绽一说。
　　“你说说，刚说完你聪明，怎么又开始犯蠢了。不过也不怪你，狼王的妖法，寻常神仙都要怕上几分，更何况你这么修为极低的嘤嘤精。”
　　“你也是精灵？”白樱蓦然睁大眼睛，她身上没有分毫妖气，绝不可能是什么狼王。方才她说自己是嘤嘤精的时候，眼底分明闪过一丝极重的阴霾。
　　像是被戳了痛处，烛灯下一张脸顿时更为阴沉起来。
　　白樱心中猛然一震，她也是精灵？那为何身上无半分仙气？为什么会尊称妖物为王？为什么会委身九王府当郡主？又为什么会千方百计将自己算计至此？
　　千头万绪一时涌上心头，脑中一阵眩晕，竟是一时不知该问什么。
　　对方见她这幅模样，知道已经是猜到，不再隐瞒，一撩袍脚在白樱面前蹲下，语气讽刺到：“你不是喜欢问么？怎么不问了？怎么不问我为什么在这儿，为什么害你？”
　　“你、你……”白樱对上她那双阴鸷的眸子，舔了舔发干的嘴唇，方才的恐惧已经顾不得了，有的只是极度想知道她为何如此。
　　“白樱，你知道吗？我最讨厌你这幅施舍的表情。”她将烛光提近，幽黄的光照亮少女那双乌黑澄亮的眸子，稚嫩的脸上满是同情、惊讶。
　　语气中刻薄之意更胜：“你不是想知道吗？那我就告诉你。我的确是精灵山的一个精灵，虽然修为不高，却比你这个什么都不会的蠢货要强的多。可惜我不如你运气好，一次贪玩，我随着一个神仙偷偷溜到了凡间。更惨的是，我们在凡间遇到了妖。”
　　“不是什么小妖，而是万妖谷中的谷中，狼王。那日天色骤变，飞沙走石，我们被骗到了妖市，那么多恶臭的妖物围攻我们，妖力极甚，仙法无从施展……”她将脸转向别处，似是不愿回想当日之事，语气中已是微微的颤抖。
　　过了许久才喃喃道：“她曾说过，她会保护我的……”
　　仿佛蓦然回到了那个黄沙漫天，血腥十里的傍晚。狂风裹挟着妖气，一阵阵腥臭让她无处遁形，一张张奸诈獠牙的面孔对着自己淫笑……她们两个人背靠着背，仅剩的仙法只够一个人脱身……
　　她同她说，让自己先走，只要脱离了这妖市，便立马回混元山找人来救她。
　　她用自己仅仅带着的一件法器助她脱身，背上狠狠挨了一鞭子，将她的精灵骨抽了个尽碎。一道白光冲上天际，大口鲜血吐出，晕倒前的最后一刹那，看着她飞升回去的最后一眼，她满意地合上了双眼。
　　她想，再醒来，一定就是在混元山了吧。
　　也许是在她的宫殿里。
　　从前她总是不愿意带她去混元山，说被人看到会很麻烦。如今应当是有借口了吧。
　　她一定会多装病几日，再央一碗她亲手做的冰酪。
　　可是再度醒来时，却是在一个肥头大耳的男子房中。全身仙法被废去九成，连一个凡人都反抗不成。
　　第二日她本想一死了之，可却发现，自己拿起剪刀的手，竟然无缘无故地松开了。昨日的狼王已经化身成了一个道貌岸然的男子，他随手施一个小妖法，就让她求死不能。
　　“你知道吗，那狼王化身的男子，姓吴。”一番话说完，语气中像是被人狠狠踩踏在地凌辱了一番，一颗心从期望到失望，再到绝望。
　　白樱被惊得说不出话，脑中仿佛已浮现出那日的情景，她赌上一身不高的修为，救了她的神，最终却落得这般下场……嘴巴动了动，喉头阵痛传来，却不知该说什么。
　　女子笑容几近扭曲：“怎么，同情我了？是，的确是惨。本是精灵山上一个无忧无虑的小精灵，因为爱上了不该爱的人，最终沦为一个凡人禽兽的家妓，连死的权力，都没有。”
　　白樱动了动嘴，刚想说什么，女子却话锋一转：“不用同情我，因为下一个，就是你了，小白樱。”
　　心中一惊，平底打破一碗冰水般。白樱后背立马出了一层冷汗，先前她还并不知道自己面临的是什么，如今一听，一股巨大的恐惧油然而生，双手在背后开始不住地颤抖。
　　强忍恐惧，声音却不由自主地走了色：“所以，因为你自己遭受了这些，所以就帮着狼妖和这凡间的九王爷，一同伤害更多的精灵吗？”
　　“是啊，我就是这样！我就是见不得同为精灵，明明你这么蠢，却这么好运，就是见不得，明明都是跟着一个神仙一起下来的，她却能将你护的那么周全！”眼底溢出无尽的酸楚、嫉妒。
　　白樱听到她提玄清上仙，心中猛地一震，继续道：“所以，从什么时候就开始了呢？从我们第一次相见，从你恰好出现在尚衣阁，从你帮我们那一刻起，一切都是你的局中谋了么？”
　　女子摇了摇头：“更早哦，还记得那条小白犬吗？”
　　白樱猛地提高音量：“那是你的原身？！”难怪，难怪阿阮说江府从来没有养过狗，难怪玄清上仙那日说感觉有什么人在跟她们，难怪，昨日那股栀子花香会如此熟悉。
　　看着她这幅表情，白樱睁大眼睛，明明她也是受害者，她应该更懂女子这般遭遇的感受，她应该更心痛那些女子，又怎么会竟然帮着他们做这种丧尽天良的事呢，拼命摇头道：“不是的，不是的，郡主，你一定是有苦衷的对不对？一定是他们逼你这么做的对不对？”语气中是急切想要得到肯定的回答。
　　女子有那么一瞬间被白樱这幅表情震了一下，一如当日她给自己竹音球那般真诚，可只是短短地一滞，又换上了那副刻薄的表情，额边青筋凸起：
　　“是又怎么呢？我告诉你白樱，从你们来汴京的第一天起就已经被狼王盯上了。他原本是想在城郊将你们二人都拿了，偏巧你们多管闲事，硬是在江家多耽搁了几日。”
　　“不过你以为这就能逃脱了吗？没有，他在城外等了几日都不见你们出来，又怕九王等急了，于是和你们玩起了游戏，甚至‘帮’了你们一把。没错，从我第一次出现在江府，到比武招亲，一切都是假的，只是为了摸摸你们的武功，引你们上勾罢了。就连那次阿阮秦霜霜出城，城门突然增了守卫，那都是九王吩咐的。我告诉你，一旦被他们缠上，你就永远、永远都不可能逃掉了！”
　　说着两眼中的恐惧之色越来越重，仿佛无形的手正在身边扯拽着她，整个人都近乎疯癫的低吼起来。
　　如此周密的计划，原来她们在汴京那么多日，竟然都活着别人的圈套当中，为的只是最终……
作者有话要说：　　明天一定早点更！
安利一下我家肥肥的文：《你尾巴掉了》
  作为密湾最出名的猫妖，不仅是因为颜值，更是因为修行了几百年，依旧无法化为人形
　　而白桃，就是这个用修为换颜值的那只最出名的猫妖
　　终于，她在自己都不知道第几年的时候，化为了人形
　　第一时间，冲去了妖界管理员那，骗得了一张人类身份证，踏上了前往人类世界的路，为了寻找她当年的恩人
　　只是，她这么个没有脑子的猫妖，刚进入人类世界的第一天，便被宠物店的人带走了
　　在宠物店混吃等死了几天后，她看到了踏进宠物店的恩人
　　被带回家后的白桃，每天过上了神仙般的日子
　　房子是以前的几倍大，吃的也是以前吃不到的美味
　直到有一天，上班去了的姜寻突然回家
　　四脚八岔躺在沙发上吃着零食，吹着空调，看着电视，还晃着一条尾巴的白桃，被抓了个现行
  姜寻：“今天有客人来，把你的尾巴藏好了，不然断你粮食！”
　　白桃：“我藏好了，就是…”原本空荡荡的背后晃出一条雪白的尾巴
　　姜寻：“你变回猫吧…”
  【商业精英高冷总裁寻×藏不住尾巴只会喵喵的软萌桃】

　　☆、第 40 章

　　白樱全身已经被汗水浸湿, 颤着声道：
　　“可是你明明有机会告诉我们, 不是么？那日茶楼相见，你就可以暗示我们，后来你屡屡化为小犬窥探我们的行迹, 有那么多次我们独自相处的时间，你为何就不能说？就连昨日, 你让那个小女孩传话时都可以告诉我们真相。只要你告诉了我们，我们就能一同商量如何救你出去啊！”
　　像是听到了什么笑话, 犬精几乎癫狂地放声大笑起来, 笑过后道：“连她都能欺骗我，你让我相信你们？白樱, 别太高估自己了，倘若我告诉你们了，最好的结果也不过是你们二人施法逃跑而已，你不是圣人，为了救我而身陷险境, 做梦吧。”
　　白樱困难地摇了摇头，极为复杂的看着眼前的女子。因为被人负过, 所以选择不再相信别人；因为自己受伤了，所以最终将她们也拉下了水……
　　白樱一时不知是该恨她还是该怜她，努力稳住情绪, 看着她的双眼，语气中近乎恳切道：“郡主，你听我说, 我有仙法在身，清姐姐她武功高强，她还极为聪明，只要你现在放了我，我们三个人在一起法子，定是能逃出去的。郡主，你信我，好么？”
　　“跑？呵，就凭你这百年的修为，再加上一个没有仙法的废物，想斗得过堂堂万妖谷妖王？”
　　白樱被她这幅畏惧怯懦的模样惹怒，顾不得心中的害怕，睁圆了眼睛厉声道：“你若试过，那就还有一线生机，你若不试，便是一线机会都没有了。你费劲心机将我们关来，为得只是看我同你受一样的折磨么？难道我受了折磨，就能减轻你的痛苦么？只是因为被伤害了一次，就永远不敢再相信别人了是么？”
　　犬精像是被戳到了心中的痛楚，脸色一变，伸手狠狠捏住白樱的下巴，白樱感觉下巴像是要被捏碎一般，酸痛感从下而上传来，眼眶中不自觉地泛起了泪花。
　　女子半蹲身子，恶狠狠道：
　　“白樱，你没资格这般说我。你没有体会过我的痛苦，你就永远没资格说我。因为你太幸运了知道么，不过一个百年修为的蠢货，偏偏能有失忆了的玄清上仙陪在身边；一次一次的惹麻烦时，总有她能替你解围，你每次遇到困难危险，她都能不顾一切地挺身而出。卿玉楼的那次其实我也去了，你知道她在你不见了四处寻找的时候，那个眼神有多可怕么？”
　　语气中竟是恨不得将腮帮子都咬碎了的酸意。
　　白樱感觉自己心跳停滞了一拍，她从前只知道一路以来自己给玄清上仙惹了许多麻烦，她原以为玄清上仙会很讨厌她，生气时会捉弄她，没想到在旁人眼中，那个堂堂四海八荒的上仙竟然一直都在默默保护着自己。哪怕一个小小的分开，她竟然都会为了自己那么着急。
　　心中一股奇怪的暖流流过，解了此刻全身被汗水浸湿却又冰冷的僵硬。如今自己被关在这儿，玄清上仙明日又会怎样着急？
　　她那么美，却无仙法傍身，狼王还在外头，若是想对她图谋不轨，若是已经得逞了……巨大的恐惧从心底升起，白樱无法想象，整个人因为恐惧而全身痉挛。再难保持理智，沙哑着声音急促地问道：
　　“玄清上仙呢？你们把她怎么样了？你既然自诩聪明，就该不会做什么碰她的蠢事吧？伤害上仙的后果如何虽未有过先例，但你的族人还在精灵山，就算自身蒙尘，也不会想要全族陪着你一起死吧？”
　　犬精手上力道更深：“呦，心疼了？那我要是告诉你，我根本就不在乎什么全族人的性命，狼王也根本不怕什么失忆的玄清上仙，此刻她已经被……”
　　话刚到这儿，白樱就如同疯了一般冲她扑过去，先前肩膀上两道力气不减，饶是如此也压不住她此刻的惊怒，两只眼睛瞪得如同豹子一般，用尽全身力气向门边冲去。
　　犬精没想到她竟然能够强行冲破妖封，一个不留神被撞了个趔趄，伸手阻拦，却被白樱一口狠狠咬在了肩头。皮肉吃痛，手上灯盏一松跌落在地，白樱趁机将灯盏远远地踢走，想要趁乱跑出去，却感觉头皮一疼，犬精竟是将她的头发狠命连根扯住，扬手一记耳光将白樱直接扇倒在地。
　　手指转动，一股黑色的妖气冲着指尖淌出，再度牢牢地将试图起身的少女压困在墙角。
　　见她不能动弹了，犬精这才走过去，居高临下喘着粗气道：“呦，这么心疼啊？方才自己有危险都不反抗，如今听说她有危险，便是要拼命了？”语气中是极度的嘲讽。
　　白樱只感觉右脸火辣辣地疼，想张嘴，一口腥甜的味道呛入嗓子，猛咳了两声，两只眼睛如同着火一般死死地盯着她。
　　“呀，我们小嘤嘤精还会这么凶呀？真是吓死我了。放心吧白樱，方才不过是想看看你的反应，我不蠢，狼王更不蠢，我们犯不着为了一个凡人的色欲将整个族搭进去。更何况，九王喜欢玩的，就是这种有些修为的小精灵。来，让我仔细瞧瞧，虽是蠢的，皮相倒是可爱，难怪连玄清上仙都被一时迷住了。”
　　白樱无暇思考她最后一句话的意思，听到她说不会伤害玄清的那一刹那，整个心放下了一半儿，劫后余生一般大口喘了几下气，哑着嗓子问：“那你们下一步要如何收场，绑了我，明日告诉玄清上仙，让她自己离开汴京？”
　　“这个你无需知道。你只要知道等明日她不会管你，等到明日月圆时刻，你就会被抽掉仙骨，沦为九王的下一个家妓喽。”
　　白樱敏锐地听到她说的是“下一个”而不是“另一个”，努力假装声音平稳，故意道：
　　“哦？是吗？那你的如意算盘可能要落空了，当日我在卿玉楼仅仅一炷香的功夫，玄清上仙都那般着急，明日起来若是看不到我，她又回如何？你以为，人人都会像当日负了你的那个神仙一般么？”说罢眼底还泛起一丝轻蔑的笑。
　　果然，一句话再度将犬精激怒，“啪――”扬手，又是一记响亮的耳光甩在脸上，面目扭曲道：“白樱，你此刻的天真同我当日一模一样，我告诉你，她之前对你好，不过是因为你是她现在唯一认识的人；不过是因为你整日都不要脸的纠缠在她身边，别说从今日起你没有回混元山的命，就算回去了，你也不过是她弃之敝履的一颗棋子罢了。”
　　白樱知道她已经被激怒，丝毫没在意这些话，反到乘胜追击：
　　“是么？你这么激动，无非是因为你害怕了吧？你害怕玄清上仙真的会为了我做出其他事，你害怕你说的每一件事都是相反的原因，你害怕我明明只是这样一个蠢货，却能得到堂堂四海八荒玄清上仙的青睐，你嫉妒的发疯了，是么？”
　　没有迎来预想中的另一巴掌，却是死寂般的沉默，僵持。
　　良久，一个泄气的声音传来，语气中是浓得化不开的疲倦，恹恹地，声音很轻、很轻：“你说的对，我确实在嫉妒你。从我见你的第一天起就开始嫉妒你，往后每一次见玄清上仙对你好一分，我的嫉妒便增一分。”
　　“不过，这一切马上就要结束了。”说罢目光狡黠地从白樱脸上一闪而过。
　　“等天一亮，我就会去你的房间，扮成你的模样，同玄清上仙一起出城。我已是仙骨尽断不能回混元，届时倘若被察觉了端倪，我就溜之大吉，倘若一直没被发现，或是她根本就不在乎陪在她身边的是不是真的你，说不定还能想尽办法为我重续仙骨，重回混元不是么？再不济，我也可以在途中施些小计谋，好歹是四海八荒第一上仙，若是同她双修了，想必……”
　　“有人时候唤清姐姐，无人时候唤玄清上仙；想不出问题的时候就饶两根小辫子，只要是遇到食物便要一吃，整日一副愚蠢懵懂的模样，小白樱，我学的像么？”
　　“你卑鄙。”白樱双拳握得发青，微微颤抖地说出这三个字，方才刻意惹她，就是想逼她说出计划，没成想竟是这般卑鄙。
　　她扮成自己的样子……那么，从此以后玄清上仙都要时刻处在危险中了么？自己真的只能和犬精下场一样了么？此生，就、就是无缘再同玄清上仙相见了么？
　　身子因恐惧仍在颤抖，鼻子发酸，一股热泪不自觉地就从眼角淌出，失了魂般一时呆在原地，任由泪水不可控地向外冒，喉咙和胸口传来一阵阵抽疼。
　　像是欣赏够了她这幅表情，犬精摇了摇头，缓步走到角落捡起被白樱踢走的灯盏，往她面前一举：“小白樱，听到外边是什么声音了么？”
　　石室静寂无声，一声尖锐的鸡鸣格外刺耳。
　　“天亮了。”说罢极尽妩媚的一笑：“白樱，我等了两年，没想到最终的自由，却是用你的后半生所换。你知道吗，倘若跟着你的不是玄清上仙，狼王绝不会那么轻易放过，也不会顾忌到宁愿让我走，换取迷惑她的机会。白樱，谢谢你。”
　　起身，不再看那个浑身发抖流泪的少女，走到石室门边时突然像想起了什么，转身幽幽道：“对了，我猜，你一直没敢告诉玄清上仙她同尊圣的事吧？你和我一样，不过都是趁虚而入的卑鄙者罢了。”
　　石室门落，沉闷的巨响激起地上的一层浓厚的灰。
　　-------------------------------------
　　“早啊，清姐姐。”玄清今日晨起一出门，便见白樱竟是已早早等在了院中的凉亭当中，面前摆了整整八个盘盏，正在应接不暇地依次品尝。
　　同她点了点头，不经意地打量了她一眼，和昨日一样的打扮。走过去坐下道：“怎得今日起这么早？”
　　“唔……我院中不知落了两只什么鸟，一大早叽叽喳喳地吵死了。”
　　玄清不禁莞尔一笑：“你竟也会嫌别的吵。”
　　“白樱”不好意思地笑了一下，边塞了一个包子进口中，边嘟囔道：“清姐姐，方才郡主已经派了丫鬟来，说等咱们吃完了就亲自送咱们出城，咱们就不必再去见九王了。”
　　玄清微微颔首，端起桌上的茶轻轻抿了一口，眉头微不可见地轻蹙了一下。
　　待到白樱吃饱起身，在人转身之际瞥了一眼她未吃完的半个包子，未多说什么，跟在少女身边一同向侧门走去。
　　“昨夜睡得可安稳？”二人边走玄清边道。
　　“白樱”答：“甚是安稳。”
　　“那便好。”
　　今日又是个阴天，整个天空灰蒙蒙的，虽未落雨，风倒是不小，许多桃花随着阵风被吹零了一地。
　　二人走到侧门，发现郡主早已在马车上等待，见二人来了，赶忙热络地招呼道，再三问过二人不愿意再多留些时日，说了些感激的话，便准备亲自送她们出城。正要上马车时，玄清抬头看了一眼今日的天色，轻轻蹙了蹙眉，对郡主道：
　　“今日恐是要落雨，白姑娘体弱怕凉，烦请同郡主借一件披风来。”
　　郡主一愣，立马吩咐下人取来两件精致地白鹤红梅勾金边披风，玄清摆摆手，示意自己不需要，拿起一件较短的，走到白樱面前，将披风从后一挥，稳稳地搭在少女的双肩上。
　　看到对方有些不知所措的神色，眼中少了两分漠然，手指翻飞，灵巧的将秀带在她颈上系好，手指不小心触到了少女的下巴，瞥见她眼中闪过的一丝害羞，不自觉地微微勾了勾嘴角，轻声道：“上次在江家便淋了雨，这次不要了。”
　　说着便轻扶着她上了马，自己一个踏步翻身跟上。
　　石室内，双肩依旧被妖气封印、无法动弹的白樱，看着那面犬精临走时留下来的镜子，镜中玄清上仙轻巧的为“自己”系上披风，眼神中满是温和地嘱咐她不要淋了雨……
　　张了张口，喉咙中无法发出任何声音，双膝跪地，尽力想向门边移蹭，每用一分力肩上就如同被尖刀划骨般传来一阵刺痛，疼得她像是被掏空了全身的力气，颤抖地将身体蜷缩成小小的一团，两行眼泪无声滑落。
　　玄清上仙，你一定会平安回去的，对吧……玄清上仙，总有一天，你会发现的，对吗……                        
作者有话要说：　　白樱：说出来你们可能不信，我咬过狗。

　　☆、第 41 章

　　马车辘辘行着, 她们今日出发较早, 沿途的早点摊儿陆续摆出叫卖，好一副人间烟火的气息。几处小贩看天阴着，半天磨磨蹭蹭不肯出摊, 被自家婆娘拽住耳朵一顿好骂。
　　郡主的马车在前头行着，玄清白樱驭马跟在后头, 由于九王府的马车开道，一路畅通无阻。
　　正走到一个拐角处, 前头的马车突然剧烈晃动了一下, 从后看去，马蹄猛地抬起, 一声尖利的嘶鸣响彻街市。人群顿时混乱开来，有几个急忙往前跑去查看着。
　　玄清急忙下马，将缰绳递在白樱手中，“白樱”虽未下马，却是也促着马上前去查看。
　　玄清绕过马车, 只见一个小脏孩不知何时冲到了马车前，由于马车速度太快, 尽管车夫已经用力勒紧缰绳，还是将那孩童撞到在地。一个家仆看着那小脏孩，皱着眉头骂了一声晦气。
　　郡主未多言, 轻轻蹙了蹙眉头，她今日出门未带丫鬟，只是让随车的小厮上前去看看那小男孩可有受伤, 小厮粗粗查看了一番，小男孩似乎是对他有些敌意，一挥手躲过了他，有些害怕执拗地蹲在地上睁着两只大眼睛。
　　小厮也没什么耐心，暗自骂了一句，从腰间钱袋里掏出一锭不小的银子扔在小男孩脚边，没好气道：“再乱跑小心马把你踩死咯。”
　　周围人有心围观，看这马车是九王府的，一时也不敢多言，几个好心大娘一直在旁边劝小男孩：“孩子快拿着去医馆瞧瞧吧。”
　　玄清见小男孩不动，皱了皱眉头走上前去，道：“受伤了？”
　　小男孩抬头，看到问他的姐姐虽然语气冰冷，眼神中却无半分鄙夷，一时间委屈涌上心头，怯怯地点了点头。
　　玄清接着问他伤到了哪儿，小男孩怯生生地指了指脚踝，玄清毫无犹豫伸出胳膊，让他将双臂搭在自己胳膊上，把人扶起来，又从地上捡起银子帮他塞进口袋，转头对郡主道：“郡主，借人一用？”
　　“郡主”未想到她会多管闲事，只得点点头。玄清吩咐那小厮去把这小男孩送到医馆，又走到郡主面前，低首问道：“郡主，你没事吧？”一阵微风吹过，轻巧地拂起脸上的面纱，一张清冷绝色的面容在她面前展露无余。
　　郡主一瞬间看呆了般，两只眼睛直勾勾盯着她，好一会儿才道没事儿。
　　马背上，白樱正在笨拙地拉着马，左摇右晃，像是要一个不小心就掉下马背。见玄清回来，有些焦急问道：“怎么了清姐姐？前方无事罢？”
　　“无妨。”
　　“那便好，清姐姐，出了城你便教我骑马罢，我总是这般笨手笨脚拖累你。”
　　玄清抬头，意味深长地看了她一眼，“白樱”被看的有些别扭，不再与她对视，有些心虚道：“怎、怎么了？”
　　面纱下，玄清不动声色紧绷了一下下唇，指尖轻轻摩挲过青芒，道：“没什么，不必学了。”
　　说罢翻身上马。
　　一路无话，马车行至城门，前几日方才出了秦霜霜阿阮的事，这几日依旧查的极严。郡主马车上前，只是亮了一下鱼浮灵玉佩，守卫便恭恭敬敬地让她们通行了。临通过城门时还听一个侍卫小声喃喃道：“怎么好像前几日才见过这两位……”
　　一出城的景色便同京中繁华截然两样，一条官道勉强笔直，两侧都是黄土漫天的小路，马车疾驰，扬起一路尘沙。跑了一段路，眼见四周越发荒芜，郡主马车靠边停下，由车夫扶着缓缓下车，玄清也勒住马，似乎是怕马儿乱跑，找到一颗粗壮的杨树，将缰绳拴在了路上。
　　白樱跟着下马，只见郡主似乎是有什么要说，引着二人往前走了一段儿，回头深深地看了眼识趣的车夫，又往树林深处走了几步，这才停下脚步，看了一眼毫无防备跟来的二人，眼中闪过一丝笑意：“二位姑娘也不问问，嫣儿是有什么话想要同二位说？”
　　“白樱”似乎是被她这幅模样弄得愣了一下，一头雾水地摇了摇头：“郡主还有什么想问的么？”
　　“白姑娘果真还是一如既往地单纯啊。”说着手中竟不知何时摸出了一把匕首一样的东西。
　　“白樱”一见，脸色瞬间变白，似是十分害怕，努力保持着理智，大声道：“郡主你这是要干什么？”一边努力冲对方眨眼，示意千万不要节外生枝。
　　玄清抬头各看了二人一眼，不动声色地将白樱往近拉了两步护在身后，方才眼中的平和已褪的一干二净，冰冷的声音骤然响起，不带丝毫感情道：“我猜，“郡主”是想让我问问，你们将真正的白樱藏在何处了吧？”
　　此言一出，二人脸上骤变。就连“郡主”都被震了一下，“白樱”身子瞬间僵在原地，用极为不成调的声音道：“清姐姐、你、你在说什么啊，我怎么听不懂啊……”
　　再也不愿意多同她们周旋一秒，玄清转头，目光中的寒意像是能直接将对方冰冻一般，盯着她那张模仿的脸一字一句道：“应该是犬精吧，我劝你现在最好开始为白樱祈福。”
　　说罢不再管僵在背后的人，转头，目光阴沉地向那“郡主”走去。
　　对方一见她竟是能一瞬间识破犬精的身份，也不再伪装，只一个转身的空当，整个人立马由身材娇小的女子变成了一个目露精光的男子。
　　是当日第一次在汴京同那卖泥人老头争吵时的看客吴公子。
　　玄清未多惊疑，走到对方面前方寸之间的距离停下，五指依次在青芒上用力，一字一句道：“白樱在哪儿？”
　　对方像是听了什么笑话，不但没有将她的话放在眼里，反而一脸淫荡道：“不愧是玄清上仙，吴某真是小看你了，方才在我面前，你是故意让风将面纱掀开引诱我，是吗？真是没想到，堂堂玄清上仙，竟然也会使这档子法子？想我狼王竟是被玄清上仙亲自色诱过的人，也是值了。”边说边露出一个极度猥琐的笑容。
　　玄清目光未动，似是置若罔闻般：“我再问你一遍，白樱在哪儿？”
　　“呦，都什么时候了还担心那个蠢货呢，玄清上仙，和您透个底，那嘤嘤精你肯定是带不走了，至于你自己，我敬您是个上仙，虽然此时法力全失如同废人一般吧，但好歹也得我们妖族尊称一声上仙，我今日不为难你，您也别再管那白樱了，咱们就当什么都没发生过，就此别过。”
　　“最后一次，白樱在哪儿？”掌中青芒震荡。
　　狼王瞥了一眼那把轻微嗡鸣的剑，正了颜色，目光阴鸷道：“看来，你这是敬酒不吃吃罚酒了？”
　　最后一个字还未说完，青芒骤然出鞘，一声尖锐的剑鸣响彻天际。
　　一阵剑风随着袖跑裹挟而来，招招直冲要害之处。狼王大惊，比武招亲那日他是见过玄清的招式，虽是厉害却不霸道，今日却是招招要将他毙于剑下的死决，狠厉至极！
　　眼中是冷到至极的眸光。
　　一时招架不住，勉强使了道妖法才将对方的剑风躲开，慌忙变出一把巨大的狼牙棒拿在手中，微微眯眼，一记转身，巨大的带刺的铁棒向来人头上砸去。
　　玄清没有分毫惊变，整个人已经欺身向前，见他变出了刺上带毒的武器，未直接冲上，足见一点整个人悬起于半空，翻转手腕，青芒如天降，直直地迅速向狼王脑袋上刺去。狼王武器本就笨重，玄清整个招式速度极快，饶是他已经闪身避开，还是在耳边乍开一声钝响。
　　一转身，只见剑尖已经完全插入了肩头，鲜血顿时四溅。
　　一股鲜血直直喷在他自己脸上，同时将玄清的袍脚染了个红透。狼王剧痛，一声怒吼响彻整个林间。
　　就在他乱了阵法的一刹那玄清早已拔了剑，整个人悬空而起，在对方背上重重踏去，每踏一步同时用手中的青芒重重地在他背上划出一个巨大的血道。没几下狼王的后背就已皮开肉绽。
　　巨大的疼痛彻底激发了他的妖性，随着一声怒吼，狼王整个脑袋现出原形，一颗丑陋的灰毛狼头出现，两只眼睛红得像是要滴出血一般，张开血盆大口怒吼的一瞬间看准机会，用大的出奇地力量一甩狼牙棒，辅以妖法，一记重重地击在玄清背上！
　　“不要啊！”一旁响起了犬精的惊呼。
　　玄清感觉后背被山压过一般，巨大的冲击力让她五脏六腑翻滚了一遍，整个人向前跌去，在地上翻滚了几圈，单膝跪于地上，勉强用剑支撑住身体，那狼头人身的怪物已经再次冲来。
　　玄清未动，就在狼牙棒已经就要当头落下时，整个人突然直直地从地上向前滑出，靴底带起一路飞沙走石，趁对方迷了眼的空当用尽全身力气跃起，在空中换了个角度，竟是从后出剑，却又以极快的速度调转剑尖，只一瞬间就将青芒的末端刺入了灰狼的眼中！
　　巨大的怒吼声响彻天际，就连一旁已经吓得瘫软了的犬精都忍不住都发一声怪叫。
　　玄清方才本就被击中，这一下又是使了十成的力气，未曾有丝毫犹豫，将青芒拔下立马转身向后退去。
　　刚滑出两步，就感觉一股巨大的妖气包裹了周身，身边的树木瞬间枯黄，力量大得她不能再动一步。
　　狼妖像是痛到极致反到恢复了一丝理智，咯咯地动了动脖子，脑袋恢复成人的模样，一直眼珠骇人地黏在流血的眼眶中，整张脸已经分不出五官，见玄清被妖气压得单膝跪在原地，这才缓缓收回双臂。
　　一步一步向她靠近。
　　玄清被巨大的妖气包裹，双肩仿佛压了千斤之鼎般动弹不得，用尽全身力气将青芒拄地不让自己摔倒，死死地盯着一步步向她走来的妖物。
　　一把澄亮的匕首霎时出现在狼王手中。
　　犬精像是猜到了他要做什么，不由自主地颤抖着摇头，一边口中喃喃着“不要啊”一边跌跌撞撞向狼王跑去。
　　还未靠近，就被一道妖气重重地摔在地上，口中瞬间吐出一大口鲜血，身子疼得像是散架一般，难以再移动分毫。
　　只见狼王在玄清上仙面前方寸之地停下，举起匕首，仅剩地一只眼中冒出一道极为诡异地光，面目狰狞道：“你们，黄泉路上再见吧。”                        
作者有话要说：　　打戏写得越来越顺畅了耶~感谢在2020-05-04 14:33:13~2020-05-06 22:03:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小云云云云 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 42 章

　　预想中的刺痛没有传来。
　　狼妖低头, 只见被自己手上鲜血染红的匕首在玄清的脖颈只距分毫之处停下。锋利的匕首尖极近地指着她的皮肤, 再往前一寸，却是受了巨大的阻力一般，任凭他使什么妖气都无法刺到玄清。
　　二人脸上都出现了一瞬间的诧异。
　　就在这短短一个晃神之间, 玄清突然以脖颈直接主动向他的刀尖迎去，只见她往前一分, 刀尖就像是被巨大的力反推一般向后移一分，竟是始终不能伤到她的皮肉分毫。
　　玄清心下了然, 没有半分犹疑, 借着这股力量起身，青芒应声而动, 只一个抬手，袖袍扬起劲风，裹挟着一道白光呼去，手起剑落，一声穿透皮肉的钝响顷刻传来。
　　狼妖不可思议地低头, 满脸惊诧地看着刺穿胸膛的玄铁剑，鲜血顺着剑尖流下, 想催动妖气却发现使不出分毫，整个人被一股强大的劲气定在原地……
　　玄清看着他那张血肉模糊的脸，不愿再同他有一句废话, 拔剑转身，身后轰然倒塌的声音传来，扬起一g尘土。
　　一步一步走近以及瘫软在地的犬精, 蹲下身子，盯着她那张不知所措的脸，感受到对方整个人都在颤抖，眸光凌厉，一字一句道：“他不说，这便是他的下场。你说吗？”
　　犬精看了一眼整个人被鲜血浸透、死不瞑目的狼王的尸体：“不、不不、别杀我，我不是妖，玄清上仙，我是精灵，我也同白樱一样，是精灵山上的精灵，你是上仙，你妄杀精灵是要受惩戒的！”
　　眼见着她那副随着狼王的咽气、一同失效变回自己模样的脸，玄清眼中最后一丝耐心消失，俯身靠近她，声音危险：“你帮着狼王设计白樱的时候，有想过自己是个精灵么？”手指已经再度握住了青芒。
　　犬精怕极反笑，脸上出现了一副奇异的表情，一把奇怪的声音从喉咙中发出：
　　“玄清上仙，我可以告诉你，白樱此刻确实被关在九王府的密室当中，可这密室的门只有我和狼王可以打开，就连九王都没有方法，他已经死了，你要是现在杀了我，就永远见不到她了。现在不是你同我谈条件的时候！”
　　玄清冷然一笑，乜了她一眼：“你也是这么恐吓白樱的，是么？”说罢将手抬到她面前，却又是极度嫌弃不愿碰她一般，随手捡起狼王丢的匕首把玩道：“我自然不会让你死，死太简单，生不如死的办法倒是很多。从此刻起，你每拖延一刻我便在你身上划一刀，直到你整个人形如枯骨、血流成河。”
　　一阵风将面纱拂起，如此恶毒的话语从这张美艳的朱唇中吐出，耸人的声音同清冷淡雅的身形形成鲜明对比，仿佛既是四海八荒最清心寡欲的上仙、同时却又是能杀人于无形的魔女。
　　犬精的全身开始剧烈颤抖，看着她手中的匕首，声音走了调：“你、你堂堂上仙怎么能这般狠毒？”
　　胳膊上一道疼痛传来，犬精低头一看，一道口子已经绽开，鲜血顿时染红了鹅黄色的裙装。
　　“说么？”
　　犬精尖叫一声，意识到对方绝不是只在吓唬她，声音中已是带了哭腔，大喊道：“你这般对我，只是为了那么蠢货么？玄清上仙，我恨毒了你！”
　　眼见对方置若罔闻，再次拿起匕首，就要往自己脸上划的时候，犬精再也绷不住，身子向后一跌，嘴里哭喊道：“我说、我说！”
　　匕首停在半空，犬精抽噎道：“白樱在九王府西厢房的地下密室当中，那石室门有千斤重，唯有妖骨匙可以打开。”
　　“所以，是九王看中了白樱的美色，这几日的一切都是局，为得只是拿下白樱？”
　　“是……”
　　感觉到一股怒意在周围散开，犬精不敢多言，只见玄清盯着她的眼睛，强压着怒气道：“所以，你们原本的计划是由你扮做白樱骗过我，而后那狼妖回去，将白樱的仙骨打碎，献给九王？”
　　她眼中的寒意似是能冰冻九川，犬精怕极，一股从心头的恐惧惊疑传来，声音颤抖道：“难道、难道你从一开始就识破了我们二人的身份？之所以假意同我们出城，只是算准了白樱暂时处于安全，想要独自将狼王引出城，同他决一死战？”
　　“白樱有仙法在身，九王一介凡人自然奈何不了她。唯一危险的，就是你，和在你背后作祟的妖。既然你们两都想来算计我，那便奉陪了。你自诩聪慧，一口一个蠢货，自己为何又这般愚蠢地走上歧路？”
　　犬精一瞬间颓然倒地，原来她早就发现了这一切，陪他们出城也不过是想让狼妖离白樱远一些，独自做好了同它决一死战的准备……如此，哪怕是败了，也不会被白樱知道，也不想伤于她面前让她担心……
　　一股巨大的妒意充斥在心间，那日那人借她之力独自逃出升天的一幕又骤然出现在眼前……
　　颓然地从怀中摸出一把样式怪异的钥匙，眼中两行泪流出，缓缓道：“你永远不会懂。九王府西厢院中最高的槐树旁第五块地砖下。”
　　“玄清上仙，你到底是什么时候发现我不是白樱的？”
　　玄清接过钥匙，无心听她叙述过往，冷冷地看了她一眼：“从你对我笑的第一下。没有人，能学得了她的笑容。”
　　“你最好此刻便开始祈祷，倘若她哭了怕了，我便要你偿命；倘若她伤了分毫，他日我便要你全族的性命陪葬。”
　　冰冷的威胁幽幽传来，再抬眼，对方已经是翻身上了马。
　　“凭什么！她也是在骗你！她根本没有告诉你尊圣的事，你会后悔的！”身后声嘶力竭的声音传来。
　　“你说什么？”玄清勒住马头，转身乜了一眼背后几近疯癫的女子。
　　犬精狂笑了两声，继续疯癫道：“玄清上仙，你可是堂堂玄清上仙啊，任何爱上你的女子都不会有好结果！当年为你涅的尊圣如今却连一个记忆都不配拥有，一个百年修为的嘤嘤精，又会有什么好下场？哈哈哈哈哈……”
　　不再管她的疯言疯语，玄清狠狠地一记马鞭，马儿吃痛立即四蹄狂奔而去，白樱……白樱，绝不能有事……
　　-------------------------------------
　　石室内，滴滴答答地水声从顶上传来，每一下，都能激起不知何处传来的一声怪叫。白樱全身已经被汗水浸透，冷气席卷全身，霎时间让她手脚全身冷的发僵。
　　镜子里的最后一幕停在她们出城，便骤然黯淡，再也没有了画面。
　　蜷缩在湿漉漉的草堆上，白樱兀自拔下头上的簪子。
　　方才那犬精说，等到今夜的月圆之时，狼王便会将她的仙骨抽碎，沦为九王的玩物……
　　身上的妖气不知为何突然消失，可饶是如此，她还是打不开那扇石门。
　　她已经想好了，倘若一会儿开门的是他们，便趁假意出门的空当用这只簪子刺入自己的喉中。倘若是她……
　　怎么会是她呢，他们妖法那般强大，玄清上仙能顺利出城便好，倘若她看出破绽，那狼王定是不会轻易放过她。
　　白樱感觉，她此刻好像已经明白了阿阮和秦霜霜的那种感情，她这么胆小害怕的一个怂包，此刻希望的却是玄清上仙不要看出破绽，不要回来救她。
　　她只想要她平安，不要受到任何伤害。
　　不知过了多久，白樱敏锐地听到石室门口有脚步声传来，警觉地坐起身，手中握紧簪子，屏住呼吸死死地盯着石门。
　　是钥匙开门的声音。
　　既是有钥匙，那肯定是……最后一丝希望幻灭。白樱咽了口唾沫，更用力地握住簪子，四指已经把掌心扣的泛疼，用最后的理智眼睁睁地盯着门口。
　　“轰――”的一声，石门应声而开，白樱只感觉一道光猛地照耀进来。
　　手中的簪子还未来得及刺下，就被来人随手捏起的一块小石子打掉。
　　定睛一看，一个头发微微凌乱，剑悬腰间，一袭白袍上满是泥泞鲜血的女子正在向她走来。
　　是她的神。
　　只是一个对视，白樱便感觉全身的力气被抽干，眼泪不争气地夺眶而出，整个身子瞬间瘫软下去。
　　玄清一个大踏步，趁对方倒下之前直接将她拥入怀中。
　　怀中呜咽声传来，白樱整个人都是软的，只有双臂死死地环在她的腰上。感觉到胸口的布料被滚烫的泪水打湿，玄清整颗心像被狠狠地揪了一下，一只手不停地抚摸着她的后背，俯身将头埋在女子颈旁，贪婪地任由那股熟悉的苍兰香气传入。
　　良久，才缓缓道：“白樱，姐姐衣服脏了，先松开姐姐，行么？”
　　“玄清上仙，对、对不起，对不起。”怀中人并不松手，只是泣不成声地抽搭着道歉。
　　“对不起什么？”
　　“对不起……呜……倘若不是我多管闲事，倘若不是我仙法太遭，就不会中了她们的圈套，就不会让我们有危险……清姐姐，我方才真的好怕……清姐姐，你有没有受伤，你是怎么回来的？”
　　白樱猛地松开对方，顾不上多说，擦了把眼泪手忙脚乱地检查着对方的身子，玄清看着她哭地桃也是的红肿的双眼，心中一阵心疼，将白樱的两只手握住，看着她的眼睛一字一句道：“白樱，你听姐姐说，我没事，这血不是我的，白樱，别怕。”
　　眼见对方像是受了极度地惊吓，整个人只是呆傻的看着她，玄清再也顾不了那么多，伸手，再次将对方紧紧地揽入怀中。
　　一阵暖意柔暖在两人的身子见周转漫流，全身的冰冷僵硬被缓缓解冻，白樱只感觉像是要眩晕在这个坚实有力的拥抱当中。
　　感受到对方渐渐止住哭声，玄清这才轻声道：“白樱，不必说对不起，你什么都没有做错，错的人，不是你。”
　　该说对不起的人是我。
　　她若是能再早一些发现是犬精假扮的白樱该多好，若是能直接在九王府将他了结了多好。她算准了狼妖和犬精跟在自己身边，可万一九王府中还有其他大妖又该如何……
　　一阵后怕的凉意传入脑后，玄清心跳猛地加快，她一个人在这石室中被关了那么久，倘若是知道她带走了别人却无力呼喊，独自等待那般骇人的结果……揪心的感觉传满周身，玄清不敢多想，只是更加用力地抱着怀中的少女……
　　良久，怀中人一道极其细小、带着害怕恳求的声音传来：“清姐姐，嘤嘤知道自己很笨，嘤嘤以后一定会变得聪明些，清姐姐以后请千万不要再丢下嘤嘤了，好吗？”
　　每一个字仿佛都在搅着她的心。
　　嘴角微微扯出一个对方看不到地苦笑，玄清胳膊上的力气蓦然加重，轻轻将双唇凑到少女的耳边，，一只手将她耳边的碎发拢了拢，重重地呼了口气，一瞬间放下了所有戒备，轻声道：“傻瓜。”                        
作者有话要说：　　每次写到青芒的时候就想吃芒果……
PS：玄清上仙真的没有仙法并且还失忆惹，她现在这是一个武功很高很聪明的女孩子，不能对她太过苛责咩~

　　☆、晋江独家连载

　　石室依然很黑, 门口的一道白光透进, 细碎的阳光打在玄清的身上。
　　白樱抬头，用红肿的眼睛看着她，虽是满身血污, 眼神中的柔软却仿佛能让她悬溺了一般。
　　由远及近的笨重脚步声传来。
　　白樱下意识地就要往里头缩身子，玄清看到她这幅害怕的样子, 心中一疼，忍着柔声道：“白樱, 既然选择帮, 我们就帮到底，好么？”
　　白樱不知道玄清想做什么, 但见她手掌已经握紧了青芒，害怕她又去和妖打斗受伤，只是下意识紧紧地拉着拉着她腰间的穗带不语。
　　玄清轻轻一笑，伸出手拉了一下对方的小辫儿，示意她站在石门后, 自己起身站在门边。
　　握紧青芒，半个身子隐在了光后, 一道明暗分界线横在石门边。
　　似乎是发现石室门被打开，觉察出不太对劲，脚步声猛地停下。
　　玄清不再犹疑, 迅速闪身出门，门外顿时传来一声惨叫，一声钝响, 一坨胖东西就连滚带爬地跌进了石室。
　　石室本就有坡度，他人又胖，白樱只感觉眼前一亮，一颗胖球就这样惨叫着一路滚下，直到撞了墙才停住。
　　定睛一看，九王。
　　玄清使了个眼色，白樱会意，从内将石门推至仅够她们二人出去的一个身位，光被遮了大半，整个石室又恢复了黑暗，亮的只有九王提着的一盏灯。
　　玄清走过去，将灯往旁边一踢，九王方才在外头就感觉屁股被人重重踢了一脚，一路滚进来，全身都要散架了一般，好不容易爬起来，定睛一看，瞬间惊得张大了嘴，结结巴巴问：“你、你怎么在这儿？吴、吴公子呢？”
　　“你说狼王？死了。”毫无感情的声音传来。
　　“死、死了？他堂堂妖王，你一介凡人，如何杀得了他？”
　　看来他还不知道面前这个覆着面纱的女子是上仙。
　　玄清拿起青芒，并不拔剑，虚虚地在他身上比划了几下：“这儿，肩膀，从上到下的一剑，后背，四剑。左眼刺穿，最后，这儿一剑，就死了。”
　　她边说边用剑随意指画，语气随意地像是在说今早吃了什么。白樱上次虽是见过玄清的武功高强，却从未亲眼见过她杀人。如今一听这般凶险，不由地后背发凉。
　　既是生死之战，倘若输的那个人是玄清上仙，她不敢想……
　　“你、你是到底是什么人？”玄清的语气不能让人有半分怀疑，九王肥硕的身子靠着墙，两行汗从脑门滑落。
　　“现在好像还不是该你提问的时候吧？你一介凡人，是何时同妖王勾搭上的？又是何时开始打精灵的主意，这些年，迫害了多少无辜少女，说。”
　　九王讷讷地看着玄清，忽而眼珠一转，朝着门口大声喊道：“来人啊！有刺客！”
　　白樱心中一紧，下意识地就想冲上去让他闭嘴，玄清将她的胳膊一拉，示意不用管。
　　九王扯着嗓子呼喊了一阵，回应他的只有静室中空荡荡的回声。
　　嘶哑、无奈、恐惧。
　　玄清看着他那张冒油的肥脸，脸上表情一点点僵硬：“二位、二位女侠，求求你们放了我可好？小王、小王有眼无珠，唐突了白姑娘，你们放了我，这王府中的金银珠宝你们想拿多少拿多少，求求你们放了我。”
　　“你害怕了吗？”白樱盯着他那张油腻恶心的脸，一字一句问道。
　　“怕、怕……”
　　“你知道，曾经被你关在这不见天日的石室中，等待着凌辱的小精灵们，她们有多害怕吗？”
　　“她们什么都没有做错，错的人是你。”
　　白樱已经不记得九王又丑态百出地求饶了几次，甚至将金库钥匙的位置都一股脑告诉她们，妄图买回自己的一条命。
　　她只记得，他在玄清转身的瞬间想不自量力地拼死一搏，被玄清一剑将大腿刺穿，撕心裂肺的惨叫声传来。饶是如此，外头却仍是无人能听到。
　　走出石室，看了一眼倒在血泊中抽搐的九王，玄清伸手将厚重的石门缓缓关上，最后一丝阴霾被阻隔。
　　这间密室，永远不会有人再发现了。
　　阳光下，玄清将双手放在白樱的肩上，看着她的眼睛道：“白樱，狼王死了，他也将腐于这石室当中，不会有人能再伤害你了，答应姐姐，不要害怕了，好吗？”
　　白樱呆呆地点点头，短短一日之间发生了太多，从死生一线之隔，到绝处逢生，她甚至来不及接受这一切究竟是如何发生的，她只知道，面前的女子是救她的神，只要她在，就可以无条件的保护自己。
　　只要她在。
　　勉强扯出一个笑，有些傻气地轻声问道：“清姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你是怎么发现那个人不是我的？”
　　阳光下，少女三分小心翼翼三分期待的表情格外纯真。
　　玄清忍不住扬了扬下唇，从什么时候呢？
　　从犬精对她笑的第一下起，就觉得有一种陌生的伪装感。到吃早饭时，看到她随手剩下的半个包子，白樱那么能吃，怎么舍得吃剩一半儿东西；那时她还不敢确定，直到马车撞到了小孩，虽然犬精发现了白樱不会骑马的秘密，尽力装出不会下马的模样，可她毕竟不是白樱。那么善良的、能为别人的爱情感动地哭的稀里哗啦的白樱，又怎么可能任由一个受伤的小男孩倒在面前而不管呢。
　　玄清突然感觉不知从什么时候起，这个整日在叽叽喳喳地少女的每一个举动好像都是笨笨的、可爱的。中了媚香那日，极尽诱惑地同她说心悦她，醒了之后又什么都不记得，整日将这份感情在她面前藏着掖着。
　　藏也藏不住，好像十句话中有八句都在算计着，回混元山后该怎么继续留在她身边。
　　混元山……
　　犬精最后那句诅咒般的话语蓦然在耳边响起，玄清身子微微一僵，想说的理由一时凝滞在心口，动了动嘴，最终假装云淡风轻道：“哦，因为你从不会两日都穿同一件衣服。”说罢便牵起她的手向王府后院走去。
　　白樱：“嘤嘤嘤？？？”
　　二人穿堂过院，一路来到“九王侧妃”的住处，狼王已死，没了那股强大的妖气迷惑，白樱很容易就分辨出了昨日见过的没见过的女子中，到底有多少是被打碎仙骨的小精灵。
　　侧妃见她们二人突然回来了，心下嘀咕，但看那白衣执剑女子衣袍带血眼神凌厉，不敢多言，只是按她的吩咐把九王的所有妻妾都叫到了正堂。
　　人陆陆续续地到来，白樱吸着鼻子闻了一遍，其中三个昨日见过的女子身上竟都是有精灵的气息。
　　三人感受到白樱目光传来，赶忙避开她的与她对视，眼神中却是有了几分复杂的躲闪。
　　白樱看着她们已经穿上了凡间女子的衣裙，低眉顺眼地站在堂内，似乎已是认命已久，一种复杂的情感从心底传来，她们昨日明明都见到了白樱她们，也知道九王和狼妖的企图，却没有一个人敢出来提醒她们……
　　玄清显然也看透了这层，直接开口道：“王府幕僚吴公子，也就是万妖谷狼王，已死；九王烧杀抢掠作恶多端，不日即死。倘若有人想为他鸣不平的，现在就可以去报官，”
　　众女子一听她说到了狼妖九王，一时间惊愕交加，再看对方衣袍上的血，显然是一场恶战。相互震惊地看了对方片刻，有几个已经神情激动道不能自已，难以置信地结巴道：“姑、姑娘，你可知，你在说什么？”
　　玄清瞟了她一眼：“吴公子是妖，多年来伙同九王坑害无辜少女，其中甚至有精灵山的精灵。昨日的郡主，其实是一只犬精所扮，目的就是引我二人上钩。在座的诸位都知晓，却是陪他们共同演了一出好戏。如今，他们二人已都死于我的剑下，还有什么不清楚么？”
　　此言一出，众人都是又惊又羞，有几个似乎仍是不敢相信这么久的苦痛，竟是被这个女子轻而易举便解了，脸因为神色过于激动已经红了大半。
　　为首的那个女子忽然神色一变，两行眼泪从眼眶中滑落，扑通一声跪在玄清脚下，抽噎着道：“姑娘大恩大德，妾身无以为报啊！”
　　其他人见状也跟着跪下，一时间要么是控诉九王的禽兽行为、要么是为昨日之事道歉，堂中顿时哭声一片。
　　白樱不忍看她们这般，赶忙上前将人一个个扶起，同样哽咽着道：“各位姑娘请起，他已经再也不可能出现了，没有人能再伤害你们了。”
　　压抑多年的身心痛苦骤然消失，白樱明白，此刻她们的心情，是她无论如何都没办法理解的。
　　不忍再看这幅场面，悄悄地起身，只是将侧妃叫了出去，玄清将方才九王情急之下扔出的金库钥匙给她，问道：“今后，你们打算如何？他已经被我关在了一个任何人都找不到的地方，不出今日即死，不必担心官府搜查。”
　　女子抽泣地点点头：“他平日里寻花问柳作恶多端，圣上也厌恶的很。如今失踪了，最多就是寻上几天，寻不到，想必也不会为难我们这些家眷。”
　　玄清这才放心的点点头：“你可有子嗣？”
　　女子一愣，转而十分紧张道：“妾身被他抢娶多年，已有子嗣。不过二位姑娘，他作恶和我的孩儿无关，求求你们不要伤害她。”
　　玄清见她误会了自己的意思，轻轻摇头道：“既有子嗣，按照凡间的规矩便可袭爵，你就是这王府中实际的当家人。我想，怎么安排其他人，你应当是心中有数吧？”
　　女子闻言赶忙松了口气，感激道：“姑娘救我们于禽兽的魔爪下，我们本就是感激不尽，我自己也是苦命人，自然不会为难她们。”
　　玄白二人这才点点头，又安顿了几句话，由她引着给二人沐浴更衣后，这才从王府离开。
　　本是一日便可以离开汴京，如今却硬生生拖了一个月。
　　白樱有些郁闷，可是转念一想，也许冥冥之中，上天就是派她和玄清来解救这些人的吧。
　　马儿迅速奔跑，二人心照不宣的一路无话，直到出了城门，真正地离开了这座城之后，这才彻底松了口气。
　　忽然像是想到了什么，感觉到怀中人身子一停，便听到白樱的声音传来：“玄清上仙，我方才一直忘了问，那犬精、也、也死了么？”
　　声音中竟是七分紧张。
　　“她那般害你，你希望如何？”
　　良久，才听她又开口，却是给她讲了当年犬精被抓的场面，和那个负了她的仙。
　　沉默了一会儿，玄清缓缓开口道：“既是你当日费尽心思救的，我又怎会杀她。她没受伤，却也没了仙骨不可能再回混元，接下来如何，便看她自己的造化吧。”
　　白樱这才松了口气。她虽然同情犬精，可她更害怕的是玄清上仙为了她而杀戮一个精灵。
　　上仙戮精灵，是要受到惩戒的。
　　万幸，没有。
　　后背一阵暖意传来，白樱这才后知后觉地发现自己竟是坐在马的前头，从前都是玄清上仙在前，如今玄清每用力勒一下缰绳，一阵柔软地晃动便透过薄薄地布料从后背传来，惹得她瞬间红了耳朵。
　　有些不好意思地假咳了一声道：“玄清上仙，要不你教我骑马罢？总是这样马儿就会跑的很慢。”
　　感觉到对方勒住了马头，身子更为靠近，耳鬓传来一阵温热的呼吸：“哦？看来小白樱，是巴不得想快些回到混元离开我喽？”                        
作者有话要说：　　让我们猜猜甜甜的情话要多久才能从玄・口嫌体直・清的嘴巴里冒出来。
PS接下来又要开启新案子了，请假三天理理思路，这几天就不用等啦~（虽然好像也没有很多小天使在看呜呜）

　　☆、晋江独家连载

　　她这一靠近, 白樱耳边一阵酥软更为明显, 下意识的一缩脖子，身子却不自觉地越发往玄清上仙怀里拱去，耳根子也越发红了。
　　先前总是觉得玄清上仙高冷, 自己整日叭叭个不停，如今对方偶尔多说几句话……
　　怎么感觉每句都有些调戏的滋味呢……
　　算了算了, 堂堂玄清上仙，怎么可能调戏自己, 一定是自己色眼看人迷了~
　　不过昨日犬精和她说, 那日她不见的时候，玄清上仙也甚是着急, 今日她也……
　　反正定是不讨厌自己的。说不定……还有一丝丝喜欢。
　　也不是那种心悦，便是上仙对小精灵的那种带着同情的喜欢。
　　这也足够了。
　　她是与日月同辉的堂堂上仙，自己只是一个小精灵，如同对尊圣那般的感情她从未奢望过。他日若是回了混元山，能晋为仙娥, 时时地能看到她，待她去大战前亲手为她挽上战袍；在她出关时能亲手为她递一杯甘醴……
　　届时混元山的仙娥们肯定会里三层外三层地拦住她, 告诉她什么“九幽之地”不得踏足；然后玄清上仙就会缓缓走出来，大手一挥说：“记住这个小精灵，以后任何人不准拦她”
　　白樱就这般幻想着, 感觉自己仿佛也喝到了桃子酒一般，一股甘甜从口中生出。
　　她是上仙，是战神, 可自己却见过她那般平常的喜怒哀乐。同凡人一样，路见不平也想拔刀相助，看到脏屋子也会皱皱眉头，甚至会注意到她每日穿的衣服花样会不同。
　　从前在天上的时候，整个混元山上，敢和她搭话的只有两位上仙而已。听说九幽宫和其他仙宫不同，再大的仙娥也得在宫外伺候着，任何人都不准踏进宫内，玄清上仙甚至连一个贴身的仙婢或是仙徒都没有。
　　从前还有尊圣可以一叙，那尊圣涅之后呢……
　　她一个人的时候，也会很孤独吧……
　　从今往后有她了，倘若是哪个烦心的夜晚，她应该也会念着在凡间的这些日子，同她说一说罢……
　　马儿一直向东走，两人就这么又行了一月有余，才到了距蓬莱还有一半儿路程的秦口郡，虽说那日在九王府受了惊吓，可白樱毕竟是白樱，不到半旬就恢复了往日的活蹦乱跳，心中最后那丝恐惧也早就消散在了玄清上仙的照顾当中。
　　可是玄清上仙似乎还不知道这个事实，一路上多加忍让，声音都比从前轻了不少，几乎是让白樱寸步不离地跟在身边，好像一会儿不见她就得叫人虏去是的。
　　白樱自然也发现了，这人一闲了，就开始忍不住想偷偷使坏。
　　本是已经吃饱了，再看到什么小吃忍不住馋嘴时候，也不直说，眉头一皱一揉肚子，咬着下嘴唇假装不经意地看玄清上仙，对方只轻轻蹙一下眉，便带着她返回去买了；
　　途径景色极美的地方，不想赶路了，虽是骑着马，还是假装蹲下摸摸脚踝，厚颜无耻地在玄清上仙复杂的表情中磨蹭起来，对方也终究只是看她一会儿，下马来任由她四处玩一会儿。
　　每次上马下马的时候，只要她揉揉脑袋假装头晕，玄清上仙就直接一个跨步将她打横抱上马。
　　白樱感觉自己从小到大还从来没有被人这般宠过，除了没有名分以外，四舍五入，自己不就是玄清上仙此刻最在意的人了嘛~
　　嘿嘿嘿。
　　“只是说你不必学会骑马，并未说连下马都不需会。”玄清瞥了一眼不知道又在想什么，眼神中都透着奇怪的笑意的白樱。
　　眼见对方又轻轻地用玉指抚上额头，心中一滞，无奈一个翻身将人抱下马背。
　　对方还振振有词道：“玄清上仙，不是我不学嘛，反正在你一直会在我身边，一直能帮我嘛。”
　　“若是有朝一日我不在了，你也要别人这般抱你上马？”玄清牵着马，二人今日走得慢了些，距离入秦口郡还有一段路程，此刻正不知处在哪片林中。时值九月中旬，白日一日比一日变短，眼见天色越发的晚，也不知今晚关城门之前能否赶到，否则恐怕是要露宿在这荒郊野岭了。
　　“那自然不会，倘若玄清上仙不在了，我宁可不骑马，也不会让别人抱我。整个精灵山，不，整个混元山，全天下，只有清姐姐你可以抱我。”
　　玄清看她一脸傲娇的模样，仿佛整个混元山的人都在排着队等着抱她一般，不禁好笑，佯装严肃：“你就不怕我哪日烦了，让你自己跟在马儿身后跑着走？”
　　她这话要是放在以前，白樱必然会吓得怂成一团，如今也不知是哪来的自信，反正就是知道肯定不会这般，大了胆子，有些神气道：“那自然是不怕喽。”
　　说罢身子往玄清身边凑了凑，一脸狡猾道：“玄清上仙，我好像发现……自从上次从那九王府出来之后，你就格外照顾我，也不嫌我聒噪了，什么都依着我，不忍心看我受一点儿伤~是这样吗玄清上仙？”
　　说完还搔首弄姿地冲玄清抛了个眉眼。
　　感觉到右脚踩到了什么东西，玄清步子一停，不动声色地松开牵马地缰绳，抬脚往后退了一步，眼波流转，柔情地看着白樱，轻声道：“你觉得呢？”
　　白樱本来基本上是在自说自话，却见玄清上仙这般回复她，看着对方柔情似水的眼波，也不由自主地停下脚步，呆呆地看着对方，口中喃喃道：“是、是……”、
　　“你过来。”依旧是轻声细言。
　　白樱一时感觉像是被勾去心智了一般，随着这轻柔的声音便向前走去，边走边问：“怎么……啊――”
　　一句“怎么了”还没问完，白樱就感觉脚下踩到了什么东西，脚腕处猛地束紧，整个人被一股极大的力气向上带去，忍不住惊叫一声，等到身体不再动了才睁开眼，定睛一看，两条腿已经被绑住，整个人被悬吊在了一颗树上。
　　身上银子、半个鸡腿、小泥人噗噗噗地掉了一地，整个人在风中飘悬着，甚是狼狈。
　　陷阱！
　　低头再看玄清上仙，对方竟是正在努力憋着笑，原来叫她来就是想耍她一下。
　　“方才的问题，现在心中有答案了么？”声音中是掩不住的笑意。
　　“玄清上仙！”白樱愤愤道，两条小短胳膊奋力地在空中扑腾。
　　“看来是还没有？那便再飘一会儿？上面风景如何？”说着竟是在树下悠闲地喂起马来。
　　白樱见状赶紧讨饶：“有答案了有答案了，玄清上仙，清姐姐，你就放我下去罢。我保证，再也不同你使坏了。”
　　“当真？”树下不紧不慢地声音传来。
　　“骗你我不是人！”
　　“……”
　　“自己用仙法下来。”
　　“……”对哦！和这个人在一起久了又把自己会仙法忘了个一干二净，白樱手指一动，绳子倏然解开，身子用力，稳稳当当地落回了地上，落下那一刻还不忘整理一下发髻，碎碎念地将散了一地的小玩意儿又重新塞回怀中。
　　百年的嘤嘤精绝对斗不过万年的狐狸精，古人诚不欺我也。
　　还没来得及卖个委屈，见玄清正蹲在地上看方才的陷阱，忍不住也有些担心道：“玄清上仙，这好端端的林子，怎么会有陷阱呢？莫不是就是等咱们的？”
　　玄清将绳套拿在手中看了一会儿，摇头道：“绳套口较宽，结绳处为死扣，却没有暗箭或者其他机关，想来不是对付人的，很可能是用来捕猎。”
　　“可是咱们一路走来也没遇到什么猎物呀，难不成这么费劲，只为抓什么小兔子野鸡之类的？”
　　玄清也微微皱眉思衬，这一路向东，临近城门处树林本就不甚茂密，再加上有马道，野兽猎物之类的早就踪迹罕见，仔细看这个圈套，手法虽是娴熟却是潦草的很，除了绳子也没有其他工具，像是很着急，也不管能不能打到猎物，碰运气一般。
　　“应当不是附近村民，应当是过路者，至少是对此地并不熟悉的人。”
　　“过客打猎……那应该也不是为了有趣……果腹？”
　　玄清点点头：“有可能。而且很可能，他的身份有问题，甚至都不能进城，这才只能周旋于这片林中，也许已经周旋了几日，耗尽了体力食物，只能靠这种方式。”
　　白樱似懂非懂地点了点头，她们二人一路也路过不少城，虽没有凡间的什么凭据，却也是一路畅通无阻，从未有官兵盘问过她们，这人倒底是为何，竟是连城门都进不得？心中有些担忧，小声道：“玄清上仙，那我们就快些走吧？免得和他打了照面。”
　　此刻天色已黑，林中不时地有怪鸟的叫声，一想到有什么人也藏在暗中布着陷阱，白樱就忍不住后背发凉。
　　玄清却轻轻摇了摇头：“我们不知对方有多少人，也不知林中还有多少此类陷阱，万一不小心遇到别的，怕是也会受伤。方才我们已经触发此处的陷阱弄出了动静，对方应该顷刻便会来查看，不如先在暗中观察片刻。”
　　白樱也觉得甚是有道理，二人把马牵到一片较为茂密隐蔽的林中，自己找了一块儿大石头蹲在后头，只需一探头便可以看清来人。
　　等了将近两柱香的时间，白樱感觉自己脚都快蹲麻了，才听到脚步声慢慢靠近。
　　脚步声很轻，却有规律，是一个充满警惕的习武之人。
　　待到脚步声停下，那人蹲下解绳套时，白樱趁机往出一探头，紧接着就忍不住失声道：“是她？！”                        
作者有话要说：　　有奖竞猜，来的是谁！发红包嘻嘻嘻~

　　☆、晋江独家连载

　　玄清应声而动, 从石头后起身, 一抬眼便看到一个女子手中拎了一只死兔子，不是别人，正是那日同她比武的塔玛公主。
　　方才白樱忍不住叫出了声, 塔玛公主自然也是机警，立即将手中的刺挥舞过来。
　　玄清把白樱往身后一拉, 青芒未出鞘，只是拿着挡了一下, 刀剑相碰, 一声尖锐的鸣声响彻天际，惊起树上一众飞鸟。
　　塔玛公主也不蠢, 只一下就感受到一股熟悉而强大的剑风，连忙向后退了几步，看到是玄清和白樱二人，却也不甚惊讶，只是举起手中的刺表示不必再战。
　　玄清也不纠缠, 稍稍向后退一步，警惕的看着这个浑身狼狈的女子。
　　蓬头垢面, 衣物还是当日所见的短衣宽裤，裤子不知在哪挂出了洞，右腿只剩几条布条勉强蔽体。脸上手上都是泥污不堪, 手中的死兔子还在往下滴血。
　　白樱使劲揉了揉眼睛，实在想不通为何会在此地遇到一个浑身狼狈的蛮族公主，双方对看了一会儿, 白樱忍不住，探出脑袋问她：“塔玛公主？你还记得我们是谁吗？”
　　塔玛公主见她们没有再出手为难，盯了二人一阵，这才稍稍放松警惕地点了点头。
　　“你为何会在这儿？你的那些随从都去哪了？为什么会弄成这幅模样？”
　　一连串的问题抛出，玄清忍不住出言提醒：“她听不懂汉话。”
　　“能。”一记闷闷不乐的声音传来，似乎还是为那日的是抱有敌意。
　　“你能听懂呀？那你那日装什么呀？”白樱心直口快，没有任何敌意，完全是真的好奇她那日到底在装什么。
　　“……”
　　对方不理她们，径自继续解着树上的绳套，白樱好奇的厉害，忍不住又从玄清身后探出脑袋问：“你是没有东西吃了么？你是故意在跟着我们么？”
　　塔玛被她问烦了，虚晃一下，冲她做了一个狰狞的表情，佯装在要去抓她，玄清直接伸手将她往后打了一下，也不知是没吃东西还是怎么的，塔玛公主竟是直接被打地向后跌坐了下去。
　　脸上虽还是那般倔强凶恶的表情，可是一见玄清就不自觉地蔫了下去。
　　白樱看她像只被拔了牙的老虎一般，一点都不如那日比武时的讨厌，再看她浑身上下有不少伤口，一时有些心生同情。
　　玄清见她什么都不肯说，也不多问，天色已经全黑，城门定是不会开着了。打了个哨，马儿自己从林子中跑了出来，用青芒就地砍了一些树枝，带着白樱走到不远处的一块较为空旷的地方生起篝火来。
　　已是九月，夜晚发凉，白樱变出两件披风，给玄清上仙披了一件儿，自己也穿上一件。火不一会儿便生了起来，这还是这么多日以来第一日露宿野外，就着清冷的月光，白樱一时间觉得又新奇又好玩儿。
　　她们做这些的时候故意没去看那塔玛公主，只见对方就那般狠狠地盯了二人一会儿，确定二人不会伤害她之后，便也学着玄清的样子，砍了一些木枝，在离她们不远处也生起一堆篝火。
　　唯一不同的是，她那堆上有只收拾干净了的烤兔子。
　　好巧不巧，风是从她的方向往白樱她们的方向吹得。
　　咕噜。
　　咕嘟。
　　“玄清上仙你看她，兔兔那么可爱，怎么可以……”某嘤一脸委屈地揪着玄清上仙的袖子。
　　“嗯？”
　　“怎么可以一个人吃一整只呢……”
　　“……”
　　眼见白樱就要循着味儿现出原形，玄清忍不住伸出手：“银子？”
　　“银子？”
　　“你不是想吃么？我去同她买。”
　　“啊……还得买呀？那、那要多少呀？”白樱警惕地护住胸前的钱袋。
　　玄清直至今日也不知道她为什么要把钱袋塞在胸口，不忍看这个不甚雅观的姿势，偏转过头：“一只兔子寻常酒楼也要十两银子，如今荒郊野岭的，又是人家亲手打来，自然是要涨价；买两条腿的话，大概也得三十两吧。”
　　“三十两？？”白樱一副惊闻狮子大开口脸。
　　“嗯。”玄清认真点头。
　　“三十两都够我们吃好几天了……”来凡间越久白樱对银子的概念越发敏感，努力掰着手指头计算，两条腿三十两，一条十五两，若是去很好的酒楼一顿好饭才需二十两，平时她随意吃吃只需不到三两……
　　脑袋都晕了还未算清楚，一想到曾经有一盘金元宝放在面前，她却没有只拿了五颗，最后还又给了阿阮两颗，心口就一阵没来由的疼。
　　脑中两个小白樱正在激烈的天人交战，耳边传来一个幽幽地声音：“啊，她好像已经吃了一条……”
　　“我买！”银子没了可以再想办法赚，兔子没了就是没了。
　　眼一闭心一横，从钱袋里掏出不多不少三十两，往玄清手上一拍，生怕自己改了主意，赶忙将脑袋埋在膝盖中间静静等待。
　　玄清摸着还带着体温的银子，看着她缩成一个鹌鹑的模样，不禁勾了勾嘴角，走到塔玛身边说明了来意。
　　塔玛也不聋，早就听白樱嚷嚷了半天，看了玄清一眼，哼了一声，压根没接银子，只是拿起兔子用力地撕下一条腿递到了玄清上仙面前，粗生粗气道：“给。”
　　白樱一见，赶忙满面春风的蹦过来，先是不动声色地将玄清手中的银子重新收回囊中，又接过那条肥的流油的兔腿，飞快地道了一声谢后就大大地一口咬下。
　　兔腿肥嫩多汁，加上火烤的炭烧味儿，也不知道哪来的一股佐料味，总之是既去了腥气又添了恰到好处的烟火气，也正赶巧她饿着，竟是比平日酒楼里吃的还鲜香。
　　三下五除二地啃完一条，意犹未尽地舔了舔嘴，也不管塔玛会不会打她了，大着胆子就坐在了她这堆火堆旁，痴痴地盯着剩下的兔子看。
　　玄清见状也陪她坐下，塔玛看了她一眼，动了动嘴，却是也没说说什么，又撕下一条兔腿，递出去：“给。”
　　一条尝鲜，两条吃饱。刚好。
　　白樱不客气地接过“嗟来之食”大快朵颐起来，脸上的欢快之色难掩。
　　月明星稀，林间偶尔有鸟鸣声，马儿在惬意地找着草吃，OO@@地声音让这样怪异的夜晚一时充满奇趣。
　　吃了一会儿，见塔玛眼中的警惕逐渐放松，气氛缓和下来，白樱趁机道：“你真的是塔玛族的公主？”
　　“是。”对方粗生粗气答道。
　　“那你为何会在此地呢？”
　　“路过。”
　　“那你的侍从呢？怎会搞成这幅模样？”
　　对方沉默了一阵，将口中的兔肉咽下，长呼了一口气：“我与王子分道，一路东行，到半路时侍从叛变，抢走了钱财与通关文牒，只留我一人在这野外，我鞑靼相貌，自证身份却无人相信，便只能流落在此。”
　　还没等白樱问她为什么会和王子分开，独自东行的时候，玄清便动作一滞，目光看向她，语气冰冷道：“你在跟我们？”
　　“啊？”白樱猛地看向塔玛公主。
　　只见对方并不否认，眸子同玄清对上：“是。”
　　白樱猛地想起那日比武时候她要让玄清当她的妻妾之类的话，脱口而出：“塔玛公主，你不会还惦记着我清姐姐吧？你还没被她打够啊？”
　　塔玛白了玄清一眼，玄清忍不住拉了一下白樱：“她惦记的不是我。”
　　“啊……”白樱一惊，下意识地往玄清身旁缩了缩，那日怎么没看出来，怎么又有人对自己一见钟情了。
　　玄清瞥了一眼白樱：“也不是你。”
　　“哦……”
　　“那、难不成是九王郡主？”白樱失声道，那日互相见过的总共就她们几人，不是玄清又不是自己，那便只能是九王郡主了。
　　见对方没有否认，只是垂下了眼帘，白樱更好奇了，想到九王郡主其实是犬精，一时不知该怎么和她说，只得问道：“你是怎么知道跟着我们的？那日之后，你又去了九王府？”
　　塔玛打开随身携带的皮水袋咕嘟咕嘟灌了几大口，舔了舔嘴唇，这才用有些沙哑的声音道：“那日我知道你并非真心想娶她，便先回驿站等了两日，想等你走了再去和九王求娶她，哪知道再去九王府时，她们却说九王已经失踪了，嫣儿也下落不明。”
　　玄清听她唤了“嫣儿”二字，不禁轻蹙眉头：“你从前认识她？或者说……你想娶她，不是为了侮辱中原或是见色起意？”
　　塔玛哂笑了一下，兀自摇了摇头，良久才道：“你们中原有句话是不是叫命中注定？”
　　“唔……”
　　银色的月光下，白日里“凶神恶煞”的塔玛脸上竟然蒙上了一层轻柔，深邃的眼神中透出几许令人捉摸不透的情思。她其实相貌并不丑陋，只是比寻常女子高些，如今一看，高挺的鼻梁倒是更有异域的风情。
　　“从我出生起，就总是做一个梦。在一处亭台水榭的深宅之中，有一个女子在等我。那宅院富丽堂皇，不似寻常人家。我依照梦中的依稀的记忆画出她的样子，让人四处去寻，都没有在鞑靼的任何达官显贵家中寻到她。”
　　“直到十六岁那年，我将此事告知了我的中原师父。他说我想找的人，未必在鞑靼；他还告诉我，有一句话叫天有归命，因缘际会。”
　　“所以你此次前来，是为了来中原寻这女子的？只因为你在梦中见过她？”
　　塔玛公主苦笑了一下：“三月前，我到中原的第一日，便在皇家的筵席上看到了她。我四处打听她是谁，只知她是九王府的，闺名嫣儿，她的相貌，同我梦中的女子，别无二致。你说，这可是命中注定？”
　　白樱感觉自己在听什么奇闻怪事一般，竟是有些入迷，一个是远在草原的鞑靼公主，一个是从混元山上跑出来的小精灵，这二人又为何会有这般关系？
　　“那日我喜不自胜，想同她说说话，没想到却是吓到了她。我不知道你们中原女子如何，在我们草原上，我若是想要她，那便征服一切去娶她。”
　　“……”刚感动了一秒的白樱又被拉回现实，她这般霸道的一见钟情，谁能接受才怪呢。
　　“直到一个月前，你们中原的皇帝提出和亲，却又拿不出公主，九王主动提出要让郡主出嫁，不是别人，正是她。你们说，这难道不是命中注定？你们中原繁文缛节规矩甚多，我们却不同，管他男人女人，爱上，便要成为我的人。”说着嘴角流出一丝邪魅的笑容。
　　“我本以为一切顺利，我，比武胜利，塔玛公主，名正言顺地将你们的郡主娶来，没想到，半路却出现了你们，不仅抢走了嫣儿，却还将她弄丢了。”
　　她声音骤然发紧，怨恨的眼神瞬间向白樱她们扫过来，白樱一惊，抬起屁股往后一挪，正好坐在了玄清上仙的大腿上，对方一声闷哼传来，白樱赶忙将屁股滑下去。一边给玄清上仙揉腿一边心情复杂，想着该如何告诉她嫣儿其实不是郡主，而是一个被废了仙骨的小精灵这个事实。
　　猜到了她的心思，玄清拉住她的手轻轻捏了一下，不动声色道：“其一，命中注定你可以信，入乡随俗这四个字却也需知道。中原女子极重闺阁规矩，性情内敛，绝非是你光天化日之下抢娶便可心悦。你既说对她一见钟情，又何必用她不喜欢的方式强迫她？”
　　“其二，你口中的这位郡主，其实并不是她的真实身份。”
　　“其三，她犯了一些过错，误入歧途，险些害了我的人，我并未杀她已是仁慈，从出汴京城之后我们就再也未见，你也不必再跟了。”
　　塔玛公主不管玄清之前说了什么，一听到确实是玄清伤了她，顿时腾起身子拔出长刺就要扑来，口中质问道：“果真是你伤了她？”
　　玄清比她更快，早已将白樱护到身后，用青芒一挡，两人瞬间又交手两招，塔玛虚晃一下，竟是从背后出刺，玄清仰身往下一躲，白樱记得她那日从靴中放了暗器，生怕她今日再来这招，如今又是夜晚看的不清楚，白樱恨不得直接把两只眼珠子粘在塔玛靴上。
　　只见塔玛一转身，欺身而上，仗着身高压了玄清一头，眼见玄清像是占了下风，白樱一惊，正准备叫，却见玄清不知怎得转了一下步伐，整个人忽地就转到了塔玛身后，青芒斜斜地横在她的后脖颈上，在月光下泛起一道冷白色的光。
　　玄铁剑后，一道冰冷的声音响起：“是。”
　　塔玛并不求饶，虽是身体不能动弹，目光却狠狠地看向白樱：“你今夜最好时刻护在她身边，否则，你当日如何伤嫣儿，我今夜便如何伤她！”
　　白樱：？？？                        
作者有话要说：　　白樱：我紫薇今天用萧剑的生命起誓？？

　　☆、晋江独家连载

　　“哎不是……”还没等白樱和她讲清楚这不是你的我的、而是对的错的道理, 就听见一声闷响, 紧接着塔玛公主便两眼一翻，向地上倒去。
　　看清楚玄清上仙收回的手刀，白樱苦笑一下, 上前同玄清一起扶着她，二人合力将塔玛公主抬到一颗树边, 玄清这才轻轻吐出两个字：“聒噪。”
　　白樱苦笑一下，但见玄清上仙也并未再出手, 便知道玄清其实也不讨厌她了。
　　也是, 她只是嘴上倔些，思路有些别扭之外, 其实并没有什么坏心思，要不然也不会提前告诉玄清她今晚会暗算白樱了。
　　看了一眼这满身的伤痕，白樱不忍，叹了口气，蹲下身, 手上捏了个决，一道淡蓝色光从指间发出, 手指轻动，蓝光所及之地，一道道伤痕竟都在换慢却轻柔的愈合。
　　玄清看她这副动作, 忍不住动容：“你还会这等仙法？”
　　等到将她的伤口都医好了，白樱这才站起身，有些神气地道：“那当然, 我还会许多小仙法，玄清上仙你想知道么？”眼中是一贯的期待。
　　“不想。”
　　“……哼！”哼哼唧唧地撇了撇嘴也，又变出一件披风给塔玛公主披在身上，帮着玄清上仙把她面前这堆火灭了，二人这才走回方才自己生火的那片空地。
　　“玄清上仙，你说她这般苦苦寻找那犬精，当真只是因为在梦中见过她，便真的一见钟情了么？”白樱一边帮玄清找可供二人睡觉的地方，一边闲不住嘴地问。
　　玄清找到一颗粗壮的杨树，让白樱把树下的落叶变成两方软毯，又将火堆移到树前，围成一个半圈的形状，这才让白樱进去。
　　白樱撅着屁股边钻边不解道：“玄清上仙，为何还要生火呀？”
　　玄清跟在她身后也钻了进去，二人一起坐在树下，中间隔了一小块儿空：“夜里有狼。”
　　“听说凡间的狼，专门吃四条腿的白色身子小动物。”玄清瞟了一眼白樱，补充道。
　　白樱感觉全身一紧，强颜欢笑地往玄清身边挪动屁股。直到感觉再近就又坐在玄清的大腿上时，这才假装无所事事地扇了两下，讪笑道：“热、那边有点热。”
　　暖黄色的火光在月光下跳动，玄清缓缓解下面纱，清冷的月光同火光交相辉映，闪在这位四海八荒容颜第一的女子脸上。白樱转过头，目光从上往下看去，斜长的黛眉，眸光澄亮，微薄的双唇，墨色长发披散在白皙的颈间……
　　不知为何，玄清上仙身上好像总是自带着一股幽兰的香气，淡而不冲，若隐若现地在鼻子前萦绕，让人恨不得埋在她怀中闻个痛快。
　　眼见白樱眼神又呆住了，玄清轻咳一声：“怎么了？”
　　“啊、啊没什么，就是在想一些事情。”白樱故作正经。
　　想事情？学会欲擒故纵了？
　　玄清不着痕迹地扬了下嘴角，并不问她，将青芒放好，看样子像是就要准备入睡了一般。
　　白樱赶忙又往玄清身边蹭了蹭，道：“哎呀玄清上仙，其实我在想，塔玛公主说的那些事，总是觉得玄妙的很。玄清上仙，你相信，命中注定吗？”
　　篝火跳动了两下，发出一声轻微的噼啪声，两颗小火星飞到了空中，又瞬间熄灭在了黑暗里。
　　玄清感受到身子被白樱的柔软触到，停顿了一下：“你信么？”
　　“我、我……”
　　玄清莞尔：“怎么，信便是信，不信便是不信，为何还这般为难起来了？”
　　“我、我想信，却也不太敢信。”细微的声音传来。
　　转头，对上她凑得很近的那双澄亮的眸子：“此话又怎讲？”
　　白樱也不避开，看着玄清的眼睛，大着胆子喘了口气，道：
　　“我想信。你是堂堂四海八荒第一上仙，我只是混元山上一个百年修为的小精灵。偏偏那日我在混元山，偏偏被误伤的是我，偏偏我又同玄清上仙一起掉到了凡间；如果、如果不是命中注定，我、我不知道又是有什么理由这样……”
　　也不知是不是紧张，她这一番话竟是说的有些语无伦次。玄清展眉，轻声道：“那又为何不敢信呢？”
　　像是有些不好意思，白樱迅速垂下眼帘，良久，鼓起勇气了一般，抬头对上玄清的双眸：
　　“因为、因为我不敢信，不敢信这个人真的是我，诺大的混元山，倘若真的要一个人下凡来陪着你，我也不敢相信那个人就是我……
　　凡间的这几个月，时常都觉得像是在做梦一般，总是觉得梦醒了，我便还是精灵山上那个蠢笨平凡的小精灵，觉得梦醒了，便会发现我从来没有被玄清上仙认识过……”
　　她声音越来越小，只是一双桃花眼还在忽闪着看着自己，也不知道是不是眼花，白樱的眼尾好像微微泛起了红。
　　少女藏情的小脸，鼓起勇气在月色下敞开心扉。
　　四下一时寂静无声，静得仿佛能听到两个人的心跳。
　　原来，她一直都是这般小心翼翼么。
　　在她心中，把凡间的每一日都当做一场不愿醒的美梦么。
　　玄清喉头动了动，缓缓抬手扶在她的脑后。
　　近在咫尺的距离。
　　垂眼，就能看到那一抹红樱般的朱唇。
　　玄清咽了口唾沫，良久，将手搭在白樱的肩膀上，看着她的眼睛轻声道：“我信。”
　　像是听到了什么金口玉言的承诺一般，白樱瞬间松了口气，仿佛血液才开始重新流动，耳尖一瞬间涌上滚烫，整个人倒是有些不好意思，两只手笨拙地挫着衣角，一时不知道该说什么，慌忙低下头像是要逃走一般。
　　感觉到肩上一道力气传来，冷不防地跟着往旁边一倒，竟是整个人都倒在了玄清怀中。一脸懵地转头一看，玄清上仙竟是还未将手松开，纤长的五指搭在她的胳膊上，这个姿势……
　　除了“搂着”白樱竟是实在想不出第二个词。
　　近乎惊恐地偷偷抬头看玄清上仙，发现对方已是面色极为坦然的闭起了双眸，丝毫不像怀中抱着什么一样。
　　白樱张了两次嘴，始终未能说出一个字。
　　像是猜到了怀中人的窘样，顿了一会儿，一道饶有兴味的声音才从头上传来:“不想被狼吃了的话，便别乱动。”
　　“好梦。”说罢不一会儿，便真的响起了平稳的呼吸声。
　　感觉到对方好像真的睡着了，白樱这才“惊魂未定”般、小心翼翼地、缓慢地伸出手，继而狠狠地在自己大腿上掐了一把，清晰的感觉传来，疼得她差点忍不住叫出声。
　　不是做梦？！
　　那便是说……
　　她、竟然、真的、要被玄清上仙、搂、着、睡、了？！
　　此刻她整个脑袋正埋在玄清上仙的肩头，一股清淡的幽兰香传来，白樱忍不住又吸了吸鼻子。右胳膊有些无处安放……
　　若是顺势搭在玄清上仙腰间，那脑袋势必会碰到她的胸、胸前……
　　若是不搭，岂不是到嘴的天鹅飞了……
　　若是搭了，想到玄清上仙被她弄醒看到眼前那一幕的样子，白樱还是忍不住打了个冷颤。
　　可若是她已经睡着了，那手肯定会不由自主地乱动，一不小心动到玄清上仙腰间了，倒是也合情合理嘛……
　　黑夜里，一条纤细胳膊伸出来，缩回去，又伸出来，又缩回去，最终却是在还没纠结出个结果的时候人先睡着了。
　　良久，听着怀中人渐渐响起的平稳呼吸，玄清轻轻睁开眼睛，怀中少女睡得很熟，那条胳膊最终是规规矩矩地搭在了自己的手边，两只手并在一起，以一种小心翼翼地姿势搭靠在自己肩头。
　　嘴角微微上扬，伸手，将她的身子完全抱在了怀中。
　　少女只是轻哼一声，转而在梦中舒展了眉头，像是做了什么美梦，闭着的双眼都能看出笑意。
　　不论是命中注定、阴差阳错，还是巧计设计故意为之，等到回混元山之后，一切便都会清楚。
　　而此刻，你便就是你。
作者有话要说：　　塔玛公主：你两怕狼那为啥把我的火堆熄灭了？？

　　☆、晋江独家连载

　　白樱做了个美梦。
　　梦中她先是在一块石头上躺着, 感觉全身都硌得慌, 后来突然来了一个神仙，仙法一施就将她抬到了一片云上，那云飘得很慢, 软软的，香香的, 让白樱都恨不得摘下一小块塞在嘴里……
　　正在云中高兴地打着滚，感觉一股陌生的气味传来, 一睁眼, 只见两只深邃的眼睛正在头顶直勾勾地盯着自己。
　　“啊――”趁被白樱一拳挥到之前，塔玛一个闪身避到了旁边。
　　白樱赶忙起身, 天已经大亮，日光透过树叶间的罅隙洒在地上，早起的鸟儿在叽叽喳喳地叫个不停。
　　自己方才躺在了两块软毯上，玄清上仙不知何时早就醒了，此刻拿着几个不知去哪洗好了的果子朝这边走来。
　　玄清上仙竟然放心地让她在熟睡中和塔玛公主待在一起了？？
　　没等她多想, 一旁塔玛便指了指自己身上，用生硬的汉语问：“你弄的？”
　　应该是指昨日的伤痕。白樱点点头：“是啊。”
　　像是极度好奇, 却又不太想表现出来，塔玛继续问：“全弄好了？”
　　白樱伸了个懒腰：“是啊，我自有秘法。”说罢便起身跳过去接玄清手中的果子去了。
　　二人又将果子给塔玛分了一些, 虽是有些酸涩，却是汁水饱满，玄清照旧不吃, 闲倚在树下看着像比赛谁吃得更快的二人。
　　塔玛公主将最后一口果子咽下，对着白樱道：“谢谢。”
　　白樱一愣，一想她估计是在谢昨日帮她疗伤，也不再害怕，摆了摆手：“举手之劳，不必多言啦。对了，你接下来打算怎么办？我可以告诉你，她真的没有跟着我们。”
　　玄清点头：“最后一次见面是在出了汴京一炷香路程的小路旁，她当时受了伤，身上银子倒是不少，我若是她，应该还会返回汴京，或者，还会回九王府。”
　　塔玛闻言，眼中神色黯然了一下，垂下头恹恹道：“我如今这幅模样，想寻到她，难。”
　　白樱见她真的还想继续找人，忍不住有些动容，试探着问道：“你身上可有什么能证明自己是塔玛族公主的物件？”
　　塔玛点了点头。
　　白樱道：“那不如这样，前面就是秦口郡，听说是中原不小的城，等一会儿你和我们一同进城，我们去报官，他们看到你的相貌和证明，定是也不敢怠慢。等帮你恢复了身份之后，再想做什么就容易多了。”
　　塔玛摸了摸手中的刺，看了一眼身上狼狈的衣物，沉默了一会儿，走到二人面前，学着中原人的模样恭敬地拱手行了个礼：“多谢了。”
　　道个谢都这般别扭。
　　白樱被她这么模样逗得有点想笑，突然又想起来一件事，有些为难道：“对了，那个……如果你找到她，却发现她早已心有所属了，又该如何？”当日犬精同她说那位负了她的神仙时，那股爱之深而恨之切的神色，实在不像是已经放下了……
　　塔玛却像是毫不在意，充满自信地笑了一下：“无妨，她注定会成为我的哈日更……”
　　“成为你的什么？”白樱没听清。
　　塔玛看了一眼二人，饶有兴味地开口道：“哈日更。”说着指了指两人：“你们不就是彼此的哈日更么？”
　　白樱再傻也猜到这个“哈日更”大概是什么意思了，耳朵红了一下，想解释却又不知道该怎么说，发窘地看向一旁的玄清上仙，只见对方却也并不打算解释，只是将马牵来准备继续行路。
　　望山跑马死，这秦口郡看着不远，走起来却用了整整大半日。从山上俯瞰城中，不似汴京那般格局整齐，倒像是按照什么八卦阵型排列的户闾，仔细一看，城中似乎有道剑之气，想来是有什么剑修或者修仙的家族在此。
　　直到申时一行人才到城门，本以为还需耽搁一阵子，没想到今日恰逢一位什么官巡防，此人倒是见多识广，一眼便认出了塔玛脖子上带的狼牙项链，准备先将人接到官驿再做安排。
　　白樱本来有些不放心，也想跟过去，无奈被塔玛极力推辞，对方表示这一呆不知还要多久，不愿意耽误了她们二人的时间，白樱便只得作罢。临近分别时候，白樱拿出仅剩的一块金元宝，偷偷在手中握了好一会儿，最终一咬牙一跺脚，满脸大义凛然地递给塔玛公主：“拿。快拿走，免得我后悔了。”
　　塔玛不解，站在原地看她，白樱假装不耐烦地直接走过去塞道她手上：“你一个人，不知何时才能回到自己的家乡，我算是发现了，在这里，没钱是万万不行的。你拿着这个金子，以后若是遇到事情可以救急，哪还用得着满身狼狈的漫山遍野打兔子呀。”
　　塔玛拿着银子愣了一下，皱眉道：“那你们呢？”
　　白樱摆摆手：“姑娘我艺高人胆大，以后不怕没银子赚。”说罢还看向玄清上仙：“你说对吧清姐姐？”
　　玄清没应她，塔玛又看了元宝思量了一刻，这才郑重地收下，又向二人道了个谢，走了几步，转头对玄清喊道：“你有一个好的哈日更，愿你此生不要负了她。”
　　白樱看着她离开的背影，一时有些又是惆怅又是脸红。也不知道她到底能不能寻到犬精，倘若是寻到了，二人又是否会有善终……
　　正在自己发呆，只能身边玄清兀自倒了一口茶，小酌一口道：“不心疼？”
　　白樱摸了摸空了好多的荷包，这才有了银子到了别人口袋中的实感，一捂胸口，满脸委屈地朝玄清撒娇：“疼，好疼啊……清姐姐，你说我们应当还能在凡间赚到银子吧？”
　　玄清转头在她脑袋上敲了一下：“小财迷。”
　　“不过，方才做得很对。”
　　白樱得了夸，立马减轻了破财的疼，讨好地笑了一下，两只眼睛是要眯成缝。
　　二人打算先在秦口郡休息一夜再走，这秦口郡同汴京不一样，有东西两道城门，她们既要往东去，就得穿城而过从东门出。
　　傍晚吃过饭后在城中四处闲逛，果然有着同之前几座城完全不同的感觉。深宅大院不多，各种奇巧的院子倒是不少，街上随处可见各式茶肆，中有路人，大都背着剑，一副或仙气飘飘、或特点鲜明的江湖人士打扮。东方好道，越往东走果然剑修越多，谈论的内容也大多是江湖趣闻。
　　远远地看见一处山上的宅子上升腾着白气，听茶坊中的几名茶客谈了才知道，那是秦口郡声望最显著的“抱朴山庄”，修的是剑道。
　　山庄主薛元清是当今江湖上颇有声望的几位老前辈之一，今日正在举行三年一度的江湖易器会，顾名思义，就是各家将自家的仙物法器带来，遇到合适地可以交换、变卖，有些根本舍不得，只是拿来走一圈，让自家宝贝亮个相，好增增自家的江湖威风。
　　“这么多宝贝都放在一起，不怕被偷或是抢了么？”白樱疑惑。
　　旁边男子嗑了个瓜子斜着眼看了她一眼，小声嘟囔了一句：“乌鸦嘴。”
　　白樱一想，他说的好像也没错。
　　当日在江府的时候她留下本来是为了救阿阮，结果没想到阿阮是最后的真凶；第一次见犬精的时候送了人家一个竹音球，告诉人家以后若是有什么愿望都能实现，没想到最后好像什么也没实现……
　　赶忙噤了声，她可怕明日突然出现什么抱朴山庄珍宝被盗的消息。
　　二人又逛了一会儿就回了客栈，白樱虽然觉得那“易器会”应该会很有趣，可是一想自己和玄清上仙两个人加起来也拿不出一件像样的宝贝，又怕有人认出玄清上仙，给她添了麻烦，便也值只得是想想便作罢。
　　舒舒服服睡了一晚，第二日一出门就感觉有些不对劲，白樱觉得街上行人像是都在谈论着什么，虽然不像之前比武招亲那般人潮纷涌，却是直觉地觉得这秦口郡应当真的是也发生了什么大事。
　　二人不想掺和，骑马前行，一路上偶尔能听到零零星星几句话，好像在谈论什么器物，等到下午赶到东城门时，才发现出城的人竟是排了长长的一行，不少人在围着一块匾栏处看着什么。
　　下了马，白樱随便找了个背剑的修士问：“这位大哥，敢问昨日可是发生了什么事？为何今日出城的人这么多？”
　　那人看玄清背着剑，显然也是习武之人，脸上有些诧异：“你们还不知道？不是出城的人多了，是有人在挨个盘查，昨个夜里，抱朴山庄的独门仙器含雪杯不翼而飞了！”
　　白樱：“？？？”
　　玄清：？                        
作者有话要说：　　关于白樱中的绝情种，其实它的作用并没有强大到可以让一个人毁情灭欲，完全不会动心，只是说可以抑制一部分，另一部分靠在动了□□之后会胸口发疼，动情越深，胸口疼得越厉害，从而起到一个阻止的作用~这个设定不是作者君圆不回去瞎编的，开文之前设定就是这样，前文也有挺多处细节有写的白樱渐渐感觉胸口不舒服这样~
  防止太虐可以剧透一下，这个绝情种回到混元山就会被取出来啦，具体怎么取又发生了什么请看后文嘿嘿~
感谢投出手榴弹的小天使：宁音。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、晋江独家连载

　　“你说的, 是含雪杯？”
　　“是啊”
　　“就是那个从前仙界的仙器, 可以化水为酒、化水为毒的含雪杯？”白樱语气中尽是惊讶。
　　男子打趣道：“从哪来的在下不知，不过化水为毒倒是不假，怎么, 姑娘难不成是见过？”
　　玄清微微蹙眉，沉声道：“不能见过么？”
　　男子打量了一眼二人道：“我看二位姑娘年纪不大, 这么说，这含雪杯从三代往前就是薛家公认的仙器了。这么多年的易器会都未曾展出, 如今在这抱朴山庄, 众江湖高手都是第一次见，姑娘能在哪儿见过？莫不是这薛庄主的千金？看着倒也不像。”
　　玄清见白樱表情不大对, 将她拉到一旁详问，白樱这才缓过神是的：
　　“玄清上仙，这含雪杯本是精灵山的东西，精灵山的上一任山主好酒，终日潜心研究, 造出了一只能够化水为酒且化水为毒的被子，杯壁本洁白无瑕, 一遇水杯内就会幻化出一片雪花，整个杯壁也会变得晶莹剔透，故名含雪杯。”
　　“山主造杯, 本只为饮酒取乐，然其化水为毒的功效实在是有些危险，而且也不知过了多久, 山主突然发现这杯子竟是凭空丢了。”
　　“然后呢？”
　　“然后玄冥上仙知道了就很生气，下令让山主同几个神仙去找，找了一段日子也没找到，在凡间也好像并未惹出什么坏事，这事便有些不了了之了。如今看来，是被这薛家得了，薛家也是修道之家，难怪难以查到。”
　　玄清点头，难怪方才白樱这么激动。见她盯着那面匾栏里的告示出神，脚下也不自觉地慢下了步子，开口问：“怎么了？还有什么没说的么？”
　　白樱看了一眼玄清，有些不好意思地小声道：
　　“就、就是玄冥上仙曾经说过，无论是谁找到这个杯子，都可以去华清渊修炼，提升修为，甚至可以一直留在混元山上，有一阵子，只要是修为满了的大精灵们，都主动请命来凡间寻找这含雪杯，为的就是可以得到一直呆在混元山的机会……如今这杯子刚好出现在这儿……”
　　玄清秀眉一挑：“你想找到？”
　　白樱双手揉了一阵衣角，小声道：“有点想……这可能是可以留在混元山的最快的机会了……”
　　玄清心中一顿，本想告诉她，他日回到混元山，自己定会出言让她留下，话到嘴边却听白樱道：“我知道玄清上仙只要说一句话就可以让我留在混元山，可是……可是我还是怕有朝一日你……”
　　我怕有朝一日你不要我了，我也想自己变强一些。
　　我不想一直都被你保护，成为你的拖累。
　　这句话白樱没有说出口。
　　“没事儿，还是算了吧玄清上仙，我们还是赶路……”
　　见小姑娘神色复杂的眼观鼻、鼻观心地喃喃起来，玄清心下了然，两步上前，用剑格开凑热闹的人群，只扫了两眼，就在众目睽睽之下将那张告示揭了下来。
　　周围顿时炸开了锅一般，不少背着剑的修士都在惊讶七嘴八舌地讨论着这个女子，两侧马上便有薛家的门侍上前，一左一右地请二人上马车。
　　白樱感觉还没反应过来整个人就被“请”上了马车，东倒西歪地钻进去，这才睁着大眼睛结果玄清上仙手中的那张告示，一字一句读起来：“什么于昨日丢失什么含雪杯，什么告知天下英雄，若有寻得，可得什么……”
　　玄清嗤笑了一下，从她书中拿过告示：“抱朴山庄丢了仙器含雪杯，庄主薛元清有令，凡是能找到此杯之人，可求山庄内任意一件宝物，包括含雪杯本身。”
　　“啊……那如此说来，只要我们找到了这含雪杯，就可以不费吹灰之力把它带走了？那个叫薛元清的该不会到时候反悔吧？”白樱喜道。
　　玄清瞟了她一眼：“告示一出，天下皆知，反悔自然是不可能。只是，他既然敢告知天下，且愿意用任何一件宝贝换得寻回含雪杯的机会，此事想来，应该不是那么容易。”
　　白樱一想也是，薛元清既然是江湖中有头有脸的前辈，这易器会又是开在自家地盘，能在这种时候把传家仙器丢了，此事肯定不是那么简单。
　　就凭自己的小脑子，能顺利找到么……又得劳烦玄清上仙动手动脑了，倘若又有暗藏的危险……
　　马车一个晃荡，白樱一个不留神将后脑勺磕在了车板上，疼得她两眼直冒泪花。
　　玄清听到旁边的一声闷响，下意识伸出手将她拽在身侧，让白樱的脑袋靠在自己的肩前，免得她在碰到了。
　　“玄清上仙，要不我们偷偷跑了吧，这人生地不熟的，我怕……”
　　“怕什么？”漫不经心的声音传来。
　　“我怕再遇到像之前一样的坏人，怕他们和你打架，伤害你……”
　　感觉到玄清的肩膀直了一下，转而一道带着懒懒的笑意的声音传来：“你不是说，我是四海八荒武功第一的上仙么？放心，没人能伤得了我，更伤不了你。”
　　觉察到这番话别有意味，白樱直接惊得坐了起来，睁大眼睛看着玄清：“？玄清上仙你恢复仙法了？”
　　玄清摇摇头：“没有。”
　　“那……”
　　“你好像一直都没问过，我和狼妖对战那日，为什么能全身而退？”
　　白樱一想的确是，从汴京出来那日，她们二人就始终心照不宣地不提当日的事，有时候偶然想到，白樱也只以为是玄清上仙武功高强，直接斩杀了他，不想竟是还有别的原因？
　　玄清轻轻扬了扬嘴角：“那日，我将他伤得体无完肤，甚至刺瞎了他一只眼睛，他暴怒而起，一度用妖法将我困于原地，使我不能动弹。我本以为就要毁于他的匕首之下，然而，当他挥动匕首向我刺来之时，一股强大的力量将他阻隔开来。”
　　“我们二人都惊疑了一瞬，但是无论他用什么妖法，使多大力气，那匕首始终都不能靠近我半分。那日起，我便发现，无论是凡间还是妖界，没有任何东西可以伤到我。”
　　见白樱还带着一副难以置信的表情，玄清莞尔，伸手摘下她脑袋上一根低端尖利的簪子递给她：“一试便知。”
　　“啊？我不要！”白樱将拿着簪子的手放在背后。
　　让她去刺玄清上仙？下辈子都不可能。
　　看着她这幅模样，玄清眼中玩味的笑意更浓，眼波流转，声音几乎是带着蛊惑地靠近白樱：“嘤嘤，就试一次。”
　　“伸出手，过来。”
　　“不会疼的。
　　“乖。”                        
作者有话要说：　　玄清上仙调戏人的本领与时俱进、随心而动。

　　☆、晋江独家连载

　　白樱像是鬼使神差一样, 被玄清上仙这幅模样迷地移不开眼睛, 而理智却又在告诉着她绝对不可以伤害玄清上仙，绝对不可以伤害玄清上仙。
　　脑子里两个小人还在打架，兀自咕嘟咽了口口水, 只听玄清轻柔的声音再度传来，一只手还伸到后头将她的胳膊拉出来, 伸了下脖子，眼中含了笑：“冲这里, 试一下。”
　　美□□惑战胜了理性。
　　玄清上仙都这般要求了, 那就试一下，自己及时刹住, 应该也不会有事。呆呆地点了点头，手上生风，利落地朝玄清白皙的脖颈刺去。白樱本是控制好力道的，哪知刚挥出手，玄清上仙忽然像前晃了一下身子, 恰逢马车上坡车身后仰，手中的簪子竟是直直地向玄清脖颈处刺去！
　　白樱大惊, 身体没有着力点，眼见就要刺透的时候，只感觉一股强大的力量将她迅疾推开, 她本就身子不稳，又受了这股力，整个人就要反着弹出去的电光火石之间, 一双有力迅速的手臂从身后将她环住，牢牢地固定在了怀里。
　　白樱这才意识到玄清上仙说的都是真的，自己的确是不可能近身伤到她，可是还是惊魂未定，脑门上几乎是有些细汗，此刻整个人又倚在玄清怀中，被人从身后抱着，红着耳朵根子嗔怪：“玄清上仙你不能这样，方才真的怕死我了！”
　　“怕什么？”
　　“怕真的伤到你啊！”
　　“哦？这么紧张我么？”
　　颈间热气传来，白樱一时间耳朵烫得厉害，也不知道自己是不是太自恋，怎么感觉这玄清上仙最近有些变了，说的话好像也总有些其他意味……
　　一时有些不好意思，红着脸从她的怀中出来乖乖地坐在了旁边。
　　玄清也不再多逗，少女两只耳朵上的一抹绯红尽收眼底，像是满足地勾了勾嘴唇，摇摇头独自闭目养神了。
　　马车又行了好一会儿，断断续续能感觉是在不停地爬坡上山，等到彻底稳了，在平路又行进了一会儿，这才吁地一声停下，车外有人掀开帘，二人依次下车，白樱环顾四周，此时已经来到了一座矮山山顶，两道立柱中空门，匾额上苍劲有力的四个大字，处处都彰显出江湖气息。
　　几乎都能同混元山的玄天门媲美了。
　　奢侈。
　　门口站了十二个背剑的白衣少年，一左一右两行，似乎正在等待着她们。白樱打量了一番，除了她们之外，竟是还有两辆马车已经先到达，两个修士打扮的中年人也在行列，手中拿着的，应当也是截下来的告示了。
　　见人齐了，不一会儿就走出一个身着青色绸衣的男子，年龄较大，身上的气度也更稳重。众少年一见，恭敬地行礼道：“师叔”。
　　那人点点头，打量了一圈来的三拨人，恭手道：“几位英雄，想必就是揭榜，有志能找到含雪杯下落的高手吧？”
　　一个背着大旗，一副算命先生打扮的老头率先咋呼道：“正是在下几位”转头又看了一眼玄清她们几个，有些讽刺道：“早听说抱朴山庄行事低调，没想到找个含雪杯还在江湖发告示，什么没名没姓的小辈都敢揭榜，哼。”说罢两撇胡子一吹，神气十足。
　　白樱一听便皱起了眉头，正想同他吵几句，只见那师叔突然冷笑了一声：“不知这位英雄姓甚名谁，只是方才那番话，怕是言之尚早。抱朴山庄虽寻杯心切，却也不是病急乱投医。上山的规矩，在诸位这儿也依旧不能少。”
　　规矩？还有规矩？
　　只见为首的白衣少年站出来拱手行了个李道：“诸位，抱朴山庄不是寻常之地，想要入庄，需得通过招式试炼。平日里如此，今日也是如此。诸位只需迎上师某三个回合，便可进入，反之，便还请自行原路下山。”
　　几个人一听都开始四下交谈，老头他们只知道平日里有这规矩，没想到今日竟是还有，辩解了一番始终无果，就自己这把老骨头，别说三个回合，一个回合就能被折腾折了。
　　又逞了几句口舌之快，便悻悻地退到旁边看着了。
　　白樱看他方才还那般神气，如今却像一直气鼓鼓地青蛙，一时没憋住笑出了声，老头便张牙舞爪地冲她比划，白樱也不甘示弱，直接表情扭曲地冲对方做起鬼脸来。二人正在鬼脸大战，只见另一个一同上山的中年男子出来应战。
　　报上名号之后那几个白衣少年还相互对视了一下，显然是在江湖上听说过此人。
　　二人行了礼后便开始过招，白樱看的清楚，这二人武功都是一等一的高强，每招每式打得都是出其不意，可饶是如此，那中年男子却始终抵不过白衣少年，交战越久，下风落得越明显。
　　竟是这等武功高强之人么？这抱朴山庄的下马威可真够足的。
　　白樱不禁有些担心玄清上仙，虽然知道她不会受伤了，可若是输了，不也挺没面子的不是……
　　对方像是压根没想那么多，只看了几眼似乎便已胸有成竹，等到那中年男子实在撑不住，收剑认输之后，这才随意地走到打斗圈中。
　　众人见识到了方才的差距，又见玄清是个身形飘逸的女子，忍不住为她捏了把汗，白樱自然也有些紧张，只是还没来得及眨眼的功夫，只一招，白樱还没看得清是怎么回事，就见一把长剑从那白衣少年的头上呼啸而过。
　　不是别的，正是那少年自己的剑！
　　剑直直插在地上，众人也一时呆住，少年难以置信地回头看了看地上的剑，又看了看自己空了的手，像是好一会儿才意识到方才发生了什么，耳朵登时通红，右手手腕剧烈的酥麻感传来，恭敬地冲玄清抱了下拳，便认输了。
　　在场众人，包括那位仙风道骨的师叔和先前的中年男子，一时间都不再敢小觑这位女子，客气地将二人迎入山庄之内。
　　虽是如此，被这么多人左右夹在走在中间，白樱还是觉得有些不自在。抱朴山庄虽是不似九王府尊贵，可一草一木透出的气力都昭示着这薛家的得道之高。偶尔路过背剑的少年，也大多神色谦卑行色匆匆。
　　二人被带到山庄正堂，白樱这才发现堂中已经坐满了人，主位上是一个胡子花白的老头，样貌同青衫师叔有些相似，想来就是庄主薛元清了。堂下坐了四人，一个胡人打扮的中年男子，另一个脸上有一道长长的疤，一个年轻地相貌不错的公子，还有一位一身劲装，打扮利落的姑娘。
　　几位弟子立侍两侧，恭恭敬敬地把玄白二人带来。
　　“这就是薛庄主请来的江湖高手？”那胡人打扮的男子打量了二人一眼，语气中尽是轻蔑。
　　薛元清见来的是两个姑娘，一时间也愣了一下，不动声色看了一眼师叔，见对方笃定地点了点头，便清了清嗓子，起身拱手道：“有劳二位姑娘，不知如何称呼？”
　　其他几人见薛元清站了起来，也纷纷跟着站起来，只有那胡人打扮的男子不为所动。
　　白樱看了一眼这薛元清，估摸着已经年逾花甲，声音浑厚，一听就是多年的习武之人，只是可能最近出了这件事难免有些烦心，川字眉间一股颓气若隐若现。
　　玄清回礼：“唤在下清姑娘便可，这位是白姑娘。”
　　老头点点头，接着像是有些顾虑地问道：“二位可是揭了那寻物状？老朽老迈，竟是未在江湖中见过二位，可是有什么名号？师承何人？”其他人也将目光聚在她们二人身上，相互看了几眼，发现对方也从未见过这号人物。
　　玄清目光淡然：“无师无名，不行江湖，今日所来，只为寻得含雪杯。”
　　那胡人男子一听立马呵笑一声：“好大的口气，如今江湖上已经这么多此类小辈了吗？衰也，衰也。”
　　怎么走哪都能遇到这种人啊，什么都不管，就先用言语羞辱一通，真打起来跑得比谁都快。
　　薛元清看到二人不耐烦，寻杯心切，不愿再生事，打圆场道：“既是能上到此处，想必也是通过了我大弟子的试炼，来者是客，二位姑娘请坐，先听老夫道来。”
　　二人正往下坐的空当，就见那青衫师叔走到薛元清面前，凑在他身边小声说了句什么，薛元清看玄清的眼神立马亮了起来。
　　清了清嗓子，朗声道：“含雪杯失踪的消息，想必在座的诸位都已有耳闻。如今，薛某便把当日的原委细细道来。”
　　“前日易器会结束，我与在座诸位高手畅饮直至戌时，彼时含雪杯仍在高台。筵席结束，薛某酒醉七分，作别各位之后，由夫人携回房休息，薛某歇下之后，夫人独自去密室放回含雪杯。”
　　“可是第二日晨起，便有小厮来报，密室的门已经被打开，装含雪杯的盒子还在，杯子却已经不翼而飞了。”
　　“什么？”在座众人都闻言一惊，那年轻男子道：“知道密室位置不是什么难事，然而那木绒盒，却只有庄主一人而知，又怎么会凭空打开了盒子偷走含雪杯？这天下间能有此等本事的有几人？”
　　先前燕南他们只知道是丢了含雪杯，没想到却是这般曲折。丢杯不玄，玄的是竟是从盒中不翼而飞。
　　木绒盒机关何等精巧，又是什么人能躲过重重防备，无声无息地于眼皮子底下偷走含雪杯？
　　此人究竟是何时得手，现下是否还在山庄？
　　玄清扫了一眼在座众人，沉吟了片刻：“薛老庄主，事情的原委我大概已经明白，借一步说话。”
　　那胡装汉子正想出言不逊，就被坐在旁边的女子使了个眼色：“金大侠，你还没看明白吗，薛庄主之所以把我们留在这儿，是因为从前日起，我们就也是偷盗含雪杯的嫌疑人之一了。”
　　胡装汉子闻言一瞪眼，一拍大腿直接站起来对薛元清不客气道：“薛庄主，你难不成果真有这意思？觉得我们会是偷你杯子的人？”
　　薛元清也不再唱白脸，沉下脸色：“是非曲直，自由真相说话。只是含雪杯毕竟是在诸位客居时丢失，在找到之前，只能委屈各位在这抱朴山庄中再多呆几日了。”
　　“你、你……”金开眠还没来得及再说什么，一排执剑的白衣少年便鱼贯而入，将四人围成了半个圈，大有一副待时而动的机会。
　　气氛一时僵持下来，眼见薛清元面色也不好，脸上有道疤的男子开口解释道：“含雪杯失踪，我等理应留下帮协薛庄主，不碍事的，不碍事的。”
　　胡装汉子金开眠看眼下这幅场景，也不想同薛元清正面起冲突，重重哼了一声，丢下一句：“薛庄主，今日我们留下只是给你面子，并不是金某怕了你这些乳臭未干的娃娃，你最好让她们快些查到，否则就算是你亲自出手，金某也得同你一搏！”便怒气冲冲地走了。
　　其他三人见状也得行了礼告退，等人都走得差不多，屋中只剩那师叔和玄白二人时，薛元清这才颓然地往椅子上一跌坐，像是累极了一般，挥了挥手示意玄白二人随便坐。
　　薛元清端起桌子上的茶喝了一口，这才苦笑了一下道：“方才老朽说的，姑娘心中可有计较？”
　　玄清上仙顿了一会儿，转而看向薛元清，字字笃定地问道：“薛庄主，抱朴山庄出的事，好像不只是丢了一件含雪杯这么简单吧？”                        
作者有话要说：　　也不太肥嘤嘤嘤，手速太慢惹呜呜呜

　　☆、晋江独家连载

　　薛元清闻言一惊, 立马与那师叔对视了一眼, 对方显然和很惊愕，迅疾短促地摇了一下头。
　　白樱也有些茫然了，她们来这里不就是为了寻找含雪杯的下落吗？还有什么难言之隐？
　　玄清上仙道：“抱朴山庄高手云集, 寻找失物靠的也不仅仅是武功，你却在山庄门口让首徒试炼, 显然，你在意的最主要的, 并不是含雪杯。其次, 你方才说，是你夫人将含雪杯送回密室之后, 第二日发现杯子不见了，却未详述这其中的时间线索，显然，对此有所隐瞒。”
　　“物是死物，即使是什么含雪杯, 也不过是为人所用罢了。可人要是没了，便是什么仙器都救不回来。薛庄主面带忧戚, 声音格外低沉，连对我们的笑容都是勉强为之，我想, 薛夫人应该是也出事了吧？”
　　薛元清显然没想到这女子洞察之力如此之高，面色一惊，那师叔显然也是惊得厉害, 二人对视了半晌，薛元清又行了个礼，缓缓道：“事已至此，我也不便再瞒姑娘了，夫人她，的确是出了事！”说罢面色悲哀更盛。
　　白樱让他别着急，慢慢说，只见薛元清缓了好一会儿才满面悲戚道：“那日薛某一时贪杯，喝醉了酒，含雪杯虽是宝贝，夫人却也是巾帼不让须眉，武功在江湖中也是拿得出手，薛某便放心让夫人独自去密室放那含雪杯。”
　　“哪知，等第二日薛某醒来，却是被弟子告知，密室门大开，夫人竟是无缘无故地走火入魔了！”
　　“走火入魔？！”玄白二人同时惊道。
　　“正是。倘若是中了什么伤害、武器，凭借伤口、脉象也不难判断出动手之人，偏偏却是走火入魔。夫人本就处在我薛家“金浮图”的七重上，稍有不慎便会牵动内功心法的紊乱，且毫无踪迹可寻。这两件事发生的极为巧合，可就是没留下半点线索，叫薛某怎能不惊骇！”
　　“所以，薛庄主其实是怀疑今日在座的四人？”
　　薛元清迟疑了一下：“易器会隆重，前五日到薛家庄的英雄豪杰不在少数，诸位英雄江湖事多，大都在易器会结束当日便下山离开，到前日，也就是出事那日，只有这四位仍在。”
　　玄清点点头，这几人继续留在抱朴山庄本就不一定是巧合，碰巧又丢了东西，嫌疑着实不小。
　　“那薛庄主去他们住的地方搜搜不就行了？”白樱道，不是她想得简单，而是他们江湖人这么好面子，定然会想办法证明清白，应当也不会推辞。
　　薛元清摇了摇头：“夫人走火入魔尚且难以断定诱因，密室现场又没有留下任何人证物证，这四位也都是江湖上有头脸的人物，薛某实在是没有理由贸然怀疑、打扰。”
　　……
　　忘了好面子的不只他们四个了。
　　玄清点点头，接着问：“方才我只依稀听到两人名字，还请庄主详述一下四位都是何人，同薛家庄又有何恩怨？”
　　没等薛元清说话，一旁中年师叔便面露疑色，有些难以置信道：“二位姑娘，竟是不知他们四人是谁？”
　　“你们可知道，我们二人是谁？”白樱反问。
　　二人一起摇头。
　　“这不就行了，直说呗。”
　　薛元清顿了顿：“今日那面如冠玉、仪表堂堂的男子，是江南燕家的长子，燕南；那个胡装打扮的汉子，是西原金家的掌门人，金开眠；那脸上有一道疤的汉子，耍的一手好飞刀，江湖人称蒋飞刀；那女子，是之前江湖有名的美人施凌云的女儿，梁月萧。这四人中，金开眠武功地位最高，梁月萧差一些，但因其母亲独有地位，故而行走江湖时并没有多少为难，反倒是大多愿意助她一把。”
　　“这四人，比之薛家如何？”
　　薛元清摇摇头：“地位武功皆相差甚远。”
　　玄清点点头，又思衬了一会儿，薛元清突然像想起来什么是的说到：“还有一事好叫姑娘知道，这金开眠同燕家素有些交恶，他性子直爽，喜怒形于色，故而对燕南也厌恶的厉害。”
　　玄清注意到他说这话时有些遮掩，思衬了一下便问盯着他问道：“如何交恶？”
　　薛元清神色一变，想转移话题，却被玄清直直盯着，也不好再隐瞒，顿了片刻沉吟道：
　　“三年前，燕家被江湖上一个魔头盯上，先是门下弟子接连被杀害，又被扬言要灭其满门，燕家素有德行，各路英雄自然不会放任不管，先是派了各路门下弟子支援，后又亲自去到江南守护，终究是没能保住燕回天夫妇，只是将独自燕南救了出来。”
　　“至于金开眠，燕回天夫妇从前也不知怎得，一直不待见此人，他前去江南燕家时，他们二人竟当着各路豪杰的面儿把金开眠赶了走，当时谁也没想到那场大战如此惨烈，现下想想，金开眠走了，也许未尝不是救了他一命。”
　　白樱听了一时有些百感交集，如果当时金开眠不走，他们这边岂不是多一分胜算……
　　眼见薛元清神色疲乏，玄清起身作别，由几个白衣少年领着住到了山庄的客房。此地不同江家或是九王府，没有东西分明的厢房，而是所有的房间以一个半圆环地方式排在一起，大有八卦阵法之意。
　　有了之前的教训，玄清也不敢再放白樱独自住一间，挑了间有两张床的房间便进。一进去白樱就感觉有点耳朵发热，这房内大都是红色，木台上摆着两只蜡烛，虽是有两张床，却是两张拼在一起的窄床，那不就变成一张了吗？活脱脱地一股凡间要大婚的气息。
　　那弟子也觉得有些不好意思，解释到：“二位姑娘，抱朴山庄弟子修行剑道，大多清心寡欲，故而并未设过有两张床的客房，如今这间是之前给师叔娶妻预备的婚房，只是一直没用上，合适的，也只有这么一间了。”
　　玄清四处打量了一下，又看白樱一脸形容不出地不知是笑还是害羞的表情，淡淡地道了声无妨便让人出去了。
　　屋内光线有些晦暗，玄清坐在桌前喝了口茶，白樱四下打量了一会儿，也走上前问道：“玄清上仙，你可有什么发现，为何我隐隐约约觉得，这薛家好像并不只是丢了一个含雪杯这么简单？”
　　玄清点点头：“薛家在江湖中地位显赫，薛府人多眼杂，此事涉及到的几人又是大有背景，难。”
　　白樱也若有所思：“倘若真的是他们四人当中的一人，那便需要从动机查明，他和薛家有什么恩怨，偷这含雪杯又有何用？或者，玄清上仙，我们能不能趁他们不在的时候挨个溜进屋子，找一遍有没有便好？”
　　玄清一时不知道她脑子里是哪来这么多邪门歪道，揶揄道：“哦？我猜，这个方法今日薛元清应该已经趁机用了罢？”
　　“唔……”白樱泄气地一哼。
　　“他们不傻，不会偷了东西还往自己屋里藏，诺大的抱朴山庄，藏一个杯子易如反掌。我看，此案的关键之处还是在于薛夫人身上。”
　　她接着解释：“倘若一个人偷东西时候被撞见，或者就是从别人手里往出偷，定是不可能做到完全不慌乱，薛夫人武功不低，什么人既能和她交得了手，又能在慌乱中保持理智，不留在一招半式的痕迹，招招引得薛夫人自己乱了心脉走火入魔，这是关键所在。”
　　“啊，所以如果有这样武功的人，方才薛庄主一定会说，正是因为那四人的武功都不足以将薛夫人置于那种境地，所以才是最为迷惑的地方？”白樱顺着分析道，此刻她也明白了薛庄主为何不告诉四人薛夫人的境况，恐怕是想在必要时候套话。
　　“玄清上仙，那会不会是山庄以外的人，比如什么行不见踪影的高手偷偷取了？”
　　玄清摇头道：“抱朴山庄位于半山腰，守卫极其森严，倘若对方真有此等本事，也不必单单等到今日才动手。且上山的人没有下山，又怎会知道偏偏前日晚薛元清会喝个酩酊大醉，由薛夫人去放那含雪杯呢？”
　　白樱一想对哦，从这四个人在易器会结束之后不肯下山便值得商榷，那晚薛元清醉酒和四人也有直接关系。究竟是不是提前谋划好的……
　　白樱一拍脑门：“我明白了玄清上仙，可能不是一个人，是两个人，甚至三个人、四个人，每做一件事，最终都是为了偷得含雪杯！”
　　玄清赞许地看了她一眼，点点头道：“几个人不好说，但仅凭薛夫人走火入魔一事便可断定，这绝不是山庄中任何一个人可以独自完成。”
　　四个假装做客的人其实早已私下勾结起来想要害人，白樱忍不住觉得有些头皮发麻。
　　打了个激灵，有些畏缩道：“玄、玄清上仙，那如此重要的事，薛元清就把指望放在我们两个无名无姓的小辈身上，他就这么相信我们能找到吗？”
　　玄清看她这幅认真的模样，忍不住嗤笑一下：“这只老狐狸，他找我们，也并不都是为了含雪杯，而是为了最后不论发生什么，都可以随时将我们推出去当替罪羊罢了。”                        
作者有话要说：　　
是什么让jj作者凌晨两点发文？是爱、是勇气、还是责任？
是白天没写完呜呜呜。（今天哦不已经是昨天上午完成了毕业论文答辩，有应届生的小天使们也要一起顺利过关呐！）
感谢在2020-05-18 22:53:56~2020-05-21 02:24:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：  べ繁星つ 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、晋江独家连载

　　白樱和玄清一连在抱朴山庄查问了五日, 这里不比当日的在江家时候行得方便, 即使是有薛元清的授意，一些小辈仍是不服，问什么都不好好答, 非得逼得玄清上仙又“以武服人”。
　　那四个人就更别说了，虽是下不了山, 脾气却都一日日地大了起来，也就梁月萧同为女子还好些, 同二人见了一次, 告知二人当晚自己一直在房中熟睡，什么事都不知道也就没有了。
　　白樱听玄清上仙揣摩了薛元清那只老狐狸的意思, 知道这次前来绝不是那么简单的事儿，整日也都谨言慎行，不敢乱走，不敢乱逛，这剑修家族又饮食偏清淡, 几天豆腐汤喝得她小脸都更白了。
　　唯一的收获就是见了一次薛夫人，她已经处于疯魔的状态, 不动的时候整个人痴痴傻傻，每日都靠薛元清的内力吊着气息，也不知多久才能恢复过来。那出手之人也不知道用了什么本事, 人在吓疯或者走火入魔之前，对之前发生的最后一件事绝对会有着不同的印象，哪怕一两个字应当也能描述出来, 可薛夫人偏偏却一个字都难以道出，着实让人头疼。
　　通过那师叔之口，还知道了薛元清有两个儿子，两人仅相差一岁，都是生的相貌堂堂，武功高强，只可惜大少爷双腿有疾不能站立，终日只能坐于椅上，二少爷早已出门，替薛元清打理江湖中下设的分堂了。
　　难搞。
　　白樱枯坐在院子里的小石桌前，看着最后几个没有被问到的丫鬟小厮。
　　她们排着队，由玄清上仙一遍又一遍地问着相同的话，白樱感觉自己耳朵都快磨出茧子了也没问出了所以然。
　　所有人都是：不知道、没见过。
　　“好、好像见过……”一个柔弱的声音传来。
　　嗯？白樱耳朵一竖，立马抬起头来。这个丫鬟是先前排在队尾的，整个人身形瘦小，像是很害怕玄清上仙。等前门问过的人都走了，这才左看看右看看地丢出这么一句话。
　　玄清同白樱对视了一眼，示意她坐下，接着问：“你见过什么？”
　　“我、我见过……”她双手绞着帕子，似乎还没有拿定主意到底要不要说出来。
　　白樱道：“哎呀你别怕，有话直说，在拿到真正的窃贼之前我们会保护你的！”
　　那丫鬟定了定神，又看了一眼玄清腰间的剑，小声道：“我、我见过蒋大侠。”
　　“蒋飞刀？什么时候？在哪儿？”
　　“就是出事的那日夜里，那夜我、我……”小姑娘说着脸红起来：“我身子有些不方便，想去西屋找莲姐姐，中途路过中道时，看到一个人影从我面前闪过，像是从里头出来的样子。那条路是南北走向，往北是出去，可往南走就只能通向一个地方，就是密室。”
　　白樱一惊：“所以你的意思是，那天看到了蒋飞刀从密室出来？大约什么时候？”
　　丫鬟想了想：“大约就在丑时一刻。”
　　“你为何会记得这么清楚？”玄清冷冷道。
　　丫鬟吓了一下，更小声地答：“因为那时实在是夜深，奴婢实在是怕叨扰了莲姐姐，犹豫了许久才决定要去，所以记得清楚一些。”
　　玄清简短地嗯了一声，确认她没有看错人，也不再知道其它的事情之后就将人放了回去，而后又找来她口中的那个莲姐姐和同屋的丫鬟，均可证明她那日确实是身子不舒服这才作罢。
　　“玄清上仙，她说的可是真话吗？”
　　玄清思衬了片刻点头道：“当夜她的确于当时经过了那条路，她一个婢女，年龄又小，同蒋飞刀应当没有什么恩怨纠葛。我看她神情躲闪，似是一开始有些害怕，下了很大决心才决定来告知，且她没有直接告诉薛元清，反倒是选择信任我们，想来也是有一番斟酌。”
　　白樱也点点头，这几日她们看人的功夫见长，单从神态表情来看，那小丫鬟应该不是在撒谎，也没有理由撒谎。
　　“清姐姐，那我们是先去同蒋飞刀当面对质，还是直接告诉薛元清？”
　　玄清未答，反倒是凝起了眉心问道：“白樱，他们四人，就性子来说，你能看出什么？”
　　白樱不知玄清上仙为何要这么问，努力回想了一下这四个人的言行举止和神气，摇着脑袋回忆道：“金开眠大老粗，脾气急性子直爽，喜怒形于色；燕南终日冷着一张脸，梁月萧同他搭话的时候也是那般冷着，动作干净利索，也像是爽快人；梁月萧嘛，小公主一样，武功不高，相貌美丽，虽是大大咧咧，但也绝不傻，很会拿捏说话的分寸；最后蒋飞刀，好像没什么……”
　　白樱努力回想着，也不知道是不是他脸上的疤过于引人注目，总之感觉这四人中最安分的好像就是他了，除了刀疤吓人一些，好像完全没有其他特点。
　　见白樱犯了难，玄清赞许地揉了一下她的脑袋：“又聪明了不少。”
　　“啊？”白樱有些发懵。
　　“你说的没错，蒋飞刀给人的感觉，就是没有什么。身份不如他们三人显赫，相貌武功不敌金燕二人，话不多，个子又是四人当中最矮，除了一张令人有些害怕的刀疤脸外，仿佛同街巷里卖卤煮的小贩没什么两样。”
　　白樱一想是哦！难怪她想了半天也不知道怎么说他，此人不仅相貌武功仪表都平平无奇，甚至连习武之人那种气质都若隐若现地，仿佛给他个摊子下一秒就能虽是开始吆喝。
　　“而且，你可还记得，我们第一次上山那日，金开眠要闹时，他是如何做的？”
　　“他、他……他劝阻了金开眠，并且答应留下来！”
　　“正是。”
　　“一个人的行为，往往会同他的性子有着很大的相似。显然，他看起来是四个人当中最老实稳重，最不可能去偷窃伤人之人，可如今却知道他当日很可能去过现场，这又会有什么解释？”
　　白樱感觉经过玄清上仙这么一点拨，整个人如醍醐灌顶一般，顺着她的思路继续往下道：“要么就是做了同他表面的老实完全相反的事，要么……就是看到了什么，并且主动答应留下来，为得就是薛元清可以查到真相？”
　　“很有可能。无论是哪种，他都……”
　　没等玄清说完，门外忽然响起一阵急促的敲门声，紧接着就是一个少年的声音：“清姑娘，白姑娘，请到华延堂一叙，金大侠说，他有当日的证据了。”
　　？？
　　金开眠也知道了？
　　不再多耽误，二人迅速同少年一起去了正堂，只见薛元清同四人都已经到了，还站了不少执剑弟子，金开眠却是一脸悠闲地正在喝着茶。见二人到来，冷哼了一声问：“已经过去了五日，不知二位有何线索？”
　　“有线索也不用来告诉你吧？”白樱不甘示弱。
　　“呵，伶牙俐齿。”金开眠似是有些嫌恶地看了一眼二人，朝薛元清拱了拱手，声如洪钟道：“薛老，我在你薛家庄被扣了五日，也算给足了你面子吧？你找的人无能，一直将我等强留在此，恐怕也是不合江湖规矩罢？”
　　说着摆了摆手：“也罢，我敬您薛老一声，今日就同你交个线索，不管有用没用，金某今日一定要下山。”
　　薛元清被他这番傲慢气得不轻，饶是沉下了脸，还是耐着性子稳住他道：“什么线索，金大侠不妨快意直言些！”
　　金开眠又呵了一声，眼睛在其他三人身上扫了一圈，也不卖关子，目光最终停在燕南的脸上，一扬下巴：“含雪杯失窃的当夜，我听到这小子从我门前经过的声音。时间不早，约么是在子时三刻。”
　　此言一出，熟悉抱朴山庄地形的弟子们都心下一惊，金开眠身份尊贵，自然是安排在正中的客房，而那客房旁，也就是通往密室的那条必经之路。
　　他武功高强，只靠听声辩人的功夫无疑是小菜一碟，再加上燕南的轻功在江湖中是独一份儿的，听错是绝不可能。
　　所有人包括玄白二人都一齐看向燕南，白樱感觉越来越迷惑，只见燕南本就发白的脸色一瞬间变得越发苍白，他本就不善言语，此刻面对众人的目光，越发是说不出一个字。
　　难道是燕南和蒋飞刀联手偷的？

　　☆、晋江独家连载

　　薛元清也被这突然地指证弄懵了, 眼见金开眠大有径自离开之意, 赶忙转头一字一句地问燕南：“贤侄，金大侠说的，可是真的？”白樱注意到他声音有些微颤, 显然是十足地难以置信。
　　燕南脸上一阵发白，在众人目光地注视下不自觉地停止了后背握紧了拳头, 就像一个做了错事被长辈盘问的小孩一般。一旁梁月萧也是一脸地难以相信的神色，伸出手拉了拉燕南的袖子小声道：“燕南哥哥, 你真的去过那密室吗？”
　　燕南艰难地摇了摇头, 转头看向薛元清，神情复杂, 动了动嘴，半晌才嗓子干涩道：“薛庄主，我没有偷东西。”
　　薛元清立马注意到他的话，追问：“所以你是承认在子时三刻经过金大侠门前？你去做了什么？”
　　燕南脸色更难看，被薛元清看地不自觉地向后靠了一步, 只是垂着头不说话，许久才又小声重复了一句他真的没有偷东西。
　　薛元清看他这幅模样, 不禁怒从心中起，厉声道：“三年前，你燕家出事, 我儿不远千里去援你，以至于最后落得那般下场，薛某未曾有一句怪怨；如今易器会邀你共赏, 你若真是做出如此之事，休怪薛某不饶你！”
　　儿子？哪个儿子？什么下场？白樱一时反应不过来，但见四周已经开始七嘴八舌地小心议论起来，燕南被质问地狼狈至极，隐隐地能看到额头上的细汗，有心替他转移一下注意力，于是开口问金开眠：“你说听到燕南当夜走过，为何从前不说，偏偏今日才说？难不成是这五日冥思苦想编出来栽赃他的？”
　　白樱倒也不是有心偏向燕南，只是她从来都见不得别人可怜的模样，不管是谁被欺负了，她都总想仗义执言几句。
　　金开眠果然中了她的激将法，两只眼睛一瞪：“还不是前几日以为你们能查出些什么？如今一看，都是些中看不中用的丫头片子。”
　　“哎你这人……”
　　“都别吵了。”堂出玄清的声音传来，只见她看向金开眠，郑重问：“你说的，可都是实话？”
　　“没有半句虚言！”
　　“那你可曾听到他返回的脚步声？”
　　既然去时候必定要经过金开眠的屋子，那回时候必然也要。
　　金开眠思衬了一下，稍微有些底气不足地答：“自然也听到了！”
　　“什么时候？”
　　“记不清，我那日也喝了不少，子时三刻尚且未眠，所以记得清楚些，后来便睡了过去，睡梦中隐隐约约听到有脚步声过，相隔时间不长，大约两刻钟罢！”
　　众人暗自佩服，醉酒入眠的状态都能听辨出谁人的脚步声。
　　“是听见了燕南的脚步声，还是听见了有人的脚步声？”玄清盯着他接着问。
　　金开眠显然一愣，梗了梗脖子，却还是瞪着眼睛道：“自然就是燕南的脚步声。那夜我未曾再听到过第三趟脚步声，不是他的来回，又会是何人？”
　　只有一个人的脚步声？那丫鬟为何会说看到过蒋飞刀的身影？这几个人到底是从哪进有从哪出的？他们的客房和中间小路的布局又是如何？
　　白樱脑子一团浆糊是的，燕南那边更是骑虎难下，金开眠说的言之凿凿，他又不解释，怎么这么傻嘛。
　　“燕公子，你只要说出你那夜是去了哪里、可有什么人证明不就好了？你这样藏着掖着，我们也实在是难以判断了。”
　　还是不说话。佰和硌
　　他到底是干什么去了，宁愿被误认为是窃贼，也不愿意直说？白樱从直觉上是不相信是他头的，可比盗窃还严重的事的话……好像更不是什么好事了。
　　没好气地看了他一眼，气鼓鼓地转身走到了玄清上仙身边。
　　薛元清见她也不打算再问，一拍桌子，刚要下令直接将燕南拿下，一旁的玄清上仙却开口道：“在座诸位，除了金开眠以外，可还有人见过、或者听到过当夜的事？”
　　众人愣了一下，相继摇了摇头。
　　白樱刻意注意了一下蒋飞刀，他的动作非常小，一只手不动声色地在桌子上捏紧了桌角，可是因为坐的位置较偏，几乎没有人注意到这个动作。
　　玄清上仙点点头，转头对堂中一个眼熟的丫鬟道：“烦请这位姑娘吩咐取纸笔来，将这四位客人的客房所在，密室所在，以及中心小路的所在在纸上画出。”
　　金开眠一听又不耐烦起来，薛元清倒是没说什么，压着对燕南的火气同意如此。
　　众人一时都看向玄清，只见不一会儿丫鬟便匆匆取来纸墨，一张宣纸铺于矮几上，俯身跪坐在桌前，几笔便将几人客房的位置画了出来，起先是白樱跟在旁边看，不一会儿梁月萧也忍不住走上前来，见丫鬟画好，玄清拿起另一支笔若有所思的开始圈点。
　　白樱一开始觉得看不大懂，只见玄清上仙画了一个大一些的圆，又画了一个小一些的圆，不一会儿纸上的大圆小圆逐渐地连成了一条线……
　　“啊……”白樱忍不住低呼了一声，她好像明白些什么了！这个大圈和小圈代表的好像就是蒋飞刀和燕南的行路呀……
　　其他人被她这一声也吸引过去，纷纷忍不住地深长脖子往这边看。只见玄清上仙起身，盯着画出来的纸思衬了片刻，转而像是忽然明白了什么，眼神向在座的各位扫了一圈，转而站起身，沉声道：“你若再不站出来说实话，他可能便永远说不清了，真相也永远不会被发现。”
　　她目光没有看向任何人，饶是如此此言一出还是使众人愣了一下，所有人都左右看着，不知道到底是谁在隐瞒，薛元清和金开眠更是费解，所有人都陷入了一种相互怀疑中。
　　白樱知道玄清上仙是想听蒋飞刀自己承认解释，可实在没有玄清上仙那般坦然，忍不住偷偷看了一眼蒋飞刀，只见对方避开了她的目光，且脑袋垂的更低了。
　　众人本就在寻这人，立马循着白樱的目光过去，梁月萧离得最近，马上意识到她在看蒋飞刀，感觉后背有些发凉，迅速看了一眼蒋飞刀，似是有些害怕地从他身边跑开了。
　　这个动作立马引来了众人的目光，薛元清见一波未平又起一波，一时间都不知道该说什么好，蒋飞刀本就垂着头，此刻被众人看着，越发蠕喏起来，时间一点点过去，剑拔弩张的气氛持续了许久，蒋飞刀这才咽了口唾沫开口道：“不，燕南没有偷含雪杯。因为、我……我看到了。”
　　“什么你看到了？你在何地看到，又看到何物了？”金开眠吼道。
　　“我向来有夜间练刀的习惯，那日筵席结束于院中练刀，应当是子时多一些时间，便见燕南有些躲闪地从我院前经过，我见他神色慌张，怕他是遇到了什么麻烦，只是他轻功了得，跟了一会儿便不见了。不过可以确定，他已经超过了密室，绝没有在那里停留。”
　　“之后呢？”白樱问。
　　“之后我就觉得不便再跟，于是便打道回府了。就是如此。”他本是个汉子，一番话说下来却唯唯诺诺。让人听了不知道能不能相信。
　　果然，金开眠一拍桌子：“大半夜的练刀，还恰巧跟上了燕南，你可有什么证据，我看，别是你们两个联手一起的罢！”
　　蒋飞刀被他呵的大惊，整个人向椅子后跌坐而去，额头上立马便有细细的汗冒出来，两眼无助地看向玄清：“这、这、清姑娘……”
　　玄清看他这幅胆战心惊的模样，估计也没什么再敢隐瞒，开口对众人道：“今日下午，我们得到一个丫鬟的线索，说是那日的丑时一刻，曾在中道上看见过蒋飞刀，从密室方向返回的蒋飞刀。而方才金大侠也说，他曾在子时三刻确定的听到过燕南的脚步，后来也听到过一次，按照正常的思路，他理所当然会认为返回的脚步也是燕南的。”
　　“其实，返回时的脚步声并不是燕南，而是蒋飞刀的。可以看这张图，由于三人客房位置不同，导致燕南要想去密室的方向，必然会经过金开眠的房间，因此金开眠说听到他的脚步声，这是确有其事。”
　　“第二，燕南在路过了金开眠的房间之后，又被在园中练刀的蒋飞刀看到，由于先前蒋飞刀就已经来到林子，所以照他所说，直接跟上了燕南，一直跟到超过密室的位置，这才原路返回。因此，金开眠说全程只听到过两次脚步声，其实一次是燕南的，一次是蒋飞刀的。”
　　众人一副恍然大悟的模样，如此他们三个人说的便都是事实了。
　　玄清接着道：“因此，那夜的场景应当是这样，燕南在子时三刻左右出发，途经往密室方向过的中心小路，却并未往密室而去，而是去了别的地方。在院中练刀的蒋飞刀听到了声响追了过去，最终也不知道燕南去了哪里，而后独自返回。”
　　二人一起点头，蒋飞刀更是如蒙大赦般地送了口气。玄清看了他一眼，转而问燕南道：“他跟你的时候，你有所察觉过吗？”
　　燕南遥遥头，有些窘迫道：“我当时走得快，又是夜里，故而没有发觉。”
　　白樱感觉燕南这么回答地时候，玄清上仙微微停了一下，等四下的人七嘴八舌讨论完，整个堂中声音越来越小直到彻底安静下来，这才抬眼看向燕南，一字一句道：“如今他能给你作证，他自己却无人可证了。当日你究竟去了哪里，还是不说么？”
　　此言一出蒋飞刀再度如同被浇了一盆冷水一般，也对，除了一个可以证明自己从密室方向返回的丫鬟以外，其余地全部无人可证。所有的疑点一瞬间又集中在了自己身上……
　　他先前不愿意说出来，就是怕引火上身，如今……只见蒋飞刀像是要哭了一般，一边看看玄清上仙，一边又看看燕南，几乎是有些恳求地问道：“燕弟，你那夜到底去了哪里？为兄方才为你证了清白，你倒是也帮帮为兄吧。”
　　燕南自是被他这幅样子看的着实难受，双拳在身下握紧，动了动唇，脸已经憋到一种通红的状态，却像是被什么巨大的理智控制着，始终都只是：“我、我……”
　　“他那夜，是去见我的。”门外一阵辘辘声伴着一道中气不甚足的青年男子声音传来，紧接着便是两声剧烈的咳嗽。                        
作者有话要说：　　一个特殊的日子，今天很开心，祝大家也天天开心嘿嘿~

　　☆、晋江独家连载

　　堂内众人循声往门口看去, 只见一个束着发冠、相貌平平, 身子有些单薄的少年正坐在一个有着两个木轮的椅子上，由着身后的一个丫鬟推进来。许是方才用力过猛，猛烈地咳嗽了几下之后脸上是青一阵白一阵不适。
　　白樱低头, 发现他的两条腿就那般无力地搭在椅子的边沿。
　　薛元清一见来人，脸上一瞬间有些慌乱, 唤到：“恒儿！”
　　少年温和地苦笑了一下，冲薛元清摆了一下手：“父亲, 不碍事的”紧接着便向众人恭恭敬敬地抱拳行礼。
　　原来是薛元清那大儿子。
　　白樱他们先前就听说过此人从小聪慧过人, 文韬武略样样齐全，却不料天有不测风云, 废了双腿，终生难以站立。
　　众人看看薛恒，又看看燕南，金开眠面色一变，梁月萧已经忍不住低呼了一声, 显然是二人之间像是有什么过结。
　　薛元清更是费解：“恒儿你来做什么？还有方才你说的，是什么意思？”
　　众人也同薛元清一样好奇, 每双眼睛都直直地盯在他身上。只见薛恒示意丫鬟继续往前推推轮椅，直到在燕南面前停下，抬眼看他, 对方确实像是有些不好意思，脚步下意识地往后退了一下，整个人也垂着头不敢看他。
　　二人就这么僵持了良久, 才听薛恒开口轻轻道：“胖了些”，声音平静轻柔，就如同邻家兄长多年不见的一句问询。
　　？？？
　　这、这……
　　白樱感觉这走向有些清奇……
　　众人显然也没料到如此，尤其是薛元清，直接恨不得把两只眼睛黏在儿子脸上。
　　燕南依旧这样沉默了许久，才快速地点了一下头，眼睛却仍是不敢看他。
　　“方才大家问你，为何不说实话？”薛恒继续轻声问。
　　燕南不答，只是艰难地摇了摇头。
　　薛恒看他始终像是不打算看自己，也不多逼问，自己轻轻将轮椅向后摇了两步，转而朗声道：“你来抱朴山庄五日，每日夜里都去我房前求见，让你进去也不进去，一开门便只是跪在那里。”
　　“燕南，我知道你要说什么。”
　　薛恒说罢目光微微迟疑，像是想起了许久前的一场往事：“三年前，燕家蒙难，我代表薛家前去援助，那夜刀光剑影，血流成河。我年轻，仗着自己年少力强，被当时的场面冲昏了头脑，一时间乱了阵法，陷入他们的圈套。就是那次，我折了自己的双腿。”
　　他像是和在座所有人解释清楚当日发生真实的一切，并且将苦果都揽在自己“年少轻狂”的头上，丝毫没有半分对燕家的怨恨，白樱不由地对这个少年有些钦佩。
　　“本来我以为保住你的一条命，有些事从此就不必为外人道，可是现下发现，你还没有原谅自己。”
　　“燕南，其实我知道，当时我们魔魇宗三人引到后院围攻时，你就躲在距我不到五米的山石之后，对吧。”他目光平静，像是能盛下一汪清水，甚至是带了点劫后余生的庆幸，完全没有丝毫被背叛与辜负了的怨毒和讽刺。
　　白樱一时不知道，究竟是何等的胸怀才能将这个曾经那个张扬的少年打磨成今日这样。
　　那边燕南乍一听此话迅速一脸震惊地抬头看他，甚至连身子都禁不住地颤抖。
　　没等众人、尤其是今日才知道儿子受了这般苦的薛元清暴跳而起，薛恒便先他一步摆了摆手，接着对燕南道：“如今我说给了薛家，说给了在座的三位大侠，说给了二位出手相助的姑娘，我亦是想说给你。当年的一切我都知道，然而，这三年，我未曾怪怨过你。”
　　“事出有因，你失去的不比我少。我记得江南曾传着一句童谣‘白马金羁踏，公子世无双’，说的是你的父亲燕大侠，说的也亦是你。我如今已经不能再执刀舞剑，倘若你仍要道歉，从今往后不妨勤学苦练，替我仗剑江湖罢。”
　　他声音极平静，可越是如此白樱却感觉听着越难受，这般优秀的少年，本该执剑行天涯，如今只能在这轮椅上了此残生……
　　薛恒像是没有看到在座众人的表情，兀自摇着轮椅转了个身，转头对金开眠道：“他去我房前的事，我院内丫鬟皆可作证。金大侠倘若不信，大可来找我一一对证。至于燕南，我相信，他不是那样的孩子。”
　　金开眠一时间也被这个小辈身上的气度所震住，一时间竟没有粗言粗语，只是看着他不说话，薛恒又向在场众人行了个礼，便没等薛元清再说什么，又随着丫鬟摇着轮椅淡淡地行了出去。
　　白樱转头，只见方才的主角燕南，此刻已经跌坐在椅子上，饶是垂着头，也能看出肩膀在不自觉地耸动。
　　一场无结果的指证就此收场，金开眠本是还想闹着下山，却被薛元清直接派人毫不客气的拦下。薛恒的出现只能证明那日燕南的确没有在场，而蒋飞刀却始终没有不在场证据。薛元清不由分说地将蒋飞刀软禁起来，玄白二人想替他开脱却也没有什么证据，只得继续去寻找新线索。
　　气氛一时剑拔弩张起来，整个山庄的白衣少年都分拨地安排在几人周围。玄白二人身边也多了不少远处跟着的白衣剑士。白樱觉得被这样跟着有些不大舒服，玄清回头看了一眼，走到两颗树中间时突然一个飞条起身，用剑将树上的叶子往后唰的一扫，跟着她们的弟子们立马四散躲开，玄清趁机直接拉起白樱的手：“走。”
　　二人先是直接去了密室附近，薛元清虽是寻杯心切，可毕竟是抱朴山庄的密室之地，她们自然也无权进去，只是在周围转了两圈。
　　玄清循着地上地痕迹一步步地仔细检查，天色渐渐黑下来，最终变得看不清楚，这才直起身子若有所思道：“白樱，你觉不觉得这里有些奇怪？”
　　白樱也盯着地上看了一会儿，有些犹疑地问：“玄清上仙是不是想说，这地上并无丝毫打斗的痕迹？”
　　玄清点点头：“正是。薛夫人走火入魔，若是同人打斗外力所致，此地不应当半分痕迹都无；而若是没有打斗……”这种可能性实在是不高。
　　“而且，今日薛恒的出现，其实为我们提供了一种新的思路。先前我们只是怀疑这四个人，把目标定在这四个人的身上，却忽略了，其实薛府之中的这么多人，每个都有可能是窃贼。之所以平日不动手，专挑这个时候，正是算准了也许能赖在这几人的头上。”
　　玄清说完便伸手招呼白樱，天色已经大黑，这密室周围又格外阴森，没想别的，直接牵着她的手继续往前走。
　　白樱也不知道这是要去哪，反正她也不认识路，便跟着玄清上仙走就好。边走边说：“可是玄清上仙，若是这抱朴山庄的人，那便太多了，我们恐怕得查上一年都查不完了。”
　　玄清微微摇头：“还是那句话，动机。白樱，你要含雪杯，是为了什么？”
　　“拿、拿回混元山，邀功……”
　　“含雪杯虽好，却不是什么刀枪不入的铠甲、拿到它的人便可以雄霸江湖，因此它对于一般人来说，意义并不大。况且江湖人人都是含雪杯是薛家仙器，倘若是哪个无名弟子偷了去，除非他一直不拿出来，只要出手，必将被认出来，这无疑是得不偿失的。”
　　白樱心中一惊：“所以，偷盗之人，很可能是需要这含雪杯，且日后可以名正言顺拿出来的？这、这不就是薛元清的两个儿子才有这般地位么？”
　　玄清道：“不错。”
　　“所以，玄清上仙是怀疑薛恒？可、可他方才不是已经都说清楚了么？”白樱一时有些语塞，她方才还认为他是那般大气沉着的男子，怎么转眼间就变成嫌疑人了。
　　像是走到了什么地方，玄清抬头瞟了一眼，转头看向白樱：
　　“你可曾想过，倘若他方才说的，是伪证呢？因为身份特殊，他的话最容易被薛元清相信，同时也最容易被我们在场的所有人相信。然而，倘若其实是他伙同燕南一起动手的，又如何？两个看似有过结的人联手，一个绝不会被怀疑到的人给另一个做严密的不在场证明。”
　　“并且，先前我一直在想薛夫人为何会突然走火入魔，直到看到薛恒出现。凡间江湖武功门派路数众多，每家几乎都有自己独到的秘法，能让一个人走火入魔、且毫无任何端倪的情况还有一种，那便是这个人，本身也会这门武功。”
　　白樱感觉被玄清上仙说的浑身的鸡皮疙瘩都起来了，手掌一用力，整个人几乎是挂在玄清上仙身上，有些语塞到：“玄清上仙、那、那我们接下来做什么？”
　　玄清伸手摸了摸她的头发，眼底漾起一丝笑意：“给他一次机会，万一呢。”说着便半拉半抱着怀中的小怂包往前走。
　　白樱一抬头，这才看清楚，此刻她们来到的地方，正是薛恒的院子处。

　　☆、晋江独家连载

　　天色已黑, 经由丫鬟通传, 很快便听里头让人进来。
　　白樱她们进得正堂，薛恒已经亲自在门口恭迎二人，见二人来了, 脸上虽然有一丝惊讶，却毫无不欢迎的神情。
　　白樱趁机打量了一下他的屋子, 屋内布置俭朴，陈设大多雕以修竹, 倒是同他的淡雅气质符合的很。
　　引着二人落座, 玄清上仙也不虚伪客气，直接道：“有话同公子说, 怕是不便有旁人在场。”
　　屋内之前那个给他推轮椅的大丫鬟脸色立马沉下来，有些骄矜道：“我们公子行动不便，我们不在出了事怎么办？”
　　“慧儿”薛恒淡淡呵了一声，也不多话，摆明了同意让她们出去。
　　叫慧儿的丫鬟还想争论什么, 薛恒却将双手平放在双腿上，不再多说。
　　慧儿忿忿不平, 一旁一个小丫鬟拉了拉她的袖子，两个人便一同退出去了，临走前还不忘剜了白樱一眼。
　　待到二人走了, 薛恒有些费力地想给二人倒茶，白樱刚想起身帮忙，玄清迅速在桌子下捏了她的手一下, 转而自己站起来点点头，绕到薛恒背后，拿过来茶杯倒了一杯，亲自递到他面前。
　　啧啧啧，有福啊。
　　什么人能享受玄清上仙亲手倒的茶，白樱走思。
　　薛恒显然也有些别扭，赶忙抬手行礼致谢。
　　玄清从他身后绕了一圈，坐回了自己的凳子，开口道：“今日我们所来何意，公子可有猜到一二？”
　　薛恒淡淡地苦笑了一下：“想必是不能全信薛某为燕公子的证言，怕是薛某一起伙同燕南偷走薛家圣物含雪杯。”
　　白樱见他这般通透，反倒是有些不好意思了，兀自喝了口茶，就听玄清上仙接着道：“不错”，紧接着盯上他的眼睛：“是这样吗？”
　　少年眼中淡的像是仍盛着一面湖水，不惊不恼，迎上玄清的目光淡淡道：“不是。”
　　玄清眼波流转，不再追问，也给自己倒了一杯茶，道：“今日来，是想同薛公子聊聊薛家的家事，不知是否方便？”
　　薛恒淡笑一下：“薛家身正影直，姑娘但说无妨。”
　　先前她们对薛家是有一些了解的，薛元清年少成名，多年行侠正义，娶一妻，育有两子，大儿子也就是薛恒，虽是相貌平平，却是文韬武略样样不输，处得是宽容大度之道，只可惜三年前伤了双腿；小儿子薛庆，生的是风神俊茂，只是年龄小，难免有时脾气冲动。
　　玄清顿了顿：“那我就直言了。敢问薛公子，薛庄主可曾有交待过，若是他百年之后，这诺大的薛家会交由谁掌管？”
　　白樱耳朵一动，不愧是玄清上仙，一下就能问出这般关键的问题。
　　薛恒显然也没想到她会这么直白，微微挑了一下眉，却是毫不犹豫答到：“三年前，一直是我在打理薛家下设的堂庄，我出事之后，便交由弟弟打理。”
　　这话再明显不过，双腿未残疾之前，是他，之后，便什么都没有了。
　　玄清看着他的眼睛接着道：“可曾有过不甘，想要重新夺回来？”
　　她语气有些咄咄逼人，白樱知道这是策略，却还是有些忍不住担心，偷偷地瞟了一眼薛恒。
　　只见对方道：“不甘，有过，重新夺回，没……咳咳……没有”
　　他话还没说完就剧烈咳嗽起来，白樱站起身来，只见他赶忙摇着轮椅到身后的柜子旁，打开之后拿出一小罐东西，从中拈起一块儿送入口中，这才止住了咳嗽。
　　白樱看到他吃的那东西是个小小的方形，通体如琉璃般通透晶莹剔透，五颜六色的，一时间呆呆地站在原地看着人家。
　　薛恒止住了咳嗽，刚准备将罐子放回原处，察觉到了白樱的目光，淡淡一笑：“枇杷雪梨蜜，味道不错，能治咳嗽……白姑娘是想吃？”
　　“我、这不太好吧……”白樱嘴上说着不太好，眼睛却不受控制地往罐子里瞄，实在没控制住咽了口唾沫，顿时脸红了一下，绞着手中的帕子无措地看了一眼玄清上仙。
　　玄清见她像个小孩子般，有些无奈地点点下头，白樱这才飞快地伸出手接过罐子，小心翼翼地打开捏了一颗丢入口中，入口便是甜而不腻的清香，带着微凉一直从舌尖漫过，从前在天上都没吃过这般好吃的蜜。
　　白樱赞美之情从五官当中一起跑出来，薛恒心下会意，淡淡一笑道：“这制蜜原料都是去江南最好的产地寻得，又经民间神厨烹制，想必味道是好些。”
　　白樱重重地点了点头以示赞同，又飞快地伸手掏了一块丢进嘴里，这才鼓着腮帮子冲二人笑，示意他们继续。
　　有了白樱这个吃货，气氛也不在似先前那般紧张，薛恒甩了下袍子，答道：“刚出事的那段日子，几乎整夜都在做噩梦，从每个尸横遍野的梦境中大汗淋漓地醒来，孤独、害怕、无助、恨。”
　　“恨魔魇宗的人，恨燕南，恨自己，甚至恨薛家。每个夜晚都想用这双已经不能在拿剑的手了结了自己。”
　　“后来，想通了。既然让我活着，也许便是让我拥有继续活着的意义。”
　　他声音不高，语气平静，白樱听着却是心中憋闷的厉害。就单从对燕南的情感来说，一个人，要有多大的胸怀，才能原谅间接害了你的那个人。一个人，要有多大的勇气，才能再度面对残缺的自己。
　　“至于清姑娘所说的想要夺回继任人地位一事”薛恒苦笑了一下：“如今我只是一个手无缚鸡之力的废人，姑娘觉得，我要来这山庄又有何用？从前庆儿顽皮，我们总是隔三差五地便打上一架，直到出事后，才庆幸自己还有一个弟弟。”
　　话到此处，再明晰不过。
　　沉默了良久，白樱点了点头，不管最后结果如何，至少此刻，她愿意相信这个胸怀豁达的男子。
　　玄清上仙也思衬了一阵，确定没有其他要问的，便站起身来，白樱以为是要走了，也站起身，刚要拱手行礼，只见玄清上仙忽然足见点地腾空而起，拔剑的同时另一只脚直接踏上桌子，手中的青芒直直地向薛恒的脖颈处刺去！
　　白樱和薛恒都一瞬间都难以反应过来，电光火石之间，白樱甚至连一丝理智都难以保持，身体直接下意识地就挡在了站不起身的薛恒面前。
　　玄清丝毫没有算到白樱会挡过来，猛地一转剑锋，剑气还是裹挟着剑尖在白樱脖子上扫了一道。白樱被剑气冲的厉害，整个人站不稳地就要往后倒，重力再度穿过自己，直接连身后薛恒连人带轮椅掀翻了过去！
　　玄清收住剑，赶忙跃下桌伸手按住白樱的脖子，白皙地皮肤上一道红色地伤口极为明显。
　　白樱这才反应过来方才发生了什么，看到玄清上仙眼中的怒意，赶忙施了个法将脖子上的伤口愈合道：“清、清姐姐……”
　　“为何挡过来？！”玄清怒到。
　　“我、我……”白樱被她这幅模样吓到，一时有些语无伦次，撇在一旁的薛恒还倒在地上，不敢再同玄清说什么，赶忙借机扶起薛恒的轮椅避开玄清的目光。
　　二人将人一同扶回轮椅，玄清站定，对着薛恒深深地鞠了一礼：“事出有因，实在请公子见谅。”
　　薛恒狼狈地将衣服正好，苦笑着摆了摆手：“无妨，清姑娘这下该相信，薛某是真的武功尽废了罢？”
　　“嗯。”玄清说完便转身就走。
　　白樱见状赶忙跟上，她好像还从未见玄清上仙发过这么大火，脚下若生风一般，一路穿堂过院，惊起一众树上的飞鸟。白樱赶忙一边小跑着跟上一边气喘吁吁解释：“请姐姐……”刚拉到对方的衣袖就被无情地挣开。
　　再度跑过来跟上，声音中带了恳求：“请姐姐，你别生气，我……”
　　没来得及反应整个人就被玄清拉着一甩，直接逼在了一座假山的大石边上，月光下，玄清秀眉凌厉，双眸之中尽是怒意：“为什么要挡上去？你知道青芒有多锋利么？你就这么喜欢一次次受伤么？”
　　白樱不敢动弹，满脸委屈解释：“清姐姐，我、我只是怕你伤了他……”
　　“原来你不是只会为我挡剑，是只要有人要受伤便会去挡么？你这般仁圣，想必回到混元便可位列仙班了罢？”玄清着实恼她方才不顾性命地挡在一个陌生男子的身前，担心、恼怒、还有一些说不清意味的醋意一时间涌上心头，话说的极重。
　　“我、我……”白樱知道玄清上仙这次是真的生气了，看她第一次这般凶自己，鼻子不争气地一酸，眼圈有些发烫，咬了下下嘴唇，尽量保持着正常语调道：“我没有玄清上仙。我只是，怕你会伤到他，上仙妄杀无辜之人他日回混元山是要受鞭戒的。”
　　“我方才只是怕你一时冲动，在没有调查清楚前就要了他的性命，没、没想到玄清上仙是想试探她的武功……
　　玄清上仙，你可以说我笨，但我真的不是会为所有人挡剑，我只会为了你，我不想看你犯错或者受伤……”
　　玄清看着靠在石头上手足无措的少女，两条眉毛一会儿皱起一会儿展开，眼尾带着一抹红色，声音都急的变了调，心中的七分怒气都变成了对这个小傻子的心疼，究竟多久她才能不什么都为自己想？
　　抬手，本想查看一下她方才受伤的地方，哪知白樱以为玄清是要打她，眼睛一闭直接用两只手护着了脑袋。
　　“你做什么？”
　　白樱睁开眼，有些结巴道：“清、清姐姐不是要揍我吗？”
　　玄清气极反笑，放下悬着的手挑眉道：“你说什么？”
　　白樱看玄清上仙放下了手，才知道自己原来是又误会了一次她的意思，眼见玄清的眼中已经不似方才那般有怒意，转而是难以置信的疑惑，先是松了口气，却也不知道该哭该笑、该说些什么，一时间急得手足无措，忽然想起她方才说的话，大着胆子接到：“玄清上仙，只是对你一个人才能做的！”
　　“什么？”玄清不知她这句答得是什么。
　　白樱直了直脖子，提高声音道：“我说，挡剑，只能是为你一个人做，还有很多事，也只能为你一个人做。”说完自己先重重点了点头。
　　“还有什么？”
　　月色下，玄清上仙的眉眼被镀上一层银色，眉目如画，肌肤胜雪，美的仙气十足。
　　白樱将只手放在背后不住地握紧、展开，由于过于紧张，两只手的温度像是比身后的石头还要冰。
　　呼吸越来越急促，白樱感觉自己心即将跳出嗓子眼，眼见玄清眼中的疑惑之色愈盛，电光火石只见，白樱伸出双臂环在玄清上仙脖子上，点起双足，以迅雷不及掩耳之势蜻蜓点水般地用双唇贴上了玄清上仙的双唇。
　　玄清只感觉眼前的一切蓦然放大，饶是隔着面纱，少女笨拙柔软的触感还是直击心房，玄清感觉有什么声音于瞬间轰然在耳际炸裂开来。
作者有话要说：　　白・色胆包天・樱

　　☆、晋江独家连载

　　转瞬即逝的一个动作, 却让二人都愣在了原地。
　　相互对视了三秒, 白樱感觉全身的血液一瞬间冲上脑袋，仿佛是后知后觉地意识到自己方才做了什么。
　　见玄清上仙还处在失神的状态，白樱一弯腰从玄清上仙的身旁溜出, 脚底抹油似的不顾方向地向前跑去。
　　天色已黑，玄清愣了一下, 怕她跑太快摔着，想追几步让她别跑了, 哪知白樱一看玄清上仙追来, 卯足了劲跑的更快了。
　　“哎呦――”还没等她跑出这地方，就被围墙旁边粗壮扒地的藤蔓狠狠地绊了一下, 整个人直接仰躺着向后飞去。
　　玄清追过来，伸了一下胳膊没能捞住人，情急之下自己向前倒去，在白樱即将脑袋着地之前将胳膊垫在她的脑袋底下。
　　白樱自己仰躺在地上，预想中的疼痛没有传来, 取而代之的是一阵温热的呼吸，耳朵唰地一下烫了起来, 一睁眼，玄清上仙整个人正跌趴在她身上……
　　四目相对……
　　意识到自己压住的应该是她的胳膊，白樱立马想挪动一下将她的胳膊让出来, 可玄清压着她又难以动弹，正在地上以一种奇异的姿势扭动：“玄清上仙，你、你要干什么……”
　　“嘘――”对方警觉地伸出另一只手的食指贴在了白樱唇上。
　　这、这……
　　白樱赶忙噤声, 玄清上仙这是要……
　　没等她多想，只听围墙外忽然传来一阵脚步声，一轻一重，像是一个会武功的，一个武功差点的。两个脚步声先是走远了些，而后在某处停下开始交谈起来。
　　这个时辰，这园子假山又是抱朴山庄后山较为偏僻的地方，会是什么人约定在此相见呢？
　　白樱直觉地觉得这两个人应当是有问题，赶忙不再动弹，和玄清上仙一起保持这个姿势竖起耳朵听着，两人声音极低，只能分辨出是一男一女，其他的皆是断断续续的，忽而男子提高声音说了一句“含雪杯”，白樱一惊，果然有问题！
　　二人又简短地交谈了两句便像是分开了，白樱想起身去追，毕竟这是她们里真凶最近的时候，只见玄清上仙摇了摇头，指了指一旁的墙，这围墙并非全实，而是每空之间雕刻着各式各样镂空的花样，她们在最下面，正好能透过空隙看到外面。
　　那个重一点的脚步声逐渐走近，白樱屏住呼吸，就在她经过围墙的那一刻，白樱看到的是一只月白色云纹带穗布靴。
　　是她？！
　　她连忙看向玄清上仙，只见对方点头，证实了她的猜测。
　　月白色云纹带穗布靴，正是今日白日里梁月萧穿的鞋。梁月萧是女客，和金开眠他们住的地方南辕北辙，故而今日画图之时她们压根没考虑过梁月萧。现下想想，倘若是四个人有嫌疑的话，排除了三个，那剩的不就是最显而易见的么？原来最难的答案有时就是最简单的！
　　待到脚步声走远，确定四周已经没人了的时候，白樱这才扭动了一下身子，玄清上仙身体虽然腾空了一半儿，另一半儿却还是牢牢的压着她……
　　抬头对上她的目光，红得发烫的脸蛋无处遁形，微微偏转过头，含羞的目光中一时间多了一丝难以控制的暧昧……
　　玄清也不下去，像是欣赏够了她这幅表情，伸出另一只手，指尖轻轻捏住她的下巴：“害羞了？”
　　？？？啊！
　　玄清上仙这是在讲什么虎狼之词，白樱脸红的更厉害，鼻子里呼出的气都变得格外的烫，偏偏两只胳膊却也动弹不得，只得像个鹌鹑一样一个劲的想把脑袋藏进领子里。
　　“你总说混元山戒律森严，那么，偷亲上仙，该当何罪？”
　　啊……玄清上仙要罚她吗？呜呜呜。
　　白樱一时欲哭无泪，方才自己真是色胆包天、走火入色魔，偷亲上仙，这按律当斩、斩了吧……脸上立马委屈地摇摇头：“不、不知道，应当、应当是不能活了……”
　　“哦？这么严重？”月色下，玄清上仙玩味的眼光越发带着一些薄雾般的迷离，脸上的面纱由于是俯着身子，直接飘到了白樱的脸上，一股落隐若现的幽兰香轻轻飘入。
　　白樱一张小红脸更加委屈地连忙点头。
　　“那便不如私了了？”
　　“如、如何私了？”
　　“我记得你来凡间的第一日便同我说过，我这个人，有仇必报，受一还三？”
　　“啊？啊……”白樱想起来那日她告诉玄清上仙，惜年魔族屠了十万生灵，她便戮了十万魔军；一个神仙动了歪心思，抽了一个小仙的千年修为，她便亲自动手，拿了他三千年的修为还给那小仙；玄灵上仙偷喝了一壶她的桂子山仙酿，她便逼玄灵亲手酿三百壶送还……
　　“既然如此，你偷亲我一下，我是不是得还三下才算公允？”
　　她说着便将身子更加俯下，鼻尖触碰到了白樱的鼻尖，两人之间只隔着一层薄薄的蚕丝面纱，白樱感觉自己的心跳在此刻凝滞起来，胸前柔软的触感直冲脑仁，近在咫尺的朱唇，属于她的独特的柔软的气息，一股暖流从周身荡漾开来，是、是这样惩罚的吗……
　　她并不知道如何亲吻，下意识闭上眼睛，喉咙不自觉地滑动了一下……
　　玄清看着身下人这幅清纯稚嫩的面孔，周身一股热流传来，右手下意识地握紧拳头，深深地呼吸了一口气，克制住心中这股无名的火，一狠心将眼睛从她身上移开，伸手将人连搂带抱拉起来：“走吧。”
　　？？？说好的惩罚呢？
　　“嘤~”
　　玄清瞥了她一眼：“他日回混元山一并算账。”
　　白樱已经不记得她是如何走回房的了，总之一会儿傻笑，一会儿激动，一会儿又有种劫后余生的庆幸，直到和玄清上仙肩并肩躺在那张凡间的婚床上，看着对方纤长的睫毛、精致的侧颜时才回味过来，她真的把玄清上仙亲了！！！
　　虽是隔着面纱，方才吃枇杷雪梨蜜的那股子甜味儿却好像又重新漫溢在了整个舌尖。
　　第二日，她同玄清上仙一同起了个大早，既是已经得到了关键的线索，便是一刻都不能耽搁。二人又分析了一番，和梁月萧说话的是一个男子，金开眠、蒋飞刀、燕南已经都被薛元清的弟子严密坚守起来，顶风作浪的可能性不大；薛恒的确站不起来，不可能有两个脚步声。
　　听那男子的声音，虽是有刻意压低，却并不老态，应当是青年至中年间。再加上先前的猜测，凶手极有可能是熟悉薛家武功“金浮图”之人……那便大概率是薛家的人了。
　　先是借梁月萧这个武功不高的女子当幌子，再趁此机会里应外合，最终将嫌疑都推到来的这几位男客身上，不得不说，的确是算计的一手好棋。
　　二人将一直未她们带路的弟子叫进来问询了片刻，得知薛家能修习独门密式“金浮图”的并不多，加上薛元清在内左不过十人，出去年龄不符合的，好像也只剩下当日的师叔和不在山庄的薛庆了。
　　是那师叔？
　　要说行踪，薛元清的确视他为心腹，薛夫人何时去密室放含雪杯，他都应当一清二楚。若说动机，他在抱朴山庄效命多年，劳苦功高，却只能见薛元清将继任人定为自己的嫡子薛庆，心中有不甘想要横刀夺下倒也说的通。
　　可是他又是如何和梁月萧勾结在一起的？梁月萧又为何会心甘情愿的帮他冒这般风险？
　　白樱挠了挠头，师叔虽然生得风神俊茂，可是看起来也已经有四十岁了，梁月萧不过十七岁，这两个人一个终年在抱朴山庄，一个又是昔年江湖第一美人的女儿，到底有什么交情呢？
　　想着想着突然轻轻啊了一声，玄清看她，白樱一脸神秘地靠近玄清：
　　“玄清上仙，你有没有觉得，梁月萧和那个师叔长的有些像啊？难道，梁月萧是师叔的私生女？师叔昔日暗恋江湖第一美人施凌云，一番苦追之后二人有了一个孩子，奈何施凌云看不上师叔在薛家没有地位，于是师叔蛰伏多年，想趁此举先偷含雪杯、再杀薛元清夫妇，一举夺下抱朴山庄？”
　　玄清有些好奇地瞥了一眼白樱：“你究竟偷看过多少话本故事？”转而在她的额头上敲了一记：“你说的像，是指她们都有两只眼睛一张嘴？薛师叔早已成婚，若真如你猜得那般，万万不会隐忍这么多年。”
　　“啊……”也是，白樱自己也觉得自己想的有些离奇，努了努嘴巴：“那会是什么呀？”
　　“能让一个人心甘情愿为另一个冒险的，无非情利。想来对于梁月萧这种娇生惯养的少女来说，应该是前一种可能性更大。”
　　“她愿意帮那人偷含雪杯，应当是因为心悦他，钟情于他。”
　　白樱看着玄清的眼睛，一瞬间愣了一下，清了清嗓子赶忙装模作样问道：“玄清上仙，那一个人愿意为了一个人，去陪她寻找含雪杯，又是为了什么呢？”

　　☆、晋江独家连载

　　玄清有一瞬间被白樱问得愣了一下, 才短短几日反应便变快了？
　　饶有兴趣地迎上她的目光, 懒懒地反问：“你觉得呢？”
　　“我、我……”白樱饶是脸皮越来越厚，却始终没能看着玄清上仙说出“也许是因为喜欢她”这样的话，我了几声不自觉地红了耳朵, 低下头暗自看向别的地方了。
　　想从玄清上仙嘴里听到甜甜的情话，白樱自己得再修炼一万年。
　　明明知道自己心悦她, 玄清上仙在保护自己的时候还是那般英勇身姿，照顾自己的时候那般无微不至, 偏偏又好像这么做只是因为自己是弱者, 需要保护罢了，没有半分别的意思。
　　她这般天仙的人物, 对哪个女子这样，对方也许都会沦陷吧……
　　真是太坏了。
　　不对，太好了，好的让人沉迷沦陷。她白樱又不是什么圣人，不仅不是圣人, 还恰好从前就已经偷偷的仰慕她崇拜她，如今那种心悦好像已经偷偷在向另一种感觉偷偷变化了……
　　收回乱想的思绪, 偷看了一眼正在喝茶的玄清上仙，轻启的朱唇，白皙的细颈, 每咽一下喉咙便上下一滑动……
　　白樱咽了口唾沫，管她那么多，快活一天是一天！
　　由于都是女客住的较近, 二人决定先去梁月萧的客房试探她一下。梁月萧显然是昨夜做贼心虚，她们二人进去的时候正在房中焦急地踱步，见她们来了，脸色瞬间沉了一下。
　　白樱皱了皱没有，这差事可不美，这几日不论她们找谁谁都是一副臭脸，好像见了两个扫把星是的。
　　除了昨日的薛恒。
　　三人面对面闲扯了一会儿，白樱在桌子底下的脚偷偷碰了一下玄清上仙，对方会意，假装端起茶，视线实则紧紧地落在了梁月萧脸上，只见白樱假装叹了口气：
　　“昨日我们去看了薛恒，好好的一个大少爷成了那般模样，听说从前江湖上不少姑娘都心悦于这薛家人呢。”说罢假装神秘地八卦：“梁姑娘在这抱朴山庄有觉得不错的男子么？我就觉得薛恒不错。”
　　梁月萧端着茶杯的手猛地晃了一下，白樱赶忙再接再厉：“除了薛恒以外，我觉得那师叔也不错，仪表堂堂儒雅有度，只可惜已经有了妻室。”
　　听她突然提起师叔，梁月萧稳住倒茶的手，脸色阴沉道：“我不知道白姑娘今日来找我说这话是什么意思，莫不是看上了薛家哪个男子，想托我说媒？你们二位身份这么特殊，自己找便是，与我何干？还有，梁某不认为这是什么光彩事，姑娘做的时候可别扯上我了。送客。”
　　白樱在心中翻了个白眼。
　　二人出来，白樱冲着门里做了个鬼脸，小声愤愤道：“要不是套你的话以为我吵不过你啊，也不去打听打听，精灵山上吵架我嘤嘤精怕过谁！”
　　转而又道：“玄清上仙，你看她这幅恼羞成怒的样子，准是有问题。”
　　玄清被她这幅炸毛兔的模样惹的笑了一下：“方才第一句提到薛家男子的时候，她确实有心虚。可之后”玄清仔细思索了一下：“当听到师叔的时候，她反而是稳住了声音。后来同你说的那番话，那般义正言辞并不像是装出来的。”
　　白樱也冷静下来回想了一下，好像也是：“那就是说，有可能不是师叔？可是方才我们排除的，除了师叔之外就只有薛庆了，可他压根就不在抱朴山庄内啊。”
　　玄清也觉得仅凭这些一时还不能准确的结论什么，摇了摇头：“既然此刻已经涉及到薛家内部，也只有一个人能真心帮我们了。”
　　白樱点点头，二人一同往薛元清的院子里走。薛元清的院子在山庄正中心处，远远地小路两旁便种满了清一色高大的槐树，同薛元清老当益壮的气质倒是相得益彰。远远一阵凉风吹过，白樱打了个喷嚏。
　　玄清停下，替她重新将身上的披风系好，已入北地的秋，天气凉的厉害，二人的打扮也早已从夏日的纱裙换成了繁复的长袍。
　　白樱透过槐树的叶子远远地仰望了一下日头：“玄清上仙，如今已经是凡间的什么时候了？”
　　玄清系带的手也停了一下：“快十一月了。”
　　她们下来的不过凡间的盛夏，如今却已快入了冬，不知不觉都已经一起度过了大半年了……
　　走到薛元清的院子中，白樱又猛地打了个喷嚏，没等玄清上仙皱眉就赶忙摇摇头解释道：“不是着凉，有酸枣仁的味道，我好像对枣子有些敏感，每次闻到都会打个喷嚏。”
　　玄清一边往进走一边吸了下鼻子，她是什么味道都没闻到。眼见一个小丫鬟正端着一药碗从旁边走过，玄清伸手拦了一下人：“姑娘，你这药盅里装的是何物？”
　　丫鬟行了个礼：“回清姑娘的话，是老爷吩咐的一副安神的药。”
　　“给谁喝？”玄清皱眉。
　　丫鬟摇摇头：“这个不知，只是吩咐送到这院子里来，应当，应当不是给老爷喝的……”
　　这院子里只住着薛元清和薛夫人两人，丫鬟的意思显然是知道薛元清身体强健，应当是不需要这种药，然而她们也并不知道薛夫人走火入魔的事，故而也不敢确定。
　　给薛夫人喝的？可是走火入魔之症若是没有解得话，最忌讳的便是以安神药强行压制，二者一冲，重则要了性命，难道，薛夫人恢复神智了？
　　玄清没多想，和白樱一起抬脚进了薛元清的屋子，等了片刻便见薛元清从外头回来，玄清问道：“薛庄主是刚才夫人处回来？敢问令夫人身体和恢复？”
　　薛元清请二人入座，长长地叹了口气：“每况愈下，怕是不容乐观。二位姑娘今日来找薛某，可是有什么线索？”
　　玄清四周看了一眼，薛元清会意，等到屋内的丫鬟都退了下去，玄清这才开口道：“不瞒庄主，的确有一个重要线索。然而若是想完全得知，恐怕还得薛庄主鼎力相助。”
　　薛元清重重地抱了一下拳，神情激动道：“这窃贼偷我密宝，伤我夫人，薛某恨不得现在就将他绳之以法，姑娘但说无妨！”
　　玄清点点头：“敢问薛庄主，薛家师叔，在婚娶前可同什么人有过情事，亦或者，可曾同梁月萧或者梁月萧的母亲有过什么过往？”
　　薛元清一听赶忙摆摆手，朗声道：“姑娘这话可不能乱说。薛裴这孩子，为我抱朴山庄效忠多年，五年前我们围剿合欢宗人，我遭人暗算，若不是薛恒这孩子，我早已命送东山了。除此之外，他人品极正，重情重义，薛某从未听说他有过何风流韵事。”
　　这么完美吗？白樱忍不住又问：“那他这般卓越，就甘心在抱朴山庄护你们一辈子么？他可能有过一些不满或是野心？”
　　薛恒摇头：“三年前，恒儿刚出事之际，我同夫人曾问过裴儿，可愿意在我们百年之后继任这抱朴山庄的掌门人，我与夫人近乎恳求，他却始终不曾应允，只言会一心帮扶庆儿，自己绝不会逾矩。”
　　还有过这茬？白樱同玄清对视了一眼，转而更好奇的问道：“那薛庄主当年又是为何想将抱朴山庄传给他呢？据我所知，二公子薛庆似乎也并没有什么疾病不行？”
　　薛元清脸上有些不好意思，又叹了声气，哑着嗓子道：“实不相瞒二位，我这小儿子虽是相貌过人，武功也不差，却是，却是有些……”
　　“有些什么？”白樱追问。
　　薛元清不好意思同她们对视，转过头：“有时有些手段残酷过人。他幼时有一次因为夜里被一只猫惊吓，第二日便将那只猫虐杀了；长大后曾因一个下人偷吃，便直接砍去了他的双手……”
　　“什么？！”白樱简直要跳起来，这不就是又蠢又坏吗？？？
　　“这样的人当掌门人还了得？”
　　薛元清赶忙道：“可他毕竟是薛某的儿子，管教不力，薛某也有责任。去年我就已经把他派下了山，希望历练过后可以磨磨他那性子。”
　　“对了，二位姑娘突然问起此事，到底是问了什么？”
　　玄清上仙冷冷地瞥了他一眼：“我们得知，含雪杯很有可能是梁月萧伙同薛家某男子一起偷的。该男子年纪在十七至四十之间，熟悉江家秘法‘金浮图’，很可能同梁月萧有感情纠葛，薛庄主不妨也一起想想，符合这个条件的，除了你口中行的正坐的直的师叔、或者不在此地的薛庆，还会有谁？”
　　她这话虽无讽刺的语气，却是句句带刺，左不过都是他薛家的内贼。
　　只见薛元清一听忽然脸色迅疾一变，整个人身形一晃，差点从凳子上往后仰倒而去，张着嘴还一会儿，久久难以从震惊中缓过来。
　　白樱见状心说绝对有问题，赶忙趁势追问到底怎么了，只见薛元清缓了好一会儿，脸色从白到红再到白，这才颤着花白的胡子道：“昨、昨个老夫接到擒虎口分堂飞鸽，说庆儿几日前便已经离开了。”                        
作者有话要说：　　时隔两个月又有了一次榜，欢迎新来的小天使吖~

　　☆、晋江独家连载

　　话到此处, 已经再明显不过。薛元清征了好一会儿才回过神来, 三人心照不宣地沉默了良久，薛元清仿佛一瞬间老了十岁，颓然地坐在凳子上, 用手肘撑着桌沿喘了一会儿，苦笑了一下, 告诉二人自己会即刻派人去查薛庆的行踪。
　　事已至此，已经成了薛家的家事。
　　玄白二人也帮不上什么大忙, 只是先答允了薛元清先不会将此事透露出去便离开了。
　　白樱一路走一路拿一条小树枝愤愤地抽打一旁的树, 倘若最终查出来真的是薛庆所为，那他也着实是太禽兽了。掌门人的地位本来就非他莫属, 因为自己的疑心或者野心，不惜手刃自己的身生母亲……
　　为什么薛恒这种翩翩公子最后落得的便是那般悲惨的下场，而薛庆这种残忍的恶人却应有尽有。
　　想了一路，一抬头却发现玄清带着她并未回别处，而是又到了薛恒的院子。
　　白樱不解, 问：“玄清上仙，怎、怎么薛恒还有什么嫌疑吗？”
　　玄清摇摇头：“不是薛恒, 是薛庆，还有一事，需要向薛恒问清楚。”
　　白樱有些疑惑：“关于薛庆的事？那方才为何不直接问薛元清呢？我觉得, 虽然薛庆是他的儿子，可薛元清好像也并没有偏袒他的意思，否则方才也不会告诉我们薛庆的行踪, 大可把我们都遣走之后，关起门来收拾薛庆。”
　　玄清点头：“不错。薛元清既然告诉了我们，且仍不让那四人离开，就说明他此刻已经对薛庆凉透了心，就算不要薛家的颜面，也要将这逆子的恶行公之于天下。”
　　“只是还有一事，你可记得当日，薛元清说含雪杯是如何丢的？”
　　白樱回想了一下：“密室门大开，含雪杯的盒子还在，唯独丢了杯子。”
　　“不错，先前我们知道，密室门有一道机关，装杯的盒子也有一道机关。进入密室这个尚且能解释得通，可以是趁薛夫人进去之后尾随其后伺机而动，那么，他又是如何将那杯子从盒子中拿出来的呢？薛恒和薛庆连密室的机关都不知道，薛元清又怎么可能独独告诉他们盒子的机关？”
　　啊……白樱低呼了一下，的确，这是个非常说不通的地方。
　　“所以玄清上仙是想问问薛恒，确定一下薛庆到底知不知道盒子的机关？”
　　玄清点点头：“毕竟，他应当是目前我们所接触的几个人里，唯一一个不会说谎的人。”
　　二人再度进入薛恒的院子，一番旁敲侧击的问询之后，得到的答案却是笃定的：庆儿绝不知道盒子的机关。
　　饶是白樱已经极力插科打诨，薛恒还是听出了她们话里的所指，有些紧张笨拙地替薛庆求情了几句，便匆匆去找薛元清了。
　　真是个傻子。
　　白樱和玄清又无所事事地等了三日，期间每日都假意去问询一圈，为了不打草惊蛇，她们已经不便再去问询梁月萧，可白樱还是发现，梁月萧住的院子周围已经布满了暗哨，想必是将她当成了抓住薛庆的一个诱饵。
　　白樱不屑地嗤了一下，薛庆那种连自己身生母亲都敢下手的人，又怎么可能会为了一个梁月萧乱了阵脚。不用想也知道，打从他开始接触梁月萧起，恐怕就早就另有图谋了。
　　玄清上仙这几日却始终有些心不在焉。白樱知道她是一直在想薛庆到底如何能从盒子中把酒杯偷走的事，这件事的确是有些蹊跷，想帮玄清上仙分担一些，却发现凭自己的脑子，别把玄清上仙带跑偏就够好了。
　　她能做的只得是给装模作样的给玄清上仙捶捶肩捏捏腿，以便他日回混元山的时候技高一筹，顺利当选玄清上仙的仙娥。
　　到了第四日，一直没有动静的梁月萧忽然说闲的无事，在小院儿里做了家乡的江南菜，请玄清和白樱二位去尝尝。
　　小样，憋不住了吧。
　　二人美滋滋的赴宴，果然，梁月萧像是也后知后觉了什么，关上门将二人叫到屋内，摆了一桌子各式各样的精美菜肴，态度一点儿都不同那日的凶巴巴，恨不得亲自给白樱夹菜。
　　白樱一开始还有些戒备，但见她自己也都吃了些，闻了闻菜里没有其他味道，便实在忍不住，一边吃菜一边“嗯嗯嗯”，玄清上仙则只是惯例喝了一杯茶。等到梁月萧都快急得不行时候，白樱这才慢悠悠地说：“姑娘，你们凡间有句话叫做江湖险恶，并不是说因为江湖上的人会武功，而是说，江湖上的人，有好有坏。”
　　“出身名门，家世显赫，相貌过人，武功盖世，这都不能说明他就是一个好人。然而，行事残忍，利欲熏心，对自己的至亲都能做出罔顾人伦之事，那么他一定是个坏人。这样的人，你觉得，他会是深情之人么？”
　　她言下所指再明显不过，梁月萧不过一个十七岁的小姑娘，听她这么说，小脸唰一下白得吓人，好在还是从小见过世面，抽了抽嘴角，最终不敢同白樱对视或是回复，只是假装转身给她们重新续茶喝。
　　白樱趁机看了一眼玄清上仙，对方冲她点点头，示意方才那番话说的不轻不重，却又意味刚好，极为合适。
　　白樱咧嘴一笑，悄悄凑在玄清上仙耳边道：“玄清上仙，那你知不知道，有谁是样貌过人，武功盖世，威名在外，但却心思极善，会照顾人，又深情款款呢？”
　　“谁？”玄清挑眉。
　　“就是你呀玄清上仙，这般完美的存在，天上地下，独你一人。”说罢还以示崇拜地眨了两下眼睛。
　　眼见梁月萧已经假模假样的将茶续好，不知道脑中在想什么，端茶的手却已经控制不住的开始颤抖，白樱心下了然，多半是八九不离十了。
　　白樱端起来喝了一杯来缓解她的紧张，正想劝她要不要主动去找薛元清将事情的真相都说明，看看有没有能够被原谅的机会，就听门外一阵急促的叩门声响起：“清姑娘，白姑娘，二、二少爷抓回来了！”                        
作者有话要说：　　这章有点短小，明天肥一点或者双更！

　　☆、晋江独家连载

　　抓回来了？
　　抓？
　　白樱敏锐地捕捉到这个词, 一回头, 伴随着一声闷响，那边梁月萧竟是直接晕了过去。
　　门外的丫鬟赶紧进来手忙脚乱的扶人，门口的弟子有些为难, 他们本是奉命来请白姑娘、清姑娘二人，顺便还得将梁月萧“请”了去, 如今刚来人却晕了过去。
　　玄清意味深长地看了一眼软在地上的梁月萧，对门外弟子道：“不必了, 先请郎中来好好医着便是。”说罢就同白樱一起往外走去。
　　出门时候白樱感觉自己的肚子有些不舒服, 咕噜了几声，但看外头已经跟了一大群人, 也没好意思说，努力忍了忍便快走跟了出去。
　　二人跟着一群白衣少年疾走了几步，玄清发现这并非是去薛元清的正堂，问了一句，才知道要去的是薛元清居室外的八角亭, 少年面色上有些挂不住，白樱又追问了一句, 这才知道薛庆好像是趁薛元清不在，想单独去找薛夫人，结果被薛元清布好的局抓了个正着。
　　回来找薛夫人？
　　以他那禽兽的性子, 怎么可能是良心发现，想看看自己的母亲有没有被自己打死，多半是想直接杀人灭口的罢！
　　二人到了薛元清院内, 远远地看见八角亭中正绑着一个隐约跪着的人，不远处葡萄架下里里外外围了一圈弟子丫鬟，蒋飞刀他们三人也在中间，看着阵仗应当是整个抱朴山庄的人几乎都来围观了。
　　看来这次薛元清是要铁了心教训这禽兽儿子了。
　　玄白二人拨开人群走到亭子中心，只见薛元清已经被这逆子气的不清，由师叔在旁边扶着不住地靠在石栏上喘气，亭中一袭蓝色交襟浮云纹袍，头发半披半束的男子正被五花大绑着，今日天气格外冷，北风一过，围观的人都忍不住瑟瑟发抖。
　　白樱正好奇到底是何等的样貌，能将梁月萧迷成那样，走过去正好赶上薛庆一抬头。
　　嘶……
　　两道剑眉带着凌厉的气息，鼻梁高耸，下颌如雕刻般棱角分明，一双丹凤眼中时刻透出一股阴鸷的危险。
　　不过饶是如此，这样貌绝对是她在凡间见过最俊朗的。
　　玄清有意无意地瞟了一眼一旁直勾勾盯着人的白樱，手掌不自觉地抓紧了一下衣袖的边料。
　　不过饶是如此，也难改他是个衣冠禽兽的事实。
　　切，人渣，白樱毫不遮掩地对着他翻了个白眼。
　　玄清松开了方才捏紧的衣袖。
　　白樱感觉到薛庆好像在发抖，绕过身后一看，原来他方才估计已经被薛元清行了家法，背后的衣服已经全部被鞭子抽开，整个后背被打得皮开肉绽，风一吹所有的伤痕好似都在鲜艳的抖动。
　　玄清向薛元清问道：“都交待了？”
　　薛元清点点头，悲戚道：“逆子无德，罔顾人伦，在易器会开始之前便同梁家的梁月萧勾结，意图窃取含雪杯。”他话说一半儿，实在像是难以继续，一旁的师叔接着替他向众人解释：
　　“易器会一开始，薛庆便托梁家姑娘一直盯着含雪杯的动向，直到寻得了筵席的机会，当夜，梁姑娘在厨房换上了高度的酒，还说是自己预先准备好带来的江南特产，期间还有歌舞助兴。众人一热闹便都喝得多些。”
　　“当夜，薛庆其实便已经乔装回到了抱朴山庄。他对抱朴山庄再熟悉不过，又借着几个平日里相好的丫鬟掩护，很容易便同梁姑娘一起去到了密室，薛庆知道薛夫人正处在金浮图的七重境地上，正是内功最为薄弱的时候，本想一举偷得含雪杯，没想到薛夫人拼死保护，最终，便也将薛夫人打成重伤了。”
　　金开眠他们这才知道薛元清为何一定要把四人留下了，闹来闹去，竟是出了这么大的事儿，一时愤怒，冲地下跪着的薛庆狠狠地呸了一口：“衣冠禽兽！”
　　师叔痛惜地颤着声音问薛庆：“庆侄儿，你当日就问过我，你父亲到底要传位于谁，我那日明明都告诉过你一定是你，你为何就要这般着急呢？”
　　“你不要叫他侄儿，我薛元清没有这样的儿子！”薛元清怒到。
　　地上薛庆舔了一下嘴角渗出的鲜血，冷哼地笑了一声：“在你眼里，恐怕从小到大都没有过这个儿子吧？”
　　“你！”薛元清见他还死不悔改，一时怒极，从旁边弟子手中夺过鞭子正要继续抽他，就听见远处匆匆地传来一声“父亲”。
　　众人回头，正是丫鬟在推着薛恒匆匆赶过来，薛恒一脸着急，轮椅与地面摩擦地一片尘土飞扬。
　　“父亲，庆儿若是当真有错，也不必今日便当众要了他的性命吧？”说着示意师叔夺下薛元清手中的鞭子。
　　“哥哥，你又来了？你总是这么假惺惺的，出现在刚好需要你的地方。”地上薛庆已经疼得额头上冒了冷汗，看见薛恒来了，反而对他扯出一个阴森森的笑容，接着又看了一眼薛元清，自嘲道：“从小到大，父亲眼中便只有你一个儿子。”
　　“你年龄比我大，武功比我高，虽是相貌差了些，在父亲眼中却是端方公子的标准。而我，却是长了张风流成性的纨绔脸。”
　　“从小到大，无论什么我都比不过你。不论做了什么，都只会被拿去同你比较。你同侍女交好，便是平易亲和体恤下人，我同侍女玩闹，便是风流成性不知体统；你选择做你想坐的，便是为掌门继位人历练，我不仅不能做自己想做的，还要被当做你的陪练一样供人指摘。而且，一晃就是十八年。”
　　薛恒显然没想到平日里的亲弟弟不知何时对自己积怨竟然这般的深沉，一时愣在了原地，片刻后方才一字一句道：“这便是你从小虐杀动物的理由？这便是你玩弄女子的理由？这便是你，‘苦心孤诣’将母亲伤到走火入魔的理由么？！”
　　薛庆迎上他的目光，一笑：“是啊，从小被你的光芒遮蔽地毫无容身之地，受够了这样的日子之后，我便偶然发现，好像只有我做了错事的时候，父亲母亲才会多看我一眼，哪怕是教训是惩戒，也好过那种骨子里的蔑视和怜悯！”
　　“哥哥，你知道吗，三年前知道你双腿残废之后，我有多开心么？”他整个人已经极其虚弱，却还是目光轻佻，语气挑衅，仿佛在说自己的仇人一般，快意从心底里漫溢出来。
　　众人一时被他这般如同入了魔一般的恨意妒意所怔住，良久都没人能说出一句话。
　　白樱想，这个人，应当是没救了。
　　过了许久，等到有一阵大风刮过，薛庆满后背的伤口被沙子打得生疼，忍不住倒吸了一口凉气时，薛元清这才长叹了一口气，语气恹恹道：“我再问你一次，含雪杯，你藏在何处了？”
　　都被打成这样了，还是没交待含雪杯的下落么？
　　白樱忍不住同玄清上仙对视了一眼。
　　只见薛庆冷笑了一下：“父亲，直到今日，你还是从来都不信我对么？将生身母亲伤到走火入魔我都敢承认，区区一个破杯子，我又有何不敢承认？我说了，含雪杯我没偷，便是没偷！”
　　薛元清怒极，颤着声音吼道：“事到如今，你还想指望藏着那个杯子翻盘吗？逆子，我今日便告诉你，当着整个抱朴山庄告、当着几位英雄的面亲口告诉你，从今往后，你将被薛家族谱除名，废去从我薛家学的所有武功，永生永世，不许踏入抱朴山庄半步！”
　　他越说越激动，等到最后一句说完，一大口鲜血喷涌而出。
　　周围立马乱做一团，师叔赶忙先是吩咐弟子将薛元清扶回去，而后又围上一圈人直接将薛庆押了走，临走时薛庆仍是喊了一句他绝对没有偷含雪杯。
　　薛恒显然也被气的不轻，两边却又帮不上什么忙，只得留下冲在场的各位行礼致歉，本是薛家自己的事，却误会了诸位英雄，让众人白白耽搁了这么久。
　　金开眠哼了一声，嘴上不饶人的说了句抱朴山庄气数将尽，便兀自下山去了。
　　燕南再次给薛恒致了歉，便也跟着蒋飞刀一起走了。
　　将他们都安排送走，薛恒这才回过身来：“家中丑事，幼弟顽劣，让二位姑娘见笑了。如今已经真相大白，不知二位姑娘准备做何打算？”
　　？？？
　　这是准备给她们下逐客令了？
　　他难道不知道，她们来之前薛元清给她们承诺了什么？白樱见薛恒一脸真诚歉意，属实像并不知道，一时有些不好意思，正在纠结要不要开口，只听玄清上仙道：“当然是继续寻找含雪杯。那是你父亲承诺给我们的谢礼。”
　　薛恒一愣，有些难以置信道：“所以，姑娘这几日来尽心竭力地帮助我薛家，原来，也是为了这含雪杯？”
　　“当然。”玄清道。
　　……
　　白樱感觉玄清上仙以前好像不是这么直白的呀……
　　薛恒无奈地苦笑了一下：“世人皆知含雪杯是仙家圣器，谁若有了便是得了仙缘。殊不知我薛家能有今天的地位，是靠几代人的兢兢业业、正义积淀而来；地位，尊荣，靠得从来都不是什么物件，靠得，是人。”
　　“如今薛庆出事，你便应当是薛家的继任人了。你自己能清楚这点，便是最好。”
　　薛恒一愣，他本以为玄清她们想得到含雪杯，抱得不过是和薛庆一样的想法，没想到她却这么说，有些疑惑地追问道：“姑娘既然也知道这个道理，那为何还是一定要得到含雪杯？”
　　玄清随意地瞥了一眼身边的人，挑了下眉：“因为我的人想得到。”                        
作者有话要说：　　其实每个人应该都不喜欢被不停地拿来和“别人家的孩子”比吧，做自己喜欢的自己，努力的同时要开心才是最重要的~

　　☆、晋江独家连载

　　“唉？”怎么就、就“我的人”了？
　　白樱脸一下有些红, 薛恒看了二人一眼, 她们两来了近半月，却从未以闺中密友或是亲姐妹相称，关系着实是有些朦胧。
　　可既然是父亲承诺过的, 那他薛家必会言出必行。
　　薛恒苦笑了一下，请二人先暂且回去等待, 待薛元清醒了之后，定会邀她们一同商议, 想办法寻得含雪杯的下落。
　　事已至此, 白樱和玄清也不过多相逼，与他道别之后就准备四处走走。这抱朴山庄极大, 除了他们日常起居的前厅以外，还有一片供弟子们练剑的后山，山中嵌谷，一条瀑布垂悬于下，再配上附近种的十里枫树, 风一吹火红便铺满整个山谷，着实有一番不同的景致。
　　白樱她们有一次远远地路过过, 却没时间好好驻足观赏一下。
　　“想去后山山谷么？”玄清问。
　　白樱点点头。
　　玄清见她有些兴致不高，问道：“怎么了？”
　　“没、没什么，玄清上仙, 就是……那个含雪杯，我也不是一定要得到的，我看薛庆宁愿被打成那样都不说含雪杯的下落, 心中总觉得这事好像还是没那么简单。我们在这里已经耽搁很久了，我怕再呆下去，又会惹出什么麻烦……”
　　“你怕我为了抢含雪杯受伤？”玄清顺势拉过白樱的手。
　　小精灵今日手很凉。
　　白樱小鸡啄米似的点点头。
　　玄清微微低头，看着这个目光单纯的少女：“从来到凡间到现在，你一直从未和我提过任何要求。这是你第一次想得到的东西，我想为你找到，好吗？”
　　秋日下午的风并不轻柔，可白樱却感觉一阵麻酥酥的柔软掠过心尖。像是受了蛊惑一般，最后只得鬼使神差地点了点头。
　　不论多么难的事，好像只要有她在，便都能从容的做到。有时候是为了自己的请求，有时候只是为了自己。
　　“走吧，去后山？”
　　白樱嗯了一声，玄清却没有松开她的手，感觉到这只手始终格外的冰凉，白樱步子也比平日里慢许多，玄清停下脚步问：“到底怎么了？”
　　白樱这时有些实在撑不住，拧紧了眉毛小声答到：“肚子疼。”
　　“什么时候开始的？”玄清将白樱拉得更靠近些。
　　“好像是方才从梁月萧那里出来之后……”
　　玄清上仙蹙了眉：“哪种疼法，可还有其他症状？”
　　“就、就，阿嚏――”白樱又打了个喷嚏，伸手又捂了捂肚子：“想上茅房的那种疼……”
　　“……”
　　二人回了住的客房，白樱在茅房足足蹲了一炷香的时间，这才晃晃悠悠地走出来，双手却还是捂着肚子，面色也有些苍白。
　　还没等和玄清说几句话，感觉到一阵咕噜噜，便又忙不迭地跑了。
　　再次回来的时候，发现玄清上仙已经托人煮好了一碗热汤，还叫来了一位郎中，郎中隔着帕子摸了半天，最终只是说并无大碍，像是有些着凉，外加吃的不合适，还有些水土不服，服几味药下去，不出几日便能好了。
　　白樱觉得没这么严重，就是偶尔的风寒，不用喝药，多喝些热汤便好。玄清并不理她，将人打横往床上一放，盖了两床被子，又将刚刚煎好的药端来，舀起一勺，本想直接喂到她口中，却又像想起了什么，拿到自己的唇边轻轻吹了两下，这才又递到白樱嘴边。
　　白樱本来是有些虚弱，可此时靠在床头，看玄清上仙这般有些生硬的动作，便忍不住笑到：“玄清上仙，你以前从来没亲手喂过别人喝药吧？”
　　玄清撩了她一眼：“许是从前从没有精灵都会得风寒的罢。”
　　“……”
　　白樱问到这药就觉得苦的厉害，一口下去果然整张脸的五官都苦的挤在了一起。还没等玄清上仙伸过第二勺子，整个人便滑到了被子里，大有说什么都不肯出来的架势。
　　“白樱，出来，喝了药才能好。”
　　被子里的人头摇的像拨浪鼓一样。
　　“不乖了？”
　　“不乖也不想喝药，嘤嘤嘤。”被子里白樱闷身闷气答。
　　玄清好像还没见过白樱这么抗拒，将勺子放在自己舌尖尝了一点，果然一股带着腥气的苦味瞬间在口中蔓延开来。
　　难怪她喝不下。
　　放下药，同隔壁丫鬟要来两个橘子，一口药一口橘子地喂了半晌，这才勉勉强强喝到只剩个底。
　　玄清将药碗放回去，又给她端了一杯清茶，自己坐在床沿，伸手将白樱从脖子后面扶起，另一只手将茶杯端在她嘴边，小精灵像是虚弱得有些厉害，此刻喝水的动作也格外的……温顺。
　　玄清不知自己为何会想到这个词，嘴角没绷住动了一下，小脸发白的白樱立马抬起头，两只小辫子随意地搭在胸前：“玄清上仙，你是不是有些烦我了？做什么什么不行，拖后腿倒是第一名……”
　　玄清扬了扬嘴角，在她头上摸了一下：“未曾，看你可爱罢了。”
　　“可爱？”
　　少女的小脸因病变得格外苍白，两只乌黑澄亮的眼睛傻傻地盯着自己，整个人没有了平日里的冒失跳脱，却是格外的柔顺娇俏。
　　“嗯，可爱。像只小兔子。”
　　白樱越发有些不好意思，整个人又往被子里藏了藏，只见玄清上仙帮她把枕头枕好，两床被子盖严实了，，伸手摸了摸她的额头，这才道：“好些了吗？”
　　白樱被被子裹得动弹不得，点了点头：“好多了。肚子已经不疼了，也不觉得冷了，甚至还有些想睡觉……”
　　“那便好好睡一会儿罢，这几日你也着实累了。”
　　“那玄清上仙呢？”现在离入夜还有许久，不知道玄清上仙又会去哪。
　　“放心，我就在你身边，哪儿都不去。”
　　白樱这才放心一般，用力点了下头，又冲玄清上仙甜甜地笑了一下，这才放心地闭上了眼睛，没过一会儿便响起了平稳的呼吸声。
　　玄清见白樱睡熟了，试探轻声唤了一句，没有回答。走上前摸了摸少女的额头，像是被子闷地有些热，轻轻将被子往下拉了一些，直到梦中人蹙着的眉毛展开，这才轻声走到门口。
　　玄清开门，对一个白衣少年道：“麻烦帮忙向薛庄主通传一声，一刻后在后山陶然亭相见。”
　　少年有些不满地皱了皱眉：“庄主下午被二少主气到吐血，怕是一时半会儿缓不过来，姑娘当时也在场罢？”
　　“你只管告诉他，事关含雪杯即可。”玄清说罢便不再多做解释，自己先往梁月萧的院子中走去。
　　-------------------------------------
　　一炷香后，果然见一个白发老者远远地从小路走来。脚步稳健，身后没有带任何侍从弟子，丝毫不像寻常人吐过血后般的虚弱。
　　酉时已是薄暮西山，夕阳照在亭外的溪谷中，映出一片闪光的红色。
　　薛元清远远地就见玄清一个人在亭中饮着茶，走上前去落座：“清姑娘好兴致，怎么忽而想起和我这个老头子喝个夕阳茶了？”
　　玄清不答，只是为他也倒了一杯：“来得匆忙，没能准备上品的茶，只得借花献佛，先祝薛老完成心头之愿了。”说罢饶有深意地看了薛元清一眼，转而将自己杯中的茶一饮而尽。
　　薛元清一愣，却仍是不动声色地将手中的茶饮尽，像是回味了两下道：“茶是好茶，这话老朽却是听不大懂。夫人重伤，儿子不孝，仙器丢失，清姑娘不妨说说，老朽何愿之有？”他说的虽是悲事，话中却无半分下午在众人面前那股悲戚，只是平静而淡薄，倒像是真的想看看玄清能不能知道答案。
　　玄清放下茶杯，在面纱下莞尔一笑：“夫人重伤转好，不孝子除名族谱，仙器从未丢失，难道，还不是喜事？”
　　她话是淡淡地，语气中甚至还有些调侃，薛元清这次喝不下了，将茶杯端到嘴边，又转而放下，有些惊讶却又最终无奈道：“清姑娘，早就知道了？”
　　玄清摇摇头：“也是方才。”
　　“半月前，薛庄主以薛家仙器含雪杯丢失为由，将四位来客扣下，且在江湖上广而宣之，不假。因为那时薛夫人的确身受重伤，薛庄主既怕将此事说出来打草惊蛇，又怕没有了查案的由头，所以干脆假装含雪杯失窃，让所有人都注意到此事。”
　　“当时我们所有人的关注点都在于什么人在那时到过密室附近，于是，就有了金开眠指证燕南，而薛恒为燕南脱罪这出戏。那次事件不仅给我提了个醒，同样也给薛庄主提了一个醒。那便是，凶手有可能是薛家自己的人。”
　　“我对薛家人的了解自然不如薛庄主多，只能顺藤摸瓜先去怀疑薛恒或是师叔，然而，薛庄主对他们的品行却是再了解不过，于是从那时起，薛庄主便开始怀疑起了薛庆。好巧不巧，我同白樱嬉闹的一个夜晚，听到了梁月萧同一个男子在交谈。”
　　“第二日，我与白樱去内院寻薛庄主，白樱说她闻到了酸枣的味道，恰逢一个丫鬟路过，我问她端的是什么，她答：安神药。可薛夫人若是仍在走火入魔，那便最忌讳喝这类药物。唯一的一种解释便是，薛夫人已经好了。不仅恢复了神智，还将那日薛庆和梁月萧的事全部告诉了薛庄主。”
　　“所以，从我们第二次去找薛庄主问询时，你就有意将我们往薛庆身上怀疑。我不知道薛庄主是否真的有收到什么密信，然而从那日起，薛庄主想让我们相信的，便是一切都是薛庆做的。重伤母亲，偷走仙器。直到今日下午，他所有的罪行在众人面前前部揭露。”
　　玄清如同在给一个局外人讲故事般缓缓道出，薛元清也一直安静地听着，直到说到此处，才忍不住问道：“那我为何要这样做？既然那日便已经知道薛庆是凶手，且含雪杯并未丢失，又为何偏偏等到今日，让整个抱朴山庄的人都知道，让整个天下都知道我薛家的丑事？”
　　玄清上仙瞟了他一眼：“这便是薛庆那日自己说的了。因为，你偏心。从小到大，你便总是偏心于薛恒，毫不避讳地向所有人宣布将来要把抱朴山庄传位于薛恒，他断腿之前尚且不说，断腿之后，你却宁愿将庄主之位传给师叔，也不愿传给自己的亲儿子薛庆。”
　　“直到下午也是如此。你之所以将地点选在了八角亭，为得便是让所有人都亲眼看到薛庆的身败名裂，让他永远不得翻身。此后，便可名正言顺地将抱朴山庄再继续传给薛恒。”
　　一声几不可闻地轻叹随着话语一同发出，玄清道：“子不教，父之过。薛庄主，得到爱人和没有被爱过的人，哪怕是一同长大，总是会有不同的。”
　　因为薛元清的偏心，导致薛庆走上歧路，最终又亲手将他的反骨折断。
　　也不知道从今以后，薛元清是否会对这个儿子有那么一些从心底里的愧疚。
　　沉默了良久，日头已经斜得只能看到一个轮廓，薛元清这才颓然道：“还有最后一个问题，清姑娘又是如何知道，这含雪杯其实从未丢失？”
　　玄清道：“很简单，既然盒子的机关只有一个人知道，那这杯子便肯定在那个人手中了。你想故弄玄虚，反而错过了最简单的想法。”
　　薛元清闻言身子一滞，他精心设计的每一步，没想到就这般轻易被这个籍籍无名地小辈识破了？看着眼前这个始终带着面纱，年纪并不大的女子，薛元清一时有些迷惑：“你到底是谁？”
　　“我是谁不重要，今日这番话我也没兴趣再对第三个人说，薛庄主只要按照承诺，将含雪杯给我便是。”
　　“非含雪杯不可？”
　　“非含雪杯不可。”
　　薛元清有些嘲讽地笑了一下：“清姑娘方才正义言辞，薛某还以为姑娘大义凛然不计酬劳，没想到，却是一直有所惦记。”
　　玄清上仙瞟了他一眼，同样讽刺道：“彼此彼此。”
　　“为了白姑娘？”
　　玄清歪了下头，不置可否地盯着他。
　　半晌，薛元清才便从衣袖中摸出一个杯子边道：“恒儿那日同我说，你为了试探他的武功出了一剑，是白姑娘不顾自己的性命替他挡在了前头。白姑娘，是个善良的女子。”
　　他将含雪杯放在桌上，杯子通体晶莹剔透小巧玲珑，似乎还透着一丝幽光，一眼便知不是凡品。
　　玄清正要拿走，只听薛元清道：“且慢。想拿走含雪杯，还有一个条件。”
　　“清姑娘想必知道，这含雪杯妙就妙在可以化水为酒，化水为毒，无色无味，随心而变。”说着拿起茶壶到了一杯在含雪杯中，只见本是发黄的茶水到了杯中瞬间变得纯白透明，一朵如冬日的雪花在杯底悄然盛绽。
　　“倘若清姑娘敢将这杯一饮而尽，薛某便再无话可说。”
　　“怎么，为了心爱的姑娘，是要功亏一篑，还是赌上自己的性命？”薛元清看着面前的女子，一双饱经世俗的眼中毫不避讳地流露出一丝狡黠。
　　玄清同这只老狐狸对视了几秒，就在薛元清摇摇头准备将杯子收回之际，手臂轻轻一晃，灵巧地抢先一步将含雪杯拿起，仰头，将所有的液体悉数倒入了口中。

　　☆、晋江独家连载

　　白樱不知道自己睡了多久, 起初还是有些头晕脑胀, 后来仿佛是药劲上去了，热了一阵后便逐渐转变为一种清凉的舒服，一同洗去了这几日的疲惫。
　　感到有些口渴, 白樱迷迷糊糊下意识地叫了一声：“玄清上仙”
　　无人应答。
　　“清姐姐”
　　还是无人应答。
　　白樱揉了揉眼睛，从被子里钻出来, 天色已经完全黑了下来，屋内未燃灯, 静得有些吓人。
　　赶忙捏了个火诀点亮烛盏, 眼睛被骤然的明亮刺的有些难受，眯着眼看了一圈才发现并没有人。
　　不仅如此, 桌上的茶水也是凉的。
　　她已经离开很久了？
　　白樱赶忙出门，看到不远处一直守着这个院子的弟子，赶忙问道：“你知不知道，清姑娘去哪了？”
　　弟子撇撇嘴：“酉时让我传话，说是要和庄主在后山陶然亭见面, 这会儿也还没回来。”
　　“和薛庄主见面？可为何事？薛庄主不是下午刚吐过血吗？”
　　“就是啊，可清姑娘架子大, 说什么事关含雪杯，让我必须传了话去。”
　　含雪杯？！她知道下落了？从酉时到现在怎么也得一个时辰多了，为何还没回来？
　　白樱立马完全清醒过来, 不由分说地对那弟子道：“现在带我去陶然亭，立刻。”
　　“哟，白姑娘不巧, 我还有事儿，您自己找着去……”
　　白樱没等他说完就在他后腰施了一股重重的力，白衣少年只感觉自己一瞬间被一股重重的力量推着前进，想说什么发现嘴也张不开了，平日里那个看上去蹦蹦跳跳只会找东西吃的少女此刻却凶的吓人：“走！”
　　二人几乎是一路小跑到了后山陶然亭，什么都没有，只剩下亭中桌上一壶凉茶，其中一只杯子还翻到在地，茶水顺着桌沿正一滴滴地往地上缓缓掉着。
　　白樱感觉脑子瞬间轰了一声。
　　少年看着这幅情景也有些害怕，两人又一起跑到了薛元清的内室，听门口丫鬟说庄主方才已经回来了，少年这才松了口气。白樱放开他，没等丫鬟的通传便直接推门而入。
　　屋内，薛元清正在桌前大口吃着一桌子佳肴，面色红润精神饱满，一点儿都不似丢了含雪杯的郁郁寡欢之人。
　　白樱走到他面前：“清姑娘呢？”
　　薛元清慢条斯理地把嘴里的鱼肉嚼完，饶有兴趣地打量了她一眼，看着小姑娘握紧的双拳：“白姑娘如何这么紧张？”
　　白樱见他明知故问，更加绷紧声音：“清姑娘呢？”
　　薛元清将手中的鱼骨头放下，又擦了两下手，这才道：“她执意要同我要含雪杯，薛某没办法，只得遵守承诺了。”
　　白樱脑子迅速转了一下：“所以，含雪杯果然在你这儿？那清姐姐人呢？”
　　薛元清狡猾地笑了一下：“自含雪杯现世以来，从来都有一个不成文的规矩。想要得到此杯，需要亲自饮下一杯杯中之物。是酒、是剧毒，都在倒酒人的一念之间。你猜，我舍不舍得将薛家的传世之宝交给一个籍籍无名的女子？”
　　白樱感觉血气一下涌上了心头，睁大眼睛颤着声音问：“她、她喝了？”
　　“喝了。”
　　“人在哪儿？”
　　薛元清摇摇头，似是有些惋惜道：“估摸着会尽力去见你最后一面罢，毕竟她要这杯子，也是为了你。”
　　白樱不可置信地要着头向后退了两步，一时间连一句狠话都无暇同薛元清放，转身撒腿，拼尽全力地往回跑去。晚风在耳边呼啸而过，惊得一路弟子驻足。白樱脸颊被吹得有些疼，此刻已经无暇顾及，只是憋着力气一直跑。
　　到了房门口，虚掩的门扉中间透出一丝幽黄的烛光。白樱大口吞了口唾沫，颤着双臂将门一把推开。
　　床沿边，一个女子的正半跪在地上，上身虚虚地伏在床沿，毫无意识地闭着眼睛，如墨的长发凌乱地披在在腰际，面纱不知所踪。
　　“玄清上仙！”白樱撕心裂肺地大叫了一声，方才狂奔没喘匀的一口气猛地郁结在喉头，一股腥甜气在口中蔓延开来。
　　白樱跑上前将她用力地抱上床，整个人鞋都来不及脱爬在她身边，将玄清上仙的上身抱在自己的腿上，手足无措地轻拍着玄清的脸：“清姐姐，清姐姐，你、你不要吓我啊……”
　　“清姐姐，你快醒来呀，清姐姐，你醒醒……”
　　“清姐姐，你、你不能……”
　　白樱边说边感觉眼前越来越模糊，滚烫的泪滴随着慌乱的声音不受控制地往出掉，一时间不知道该擦自己脸上的还是该擦玄清脸上的。
　　“对，对，找郎中，我去找郎中。”
　　白樱一边自言自语着，一边笨拙地将玄清上仙的身子放好，正要跌跌撞撞地跑去找郎中，一只腿刚下床，就感觉袖子被一道微弱的力道拉住。
　　一转头，只见玄清上仙不知已经何时睁开了眼，饶是脸色还有些虚弱，目光却是安静地搭在她身上。
　　白樱一时间愣住，赶忙将已经踏到地上的那条腿又使劲蹦回了床上，凑到她身边：“清姐姐，你、你醒了吗？”
　　玄清听她问的这个奇怪的问题，忍不住勾了一下嘴角，轻轻蹙了下眉：“你踩到我腿了。”
　　白樱这才反应过来，赶忙将腿移开，又凑到玄清脸前仔细检查了一番，确定她嘴边或者身上好像真的没有血迹，这才问道：“清姐姐，你、你没事吗？”
　　玄清轻轻摇了摇头。
　　“哇――”白樱再也憋不住，一股劫后余生的感觉从心底滋生出，当即坐在床上继续大哭起来。
　　玄清被她吓了一跳，赶忙撑着尚在晕眩的脑袋坐起来，将白樱的手拉在胸前，边帮她擦眼泪边柔声问：“这是怎么了？”
　　白樱擦了把眼泪，极度委屈地嗔问她：“说好我们一起走，你为何要独自去找薛元清？”
　　玄清愣了一下：“他、他都告诉你了？”
　　白樱用力点点头：“你知不知道有多危险？倘若他一念之间倒了毒酒我该怎么办啊……呜呜呜”
　　玄清赶忙用力搂了搂她的胳膊，看着小姑娘断了线是的泪滴，有些笨拙地解释：
　　“嘤嘤，下午你无缘无故肚子疼的时候我就去了梁月萧的屋中一趟，果然验出她在今日的茶中下了毒，只不过毒量不大，症若风寒而已。之前我就在想，既然任何兵器妖法都伤不到我，那凡间的毒物，应该也不能奈我何。今日梁月萧的所作所为，恰好就证明了这一点。”
　　“所以你就毫无顾忌地将薛元清倒得毒酒喝了？倘若这毒更烈，你无法招架怎么办？”
　　玄清伸了伸胳膊示意自己没事，轻轻摇摇头：“他没有下毒。”
　　“那方才为什么又晕倒了？”白樱继续边擦眼泪边抽抽哒哒地质问。
　　玄清上仙像是有些不好意思，轻咳一声，将目光微微错开：“我没想到，自己竟是不会饮酒……”
　　所以她方才，只是醉了？
　　“那为何又是方才才回来？知道醉了为何不派丫鬟去叫我去接你？”
　　玄清看着面前这只哭得梨花带雨的“小夜叉”，心中是心疼，嘴边却是忍不住闪过一丝笑意：“你中了毒，需要好好休息。”
　　“你还这样，还是这般振振有词！”白樱眼见自己什么都说不过玄清上仙，明明做了这么危险的事却还不自知，心中一委屈眼泪又不争气地流了下来。
　　玄清看着她一把鼻涕一把泪地抽泣，脑中蓦然想起方才白樱进门时恍惚的那声撕心裂肺的喊声，心中猛地一疼，连忙支起身子将人搂在怀中，良久，感觉到怀中人抽泣声渐渐小了，这才在她耳边轻轻道：“姐姐错了。”
　　白樱从玄清怀中睁开，擦了把眼泪，撅着小嘴肿着眼睛问：“那、那你现在还难受吗？喝醉的感觉可不好，我去给你煮碗蜂蜜茶来……”说着便要翻身下床。
　　玄清赶忙一拉她：“方才有些晕，现在已经好了大半了。”
　　“这么快的吗？”白樱有些不信。
　　“因为，你回来了呀。”玄清盯着白樱一双红肿的眼睛柔声道。少女的两条小辫子已经跑散了，额间碎发有些凌乱，幽黄的烛光下，一张情绪激动的小脸此刻格外惹人怜爱。
　　白樱被她看得有些不好意思，想低下头，整个人却被玄清上仙往前一拉，便听到耳边一道轻柔的近乎暧昧的声音响起：“真的那般担心我？”
　　“嗯，担心的要命。”白樱想起方才自己那一瞬间的失态慌乱，仿佛现在还能闻到喉头的那股腥甜味。
　　“是姐姐错了。”玄清将人揽过来，自己向外挪了挪身子，让出一个人的位置，将白樱缓缓放倒在了床上。
　　白樱先前一直是任由她动作，如今见自己被平平地放倒在了床上，玄清上仙反到从侧面支起了半个身子，有些迷糊不解地呆呆地看着她，只见玄清一个翻身，双腿跨在白樱身子两侧，俯身向下，墨色长发垂在少女的胸口，看着她的眼睛问：“那做错事，是不是需要惩罚？”
　　“啊……”
　　“我记得，前几日嘤嘤也做错了事？”
　　白樱倏地红了耳朵，想起那日在月色下仗着胆子偷亲玄清上仙的场景，那日她说要罚她三个亲亲……
　　“既然如此，我们两便一并罚了，可好？”
　　“啊……”
　　玄清上仙的脸庞继续凑近，直到鼻尖已经同她的鼻尖触碰到，近在咫尺的距离，声音极度含糊暧昧：“嘤嘤，你愿意么？”
　　一股暖流传到心头，白樱下意识地吞了口唾沫，脸上的热意烫的吓人，不知该怎么回答，刚想闭上眼睛逃离的一刹那，柔软的舌尖裹挟的清凉的温度在口中绽开，力道不轻不重，温柔中又带着一丝小心翼翼……
　　一只手从身下轻轻地将她的后腰揽住，整个人如同坠入了一片漂浮的云中，酥软，绵长……                        
作者有话要说：　　薛元清：专业助攻，没在怕的
玄清上仙：主动起来不是人。（本来也不是好吧……）
没什么意外的话这本书月底就会完结啦，感谢大家一直的陪伴，暑假预收文《和女二手拉手跑了》继续走起，喜欢的小天使们可以去专栏收藏一下啦。
另外，祝大家儿童节快乐！别的小朋友有的你们也要有！这章留评的小天使们全部发红包，感谢陪伴，一起开心~

　　☆、晋江独家连载

　　一个缠绵至深的吻。
　　白樱感觉口中不停地被柔软与暖流裹挟, 后腰上有力的手臂像是要将她整个人溺在怀中。
　　起初还是有些无措的接受, 后来便逐渐在玄清上仙怀中放松了身体，两只手从一开始紧张地抓着床被，到不由地主地环上玄清上仙的腰, 喉咙中不时地传冒出两声嘤咛。
　　一个吻结束的空当，玄清伸手甩出一道劲风, 两盏烛光应声而灭。
　　黑暗中，白樱感觉两具炽热的身体在烫着彼此。耳际被玄清上仙温热的呼吸拂到, 身体诚实地发出一丝难以控制的喘息。
　　“玄清上仙……”
　　“怎么了？”搂着她的人喘息声并不比她轻多少。
　　“我……我……”
　　“你什么？”玄清挑起少女的下巴, 又在她的额头轻轻吻了一下。
　　“我不大会……”
　　“不大会什么？”玄清声音中带了一丝挑逗的笑意，说着手指有意无意地拨弄了一下她胸前的衣襟。
　　“不太会……双、修……”白樱声音越说越低, 等到最后两个字干脆直接闭上了眼睛。
　　感觉到怀中人的睫毛在翕动，玄清不禁哑然失笑，声音挑逗到：“谁说要同你双修了？”
　　“啊？……”那、你在床上这是做什么嘛！白樱见自己又想多了，不仅如此，还大言不惭地同玄清上仙说了出来, 两个脸更加烫了，假装生气地甩开了手, 使劲往被子里埋去。
　　玄清见小精灵又开始装鹌鹑，不再逗她，翻身到侧边, 只是从后面把人揽到怀中，柔声到：“嘤嘤，我不知其他人如何, 所谓双修，是不是要同自己心悦的人一起，才算美好？”
　　白樱闷闷地嗯了一声。
　　“既然如此，我们又怎能轻易……”
　　白樱再也忍不住从被子里钻出头，眨着眼睛道：“可、可我就是心悦玄清上仙啊。”
　　玄清淡淡一笑：“嘤嘤，其实也许你对我的心悦，只是因为我是玄清上仙的一种崇敬，又或者，是对我每次出手相救的一种感激……”
　　“不是的，我自己怎么心悦我知道的！”白樱赶忙打断她：“从前是崇敬，后来见到你之后，发现玄清上仙并不只是一个冷冰冰的名字，会皱眉，会调戏人，更会照顾我这个怂包蛋，你的每一次温柔，我都……”
　　白樱说到此处，感觉心头一股疼痛骤然升起，像是被什么钝器剧烈地锤了一下，疼得她一时间讲不出接下来的话。
　　玄清不知她是怎么了，也没接话，过了好一阵儿，白樱才感觉这股疼痛过去，先前想要急着表白的心思一瞬间被打断，转而像是有些明白了玄清上仙的意思，小声道：“玄清上仙，我知道了，你是想说，心悦是两个人的事，眼下，不过是我一个人心悦你，是吗？”
　　她知道自己问的问题有多荒唐僭越，可是此情此景，疼痛的冲击下，这番话如同已经预想了几千遍一样一股脑的问了出来。
　　没等玄清上仙回答，胸口的疼痛再次传来，白樱忍不住用手捏紧了胸前的布料，身子下意识蜷缩了一下，这才玄清发现了白樱的异样，将手搭在她的胸口上：“怎么了？”
　　“有些疼……”
　　“胸口？”玄清挑眉。
　　“嗯……”
　　玄清迅速回想了一下，好像不知道从什么时候起，白樱就有了抚胸口这个习惯动作：“从什么时候开始的？”
　　“好像是下凡之后，一开始还好，在江家时候便有些小疼，现在、现在有些大疼了……”
　　“也就是说，越来越严重？”
　　白樱听出了她语中的担忧，怕玄清上仙再去做什么，赶忙解释：“不会经常痛，只是偶尔。”
　　玄清一边将她放平，一边从身后将人搂住，前胸紧紧地贴在白樱的背后，一只手臂从身后绕过去揽在她的腰上：“这样可有好些？我记得你之前说，那日混元山混战，你胸口被打入了什么东西？”
　　“好像、好像是有一道光冲了进来，也不知道是不是到底有什么东西。”她这边疼痛只是暂时缓了一下，胸口却仍像是被捏着一般又疼又憋闷。
　　感觉到怀中人脊背始终紧绷，玄清心头一跳，在她背上轻抚了两下：“怎样才能感觉好些？”
　　被子里闷声闷气答：“好像离玄清上仙远一点的时候好一些～”
　　“……”
　　玄清不知道她是不是还在为方才的事生气，但听她这么说，只得将手臂松开，轻轻拍了她两下，最后又将被子给她拉上，说了句“明日即刻回混元山”这才自己枕着双臂也躺下来，醉酒的眩晕感尚未消散，再加上方才瞬间的意乱情迷……
　　良久，一道闷声闷气的声音传来：“玄清上仙，倘若日后回混元山了，你记起自己有心悦的人了，你会不会烦我，曾经在凡间的时候这般不知轻重的……”
　　“不会。”
　　“不会烦我？”
　　“不会有过心悦的人。”
　　-------------------------------------
　　白樱又乖乖地在抱朴山庄喝了两日药，等到身上的确大好了之后两人才准备动身出发。
　　那日的确是梁月萧下了毒，她毕竟不敢杀人，只是为了拖住二人的脚步，故而下了些小毒，又碰上白樱着实有些着凉，这才一时病倒了。
　　薛庆之事败露，梁月萧自然也难辞其咎，凡间有言，坏事传千里，更何况是这等勾结情人谋害亲娘的大事，没几日整个抱朴山庄的弟子们几乎都用异样的神情开始谈论梁月萧了。
　　不过梁家毕竟也是江湖上响当当的人物，即使做了错事，也自然不会任由薛元清处置，不到第三日，梁月萧的母亲施凌云便亲自上山来要人，她口齿了得，一个下午把薛元清闹得头疼不已，末了还赔了几件宝贝，这才肯带着女儿离开。
　　白樱远远地看了眼这个曾经的“江湖第一美人”，什么嘛，这比玄清上仙差了十万八千里，也好意思说是第一美人？
　　转念一想，毕竟是岁月不饶人。
　　还是玄清上仙不会老，永远都是四海八荒第一美人。
　　也不对，就算玄清上仙老了，那也是四海八荒第一老美人。
　　薛庆最终被薛家除名，废了武功，听说他还在一直喊冤，始终坚持自己没有偷含雪杯，于是薛元清便下令将他关在了后山的暗室，十年为期，十年间不说便再加十年。
　　听到这个处置结果，玄清手一动，他最终，还是放过了这个被自己亲手毁了的儿子。
　　薛庆如今是个没了武功、臭名昭著的不孝子，倘若就这样赶出抱朴山庄，江湖上必是不乏想要他性命之人。薛元清这样做，一是营造了一种含雪杯仍在薛家人手上的假象，二是间接保全了薛庆的一条命。
　　老狐狸。
　　玄清看了一眼正在旁边大快朵颐的白樱，也多亏了这只老狐狸，不然又怎么会知道，这个小精灵竟是那般的紧张自己，也不会知道，她原来一直都知道心悦的真正含义。
　　感觉到玄清上仙目光过来，白樱停了一下正在努力嚼东西的腮帮子：“怎么了玄清上仙？”
　　“没什么。”对方眼含笑意。
　　“哦――”白樱继续嚼东西，等到吃饱喝足，拍了拍肚皮：“玄清上仙，我们是接着赶路？”
　　玄清点点头：“早日回到混元山，早日弄清事情原委。这几日心口可还疼？”
　　白樱知道告诉她也只能徒增玄清上仙的担心，于是便道：“好多了，那日可能是被梁月萧的毒刺激到了……”
　　“是被毒刺激到了，还是被别的刺激到了？”玄清意味不明地问道。
　　白樱瞬间红了脸，不好意思地从她身边绕开，二人这才嬉闹了一下准备上路。玄清和白樱对薛元清都没什么好感，故而连招呼都不想同他打，只是派人告诉了一声薛恒。哪知刚走到山门边，就听到身后有轮椅的辘辘声传来。二人转身，却是薛恒由丫鬟推着匆匆赶来，手上还拿着两个荷包。
　　三人寒暄了几句，薛恒便伸手将第一个荷包递给白樱。
　　白樱一愣，有些犹豫地接过来，摸到荷包里东西的一刹那便不自觉地扬起了眉毛，往开一打，果然是五枚沉甸甸的金元宝！
　　“这……”白樱她们从未同薛家人开口要过银子啊。
　　薛恒淡然一笑：“君子爱财，取之有道，二位姑娘帮了薛家这么大忙，这是姑娘们应得的。知道二位还要赶路，故而只拿了一些。”
　　白樱有些不好意思地将荷包搂在怀中，怎么自己爱财这么明显的吗……
　　薛恒又拿出另一个荷包递给玄清上仙，玄清微微摇头：“这些已经足够了。”
　　薛恒莞尔，轻轻摇摇头，却并不将手收回。
　　玄清接过袋子一看，袋中是一个小白瓷罐，罐中装的正是那日白樱在薛恒处吃的枇杷雪梨蜜，只听薛恒道：“自己的小姑娘，便要自己宠着。”说罢笑了一下，不再多言，只是道了声后会无期后便转身离去。
　　白樱和玄清一人拿着一个荷包，看着他离开的背影，白樱问：“玄清上仙，你说，这样好的一个人，怎么偏偏就是这样的惨呢……”
　　玄清也看着他的背影，末了道：“总会有人让他得到他所值得的。”
　　“总会有人，值得被偏爱。”

　　☆、晋江独家连载

　　白樱和玄清上仙出了抱朴山庄, 山脚却是有个少年正牵着马在等候。他头发半披半束, 身着薛家统一的白袍披风，腰间悬剑，一看便是抱朴山庄的弟子。
　　见二人出来之后, 说明是薛恒怕二人在秦口郡的地界出什么事，吩咐他把二人平安送出城。
　　玄清看了一眼来人脸生, 问道：“那日同我比试武功的弟子，你可认得？”
　　弟子顿了一下道：“那是大师兄, 自然认得。”
　　“他都打不过我, 薛恒又何必让你来保护我们？”
　　弟子有些尴尬地讪笑了一下：“多个人总归是更加保险……”
　　“你就自己在这城中逛一圈，等到天色黑了便自己回去, 和薛恒说已经把我们平安送走便好。清姑娘武功高强，我们不会有什么事的。就算真的出了什么事，也绝不会叫薛恒知道，更不会怪在你的头上。”白樱耐心同他讲。
　　少年赶忙摇摇头：“那可不行，少爷吩咐的事情绝对不可以偷懒, 否则、否则是要挨罚的……”
　　白樱忍不住皱了皱眉，薛恒那般好脾气, 怎么看也不像会是因为这点事处罚弟子的。
　　玄清还欲赶他走，白樱看了一眼这个憋红脸的少年，最终却还是心中有些不忍, 拉了拉玄清上仙的衣袖小声道：“算了吧清姐姐，他想跟就让他跟着吧，反正不出两日我们便能走出这秦口郡了。”
　　玄清意味深长地看了一眼在原地有些忸怩的少年, 也不再反驳，只是从他手中接过牵马的缰绳，兀自把白樱抱到了马上。
　　她们出来的时辰是晌午，白樱只是吃了两个奶黄包，跑了一中午早已饿了，虽是还不到酉时，三人却都下马，在路边找了一间茶馆准备随意吃碗阳春面。
　　那弟子一听说要吃饭了，脸上的喜悦之情一闪而过，白樱忍不住偷偷腹诽了一下，这人好像比自己还爱吃。
　　一进茶馆就发现正中央有一张说书的台子，可能恰逢一场书说完，三五茶客正在结伴往外走，剩下的几桌仍在边喝茶边高谈阔论着方才的内容。看到抱朴山庄的人进来，先是有人顿了一下压低了声音，而后又有几个壮汉像是故意挑衅般扯着嗓门道：
　　“施凌云堂堂江湖第一美人，那么多豪杰拜倒在石榴裙下都未曾动心，偏偏自己的女儿没见过男人是的，做出这般惊天动地的丑事……”
　　眼见那弟子已经握紧了双拳，大汉旁边的人赶紧用一根香蕉堵住了他的嘴。那人也就是耍耍嘴皮子，看到抱朴山庄的弟子像是真要动怒，便也顺势噤了声。
　　梁月萧？
　　玄清将少年的反应不动声色的收入眼底，叫了两碗阳春面，又加了两颗鸡蛋丸子，茶馆动作麻利，不一会儿便招呼她们面好了。
　　白樱正要起身去端，少年便道：“姑娘且坐着，我去端来便是。”
　　白樱也没推辞，等到他将两碗面都端了回来，又夹了些小菜，搓搓双手正要大快朵颐时，玄清突然伸出手将白樱面前的面同弟子的换了个位置：“你最近有些胖了，吃小碗便好。”
　　弟子：？
　　白樱：？
　　玄清上仙嫌我胖了？！
　　玄清上仙歉我吃的多了？！
　　正要快乐吃面的白樱如闻天雷般，赶忙放下筷子摸着自己的腰间，完全没有注意到玄清眼底闪过的那丝不着痕迹的笑意。
　　悻悻地接过小碗，刚刚生无可恋地吃了两口，却见对面的少年却是不动筷子了，白樱啧啧嘴：“你怎么也不吃啊，不是方才就饿了么？怎么，也有人嫌弃你胖了？”
　　少年有些尴尬地摆摆手：“我、我……我不大喜欢吃荸荠菜。”正是先前白樱一股脑倒进碗里的。
　　“哎呀这有什么”白樱迅速地拿起一双未用过的筷子，三下五除二地将他碗里的荸荠菜都挑了出去：“这不就行了，吃吧。”
　　不能让她一个人胖！更不能让她成为饭桌上唯一一个动筷子的人！
　　“这、这……”见他还在犹豫，玄清上仙瞥了他一眼，开玩笑道：“怎么这般戒备，难不成还怕这面中有毒？”
　　“当、当然不会……”少年赶忙拉高声音否认，似是有些紧张，拿起一旁的醋往碗里倒时竟是一个没刹住，把整个醋壶连着盖儿都倒进了面中。
　　“哎呀，这、这醋壶怎么这么滑！”少年一边擦拭一边抱怨。
　　眼见好好一碗面阳春面变了色，白樱看着都感觉口中发酸。
　　真是浪费。
　　不再看这个笨手笨脚的弟子，又给他重新要了一碗吃完这才继续上路。
　　出门已经是天色将晚，想她们第一日来秦口郡的时候也是一个傍晚，那是薛家名声盛隆，整个镇子上都在谈论着“易器会”的玄妙，短短几日，却是家丑外扬，一度沦为百姓口中的茶余饭后的谈资。
　　这可真是……
　　白樱猛然想起半月前，就是因为自己“乌鸦嘴”，薛家就丢了含雪杯，赶忙捂住了嘴巴不敢再兀自评价了。
　　这几日她胸口疼痛又有些加重，其实不用玄清上仙着急，白樱自己也想赶紧回到混元山去找出原因。虽然同玄清上仙在凡间的日子很快活，可是还是身体最重要，倘若她中的是什么伤精毁灵的暗器……
　　白樱忍不住打了个哆嗦，一旁玄清感觉到她的颤抖，问：“冷了？”
　　“不是。”
　　“那是怎么了？”
　　白樱嘟嘟嘴：“清姐姐说我胖，我身上的肉肉不高兴了，便自己抖了一下。”
　　玄清不禁莞尔，一旁的少年听到冷了两个字，一边走到白樱身边一边大嗓门道：“白姑娘，你把我的披风披上吧，你穿得太少了。”说着便要将自己的披风解下来往白樱身上披。
　　“唉……”白樱还没来得及反应，就见他已经将身上的披风在自己面前一挥，宽大的布匹带起来一道劲风，瞬间挡住了面前的视线。
　　感觉有什么东西被裹挟进了披风里，白樱正在想是不是自己眼花，只见电光火石之间，玄清上仙竟是从他手中夺过了披风，一个转身将披风又重新重重地盖回了少年的身上，皮笑肉不笑地道：“还是你自己穿吧。来，我帮着系上。”
　　说着便一个快步绕到少年身后，双手将绳子从他脖子前绕过，边用力勒边在他耳边问：“系在此处行吗？”
　　少年顿时被勒的脸上通红，猛咳了两声从喉咙间挤出两个字：“紧、太紧……”
　　“太紧是么？那便松些。”说着手上又是紧紧地使了一道力气。
　　少年被她拉得喘不过气，眼见就要翻白眼时玄清这才松开：“还是你自己来吧。”
　　少年如蒙大赦，猛地抱着披风蹲在地上剧烈地咳嗽了几声。
　　白樱一直站在前面，根本看不清玄清上仙手上的动作，却是诧异玄清上仙怎么能主动给别人系披风了？这不是自己独有的优待么？
　　不满地看了一眼这个弟子，皱着眉头有些嗔怪着问道：“清姐姐，你为什么不让他将披风给我啊？”
　　玄清看了一眼这个到此时还不明真相的小傻瓜，忍不住勾了勾嘴角：“因为他太瘦了，想必是比你更怕冷一些。”
　　“……”
　　“玄清上仙！从现在起，我一炷香之内都不要理你了！”白樱一连受到两次暴击，顿时怒从心起，重重地跺着脚上了马。
　　玄清也未解释，只是笑了笑一同跟了上去。三人走了一会儿，白樱觉得这路有些不对，不是她认得路，而是她记得先前出城的那条路上有着各式各样的小摊，如今才刚刚傍晚，怎么一个都没有了？
　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜呜呜~？”白樱带着音调呜呜了一堆。
　　玄清声音中带了笑意：“出城。”
　　“呜呜呜呜呜呜？？”
　　“嗯，能听懂。”
　　白樱彻底傻眼，她方才呜呜的两句正是问她们要去哪、“这你都能听懂？”，再也憋不住：“可是清姐姐，这条路好像不是咱们之前走的那条啊？”
　　在前头带路的弟子转头道：“姑娘们先前走的那条可能是有些绕的那条，我带姑娘们走的这条更近一些。”
　　可是不是说出从东门出城的只有一条路么？
　　白樱觉得有些奇怪，想要说什么，却被玄清上仙暗暗地捏了捏手，当下会意不再多言。
　　二人随着这弟子一同往前走，天色越来越暗，也难以辨认是走到了什么地方，只感觉像是进了一片林子，两边的高树蓊蓊郁郁，若不是月光照着，属实是有些阴森森的。
　　三人一路无言，等到听到了一阵微弱的流水声时，先前一直在前头带路的弟子忽然急急地勒住马头，马儿吃痛，两只前蹄扬起，大声嘶鸣的同时玄清直接从马背上一跃而起，从那少年的背后一拽，便将他整个人仰翻着拉到在地。
　　白樱也跟着跳下马背，没等他开始喊叫便先捏了个禁言术，二人把一脸惊恐的人拉到一颗树边，白樱这才解了他的禁言术，拍了拍双手：“说，你到底是谁。”                        
作者有话要说：　　少年：杀手不要面子的吗呜呜呜

　　☆、晋江独家连载

　　少年被捆了个结实, 满脸惊恐地看着两个人, 白樱看他这幅怂样，越发狐假虎威道：“说不说！”
　　少年赶忙哭丧着脸忙不迭地点头：“说，说, 我说，别杀我, 别杀我。”
　　“……”谁要杀你了真是的，白樱把蹬在他身后树干上的脚拿开。
　　“说什么来着……”
　　“哎你……”白樱又要假装动手。
　　“我说我说！”少年赶忙又叫道, 哭丧着脸一股脑道：“我、我不是抱朴山庄的人, 我是梁家的人。”
　　“梁月萧？”
　　“是……二位姑娘将我家小姐的事公之于众，我家夫人心有不甘, 故而专程让我假扮抱朴山庄弟子等在山脚，设计二位……”
　　“岂有此理！她梁月萧下毒那次我还没找她算账呢，反倒是一而再再而三起来要取我性命。怎么，委屈得还是她的女儿了么？”
　　少年小声辩解道：“姑娘息怒，姑娘息怒, 夫人并没有想要二位姑娘的性命，只是想把让我把二位姑娘带回去, 给二位一点教训。”
　　“哈？所以，方才一路上你都在做手脚？”白樱忽然想起来他的异常，一拽他身上的绳子大声问道：“所以方才我的那碗面里？”
　　“有毒。”
　　“可是我真没想到清姑娘不吃, 不仅她不吃，还说你胖，将咱两的碗换了过来……”
　　“你给我披披风的时候？”
　　“有毒。”
　　“可是我没想到清姑娘不让我给你披, 不仅不让，还差点把我勒死……”
　　“那你故意带我们来这条路？”
　　“有……没有没有，什么都没有。这片林子我之前来过，传闻从前闹鬼，半夜会飞出闪光的蝴蝶，阴森的很，我本想趁着夜色二位姑娘害怕将你们一举拿下，没想到你们不仅不怕，还一举将我拿下了……”
　　白樱真是被他弄得又好气又好笑，这施凌云是自己中毒了吗，怎么会派这么傻的一个人来算计她们，忍不住问了一句：“施凌云为什么会派你来？”
　　可能是语气过于复杂，再加上看不太清楚她的表情，少年把这句话理解成了“棋逢对手、痛心疾首”，一时有些不好意思，微微红了红脸道：“可能因为我太睿智了吧。”
　　“……”
　　白樱这人一向不愿意欺负傻子，但毕竟被这人屡次三番的算计，心有不甘，将他绑着吓唬了好一阵儿，还当场变出来一件披风，让傻小子看得一愣一愣，显摆够了这才用大拇指指了指自己和玄清上仙道：
　　“看到了吧，我们，压根不是人。”
　　玄清：“……”
　　“倘若你从今往后好好不要心生邪念，那便可以安稳度过余生；倘若再人为恶，那便别怪我不客气。”
　　少年连忙点头称是，一边道歉一边保证道：“白姐姐，我错了，我以后再也不敢了，白姐姐你这么美丽善良，就饶了我这一次吧。”
　　白樱哪里被人这般拍过马屁，心下受用的厉害，差点就要放了他的时候突然看了一眼玄清上仙，想到因为他自己被玄清上仙嫌弃了两次胖，顿时又拉下脸来，在绳子上施了个法：“这绳子明日自己断开，至于今晚会不会有狼来吃你，便自求多福罢。”
　　“谁让你那么瘦。”
　　“……？”
　　白樱装模作样完了往玄清上仙旁边一跳，满脸神气道：“清姐姐，我们走~”
　　玄清瞥了她一眼：“走去哪？”
　　“客栈啊”
　　“怎么走？”
　　“骑马啊。”白樱自己说完之后环顾了一周，这才一拍脑袋，坏了！方才她光顾着和玄清上仙一起拖那男子，下马之后忘记拴着了！眼见四周空空荡荡，连个马屁的味道都没有，二人只得随着可能的方向一路往前边走边找了。
　　月色微凉，不时地有飞鸟从头顶掠过，二人都穿了披风，一深一浅地踩在这深秋的山谷中，踩着落叶的声音O@作响，一时还有些别样的滋味。
　　白樱由玄清上仙半搂着走，一边不好意思地朝她笑了一下：“玄清上仙，我又做错事了，你不怪我吗？”
　　玄清也不看她，淡淡道：“我何时怪过你？”
　　“也是哦……那你今日说我胖了，其实也是为了诳那个弟子的，是吗？”
　　“倒也不全是。”
　　“……”
　　走了一阵，林中的路越来越窄，风也越来越大，玄清想起方才那弟子说的传言，将白樱又往怀中拉了拉，哪知白樱却道：“玄清上仙，有水的味道。”
　　“水？”
　　白樱点点头：“就是小河小溪或者小湖的味道。”说着便松开了玄清上仙，自己往前跑了几步穿过了那个由树形拱出来的洞。玄清快步跟上，刚一弯腰钻过去，便听到白樱发出了一声由衷的：“哇――”
　　映入眼帘的是一片大泽，清冷的月光洒在波光粼粼的水面上，银色的碧波一圈圈地向外漾着，泽中开着不少如明珠般的白色小花，无根无叶，仿佛就是那般凭空地静浮在水面上。
　　几只蝴蝶正在绕着几朵花飞舞，见到有人来了，便都缓缓地扑着翅膀向远处飞去……白樱看的真切，那些蝴蝶都是白色，翅膀上仿佛有光般，一静一动地来回，轻柔地像是在笼着一张薄雾轻纱一般。
　　她们的枣红马正站在这泽边，像是看呆了一般，也发出了一声轻柔的呜鸣。
　　山中为什么会有大泽，水中为什么会开着这样的花，月色下为何又会有发着光的蝴蝶……
　　白樱一时看呆，喃喃道：“玄清上仙，我们这是回到混元山了吗？”
　　玄清显然也被眼前的景色震撼了一刻，走到白樱身边停下，静静地看着眼前的一幕。
　　只见蝴蝶只是远远地飞了一下，便又像是见到客人一般，依着形蹁跹回了大泽的花心，几十只发着萤光的翅膀，时而高时而低，仿佛是在跳一支舞……
　　月光如瀑，大泽蝶舞。眼前的景色实在过于梦幻，玄清忍不住伸手，将一旁少女的身子往怀中一揽：“它们好像是在欢迎我们。”
　　“它们好像是在跳一支舞。”白樱接话。
　　“我记得你说过，你也会跳舞？”玄清上仙转头看向白樱，目光如水，纤长的睫毛轻轻跳动。
　　白樱迎上玄清上仙的目光，挑了下眉，眼尾微弯，轻快自信地点了一下头：“清姐姐想看吗？从前在精灵山我跳舞时，山主都会去看一会儿的。可惜就是此处没有乐声，不然的话，月色下伴蝶起舞，应该会很美的……”
　　她语气中带着轻轻的遗憾，玄清微微挑眉：“你能变出一只笛子吗？”
　　“玄清上仙会吹笛子？”上仙们从不需在筵席上献艺，故而她们几个会什么乐器白樱都是一概不知。
　　玄清回忆了一下：“记不清，感觉是会。”
　　那、那她这是要给自己吹笛伴乐？白樱眼睛一亮，赶忙跑去折下一根小树枝，施法一变，一根细长的木笛便出现在了二人面前。虽不是精美，却也一个孔都不差。
　　玄清接过木笛，也不直接吹，向后走了两步，找了一颗矮树，足下轻点一跃而起，整个人懒懒地支起一条腿倚在树上，垂眸，右手轻抬，将笛子横在唇间，左手手指微动，朱唇轻启，一阵清流婉转的乐声便如同缓流的溪水一般潺潺泄出……
　　白樱看着树上的仙子，纤长的玉手配上这般天籁，一时间听的愣了神。等到玄清上仙在一个音转弯处抬眼看了她一下，白樱这才反应过来，朝玄清上仙莞尔一笑，施了仙法，转身向大泽中心飘去。
　　白樱一跃而起，一个转身之间身上却已着了一身素色细绣广袖缃素绛纱舞裙，垂眸浅笑，辫发飞扬，右手轻抬，用垂柔的水袖遮住半张脸，转而随着乐声甩袖而出，身子处在大泽之上，却只是足间偶尔轻跃，如蜻蜓点水般，腰肢随着乐声轻动，整个人如同凌波微步的仙子般……
　　忽而听乐声骤变，从先前的悠扬婉转变得急促宏大，像是一曲催征的出塞曲一般，白樱恬然一笑，又一个转身的空当，已经从先前的白色舞裙变成了一身火红的垂胡袖片金分裙，上衣下裙，衣摆在腰间悬着一圈七彩的银铃，一动便发出一串悦耳的叮铃声。时而臻首拂袖，时而落低展臂，动作灵动一气呵成，宛如一个天真无忧的小公主。
　　银色的碎光洒在大泽上，粼粼波光上一个身着红衣的少女，灵动柔媚，笑颜无暇。
　　玄清顺着那身影看去，一时间忘了下一个音该如何回转。
　　一曲终了，最后一个音猛然收住，玄清放下笛子，余音仿佛一阵无形的波，飘散在四周的薄雾当中。
　　白樱缓缓往前走，月光下，一袭白色银纹披风的玄清上仙从树上跃下，风将发丝吹扬在风中，腰间青芒锋芒有光，每一步都坚定、有力，仿佛一个来接她回家的女将军。
　　是她一个人的神。
　　白樱转身，将衣裙换成了先前穿的，还未来得及转过来，便感觉自己被人从身后搂住，玄清上仙将手从白樱脖颈上绕过，灵巧地为她的披风打了个结。二人脸贴的极近，温热的呼吸从耳边传来，驱走了这深秋夜的寒凉。
　　白樱见玄清上仙系完了，刚想转身，便听玄清上仙道：“嘤嘤，别动。”
　　白樱不知是怎么了，赶忙不再乱动，只见玄清上仙将双臂下移，不轻不重的环在她的腰间，俯身在她耳边，良久，白樱才小心翼翼问道：“玄清上仙，方才，我、我美吗？”
　　“美。”却是仍不松手。
　　“玄清上仙，你怎么了？”
　　后背温柔继续传来，一道低迷中略带沙哑的声音从耳边传来：“白樱，一直陪在我身边吧，好吗？”
　　白樱一愣，耳际有如什么声音炸裂一般，胸口疼痛剧烈袭来，咬了咬嘴唇将疼痛忍下，颤着声问：“玄清上仙，你、你说什么？”
　　“这种感觉，从未有过。”
　　“我不记得从前，也不知道以后，却是隐约明白，同你在一起的每一天，每一种感觉，都是从前从未有过。”
　　“那次你问我，我从前是否有过心悦之人。如果这种感觉便是心悦的话，我可以确定，从未有过。”
　　“所以白樱，往后，也一直在我身边吧，好吗？”
　　预想的回答良久没有传来，取而代之的是怀中人身子一软，闭着眼睛顺着自己的怀中滑落，细碎的汗珠还挂在一瞬间没有了血色的脸庞。
　　“白樱――”                        
作者有话要说：　　呜呜呜嗅到了那什么的气息~

　　☆、晋江独家连载

　　九幽的碧池中泛起几朵洁白的睡莲, 远看如同飘在水中的莲纹云絮。金乌低回地盘桓了一阵, 披着金色的光缓缓从十里桃花树下飞过。
　　华宸宫的殿门缓缓开启，玄彦随手一拂，一道无形的屏障消散于风中。殿外打瞌睡的仙童赶忙揉了揉眼睛走上前来：“上仙, 您出关了？”
　　玄彦淡淡地嗯了一声，小童偷偷抬头打量了一下自己仙君一番, 短短四十九日，却如同过了许久, 眉宇之间是说不出的倦色。
　　玄彦看了一眼身边地小童, 下唇微微绷了一下，走到一旁的小潭边看了一眼水中的倒影：“我老了？”
　　仙童赶忙将头摇得像拨浪鼓一样：“仙君是上仙, 千年长一岁，这才短短几日，怎么会老呢。”
　　玄彦淡笑一下，不再多言，转身向九幽山后的无根潭走去。
　　仙童心里暗自嘀咕, 都已经这么久了，玄彦上仙的心结似是还未能全解。偷偷叹了口气, 其实，这上仙也有上仙的难处。
　　二人来到无根潭，未有侍卫把手, 只是有一只彩色大鸟徘徊在侧，见上仙到了，叫了两声便飞到了一旁。
　　仙童随玄彦径自进入园内, 无根潭是有许许多多大大小小不同的水面组成，水面并不相连，潭下也无淤泥踪影，故而像一块块散在地上的镜子，有些小水面上像是长着什么植物，有些上的却是已经枯萎。
　　仙童这是第一次来这地方，不禁看直了眼。传言无根潭是混元山中最玄妙的地界之一，生、死、成、逆、情、欲皆可窥得一二，却也不知究竟是怎么个窥探法。
　　难不成，玄彦上仙对从前在人间历得情劫仍耿耿于怀？
　　不好。
　　赶忙快步跟上，只见玄彦上仙用目光搜寻了一圈，却是走到了一大一小两处挨着的水面之间，那片小的水面上正长着一朵奇异的花，虽是仍打着朵儿，却好似发着莹莹星光。
　　玄彦上仙浑身一震，伸出的手微微颤抖，最终声音复杂十足道：“这就是他们口中的万无一失。”说罢转身拂袖便走。
　　仙童被他的反应吓了一跳，也不知那朵花究竟代表着什么意义，跟着玄彦上仙一路快步疾走，一抬头却是发现已经来到了玄冥上仙的宫殿。
　　不好。
　　仙童还没来得及劝阻，就被殿外一道结界弹开，揉着屁股眼睁睁看着自家仙君就那般直接进了玄冥上仙的宫殿。
　　玄灵和玄雅也在，三人正一同品着茶，就见玄彦上仙沉着脸进来，玄灵赶忙招呼道：“不知玄彦兄今日出关，早知道就在华宸宫外备好玉露佳酿等着了……”
　　玄彦未接玄灵的茬，径自走到玄冥上仙面前：“先前记得玄冥上仙说过，由命中之人亲手种下绝情种后，便可万无一失？”
　　玄冥当即听出他话中所指，当即面色一沉，喜怒无形地嗯了一声。
　　“那为何，那小精灵的绝情种竟是已经生根发芽，甚至打了朵？”
　　“什么？”玄灵和玄雅同时惊呼了一声。
　　绝情种，顾名思义，虽不能彻底地毁情灭欲，却是根植于一个人的心房，从心底里滋生出阻碍。倘若被种下绝情种那人动情，便是精神与疼痛的双重折磨。
　　绝情种以情欲浇灌，只要动情便会生长，一般的小仙都只能受到生根发芽而已，白樱区区一个小精灵，竟是生生地让那绝情种打了朵？
　　这、这得忍受多大的疼痛？
　　玄灵和玄雅也忍不住看向玄冥上仙，只见玄冥上仙脸色更沉：“玄清本就是四海八荒的独一人，她若是对一个好，对一个人动心了，绝情种又怎能抵挡得住。”
　　“所以那小精灵便活该被爱上，理应承受绝情种在心漫刺的疼痛么？”
　　“谁让她们身份悬殊，生来如此！本就已经涅而去，偏偏又化出一缕精魂不肯消散，逝者如斯，生者不追，又怎能为了区区一个小精灵，赌上玄清的仙途？”
　　玄彦上仙怒极反笑：“可我记得，在座诸位好像并带白樱入过鉴魂谷，仅凭她身上的一缕精魂就这般断定，让她受这般痛苦，可是上仙所为？”
　　玄冥上仙重重地一拍石桌：“玄清渡劫在即，倘若再耽搁下去，误了仙途不说，倘若同当年的尊圣一般毁了性命，这便是你认为的上仙该所为的么？”他声音洪亮，鹤发童颜的脸上因呵斥憋得发红。
　　玄彦不再与他强辩，只是退后一步，声音沉重道：“可是如今便符了天道吗？我们费尽心思让玄清亲手将绝情种种在白樱身体里，又抹去她的记忆仙法让二人在凡间走一遭，却万万没想到，堂堂玄清上仙竟然真的会爱上那个平凡的小精灵，不是吗？”
　　玄灵看二人剑拔弩张，一时间挠了挠头打圆场道：“玄彦上仙莫激动，这不是很简单么，因为那嘤嘤精是尊圣残魂的化身，所以无论如何玄清上仙都会爱上她。与其让二人在天上相爱，便不如设计这么一遭。”
　　玄雅也在一旁接话道：“如此一来，就算玄清回来发现了事情的原委，也定是会理解我们的用心良苦。”
　　玄彦冷笑一声：“那她知道自己心爱之人，因为绝情种受了那般噬心之痛，诸位觉得，玄清上仙又会如何？”
　　想到玄清杀伐果断的模样，玄灵和玄雅一时间梗了梗脖子。
　　玄冥深深地看了一眼玄彦道：“这便不用你操心了，玄清归来之前，我自会将无根潭中那小精灵的绝情种分身幻花毁掉，届时只要诸位不说，便没有人会知道。至于玄清她们，如今已经快要到蓬莱，我已安排宁家的人时刻准备接二人。”
　　“玄彦，情/欲之苦你应当比在座诸位都明白吧？既是如此，那日后便谨言慎行些！”说罢转身拂袖离去。
　　玄灵看着玄冥上仙离去的背影，起身拍了拍这位情劫多舛的老兄，宽慰他道：“玄彦上仙，生而为仙，理应毁情灭欲。尊圣同玄清上仙的事本就有违天道，总会为此付出应有的代价。”
　　“天道？”玄彦苦笑了一下，抬眼看着面前这个资历最浅、仍是一副稚气未脱的少年模样的上仙，开口道：“我记得，玄灵你还未渡情劫吧？这番话，不如等到那日之后再说也不迟。”
　　-------------------------------------
　　白樱还不知道发生了什么，感觉到身体摇摇晃晃的，迷迷糊糊中睁开眼，只见正身处在一辆马车之内，自己的头枕在玄清上仙的腿上。
　　见她醒了，玄清赶忙从侧面的小格中拿出一个水囊递过去，又将她半扶着喝水。
　　白樱咕嘟够了在，缓缓调转身体，感觉上半身已经不似那天一样猛疼，只是像被什么重物碾过一般的酥疼，轻轻开口道：“玄清上仙，我是晕过去了么？”
　　玄清伸手将她嘴角的水渍擦去，面色有些沉道：“你晕了一整夜，现下已经是巳时了。”
　　白樱将身子缓缓坐正，有些虚弱地不好意思笑了一下：“就、也不知道为何会突然晕过去，许是那几日没吃好饿着了……”
　　玄清看了白樱一眼，伸手将她的小手放在掌心之中：“白樱，你看着我，昨日到底是不是胸口疼疼晕的？”
　　“啊……”
　　“说实话，我不会冲动去做什么，我需要知道你的症因。”
　　“好像是……”
　　“是在我说完让你一直陪着我那句话之后？”
　　“我、时间太短，我分不太清……”
　　玄清眼底不着痕迹地闪过一丝锋利，突然将她整个人揽在怀中，柔声安慰道：“没关系，许是昨夜着凉了，你先前中毒就尚未大好。”
　　白樱见她不再追究，也赶忙跟着点点头。
　　玄清微微勾了勾唇角，替她抚了两下后背，转而低下头，语调中带着暧昧道：“是姐姐昨日疏忽，让你着了凉，要不要再罚姐姐一次？”
　　白樱看着玄清上仙暧昧的眼神，当然明白她口中的“罚”是什么意思，脸一红，没等害羞地躲一下，胸口刺痛便又一阵传来，眉头立即皱在了一起。
　　玄清看得真切，当即脸色一凛，将怀中人松开，身子往后一仰：“同你开玩笑的。”
　　白樱不知道她为何突然这样，撑着身子坐直，有些委屈道：“怎、怎么了玄清上仙，我又做错什么了吗？”
　　玄清并不看她，冷着声音道：“没有。你手边的侧阁中有两个肉饼，拿出来自己吃了。”
　　白樱掀开车帘往外一看，外面日头高悬人头攒动，似是已经到了午时，有些疑惑道：“玄清上仙，我们不下去吃午饭么？”
　　“先把肉饼吃了，晚上再吃。从现在起，除了必要的休息，一刻不停赶往蓬莱。”
　　感觉自己声音有点唬人，末了微微放轻语气又补了一句：“至于昨夜的事，回蓬莱之前不必再提。”
　　白樱眼底的光忽然黯了一下，拿着肉饼的手微微停滞，轻轻转动身体，费力地将脑袋以一个较为舒服的姿势靠在车内的软枕上，嚼了两口，突然恍然大悟是的：“玄清上仙，我知道为什么胸口痛了！”
　　“为什么？”
　　“因为我总是将金子放在胸口，想来是钱多硌得~”
　　玄清毫无所动。
　　“不好笑吗玄清上仙？”白樱微微转头，阳光透过马车的帘逢洒在玄清上仙白皙的脸上，冷地如同她之前在画像中看到的一般。
　　白樱收回目光，又兀自嚼了一会儿肉饼：“玄清上仙，其实你这般不开心，是因为担心我，是吗？”

　　☆、晋江独家连载

　　秦口郡距蓬莱本就是七日的路程, 由于二人坐了马车, 行了足足半月有余才到蓬莱附近的一个小镇。
　　期间每日除了在客栈的住宿以外，都会在沿途的医馆为白樱抓一副暂缓疼痛的药。玄清上仙对自己虽仍是照顾有加，却好像总是带着一种有些刻意的疏离。
　　也不知是不是那药起了作用, 白樱感觉这几日胸口的疼痛明显有减轻，只是偶尔想到那日在抱朴山庄的那个吻、或是那天月色下的那番话时, 总归是会心跳不自觉地加快些，随之而来地就是一阵颤抖的疼痛。
　　到底是什么怪病嘛, 还不准人家做做白日梦吗。
　　玄清上仙像是打定主意不再同她玩闹, 平时话少也就算了，就连白樱同她开玩笑的时候也只是淡淡地嗯一声, 想要靠近她一些更是会被刻意推开。
　　嘤嘤嘤。
　　又走了几日，白樱感觉自己就像个被种在马车里、风吹不着、雨淋不到的蘑菇，实在觉得太无聊时玄清上仙才同意下午走几个时辰。
　　此时已近将近凡间的十二月，东部偏冷，所有的树干都凋落成光秃秃的, 来往的行人都已穿上了厚厚的皮袄棉衣之类的，路上的小摊也由各式各样的水果换成了热气腾腾的炒栗子、烤地瓜。
　　白樱和玄清也都换成了加厚的袍子, 白樱还披着一件惹眼的海棠红大氅，她皮肤本就白皙，再加上样貌可爱, 走在着寒冬肃杀的街道上频频惹人注意。
　　车夫是她们从秦口郡一直雇来的，如今已经到了蓬莱周围，便不好再让人跟着, 趁着今日给了一枚金元宝便让他先行回去。这几日都没怎么用到银子，白樱觉得剩下的应该足够带回混元山做个纪念了。
　　逛了一会儿，吃了顿此地特色的涮肉，正准备再寻个医馆把今日的药煎了，便感觉天色有变，本就没什么阳光的天上乌云渐渐聚拢，风吹得木楼前的旌旗哗哗作响，看祥子像是要下雪。
　　混元山上终日春暖花开，想看下雪都需去后山的幻境当中，想象所有街道小巷、亭台楼阁都变成白色，白樱一时间充满期待。
　　找了家医馆现场熬了药，喝完后又吃了一块枇杷雪梨蜜，还想出去走走，便听那老郎中皱了皱眉道：“不知二位姑娘从何处来，准备到何处去？”
　　白樱不知他是何意，开口答道：“从中原来，要到蓬莱去。”
　　老郎中又看了一眼玄清腰间的剑：“二位姑娘可是会功夫？”
　　玄清不禁皱眉：“医者不妨明言。”
　　老头看了一眼外头，神色有些担忧道：“姑娘有所不知，离我们吟垣镇不远处，有一个叫做‘不言村’的地方，传言那村子有点邪乎，每次变天之际，就是，就是……”
　　“就是什么？”
　　老头面色一沉：“就是吃人之际！多少年来，一直都是每三月一次，算算时间，又快到时候了！我看今日这天色阴沉的很，二位姑娘还是要千万小心为妙啊！”
　　“吃人？！怎么还会有这等愚昧的传言？若真是如此，他们村子的人为何不逃出来，又为何不找人救命？”
　　老头一噘嘴：“这便是最邪门的地方了，姑娘可知这‘不言村’为何叫做不言村？那正是因为村上所有的人都不是哑巴啊！传言这个村子的人祖上做了有损阴德之事受了诅咒，故而全村的人都不能开口言语，也不能踏出村子一步，否则便是必死无疑！至于有山怪吃人，想来也是同这诅咒有关系。”
　　听他越说越邪门，白樱只感觉有些荒唐，果然便听玄清上仙开口问：“此地距蓬莱宁家极近，既是人尽皆知的传言，为何宁家不出手？”
　　老头摇摇头：“也不是宁家没管，宁家少爷每每带人路过吟垣镇、要去那不言村的时候，老朽都几乎有目睹。可每次都是十个人去、两、三个人回来，每次都无功而返，想来也是尽力而不可为了。”
　　外面风声越大，老头说着说着不禁打了个冷颤，拿起横木便要关门，玄白二人出来到了外头。
　　还未到申时，街上行人便已经寥寥无几，几处小摊都在快速地收着摊，各个酒家都在往外赶客，街上行人无不神色匆匆，似是下一刻就会有什么怪物当街抓人。
　　白樱被这压抑的氛围搞得也有些害怕，一时间往玄清上仙身边蹭了蹭，她们先前不知天气会骤变，故而连客栈都没有找好，寒风卷起一阵落叶尘土，吹得白樱直接眯了眼睛，正要停住用手揉，玄清上仙就将她从街道中央往回一拽，只一个转身的空当，便听到一阵急促的马蹄声从身后窜来，快的似乎要将人直接踹飞！
　　好险。
　　白樱正这么想着，只听一声猛烈的撞击声从身后响起，紧接着便是什么重物坠地，一抬头，只见方才不知是什么人纵马而过，压根不管还有什么人，竟是直接将一个小男孩撞飞在地！
　　顾不得再追那人，白樱赶忙跑上前去将小男孩扶起，他年纪不过六七岁的样子，方才直接从后背被顶起，整个人向前飞去，此刻不仅双手摔得血肉模糊，额头上也破了不小一块儿，鲜血不住地往下流。
　　白樱看小男孩就算这样了也没有吭一声，苍白的小脸上是超乎寻常年纪的懂事，被白樱碰到伤处时仍不住地往回轻轻一缩，心中一阵心疼，连忙同玄清上仙将他抱到一旁。
　　白樱不敢直接施仙法将他的伤口愈合，只得假装变出什么药粉帮他往伤口处涂着止血。这小男孩身材瘦小脸色苍白，衣衫虽是朴素却是穿得整洁，白樱边上药边满眼心疼的问：“疼吗？”
　　小男孩怯生生地点了点头。
　　白樱放缓动作，等到把露在外面的伤口都简易地包扎好后才道：“小弟弟，你还能走路吗？”
　　他方才整个人被从身后顶起，也不知道是否伤到了腰背。小男孩撑着玄清上仙的手勉强往起站了一下，两条腿却如同打着摆一样向前摔去，显然是伤到了后腰。
　　眼见他小脸煞白额头上也冒了汗，风也越来越大，周围的店铺却都一个个急着关门上锁急忙奔走，白樱冲到几家刚刚关了的铺子前面用力拍着门，回答她的却是无声或是驱赶。
　　再无第三个人愿意管她们的事。
　　白樱又心疼又着急：“怎么办玄清上仙？他现在没办法走路，怎么回家呢？”
　　玄清抬眼打量了一下四周，街上行人已空，寒风肃杀，一时间似乎好像真的没有什么容身之地。
　　“小弟弟，你家在哪儿？离此地可远？”
　　小男孩虚弱地摇了摇头。
　　白樱直起身子，拉了拉玄清上仙的衣袖小声道：“玄清上仙，要不我们先送他回去吧？现下客栈肯定都已经关了，他一个人在这里，倘若真的有什么吃人的事……”
　　“你信？”
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　玄清瞥了一眼地上的小男孩“那你有没有发现，他好像就不会说话？”
　　白樱被玄清这句说的猛地毛骨悚然了一下，赶忙低下头问小男孩：“小弟弟，你会说话吗？”
　　小男孩有些害怕抬头看了她们一眼，转而小幅度地点了点头。
　　白樱立即松了口气，却听玄清道：“你叫什么？说话回答。”
　　许是她语气有些冷，小男孩怯生生地看了一眼玄清上仙，眼底地恐惧和委屈倏然显露，动了动嘴唇，却是一个字都没说出来，两只手用力挪动了一下身体，往白樱的身后躲去。
　　白樱心中咯噔一声，一时也难以判断他到底会不会说话。
　　玄清收回目光：“走吧，白樱，给他一件大氅和食物，等天晴了自然会有人帮他。”
　　“可是万一就是今夜出了事呢？”白樱着急道。
　　玄清一顿：“生死有命。”
　　白樱知道玄清上仙对这个小男孩始终有些戒备，忽然像是想到了什么，急忙道：“不是的玄清上仙，你不记得那个郎中说的吗？不言村的人不仅不能说话，更不能踏出村子，他既然已经出来，就一定不会是那个村子的人。我们就把他送回去，送回去就走……”
　　“白樱，我们在江家、九王府、薛家，每次都耽搁了将近一月，如今你的身体已经不允许我们再拖延，你一定还要再继续管这些事吗？”玄清神色有些微愠，也不知是因为耽搁了时间还是因为担心白樱的身体。
　　白樱一时哑然，也是，从来凡间到现在，每一次她想尽力帮助的人，最终却都给了她一个意料之外的结果。
　　倘若这个小男孩真的另有所图，如同当日的犬精一样故意出现在她们面前，引他们走向深渊……
　　白樱一时有些颓然，她好像，从来都没有信对过谁……看了一眼地上的小男孩，白樱有些无力地争取道：“可是清姐姐，倘若、倘若他真的只是一个单纯天真的小孩呢？倘若他就是一个，善良可怜的孩子呢？”
　　“这世间的可怜人那么多，都要你一个一个去救么？”说罢便直接将白樱拉在身前，几乎是半推着同她一起向前走去。
　　白樱回头看了一眼小男孩，他却仍是一言不发，只是睁着两只恐惧未褪的眼睛看着二人离开的背影。
　　白樱没有勇气再多看，飞快的转回头，鼻子却已经不自觉地酸了起来。害怕玄清上仙看到，只是默默地低着头往前走。
　　才走出不到十多步的时候，白樱停住了脚步，双手轻轻拉住玄清上仙冰冷的右手，用有些发红的眼睛看着玄清道：“玄清上仙，也许你说得对，我救不了这普天之下所有可怜之人，但我却能救我看到的那个人，不是吗？”
　　虽是红着眼圈仰着头，目光却是那般的倔强和坚定。
　　玄清像是一瞬间被这个少女的坚定所震住，同她对视了良久，才开口道：“哪怕最终也许是错付了，也不后悔，是吗？”
　　白樱点点头。
　　“好，我同你一起。”                        
作者有话要说：　　最后一个副本开启！

　　☆、晋江独家连载

　　白樱施了个仙法, 让小男孩暂且能够独自支撑起身体, 疼痛感也能减轻些，又在他身后牵扶着向前走去。
　　方才她们走了又返回来的一刹那，她分明在小男孩眼中看到了一丝重新燃起希望的光。
　　狂风不止, 三人被吹着发丝凌乱，空荡荡的街上有一种说不出的诡异。小镇没有边界, 白樱却意识到她们一直是在往一个方向走，像是要走出这镇外, 去到另一个地方。
　　白樱又问了两次小男孩是否有走错路, 小男孩虽是被大风吹得几乎迈不动腿，却始终每次都笃定地点头。白樱看到玄清上仙始终握紧青芒保持着警惕, 心中一时不那么害怕，有她在，便是有依靠在。
　　三人走了足足一个时辰，甚至翻过来一座长满枯树的矮山，直到路越来越不平坦、天色已经阴沉地看不清远处时, 这才隐隐约约地看到前面有些小木屋中发出的点点微光。
　　白樱心中松了口气，这应该就是小男孩住的地方了, 虽是有些偏僻，但好歹有人烟。她们一起往前走，脚下道路越来越窄, 几条错杂的阡陌之间都是裸露的土地或者枯草，几处屋子看似随意地连盖在一起，似乎都不能算作是一个村。
　　从路口进去之前, 玄清打量了一眼四周，并未有没有碑石说明，也未有明确的界限，几处房子的排列看似毫无章法……
　　月光映着黑压压的树枝，地皮都格外生硬。
　　“玄清上仙，你在看什么呀？”白樱搓了搓已经冻红了的手问道。
　　“有没有觉得，这些房子的位置有些不同？”
　　白樱顺着各家亮着的灯烛看去，不是每家都有点烛，却依稀可以看出，好像是每三间房子聚拢在一起，月色照出房屋的轮廓，像是两边的稍微高些，中间的那些稍微矮些。
　　“唔……这个位置好像确实有些奇怪，咱们在凡间好像还没有见过这般盖房子的。白樱轻轻吸了口气，凑近玄清上仙：“……莫不是，和那个诅咒有关？”
　　玄清微微皱眉：“那你可能认出，这般排列是有何阵法讲究？”
　　白樱不好意思地挠挠头：“山羊精先生讲阵法的时候我都睡觉来着……”
　　“……”
　　白樱还想用力闻闻这附近有没有妖气，却发觉可能是这段日子心头痛，身子发虚，灵力竟是也下降了不少，吸了吸鼻子并不能闻出什么。
　　两人小心地跟着小男孩往村子里走，他家并不在中间，而是一直往西走，直到走到最西边的时候才停下，又是三间连着的屋子。左右两间都还亮着灯烛，唯有中间的那间没有点烛，显得格外的破败。
　　小男孩小心翼翼走上前去扣了扣门，才扣到第三声时，便听到吱呀一声，门后一个农妇模样的女人谨慎地将门拉开一个不宽的缝，她先是看到了两个陌生的女子，立马警觉起来，而后低头看到小男孩时，脸上立刻出现又惊又喜的表情。
　　伸手将小男孩拉进怀内，还不忘在他胳膊上捶了一下，脸上满是担心委屈过后的嗔怪。
　　小男孩也松下了一直紧绷的神经，往妇人身上一软，奶声奶气地唤了一声“阿娘”。
　　不是哑巴！
　　白樱看到这般母子重聚的场面，心下一时又高兴又感动，倘若她们当时真的走了，也不知道小男孩会不会出什么事，这妇人又得多么担心。
　　白樱走上前，刚说了一句：“大婶，我们……”那妇人便如同见了什么怪物一般，有些害怕冷漠地看了二人一眼，紧接着就要用力往住关门。
　　白樱顿时气儿不打一处来，一手扒住门边一边道：“大婶，你这是什么意思？你儿子今日在街上被马车撞飞，是我们救了他，还一直带着他将他送到这个地方，你不说声谢就算了，怎么还这幅表情？”
　　妇人手顿了一下，飞快地看了一眼小男孩，转而向二人点点头，快速地做了个行礼的姿势，却又马上挥挥手，示意她们赶紧走，便又要用力关上门。
　　白樱冷不防被门上的一根木屑一划，手掌吃痛地往后退了一步，一旁玄清上仙立马走上前，一手将她的掌心拉过来，另一只手用剑冷冷地格住门紧张道：“没事吧？”
　　白樱看着有些微微渗血的手掌，轻轻摇头：“没事……”
　　“这位大婶，我们二人初到此地，走了半晌未曾停歇，如今天色已晚地处偏僻，可否看在您儿子的面子上，行个方便借宿一晚？”她虽是像在请求，语气中却是冰冷地不容置疑。
　　妇人显然被她的目光吓到，一时间竟是有些战栗，三人对峙之间只听到地上一个奶声奶气的传来：“阿娘，姐姐们是好人。”
　　白樱看着月光下那个小可怜模样的男孩，心下感动，果然这次没有救错人。
　　“阿娘，就让姐姐们住下来吧~”
　　妇人看了一眼面色虚弱的儿子，又看了一眼玄白二人，像是决定了什么，几不可见地叹了口气后，迅速将门打开，力道之大几乎是将二人推了进去，白樱又想说什么，却见妇人赶忙将食指放在唇间做了个噤声的动作，自己又走到门边，警惕十足地左看看右看看，确定周围没有人注意到她们之后，这才轻轻地将门关上。
　　玄清和白樱立马交换了一个眼色，她在害怕什么？
　　进门入屋，白樱这才发现这屋子着实小得可怜，除了正屋之外，院内就只有一个散发着臭味的……鸡窝？
　　两人跟着妇人进屋，屋内再无第三人，妇人小心翼翼地点起一只残烛，而后又像是怕被人发现光亮，刻意地将烛台移在角落的位置。昏暗的烛光将四个人的影子投在屋顶之上，硕大的黑影一时显得有些诡异。
　　白樱不禁打了个冷战，刚想问什么，便见那妇人指了指她两，又指了指床，做了个双手合十的动作，而后自己便要抱着小男孩出去。
　　这是要让她们睡屋内，自己出去？
　　这可不行。白樱赶忙拉住妇人：“大婶你们家又没有别的屋子，你们要去哪儿？”
　　玄清上仙显然也发现了，出言道：“我们二人在凳上靠一夜便可，不劳费心。”说着便自己动手拿起一个凳子，让白樱先坐下来。
　　妇人本来还在犹豫，怀中的小男孩却已经像是困极站不住脚，便也没再多事，直接将儿子抱上了床去。
　　等到听到小男孩平稳的呼吸声响起，妇人也渐渐将手上的活忙完，白樱这才小声道：“大婶，请问这里到底是什么地方呀？”
　　妇人身子一停顿，没有回答。
　　方才月光下太黑，没能看得清她的容貌，如今看清楚了，白樱好像意识到自己的问题出在了哪里，再接再厉道：“小婶，敢问小婶叫什么呀？”
　　还是无人应答。
　　“姐姐，姐姐你在害怕什么呀？”
　　“……”一旁玄清上仙听不下去了。
　　妇人看了二人一眼，也不知从哪里掏出一张皱皱巴巴的纸，找出块快要干了的墨，在纸上别别扭扭划下几个字递过来：
　　“天亮速走，切勿多言。”
　　白樱瞬间打了个哆嗦。只见玄清上仙猛然一抬头对上妇人的目光，眯了眯眼：“你不会说话？这里，是不言村？”
　　妇人显然没有料到她们竟是听说过不言村，既是听说过，却还为了救自己的儿子踏入了此地？
　　犹疑着僵在原地，只听玄清上仙压低声音道：“不言村当真是被诅咒过，也当真有山怪会吃人么？”
　　良久，妇人及不可见地飞速点了一下头。
　　“那为何你的儿子，既会说话，又能踏出不言村？”玄清上仙继续盯着她，语气中已是极强的询问意味。
　　妇人被她目光盯得发窘，如今又骤然提到自己的儿子，紧张之色立即涌上脸，步子往后退了几步，便见玄清上仙直接站起来继续往前走：“你在害怕什么？又在为我们害怕着什么？生人踏进不言村之后，又会有什么惩罚？”
　　她目光灼灼，眼见妇人头上几乎都要冒冷汗，白樱赶忙站起来拉住玄清上仙的手，打圆场道：“小婶，你不要害怕，我们既然能冒险将一个素不相识的孩童送回来，就说明我们真的不是坏人。”
　　“那，你看。”说着伸手一指，屋外的一只鸡瞬间便成了一只狗。
　　“我们是有些本事傍身的。倘若你真的知道些什么，或是有些难言之隐，不妨赶紧告诉我们，即使是现在帮不上忙，我们出去之后也定会想办法救你们的。”
　　她目光真诚，一身漂亮的红色大氅下瘦弱的身体坚定而又轻柔。
　　感觉到她在犹疑，玄清乘胜道：“你也不愿意，他一辈子继续这样活下去吧？”
　　一丝灯烛燃尽，在黑暗中发出低不可闻的一声滋啦声。
　　妇人不再犹豫，转身拿起笔，玄清和白樱凑过去，只见她并未写字，手起笔落在纸上画起了什么，灯烛过于昏暗，白樱睁地眼睛都要酸了，却还是不明白她在画什么，好像是什么符，又像是什么标记。
　　刚刚画到一半儿，便听到门外响起了重重地擂门声，一道如洪钟般粗鲁的声音在黑暗中响起：“阿霞，开门！”
　　一瞬间剧烈的颤抖，妇人手中的笔应声落在地上。                        
作者有话要说：　　作者君昨天鼓起勇气看了一篇BE，凌晨三点还躺在床上流泪呜呜呜，虐文令人心碎~感谢在2020-06-07 15:58:05~2020-06-09 16:27:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：颤抖的肥肉 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、晋江独家连载

　　白樱赶忙抬头, 见这个叫“阿霞”的妇人脸色瞬间苍白, 嘴唇微微颤抖着，外面擂门声不减，小男孩在梦中极不安稳的呻吟了一下。
　　玄清弯腰将她掉的笔捡起, 只是一瞬间了犹豫，阿霞便要去开门。
　　玄清上仙一把拉住她的胳膊：“你害怕的是他们？”
　　阿霞看着她的眼睛, 表情极度复杂，动了动嘴最终却是什么都没说出口。
　　趁她出去开门的空当, 玄清将白樱拉在身后, 一手握紧青芒，隐在烛光照不到的阴影处警惕地看着门口。
　　木门打开, 是几个打着火把的汉子和一个体态微胖的妇人。
　　为首的就是那个先前擂门的汉子，他有些凶横地看着阿霞，开口问：“阿霞，你是不是带了什么生人回来？”
　　火把的光照在阿霞脸上，白樱看到她脸色极为不好看。
　　一旁男子看了她一眼, 帮腔道：“不说我们就进去搜了！你总是这样！”
　　见阿霞扒着门框的手已经有些发白，气势上也完全敌不过对面的三五个人, 白樱心中一紧，眼见他们就要冲进来，这四周也并不像有能藏两个人的地方, 玄清拉着白樱的手从黑暗中走出来：“请问诸位有何事？”
　　众人一愣，将火把向二人这边移近了些，却还是不能照到二人的样貌, 只能凭声音知道是两个女子。一旁的男子迫不及待开口道：“你们是什么人，为什么会闯进我们不言村？”
　　阿霞自然是没办法开口回答，玄清冷声道：“阿霞姑娘的儿子在镇上被人骑马撞伤，我们将他送回此地，天色已晚，故而想借宿一夜，天亮自会离开。”
　　拿着火把的汉子冷哼一声：“人人都对不言村避之不及，又怎会有人深夜寻来，我看二位，怕不是有什么其他目的！”
　　“若是真有目的，还会这么轻易被你们发现？还会同你们这般浪费口舌？”白樱不甘示弱。
　　“你！”
　　眼见气氛剑拔弩张起来，阿霞被人往后一推，白樱伸手扶她的空当被另一个男子手中的火把一扫，热光一时晃得她睁不开眼，在火把照清楚她们面庞的一瞬间，一旁的妇人狠狠地在男子胳膊上掐了一把，紧接着甩过一个转瞬即逝的暗示眼神。
　　阿霞被白樱扶着刚站稳，就见那妇人突然上前，伸手拉住阿霞的手问：“阿霞妹子，你别怕，她们说的到底是不是真话？有咱们在，谁也不能欺负你和虎子。”
　　？？？
　　谁欺负谁啊。
　　阿霞被她拉着手，目光中略微有些害怕的点了点头。
　　举火把的男子帮腔道：“当真是她们为了救虎子，一同来到这不言村的？”
　　阿霞又点了点头。
　　见她这般笃定，男子有些不好意思，干咳了一声，就听那妇人赶忙过来打圆场道：“大妹子们，你们别介意，不言村的情况你们也知道，突然来个生人，我们也是害怕，方才才会那般凶些。”她边说边用两只手揉搓着衣角，脸上确实有些不好意思的神色。
　　也不怪她们，村子如此特殊，骤然来了陌生人有些警惕也实属正常。
　　白樱摆了摆手：“没事的大婶，也怪我们来的太晚，叨扰了。”
　　众人见白樱也没计较，一时都松了口气，几个拿火把冲着她们的赶紧把火把拿远了些，为首的汉子还诚恳地行了个礼道：“俺们是粗人，方才一时着急错怪了二位姑娘，赔个不是了。阿霞妹子，这么晚来敲你的门，也是冒犯了。”
　　白樱看他们虽是行事简单粗暴了一些，本心却是不坏，也跟着点头笑了一下以示无妨。几人相互看了看，便见那大婶一拍脑袋：“对了二位姑娘，阿霞家只有一张床，你们还没地方休息吧？”
　　白樱见已经入夜，并不想再多打扰她们，开口道：“没事的大婶，我们在阿霞姐的屋子里坐一晚上，天亮便会离开。”
　　妇人上前一步：“那怎么行！你们为了救虎子，走了这么远来到我们村，怎么连个觉都睡不安稳！”
　　一旁的男子也道：“大妹子，这个婶子的屋子就在隔壁，她家有间空屋，你们上她那个屋去吧！”
　　“就是这个意思！”
　　白樱想到她们的屋子都是三间连在一起的，倘若就在隔壁的话那真的是不远。面色之间也有些犹疑，便见那妇人朝她一笑：“大妹子走了这么远还没吃饭吧？大婶笼里还有热着的发糕和红豆粥，走，去趁热吃了。”
　　“……”
　　二人正要走，玄清上仙感觉自己的袖子被拽了一下，假装不经意地回头，却是迎上阿霞一个饶有深意的目光。
　　那妇人也看到了这一幕，开玩笑道：“阿霞妹子，你是舍不得二位美人姑娘？无妨，若是舍不得明日走时送送便罢了，只是今夜咱实在不能委屈了二位姑娘，让人家饿着肚子干坐一夜。”
　　“你说是不是啊？”脸上仍是一个憨厚的笑容。
　　阿霞松开了手。
　　“敢为你们几位住在何处？”玄清跟着出门时随手一指，目光却是朝向打火把的汉子。
　　那汉子一怔，指了指一下三间房当中最左边的一间：“我们住这间。”
　　原来刚才来的人别看多，却只是左右两间屋子的住户。
　　玄清没再多言，拉着白樱的手一起来到这妇人的家中。妇人张罗着点亮两盏灯烛，整个屋子一下就亮堂起来。招呼二人坐到一张八仙桌前，稍等了片刻便端来一碗热腾腾地粥和几块发糕。
　　这妇人也有个小儿子，听见响动之后却也是揉着眼从后屋出来，一言不发地看着桌上的食物。妇人有些不好意思，却也只得任由他在桌前一起吃起来。
　　白樱本来还有所顾虑，但见她儿子都吃了，自己便也跟着吃了起来。
　　她本来就饿了，再加上这发糕的美味香甜极其诱人，几乎是能一口咬掉半个。许是吃相太难看，一旁的妇人忍不住看着她笑了一下。
　　白樱有些不好意思，打了个嗝儿找话道：“请问大婶叫什么呀？”
　　“没个名儿，叫我阿香婶就行。”
　　白樱点点头：“阿香婶，我和姐姐之前在镇上听说，你们不言村的人不仅不能说话，还不能踏出这村子半步，可今日一见……好像只有阿霞姐不会说话呀？”
　　阿香婶未答，看了一眼门口，又收回目光，将小儿子抱起来放回后屋，这才又回到桌上小声道：“二位姑娘，实不相瞒，我们不言村的人，着实是受了苦的！”
　　白樱赶忙也凑过去：“这是何意？”
　　“也不知是多久以前的传言了，说是不言村的祖先动了仙脉惹了仙怒，故而被下了诅咒。传言太久，什么说法的都有，但有一点难以改变的，就是世人对于不言村人的目光。”
　　“也就是说，不言村被许久以前的传言所累，被外面的人视为不祥？”玄清上仙接话道。
　　“姑娘好生聪明。我们不言村本就地处偏僻，很少同外界往来，再加上这般传闻，外面的人不仅不肯帮衬，还造谣说，谁靠近我们便会同样受到诅咒呢！”
　　“至于不能说话、不能踏出不言村半步，那不过是我们用来自保的借口罢了。听说，早年间这村子里来了几个聋哑之人，娶妻生子，一待便是一辈子不走。可是聋人娶了聋人，生下来的孩子自然也是聋的，哑巴娶了哑巴，生的孩子也难逃哑命。就这么一代代传着，弄得这村子里有许许多多像阿霞这样的哑巴。”
　　“每当外面有心怀不轨之人想欺负我们这些可怜人，我们整个村的人便都装作哑巴，为得就是让他们相信诅咒的传言，再不敢轻易踏足。”
　　白樱恍然大悟地点点头，却又皱眉问：“那你们也不能出去吗？那为何虎子可以跑出去？”
　　阿香婶苦笑着摇了摇头：“也许真的是受了诅咒吧，从前也有人出去过，可是每到有人出去，过不了多久，他的尸体就会莫名出现在村子当中。”
　　她声音略微有些沙哑，此刻还刻意压低了声音，白樱忍不住打了个冷颤。
　　“至于虎子，他其实不是阿霞的亲儿子，几年前，也不知是谁在村子河流的上游放了个竹篮，还是个婴孩的虎子就躺在里头，被正在河边洗衣服的阿霞给救了下来，从此便当成儿子养了。”
　　“那么也就是说，只要不是生在这村中的人，便可以随意进出？”
　　阿香婶点点头：“应当是如此。”
　　“山怪吃人的传言又是何意？”玄清突然开口问道。
　　只见妇人乍一听到这话，瞬间变了脸色，几乎是连滚带爬地跪在地上开始磕头，边磕头边在口中喃喃：“山神大人莫怪，山神大人莫怪。小姑娘口无遮拦，还望山神大人莫怪。”
　　白樱看她好像突然被什么附身了一般疯癫，一时怔在原地，那妇人磕过头后，再也不愿多说什么，径自拿了烛台带着她们去了空房，把人一送到便又慌里慌张地走了。
　　“……”
　　屋内有一张不甚宽的床，白樱拖着疲倦的身子爬上床，爬上去之后才想起来，自从她胸口疼那日起，玄清上仙就再也未同她同床过。眼下只有一张床……
　　于是赶忙又爬了起来，乖乖地跪坐在床边等玄清上仙的意思。
　　像是看出了她在顾虑什么，玄清拿着烛台的手一滞，道：“无妨，一起睡便是。”
　　等到玄清上仙吹灭了灯烛上了床，一股熟悉地带着香气的踏实感才迎面扑来。
　　床不宽，白樱几乎翻个身就能和玄清上仙的身体贴住……许久不曾有的感觉传来，连同今日的疲惫洗去，白樱忍不住又偷偷往前蹭了蹭身子，等到头顶快要碰到玄清上仙下巴的地方才停下，小声道：
　　“玄清上仙，你有没有觉得，今日的事，还是有些奇怪？方才她们拍门的时候，阿霞的神色始终是很害怕的。就算是私自放了生人进来，邻里之间有话也能好好说，又怎会怕成那个样子……”
　　玄清感觉到怀中人想钻进来却又刻意保持着距离，轻轻勾了勾唇角：“的确。阿霞同这其他两户人家的态度，有着很大的差别。”
　　“所以，她们当中必然有一方有问题？”
　　玄清上仙微微点头：“她们之间的关系，显然不像是普通邻里那么简单。”
　　“还有还有，阿霞画的那个东西，玄清上仙你有印象吗？我总觉得先前像是在哪见过，却又想不起来……”
　　感觉到枕边人懊恼的语气，玄清淡淡地伸手抚了一下她的脸，柔声道：“没见过。”
　　“你今日太累了，不必再费心，有什么事明日再想便是。”
　　被她这么一提醒，白樱感觉自己确实是很困了，长长地打了个哈欠，整个人将胳膊往身下一放，睡了没一会儿便又支起脑袋，冲着玄清仙小声道：“玄清上仙，我们明日就走吗？”
　　“看情况。”
　　“哦……”白樱又转过身去睡。
　　没过两分钟，又转过头支起身子：“倘若这里真的有危险怎么办？”
　　玄清睁开眼，感觉到黑暗里少女正在目光担忧地看着自己，有些无奈地伸出胳膊，将她从身后往怀中一搂，双唇正好凑在她耳边道：“有我在，你便不会有危险。”

　　☆、晋江独家连载

　　第二日二人起了个大早, 白樱和玄清出了屋子一看, 才发现此地山村偏僻，三面环山，一大早起来整个村子都是雾霭朦胧, 白茫茫的颇有几分神秘缥缈的意味。
　　又往出走了几步才发现，这个村子整体是比四周高一些, 又比周围的山矮一些，整个村子就像坐落在一块凌空的平地上, 远远看去竟是有一面围绕着深谷, 白樱不禁有些后怕，昨夜要是一个不小心掉下去, 恐怕此刻已经是一坨扁肉了。
　　正屋还没有动静，也不知是不是那大婶还没有醒来，等了一会儿还是不见有人出来，白樱她们有心不辞而别，却又发现这村子有些绕, 若是没有人带路恐怕要走上许久。若是再碰上有敌意的村民将她们抓起来，那也是得不偿失。
　　又等了一会儿, 一直到太阳完全高悬，薄雾彻底散开之后，这才听到木门吱呀一声, 却是从外被推开，原来阿香婶不知道什么时候早就出去了，此刻正垮了一个竹篮回来。见二人已经起来了, 满脸喜色道：“哎呀二位妹子起得好生早，阿婶还寻思你们昨儿个累了，想多睡一会儿呢。”
　　她笑容憨厚，像是一点儿都不介怀昨夜白樱她们问过的事，竹篮中还传出一阵清香，白樱忍不住也扬了扬嘴角回到：“我们二人客居此地，不便多打扰。”
　　“这是什么话！”阿香婶边说边将二人招呼到桌子前，一边打开竹篮，清香的米糕混合着粽叶味儿顿时弥漫在空气中，白樱忍不住哇了一句，两只眼珠子就快要黏在竹篮上。
　　阿香婶不禁失笑，利落地将几样米糕吃茶拿出来，满脸喜色道：“二位姑娘先少吃些，阿霞感谢二位姑娘对虎子的救命之恩，今儿一大早就跑去和村长说了。如今正在村长家去忙活了，准备晚上设宴招待二位姑娘呢！”
　　“这……”白樱同玄清上仙交换了一下眼色，微笑道：“阿香婶，麻烦您和村长说一声，不劳他费心了，我们二人还要赶路，吃完这顿就准备走了，应当是不会再留一日了。”
　　阿香婶一拍桌子：“谁说不是呢！阿香婶知道你们只是路过此地，想赶紧离开，这不，早早就出去村口看了，这几日变天，外头的人害怕，又把村路都给我们用巨石堵住了！二位姑娘若是想走，恐怕得翻那座山喽。”说着用手指了下不远处一座巍峨的山。
　　“……”
　　“堵路？”
　　“正是啊！每次变天，外头人都怕得不行，生怕什么跑出去是的，老是把路堵得死死的。村长知道二位姑娘来，已经招呼了年轻力壮的小伙儿，打算今夜偷偷为姑娘们把路清出来呢。”
　　不言村的人不会踏出村子半步，外头的人是知道的，那既然如此，堵的，应当就是她们口中的“山神大人。”
　　可既然村子的人对这个吃人的山怪害怕到都不敢直呼其名，要想知道清楚，恐怕还得出去打听才行。
　　白樱有些犹豫地看了玄清上仙一眼，对方轻轻地摇了一下头，开口道：“既是如此，那便劳烦各位了。今夜恐怕还得在阿香婶家借宿一宿了。”
　　妇人眼底掠过一丝得意的光，连忙笑到：“无妨无妨，这么美的姑娘在婶儿家住，婶儿开心还来不及呢！哎，这都多少年了都没见到个生人……”
　　“你说阿霞去村长家了？”
　　“是呀，阿霞手艺好，可她家你们也看到了，拿不出什么招待姑娘的东西，这不正好去村长家帮着做饭，晚上铁定就能见上了。二位姑娘找阿霞……是有话要问？”妇人语气中闪过一丝不易察觉的试探。
　　玄清摩挲了一下手边的杯子，淡淡道：“昨日虎子受了伤，想去帮着看看。既是如此，那便晚间再说罢。”
　　二人又呆了一个上午，整个上午她们虽是未出门，收到的“礼”可不在少数，有送自家种的水果，有的送菜，鸡蛋都是一篮子一篮子往来拿，甚至还有人抱来一直红色大公鸡，说是非要给二位姑娘当谢礼不成。
　　起先白樱她们还在院子里，等到有人送来鸡的时候往门口一看，果然不少人都在好奇地往院子里打量，一个小男孩看的入迷，一时还被人踩掉了鞋。
　　白樱故意在门边转了一圈，朝门外的人点点头以示打招呼。门外众人立马发出了一片小小的呼声，仔细听去差不多都像是在夸她的美貌。
　　白樱得意一笑，得亏还没见玄清上仙真容，否则这门槛也得被踏破了。
　　白樱百无聊赖地转了一圈，回身对玄清上仙道：“玄清上仙，你说这个村子的人，她们是坏人吗？”
　　昨晚她们还对这个村子充满警惕，可今日一看，又是送谢礼又是设宴款待，又是打算连夜帮忙清路，好像怎么看，都是热情和淳朴的感觉，实在说不出哪里有问题。
　　玄清反问：“你觉得呢？”
　　白樱挠了挠头：“我、我觉得挺好的，好像就是许久没有见过生人，因此格外热情罢……”
　　玄清上仙点点头：“倘若正是如此便是最好，倘若不是……”玄清上仙的目光不自觉地向远处望去。
　　“不是什么？”白樱凑过来紧张道。
　　“你有没有觉得，她们所做的一切，都太过于合理，太过于严丝合缝？”
　　“啊……”
　　“恰逢变天，吃人传说流传开来，因此外面镇上的人便用巨石堵了路；因为我们救了虎子，他们全村的人都很感恩，因此便要将我们留下来款待；因为阿霞家里拮据，巧妇难为无米之炊，所以不得不去村长家帮忙，这一切的一切，好像都是那么顺理成章，让我们挑不出分毫不妥。”
　　白樱想了一下，好像的确是这样，他们说的明明都是事实，做的明明都是好事，可最终的结果却是：“让我们不能离开？”白樱忍不住睁大眼睛失声道。
　　玄清点点头：“不错，并且似乎是有意不让阿霞与我们相见。”
　　“啊、那玄清上仙，要不我们现在跑吧，我觉得有些危险了……”白樱停下正在吃果子的手，倘若真如玄清上仙所说，凭她们两个想要对抗这一村子的人，恐怕还是有些难的。
　　玄清微微摇头：“路既然已经堵了，现在想走，恐怕没那么容易。”
　　“那该怎么办啊？”
　　“暂且将计就计。如今入冬天色黑的早，今晚设宴时，务必什么都不能吃，记住了吗？”
　　白樱重重点了点头。
　　二人又随意吃了些午饭，有了玄清上仙的提醒，白樱便格外留意这阿香婶的动静，她发现只要是她有意无意晃到门边的时候，阿香婶就会格外紧张地向门口看过来。白樱无奈，只得将计就计，又吃了两大块米糕后跑到主屋，有些撒娇道：“阿香婶，你家的米糕还有没有啦？”
　　阿香婶有些疑惑地看着桌上的两个空盆：“都、都吃完了？”
　　“是呀，实在是太好吃了，我一口一个，一口一个，没一会儿就没了。”
　　阿香婶看着她这幅憨厚的模样，忍不住咧了下嘴：“小姑娘，你且先忍忍，这米糕是村长家的，我们一会儿便去吃好吗？等会儿除了米糕，还有好多其他好吃的呢！”
　　白樱有些耍脾气地将面前的盆重重一推：“我不要，我现在就要吃！”
　　玄清上仙拉了拉她的袖子：“嘤嘤，乖，等会儿我们可以吃别的，稍等一会儿好吗？”
　　白樱抬头眼中满是不开心地噘嘴道：“我！就！要！吃！米！糕！”说着竟是将玄清上仙一推，自顾自地往院外跑去。
　　“哎你……”阿香婶赶忙摘下围裙，匆匆从屋里出来边道：“清姑娘，白姑娘这是怎么，怎么突然这样了？”
　　玄清微微叹了口气，有些无奈道：“大婶有所不知，我这个妹妹，这里有些问题，只要是吃不好了，便会这般闹脾气，谁劝都没用。”说着煞有其事地指了指自己的脑袋，转身追了出去。
　　阿香婶无奈，只得也快步追上。白樱当然不知道村长家在哪儿，一边跑一边大声敲门，边拍边喊道：“请问你家有米糕吗！出来吃米糕啦！”
　　她跑的奇快，阿香婶在身后追得气喘吁吁，玄清赶忙跑过去扶着她，两人这么一馋一扶，四条腿绊来绊去，没一会儿白樱就已经拍开了十来户人家的门。众人疑惑地很，出来之后更是齐刷刷地盯着这个傻子一样的小姑娘面面相觑。
　　白樱也不管，径自走到从每三间屋子当中，从中间那户屋子里出来的人面前，一伸手道：“给我米糕！”
　　见他不说话，更提高了声音：“给我米糕啊！”
　　一旁出来的汉子像是有些看不惯，出言道：“他不会说话。”
　　白樱一愣，也不理他，气冲冲地跑到下一个中间户的人面前：“你呢？你也不会说话吗？你有米糕吗？”
　　对方是个小老头，被她这般蛮横霸道的一问，有些害怕地将身子往后缩了缩。眼见一旁的人眼中露出厌恶的神色，仿佛下一秒就要出手，阿香婶赶忙远远喊道：“柱子别，柱子，这是阿霞家虎子的救命恩人，可不能打！”
　　叫柱子的男人闻言一低头，只见刚才还凶巴巴的白樱，此刻好像受了什么天大的委屈，捂着脸哇的一声便扑在玄清身上哭了起来。
　　“我……”
　　二人愣了一下，阿香婶赶忙走过来打圆场：“哎呀柱子，你怎么这么不小心，怎么就把白姑娘惹哭了！”
　　“我没动她！”
　　“哇呜――”
　　“这、白姑娘这……”
　　玄清一边拍着白樱的背安慰：“乖，嘤嘤，不哭了，有姐姐在，咱们这就去吃米糕好吗？”
　　一边朝身后的阿香婶使了使眼色，有些不好意思道：“无妨无妨，妹妹不懂事，给大家添麻烦了。阿香婶，你看，我们能现在就去村长家吃些米糕么？不然的话她又该闹了。”
　　阿香婶抬头看了一眼天，此刻还不过申时，距离说好的点儿还有一个时辰，天色也还亮着，有些为难地看了一眼柱子和出来的其他人，柱子冲阿香低声咳嗽了一声，饶有深意地看着她道：“那你就先带她去吃吧，我们一会儿就过去。”
　　阿香婶只得点头，跟在玄清身边给二人往前带路了。
　　身后“柱子”看着二人离开的背影，忍不住冷笑了一声，本以为晚上又要费一番手脚，没想到竟然是个傻子。                        
作者有话要说：　　别再让白樱演傻子了，太像了。

　　☆、晋江独家连载

　　阿香婶在前头带路, 玄清搂着哭唧唧的白樱在后头。看她哭的这般真情实感, 玄清都忍不住扯了扯嘴角。
　　的确很像。
　　一旁白樱见阿香婶终于不再回头了，一边把哭嚎改成啜泣，一边趁机对玄清上仙做了个鬼脸, 用传音术道：“玄清上仙，看出什么了吗？”
　　玄清点点头。
　　从白樱突然要吃米糕跑出来, 到挨家挨户敲门闹，不过都是她们商量好的一出戏, 为得就是找到这个村子当中的秘密。
　　起初只是根据昨夜的情形, 阿霞住在三户人家的中间，左边的是一户有家有室的男子, 右边的是阿香婶。三户之中，只有阿霞不会说话。
　　紧接着就是今日晨起远眺整个村落时，白樱突然说的一句话：“玄清上仙，你看这些三个屋子的排列布局，像不像是爹爹娘亲, 中间夹着一个矮矮的小孩，保护着他们。”
　　玄清定睛, 思索了一番后道：“中间屋矮，两边高大，且并非平行, 而是呈半包围的斜侧位置，只要中间屋子有什么动静，都逃不过两边的耳朵。”
　　“与其说是保护, 不如说，更像是挟持、监视、威胁。”
　　二人心中同时一惊，一个有些可怕的念头便在心里滋生出来，紧接着便有了方才那处。
　　由于时间紧迫，只问了两户，可是那两户中间的人竟是都不会说话，偏偏左右两侧的人却都会说，难道只是巧合？或许是因为他们不会说话，便刻意让他们住在中间，又或许，那些住在中间的人，是一类绝对不被允许开口说话的人。
　　白樱忍不住打了个冷颤，这个村子绝对有问题，当务之急是赶紧去到村长家找到阿霞，从她昨日临行前还拽了一下玄清上仙的袖子这个举动来看，阿霞应当是这村子中唯一一个能够同她们说实话的人。
　　二人随着阿香婶走了许久，这才到了一处顶高的地方，正是村长的家。这处屋子比其他都要有派头，屋外杂草不少，红门石墙，门上是两个铜光发亮的狮子头铜环，门前悬着的两个有些破旧的红灯笼更添一丝诡异之感。
　　门里声音很嘈杂，像是很多人在忙碌着什么。阿香婶伸出耳朵凑在门边一听，边扣门边笑眯眯地回头说：“听说二位姑娘来，好多人都来帮着忙活了，今夜必定给二位姑娘办个热热闹闹的……”
　　“啊――”
　　她还没说完，门便从里头被粗暴地拉开，白樱朝里头一瞥，顿时吓得失声叫了出来。
　　只见门里闯出来一个青面獠牙、鬼头人身的人，玄清立马将白樱往怀中一拉，右手就要出剑，却见那人却也是一愣，当即停了下来。
　　阿香婶也被两方都吓了一跳，先是嗔了一下那人，赶忙使眼色道：“快摘下来，吓到二位姑娘啦！”
　　二人这才看清楚，原来不是什么鬼头人身，而是一个高大魁梧的汉子戴了一个唬人的面具，像是不知道她们为何会突然过来，懊恼地摘下面具冲阿香婶道：“怎么这么时辰来了？”
　　阿香婶有些为难地瞥了一眼白樱：“这位姑娘说饿了，一心想要吃村长家的米糕，只得带来了。”
　　白樱一听赶忙将两只手一甩，气鼓鼓地插着腰对那男子说：“你是村长吗？米糕呢？”转而又小声嘟囔了一句：“丑八怪。”
　　“……”玄清很担心她下一刻就被直接打了。
　　汉子愤愤地从鼻孔里出了口气，将门开开让二人进去。白樱一脸毫无畏惧地往前走，玄清也赶在她身后不动声色地打量着四周。等到二人走进去了，那汉子才冲阿香婶使了个眼色，转而将门上的一道铁锁不动声色地扣上。
　　二人边走边看，发现这村长家并不像寻常人家那般是一个四面有墙的院子，与门对着的，是一处很敞亮的院子，一眼望去，隐隐约约能看到不少枯死的花树，再往后就是一面矮矮的围墙。
　　玄清不动声色地捏了捏白樱的手，示意让她安心，等会儿倘若有什么特殊情况，凭借两人人的仙法和武功应当不难跑出去。
　　院中有不少来帮忙干活的男人，有几个没想到她们会提前过来，还没来得及收起面具，几目相对气氛竟是说不出的诡异。
　　没等她们打量一会儿，屋内便匆匆走出一个个子矮小的老头，见到二人赶忙迎上来行礼：“这就是虎子的救命恩人吧，快请进屋，快请进屋。”
　　看样子就是村长了。
　　白樱看着他这幅装模作样的假意热情，心中忍不住冷笑，脸上还是继续装傻充愣地一同进了屋。阿香婶和村长说明了来意，对方一愣，随即让屋里人又端上来两大盆米糕，一边有些犹豫地问：“姑娘现在吃这么多米糕，等会儿还能吃得下饭吗？今日可是村中巧妇一起下厨，保准姑娘吃个痛快。”
　　就是因为不敢吃晚上的饭才吃米糕的。白樱忍不住翻白眼。
　　“无妨，我家妹妹海量。”玄清上仙接话。
　　“……”
　　“那便好，那便好。村里寒舍简陋，二位姑娘且先坐坐，老头儿这就让他们快些，再过半个时辰就开饭。”
　　玄清点点头：“有劳村长了，不必招待，我二人随处看看便是。”说着就带着玄清往屋外走。
　　那头阿香婶正在和村长不知说着什么，院子里的干活的男人看到她们出来四处走逛，脸上的表情也是什么样的都有，最明显的不过是惊讶，惊讶过后仿佛还有那么一丝丝看到羊入虎口的怜悯。
　　玄清将一切看在眼里，又往后院深处走了走，白樱伸手变出一个小圆球，假装去捡的时候二人趁机往墙根处一靠，这矮墙有一人半高，墙体不宽，墙头上插了一些碎瓷片之类的尖利之物，墙外是大片的树林，也不知树林后又是什么。
　　也就是说，等会儿若是有事儿，这是她们唯一逃离的路。至于翻墙出去会如何，便是不得而知了。
　　两人从后院出去又转悠到厨房，刚要进去便被一个妇人拦住，那妇人并不如阿香婶能言会道，只是单单拦住二人不语，木讷地不让二人进去。
　　哑巴？
　　白樱同玄清对视了一眼，伸手悄悄施了一个法，妇人立马呆站在原地不能动弹。她们趁机往厨房里走，一股白色的浓烟裹挟着烧柴的味道扑鼻而来，没有分毫厨房中应当有的香气。白樱一时间被呛的差点流出眼泪，二人一边用袖子捂着嘴一边寻找这阿霞的身影。
　　没有人。
　　她并不在厨房。
　　玄清心中一凛，忍着刺鼻的气息，走到巨大的灶台前揭开木锅盖一看，一股巨烈的恶心感顿时直冲脑仁。
　　不再有任何犹豫，一伸手直接拉住白樱：“现在就走。”
　　两人刚走到厨房门边，便听到门外传来一声响亮的呼声：“开――饭――喽――”                        
作者有话要说：　　卡文，好痛苦。这个案子脑洞挺全但没有写出来，以后大概会重修，哎。

　　☆、晋江独家连载

　　外面人影正好经过厨房, 玄清赶忙拉着白樱往暗处一闪避。等人一过去, 立马从小路往后院跑去。
　　虽是天色已黑，无奈院中人太多，两人没跑几步便听到不远处阿香婶尖叫一声：“她们不见啦！”
　　紧接着便是村长如洪钟般的声音传来：“给我搜！千万不能让人跑了！”整个院子立马乱成一团。
　　玄清拉着白樱一直往后院奔去, 好几次都差点被人看到，只是他们第一时间都想到去门口找, 并未把精力放在后院。
　　二人绕过小路，眼见就要跑到墙边, 冷不防草丛中突然窜出个人, 见和她们打了个照面，眼中立马泛起了精光, 眼见就要出口呼喊，白樱赶忙施了个禁言术。
　　“她们在这儿――”一声响亮的呼声仍是发了出去。
　　白樱不可思议地看着自己的手，没有错啊，他、他竟是能不受仙法控制？！
　　眼见声音已经传出，前头的人立马闻声跑来, 电光火石之间，玄清一个闪身到这人身后, 伸手用手刀直接将其重重劈晕。
　　“走！”
　　跑到墙边处，耳听脚步声越来越近，玄清一把拖住白樱：“你先上去。”
　　“玄清上仙那你”
　　“我很快, 一起走！”
　　白樱不再废话，点点头，足下施了个法就往墙外飞去。哪知她身子刚刚飞起来, 还没越过墙头时，先前她们看到墙头上插得那些碎瓷片，竟然都莫名伸长起来！
　　白樱先前只是预估了过墙的高度，此刻尖利的瓷片猛地伸长，情急之下赶忙使劲又往上飞了一下，身下的瓷片竟然紧接着又伸长了一段！白樱身子猛地一晃，没撑住力气，碎瓷片顿时扎在了腰间及胳膊上，鲜血霎时涌出染红了衣裳。
　　“白樱！”玄清也没料想到有这般变故，瞳孔猛地缩进，足见一点越过墙头，趁碎瓷片再伸长之前，几乎是将已经被扎穿来了的白樱“摘”了下来。
　　白樱身上疼极，额头有些冒汗，一时间难以施展仙法为自己疗伤，勉强摇了摇头：“清姐姐没事，我们快跑。”
　　前院人已经追来，有眼尖的看到院墙边的人影，立马执着棍棒向此处涌来。白樱用力施了了定身术，没有任何效果。
　　玄清看在眼里，目光一凛，眼见跑在最前面的人就要一棒子打过来，一手搂着白樱足见一退，右手拔出青芒，没有半分犹疑地向前扫去！
　　月光冷清，冷铁的剑仿佛镀上了一层光，强烈的剑气荡成一个圈，将前头的一圈汉子同时扫倒。
　　身后人见他们倒地，更是疯了是的一拥而上。
　　眼见玄清眼中杀意已起，白樱赶忙低声叫道：“姐姐，别杀人！”
　　玄清剑间一转，生生地从一人的喉间移开，只是砍上了他的肩膀，转而又用剑柄敲碎了两个人的肩胛骨，伸手向身旁一晃，枯叶入手，化作凌厉的暗镖像人群中扫去，顿时响起一大片哀嚎。
　　右侧已经杀出一个空口，玄清拖着白樱往后一带便向外逃去。
　　只能走门了。
　　两人相互搀扶，玄清的剑一路不停，感觉到身上人身体越来越虚弱，玄清顿时双眼通红，握剑的手也轻轻颤抖起来。追过来的人越来越多。四面八方的路都被堵了个严实。白樱感觉玄清上仙忽然身体往前扑了一下，立马意识到是他们是从身后攻击了玄清上仙！
　　两人跑到一处不知道是哪的墙边，玄清看到地上的两个竹筐，心思一动，将两个竹筐一人一个往身上套去。白樱身上的血已顺着指尖滴了下来，可她此刻却一定都不想为自己而疼痛。如果不是她执意要救虎子，就不会又一次让二人陷入险境。
　　泪水渐渐模糊了眼眶，身子小小地蜷缩在散发着鱼腥气的竹筐中
　　出去，一定要出去。
　　火把跳动，人头攒动，O@的脚步像是下一秒就能将二人抓住。
　　黑暗中，正当濒临绝望之时，一只手突然将她的竹筐拿起来，白樱下意识就想大叫，却被来人一把捂住嘴，定睛一看，正是她们刚刚一直在找的阿霞！
　　“阿霞，你怎么会在这儿？！”
　　一旁玄清上仙听到动静，也赶忙摘下鱼篓，伸手将白樱搂在怀中。
　　只见阿霞同样是蹲在草丛间，一脸焦急地向另一个方向指了指，便要上去拉白樱的胳膊。
　　“阿霞，你的意思是，你知道怎么样能出去？”白樱语气中重燃了一丝希望的光。
　　阿霞用力点了点头。
　　“太好了！”白樱小声低呼，正要随着她一起走，便见玄清一脸警惕地看着对面冷声道：“我们方才找你的时候，你在哪儿？今日一整日，你又在哪儿？”
　　阿霞一顿，有些手忙脚乱地比划了半天，额头都要急出汗了都未比划清楚。
　　白樱忍不住有些恳求道：“清姐姐……她……”
　　“白樱，她出现的实在是太过于恰巧。倘若是利用我们的信任将我们交出去，又该如何？这次，你还选择相信吗？”
　　阿霞一听赶忙拼命摇头，白樱一时急得带了哭腔，却也什么都不敢再说。就是因为她屡次信错人，才导致她们一次又一次遇险。此刻，她巴不得能拥有一双看透世间所有谎言的双眼。
　　呼声外来越近，找到此地是迟早的事。白樱不再犹豫，用沾了血的双手用力握住阿霞，红着双眼一字一句道：“阿霞，我只问一遍，我能信你么？”
　　得到的还是笃定的点头。
　　“走。”
　　玄清背起白樱，随弯着腰的阿霞一同钻出。阿霞的确对这处院子极其熟悉，没几步便走到了方才她们到过的厨房当中。锅里的东西仍在咕嘟沸腾，阿霞走到灶台跟上跪下，找了根铁钩用力一翘，一块地板竟然应声而起，不大不少，正好是能容纳两人钻进去的一个地窖！
　　白樱如同获救了一般，玄清这次不敢让她先进，自己一猫腰走进去，转而就要拉她，阿霞拿过几个酒杯，冲二人比划了一个砸的动作。白樱道：“倘若有危险，你就砸酒杯，是这个意思吗？”
　　阿霞点点头，用力推了白樱一把，急忙伸手将石板盖上，又将只见上头的茅草复位，恰好留出一个可供呼吸的缝儿。石板隔音并不好，黑暗中，玄清搂着白樱，谁都不敢动一下，听着屋外来来往往的搜寻声、同混在一起的阿香婶粗鄙不堪的骂声。
　　“玄清上仙，为何我的仙法对他们没有用？”白樱此刻已经为自己止住了血，神色虚弱地疑惑道。
　　“他们不是人。”
　　“倘若没猜错的话，这个村子当中只有那些哑巴是人。‘他们’利用不言村的传说，让外人不能踏足此地，让那些哑巴不能出去，从而生生世世奴役着他们，为自己所用。”
　　“那、那吃人的传说呢？也是他们编出来吓唬人的？”
　　玄清微微摇头，将白樱的身子又往怀里搂了搂：“也许有，也许没有。然而有一点可以确定，我们，就是他们这次要吃的人。”
　　预想过的答案此刻亲口被证实，白樱还是忍不住打了个冷颤。
　　也许，他们说的吃人是真的吃人，也许不是，而是会将一个人以各种方式折磨，最终永远沦为奴隶。白樱脑海中猛地回想起昨日，那几个汉子先前是凶狠的态度，而后在用火把照亮她的面容之后陡然的转变。
　　他们贪图的……
　　白樱看了眼身旁的玄清上仙，忍不住轻轻颤抖起来，绝对不能落到他们手中……
　　急促的脚步声猛然将她的思绪打乱，紧接着便是凶狠地责问：“他妈的小□□你怎么在这儿？”
　　是在问阿霞？
　　像是有推搡的声音传来，一记清脆的耳光声响起：“说，你手上为啥会有血？他妈的你把她们藏哪了？”
　　一声清脆的摔酒杯声传来。
　　玄清心里猛地一跳，正要起身却发现自己竟是全身都不能动弹！难以置信地转头看向白樱，有些怒道：“你干什么？！”
　　一旁白樱眼睛里已经流出了泪水，咬了咬下唇，边摇头边道歉：“对不起玄清上仙，对不起。”
　　“你对不起什么？解开！”
　　“不能，我不能……”说着一边往后退去。
　　像是明白了她要做什么，玄清双眸骤然缩紧，声音颤抖道：“白樱，你听姐姐说，你千万别做傻事，我是上仙，没有人能伤得了我，你解开姐姐，我们一起出去好吗？”
　　白樱拼命摇头，语气抽泣：“就算杀不了姐姐，他们也能欺辱你。玄清上仙，我不能，我不要看你受一点伤害……”紧接着却是双眼一闭，身子猛地往前，掀开她的面纱，用双唇紧紧地吻了上去。
　　两行滚烫的泪水应声滑过，一个力道极大的吻。没有任何想法，一股奇异地感情从心底里直冲脑仁。
　　这所有的温柔，你所有的气息。
　　如果还有机会，我永远都不希望是最后一次。
　　“姐姐，我先出去引开他们，三个时辰后这结会自动解开。到时候你便从前门出去，我们在阿霞家见好吗？”
　　“要是你找不到我，也一定不要冲动好吗？你先去宁家找到回混元山的方法，到时候记忆和仙法都恢复了再来找我。到时候，哪怕把这些坏东西都杀了也无妨”。
　　她边说边往后退，身上的白袍早已血污不堪，脸上的泪痕怎么都干不了。
　　随着吱呀一声，石板被抬起，随着光亮一同照进来的，是一个灿如夏花的笑容“姐姐，我心悦你。”
　　石板再次合上，整个地窖又落回了无尽的黑暗。

　　☆、晋江独家连载

　　门外脚步声越来越远, 耳边仿佛还萦绕着她最后那句“姐姐, 我心悦你。”
　　玄清拼命催动着内力想要挣脱控制，额头青筋凸起，一双红了的眼睛杀意尽显。明明她的仙法那么鸡毛蒜皮, 谁都控制不住，没想到最后却用在了这种方式。
　　倘若你有什么闪失, 我又该怎么办呢。
　　找回仙法记忆却没了你，我又要做多少年冷冰冰的上仙。
　　白樱, 真傻啊。
　　身体最后一丝力气用尽, 玄清慢慢阖上眼睛。
　　脚步声又回来了。
　　玄清猛地一睁眼睛，便听到一声急切的激动至极的喊声：“清姐姐, 我回来啦！”紧接着便听到外面刀戈相接，像是来了好多人，不一会儿便接连响起了求饶的哀嚎声。
　　地窖盖子打开，玄清应声而动，拿着青芒钻出地窖, 眼睛一时被火把的光刺痛，眯了眯眼, 却发现白樱像是做了坏事害怕被罚一样小心翼翼地站在不远处。
　　“过来。”
　　白樱赶忙跑过去：“清姐姐……”
　　一把被人紧紧搂在怀中：“等会儿再和你算账。”
　　二人一个转身，这才看清院中情形，一名白衣男子带着数名衣着统一的剑修, 正在同院中那群不知是什么妖物的“人”搏斗，为首的男子一袭金纹对鸟吉字锦袍，一头墨黑色的长发的飘带随着动嘴上下纷飞, 右手执剑，一招一式间都是准确中带着从容。打斗之间清冽的声音还不忘嘱咐“误伤无辜。”
　　白樱自诩之前的薛庆是她在凡间见过最好看的男子，如今只是匆匆一瞥，便发现薛庆和他比，不过是尘珠比美玉罢了。
　　没用玄清出手，不一会儿打斗便接近了尾声，众人脚下都或多或少躺着几个正在□□的人，男子将亲自将“村长”擒住，一脸愤然地将人往玄白二人面前一按，白樱吓了一跳，正要下意识往后缩，便见那男子一撩袍子单膝跪地，抬首看着二人朗声道：
　　“宁止救驾来迟，但凭玄清上仙责罚。”
　　身后跟着的一众剑修一同应声跪下。
　　“你、你是蓬莱宁家人？”白樱顿时愣在原地，方才她本想冲出去引开这些妖怪，刚跑到一半儿便见他们闯进来开始打斗，眼见他们占了上风，白樱便趁机折回来找玄清上仙。没想到，这便是她们苦苦找了一路的宁家人。
　　“正是。”
　　所有少年都跟着跪了一地，除了为首的宁止之外，其他人都不敢抬头看玄清。地上打滚的那些妖物更是倒吸了一口凉气，万万没想到今日想要蒸煮的，竟然是四海八荒堂堂玄清上仙。
　　阿香婶闻言惊愕抬头，目光与玄清对上的一刹那，顿时身子一软吓晕了过去。
　　玄清上仙，几千年来只在传说中的人物，如今竟是这般活生生地站在众人面前。面前所有人都要么躺要么跪，星星点点的火把照亮整个院堂。白樱一时有些无措，他们跪的自然是玄清上仙，自己就这般站在众人面前好像不大好，按道理自己也应该拜玄清上仙……
　　要么，要么也跪一下？
　　正在纠结当中，玄清像是看出了她的心思，手上用力将人揽紧，对着地上的人冷声道：“这些‘人’，到底是什么东西？”
　　她声音没有刻意，但出口却是十足的威严。
　　宁止赶忙答：“回玄清上仙，此地不言村，早前被山妖所占，山妖修行千年通了灵性，并不明着去镇上害人，而是化作人形，生生世世奴役着村子里真正的人。由于他们过于狡猾，编出许多骇人听闻的借口，故而外镇的人也不敢进来，竟是掩藏了许久才被发现。”
　　“你们既然今日能轻而易举将他们擒住，之前几次为何又无功而返？”
　　白樱想起来，之前那个郎中的确说过，宁止带人来过好几次，最终皆是损失惨重无功而返。怎么看，也不像今日这般，像是有些轻易便将所有人都拿下了……
　　宁止轻咳一声：“先前这些山妖过于狡猾，戒备心极重，只要是我们出现，便提前四处埋伏，在村中布下各路机关。他们在暗我们在明，又有凡人做质，实在难以一网打尽。今日正逢他们的‘盛宴’，故而才能……”
　　转而话锋一转：“今日玄清上仙降临，有玄清上仙气镇压庇佑，因而才能一举打尽。诚谢玄清上仙屈尊相助。”
　　“诚谢玄清上仙屈尊相助。”身后众人也异口同声应道。
　　“……”还挺会拍马屁的。
　　哪知玄清并未领情，仍冷着脸道：“山怪吃人，又是何意？”
　　看宁止正要回答，玄清一眯眼：“不需你答，要他答。”说着目光向那“村长”看去。
　　宁止一愣，目光就向那村长看去，敛了柔色，嗓音有些低沉道：“玄清上仙问话，你最好实话实说，否则你作恶多年，若是被带回混元，生生世世轮回都洗不清你的罪孽。”
　　那村长睁大眼睛，似乎是有些不可思议地看着宁止，又迅速转头看了一眼玄清上仙，似乎是在脑中飞快地盘算着什么，转而舔了一下嘴唇，大声道：“玄清上仙，其实这不言村……”
　　刚说到一半儿，两只灰溜溜的瞳孔却骤然放大，整个人身体猛地一动，紧接着嘴角渗出一丝血，往前一跌，死了。
　　“什么人？敢在玄清上仙面前杀人？”宁止立马大叫，身后人也赶忙执剑起身，齐齐地护在二人面前。
　　电光火石之间，只见先前倒在地上的山妖们竟都像是中了什么暗器，一个个相继应声倒地。
　　“追！”宁止一声令下，说着便要执剑向前朝那暗处追去。
　　“不必。”身后玄清上仙及时呵住。
　　“玄清上仙，定是那吃人的山怪此刻正躲在暗处窥探，害怕他们说出什么，故而此刻出了手，我等这就追回！”
　　玄清上仙看了他一眼，冷声道：“不必了。”
　　宁止愣在原地，显然是不明白玄清上仙为何要制止，同其他人相互看了看，却不敢有半分异议，放下剑，恭恭敬敬站了回去。
　　“将山妖余孽务必铲除，凡人安顿到其他村子居住，若是钱财有余，便安顿好些。至于不言村山怪，可从长计议。”玄清上仙吩咐道。
　　宁止赶忙道：“谨遵玄清上仙圣言。”
　　白樱小心拉了拉玄清的袖子：“玄清上仙，要不要让他们把阿霞带过来……”
　　玄清在袖子地下捏住她的手，轻轻摇了下头。
　　白樱虽是不明白为何，但知道玄清上仙这么做，肯定是有自己的打算。抬眼看了看这满地狼藉，半个时辰前还是只有她们两个人，面临着被抓、被侮辱的危险，如今身边的人，终于在凡间有了名位，成了所有人都崇着敬着的玄清上仙。
　　再也不会有人敢欺负她，打她的主意了。
　　紧绷了一晚上的神经顿时松懈下来，像是已经完成了一件天大的事。方才被碎瓷片在身上扎了五个大口子的疼痛蓦然传来，也不知道那东西上有什么妖力，竟是无法用仙法缓解疼痛。白樱身子猛地一软，脚步连着退了两下，本想勉强扯出一个笑容，最终还是跌在了玄清上仙怀中……
　　隐隐约约听到宁止好像要护送玄清上仙回宁家，还问要不要让玄清先回去，他们找马车将这位“受了伤的姑娘”一起带回去。
　　玄清上仙好像没说话，直接铁青着脸将白樱一把打横抱起径自向外走去。
　　-------------------------------------
　　她们赶到蓬莱宁家之时，已经是第三日夜里。
　　宁家早已接到了宁止的信，阖府上下都穿着隆重正式，待到门一响动便齐齐单膝跪地，整个院子都挂满了大红色灯笼，院内布局雕梁画栋，每个人脸上都有一种要见上仙的紧张、兴奋之色。
　　白樱费力地撩起眼皮看了一眼，忍不住在心里偷笑了一声。
　　当上仙的滋味，可真好啊。
　　被上仙抱在怀中的滋味，更好啊。
　　这几日她身子愈发地坏了，一路上都是被玄清上仙抱来抱去，心痛的毛病未减，再加上几处深可见骨的伤痕。几次她都疼得现了原形，可是每次再醒过来，总是能第一时间看到玄清上仙的脸。
　　这种感觉，也是从未有过的。
　　几次她想打打趣，让玄清减轻一些忧思，可是话未到嘴边血却先顺着嘴角淌了出去，吓得玄清上仙瞬间变了脸色，便只得乖乖闭嘴，起码不会让血流出来。
　　有几次实在疼得厉害，白樱也想过，若是自己就这么死了……可是一想到那日她定了玄清上仙的身，说要自己出去引开他们时，玄清上仙脸上的神色……
　　白樱忍不住勾勾嘴角。她不能死，她要活着。从前是为了自己，从今往后，就是为了两个人了。
　　她不知道她活着能让玄清上仙有多快乐，却知道若是自己死了，玄清上仙一定会很难过。
　　如今终于顺利到了宁府，总算是松了一大口气。
　　白樱想着想着，便又阖上了眼睛昏沉起来。
　　过了不知多久，感觉自己被放在了一张床上，帘外有对话声传来，一人道：“玄清上仙，白姑娘的伤口是山妖的法器所致，这伤不难，只需玄清上仙给白姑娘施一些灵力便可解。”
　　“我如今，不大方便。”玄清上仙嗓子有些沙哑。
　　“那、那也不难，我们宁府有药材，只需让白姑娘药浴二十一日，再辅以少主的灵力疗伤，便可大好。”
　　“宁止？必须二十一日么？”
　　“正是，玄清上仙自是无妨，可白姑娘若是伤口未愈，恐怕难以承受回混元山时的天压。要不，让老爷将玄清上仙先送回去，白姑娘先留在此处？”
　　“我不会离开她。”
　　“准备药浴吧。”
　　女子点点头退下，不一会儿便有几个丫鬟小厮将一个浴盆端进了屋内。女子道：“玄清上仙，药材已经泡好，请务必安顿白姑娘赤身进入，让每一寸伤口都触到水。”
　　她的伤口处……玄清陡然红了下脸，轻咳一声让几人退下。
　　玄清轻轻将帘子掀开，坐在床沿，将白樱的上身搂起来，在她耳边轻声道：“嘤嘤，好些了吗？”
　　白樱晕晕乎乎地睁开眼，勉强笑着点了一下头，两个小脸被被子捂得有些红晕，墨色长发随意地披在脑后。
　　“那、那你能自己将衣服脱了吗？”冬日穿的厚，她如今着的是一件浅紫色交襟锦袍，腰间三层束带着实有些繁琐。
　　白樱伸手试了试，她的力气很弱，勉强靠在玄清上仙身上解了一层腰带，想要去扯领子，就已经像是累得抬不起胳膊。
　　有些无奈地苦笑了一下：“好像不太行。清姐姐，”
　　感觉到她的为难，白樱道：“无妨清姐姐，要不你等我一会儿，我攒些力气，脱一件，歇一歇，今晚定能脱完。”
　　“……水会凉。”
　　“那、那要不你帮我叫一个丫鬟进来吧……”
　　玄清呼吸陡然加重：“让陌生人看你的身体么？！”
　　白樱不好意思地抿了抿嘴，有些无奈道：“姐姐既是不能帮我脱，便不如让陌生人帮忙，从今以后不会再有什么交集，倒是也无妨……”
　　“白樱，我不能是因为……”玄清语气有些发急，感觉到怀中人又要晕过去，赶忙又将她稳稳搂住，放轻了声音：“嘤嘤，姐姐不能，是因为，姐姐不愿意趁你这种时候……”
　　“姐姐……”
　　她语气越发虚弱，玄清不敢再耽搁，看着怀中人因用了力气又陷入苍白，仿佛下一秒又要晕过去的人，拉住她的双手，四目相对，一字一句颤着声道：“嘤嘤，你信我么？”
　　“我从来，都信姐姐……”
　　玄清不再耽搁，伸手扯下一截床边的绸帘系在眼睛上，开始动手解她的衣服。她一手将白樱半搂在怀中，一手解她的层层束带，布料落地的声音此刻格外清晰可闻，等到最后一层里衣滑落，玄清感觉自己的双手像是被那光洁细腻的皮肤烫了一下，险些一松手将人摔出去，一股热流顿时涌上心尖。
　　“姐姐，冷……”
　　“好，好”双手打横将这个赤//裸的少女抱到盆中放下，冷不防触到她胸前一片光洁柔软，裹挟着温热的水流一同流转……那几处被妖器割伤的皮肤尚未愈合，只是摸上去都能感觉到皮肤外翻的深度……
　　虽是知道她看不到，白樱自己却也脸红得要命，轻轻伸手拉着玄清上仙的手，引着的她放在自己的腰背处，热气蒸腾，被指尖触到的一刹那白樱忍不住浑身战栗起来。
　　只见烛光下，双眼蒙着布条，发丝披散在腰间，美的不可方物的玄清上仙，一点一点帮她浸润身体，而后颤着朱唇，一字一句道：“白樱，我此生定不负你。”                        
作者有话要说：　　
写这种适合养肥的题材真的是太冷了，感觉一直在单机，再次感谢一直陪着我评论的几个小可爱们，爱你们mua！

　　☆、晋江独家连载

　　水中的温度正好。再加上有药材, 白樱周身都放松在了这片小天地当中。一直泡了许久, 感觉身子被蒸得有了热气，周身的血液都流动起来，站起来后直接被玄清上仙打横抱到了床上。
　　白樱伸手拉住玄清的衣袖：“清姐姐, 今夜你不陪我睡了么？”
　　玄清一顿：“你身上有伤口，当心被我碰了”
　　“唔……”白樱眼中有了许久不见的些许亮光。
　　玄清忍不住勾唇, 俯下身摸了摸她的脸颊：“好些了吗？”
　　白樱点点头：“好多了，非常好, 好极了。”
　　“调皮。”伸手刮了一下她的鼻子柔声道：“我就在屋外, 一直守着你。倘若有什么不舒服随时叫我，好吗？”
　　“我还是不想你走……”
　　玄清微微挑眉, 像是明白了什么，又俯下身子凑在她耳边：“你现在身上有伤，这些事……等回到混元山还会有很多机会。”
　　白樱一愣，旋即明白了她话中的意思，立马红着脸嗔了一声转身不再理她了。
　　第二日直到日上三竿白樱才睡醒, 如今她已恢复了一些仙法，立马开始在形象上用心思, 一想到前几日浑身血污躺在玄清上仙怀中的模样，咦~
　　白樱忍不住嫌弃了甩了甩胳膊。
　　变了一袭浅紫色鹿绒半袖院鹤氅，找到屋中的铜镜开始意磷约旱牧礁小辫, 脸色还是有些苍白虚弱，但起码美貌不减，甚至还带了几分病弱的美。
　　精灵山山花的地位还是要保住的。
　　想到精灵山, 白樱不禁有些惆怅，一别这么久没消息，七彩一定会很担心她吧。那个傻子，万一为了自己去混元山陈情该怎么办。等回去之后，七彩知道她竟然已经同玄清上仙……
　　白樱一时有些脸红，不再胡思乱想，推门出去，便发现玄清上仙已经在院中练剑了，她每日都有晨起练剑的习惯，今日自然也不例外。院门未关，不少剑修弟子都堆在门前看，一招一式都有人要大声惊呼，眼中竟是艳羡之意。
　　一个少年还小声同另一个说：“阿乔，咱么可能下辈子都达不到这种境界吧”
　　阿乔揶揄他：“别说下辈子，下下下下下辈子都不可能。这可是玄清上仙，知不知道什么叫玄清上仙。”
　　白樱莞尔，静静地倚在门框上一同看着，她就是这样，四海八荒的神，有她在的地方，就有光。
　　察觉到她出来，玄清转身收剑，转身冲她笑了一下，走上前去问白樱感觉身体如何。白樱感觉被这么多人看着有些不好意思，一时底下了头。
　　“你们说，那位姑娘是什么来头呀？能让玄清上仙这般牵挂关心。”院外小声的交谈传入耳中。
　　“不知道呀，上仙之中只有玄雅上仙还是女子了，可是看这位姑娘也不像上仙啊……”
　　“这你就不懂了罢，能和玄清上仙关系这么不一般，那定是比玄清上仙还厉害的人，四海八荒之内还有谁？”
　　“可是、可是她不早、早就……”
　　白樱心头一跳，他们想说的，应当是尊圣吧。
　　没等几个人八卦完，玄清便冷冷地朝人群中瞥了一眼，伸手拉过来白樱往外走，微微皱眉：“你没事吧？”
　　白樱赶忙摆摆手，假装笑了一下：“没、没事，没听到什么。”
　　二人一路无话往宁为玉屋内走去，宁为玉将整个宁府都布置成了大红色，仿佛明日便要有谁娶亲一般。从蓬莱上山的路更是早早被封了去，像是生怕不知道宁家有大人物要来。如此也好，倒是保证了安全。
　　这宁家既不同九王府那般雕廊画栋庭院深，也不同薛元清的抱朴山庄那般有自然境界，倒是将二者合二为一，前院房屋雅致，山后是一处深不见底的山谷，请谷中悬着一条瀑布，也不知是施了什么仙法，哪怕是这等寒冬时节都飞流不止。
　　寒冬时节，北风一过便卷起满地的落叶。
　　到了宁为玉的院子，一个鹤发童颜的老头早就带着家眷下人在庭中跪等，玄清挥了挥手，几人进了屋，便听宁为玉拱手道：“玄清上仙屈尊宁府，当真是蓬荜生辉，宁家有德啊！”
　　呦呵，敢情着拍马屁的功夫是祖传的。
　　白樱忍不住看了一眼宁止，发现他今日已经换了一袭纯白直襟大氅，饶是没有繁复的衣饰，却还是掩不住他那般俊朗的容颜。
　　看到白樱看他，微微点了下头，抱了个谦雅的微笑。
　　“我失踪这么久，混元山怎么说？”玄清上仙问道。
　　宁为玉拱拱手：“老朽上次到混元还是几日之前，听玄灵上仙说，那日他们处罚弟子，一时不合动了手，玄清上仙您不小心误伤了白姑娘一掌，待要伸手拉她时，由于天堑未开，便一同掉在了凡间。”
　　“是我伤了她？”玄清陡然提高音调。
　　白樱只记得混乱中被打了一掌，究竟是谁打得压根看不清，害怕她自责，赶忙拉了拉玄清上仙的袖子示意无妨。
　　宁为玉点点头：“正是。其他几位上仙本想直接下来找您，却恰逢魔族骚扰边境，便一同前去平叛，想着您同白姑娘应当能从宁家回去，便一时没有下来。上仙也应该发现了，纵使没有仙法，这凡间的一切毒、武器或是乃至妖力都伤不了您，还请玄清上仙莫要怪其他几位上仙。至于宁家，这么大的事都没发现，宁家理应挨罚。”
　　白樱点点头，这个她知道，上仙想要出混元山下凡，也并不是轻易的事，费事费力，想来还是平叛魔族叛乱更重要些。
　　至于这宁为玉，怎么又开始说些……惹人怜爱的言语了？
　　玄清瞥了他一眼，冷声道：“伤不了我，却能伤得了她。白樱因我而伤，因我而入凡间，这笔账，是我欠了她。”
　　“他们也有份。”
　　“……”
　　宁为玉尴尬地咳了一声，找话道：“算算时日，上仙下来也不短了，怎么今日才到了宁家？可是在路上被什么事儿绊住了脚？”
　　绊住脚的事儿多了，我们玄清上仙可是仅凭凡人之力端了那么多坏人的老窝。白樱刚想挽起袖子给他一一说个明白，便听玄清上仙开口道：“不言村山怪之事，你们究竟知道多少？”
　　宁为玉愣了一下，两只眼珠子疑惑地同宁止对视了一下，便听宁止开口道：“那日同玄清上仙所说的，便是宁家全部所知。也不知究竟是修炼了多久的怪物，好生难打，还折损了宁家那么多弟子……”
　　“既是如此，为何不早报混元？三间一地，本就不能说话，还被那些妖物生生世世奴役、监视，你们可曾想过，她们每日每夜又当如何惶恐？”
　　“宁家坐阵一方，为的难道不就是保一方太平、救百姓于水火？你们这般隐而不报，知而不言，图谋的，究竟是什么？”
　　她声音不高，却威严至极，一双凤眼直直地盯着宁为玉，照理说宁为玉也算是半个神仙，去混元面五仙的次数不在少数，如今一把年岁了，被玄清上仙这般一问，竟是紧张地有些嘴唇颤抖。
　　还是宁止有仪表，一挥袍子当即单膝跪地，朗声请罪道：“宁止有罪，贪婪喜功，玩世自傲，故而一再酿成大错，将不言村的百姓置于水火。但请玄清上仙责罚，宁止绝无怨言。”
　　“这、这……”宁为玉看着儿子这般，一时有些铁青了脸色。
　　白樱看着这个有些瘦弱的少年，一时有些觉得不忍。无论如何，那日若不是宁止及时出现，自己真的便可能交待在那群怪物的手中了。白樱还记得那日他一袭金袍，丰神俊朗，宛如混元派来的天兵一般神勇。
　　白樱冲玄清上仙讨好地眨了眨眼睛，对方显然也知道她的意思，伸手捏了一下她的手以示宽慰，转头开口道：“当然要罚。”
　　“……”
　　“不过究竟该如何罚你，需得我回混元再议。然而那夜你及时出现，救了我二人，这算我个人欠你的一个人情，倘若有什么要求，大可提出。”
　　宁为玉赶忙摆摆手：“使不得使不得，能碰巧帮了玄清上仙，已经是我宁家祖上积德了，是几辈子修来的福分，又怎敢和玄清上仙提条件”
　　紧接着又道：“若是非要提……方才说的处罚……”说着讪讪地挠了挠发髻。
　　玄清冷哼一声：“公私分明，若想免受惩罚，需得将功折罪。这几日我会再去一次不言村周边，那日一举将山妖剿灭，若真有山怪，这几日定会是它仓皇之时。”
　　“谢玄清上仙，宁止定当不负所托。”
　　玄清点点头，抬眼看他：“如今白姑娘的伤口正以药浴，听府上仙医说，还要配以你的灵力，还望尽力。”
　　宁止一愣，赶忙拱手一笑：“这个自然，若不是那日白姑娘只身将他们引到一处，宁止也不会那般轻易攻入，自当不敢有分毫怠慢。”
　　玄清点点头，二人出来之后白樱有些担忧道：“玄清上仙，你当真又要去那不言村么？你去我也去，不能让你一个人冒险。”
　　玄清伸手帮她捋了捋耳鬓的碎发：“傻瓜，如今我已经‘是’玄清上仙了，又有这么多宁家会仙法的人陪我同去，哪还有什么危险？往返最快也需六日，你的药浴不能断。”
　　“那、那六日间我都不能见清姐姐么？”白樱有些发急地撅了嘴，仿佛她说的不是六日，而是六年。
　　玄清莞尔：“如今到了宁府，和以前其他地方不同，你就安心在此地养伤，绝不会有任人敢欺辱你。姐姐答应你，等二十一日一过，我们便一刻不停赶回混元山，好么？”
　　“那、那……”
　　“嘤嘤，等回到混元山，往后的几百年几千年，都是我们的。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-14 17:04:55~2020-06-15 20:24:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：.. 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、晋江独家连载

　　白樱的嘴角瞬间止不住的扬起来, 有些小得意道：“这可是玄清上仙你说的？”
　　玄清眨眨眼：“嗯, 我说的。”
　　“拉钩。”白樱说着伸出一根肉嘟嘟的小手指。
　　“嗯？”玄清不解。
　　白樱伸手将她的手拉过来，照着自己的样子掰出一个小拇指。
　　怎么小拇指都比自己纤长那么多。
　　看看玄清上仙的，又看看自己的……白樱挠挠头, 将两根手指勾在一起：“这叫做拉钩，拉钩之后约定的誓言呢, 一万年都不许变，变了就……”白樱赶忙捂住嘴。
　　“你的意思是, 如此便算是立誓？”玄清抬头, 二人正走在一片茂密的松林之下，寒冬肃杀, 百花凋谢，唯独这片松林却绿的出奇。寒风吹过，混着一阵松香入鼻。
　　“啊”白樱也被这突然来的认真气氛感染到了，感觉有些唐突，微微垂眸道：“也不算立誓, 只是我说着玩的，玄清上仙越是不愿意……”
　　玄清伸手, 将她的手紧紧拉过来，看着白樱的眼睛，眸中浅笑：“我本打算, 等回到混元山上，在你最喜欢的地方给你承诺。如今既是已经提出，又怎能只说一半儿。”
　　说着学着她的样子将小指弯曲, 两人紧紧勾在一起，玄清上前一步，用几乎是要碰住白樱脸的极近距离，一字一句轻轻道：“我玄清，此生此世，只心悦白樱一人，从今以后，愿护白樱一生周全。倘若有违，孤老终生。”
　　这话说得太突然，虽是声音不高，却仿佛每一个字都扣在白樱的胸口上。疼痛与喜悦一齐传来，白樱咬紧牙，努力睁大眼睛难以置信地看着玄清上仙。天地四方，风雨雷电，世间的一切仿佛此刻都与自己无关了。
　　白樱仿佛置身云中，只是呆呆地看着这个人。真的是自己么，这世间，天上地下，能让玄清上仙动心说心悦的那个人，竟然就是自己么。
　　熟悉的疼痛再次传来，也不知为何，一转瞬的空当，竟是鼻子发酸，眼泪不自觉地大颗大颗往下掉。
　　玄清吓了一跳，赶忙俯身将她的小脸抬起来着急道：“怎么了白樱？可是身体又不舒服了？可是姐姐哪句话惹你不开心了？”
　　白樱赶忙摇摇头，闷声闷气道：“清姐姐，我只是太高兴了，还有些不敢相信，不敢相信我怎会这般幸运，这是几辈子修来的福气，我怕我，配不上你……”
　　“白樱”玄清捧着她的脸：“这不是任何人给你的，这是你值得的。不论什么身份地位，你便就是你。姐姐心悦的，从来都是这个真实的、会哭会笑，会撒娇会贪吃的你，无论换了任何人，任何身份，你便就只是你，明白吗？”
　　她越说白樱泪水流的越凶，玄清越发着急，以为她在担心那件事，沉了一下，开口道：“嘤嘤，你记不记得，下凡的第三日，我们第一次去汴京的酒楼中吃饭，你便告诉过我，若是有心悦之人，我便能够在脑海中冥想出她的样子，无论我此刻有没有仙法、有没有记忆”
　　白樱愣了一下，旋即点点头，那日不过是她嘤胆包天地开了玄清上仙一个玩笑，没想到她竟是记到今日么？
　　“那日我便同你说过，没有。我不知道你们知道的，传闻中的尊圣同我，到底有着怎样的关系，可如今我可以告诉你，记忆可以失去，感觉却不会骗人。同你在一起每一次心动的感觉，都是从未有过的。”
　　她目光灼灼，如碎玉般的声音星星点点打在心上。是啊，不论有没有记忆，感觉是不会骗人的。“可是，上仙不应当是毁情灭欲么？玄清上仙若是动了心，会不会受到惩罚？听说混元山的天雷很痛很痛的！”白樱一时心忧至极。
　　“哦？是吗？那我已经这般心动了，该怪谁呢？”语气中又变成了似有若无的调戏。
　　白樱不好意思地咬了一下嘴唇，胡乱擦了一把脸上的眼泪鼻涕，感觉到此刻自己的样子一定很滑稽，不禁笑出了一个鼻涕泡……
　　一个鼻涕泡。
　　“啪”的一声弹在了脸上，白樱羞得要命，飞快地点了点头后便一个人跑走了。
　　看着那般轻巧的背影，玄清不禁莞尔，轻轻握了握掌心，手上方才同她拉钩的温度传来，是那般的真实美好。
　　白樱，不论日后查清我们下凡的原因到底如何，我都不会负了你。
　　-------------------------------------
　　白樱这几日在宁府可谓是过的如鱼得水，玄清上仙得人敬重这自然不必说，因着玄清上仙总是对她百般照拂，府上众人对于白樱身份的猜测越发多种多样，有猜她是尊圣的、有猜是第六位上仙的，甚至还有得猜是什么魔族公主，被玄清上仙感化投诚的。
　　猜来猜去也没个答案，又不敢直接来问二位，只能变着法子地对白樱好，希望有朝一日能博得玄清上仙的青睐。
　　白樱一边吃着从南地连夜运回来的新鲜水果，一边忍不住想笑，她是谁？
　　她只不过是一个平平无奇的情爱小天材罢了。
　　她的药浴已过了七日，再加上宁止的灵力疗伤，如今伤口已经在慢慢稳定愈合。
　　起初玄清还是对宁止不放心，每次宁止帮她疗伤的时候都要眼睁睁地盯在旁边看着，每次一到关键时刻，宁止好像就有些害怕是的收了手，这日白樱看了几次才发现，每当宁止需要将双掌放在她背上时，玄清上仙的两条眉毛就不自觉地蹙了起来。
　　忍不住偷笑一下，原来堂堂上仙也是会吃味的呀。
　　“清姐姐，若是你想让我早点好，就不要影响宁公子的发挥可好？”白樱站起来想让她出去。
　　“那他……”玄清仍是忍不住伸长脖子往前看。
　　白樱边笑边轻轻推着她往外走“我们的关系，宁公子一直看在眼里，即便真的是想什么，凭借玄清上仙的身份，又怎么能敢有半分胡来？何况宁公子除了有些会拍马屁之外，人还是很好的。”
　　她说的是实话，也不知道是因为宁止那日的从天而降救了她们，还是因为他本人才貌俱佳丰神俊朗，白樱一直对这个男子颇有好感。更何况此人还每日定点儿来为她疗伤，以他的慧根修为，以后怕是不难成仙。
　　“你觉得，他相貌如何？”玄清上仙站在门口问。
　　“玉树临风，丰神俊朗。”白樱脱口而出。
　　感觉到玄清上仙语气中似乎有那么一丝幽怨，眼神也是几乎从未有过的淡淡的担忧，白樱差点又忍不住笑出声来。
　　走近玄清上仙跟前，故作天真道：“清姐姐，你该不会是吃味了？”
　　“反正你每次见到相貌出众之人，总会多看许久。”玄清双手环抱，假装看向别处幽幽说到。
　　白樱嗤笑一声：“那既是如此，我这双眼睛岂不是一辈子，都从清姐姐身上移不开了？”
　　“他是男子。”
　　“男子又如何？女子都没有能比得过清姐姐的，更何况男子了。”
　　玄清不言，目光微微流转，一双美目中带着三分幽怨三分傲娇。如今在宁府她已不需日日戴着面纱，一颦一笑都美得那般夺目。白樱伸手拉住玄清的胳膊，故意嘟嘴道：“要说吃味，更应该担心的不是我么？那宁湘每日来给清姐姐嘘寒问暖的次数，可比宁止给我疗伤的次数多多了。”
　　宁湘是宁止的妹妹，宁为玉的小女儿，年龄不过二八年华，生得也是一张粉雕玉琢的脸，只是从小便身子弱，一直也没学过什么武功仙法，女红针线倒是擅长，这段日子也不知是不是宁为玉授意，隔三差五便给玄清和白樱送些东西来。
　　虽说是给二人一起送，可每次见了玄清那股娇羞劲儿却是着实让人遐想。
　　玄清忍不住也勾了勾唇，淡淡道：“宁湘是谁？从来没记得过。”
　　白樱一愣，不愧是玄清上仙，撩人都这般会。
　　想着宁止还在屋中等候，捏了一下她的手便准备回去，看到玄清还是大有一副就守在门边一只等候的样子，忍不住笑道：“好啦清姐姐，回去啦，被别人看到又会说闲话啦。”
　　“都这么晚了，还有谁会看到？”白樱药浴的时辰都是晚上，天色以黑，好像的确不会有什么人看到。
　　“对哦……那，那也不等一直让宁止干等着嘛，说不准又以为自己犯了什么错，是我们在这里讲他呢。”
　　“……那便这般，就这般就走了？”
　　白樱一愣，怎么感觉玄清上仙今日格外的……粘人？心中起了玩心，走到她身边，踮起脚尖，在玄清的喉咙处蜻蜓点水地吻了一下：“这下可以了吧？”
　　玄清身子一滞：“这是什么？”
　　“亲亲呀。亲亲一下清姐姐就愿意走了吧？”
　　这是为了赶她走，都敢直接亲自己了？玄清一挑眉，不给她反应时间，身后将白樱的下巴捏起来，俯身将双唇触下。
　　“唔……”
　　良久玄清上仙才松开，看着少女脸颊的两处绯红轻喘道：“如此才行。”

　　☆、晋江独家连载

　　白樱红着脸回了房, 宁止仍在等待, 看她两颊绯红，也未多问什么，眼底闪过一丝不易察觉的笑。
　　二人席地而坐, 宁止施了法，掌心轻轻放在白樱的后背缓缓施以灵力, 少女身子有些单薄，自身修为也不算高, 虽是有些灵根, 仙法却差宁止不少。宁止怕猛地注多了她适应不了，每一个动作都是小心翼翼。
　　大约过了半个时辰, 这才将今日的伤疗过。宁止站起身，给二人倒了杯茶：“白姑娘感觉如何？”
　　白樱点点头：“今日越发的好了。”
　　宁止有些不好意思地笑笑：“前几日玄清上仙在，有些施展不开。”
　　白樱打趣他：“你拍玄清上仙马屁的时候可没觉得有什么不好意思。”
　　宁止看她这般直白，干脆也不再端着，一撩袍子, 坐的稍微随意了一些：“喂嘤嘤精，那可是传闻中的玄清上仙, 谁见了都会忍不住拍马屁的好不好。”
　　白樱噗嗤一笑：“这到也是，我第一次睁开眼，发现自己面前是玄清上仙的时候, 吓得连话都说不流利。”
　　宁止道：“你们是何时到凡间的？”
　　白樱回想了一下：“夏日，凡间的六七月左右吧。”
　　“那到如今也不过短短半年，你便同玄清上仙这般相熟了？”宁止有些惊讶地看着眼前的少女。
　　白樱心中得意地很, 岂止相熟，甚至是……眼珠子一转，有些得意道：“是呀，本姑娘厉害吧？”
　　宁止看着她这幅神情，忍不住笑道：“小姑娘。”
　　“你说谁小啦？我堂堂百年修为嘤嘤精，你如今不过……你如今几岁？”
　　“二十。”
　　“你如今不过二十岁，我已经一百岁了，照理说，你都应当叫我一声奶奶，什么小姑娘。”
　　宁止看她这般不讲理，自知吵不过她，有些无奈地笑笑：“你同玄清上仙一起时，也是这般无理取闹么？”
　　白樱一扬脑袋：“是呀，玄清上仙说了，她就喜欢我这般的真实。”白樱也不知道为何，有关玄清上仙的每句话她都想较较劲。
　　“下凡之前，你当真不认识玄清上仙，你们两，当真没有什么关系？”宁止蹙着眉头表示疑惑。
　　“千真万确！”
　　“好好好，不认识便不认识吧，反正如今玄清上仙对你不错，我不同你吵，省得你去偷偷告状，我可受不起。”
　　白樱看着这个今日穿得像只孔雀一般华贵的男子，原来性子是这般幼稚傲娇的小少爷，真是难为他在玄清上仙面前一直端着了。
　　挥挥手赶客：“宁少爷，我可不像你那么幼稚。快走快走，别打扰我睡养颜觉。”
　　送走了宁止，沐浴过后白樱一个人躺在床上，今日没有玄清上仙道晚安，倒是还有些不适应。平躺着玩着自己的小辫子，想起她白日里说过的话，白樱忍不住上扬了嘴角，原来她的或可爱或蠢，在玄清上仙眼中，都是最真实最好的么……
　　是从什么时候开始的呢？白樱忍不住翻了个身，闭上眼睛慢慢回忆起来……
　　是从她们第一次下凡的时候，还未走到汴京城内，在林中遇了狼，她撒开腿拉着玄清上仙就跑？还是她没钱就去吃饭，还带玄清上仙不小心去了那凡间的青楼？
　　不对，那个时候玄清上仙好像是真的觉得她蠢，每次都被气的说不出话。
　　那是从办江家的案子开始？她在马车上不小心亲了玄清上仙一下？还是她忍着恶心，同玄清上仙一起找到了那个女子的尸体？这么想想，那好像是玄清上仙第一次那般关心她，并且还问她的意见，尊重了她的意见。
　　白樱忍不住又翻了个身，之后便是她中了迷香，也不知道那晚究竟发生了什么，好像第二日玄清上仙态度就有些不同了。
　　不会吧，白樱突然猛地睁大双眼，那可是迷香，自己当时又现了原形没有衣服穿，二人又是在青楼那种意乱情迷的地方，难保自己没有说出什么话……
　　啊！
　　白樱暗叫一声，没脸了没脸了，一定是她神志不清的时候说了什么心悦玄清上仙之类的话，不然她怎会那般总是不自觉地调戏自己，完了嘴角还要勾起一个笑。原来一直都是知道自己早就心悦她啊！
　　白樱感觉脸上发烫，整个人在床上滚了两圈，用被子将身体包裹地像一只蚕一样，心里扑通扑通地跳着。
　　从前那个只在画中见过的冰山美人，如今竟然同自己在一起已有半年之久，会为了自己忧心，会为了自己开心，甚至愿意在松树下给她那般的承诺。
　　如今她像是上仙，却又不像上仙，那么多回忆只属于她们两个，玄清上仙是属于所有人的，而清姐姐是只属于她一个人的。
　　可是等回到混元山，又该如何和众人介绍呢？那些其他上仙会同意这件事么？光是精灵山的众人那里就难以解释，更别说混元山上，那些比她大的神仙，又该会说什么。算了，她并不想给玄清上仙添麻烦，倘若日后为难受阻了，大不了就藏起来，假装是侍奉她的仙婢，实则每日同她一起在宫中……
　　想到九幽店那云雾缭绕的仙境，白樱一时思绪有些飘散。一个人练修为很难，可是倘若双修的话，倘若是和玄清上仙双修的话……
　　呸呸呸，想什么呢。白樱脸烫的像是要冒烟，一边在被子里轻轻锤了一下床。
　　不过这凡间的女子，恰如宁湘，琴棋书画精通不说，还会女工，也会照顾人，自己除了跳舞之外却什么都不会，也没当过仙婢，不知会不会端茶送水，可得叫混元山众人笑话了去。等下回去，她也一定要琴棋书画样样学起来，要更加努力让玄清上仙更珍惜自己。
　　先学什么好呢……
　　白樱想着想着两只眼皮就忍不住开始打架，不一会儿便陷入了梦乡。
　　白樱这夜睡得极其安稳，等到第二日醒来收拾好，坐在屋中等了许久也不见玄清上仙来，难不成，玄清上仙睡懒觉了？
　　出去找了一圈，院中也有她练剑的身影，房中也没有人，白樱脚步不自觉加快，正要出去找，就见宁止端着一盘水果来招呼她：“不用找了，玄清上仙今日已经动身去不言村查看了。”
　　白樱一愣：“她离开怎么会不同我说？”
　　宁止将水果拎进屋：“正是因为怕你非要跟着去或是担心，她才故意一大早动身。放心吧，宁家剑法最高明的十二剑修都护在玄清上仙身边，不会有什么事的。”
　　难怪她昨夜好像格外“粘人”，原来是知道今日就要离开了。她总是这样，怕她担心，就什么都不告诉她，总是一个人去冒险。
　　等回来一定要罚她，哼。
　　白樱撅着嘴，偏偏不吃宁止带来的水果，挑挑拣拣将一颗栗子放在口中：“那你怎么没一起去啊？”
　　宁止瞥了她一眼，幽幽道：“我倒是想去。”
　　？？？
　　言下之意就是因为需要给自己疗伤，所以没办法去了呗？
　　白樱忍不住翻了个白眼，他今日穿的仍是华贵至极，一张精致的小白脸也还是那般俊朗，可白樱怎么看都怎么觉得他欠揍。
　　白樱眼珠子一转，拿着栗子的手一停，轻轻蹙眉，伸手去捂先前的伤口之处，宁止显然也发现了她的异常，看着白樱，有些紧张道：“怎、怎么了？”
　　白樱不答，两条眉毛却是蹙得越发得紧，一脸痛苦的样子。宁止顿时慌了神，站起身来手足无措地站在她面前，声音有些颤抖道：“白樱，白樱，你到底怎么了？可是伤口复发了？”
　　“疼……感觉旧伤复发了，你是不是没有给我好好疗伤啊？”白樱捂着胳膊看了他一眼。
　　宁止更加慌了：“没有啊，每次给你疗伤我都是十二分用心，没、没可能啊”
　　“可是真的好疼啊，不行，我要去找玄清上仙，告诉她你给我越医越差了……”
　　一听玄清上仙，宁止立马哭丧起了脸，一边笨手笨脚地不知道给该给她端茶还是拿垫子，一边连连摆手，笨拙地解释：“我没有，我真的没有”
　　眼见额头上已经急出了细汗，白樱这才偷偷笑了一下，直起身子道：“没有？那便最好没有吧。”
　　宁止一愣：“你诓我？”
　　白樱一叉腰：“谁让你先气我的？这是告诉你，就算玄清上仙不在了，我也不是好欺负的。”
　　宁止看着她这幅模样，有些哭笑不得地指着她：“你你你”
　　“你什么你，略略略。我要休息了，你走吧”白樱吐吐舌头开始赶人。
　　宁止愤愤地收回手往出走，转而又像突然想起了什么，边折回来边一脸严肃道：“对了白樱……”
　　“怎么了？”眼见白樱睁大了眼睛准备认真听，宁止迅速伸手在她头上拍了一下，转而十分欠揍道：“没事儿，耍你的。”说着便大摇大摆走了出去。
　　“幼稚鬼！”白樱愤愤地剁了一下脚。
　　等到出去关好门，宁止有意无意地往里面瞥了一眼，活动活动了手腕，眯了眯眼，嘴角掠过一抹不屑的笑。嘤嘤精？呵，你的身份可比玄清上仙重要多了。

　　☆、晋江独家连载

　　赶走了宁止, 白樱又在院子里随意逛了几圈, 她是闲不住脚的，这几日近的能逛的地方都玩过了。到底也是冬日景致差一些，再加上下人或是弟子们, 客气是客气，却始终疏离的很, 根本没有一个能说说话的，白樱觉得自己此刻就是一个思夫的少妇。
　　许是看出来她无聊, 宁止不一会儿就送来两个自己的贴身丫鬟, 说二人都是手脚利落、头脑聪明之辈，兴许能陪白樱说说话。
　　他还有这好心呢。
　　白樱抬眼打量了一眼两个姑娘, 一个比一个貌美气佳，这样的女子整日伴在身边，保不齐玄清上仙回来之后会醋成什么样呢。
　　不行不行。
　　白樱眼珠子一转，随便说了个理由便想让二人再回到宁止身边去，哪知那个叫娇儿的丫鬟却是盈盈一跪, 说什么少爷的客人必当是尊贵无比，她们能来侍候都是修来的福分, 还望白樱千万不要赶她们走，说着说着语气中竟是还带了些委屈。
　　这都什么嘛。
　　白樱郁闷地挠挠头，正巧下午的时候宁止来了, 二人插科打诨了一阵儿，突然说起了蓬莱独有的肉羹汤，从前白樱直在话本里听过, 说什么蓬莱肉羹汤一绝，就连每年凡间皇帝大寿的时候都得要蓬莱的厨子亲手去做一道，在宫中和民间都是广受赞誉。来了这么久竟是一直还未吃过。
　　宁止一笑：“这有什么难的，来我宁家还能缺一顿肉羹汤？今晚便吃这个。”
　　难得他这次这么爽快，白樱也跟着笑笑：“那就多谢了，孔少爷。”
　　“你叫我什么？什么少爷？”宁止皱着眉头仔细凑过来，觉得应当不是自己听错了。
　　“哦，不小心叫错了。”白樱风淡云轻。
　　“孔和宁这两个音，很像么？”
　　“不像么？”白樱眨了眨眼睛。
　　“你……”看她这幅表情宁止就知道自己应该又被耍了，想报复地拍一下她的脑袋，哪知道白樱这次早就学聪明了，两只手有意无意地在脑袋上摸来抓去，眼睛贼溜溜地时不时瞅他，宁止只得作罢，在心中暗自思衬起到底为什么是孔少爷。
　　正想着，看到一旁侍奉的欢儿，眼前一亮：“对了，你有口福了，我家欢儿最会做肉羹汤，每逢大宴都是她亲自掌勺，今日本少爷心情好，今晚的肉羹汤便让欢儿亲自下厨吧。”
　　白樱一回头，还没来得及说什么，便见欢儿脸上有一些慌乱和委屈，赶忙低下身子问：“少爷，您不是说，身边缺人，这次来便是将欢儿带回去的吗？”
　　宁止摆摆手：“我身边谁在都差不多，难得白姑娘想吃肉羹，你还是留在她身边，日后她再想吃了，不必通禀我，直接给她做了便是。”
　　说完还得意洋洋地冲着白樱补了一句：“怎么样，本公子够意思吧？”
　　白樱没理他，低头看了一眼欢儿，将她眼中流出的那抹愤怒委屈不动声色地收进眼底，淡淡地点头嗯了一声。
　　宁止本想留下来同白樱一起吃肉羹，磨磨蹭蹭地呆到了酉时，等到正要出锅的时候却被下人喊了去，说是有事需要处理，汤都没喝到的大少爷气的不轻，和门口下人讨价还价了几句，看对方绝不让步，只得生气地一甩袖子走了。
　　“再见，孔少爷。”白樱笑眯眯地挥了挥手。
　　等到他走了之后娇儿这才凑过来问：“白姑娘，你为什么会故意叫少爷孔少爷呀？”
　　白樱一愣：“故意的很明显么？”
　　娇儿点点头。
　　白樱也懒得隐瞒，放下筷子神秘兮兮地凑到娇儿耳边：“你不觉得宁止，整日打扮的像一只要开屏的孔雀吗？”
　　娇儿跟着噗嗤一笑，白樱也笑起来，看来二人对于少爷的审美都是难以苟同，笑了一阵儿，便见欢儿端着一大盆肉羹走了进来，打量了一周见宁止不在，冷冷地问娇儿：“少爷呢？”
　　娇儿道：“方才有事走了，今晚应当是不同白姑娘一起吃了。欢儿，我看你脸色不大好，可是有什么事？”边说边看到外头的门没关好，说着起身出去关门。
　　欢儿摇了摇头，仍是青着一张脸，将肉羹盆重重地往下一放：“我没事。”丝毫没有要给白樱盛到碗里的意思。
　　白樱抬头看了一眼这个女子，感觉隐隐知道她这般的原因，却是也不能确定。算了算了，她们宁府的家事，关自己什么事儿。
　　她既然这么不想呆，等会儿吃完了给宁止送回去就行了，也是，人家好端端的少爷贴身丫鬟，跑到这儿来给自己洗手做羹汤，可能是心里有些不痛快吧。
　　不给盛就不给盛吧，她自己盛。白樱难得这么心思细腻一回，起身在桌上找到汤匙，小心翼翼地一勺一勺的往碗中舀，葱花的香味在鲜肉中绽开，顿时勾得她馋虫大动。
　　刚刚坐下，便见欢儿不知道什么时候倒了一杯茶递来，开口道：“肉羹汤需搭配参茶一同食，方可鲜味最大。”
　　这是什么奇怪的搭配？
　　白樱有些疑惑，却也没多想，毕竟欢儿肯定是比自己更懂这类饮食，点点头接过茶，刚一入口便一口喷了出来。
　　刚刚关门回来的娇儿赶忙跑上来：“怎么了白姑娘，怎么了？”
　　“凉水，凉水。”
　　娇儿手忙脚乱的将下午茶壶里剩着的茶壶端来，白樱直接就着壶嘴咕嘟了几大口，这才龇牙咧嘴地伸着舌头大口吐气，抬头看向始作俑者。
　　娇儿一愣，立即明白了，转头厉声问欢儿：“你怎么端这么烫的茶上来，是要烫坏白姑娘吗？你做事这般不小心，等下少爷怪罪下来有你好受的！”
　　那欢儿也不辩解，捏紧了拳头眼圈微红地站在原地，梗着脖子一脸有恃无恐地顶嘴：“少爷会为了一个陌生人罚我么？”
　　“你倒是看少爷会不会！”
　　话到此刻白樱心下已经了然，口腔中的疼痛减轻了不少，可胃口却是被搅得全无，吩咐娇儿去拿些治烫伤的药，便想自己提前歇着了。
　　至于欢儿，白樱不动声色地看了她一眼，温言细语道：“做了这么多次肉羹，可有一次自己坐下来吃过？”
　　欢儿不明所以地看了她一眼，有些不解地摇了下头。
　　“既然如此，那这次便都吃了吧。对了，不止肉羹，桌上的每一样菜，都要吃干净。而且，我要睡觉了，所以你不能在我屋里吃”说着指了指外头，寒风的声音刮得簌簌作响：“你得在院子里吃。”
　　桌上除了肉羹还有整整八个菜，在这样的冷风中把这些都吃完……欢儿惊恐地看了一眼白樱，语气有些走调：“你罚我？”
　　“是啊，这还看不出来吗？”
　　一旁娇儿也愣了一下，赶忙过来有些为难道：“白姑娘，欢儿是有错，不过她从小都是在少爷屋里长大的，今日也是一时疏忽才给姑娘上了热茶，想来也是无心之过，还望姑娘看在这肉羹的份儿上饶她一次吧，事情闹大了给少爷知道了终究不大好……”
　　“你用宁止压我？”
　　娇儿赶忙道：“没有没有，奴婢怎么敢有这般逾越的想法……”
　　“没有便好。”白樱口中还是很疼，只得尽量言简意赅。
　　正要转身离开，便听欢儿在身后喊道：“在玄清上仙面前你百般温顺，如今她一走你便这样打罚下人，你就不怕上仙知道这般蛇蝎心肠的人伴在她左右吗？你就不怕事情传出去脏了她的耳朵吗？”
　　白樱一愣，转头目光冰冷地向欢儿看去，对方被这道从未有过的目光下了一跳，立马停住了声音喘着气看她，只见白樱看了她一会儿，轻轻眯了眯眼：“倘若今日的事被玄清上仙知道，你便不是吃一桌菜这么简单了。”说罢转身向屋中走去。
　　不一会儿娇儿便拿来了药粉，白樱张嘴，只见口中已经被烫了好几个红肿的泡，娇儿一时都有些心疼，一边小心翼翼地为白樱上药，一边嗔怪道：“欢儿平时不是这般马虎的人，今日怎么就这么不小心呢。”
　　外头杯盘相碰的声音混着呜咽声一起传来，白樱默然，正是因为平时是小心的人，所以才会做出这般恰到好处的事。
　　“娇儿，你说人真的会因为嫉妒，吃醋而做出一些可怕的事情么？”
　　娇儿不明白她指的是什么，思衬了一下：“也许吧，有人的地方就有纷争，更别说是因为心悦的人了。”
　　为了区区一个宁止，丫鬟便能做出这般举动，倘若回到混元山，又有多少人会嫉妒或是厌恶她呢？毕竟那可是堂堂四海八荒的玄清上仙。
　　玄清上仙……也不知道她现在在干嘛，有没有遇到危险。这都已经分开三日了，白影蓦然觉得鼻子有些发酸，眼神也黯了下去。
　　娇儿察觉到她的异样，赶忙加快动作替她收拾好床被：“姑娘，好好休息吧。”
　　白樱点点头，屋外欢儿的哭声又传来，娇儿始终有些揪心，动了动嘴唇，最终道：“姑娘，欢儿这样闹，您当真不怕和少爷之间有什么芥蒂吗？”
　　宁止同白樱性子比较相投她是能看出来的，眼下出了这档子事，万一宁止同白姑娘闹起来，背后牵连的更是宁家同玄清上仙的关系。
　　白樱已经躺上了床，闷闷地嗯了一声。
　　倘若宁止真的因为这件事怎么样，那也不值得交他这个朋友。
作者有话要说：　　今天是小飒樱。你不欺负我我就不欺负你，你要是欺负我我咬你啊呜～

　　☆、晋江独家连载

　　　白樱这一觉睡得很沉, 醒来之后迷迷糊糊坐起身, 下意识地叫了一声玄清上仙，口中的疼痛传来，疼得她痛苦的咧了一些嘴角, 这才意识到玄清上仙已经离开四日了。
　　没有玄清上仙，只有一个把她嘴巴烫了的欢儿, 还有不知道今日会不会因为自己惩罚了他的婢女来闹的宁止。
　　白樱觉得有些烦躁，将脸蒙在被子里又赖了一会儿, 这才听到门口响起敲门声：“白姑娘, 起床了吗？该上药了？”
　　是娇儿。
　　白樱应了一声，懒懒地爬下床去梳洗收拾。这几日她心痛的毛病莫名减轻了不少, 可是心中又总是会涌起一种怪怪的感觉，好像是有什么力量想要从心底里控制自己。
　　年纪不大，毛病不少。
　　垂头丧气的梳洗完，白樱恹恹地唤了一声，便见娇儿拿着一个小瓶子一脸喜色的走进来：“姑娘今日可有好些？”
　　白樱点点头, 又摇摇头，忍痛答：“好像也不是很好。”
　　娇儿一笑：“姑娘无妨, 咱们上午先把这普通的药粉上了，少爷已经快马加鞭去茂郡找林神医寻药去了，那位神医医术极其高明, 上同仙灵下懂凡人，他的药通常都是一味难求。等下午换上那药，定是能好。”
　　白樱一愣：“宁止？为我寻药？”
　　娇儿点头：“正是的呀, 昨儿个夜里少爷出门不在，今儿一大早回来听说昨日的事，直接衣服都没换便为姑娘去求药了。”
　　“那、那他听说我罚欢儿的事了么？”
　　“怎么没听说？少爷是明白人，两相事一出，立马就明白是怎么个前因后果了，不但没有偏袒欢儿，还将她贬为了伙房的粗使丫头呢。听说要不是知道白姑娘已经罚了他，少爷还打算以同样的方式罚她呢！”
　　白樱更愣了，睁大眼睛看着娇儿，有些疑惑道：“欢儿不是侍候了他多年的贴身丫鬟，容貌也不俗，只因烫伤了我，便如此惩罚么？”
　　娇儿道：“那可不，姑娘可是贵客，又是玄清上仙保护的人，她自己鬼迷心窍了加害姑娘，理应受到少爷的责罚。”
　　“可是，这罚的会不会有些太重了？”白樱不懂凡间的什么繁文缛节，也不知贴身丫鬟和主子的关系到底有多近，可是直接贬成了粗使丫头，怎么说都有些过分。
　　娇儿冲她眨了眨眼，小声道：“这是少爷在帮姑娘立威呢，有这一出，以后府中不会有任何人再敢来欺负姑娘。要我说，少爷好像还从来没对谁这么好过呢，不愧是和姑娘性子最相投。”
　　白樱感觉她这话好像有些怪怪的……
　　算了，难为宁止这么有心，的确应该谢谢他。至于欢儿，她罪不至此，先去当几天粗使丫头磨磨性子，等玄清上仙回来后，让玄清上仙开口把人放回来便是。
　　白樱又顿了顿，最后只得对娇儿说：“她脾气属实大了些，去磨磨性子也好。不过如今她一走，等到再回去的时候，你不就得一个人侍候宁止了么？”
　　娇儿停顿了一下，有些嘲讽地开口道：“她心悦少爷这已经不是什么秘密了，平日里便明着表功暗着算计，我都不少吃她的亏呢！”
　　白樱看她这幅愤愤的样子，一时觉得好笑，打趣她：“宁止这人呢，除了有些爱拍马屁、两副面孔、说话欠揍之外，好像确实没什么其他问题。这样的少爷，你不喜欢吗？”
　　娇儿被她羞的脸一红：“姑娘说笑什么呢，少爷便是少爷，少爷怎么会看得上我们这些丫鬟，那欢儿就是仗着有几分姿色太不自量力，我才不像她那般犯蠢呢。姑娘别看少爷样貌有些风流，他可一直都真的是正人君子呢。”
　　白樱笑着摇摇头，不再同她继续，既然宁止不找自己的麻烦，那便什么事儿都没有了。起身伸了个懒腰，顿时觉得今日天气都格外的晴朗。
　　昨儿个她就想了，既然人这么容易心生嫉妒，玄清上仙又是那般天仙人物，等到回了混元山，定是不少人想看她的笑话，与其让玄清上仙一次一次保护自己，还不如自己让多学些东西，更优秀些！
　　学什么好呢？凡人会的天上的神仙都会，凡人不会的，那她也学不着啊。找宁止学武功？那还不如同玄清上仙学。学学肉羹汤怎么做？那只学会一道菜也不行啊……
　　白樱想了一会儿，突然灵机一动，起身对娇儿道：“陪我去个地方。”
　　宁湘的屋子住的很远，白樱同娇儿七拐八拐走了许久才到，起初娇儿还不知道她要去找谁，等到转过西角院儿时才明白过来：“姑娘是要找小姐？”
　　白樱点点头：“是呀，我瞧见她的女红精巧的很，想学个一招半式，将来无聊的时候自己打着玩儿。”
　　娇儿拉着她的袖子：“姑娘别去了，小姐早就走了呀。”
　　白樱脚步一停：“走了？去哪了？”
　　娇儿不知道白樱竟是不知道，也有些惊讶道：“宁湘陪玄清上仙一起去不言村了呀，姑娘竟是不知道？”
　　白樱心中一沉：“什么时候说好的？为何是她？”
　　娇儿解释道：“我家小姐天生夜眼，能看到寻常人看不到的东西，闻妖辨鬼的本领在宁家是独一份儿的。少爷因为需要给姑娘疗伤不能前去，小姐便主动请缨了。这事儿她们出发前几天就商量定了。”
　　“也就是说，这些日子，都是宁湘陪在玄清上仙身边？”白樱站在原地，感觉身子有些发沉，不自觉的握紧了拳，心中漾起一种说不出的滋味。
　　娇儿也不知她怎么突然变了脸色，权当白樱是担心玄清上仙，又安慰了她几句，二人便只得一起往回走。
　　刚经过宁为玉的院子门口，便见老头刚刚练剑归来，虽是冬日仍然是满面红光精神矍铄，见到白樱出现在这也是一愣，旋即声音洪亮的招呼道：“白姑娘”
　　白樱停步回了个礼：“宁家主”
　　“白姑娘这是要去哪儿？看样子是从宁止屋子那边回来的？”
　　白樱蹙了下眉：“我去找宁湘，她没在。”
　　宁为玉一思索：“对对对，她没在，她同玄清上仙一起去不言村了，白姑娘不知道吗？”
　　合着这宁府上下，除了自己全都知道啊。闷闷地嗯了一声，刚想赶紧寒暄两句就离开，便见宁为玉摸了摸胡子，像是思衬了一会儿道：“她们到今日，已是走了三日了吧？怎么连个信……”
　　“四日。”白樱纠正他。
　　“对对对，四日，是老夫又记错了。这一趟也不知多久才回来，老夫也是着实担心的很呐！”
　　担心你还连几日都记不清……白樱有些无语，面无表情应和道：“有玄清上仙在，不会有事。”
　　老头讨好一笑：“也是，是我多虑了。先前湘儿嚷着要去，我便同她说那不言村的山怪还没捉住，此去怕是会有危险，哪知道她说，只要有玄清上仙在，便不会有危险。宁止不能同去，她着实不放心玄清上仙一个人，硬是要跟过去。”
　　白樱心中猛地一沉，不自觉地捏紧了衣角，抬头看了一眼宁为玉，却是看不出对方这话到底什么意思，吸了口气道：
　　“担心玄清上仙的人从来都很多，既然宁姑娘天生夜眼，那便是最合适不过的。倘若这次宁姑娘立下了功，我定会同玄清上仙说说，给她记上一笔。”言下之意，宁湘此次跟去不过是公事公办罢了，和玄清上仙没有任何关系。
　　宁为玉也跟着看了白樱一眼，故作附和道：“白姑娘所言正是，玄清上仙天人之姿，关系她的人自然不在少数，玄清上仙想来也不会在意。”
　　白樱心中觉得好笑，勾了勾嘴角冷笑道：“那便巧了，我也是关心玄清上仙的人之一，我也不过是精灵山上一个百年修为的嘤嘤精罢了，宁家主的意思是，玄清上仙也不会在意我了？”
　　宁为玉故作糊涂地摆摆手笑到：“这个自然不会，玄清上仙初入凡间，记忆仙法均失，若不是白姑娘一直陪在身边，想来也不会这么顺利来到宁府。再者，当初白姑娘是被玄清上仙误伤打落凡间，想来玄清上仙对姑娘也是有些心怀愧疚，自然会有所不同。”
　　这话有意思，先是说玄清对她好是因为她能帮忙，其次又说是因为愧疚？白樱不知道宁为玉为何今日这么同她说这些，双手又捏了捏衣角，转而粲然一笑：“宁家主既然都清楚，那便是最好不过了。我同玄清上仙的关系，无人能替代，除非那人也能救她于性命之际，与她有三生之缘。”说罢转身便要走。
　　“白姑娘。”宁为玉在身后叫道。
　　白樱转头。
　　“宁湘是我的独生女儿，从小到大，她喜欢的东西，没有得不到的。”宁为玉看着白樱一字一句道，眼中虚伪的笑意全无，镀上了一层狡黠的光。
　　白樱勾勾嘴角：“是吗？那这话我定原封不动地转达给玄清上仙。”

　　☆、晋江独家连载（二更）

　　一直到晚上宁止回来时, 白樱仍是有些闷闷不乐。这种明明自己没有做错什么, 却被屡次三番挑衅的滋味可真不好。
　　欢儿也不好，宁为玉也不好，宁湘也不好。等到伤好了她一定一天也不这里多留。
　　正在闷闷地揪树叶, 就听到屋外传来嘈杂的对话声。
　　“睡觉？这个时辰睡什么觉？不上药了，嘴巴不要了啊？快去叫醒了。”
　　白樱心中一松, 是宁止回来了，想来是娇儿同他说自己在睡觉, 这人就在门口嚷嚷。没等娇儿为难, 白樱便唤到：“娇儿，让他进来吧。”
　　宁止大喇喇地推门而入, 他一身白衣鹤纹大氅未脱，一进屋就带进来一股凛冽的寒意，一头墨色的头发半披在脑后，白樱赶忙挥了挥：“宁止你从冰窖里回来的么”
　　宁止看了她一眼：“你还好意思说，还不是为了给你求药”说着将一个金色小瓶放在她面前：“那林老头不知道从哪儿养了几只猴子, 一进去就开始挠我，那, 你们看，本公子的衣服都被抓破了。”白樱和娇儿探头一看，果然大氅被抓得一道一道, 毛儿都从里头飞出来了。
　　娇儿赶忙给他把这件大氅拿出去换，一想到宁止和猴子打架那模样，白樱顿时噗嗤一声笑了出来, 也不再揶揄他，伸手拿过药瓶：“谢了啊，宁大少爷。”
　　“你要谢本公子的地方多了，谁整日不辞劳苦来给你疗伤，都不能去不言村一起捉拿山怪……”
　　听到不言村，白樱神色黯然了一下，身子一僵，不自觉地低下了头。
　　察觉到她的异样，宁止一愣：“怎么了？不是吧，让你谢我一句就这么难？”
　　白樱瞥了他一眼，佯嗔道：“谢你？我这伤口治了几日，心中异样却是越来越重了，是不是你用错方法了啊？你到底会不会啊？”
　　宁止看她那副模样，忍不住笑了一下：“嘤嘤精，同样的把戏再玩一次可就不会有人上当了。”
　　白樱看了他一眼，见他脸上全然是当做自己在开玩笑的笑容，也不再多说什么：“好了好了，快治。”
　　等到今日的灵力运疗结束，白樱感觉伤口着实是好了许多，可心中的异样，那股被什么力量牵引着的劲却更大了。她的心疾一事被玄清上仙嘱咐过不要外说，故而也不好再同宁止多问。
　　宁止察觉到白樱今日兴致的确是不高，给自己到了杯茶开口道：“喂，嘤嘤精，你今日到底怎么了？还是因为欢儿吗？我已经处罚了她，你若觉得还不解气，你就自己去罚。”
　　白樱白了一眼他：“我可是堂堂百年修为的嘤嘤精，哪有那么小心眼。”
　　“那是谁欺负你了？你告诉我，我倒要看看什么人赶在宁府、敢在我宁止的眼皮子底下欺负你！”
　　“你妹”
　　“哎怎么还骂人呢？”宁止挠挠耳朵。
　　白樱看他这幅猴样噗嗤乐出了声，懒懒地看了他一眼：“宁止，这都十二月了，你们凡间什么时候才能下雪啊？”
　　“你喜欢雪？”
　　白樱点点头：“没见过，听说很美。”
　　宁止伸头看了看外面：“估摸着也快了，你们走之前应当是能赶上一场。”
　　“哦――知道了，你出去吧，我要休息了。”白樱懒懒地起身。
　　“这才哪个时辰便要休息了？”宁止睁大眼睛。
　　白樱一歪头：“不睡觉也无聊的紧，还不如梦里什么都有呢。”
　　宁止无奈，站起身走到她面前：“你当真不告诉我为何不开心？”
　　白樱眨眨眼，毫不犹豫摇了摇头。
　　“那我走了。”
　　白樱毫不犹豫点点头。
　　“……”
　　等宁止出去，白樱又无聊地吃了一些东西，刚要叫娇儿进来帮她倒水，便听门被一道力气推开，紧接着一件大氅便从天而降披在了自己身上，不等白樱反应过来，大氅便被来人简单粗暴的系了一个死结。
　　“……”
　　“走！”是宁止。
　　“哎去哪啊……”白樱都来不及反抗，便被他直接拉着袖子向门外跑去，他跑的快，蛮力又大，白樱拼命抬腿跟上才能防止自己摔倒。屋外夜黑，一张嘴北风就呼呼地往嘴里灌，白樱被呛得说不出话，只得跟着他不知往哪儿穿行。
　　跑了一阵儿，感觉全身都被风刀割了一遍，气都喘不匀的时候才停在，感觉脚踩在一片枯叶上，白樱定睛一看，这里好像是宁家后山的山谷，两侧树叶被风刮得哗哗作响，一条悬着的瀑布飞流直下，冷清的月光下更显出一种奇怪的静谧幽然。
　　白樱脖子被宁止系的死结勒的够呛，停下来大口喘了一会儿气，刚说了句：“宁止你……”便被宁止从身后用双手按住肩膀：“别动。”
　　感觉到这个姿势的不合规矩，白樱立马想挣开，刚动了一下，就看到本是寂静只有风声与流水的山谷中，忽然有什么东西星星点点地落下来。白樱抬头，只见星河璀璨的夜空中，竟是有一片片的白色的东西纷纷落下。
　　情不自禁的伸出手，一片晶莹的雪花就在落入掌心的一瞬间转瞬即逝，轻柔的微凉在指间漫开……
　　“下雪了？”白樱讷讷地回头问宁止。
　　只见对方扬起下唇浅笑，轻声道：“是啊，是你最喜欢的雪花。”
　　白樱转头，谷中顷刻间被染上了一层银白色，雪花落入银潭，仿佛缀着一道光的尾巴，美得无暇，美得大雅……
　　清姐姐，我看到下雪了……想起之前和玄清上仙约定好一起看雪花，如今在凡间的第一场雪，她却没能在身边。白樱努力裹了裹大氅，吸了吸冻得发红的鼻子，一时失神在这片银色的天地当中。
　　过了许久白樱才发现，除了这谷中的一方天地，其他地方好像都是干净没有落雪的，这场雪，仿佛只是为自己而下。白樱猛地回头，见宁止的发梢已被雪花染白，正同她一起站在雪下，目光过来，也不知是在看雪还是在看自己。
　　“你弄的？”
　　宁止点头微笑。
　　白樱避开他的目光，有些不好意思地搓搓手道：“其实也不用专门费这么大劲啦，不过……宁止，谢谢你，真的很美。”
　　宁止挑了下眉，嗓音有些沙哑道：“现在开心了？”
　　白樱看着他的眼睛，感觉一股奇异的力量在胸口升起，鬼使神差地点点头。
　　宁止继续走上前来盯着白樱的眼睛：“能让你开心，做什么都不难。”
　　白樱猛地一回神，连忙往后退了几步避开他的目光：“太冷了，我要回去了。”
　　“你的胸口还难受么？”
　　白樱不知道他的意思是因为觉得自己开心了，胸口便会不难受了，还是知道自己的确有不舒服，兀自摸了摸胸口犹疑了一下：“还是有些不舒服，好像被一股什么力量控制住，有些身不由己的感觉。”
　　“那我明日再去查查医谱，施以灵力的时候再小心一些，一定把你医好了。”他越说身子凑的越近，白樱赶忙又往后退了几步避开。
　　“白樱”宁止往前走了几步，意味不明道：“你喜欢吗？”
　　白樱不知道他这个“喜欢吗”指的是什么，一种强烈的不适感传来，也不知道他到底是什么意思，停下脚步看上他的目光：
　　“我不知道宁少爷说的喜欢吗是什么意思，我很感谢今日宁少爷带来的落雪，至于其他的想法，我并没有任何。今日的落雪只能让我想到一个人，我此生，心中也只会有一个人。”说罢便再不给他任何说话的机会，转身匆匆往回走去。
　　宁止站在雪中，看着少女离开的背影，冷冷地勾起一个笑。倒是也不蠢，难怪能让玄清都另眼相看。只不过，留给你的机会也不多了。
　　一声诡异的哨声在黑暗中响起，不一会儿便从林中走出一个人影：“少爷。”来人低声行礼唤到。
　　“过两日，找个机会带她去奇峰谷。”
　　“是，少爷。”
　　“少爷，欢儿那边……”
　　“放心，我不过是做做样子罢了。她虽然蠢，却是误打误撞帮了我大忙，本少爷奖励她还来不及。”宁止说着在来人身上捏了一下。
　　“少爷~”女子喉中发出一个嗔怪的音。
　　宁止压低喉咙，低下头捏起她的下巴：“今夜来我房里。”
　　“可是白姑娘那边若是有吩咐发现不见人了……”
　　“放心，她不会发现，她只会，一夜睡得比一夜沉。”                        
作者有话要说：　　
放心啦宝贝们，宁止什么都不会得逞的，我不会让反派有任何伤害到女鹅的行为~

　　☆、晋江独家连载

　　从昨日的不愉快过后, 白樱本是觉得有些别扭, 哪知宁止后来每次给她疗伤的时候却仍是认真十足，好像那夜的尴尬只是一时冲动，并未有什么计较。
　　白樱看他如此坦然, 自己倒是有些不好意思了，也当做没发生过一样, 二人虽不似从前那样玩笑话多，却也是举止有度相互尊重。
　　好不容易熬到第七日, 算算如果顺利的话玄清上仙就该到了。白樱起了个大早, 也不敢往远走，只是带了娇儿一同在山脚下的茶馆等着, 一壶茶从早晨喝到傍晚也没见到人影，手中的手炉早已冰凉，二人站在门前痴痴地望着远处一片白茫茫，娇儿哈了口气搓了搓手：
　　“我们回去吧白姑娘，从这儿到不言村, 马不停蹄都得六日，万一再遇上什么事儿, 多拖几日都是有可能的。”
　　白樱垂下眼帘，其实她也知道，一来一回就得六日, 还不算上找山怪的时间。她也没报多大希望，只是希望她风尘仆仆回来，第一眼就能见到自己罢了。
　　白樱往紧裹了裹大氅, 眼眸低垂轻声道：“走吧。”
　　“明日还会来。”
　　白樱一连在山下等了三日，已经超了三天，每日都比前一日的期待大些，却也比前一日的失望大些。一连冻了三日，整个人的气色都差了下来。
　　直到第四日收拾妥当，又要出发之时，娇儿实在看不下去，走过来伸手将她的掌心握在手中，一脸心疼道：“白姑娘，那茶馆着实太冷了，你不能再这么一日一日去冻着自己了！”
　　白樱抬头，眨了眨眼睛，有些后知后觉道：“娇儿，你是不是觉得冷了？那你不去也没有关系，我自己去，让马车在傍晚接我就好。”
　　娇儿嗔了她一声：“姑娘怎么会这么想娇儿呢？姑娘想做什么，娇儿自当全力陪着。只是娇儿不愿意看姑娘这么每日受苦。”
　　白樱哈了口气，揉了一下冻红的双脸，浅笑一下淡淡道：“不苦，等她，怎么能算是受苦呢。”
　　“……白姑娘，你不觉得苦，娇儿和少爷可都是看在眼里的，那茶馆太破，每日火都不舍得生，少爷知道姑娘一连去了三日后，已经给宁湘小姐那边传了信，让她只要返程就即可飞鸽传书回来，届时再直接告诉姑娘就行，也不用你整日这么等着了。”
　　白樱一愣：“是么？”她虽是想第一个见到玄清上仙，却也不是非要执拗的日日漫无目的地等待，倘若提前传信可知了，倒也好。
　　“是的呀！白姑娘，等信一回来，少爷定会第一时间告诉姑娘。那我们今日便不去了吧？”
　　“那便不去了。”
　　娇儿正要给她脱掉大氅，突然像是想起来什么：“对了，白姑娘，你之前说，找宁湘小姐是想学女红？”
　　白樱点点头。
　　娇儿一笑，一脸神秘道：“白姑娘可是想为玄清上仙亲手做些什么？”
　　白樱也浅笑着点头嗯了一声。
　　娇儿一拍手：“那我知道一个地方，离宁家后山谷不远的奇峰谷中，栖息这一种会发光的神鸟，她们通体雪白羽毛细软，且如荧光般，在暗夜中能发出幽白似雪的光。倘若能用它们的羽毛做一件衣服或什么物件，定是好看的很。姑娘既是想给玄清上仙一些不同的，不如我们去捡一些羽毛，等做好了之后给玄清上仙一个惊喜？”
　　“发光的鸟？”
　　“是啊，凡间天界，听说只有这一个地方有，姑娘你别不信……”
　　白樱蓦然想起那日她们在山林大泽之间看到的发光的蝴蝶，还有那支月下的竹笛曲，还有那句她亲口说的：白樱，以后一直陪在我身边吧。
　　“我信。”白樱打断她的解释，嘴角扬起一个浅浅的笑容。
　　娇儿一愣：“那、那姑娘准备去吗？”
　　“会有危险么？我们就这样去追着鸟……拔毛？”
　　娇儿被她逗得一笑：“怎会那么麻烦，那鸟不知道有多少，掉下来的毛都够我们捡的了，哪还用得着咱们追着鸟拔。我们到时候带两柱香，下去一熏那鸟就飞走了，只管捡够上来便是。”
　　“白姑娘莫不是，怕了？”娇儿睁大眼睛看着白樱。
　　白樱假咳了一声：“谁、谁怕了。”
　　“倒也不是怕，就是客居此地，不想再给宁家添什么麻烦。”
　　“这个好说”娇儿压低声音：“白姑娘，这几日家主正巧不在，府中只有少爷，和少爷你便不必这般拘谨了吧。”
　　“宁为玉不在？他去哪了？”
　　娇儿摇摇头：“听说好像是混元山有事儿，匆忙间便上去了，也不知什么时候回来。”
　　“哦――”白樱应了一声，心里暗自思衬着，只有宁为玉有本事带她们回混元，如今一走又不知何时回来，保不齐又要在这宁府多呆几日了。
　　白樱暗暗叹了口气，反正呆着也是无聊，那便去吧，若是真能亲手做出一件发光的衣服，她一定日日让玄清上仙穿在身上。
　　二人收拾了一下，换了两套利落的窄袖劲装，脚蹬皮马靴，头发束成马尾悬在头顶，娇儿看了这幅打扮的白樱，一时忍不住称赞：“姑娘人好看，怎么样都好看。虽是样貌可爱，可这劲装一穿，却是更有几分年少英姿呢！”
　　白樱一笑：“那是你没见过玄清上仙这样打扮。”
　　收拾停当后先娇儿托人给宁止报了一声，二人便乘着马车一起来到了山谷处，下了马车白樱才发现，这谷深得厉害，沟堑中云雾缭绕，璧上偶尔有几株枯树，倾斜的坡度勉强只够一个人侧身下去。白樱喊了两声，传回来的只有自己的回声。
　　娇儿把预先准备好的香拿出来点燃，率先爬下去轻手轻脚地插在岩壁上，不一会儿谷中便簌簌地飞起一大群鸟，白樱赶忙下意识往后退了几步，慌忙之间抬头一看，好像果然是发着光的。
　　等最后几只孤零的鸟飞过，娇儿这才冲白樱挥挥手：“白姑娘，下来吧。”
　　白樱看这谷中有些格外地幽深，忍不住蹙眉道：“娇儿，你从前来过此地么？我怎么觉得有些危险？”
　　娇儿一愣，旋即又挥挥手：“宁家许多人都来过，不会有事的。姑娘快下来吧。”
　　白樱嗯了一声，将之前宁止给她寻的包治百伤的灵药倒出一些，用帕子包着压在石头下面，施了个法，体态轻盈地一直下到谷底。宁家是剑修，娇儿虽是丫鬟却也有些伸手，二人很快下到谷底，终日不见太阳的积寒让白樱忍不住打了个哆嗦，此刻谷中已是万籁齐寂，娇儿小心地拉着白樱，二人一起往深处一处窄洞走去。
　　这方窄洞洞口是一些凌乱的奇石，压得洞口格外的窄，白樱弯下腰小心翼翼走着，格外注意洞中的每一丝响动。待到进了窄门，一片莹莹之光霎时照亮眼前，白樱定睛一看，正是一片散落在地上发着光的羽毛，软绒柔光，星星片片，想来做出衣服定是好看的很。
　　娇儿挑了挑眉，二人边动手捡娇儿边道：“白姑娘，你打算给玄清上仙做什么？她可有什么格外喜欢的衣物？”
　　白樱想了一下：“披风吧，清姐姐好像蛮喜欢披风的。”白樱心中暗喜，等她披上了这发光的鸟毛披风，定会成为四海八荒之中最拉风的上仙！
　　白樱忍不住勾了勾嘴角，将捡来的羽毛一片片叠好，小心翼翼地放在腰间的包袱当中，等到包袱被羽毛撑得极为鼓囊时，这才准备叫欢儿离开，一抬头，却发现娇儿不知什么时候已经边捡边走到了远处。
　　“娇儿，走啦，够了。”
　　“这就来。”娇儿抬头应她，刚走了两步突然脚下一崴，随着一声尖利的叫声，整个人瞬间向旁边倒去。
　　白樱一惊，顾不上踩不踩地上的羽毛，飞快地向她跑去，只见娇儿像是被什么人拉住了腿，又像是陷入了一滩流沙当中，整个身体不受控制地向下陷去，她一边拼命用手挣扎，一边道：“白姑娘你小心地下！”
　　白樱害怕自己也一同触到什么地方陷进去，赶忙整个人往地上一趴，尽量减轻对一个地方的压力，手脚并用地奋力往娇儿那边爬：“娇儿你撑住！”
　　眼见娇儿整个人已经陷到了胸口处，整张脸因为憋气涨成了红色，白樱咬紧牙关继续加快速度，当爬到跟前要伸出手拉她，白樱自己身下的地面也开始内陷，她赶忙起身，一边奋力够住娇儿的胳膊，咬着牙用力拼命往出拖着二人的身体：“娇儿用力，坚持住！”
　　娇儿已经不知是因为寒冷还是窒息，脸色通红手心冰凉，整个人难以用上力气，费力地抬头摇摇头，带着哭腔道：“白姑娘，你松手吧白姑娘，不然我们两个都出不去！”
　　白樱置若罔闻，继续踩着下沉边缘拼命往出拉她，整个山谷好像都因为这突然的变动开始抖动，两侧岩壁上的碎石随着振动向下脱落，有几块都砸在了二人的脚边。
　　娇儿已经只有肩膀露在外头，她奋力地往开甩着白樱，白樱一只手因为奋力而泛起一阵清白，整个人脸也憋的红极，手腕上的经脉暴起。
　　“小心！”随着娇儿的一声大喊，二人头顶的一块巨石应声朝着二人拉着的手上砸落，白樱赶忙用力，在最后一瞬间将娇儿的手甩了出去，自己的小臂却被巨石堪堪砸中。
　　白樱吃痛，眼泪倏然从眼眶中冒出，整个人往前一跪，整个膝盖不住的往下陷落。
　　“白姑娘……”石头那侧呼声戛然而止，却是被巨石阻隔地再也看不到对方。白樱死命地想抬起石头，却无异于以卵击石，身子由于用力又下陷了许多，感觉到整个后背就要被淹没，胳膊像是要被撕裂一般的疼痛，电光火石之间，一道白光闪过，一声尖锐的剑鸣碰在巨石上，一股力量将她整个人从腰拉起，同时将那巨石生生地推到了极远处。

　　☆、晋江独家连载

　　白樱往前一踉跄, 霎时睁大眼睛, 泪水涌出眼眶，几乎是笃定地转头脱口而出：“清姐姐……”
　　是宁止。
　　后者面色沉着，一起一落, 一身白袍丝毫不沾洞中污秽，抬手便将白樱往后拉。
　　白樱被压的那条胳膊已经无力抬起, 拼命摇头用另一只胳膊指着前方：“娇儿、娇儿她陷阱去了！”
　　不知宁止是怎么下来的，先前被她们熏出去的那群鸟竟是又飞回来了, 成群结队黑压压的一片, 叫声尖利地朝他们冲过来。宁止一把拉住白樱：“地下是松土，娇儿会宁家的分地术, 你会么？”
　　白樱一愣，摇摇头，不知道他是什么意思。
　　宁止提高音量：“等陷下去之后娇儿自会从外头出去，倒是你，自己这般危险还去救别……”
　　他话音未落, 一只大鸟便朝着白樱腰间的包裹上扑来，想来是认出了那光, 白樱赶忙侧身一档，宁止一边拉着她一边拔剑挥动，同那成群的鸟打斗起来, 不一会儿便有鸟被砍上坠地，可这似乎更激怒了鸟群，开始更加尖利的攻击二人。
　　宁止闯在前头, 白樱努力用手捏出一道决护在二人头上，山谷仍在抖动不停，地面随时都在下陷，二人踉踉跄跄跑到谷口，宁止一推她：“你先上。”
　　白樱不愿给他添麻烦，立马一只胳膊和腿并用着往上爬，几次都差点从岩壁上摔下，都亏着宁止在后面拖了一把，他一手虚护着白樱，一只手拿着剑同鸟群搏斗，头发凌乱，身上也不知沾了什么液体，整个人也狼狈不减。
　　马上就要爬到顶了，白樱一咬牙，跳摔上了去，赶忙伸手去拉宁止，哪知鸟群看她们上来，像是想要抓住最后的机会，为首一只目光通红，张喙尖叫一声就朝白樱扑来。
　　“小心！”
　　电光火石之间，宁止纵身跃步将白樱挡开，整个后背被那鸟狠狠地撕扯了一道，宁止吃痛，踉跄了一步，白樱赶忙拉着他往外跑，等到离开了那山洞来到外头，确定鸟群不会再追来时二人这才停下来。
　　外头的寒风呼啸而过，白樱大口喘着气，胳膊处的疼痛传来，她无暇顾自己，转过身一看宁止，整个后背的衣服都被撕裂了一块儿，三道血痕清晰可见。想起来怀中还带着药，白樱赶忙拿出瓶子，她一只手不方便，哆嗦了半天才打开，伸手便要给宁止敷上。
　　宁止一把抓住她的胳膊：“白姑娘，男女有别……”
　　白樱吼道：“都这个时候了还什么有别没别？那鸟生得诡异，这里有这么冷，不止血会出事的！”说着挣开他的手往背上涂药。
　　等到将他的伤口处都止了血，白樱这才用尽全身力气一般跌坐在地上，大口喘了许久气，抬头看宁止：“宁止，刚才谢谢你了。”若不是宁止及时出现，可能她现在早就已经被埋在地下了，还有他背上的伤，也的确是因为她而挡……
　　宁止也喘着气，摆了摆手：“你们怎么会跑到此处？”
　　白樱低头小心翼翼地看了看腰间的包袱，虽是包袱皮弄脏了，里头的羽毛却是一根都没有染脏。松了口气一般，睁大眼睛道：“宁止，我又欠你一次救命之恩。”
　　宁止看了一眼她腰间的包袱，像是也猜出了一二，苦笑道：“你想要鸟毛，我派人去找便是，又何必亲自去？”
　　见白樱不答话，宁止凑进了些，微微眯眼道：“你就这么确定，我会这么在意你，发现你不在便急急来寻？倘若我晚到一会儿又当如何？”
　　他故意压低了声音，话语中带了些许暧昧，白樱顿时感觉浑身一冷，却也无法反驳，只得低头道：“这个人情算我的。”
　　像是牵动了背上的伤口，宁止嘶地倒吸了一口冷气，白樱赶忙紧张了一下，想再看看却被他一把拉住：“白樱，这是我心甘情愿的，为了救你，这点小伤又算什么呢？”
　　他目光灼灼，白樱心中的不适感传来，赶忙往后退了退，却也不愿在这时同他争吵，顿了一下道：“我们赶紧回去吧，这药只能止一时之疼。”
　　“白樱”宁止在身后叫她。
　　白樱转头，只见宁止仍在地上未动，反倒是有些奇怪的问她：“你喜欢吗？”
　　“……”
　　“宁公子自重。”
　　见她转过身，宁止不屑地勾了勾嘴角，广袖下手指一动，一道无形的决像白樱身上打去。
　　白樱感觉被什么东西撞了一下，整个人突然呆住，如同牵丝木偶一般缓缓转头。
　　“白樱”宁止道。
　　“嗯？……”
　　“你喜欢吗？”
　　下一刻，目光中毫无神色的女子便如同被控制了般，面无表情生硬地吐出两个字：“喜――欢――”
　　“喜欢谁？”
　　“宁――止――”
　　宁止收了决，兀自绽出一个诡异至极的笑容。
　　-------------------------------------
　　白樱和宁止回到宁家，感觉方才好像有些不对，又说不出是哪里不对。宁止传了仙医来，他的伤口不深，却也得益于白樱随身携带的那瓶药，再敷个几日便无妨。倒是白樱，伤了筋骨，只是勉强接上看脱臼之处，却是得好生养上月余，短时间内竟是连抬动都无法，只得一直垂着。
　　白樱忧心娇儿，又求了宁止派人去找，直到傍晚蓬头垢面的娇儿才回来，确认她身上只有擦伤之后这才松了口气。
　　娇儿也不怪她，反而是自己自责带她陷入险境，如若不是宁止出现，后果当真不堪设想。
　　白樱暗自垂眸，明知道他对自己有些不一般的想法，却屡次欠他救命之恩，这种感觉总是很不舒服。
　　好在宁止也未多计较，每日给她疗伤时也是尽心尽力，傍晚宁止给白樱疗伤过后却是没有直接离开，坐在那儿像是有话要说，白樱停了一下：“怎么了？”
　　“弟子传话回来，说是她们明日上午便到。”
　　白樱霎时睁大了眼睛：“真的吗？”
　　宁止挑眉：“骗你干嘛。”
　　白樱赶忙开始环顾屋子，有些东西本来位置就没错，她却偏偏还要动一下，从衣柜中取出那日捡的发光的鸟毛塞在床底下，又自顾自地找出几身衣裙挑选起来。
　　宁止皱了皱眉头：“你这是做什么？”
　　白樱嘴角忍不住上扬：“明日我要第一个下山去接她们。”
　　“你当真这么在意玄清上仙？”
　　白樱挑了挑眉，不再理他，如今她总觉得是对宁止有些亏欠，故而但凡他问到此类问题，都直接避而不谈，好在玄清上仙明日便会回来，等她回来，便再也不会有不开心。
　　白樱将一切收拾停当，第二日起了个大早，梳洗打扮后换上了一身金色编织交领裙，特意还让娇儿帮忙梳了一个更显韵味的飞天髻。
　　她如今右胳膊还是抬不起来，娇儿有些忧心道：“白姑娘，玄清上仙若是看了你的胳膊这样，会不会很担心呀……”
　　白樱明白她的意思，笑了一下：“娇儿你放心，我不会告诉她是怎么弄的，也不会牵连你。”
　　娇儿赶忙感激地点点头，二人出门，宁家的人显然是都得了消息，一早就都开始在府中忙碌，意在给她们接风洗尘。白樱问了宁止那山怪到底有没有抓住，宁止却说信上只说了她们会什么时候到。
　　宁为玉不在，便由宁夫人携着宁止以及一众弟子恭恭敬敬地等在门口，白樱本想去山下直接迎她们，又怕正好走了岔路错过，便也一同等在了门口。
　　众人站了将近一炷香的时间，便有弟子来报说她们的马车已经到了山了，又过了一小会儿，便听到了远远传来的马车队声，白樱一时有些紧张起来，像是有些近乡情怯的滋味儿，一只手在袖中下意识地揉搓着衣角，脸上却是藏不住的期待。
　　等到辘辘声到了宁府大门口，车队一转弯出现在视线中时，白樱心中一喜，恨不得立马跑上前去，还没等她动脚便听宁夫人率先往下单膝一跪，朗声道：“恭迎玄清上仙。”
　　宁止以及身后的一众弟子也齐齐跪下宣道。
　　“……”
　　白樱心中着急，却也不好意思在周围人全都行礼的时候跑上前去，只得也跟着虚虚地跪了一下，却仍是抬着头目不转睛地盯着为首的那辆马车。
　　马车行至门口停下，宁夫人和一众弟子应声而起，白樱立马从人群向前跑去：“清姐姐……”
　　她刚跑到马车边上，话音还未落，便见车帘一掀，里面下来的，是面色铁青、怀中抱着浑身是血的宁湘的玄清上仙。

　　☆、晋江独家连载

　　宁夫人看到玄清的怀中人, 瞬间尖叫一声晕了过去, 场面顿时乱成一团。所有人都朝二人奔去，玄清铁青着脸，一言不发抱着宁湘往院子里疾行。一些丫鬟将宁夫人赶紧送回去, 宁止立马差人去请仙医。
　　一众人如热锅上的蚂蚁一般在面前忙碌，白樱自然也着急得厉害, 下意识便跟着玄清上仙她们一起往宁湘的院里走。院门口已经围了一群人，仙医说了句稍安勿躁, 闲杂人等不得入内后便关上了门。
　　宁止在外头反复踱步, 伸手拉住一个护送她们回来弟子的衣领吼道：“到底是怎么回事？！报信时为何不说有事？这么多人都能把人看成这样，要你们何用？！”
　　弟子吓得脸色铁青, 哭丧着脸道：
　　“少爷恕罪，这、这真的不怪我们呐！我们本是捉住了山怪，准备欢欣启程，哪知那山怪竟是极通人性，先是刻意伪装, 待到玄清上仙上前查看之时猛地扑起，直直地朝着玄清上仙的双眸挥去！当时只有小姐离玄清上仙最近, 我们也没想到，小姐竟是奋不顾身直接用身子替玄清上仙挡了那一下……”
　　另一个弟子也带着哭腔道：“是啊，小姐当时手无寸铁, 以肉身挡怪，玄清上仙是没事了，小姐却这样了……”
　　“所以, 宁湘她是为了玄清上仙，所以伤成这样？”宁止嘴唇有些颤抖，有意地回头看了一眼白樱，在场众人跟着看过去，屋内一盆盆被血染红了的血端出来，白樱张了张嘴，最终没能说出一个字。
　　从白天一直守到晚上，屋内点起了灯烛，白樱感觉身上一时有些发虚，一旁娇儿看不下去，偷偷拉了拉她的袖子：“白姑娘，先去歇歇吧？这么守着也不是办法，等玄清上仙出来，自会去找白姑娘不是？”
　　白樱摇摇头：“我就守在这儿，万一有什么需要能帮得上呢？”
　　娇儿皱眉：“这里这么多人，需要帮忙也不需劳烦白姑娘呀。”
　　白樱不应，仍是抱着双手站在门前，寒冬之夜，发梢上不一会儿就结了一层细霜。来来往往的仙医不少，现下是已经止了血，宁湘到底能不能醒来却还不能确定。
　　娇儿见劝不动她，跺了下脚自己便走了。又过了一个时辰，整个宁府除了这处院子都已经陷入了寂静，冬日无鸟，空气中只有呼啸而过的风声。白樱也不知道自己站了多久，脚下虚得一晃险些摔倒，幸亏被人从身后扶住。
　　是宁止。
　　只见宁止蹙了蹙眉，扬了扬手中的食盒：“先去吃饭。”
　　白樱刚一摇头，便听宁止压着声音道：“你是想把自己弄病，让玄清上仙分心来照顾你么？”
　　白樱万万没想到他会这么想，赶忙睁大眼睛摇头：“我没有……”
　　“没有便去吃饭。”
　　说完便不由分说地拉着她走到了不远处的饭厅。
　　宁止拿出盘子一样样地摆在她面前，白樱着实没什么胃口，有些木讷的拿起筷子随意地往嘴里扒了两口饭，也不知是米太硬还是汤太咸，白樱呛得猛地咳了两声，躲开了准备为她拍拍后背的宁止的手，摇摇头示意自己无事。
　　宁止清了清嗓子，语中忧虑之色不少：“宁湘从来都不是冲动的人，怎么这次玄清上仙一来便这般执拗，本就胆子不大，如今竟是敢去为人做挡了。”
　　白樱默然。
　　说罢宁止有些自嘲的笑笑：“也罢，玄清上仙那般的人，愿意为她舍命相救的人恐怕不在少数。我也是奋不顾身救过别人的人，也明白当看到‘西月’之人在面前受伤时那种不由自主的冲动。”说完意味深长地看了一眼白樱。
　　他那两个字说的含糊，白樱本来没听清，看他这幅神色，忽然明白了那两个字应当是“心悦”。才短短十几日，宁湘便心悦到能为玄清上仙舍命的境地了么？
　　白樱放下筷子：“吃好了。”
　　“白樱，你还要去……”宁止话未说完，白樱便已经踏到了饭厅的门槛，宁止顿时脸色一变，眼神阴鸷狠厉地捏了一个决朝白樱打去。
　　门口人瞬间停下了脚步，转而缓缓转身，眼神空洞地看着他。
　　宁止冷笑一声，嘶哑的嗓音低迷地响起：“你喜欢吗？”
　　“喜――欢――”同之前一样的回答传来。
　　“喜欢谁？”
　　“宁止少爷。”
　　宁止冷笑了一下，舔了舔下唇，目露精光道：“记住，以后还是这么答。”说着收了决。
　　白樱走到宁湘的院门口，却发现屋内的灯烛已经熄灭，下人们也走了不少，只剩下两个丫鬟在门口守着。白樱走上前去小声道：“玄清上仙呢？”
　　丫鬟打量了她一眼，指了指屋内：“还在陪着小姐。”
　　“都已经一天了，她这般舟车劳顿，姑娘可否帮通问一句，玄清上仙是否需要歇息一会儿？”
　　丫鬟没好气地白了她一眼：“这不是都熄烛了么？这屋大，玄清上仙今日就陪我家小姐歇在这儿了。”
　　白樱一愣：“她、她就在这儿睡了？那、那她有没有什么话带出来？”
　　丫鬟皱了皱眉：“除了吩咐仙医，还能有什么话？还有比我们小姐的命更重要？”
　　另一个丫鬟看到白樱脸色迅速白下去，用胳膊肘推了一下她，使了个眼色道：“白姑娘，玄清上仙说了今夜就在此歇下了，有何事明日再说吧。不必担心。”
　　“她有说，叫我不必担心么？”白樱抬头，眼中是蒙着一层霜般的执拗。
　　丫鬟为难，皱了皱眉：“说、说了……吧。姑娘你快走吧，再过一会儿该把小姐吵醒了。她现在尚未渡过危险，我们都小心的紧呢！”
　　白樱点头，未在说什么，转身便往回走去。她如今二十一日已过，不再需要宁止疗伤，回去简单收拾了一下便倒头就睡。第二日一大早，白樱依旧收拾停当后便守到了门口，听仙医说宁湘现在已经是没有性命之忧了，至于何时醒来却还不得而知。宁夫人和宁止都来看过，均被挡在了门外。
　　白樱问玄清是否一直都没出来，丫鬟想了一下，辰时亲自出来拿过一次药，便又进去了。白樱暗自算了算，心中有些遗憾，倘若自己再早来一会儿，说不定便能同她见一面了。
　　午时娇儿又带了食盒来，白樱食不知味的吃完便要打发她先回去。娇儿忍不住忧心道：“白姑娘，倘若小姐昏个三天三夜，你也要在这外头守三天吗？”
　　冬日的日头极刺眼，空气却是冷极，一张口便是一团白雾。日影照在脸上，白樱忍不住抬头，微微眯了眯眼，轻轻道：“要守着。”
　　娇儿恨其不争地剁了下脚：“为什么？”
　　“不知道。”
　　冷冽的空气钻到鼻子里，冲的眼圈有些发酸，白樱猛地吸了一口气。昨日她也是担心宁湘，想着守在门口说不定能帮上些什么忙。
　　后来……后来好像也不知道为什么了。她好像只知道自己等的人就在里面，守在这儿，等着她是自己唯一能做的。只要一转身，她就被抢走了。她想抓着，哪怕只有一丝机会，她也要抓着。
　　白樱又一直站了半日，来来往往的下人弟子无不指指点点小声交谈。忙中还不忘对她的身份又开始猜测起来。
　　先前以为是混元山什么不得了的人物，得玄清上仙宠着照顾着，这如今玄清已经回来几日了，却是连见都没见一面。虽说的确是宁湘重伤，可也足以见得玄清上仙对所有人都不算差嘛。
　　几个机灵点的已经面上露了喜色，玄清上仙是何等人物，如今却是欠了宁家的救命之恩，往后的补偿恩惠怎么可能少了，她们这些苦苦修为却不得道的，说不定都能得玄清上仙指点一二呢！
　　傍晚掌灯时分，明亮的烛火映着床帘隐绰，纱帐内，床上的女子脸色苍白地闭着眼睛，丝毫没有醒过来的意思。玄清收回双掌，看着女子的脸上慢慢有了血色，眼皮微微转动了一下，这才松了口气，极其疲惫地向后退了两步。
　　屋外两个丫鬟不善的对话传来：“让她帮个忙都不动，整日杵在门口，做样子给谁看呢，呸！”
　　“你小声点儿~”
　　“小声什么？我说错了吗？我家小姐为了救玄清上仙差点送了命，她倒好，什么忙都不帮，就会站在门口，巴不得玄清上仙丢下小姐去找她么？真把自己当成什么人了啊！我跟你说，我听说呀，她根本不是什么仙圣，好像就是一只精灵……”
　　“你们说什么？”屏风被猛地一推，玄清的目光冷冷地扫在二人身上，虽是带了几日未眠的血丝，却仍是锐利不减。
　　那个高声的丫鬟被吓了一跳，硬着头皮道：“玄清上仙，可不是我们在这儿小话，方才跟前人手不够，白姑娘正好在门口，我端着一盆水差点摔倒了，让她帮我端一下她都不端！”
　　另一个附和道：“是啊，梨儿都差点摔了白姑娘都没有伸手帮忙的意思。”
　　玄清未再多言，从她们二人身边走过，猛地推开门，身后丫鬟“玄清上仙你去哪儿……”还没说完便径自走了出去。
　　屋外，一个熟悉的身影一动不动的驻立在寒风中。
　　听到有脚步声传来，白樱猛地转身，想了千百次的面孔就这样出现在面前，没等她开口，玄清大步走过来问道：“你的胳膊怎么了？”
　　“啊……”白樱压根没想到她会问到胳膊，下意识将那只抬不起来的往大氅中缩了缩，玄清一把伸手拉住她：“到底怎么了？”
　　面前人头发凌乱，脸色苍白，两只布满红血丝的眼中尽是疲态，也不知这一路上有多累。白樱猛地鼻子发酸，连忙摇着头：“那日出去玩不小心被石头砸到了……”
　　“为何不看郎中？”
　　“已经看过了，只是短时间内抬不起来而已……”
　　“去找宁止看。”玄清不由分说地拉着她便要往外走。
　　白樱有些被她这幅样子吓到，赶忙一边摇头一边往回拉她：“我没事了清姐姐，真的没事了……”
　　感觉到她力道不减，如同怕极了别人受伤一般，白樱一时着急，语气中带了一丝哭腔：“我没事了清姐姐，你到底怎么了，你到底怎么了……”
　　一道极重的力气传来，下一秒白樱便被她拥入怀中。玄清抱的很紧、很紧，仿佛下一秒眼前的人就要消失不见一般。
　　良久，如同孩子一般，感觉到抱着的人真的是她，真的不会再离开之后，玄清埋在她的肩头重重地吸了口气，声音沙哑道：“白樱，阿霞死了。”                        
作者有话要说：　　
玄清上仙这个反应其实是有点ptsd，出去一趟身边人接连死伤，所以下意识地更加担心白樱~
我高估自己了，这本书这个月应该是完成不了，不过最多也就是七月中旬之前啦~

　　☆、晋江独家连载（一更）

　　白樱一怔, 赶忙道：“虎子呢？阿霞的小儿子”
　　“交由一户从前不言村的人家抚养了。”
　　白樱紧紧地抱着她的身子, 良久轻轻抬手抚着她的背：“没事儿了清姐姐，没事儿了。你已经回来了，宁湘也回来了, 不会有人再伤害她了。”
　　她知道，玄清上仙从不会怕自己有什么伤, 如今这样，无非是看两个女子接连在面前出事。
　　“我原本以为自己通透细心, 却是连两个手无缚鸡之力的弱女子都保护不了, 末了还是被人以命相救。”
　　她嗓音沙哑，语气中是浓浓的自责。
　　白樱心疼的紧, 松开玄清上仙，伸出手将她冰凉的手握在掌心，看着她的眼睛一字一句道：“清姐姐，你如今仙法全无，能做到此般已经很不容易了。这不能全怪你。”
　　玄清垂眸, 默然道：“我不杀她们，她们却因我而死。如今宁湘尚未转醒……”
　　感觉到她身子有些微微抖动, 白樱这才看清她只穿了一件薄薄的白袍，连大氅的未披，又连着几日未阖眼, 心疼的不行，捏了捏她的手：“清姐姐，宁小姐如今有这么多人看着, 你先去沐浴休息一会儿再来行吗？倘若是把自己熬坏了，又如何帮她们呢？”
　　“走，我们先去沐浴更衣，好吗？”她声音温和坚定，玄清下意识地点点头，像是有些呆呆随她往回走。
　　白樱伸手小心同玄清上仙搀着，从前都是玄清上仙这般保护她，如今终于也能让自己给她一些安慰了。
　　二人一同回房，白樱让娇儿准备好浴盆，在外间等待了片刻，玄清便已经收拾好，换上了一身厚些的白袍，墨色长发还未干透，随意用发带半束着披散在腰间。脸色虽仍是有些倦色，却也比方才好了许多，绝美的面容仍旧不减分毫。
　　白樱一喜，走上前去刚要开口，便听玄清道：“歇够了，白樱，我再去看看宁湘。那山怪爪牙有毒，夜里往往是最容易发的时候。”
　　白樱愣了一下，动了动嘴唇开口道：“也好，在她房中也能歇歇。”
　　玄清露出一个有些疲惫的笑容，伸手揉了揉她的头发就要往外走，见白樱还跟在一旁，停下脚步道:“你去哪儿？”
　　“同你一起。”
　　“不必，更深露重，你赶紧歇息。”说着便往回轻轻推她。
　　白樱一闪，拉住她的手道：“清姐姐，从前你都是有什么都不告诉我，就连这次去不言村都是怕我担心就不辞而别，可是这样并不能让我放心，反而却是更加担心。如今宁小姐出了事，哪怕我帮不上什么忙，让我陪在你身边，我们一起面对，行么？”她目光真切，一时间竟是有了一些恳切的意味。
　　玄清苦笑了一下，凑过去吻了一下她的额头：“不必。”
　　“我在外头等着都不行吗？”她仰起头，一双明亮的眼睛中尽是固执。
　　“外头太冷，小心冻着。”说着便伸手轻轻地扒她的手。?盒咯
　　白樱不松手，几乎是有些执拗地道：“清姐姐，你不让我去，是不是因为怕我嫉妒宁湘做出什么事，或者怕她不想看到我？”
　　玄清愣了一下，苦笑了一下：“白樱，怎么会这么想呢？你在姐姐心中的地位，无人能及。乖乖呆着，等我回来。”
　　说罢伸手用力捏了捏白樱的手，感觉到她手中的无力，转而像是玩笑道：“都不愿意同姐姐拉手了。”说着揉了揉白樱的头发，转身踏步向宁湘的院子走去。
　　白樱怔怔地呆在原地，看着她离开的背影，她方才捏的，是自己那只不能动的右手……
　　-------------------------------------
　　接下来的几日玄清依旧是宁湘和白樱的院子两头跑，期间白樱去看过一次宁湘。罗衾纱帐内躺着一个面上毫无血色的少女，一头秀发压在身下，双眼轻轻闭着，同她们之前见到，整日跑到玄清上仙身边给她送刺绣的女子仿佛完全是两个人。
　　白樱沉默地看着躺着的女子，心中有些苦涩，这世间愿意奋不顾身救她的，从来都不是自己一个人。
　　她不知道宁湘对玄清上仙到底是什么感情，但终究是她为玄清上仙挡了伤，当日浑身是血的场景浮现在眼前，如今还未转醒，看到她好像在梦中轻轻蹙了眉，白樱俯下身，从前精灵山的万婆婆教过她们一个可以减轻疼痛的决，虽是可能效果不大，却是十分温和细腻，绝不会有什么副作用。
　　她刚伸出手，莫名吸了吸鼻子，正要施决便听到一旁丫鬟惊叫一声：“你要做什么？”
　　白樱被她吓了一下，蹙了蹙眉：“医病。”
　　丫鬟赶忙走过来拦在宁湘跟前，有些讽刺道：“那日我让你帮忙端个盆你都不帮，今日有这么好心？别是想趁机做点什么吧！”
　　另一个也赶忙走上前，看着玄清上仙有意无意道：“白姑娘，小姐的伤自有仙医和少爷治，就不劳烦姑娘了吧？”
　　玄清冷冷地看了一眼那个牙尖嘴利的丫鬟，转头迎上白樱的目光，沉吟了一下：“嘤嘤，你要做什么？”
　　白樱指了指床上的人，闷声答：“我知道一个决，能减轻她的疼痛。”
　　“不许！”丫鬟插嘴道。
　　玄清看着床上的人，迟疑了一下：“嘤嘤，你对她的伤不甚了解，还是别妄动了吧，万一同仙医的法子有冲，反而加重了也不好。”
　　白樱看了床上一眼，兀自垂下眼帘点点头。起身之时那股莫名的味道又窜到了鼻子中，下意识四下打量了一下，蹙着眉站起了身：“清姐姐你出来一下，我有话同你说。”
　　玄清点头，刚走到门口，却听那丫鬟叫了一声，说宁湘又皱起了眉头，让玄清赶紧再来看看，为难之间白樱一顿，勉强扯了扯嘴角道：“没关系，你先去吧。”
　　白樱出了门，娇儿正等在门口，见她出来立马递上了手炉，如今她右臂还是不能动，只得端一会儿便将手炉拿走。白樱点头道谢，转而道：“娇儿，那日同玄清上仙她们一起去不言村的，有多少人？”
　　娇儿想了一下：“除了十二弟子之外，就是玄清上仙和小姐，再有就是一个车夫了。”
　　“那十二人现在在哪？”
　　娇儿轻声叹了口气：“他们保护不周，让小姐伤成那样，已经被夫人下令去静室面壁思过了，三年之内谁都不许出来。”
　　白樱蹙了蹙眉：“也就是说，我如今是见不到那十二人了？”
　　“应当是的。白姑娘要见他们做什么？有什么话直接问玄清上仙不就可以了？”
　　白樱摇摇头：“当局者迷，有些疑惑，我想再确认一下。这样，你去帮我把那个马车夫找来吧，我就在屋内等他，现在就去。”
　　娇儿愣了一下，意味深长地应了之后便往外走去。
　　她先是退出大门，确定无人跟上之后身子一闪，七转八转来到一处院子，绕到后门处推门而入，一旁的婢女正要打招呼，娇儿立马伸手比了一个噤声的手势，一旁丫鬟赶忙点点头。
　　轻扣门扉，便听到里头传来一声懒懒地应答：“进来。”
　　“你是说，她对当日之事有所怀疑？”宁止挑起了眉毛。
　　娇儿迟疑地点点头：“不知道是怀疑什么，之前也未说过，今日从小姐屋子里出来之后就突然要见说要见他们。”
　　宁止目光一沉，将手中把玩着的一颗葡萄应声捏碎，满眼阴鸷地看着娇儿：“你让她去见了宁湘？”
　　娇儿一慌，赶忙跪下道：“是玄清上仙让她去的，娇儿也拦不住……不过少爷，我看她并不聪明，上次在奇峰谷都能被我们耍的团团转，如今仅凭见过小姐一次，便能猜出什么？”
　　宁止冷笑一声：“这个女子，一点儿都不像你们想象的那般蠢笨，事关玄清，难免她不动动脑子。”
　　“那、那要不干脆把那个车夫杀了？否则万一真被她看出什么，少爷布了这么久的局岂不是都功亏一篑？”
　　宁止思索了一阵，眼中突然冒出两道诡异的精光，拿出金丝帕子慢条斯理地擦干净手上的葡萄汁液，挑起地上娇儿的下巴：“她既然想查，就让她查。”
　　“她想知道什么不重要，重要的是，我们可以通过那车夫之口，让她知道我们想让她知道的。”
　　“少爷您的意思是……”
　　宁止勾起嘴唇懒懒地点了一下头，将身子凑在娇儿耳边耳语了一番，末了嘱咐道：“做的干净些，务必让她信了。”
　　娇儿迎上他的目光狡黠一笑：“少爷放心，奴婢这就去，就等几日后少爷的好消息了。”说着便转身退了出去。                        
作者有话要说：　　为了督促自己不懒，今晚大概率还有一更，这么勤劳泥萌不抱抱我吗~
阿江出了一个抽奖功能，我也凑个热闹，当做谢谢小天使们一直的支持和端午节祝福啦~奖品是1000晋江币随机分，20个名额，重在参与凑个开心啦！条件是订阅够70%的宝贝们，都来拿币呀！明晚8点开~

　　☆、晋江独家连载

　　白樱等了好一会儿, 便见一个有些畏缩的男人跟着娇儿缓缓走来, 进门之后还左右看了一会儿才拘谨地站在屋中。
　　娇儿像是知道白樱要问什么，嗔了一句：“这汉子，看着挺壮实, 胆子却是小的厉害，一见我就跑, 追了好一阵儿才追住，真是累死我了。”
　　那汉子面色有些红, 双手紧张的搅在一起, 神色闪躲，唯唯诺诺地看着白樱。
　　娇儿看他这幅模样, 又没好气道：“你到底怕什么呢？这白姑娘还能吃了你不成？”
　　白樱看他这幅老实样，浅笑着点了一下头：“你别怕，我叫白樱，是同玄清上仙一起的，我们不是宁家的人, 不会惩罚你。”说着又指了指娇儿：“娇儿姑娘也很好，她很善良, 她也不会为难你的。”
　　娇儿浑身不易察觉地怔了一下，咳嗽了一声招呼道：“你先坐。”
　　车夫小心翼翼地坐在凳子边缘，白樱缓缓道：“我今日叫你来, 只是想问你几个问题，无论答案如何我都不会有任何为难，只希望你都说实话, 好么？”
　　汉子看着她的眼睛，呆呆地点了点头。
　　白樱道：“你可否给我复述一遍，这几日你们的行程？”这几日的行程她大抵问过一次玄清上仙，听起来好像都十分合理平平，唯独最后偷袭的山怪，其他的并没有什么不妥。
　　汉子点了点头，舔了舔嘴唇思索道：“那日我们先从宁家出发，因为马车慢些，我们一直走了四日半才到不言村旁边的镇上。”
　　“然后呢？”
　　车夫不好意思地摇摇头：“然后我便不知道了……”
　　“……”
　　车夫赶忙补充道：“然后就是玄清上仙带着宁家弟子出去了，好像是去了之前的不言村，因为当时天还没黑，就没让小姐同去，我同小姐一直在客栈等着，故而也不知道发生了什么。”
　　白樱点点头，宁湘天生夜眼，既是白日自然也犯不着让她冒险：“然后呢？”
　　“而后就一直在镇上住了几日，玄清上仙她们先前是白天出去夜晚回来，两日没有收获后便改成了夜晚出去。我也没什么用，他们便没带我。”
　　白樱蹙了蹙眉：“没有带你？宁湘会骑马？”
　　车夫摇摇头：“小姐同玄清上仙同乘一匹马呀。”
　　白樱愕然，出去的十二弟子都是男子，想来也只能同玄清上仙同乘一匹了，她不知道自己为何会问出这种问题，赶忙闪躲了一下神色：“而后呢？”
　　“而后就抓住了，要说小姐也是厉害，那山怪竟是会隐形，平时关在宁家特质的笼子中时就像什么都没装一样，我有一次不信，还伸手去探了一下那笼子，没想到被重重打了一爪，险些丢了胳膊。”说着还像证明一般撸起袖子，果然有三道已经结痂了的血印。
　　“之后便返程了？”
　　桌子下娇儿的脚不动声色地踩在车夫的鞋上。
　　他神色闪躲了一下：“那夜众人都特别高兴，弟子们一同去镇上喝了庆功酒，也带上了我，一直到半夜才散去，第二日去房中叫玄清上仙和小姐时，才听玄清上仙说……”
　　“你说什么？去房中叫她们？谁的房中？”白樱敏锐地捕捉到他话中的用词，车夫愣了一下，有些疑惑道：“就、就是二人一起的房中呀”说着一拍脑门：“自从抓住山怪那日后，小姐就像是受了惊吓落下了什么毛病，一到夜里便怕的要命，后来每日都是玄清上仙与小姐同住了。”
　　白樱感觉呼吸一时间阻塞起来，一口闷气顿时憋在胸口。因为她怕黑，所以便同她一起住了？之后她问的时候，她却之字没有提过。
　　难怪她这几日夜夜不能离开，到底是因为夜里容易毒发，还是因为怕她半夜起来害怕，才不忍离开？
　　白樱鼻子瞬间有些发酸，娇儿看到她这幅模样，一时间走到身后扶着她轻声问：“姑娘你怎么了？”
　　白樱摇摇头，端起茶杯假装喝茶，努力将眼底的湿润憋回去，吸了口气道：“我没事，你继续说罢。”
　　车夫丝毫没有觉得自己说错话的感觉，挠了挠脖子继续道：“而后玄清上仙突然说，她还要去找一个从前不言村的村妇，叫什么，什么来着……”
　　“阿霞？”
　　“对对对，就是她，宁家弟子不知玄清上仙是何意，却也不多问，只是跟着一同找去，最后是在镇上不远处的一个别的村找到。那村妇也十分热情，虽是不能言语，见玄清上仙她们来了，也是又杀鸡又取蛋的，像是要好好招呼一下众人。可也正是那晚，一直没什么动静的山怪动了手，直接先是杀了阿霞，又险些杀了小姐！”
　　白樱蹙眉，一只手霎时捏紧了杯子：“你是说，山怪从被抓后一直没有什么动静，直到到了阿霞家中，突然发了狂？”
　　车夫一愣，像是不知道该如何回答，讷讷地抬头看向娇儿，娇儿赶忙在白樱身后使劲给他使了个眼色：“是、是……”
　　“姑娘可是发现了什么不对？”娇儿问道。
　　先前玄清上仙说的时候，并没有清楚山怪到底是哪一日伤的二人。如今听起来，玄清上仙为什么要在抓到山怪之后又去找了阿霞？山怪为何又会在见到阿霞之后发了狂？白樱脑中蓦然回想起那日的村长和众突然纷纷被杀，以及阿霞那副没有画完的画。
　　白樱思索了一阵，摇摇头道：“没事了，我不过是随便问问。后来的便都知道了，麻烦您了。”说着从怀中摸出一锭金元宝递给他。
　　车夫一愣，黑里发红的脸上更多了些惶惶，赶忙摆手道：“使不得使不得，不过是答陪姑娘说了几句话，受不得。”
　　白樱浅浅一笑：“不只是因为你答了我的问题，宁小姐受了伤，这些日子若是没有你马不停蹄一直关照，还不知道玄清上仙和宁小姐又会有什么事儿呢。这些日子你也累了，来，拿着吧。”
　　车夫还在犹疑，娇儿便在一旁使了个眼色：“叫你拿你就拿着吧，还不谢谢白姑娘。”
　　“谢白姑娘，谢白姑娘。”车夫诚惶诚恐地将金子捧在手中，刚退到门边却转回身，两只大手不安地在衣角搓来搓去，一双铜铃般的眼睛并不敢直视白樱，而是有些有些讪讪地问道：“白姑娘，不会因为今日我说的一些话，就同玄清上仙有了不好吧？”
　　白樱挑眉，不知道这个大老粗为何会突然这般细腻，浅笑了一下：“这是自然，我同清姐姐，会一直好，很好很好。”
　　“那便好，那便好。”车夫喃喃了两句后便退了出去。
　　娇儿本想再问几句，白樱却说自己有些累了，把人遣出去之后找来一张纸一方墨，依着脑子里的印象把那夜阿霞画的东西描摹出来，依旧只是半个菱形的形状，白樱拿起来左看右看，始终不记得在哪见过这个相似的图案。
　　她们当时问的是吃人的到底是谁，倘若她想答的是山怪，大可写两个字出来，她家既是有笔墨，自然不会是不识字。
　　既然她想答的不是山怪，玄清上仙也在抓住山怪之后又去找了她，那就说明，她们都想问和想知道的，或许是山怪背后的其他人？
　　有一个人，或者是什么怪物，一直在暗中窥探着这一切，并且能做到在山怪见到阿霞之后，马上杀了她灭口……想起今日下午在宁湘屋内闻到的另一种味道，白樱忍不住打了个哆嗦。
　　第二日一大早，白樱便一个人出去往宁湘的院子里逛去，玄清以为她也要去看宁湘，哪知白樱摇摇头，说自己只是憋久了随便逛逛。
　　在宁湘的院里逛了一圈没发现什么，转而又去了宁止的院子中。她从未主动踏足过宁止的院子，刚一来宁止还有一瞬间的错愕，转而立马邀她一同吃茶，白樱点了点头，趁等待的期间又在宁止的院子中又逛了一圈。
　　宁止只当她是憋久了好玩，也没有多管，白樱不懂声色地将屋中的陈设摆件一一扫过，甚至家具上的花纹都看了一遍，并未发现有什么能和菱形花纹有联系的，只得歪着脑袋闷闷不乐的喝茶。
　　宁止看出她在思索什么，伸手在白樱面前挥了挥：“想什么呢？”
　　白樱回过神，看着宁止灵机一动道：“宁止，宁夫人好些了吗？”
　　宁止叹了口气：“好些了，只是依旧日日担心宁湘，有些茶饭不思。”
　　白樱点头：“叨扰了这么多日，又承了宁姑娘这么大的恩情，我想去看看宁夫人，行吗？”
　　宁止有些好奇，身子往椅背上懒懒地一靠：“白樱，你今日是怎么了，怎么好像有些奇怪，突然愿意出来走走，还主动说起话来？”
　　白樱眨了眨眼看着他：“我一直都很多话，不是么？”
　　宁止怔了一下，勾了勾嘴角道：“从前是，自从玄清上仙回来走了又回来之后，好像便很少见你笑过了。”
　　宁止凑过身子，声音低迷道：“白樱，是不是，她惹你伤心了？”
　　白樱往后退了一步，冷声道：“想多了”便转身向外走去。
　　宁止看着她的背影抬起了手，本想捏个决，却又不屑地放了下去，确定的把戏再多玩，到时候就没意思了。                        
作者有话要说：　　这部分剧情实在是不能少，作者君只能每天多更一些，尽量早日解开误会，啾咪儿~

　　☆、晋江独家连载

　　白樱同宁止一起去拜访了宁夫人, 这是个身材小巧的妇人, 虽是年过四十，面容却是丝毫看不出老态，举止之间足见大家闺秀的仪态。这几日因为操心宁湘鬓边生了白发, 整个人也有些气息虚弱。
　　白樱不着痕迹地扫了一圈她的屋子，又同宁夫人寒暄了几句, 每每提到宁湘都惹得她泪流不止，白樱一时有些心疼, 只得点点头安慰她有玄清上仙在, 一定会没事的。
　　其实她们也想过，先回到混元, 等玄清上仙恢复仙法了再下来为宁湘医治，以上仙之力救治应当会更简单些，无奈宁为玉偏巧这个时候被叫上了混元山，宁止也没有把人送上去的本事。
　　又寒暄了几句，正巧丫鬟上了栗子, 宁止拿起两颗亲手剥了递给白樱，白樱不知道他为何先给自己, 有些脸红，赶忙接过去递给宁夫人。
　　宁止挑眉解释：“娘不吃栗子，你不是爱吃吗？我专门同小厨房叫来的。”说着又将两颗带着温度的栗子塞在白樱手中。
　　宁夫人笑着端详了一会儿白樱, 打起精神来柔声道：“白姑娘，从前是在精灵山上？”
　　白樱点点头，有些不好意思道：“我是嘤嘤精。”
　　“可爱。可有仙侣了？”
　　白樱不知她为何突然这么问, 本来想点头，却觉得和玄清上仙还不能算确定的仙侣，于是便摇了摇头。
　　宁夫人眯眼一笑，凑在丫鬟耳边不知道说了句什么，丫鬟有些惊讶，看了一眼白樱，不过一会儿便拿来一个小盒子，宁夫人打开盒子，里头是一枚质地精美的玉佩，上面雕刻着一个类似于什么符文一般的图案：“来，白姑娘。”
　　“这、这是做什么？”白樱不解。
　　“我们宁家有个习惯，每人都有一枚属于自己的独一无二的玉佩，宁止和宁湘都有，姑娘这般妙人，自然也配得起，这玉是西山暖玉，是当年老头跟着剿魔得的，还望白姑娘不要嫌弃。”
　　白樱自然知道这是贵重物品，连忙摆手道：“这般贵重的物品，我不过是客居此地几日，给各位填麻烦不说，又怎能要礼物，夫人还请收好。”
　　宁夫人笑了一下，看了一眼宁止，眼中含笑道：“给白姑娘，自然也不只是因为白姑娘配得起这玉佩，我家宁止虽不是出身仙籍，这么多年却也勤恳勉励、习武不辍，我还从未见他对哪个姑娘这般上心过，倘若白姑娘不嫌我宁家不般配……”
　　白樱瞬间明白了她的意思，脸色一红连忙道：“宁夫人想必是误会了，宁公子谦谦公子，对我好不过是君子之礼。方才我虽说是没有仙侣，却也是早已有了心悦之人，还望夫人不必再提。”
　　宁夫人拿着玉佩的手停了一下，看了一眼宁止，见他没说什么，只得轻叹一口气又将玉佩放回了盒子中。
　　几人又闲聊了几句，眼见天色黑了下来，白樱也没有留下吃饭，方才看宁夫人的伤心，句句真切，丝毫不像……难道自己的猜测是错的？今日虽是顺利进了宁为玉夫妇、宁止、宁湘的院子，却是没有丝毫发现。
　　白樱感觉心中有些思绪，像是几根四散的线，感觉应该找到其中的联系，可仔细一想却是什么都没有。果然自己还是很笨啊，倘若是玄清上仙来想，定是一下就想清楚了。
　　想到这儿白樱不由地愣了一下，从来到凡间开始，她同玄清上仙不都是一起行一起动，一同合力找出那么多坏人、解了那么多谜题么？如今怎么突然就变成了“你的我的”，两个人每日都有自己要做的事，甚至彼此之间都有了隐瞒……
　　白樱心中有些酸涩，垂下眼帘往屋中走，推门进去，刚唤了一声娇儿，便见玄清正坐在桌前浅笑着看她。屋内烛光明亮，一席好菜正在桌上冒着热气。
　　白樱眼睛一亮，她已经好几日没陪她一同吃过饭了，连忙走上前去：“清姐姐，怎么今日来这儿了？”
　　玄清挑眉：“我来找你，还需要理由吗？”
　　白樱笑了一下，走上前坐下，替她夹了几筷子菜，眨眨眼睛道：“宁家的饭菜一直都不错，姐姐就尝尝吧？”
　　玄清看着面前的菜品，又看了看白樱期待的面容，罕见地拿起筷子道：“好，一起吃。”
　　白樱一喜，立马也开始动了筷子，难得玄清上仙开一次尊口，赶忙将自己喜欢的菜品挨个给她夹了一遍。
　　“夹这么多，要让我同你一样胖么？”玄清挑眉调笑道。
　　“清姐姐我胖么？”白樱鼓着腮帮子不甘示弱。
　　玄清装模作样的打量了一下她：“看起来的确是有些胖~”
　　“那是衣服穿得厚”白樱急忙翻着衣服：“这一层、这一层，这里面还有两层……”
　　玄清觉得好笑，抓住了她的手，凑近些压低声音道：“不用翻了，快吃吧，姐姐又不是没见过没有衣服时的样子。”
　　“姐姐！……”白樱顿时羞红了脸。许是真的许久没有这般放松下来呆在一起，两人之间一时还有些疏离感，看着彼此的眼睛，玄清闪躲了一下，轻咳一声又给她夹了一粒丸子：“快吃吧。”
　　白樱吃饱了，摸了摸肚子，一时有些别扭道：“清姐姐今晚还去宁湘那儿吗？”
　　玄清摇头：“她今日顺着喝下了药，还咳嗽了几声，面色也好了不少，应当是不用我陪了。”
　　“是因为她不用陪，所以才回来的吗？”白樱眨着眼睛问道。
　　“嘤嘤。”玄清微微蹙眉。
　　白樱耸了一下肩：“我说笑的清姐姐，我没有那么不懂事。”
　　玄清展颜，转而问道：“对了，你那日说有什么事要同我说，是什么？”
　　白樱想了一下，放下茶杯，有些郑重道：“清姐姐，你那日为什么在捉住山怪的时候，还要去找阿霞？”
　　提到阿霞，玄清猛地黯了下神色，语中有些沙哑道：“我总是觉得，那日的山怪抓的太容易，疑心过甚，想去找阿霞问问她那日想画的是什么，没想到，最后却害死了她。”
　　白樱伸手将她的手轻轻放在手中：“清姐姐，你先不要自责，好好想一下，那山怪到底是什么时候突然发狂的？”
　　见白樱目光坚定，玄清微微蹙眉：“你是说……”她仔细回想了一下，猛然脱口而出道：“好像就是在阿霞刚去找来纸笔的时候！”
　　“那山怪当时离你们多远？”白樱眼睛一亮，捏紧玄清的手。
　　“宁家弟子在吃酒，阿霞家院子不大，我们又怕那山怪跑了，故而就放在不远处的笼子里。”
　　“你当时是不是和宁湘坐在一起？”
　　玄清点头。
　　“阿霞不会说话，清姐姐你说话声音向来不高，那为何在阿霞拿来纸笔的时候就被山怪识破了意图？它一直被关的好好的，为何又会突然冲破牢笼？”她越说越激动，好像有一个答案已经呼之欲出了。
　　玄清也皱了眉：“你的意思是，有人在给那山怪通风报信？”
　　白樱用力点点头：“她不仅能控制住山怪，还能在快要暴露的时候控制它攻击人，杀了阿霞。玄清上仙，这个人，很有可能就是当日一同去不言村中的一个！”
　　“还有，你知道吗，那日我去宁湘的院子里看她时，我从她身上闻到了一股不同的味道，先前她来找你的时候，好多次我闻到的都是松木香，那次却不是。那日我想同你说的，就是……”
　　“你是想说，觉得宁湘有问题？”玄清抬头，轻声打断了白樱。
　　白樱一怔，看着她的眼神莫名有些疏离，停下了满肚子的解释，咽了口唾沫问道：“清姐姐难道不觉得吗？”
　　她方才情绪激动，此刻声音有些颤抖。二人就这么四目相对了一会儿，玄清缓缓开口道：“嘤嘤，是因为我，所以你一直对她有所怀疑，是吗？”
　　白樱一愣，心中觉得好笑，有些难以置信道：“清姐姐，你觉得我现在说的这些，是因为吃味而冤枉她？”
　　本是满腔不甘，说到最后一个字时竟是转了音，不自觉地带上了酸涩的哭腔。
　　玄清一见赶忙站起身将她搂在怀中：“我不是这个意思嘤嘤。可是我们要想想，山怪先杀的是阿霞，倘若真是她控制的，大可在杀完阿霞之后便停下，又为何会让山怪对自己下手？那日你也看到，她已经伤成那样了，这又是为何呢？”
　　“也许，也许就是她为了博取姐姐的欢心，故意在你面前演苦肉计呢？”白樱依旧带着哭腔，宁湘对她的心思玄清又不是看不出来，怎么这会儿却不提这茬呢？
　　玄清像是听到了什么笑话，苦笑着摇了下头：“因为心悦我，所以便不惜冒着生命危险演一出戏？”
　　白樱挣开她：“那姐姐又如何解释她身上的味道和之前不一样了？”
　　玄清沉默了一下：“姐姐没有闻到。”
　　“嘤嘤，也许是你对她，太过敏感了。”
　　白樱急地跺脚，眼泪已经不争气地从眼眶中滑落，连同这么多日的委屈一同涌上心头，吸着鼻子闻到：“姐姐，说到底，你就是因为她所以不相信我了是么？”
　　这还是她第一次因为自己这般哭，玄清立马将人再度搂在怀中，刚要让她不要哭慢慢说，便听门外响起匆匆的脚步声，紧接着便响起了丫鬟们带着喜色的呼声：“玄清上仙，小姐醒了，您快去看看吧！”
　　二人猛地一愣，玄清松开白樱，有些为难道：“嘤嘤，姐姐先去看看她，马上就回来好吗，要不你同姐姐一起去？”说着拉了下她的袖子。
　　眼见白樱站在原地，小脸上满是执拗，大有十头牛都拉不动的架势，玄清苦笑了一下，又在白樱额头上落下一吻，说了句马上回来便匆匆离去了。
　　嘈杂的脚步声在屋外响起，一道寒风进来吹灭了屋内仅剩的几根灯烛，黑暗里，白樱望着空荡荡的屋子，轻轻闭眼，任由两行酸涩的泪水从脸庞滑落。                        
作者有话要说：　　
又是推玄清出去挨骂的一天quq~别急明天就会有反转了~
泥萌都中奖了吗？

　　☆、晋江独家连载

　　冬晨的浓雾还未散去, 院中众人却早已起来忙碌许久了。凛冽的寒风刮过, 裹着一阵松香传来。每个人都面带喜色，不停的边干活边呵气搓手。
　　念念看着梯子上笨手笨脚的小远子，蹙了蹙眉头, 将身上的衣服往紧裹了裹，从屋檐下出去快步走到他身边：“小远子, 干什么呢？”
　　小远子拿着手中的疑惑地晃了晃：“念念姐，我在挂灯笼呀。”
　　念念恨其不争道：“也不看你拿得是什么灯笼！那个都旧了, 去, 找管家领新的挂上。”
　　小远子挠挠头：“可这不是、之前玄清上仙她们来的时候刚换过吗？”
　　“玄清上仙来就换，小姐醒了你就不换呀？夫人说了, 小姐醒来是咱们家的大喜事，今日已经是蓬莱城内搭设粥棚救济百姓了，今夜还请了不少人来大宴，要同庆呢！”
　　小远子从梯子上跳下了，呆呆地应了一声, 转而又问道：“那念念姐姐，我是去领什么样式的灯笼呢？”
　　念念想了一下：“金边红色仙音烛吧, 有龙凤样式的那种。”
　　小远子嘿嘿一笑：“怎么像小姐要成亲是的……”
　　念念别了他一眼：“让你拿你就去，哪那么多废话。”
　　院内该修整布置的地方都已收拾妥当，浓雾逐渐散去, 日影一点点移上正头，两个丫鬟将被褥和大氅拿出来晒上。
　　念念利落地在院中摆放好一把楠木椅子，又将足够保暖的大氅拿出来, 待到另一个丫鬟一将宁湘扶出来便赶忙给她披上，轻轻把人扶到椅子上坐下，冬日的暖阳照得一地金色，念念打趣道：“小姐可算是大好了，也不枉玄清上仙日夜陪伴着，小姐可真是好福气啊！”
　　宁湘低头，盯着身上的襟带出神，半晌才在丫鬟的叫声中回过神：“你说什么？”
　　念念重复道：“我说，小姐真是好福气呢，受伤的这么多日，得有玄清上仙的悉心照料，小姐的仙缘真是不浅呐！”
　　宁湘兀自嗤笑了一声，未再搭话，仍是目光空洞地看着远处。
　　念念顿了顿：“小姐，奴婢怎么感觉小姐这次醒来之后，好像有点变得不爱说话了。小姐是不是还有什么烦心事或者想要的东西，您告诉奴婢，奴婢这就去办。”
　　“什么都能办么？什么都能得到么？”
　　念念一愣：“这个自然，你是宁府小姐，您想要什么谁敢不给？”
　　宁湘看了她一眼，兀自苦笑了一下，轻轻摇摇头，闭上眼睛不再多言。
　　白樱今日睡了个长长的午觉，一睁眼，便看到桌前坐着一个人正在喝茶，见她醒来，玄清勾了勾嘴角问道：“醒了？”
　　白樱睡得有些发懵，兀自坐在床上醒着盹儿，睡眼还有些朦胧，玄清端了一杯茶坐在床头递给她：“来，喝口茶醒醒觉。”
　　“她大好了？”
　　玄清点点头：“神志清晰，能言能行。伤口处也都愈合了。”
　　白樱抬了抬眼皮，微微一哂：“清姐姐，也是像给我检查伤口那般为她检查的么？”
　　玄清将她揽在怀中：“嘤嘤，宁湘一直都是仙医治的，姐姐可从未碰过她任何，可莫冤枉了姐姐。”
　　“姐姐知道这几日有些冷落你，好在一切都已经结束了。山怪已死，宁湘无恙，等宁为玉一回来，我们就即刻返回混元山。”
　　“姐姐觉得，不言村的事情就结束了么？山怪背后究竟藏着何人，也不重要了么？”白樱话中有些讽刺，抬头眨着眼睛看着玄清，言下之意是那日她明明已经怀疑了宁湘，玄清却不愿去查她。
　　玄清显然也听懂了她的意思，轻咳了一声道：“嘤嘤，倘若真有什么，等我们先回了混元山，姐姐恢复了记忆和仙法再查，岂不是更为方便？”
　　白樱轻轻点头，也不再坚持，有些随意道：“随姐姐的吧。”
　　眼见就要窗外就要落日，玄清道：“姐姐不在这几日，你可曾好好逛逛着宁府？走吧，带姐姐去逛逛好玩的地方，正好晚上一同去正殿赴宴。”
　　白樱点头，换了一身衣裳，轻施粉黛便带她去了川花谷，二人站在谷前，落日溶金，奔腾的瀑布前冒着冬日的冷气，远处几声雁过鸿声，风一过荡起一层草浪。玄清看着眼前的景色，突然想到：“嘤嘤，你不是说最想看凡间的雪景么？她们说用不了几日应该便会下雪，这川花谷中的雪景，想必是别有一番风味。”
　　白樱脑中蓦然想起了那夜宁止为她“下”的那场雪，那样清冷的月光，满间大地的银色，还有他说的那些话……胸口的不适陡然传来，白樱顿时下意识蹙了下眉。
　　察觉到她不对劲，玄清赶忙上前来：“怎么了嘤嘤，可又是胸口痛了？”这还是她自从回来之后第一次问她心疾，白樱摇摇头：“这段日子已经好了许多了。”
　　“那便好，宁为玉应当就快回来了，等他一回来，我们便动身好吗？”
　　白樱垂下眼眸，手中不自觉地搅了一下帕子，轻轻地叫了一声：“姐姐”
　　“怎么了？”
　　白樱沉吟了一下道：“你以后，还会再见宁湘吗？”
　　玄清愣了一下，微微动了动嘴角：“想听真话？”
　　“嗯。”
　　几乎是微不可查地轻叹了一声，玄清将白樱拉在怀中：“她对我有舍命相救之恩，我答应过她，日后若是遇到了什么麻烦，可以向我提一个要求。所以也许会再见一面，除此之外，再不可能。”
　　没等白樱说话，玄清便微微俯身，牵着手郑重第看着白樱：“嘤嘤，姐姐知道你有些误会姐姐同她的关系，姐姐可以向你保证，姐姐在心中认定的人只是你，姐姐心悦的只有你，从来都不会变。我们一路走来，一起经历了那么死生的考验，你难道还信不过姐姐？”
　　她目光真诚，语气恳切，白樱感觉自己的鼻子又不争气地酸了起来：“可是她毕竟对姐姐有救命之恩……”
　　“她若想要我的命拿去便是，若是想要我的心，此生都不可能。”
　　“不许你乱说！”白樱立马红了脸，伸手去捂玄清上仙的嘴，玄清趁机一躲，再她脑袋上揉了一下：“走吧，去吃饭，以后不许多想了，好吗？”
　　“嗯。”白樱应了一声，天已擦黑，所有屋院儿前的红灯笼都亮了起来，宁家今日不知宴请了多少宾客，山庄中尽是往来熙攘的嘈杂声。二人一同往正堂走，刚踏进院内便见宁湘身边的丫鬟跑过来：“玄清上仙你在这儿呀。”
　　“有事找我？”
　　丫鬟看了一眼白樱：“玄清上仙，小姐说有话想同你说。”末了还又看了白樱一眼：“只同你一个人说。”
　　“我们不是上午刚见过？又有何事？”玄清正蹙起了眉。
　　丫鬟眼珠子转了一转：“这便不得而知了，可能是这么多日以来习惯了玄清上仙的陪伴，乍一分开小姐有些不适应。身子虽是好了，情绪如何我们也是很担心的。”
　　玄清正在为难之间，便见白樱扬了扬下巴，皮笑肉不笑地看着那个丫鬟：“清姐姐你便去吧，反正过了今日宁小姐想再见你一次便难了，日后我们回了混元山，更是想必一生都见不着了。”说着指了指里面：“我先进去等你。”
　　“你！”那丫鬟被她气的瞪圆了双眼，玄清禁不住笑了一声，随丫鬟一同往前去。
　　白樱自己往正堂走，她之前还未来过这里，眼下只是跟着前来的宾客一同往前走，夜色有些黑，前头那个老头又走的有些快，白樱没两下便跟丢了，循着声音继续向前，没一会儿便拐进了一条小廊，夜色已黑，这方院子又没有灯笼，白樱下意识地加快了些脚步，刚走到拐角处便听到两个人像是争执的声音。
　　男子说：“认清楚自己的身份，千万别得寸进尺。”
　　女子带着悲戚的声音道：“从头到尾，你都只是在利用我么？”
　　不远处响起一声呼唤，二人像是怕被人发现了，赶忙又将声音压低说了几句。饶是只听到这两句白樱都足以十分惊讶了，那男子的声音分明就是宁止的，那女子的声音……像极了宁湘！
　　宁湘不是正在同玄清上仙说话么？那这个宁湘又是谁？
　　先前的念头猛地涌上心头，白樱赶忙向前跑去，那女子看到有人来便匆忙隐在了黑暗中，她像是正要给宁止什么东西，这么一逃连东西也掉在了地上。宁止俯身捡起地上的东西，目光一转，语气警惕道：“谁？”
　　见到是白樱匆匆跑来，皱了皱眉：“白樱，你怎么会在这儿？”
　　白樱喘了几口气，假装有些害怕道：“我、我迷路了，这院子太黑，我好害怕，所以便跑过来了。”
　　宁止展了展眉头：“你知道是我在这儿？”
　　白樱道：“好像有听到你和宁湘小姐的声音，就往这边跑了。”
　　“哦？那你可听到我们方才说了什么？”宁止将她微微往墙侧拉了一下，看似随意地问到。
　　白樱睁大眼睛摇摇头：“没有，我太害怕了”转而像是意识到什么：“方才那个女子是宁湘吗？我是不是打扰到你们了，怎么她见我来了便走了？”说完下意识地朝宁止手上拿着的东西看去。
　　宁止不屑的嗤笑了一声：“是宁湘，没什么，小姑娘家闹些脾气，还将玉佩扔了下来，说什么宁愿不当宁家小姐的胡话。”
　　白樱点点头，转而道：“这是宁夫人所说的，你们宁几家每人一块的玉佩么？我能看看么？”
　　宁止挑眉：“怎么，也想要了？”说着将玉佩递给了她。
　　白樱接过玉佩一看，心中猛地一跳，这上面的形状，正是同阿霞画的一样的半个菱形！可是不一样的却是，这上面的棱尖在下，阿霞画的却是在上，这二者之间到底有什么关系？电光火石之间一个念头陡然从心中升起，白樱瞬间呼吸凝置，抬头的瞬间瞳孔猛地一缩。
　　这一刹那的慌乱被宁止敏锐地收在眼底，他伸手猛地捏住白樱的胳膊，将白樱往角落中逼了两步，目光阴鸷十足道：“怎么了？”
　　白樱迎上他的目光，尽力恢复着语气的平静：“没，没什么，挺好看的。”
　　二人离得很近，宁止力道大的像是要从她口中逼问出什么，白樱后背已经出了一层汗，声音有些颤抖道：“宁止，你弄疼我了。”
　　好一会儿，宁止才缓缓松开手：“走吧，他们该等急了。”
　　白樱点点头，二人从这条漆黑的小路往出走，小路有些窄，宁止走在前头，白樱慢他半个身为跟在后头，脑中飞快地思索着，难怪宁止那么久都不能剿灭不言村的山妖，难怪那日所有的山妖能顷刻之间毙命，难怪山怪会在见到阿霞的时候发狂。一定是阿霞见过什么足以认出是他的标记，她那日想画的，定是宁止随身佩戴的玉佩！
　　只要看一看宁止的玉佩，只要一看，一切便都能清楚了。白樱不自觉地握紧了双拳，脚步因为情绪激动而有些不稳，眼见就要出了这条小路，外头的亮光人声都已传来，宁止忽然一挥披风，那块洁白的暖玉就明晃晃地悬在腰间！他今日若是已经起了疑心，以后再想看到也许就难了。
　　电光火石之间，白樱忽得跑上前，用力地伸手抓起他腰间的玉佩，只一眼，便看到了和阿霞那日画的一模一样的图案！
　　“来人……”下一秒，手腕突然被一道早有预谋的手掌牢牢钳住，宁止一挥披风，瞬间将人重新推回了暗无天际的小路。
　　“你果然是猜到了。”宁止不断向前，一双狭长的眼神中泛着阴鸷的光。
　　“玄清上仙就在外面，你若不想陪我同死便尽管来杀我灭口。”白樱颤着声音道。
　　宁止冷笑了一声：“杀你？我可不敢，我也没那么蠢。”
　　“那你要做什么？”
　　“放心嘤嘤，我对你这么好，怎么舍得伤害你呢？我不仅不会杀你，更不会伤害你，我要做的……”
　　说着抬手将一道决以十成的力气打入白樱体内。
　　看着对方眼中的光一点点黯然，宁止道：“我还要，让你心甘情愿的嫁给我。”
　　“你挑的这个时候，可真是个好时候。”
　　宁夫人的祝酒词已经说完，在座宾客奉承恭喜络绎不绝，玄清见焦急地站在堂前，正要去找，就见白樱正在缓缓地往回走。玄清松了口气：“嘤嘤，你去哪儿了？姐姐还以为你遇到什么事了。”
　　白樱摇摇头：“没事儿，姐姐，我们去吃饭吧。”
　　“没事儿便好。”
　　二人回到席间，宁夫人知道玄清上仙不便轻易见人，特意用屏风为她们隔开了一桌。玄清为白樱夹了几道菜：“来，都是你平日爱吃的。”
　　“谢谢玄清上仙。”
　　玄清一愣，揉了揉她的脑袋：“说什么呢。”
　　外头已是酒过三巡，丝竹之音缓缓响起，屏风后，不少舞女正在婷婷袅袅地展着身姿。
　　“宁家德高望中，惠泽蓬莱，我等替蓬莱所有百姓，敬宁夫人一杯！”
　　“宁家大郎风采俊逸，文武双全，宁家小姐秀外慧中，文采过人，宁家主和夫人真是福泽深厚啊！”
　　“放心，依我看，要不了多久，宁止公子便能位列仙班了，届时还望多多惠及我蓬莱”
　　……
　　阿谀奉承的祝酒词不绝，处处都是豪迈的吆喝碰杯声，大红灯笼更为这冬夜添了一片喜气。玄清拿起酒壶为白樱斟了一杯：“想喝吗？花酿温和，我记得你喜欢。”
　　白樱点点头，接过酒杯一饮而尽。
　　玄清莞尔：“还喝吗？”
　　白樱继续点点头，又是一饮而尽。
　　玄清笑意更深：“难得今日高兴，最后一杯，喝完便不许再要了。”
　　白樱也笑了一下，伸手接过酒杯一饮而尽。
　　玄清伸手替她擦了擦嘴角的酒渍，压低声音宠溺地笑了一下：“比姐姐强许多。”
　　不多时便听宁夫人温柔的声音响起：“许久不曾这般热闹，今日宁家还准备了烟花，多谢各位豪杰捧场了！”
　　话音刚落，便见一道道光向天空窜去，金色的光在空中炸开，霎时照亮了整个山庄。一道道光痕宛若在空中起舞，美地绚烂夺目，在座众人无不仰头赞叹。
　　岁岁年年，流光映人。
　　所有的危险误会过后，眼前人依旧陪在身边。
　　玄清伸手将白樱揽在怀中，二人一同抬头看着满天的灿烂，一时的喧嚣仿佛一瞬间都与她们无关。烟花的光映在白樱脸上，玄清忍不住在女子的额头上轻轻一吻，捏了捏她的手，动了动喉咙低声问道：“嘤嘤，你喜欢这样的场景么？”
　　“嗯。”
　　“等回到混元山，姐姐每日都带你看最美的景色。想去哪儿都可以。”
　　“清姐姐。”
　　“嗯？”
　　一道烟花炸裂的声音传来，玄清不禁将耳朵往白樱身边凑了凑。
　　最后一响烟花在空中绽开，白光裹着声音传来：“我不回混元山了。”
　　像是被人施了什么仙法一般，最后一响烟花的余光在空中散成了满天繁星，转而一瞬间归于了黑暗。
　　“你说什么？”                        
作者有话要说：　　
今天这章肥~（这就是我发的晚的理由、叭）
感谢在2020-06-25 18:16:17~2020-06-26 19:16:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：LIII 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、晋江独家连载

　　烟花的余响仍在耳边回荡, 白光消散, 灯笼烛火重新散出光芒，玄清怀疑自己方才没听清，将白樱拉起来, 看着她的眼睛问：“你说什么？”
　　屏风外筵席已结束，宁家人正在三三五五的送客, 一片告别嘈杂声中，白樱吸了一口气, 淡而无痕地看着玄清：“我说, 我不回混元山了。”
　　玄清愣了一下，飞快地偏了一下头：“你是说, 是更喜欢凡间么？没关系，等我们回去，看你喜欢哪儿便在哪置一处房子，我们将凡间都玩个遍……”
　　“玄清上仙，我的意思, 你应该明白。”周围人已经散去，没有人敢继续停下听玄清上仙的墙角。
　　“我明白什么？我应该明白什么？”玄清伸手抓紧白樱的胳膊, 难以置信地看着眼前这个一瞬间变得陌生十足的少女。
　　她今日没有梳那两根小辫子，头发像成熟女子一般挽了个斜髻，轻施粉黛, 白边深紫色的氅袍托到脚边，一颦一笑间都再无当初刚到凡间时那种天真灵动的劲头，玄清觉得仿佛忘了有多久没这般好好看过她, 没发现她不在的这段日子里她变了多少。
　　白樱的手中没有任何温度，轻声道：“清姐姐，我很感恩这段日子能和你这般四海八荒第一上仙朝夕相处，姐姐于我的救命之恩，白樱没齿难忘。”
　　“白樱，你告诉姐姐，到底怎么了？是不是有人逼你这样说？你不要怕，你现在告诉姐姐。”
　　白樱摇摇头：“没有人逼我。姐姐，我有点累了。”说着轻轻挣开了她的手起身往回走。
　　玄清起身，一把拉住她的胳膊，声音颤抖道：“是因为宁湘么？是因为她给姐姐送过几次东西，同我一起去了不言村，是因为姐姐照顾她的时候冷落了你，你才这样对不对？”
　　“你听姐姐说，她送我的东西我什么都没拿，去不言村的时候姐姐一路都未同她说过几句话，至于照顾她……嘤嘤，姐姐真的……”
　　她声音颤抖，眼神中是白樱见过鲜有的慌乱，一瞬间的冲击让她心中错愕，像是想要冲破什么，转而被一个更大的念头控制：“清姐姐，不是你，是我。”
　　玄清停下脚步，怔怔地看着她：“什么意思？”
　　“我想留在宁家了。”白樱垂眸。
　　“宁止？”玄清猛地捏起白樱的胳膊：“是因为宁止么？定是他给你施了什么妖法……”
　　“不是妖法清姐姐”白樱几乎是低喊着打断她的话：“我喜欢他。”
　　“你说你喜欢谁？”玄清几乎是气笑了，睁大凤眸定定地看着面前的这个少女，冰冷的银色月光洒在她白皙的脸上，迎着她的目光一字一句道“我喜欢他，宁止。”
　　像是一直被把玩在手中的念珠顷刻间散落满地，碎了的珠玉在散满心房。良久，玄清清了清喉咙，眼中绽出一个苦涩十足的笑，声音低哑道：“嘤嘤，你同姐姐开玩笑的，对吧？你怎么会……喜欢上宁止呢？”
　　“怎么不会？”白樱转头，澄澈的眼眸中多了几分委屈与质问：“我伤口未愈，日日心痛蚀骨的时候姐姐在哪儿？我日日在茶馆等候，日日担心姐姐的时候姐姐在哪儿？我受人欺负，在奇峰谷中命悬一线的时候你又在哪儿？你回来之后，仍是陪在她身边。”
　　转而恢复了理智一般，有些木讷的一字一顿道：“是宁止救了我的性命，是宁止一直陪着我。”
　　“你果然，还是怪怨姐姐，对么？”玄清抬首，无力的凤眸中已经蒙上了一层雾。
　　白樱轻轻挣开她的手：“我累了，先回去了。”
　　“可你方才不是这么说的。”黑暗中传来玄清上仙沉沉的嗓音。
　　白樱一愣：“什么？”
　　玄清盯着她的眼睛：“筵席之前，在川花谷中，你不是这么说的。”
　　白樱明显的一怔，转而微微勾了勾唇角：“你能骗我，我为什么又不能骗你呢？玄清上仙。”说罢转身离去。
　　无尽的夜色中，月光一点点掩过玄清的身影。矮墙不远的另一侧，男子的脸上闪过一个得逞的笑容。
　　-------------------------------------
　　白樱感觉自己睡了许久，像是记忆被什么人抹去，听到门外有嘈杂声，昨夜的记忆昏昏沉沉袭来，她和玄清上仙先是去了川花谷，而后玄清被宁湘叫走，她自己在小巷中遇到了宁止……宁止、玉佩……对，她是要去揭发宁止的，怎么现在竟是躺在床上了？之后筵席上又发生了什么，怎么像是什么都不记得了？
　　白樱赶忙翻身，刚一踏到地上，一股强劲的控制力再度袭来，身体木讷的停在原地，毫无生气地转了两圈，而后静静地走回床边开始梳洗穿衣。
　　门外传来嘈杂的脚步，像是有人喊了一句什么“放开小姐”之类的，下一秒房门便被用力推开，白樱回头，正是玄清上沉着脸仙拉着宁湘的胳膊走进来。
　　“玄清上仙这是做什么？”
　　玄清甩开宁湘的胳膊：“你自己说。”
　　宁湘像是害怕极了，委屈的泪水在眼眶中打转，不停地咬着自己的下唇哆嗦。屋外丫鬟弟子围了一圈，却是谁都不敢上前来。
　　白樱走上前将宁湘拉在身后：“玄清上仙让她说什么？”
　　玄清吸了口气：“我不管她私下里同你说过什么、骗过你什么，今日在这里一一说清楚，你对我如何，我又对你如何！”
　　宁湘还是一个劲的默默流泪，贴身丫鬟念念忍不住喊道：“玄清上仙您这是什么意思？我们敬您是上仙，却也不是这样欺负人的吧？小姐对您舍命相救，昏迷了整整二十日，如今尚未痊愈，你就这般逼迫她，这可是什么上仙的所为？”
　　一旁娇儿也帮腔道：“玄清上仙，宁家从未敢对您和白姑娘有过半点亏待，您有话先好好说，别这样吓小姐了。”
　　玄清苦笑了一声，目光中显出一丝无力：“就是因为你们照顾的太好了。”
　　众人不明白她的意思，白樱朝念念使了个眼色：“你先去把你家小姐带回去，都别围着了，该干嘛干嘛，散开散开。”
　　念念就要进来，却见玄清往门口一站，剑尾指着宁湘，冷声道：“说完再走。”
　　这下可惹怒了门口众人，毕竟是自家的娇小姐，又是刚刚救过玄清的人，如今被这般对待，屋外一时你一言我一语起来，虽是没有太过分，一时之间却仍是让玄清陷入众矢之的一般，有几个机灵的已经赶忙跑去喊宁止了。
　　玄清不动，只是孤身站在门口，深沉地目光越过一切，紧紧地盯住白樱的眼睛。
　　屋外嘈杂声越来越高，白樱有些发急，质问道：“你要她说什么？你自己做的事，如今便都推到这样一个弱女子头上么？玄清上仙我说过了，不是因为她！”
　　“你撒谎。”
　　“她没有说谎。”身后传来一道明朗的声音。
　　宁止。
　　众人赶忙让开一条路，玄清冷笑了一声，转头，抬眼盯着她：“是因为你？”
　　“是。”
　　“宁少爷不是蠢人，你可知道你在做什么、在抢什么？”
　　宁止恭恭敬敬地拱手道：“宁止知道。”
　　“你可知道这样做的后果？”
　　众人并不知道她们到底在说什么，但看玄清上仙一只手已经摩挲上了青芒，都下意识地往后退了一步。先是小姐又是少爷，也不知道好端端的怎么突然都得罪了玄清上仙。
　　玄清手摸青芒，冰冷的目光盯着宁止一步步往前逼近，宁止往后退了几步，便听白樱从屋内跑出来担心地看着这一幕。
　　宁止将目光越过玄清，浅笑一下，柔声道：“嘤嘤，别怕。”
　　他话音刚落，玄清便拔剑而起，飞身一跃，袖袍裹挟着凌厉的剑风向宁止刺过去，宁止赶忙也飞身跃起，下意识的用剑挡了一下，他虽是会仙法，却绝不敢对玄清上仙动手，几招下来都是防守。
　　玄清上仙又是何等武功，几招之后便看清了宁止的路数，剑尖猛地一转，从身后便向他飞身而去，像是不再留情，招招都是直刺要害，宁止也绷紧了神经，用力提剑挡着每一下。
　　刀剑铮鸣，飞沙走石。
　　周围的弟子一退再退，眼见宁止分心露了一个破绽，玄清的剑从天向他劈下直刺他的心房，电光火石之间传来白樱的一声撕心裂肺的喊叫：“玄清上仙！”
　　玄清猛地将剑尖向另一侧偏转，剑风难以收住，生生地从中劈断了一旁的两颗枯树。
　　玄清转头，只见白樱已经涨红了脸，眼圈也不知是因为激动还是担心而发了红，她又叫了一声，用力推开众人，而后跌跌撞撞地向宁止跑去……
　　“你没事儿吧宁止？”白樱焦急地蹲下身检查宁止。
　　宁止此刻已经倒在地上，用剑撑着地勉强坐起身，喘着粗气，擦了一下嘴角渗出的血迹，有些有气无力地点点头，轻声道：“嘤嘤，放心，我没事。”
　　白樱带着哭腔道：“你怎么这么傻啊，你怎么可能打的过啊。”
　　宁止虚弱地勾了勾嘴角：“为了你，打不过，也要打。”
　　……
　　玄清怔怔地看着眼前的一幕，本是执着剑的手像是被抽空了力气，一点一点地缓缓垂下去。
　　“白樱……”她轻声叫道。
　　宁止仰头，扔开剑，由白樱搀扶着缓缓起身，而后缓缓跪下，一字一句道：“宁止对白姑娘，心悦已久，日月可鉴。还望玄清上仙成全。”
　　围观的众人再傻也听出来这是怎么回事了，一时都放下手中的东西走上前，站在宁止身后齐刷刷跪下：“求玄清上仙成全。”
　　异口同声的音浪传来，一时响彻了整个院子。
　　回音久久才散去，玄清发怔地看着地上跪着的所有人，宁止，宁湘，宁湘的婢女，照顾白樱的婢女，一众面生的丫鬟，一众一袭白袍的弟子……
　　将目光转回到唯一一个站着的人身上，玄清感觉鼻中有些发酸，拿着青芒的手微微颤抖，眼中已经有些模糊，深吸了一口气，轻声叫道：“白樱？”
　　下一秒，对面的少女同样朝她苦涩地勾了一下嘴角，转而缓缓跪地，没有丝毫感情的声音轻轻传来：“求玄清上仙，成全。”
　　玄清猛然转头，滚烫的液体已经从眼眶中掉落，身后众人就这般跪着，良久，一道疲惫至极的声音传来：“好，好。”                        
作者有话要说：　　虽然自己是亲妈知道剧情，可是每次写到这种地方时候也真的是鼻子发酸呜呜呜呜。感谢在2020-06-26 19:16:14~2020-06-27 18:04:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、晋江独家连载

　　娇儿从外头回来, 脱掉大氅哈了一口气, 搓着有些发冻的双手，嗔了一句伺候的铃儿“也不知道剪剪烛芯”，说着走上前拿起剪刀将烛芯剪掉一截。
　　铃儿朝她比划了一个噤声的手势：“姑娘还睡着呢。”
　　“都快傍晚了, 还没醒吗？”
　　铃儿遥遥头：“许是冬日里，容易疲乏。”
　　两人正说着, 就听帘帐内传来白樱的声音：“娇儿，铃儿, 我醒了。”
　　二人赶忙走上前去, 一个帮她掀开帘帐，一个扶着白樱坐在梳妆台前, 替她整着睡松散了的珠钗。
　　白樱看看外头已经擦黑的天色，有些慵懒道：“什么时辰了？”
　　“已经快酉时了。”
　　“我怎么睡了这么许久？”
　　娇儿帮她把头上的发髻钗掉，边笑着说：“冬日本就容易犯困，姑娘又没什么事儿，想何时睡便何时睡就是了。”说着像是想起了什么, 从柜子上拿起了一个盒子，里头全是各式各样的珠钗宝饰：“姑娘这头上太素净了些, 娇儿给姑娘挑些簪子。”
　　白樱看了一眼那盒子，微微蹙了蹙眉：“这不是我的东西。”
　　娇儿笑到：“还什么你的我的，姑娘马上就要是宁府的少夫人了, 这宁家上下的东西，有少爷的一份儿，就有姑娘的一份儿。”
　　“姑娘, 好几个院子中有机灵的丫头，这几日除了布置院子，都想给姑娘送些东西呢，是娇儿先收着列个单子出来，还是姑娘怎么处置？”
　　白樱微微停顿了一下：“不知道，你处理吧。”
　　“那我就先替姑娘收着了。”娇儿手快，没几下就替白樱绾出一个垂髫髻，看着镜中皮肤白皙的少女，娇儿道：“姑娘可真美。少爷今日吩咐小厨房做了姑娘心心念念的肉羹，上次没吃成，这次少爷陪姑娘一起吃，一定吃好了。”
　　“宁止要过来？”白樱挑眉。
　　“是啊，怎么了？”
　　白樱摇摇头：“没怎么。替我换衣服吧。”
　　娇儿应了一声，走到衣柜前，打开一看问道：“姑娘今日想穿哪件？”
　　白樱想了一下，转而生硬答到：“红色。”
　　铃儿把妆台收拾整齐，笑着接话道：“记得姑娘刚来的时候，总是喜欢穿紫色，如今便是喜欢穿少爷最喜欢的红色了。”
　　娇儿也笑着轻推了她一下，两个小姑娘脸上一派憧憬之色，白樱听她们这般说，暗自喃喃道：“红色、紫色……”
　　不多时宁止便来了，二人一同用了肉羹，席间除了宁止主动问了几句之外并无多话，娇儿看在眼中，几次挑了个话头，白樱都只是三两个字回答完，便只是低头专心地看着碗中的肉羹，与宁止并不十分热络。
　　娇儿觉着有些尴尬，偷偷看了宁止一眼，对方用帕子慢条斯理地擦了擦嘴，回给她一个不必着急的眼神。
　　临走前宁止拍拍手，门外进来两个丫鬟，小心翼翼地拖着一件曳地鎏金凤纹红袍：“嘤嘤，明日穿这件吧，我和娘都喜欢看你穿红色。”
　　白樱一言不发地点点头。
　　等到宁止出去，下人将一桌子残羹收拾下去，铃儿这才走过来边帮她更衣边道：“姑娘怎么好像有些不开心？是因为担心吗？姑娘不必担心，明日便是您和少爷的定亲宴了，宁家向来有规矩，只要过了定亲宴，两个人便是一生一世的永结同好了，少爷如今便这么喜欢姑娘，以后定会对姑娘好的。”
　　白樱摇摇头，目光看向窗外：“不是因为他。”
　　“铃儿，我最近总觉得心中空落落的，像是弄丢了什么东西，又像是忘记了什么很重要的事情，无论我怎么努力想，都想不起来。”
　　铃儿不解道：“姑娘说的，可是之前在混元山上的事？”
　　白樱皱着眉摇了摇头：“好像不是。”
　　一旁娇儿进来看到这一幕，赶忙不动声色地掐了铃儿一把：“姑娘别多想了，早些歇息吧，明晚就是定亲宴了，姑娘定是要养好神气，让他们看看我们宁家的少夫人有多美。”说着便要扶着白樱回去休息。
　　白樱看着窗外的夜：“我不困。你们先出去吧，我想一个人待一会儿。”说着手脚并用爬上了窗边的雕花贵妃榻，将双膝曲起，脑袋枕在膝盖上，痴痴地看向窗外。
　　娇儿皱眉：“姑娘别坐那儿啊，冬日风大，担心吹着凉，耽误了明日的喜宴可就不好了。”
　　白樱不理。
　　娇儿和铃儿对视了一眼，最终只得轻叹一声：“那姑娘早点休息，有什么事儿随时唤我们。”
　　“娇儿，玄清上仙，回来了吗？”白樱忽然追问道。
　　娇儿停下脚步，转身摇摇头：“自从那日之后玄清上仙就三天两头的出去，好像总是很晚才回来，今儿一大早又出去了，也不知道有没有回来。”
　　白樱点点头，又问道：“这几日，是不是要下雪了？”
　　娇儿看了一眼外头的天色：“应当就会是这几日了。”二人带上门出去，屋内烛火摇曳，那件精美的红色喜服就平平整整地放在上头……
　　转头，没有星月的夜一片漆黑，狂风呼啸，树影随着风声拉长摇晃，风透过窗沿的凤儿钻吹到脖颈中，白樱下意识往衣服里缩了缩脖子。
　　水漏的声音传来，一点一滴，轻极静极，不知道过了多久，烛火燃尽，烛芯伴随着一声轻微地滋啦声，一同消失在了黑暗中。于此同时，屋外响起两声极轻的扣门声。
　　“谁？”白樱小声问道。
　　“是我。”门外有些沙哑的声音传来。
　　是玄清上仙。
　　白樱心中猛地一震，立马直起身子，想要下去开门却被心中的一股力量绊住了脚步，呆呆地站在原地问：“玄清上仙，你怎么来了？”
　　“嘤嘤，你先开门。”
　　白樱像是控制不住自己的脚步一般，有些颤着声音道：“玄清上仙，今夜太晚了，我们明日再见吧。”
　　“嘤嘤，姐姐冷。”
　　她声音低哑，嗓音中带有丝丝醉意，白樱猛地一惊，快步走到门口：“你喝酒了？”
　　门外玄清低低苦笑一声：“我酒量不佳，只是喝了一点。”
　　白樱站在门前，心中一股力量始终阻止着她，她想伸手开门，可手似乎不受自己控制一般，抬起，放下，没一会儿头上便急出了汗，一股无力感传来，最终转为颤着声音道：“姐姐，你快回去吧，我，我不能给你开门。”
　　门外影子停滞了一下，转而缓缓滑坐下来，像是背靠着门：“没关系，姐姐就在这儿坐会儿。”
　　看着门外的身影，白樱忍不住鼻子一酸，自己也一点点从门背后软下身体，同她一同隔着门背靠背木讷的坐下地上。
　　“白樱，你还记不记得，咱们第一次相见，你问我什么？”她声音低哑，裹挟着风声，有一种飘忽不定的恍惚感。
　　白樱愣了一下，转而道：“我问姐姐怎么会在这儿，还问姐姐会不会打断我的腿。”
　　玄清上仙失笑：“是啊，你那时候真傻啊，都不知道银子是什么，还说自己胸口痒痒，当即便要脱下衣服让我看。”
　　白樱哑然，想到自己之前做的蠢蠢的事，不禁也有些不好意思地勾了勾唇。
　　“后来，在九王府，你被那犬精设计关入密室，看到姐姐带着变成你模样的犬精离开时，你害怕吗？”
　　白樱无声的点点头：“怕，怕极了。”
　　“可是姐姐最后去找到你了。她跟在我身边的第一刻起，我便发现，那不是你。尽管她的音容笑貌没有半点破绽，姐姐也觉得，那不是你。”
　　白樱不知道她为何说这个，想起那日的事，眼圈蓦然有些发酸，兀自地下头不再言语。
　　像是被风吹到了，玄清猛地咳嗽了两声，转而怅然道：“白樱，你说阿阮和霜霜现在在哪儿？阿阮手艺那么好，是不是已经拿着你给她的银子，开了一间自己的铺子了？”塔玛公主，你说，她有没有顺利回到北地，有没有继续寻那犬精了？”
　　“还有薛恒，他估计又得兢兢业业日以继夜地处理薛家事物了。还有薛元清那老头，是不是现在还会为被我们拿走了含雪杯气的吹胡子瞪眼？”
　　“还有，还有虎子……”玄清声音猛地收住，余音中的黯然被寒风一同刮散在漆黑的夜中。
　　白樱抬头：“姐姐不必担心。霜霜姑娘心思那般细腻，阿阮手艺又好，她们定是会衣食无忧。塔玛公主身为公主，又得大昭皇帝忌惮，想在中原找个人，应当也不难。想来此刻也已经将犬精接回了北地。薛老头应当也不生气了吧，毕竟是他自己同姐姐赌输了。”
　　猛地想到那一日，玄清上仙为了让她得到想要的含雪杯，不惜以命相赌，白樱心中猛地一震，胸口久违的疼痛传来，两道力量冲来冲去，像是要把她整个人撕裂一般。白樱双手抚住胸口，仰着头大口揣着气，末了尽量稳住语气道：
　　“至于虎子，玄清上仙若是担心，大可日后回混元山恢复仙法之后再将他接到其他地方。”
　　“你是说，她们最终都能如愿以偿，平安喜乐吗？”
　　“是的吧。”白樱虚弱柔软的声音传来。
　　黑暗里，门外的倩影兀自垂下头，声音苦涩十足道：“我帮了那么多人，遇到了那么多危险，没想到最终……却把自己的小姑娘弄丢了。”
　　白樱感觉胸口猛地被人抓住，大口喘着气，眼泪已经不自觉地在眼圈中打转，用力仰起头，不想发出任何吸鼻子的声音。
　　良久，玄清抬头，看着黯淡无光的夜空：“白樱，你不是一直想知道，那日你中了迷香，在卿玉楼中同我说了什么吗？”也不知是酒劲上来了还是受了寒风，白樱觉得玄清上仙的声音中也带了闷闷地鼻音。
　　她轻轻应到：“嗯。”
　　玄清喉咙滑动：“那日你媚眼如丝，巧笑倩兮，同我说，你已经心悦我许久了。”
　　像是想起了那日的光景，忍不住浅笑了一下：“我那时不知你的话中有几分真，几分假，觉得你对我，不过是小精灵对于上仙的一种崇敬罢了。直到后来，到后来你说当我真的出现在你身边，会笑会恼，会欺负你，会保护你时，你便真的觉得，这种心悦不仅是真的，并且只是有增无减。”
　　一阵风刮过，感觉到脸上有一丝凉意，玄清抬头，漫无边际的黑暗中，空中缓缓坠下来一些星星点点的冰凉，先是几片，转而越来越多，雪花的颜色反照了夜空，茫茫大地上，一时间纷扬四处。
　　“怎么了清姐姐？”听到她忽然停了声音，白樱吸着鼻子问道。
　　玄清看着指尖转瞬而逝的雪花，缓缓收回手臂：“那日你在大泽起舞时，我从身后拥住你，同你说愿不愿意一直陪在我身边。我那时说，这种感觉是以前从来没有过的。”
　　“其实，不只是那夜的感觉。来到凡间过后，同你在一起之后的许多感觉，都是从前没有过的。刚到凡间的时候，我是那般的目中无人，视凡人为蝼蚁，男女老少，在我眼中，不过都是弹指一挥间的一个短暂生命罢了。是同你在一起之后，我才明白，无论贵贱，她们每个人都是那般活生生的人，同我们一样，什么都会。”
　　“后来，我们遇到那么多危险，我不记得从前怎么，可我却记得，好像从不会怕什么。也许是自己仙法深厚，也许是因为没有在意的人，我好像，从未害怕过什么。”
　　“白樱，是你的出现，教会了姐姐去害怕。”
　　白樱再也忍不住，泪水无声地从脸颊滑落，心中的窒息感又一阵传来，白樱将头埋在双膝间，拼命地忍住抽泣的声音，整个身子不住地颤抖着。
　　“从前我不太清楚‘情爱’是什么，现在好像知道了。因为一个人的出现，从此便觉得自己不再是这世间孤孑的一人，从此心中有了畏惧。”
　　也不知是在等什么，玄清抬头，看向这满地苍茫，门内始终没有任何声息，玄清闭了眼，任由冰冷地雪花吹散在身上：“嘤嘤，你在哭吗？”
　　没有应答，抽泣声却难以掩藏的从门缝中飘来。
　　玄清转头，一手无力地撑在门上，嗓音囔囔道：“抱歉啊嘤嘤，姐姐又把你弄哭一次。”
　　良久，等到门内的抽泣声小了一些，玄清缓缓起身，她身影微微晃了一下，看着门内仍是蜷缩成小小的一团的身影，先是长长地吸了一口气，转而用力在嘴角扬起一抹笑：“白樱，你还记不记得那日在江家，你问我是如何猜到那乳娘和江宴的关系不一般的？”
　　“嗯。”门内传来一声走了调的低应。
　　“我说，有情与否，一个人的眼神中是藏不住的。”
　　“有情与否，一个人的眼神中是藏不住的。”她又低声喃喃着重复了一遍这句话，转而握紧了拳头，转身向外走去，漫天纷扬中，只留下一句像是说给自己的话：“白樱，等着姐姐。”
　　感觉到她走了，白樱慌忙擦泪把眼泪打开门，一阵冷风猛地将门吹得大展，一股猛烈的寒气伴随着凉意传来，白樱定下神，才发现不知什么时候外头已经下了雪，一片片雪花在空中盘旋、舞动，而后静静地躺在地上。
　　整个院子已经落成了一片白茫茫的大地。北风呼啸，纷纷扬扬中，只留在一排孤零零的、越行越远的脚印。
　　白樱再也支撑不住，撑着门框的手缓缓滑落，整个身子一软，无声无息地躺在了满天洁白中。                        
作者有话要说：　　
呜呜呜别打我了我真的已经哭了半包鼻涕纸了。尤其是边听那种有点悲情的音乐边写呜呜呜~感谢在2020-06-27 18:04:39~2020-06-28 15:21:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿水 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、晋江独家连载

　　“怎么搞成这样了？你们是干什么吃的？”
　　“这么大个人还看不住吗？”
　　“吵什么, 再敢出言不敬担心少爷打烂你们的嘴。”
　　“都少说点儿吧, 去换热水来，耽误了时辰谁都没有好果子吃！”
　　迷迷糊糊间听到七嘴八舌的吵声，白樱感觉像是被什么困在了梦里, 努力想要醒来，便听到不知是哪个眼尖的丫鬟叫道：“动了动了, 白姑娘动了！”
　　白樱费力的睁开眼，便看到几张记得不行的脸正眼巴巴地瞅着自己, 感觉身上有些发冷, 白樱轻轻问：“我这是怎么了？”
　　娇儿上前摸了摸她的额头，松了口气掩面嗔了一句：“姑娘怎么这么不小心, 昨夜竟是晕倒在了院子里，若不是铃儿起夜时发现，保不齐要出什么大事儿呢！”
　　铃儿也在一旁接话道：“是呀白姑娘，你到底是怎么了？怎么好端端地会突然晕倒在院子中呢？我起来的时候发现门口有一路脚印，可是有什么人半夜来找了姑娘, 还将姑娘弄晕了？”
　　白樱想起昨夜同玄清上仙的对话，想起她在雪地中离开的背影, 周身的乏力感传来，不再接话，兀自又合上了眼睛。
　　她也不知道现在是什么时辰了, 只感觉外头天色不是很亮堂，想来是要到晚上了。
　　晚上，定亲宴, 宁止……
　　“既是姑娘已经醒来了，那女婢就回去禀告夫人和少爷了？”一道陌生的中年妇人的声音传来。
　　娇儿赶忙转身应到：“是，是。”
　　妇人走到床边看了一眼白樱，几不可查地蹙了蹙眉头：“这般虚弱，一会儿还能参加喜宴吗？”
　　娇儿看白樱压根没有睁开眼的意思，赶忙讪笑着替她答到：“白姑娘只是需要歇息一会儿，我等定会悉心照顾，定是能按时参加晚宴。”
　　妇人不再多说转身离开，围着的下人这才开始该干什么便干什么。铃儿将白樱扶起，给她喂了一碗热热的汤药，又帮她把周身都捏了一遍，白樱这才感觉四肢有了些许力气，目光却仍是了无生气地不想看任何人。
　　铃儿有些发急：“姑娘，您晕了许多时，晚上的喜宴就要开始了，铃儿服侍姑娘梳洗打扮吧？再晚怕是要误了时辰了。”
　　白樱像是没听见一般，兀自又没骨头一般躺回床上，闭上眼好一会儿才道：“一定要去么？”
　　“您是定亲宴的主人您当然要去了。”
　　“我是说，一定要同宁止成亲么？”
　　铃儿愣了一下，娇儿不动声色推开她，走到白樱身边，蹲在身子，手上挽了个动作，在她耳边缓缓吐气一字一句道：“当然，因为白姑娘，喜、欢、宁止少爷。”
　　良久，白樱睁开眼睛，了无生气道：“好。”
　　铃儿一喜，松了口气就给她开始沐浴更衣，镜中女子长发及腰，黛眉纤纤，鼻梁高挺，肤若凝脂，一张精致的鹅蛋脸上没有分毫杂质，一双杏眼中微波流转，不用过分用力就能勾人心智，颇有几分异域风情的美感。
　　再配上着曳地的鎏金凤纹喜袍，洁白的脖颈在红色的掩映下更是美的夺目。满头的珠钗随着轻微的转动轻声作响，娇儿掩在暗处，看着烛光下美的不可方物的女子，不禁暗自握了握拳。
　　三人收拾妥当，正准备看看外头轿子到没到，便看到空中突然闪过一道白光，足以把整个山庄都照亮了瞬间，转而响起一道轰隆隆的雷声，闷雷滚烫，仿佛就要直直劈下。门外胆小的几个丫鬟一时已经失声叫了起来。
　　白樱三人也奇的厉害，不禁蹙眉问了一句：“冬日也会响雷么？”
　　娇儿摇了摇头：“冬日下雪，好像从来没有过雷声，更别说这么大的……”
　　她话音未落，另一道白光瞬间照映下来，一瞬间将娇儿的脸照的惨白，铃儿当即跳着叫了一声，紧接着便是更响的滚雷声传来。屋外风啸雷鸣，一时骇人的很。
　　不多时便听到一个丫鬟慌忙跑过来拍门：“娇儿姐姐不好了，来接白姑娘的喜轿遭了雷劈，此刻已经燃起来了！”
　　娇儿嗔了一声：“呸，真是晦气”转头看了一眼白樱，又对那丫鬟说：“现在该怎么办，这鬼天气，喜宴还能继续吗？”
　　丫鬟赶忙道：“夫人说了，这般动静不像是要下雨，倒像是什么仙人在渡劫，只是打打雷罢了，不会下雨，喜宴可以照常的，就是恐怕得劳烦白姑娘走过去了……”
　　白樱走到门口，门外丫鬟看到她今日的打扮样貌都不禁低低赞叹了一声。白樱抬头，看到满天翻滚的浓云同这满地的白茫茫，一时间有些失神。
　　万古同秋，天地同悲。
　　今日又是轮到哪位上仙渡劫了。
　　她轻轻摇了摇头：“我自己走过去。”说罢便双手提着裙边，缓缓地一步一步走向雪中。裙摆太长，尽管已经提起一些，却还是曳在雪中。众人只瞧见，闷雷滚滚中，一片洁白苍茫的大地上，一抹身着红裙的倩影正在缓步向看不清的地方。
　　-------------------------------------
　　一道声响在耳边炸开，正在闭目冥想的玄彦猛地睁开眼睛。
　　身边的仙童被吓了一跳：“怎么了仙君？”
　　“什么声音？”
　　仙童摸了摸鼻子，眼神闪躲道：“不知道。许是打、打雷了吧……”
　　玄彦看了他一眼：“雷神吃饱了撑着，用锤子砸着玩？”说着便要起身去看探。
　　仙童立马皱了眉跟上来：“仙君，仙君，现下在天上的上仙中，无人渡劫。”
　　玄彦眉头一蹙：“那便是玄清出事了？”
　　仙童眉头皱得更深，一边从后头跟上他一边道：“仙君，仙君，这雷声又不是只有你一个人听到，其他上仙都没管，您又何必呢？两次都因为玄清上仙的事受了罚，这又是何必……”
　　他话还没说完，玄彦便加快步子来到了灵虚镜前，伸手施决启镜，不知是被玄冥施了其他的封印还是自己这段日子灵力减退，玄彦一时间竟是未能将镜子打开，反是被一道力气打的向后退了几步。
　　耳听轰隆声愈大，仙童急的不行，玄彦为理，而是加大手上灵力，眉头紧皱胳膊用力，一道淡紫色的光朝嵌着灵虚镜的深渊打去，只听一声机关响动，灵虚镜随着推移缓缓出现深渊中。镜中凡间的白光一瞬间照映而上，玄彦和仙童一时都下意识地向后退了一步，
　　一记闷雷再度响彻天际，待到白光散去，看到镜中的女子动作一刹那，玄彦猛地睁大眼睛握紧双拳，再不等仙童多言半句，直接向天堑奔去。
　　屠戮上仙，天雷做惩。
　　每一道劈在身上，都是千年难愈的深痕。
　　创巨痛深，回肠九转。
　　然而，也唯有此，可以换来四海八荒的六界之震。
　　他单知玄清修为极高，从来处变不惊，却不知她有一天能为了那女子甘心受这般苦痛……多少神仙都是没扛过天雷一劫，反到被伤了仙骨奄奄一息。修为傍身时尚且危险至极，更别说她现在修为全无……
　　玄彦不敢多想，加快速度从天堑下坠。脑中蓦然闪过一个女子的背影，嘴角浮起一抹苦笑，倘若当日，他能有半分玄清的魄力……
　　“四十七”
　　“四、十八”
　　两道剑伤顷刻落在身上，半个身子已经血污不堪，玄清支撑不住，一只膝盖怆然跪地。鲜血顺着剑尖淌下，两道天雷如厉鞭般猛地抽打在后背，身子往前一晃，一大口鲜血应声喷出。
　　被雪覆了的山顶上，一袭白衣的女子所跪之地已经被染红了一大片，鲜血入雪，如同绽出一朵繁复的花。大雪已停，无尽的苍茫寂静中，白日里巍峨的群山在夜色的掩映下，多了几分淬着寒意的冷光。
　　玄清单手撑剑，疲惫至极地喘了几口气，转而再抬头，颤抖的手抬起青芒，毫不犹豫地继续划下：“四十九……”
　　未等天雷劈下，一道白衣身影瞬间出现在面前：“玄清！”
　　天雷应声跟来，猛地将女子抽倒在雪地中，伴随一阵疼痛引来的痉挛，淡薄的身影顷刻缩在雪中。
　　玄彦大吼一声，飞快地跪地将她扶起。玄清整个身子都在往下淌血，嘴角一道鲜红渗出，饶是这么冷的天，额上却仍是渗出豆大的汗珠，明艳的面容苍白至极，见到来人，用力勾了勾嘴角，虚弱道：“终于来了。”
　　玄彦想伸手将她扶起，猛地触到她背上的伤口，像是被滚烫的烙铁烫了一下，玄彦赶忙缩回手，将披风为她裹在身上心疼至极地低吼道：“为什么！不是说好宁为玉会送你们回去么！为什么！”
　　玄清抬眼，冰冷地目光锐利地看向玄彦：“你们能等，我的人等不了。”说着又咳嗽了两声，猛地吐出一大口血。
　　玄彦一把将她用大氅裹着打横抱起：“倘若今日我们没有看到，倘若今日没有人来寻你，你又当如何？又当划自己多少剑？！”
　　玄清虚虚地勾了勾嘴角：“直到体无完肤，直到鲜血流尽。”
　　她眼眸深得厉害，饶是如此虚弱，却也如藏了星海，让人有种莫名的坚定，玄彦看着这幅双眸，心中一时生出一种从未有过的惧意，颤着声音问：“就为了那个小精灵？值得吗？”
　　感觉到怀中人气息越来越微弱，玄彦不再耽搁，凝神闭气单手施决，正要跃起的一刹那，耳边传来两个坚定至极的字：“值得。”
　　玄清上仙之体，没有任何凡间、妖界的兵器、法术能伤得了身。
　　青芒却不同。
　　天界仙器，自有灵性。每一道都能在仙体上划出深深的伤痕。
　　既是知道她已在凡间，既是不愿让她受任何伤害，那便也只有这一种方法能引得他们下来了。
　　剑痕尚且是皮外之上，天雷却如同抽进了肺腑，周身上下每一处都传来蚀骨灼烧般的疼痛。蚀骨之痛在周身蔓延，意识逐渐恍惚起来，玄清只感觉全身都在颠簸，耳边只有一句话不停地萦绕。
　　“值得吗？”
　　血顺着指尖留下，意识弥留的最后一刻，玄清倏地将胳膊无力垂下。
　　值得。
　　从对她动情的那刻起，一起便都值得了。                        
作者有话要说：　　
下章反转，再无虐点，抱抱宝贝儿，顶锅盖儿跑~感谢在2020-06-28 15:21:56~2020-06-29 18:04:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿水 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、晋江独家连载

　　“停了停了, 雷声停了”一个丫鬟激动道。
　　“我怎么听着才响了四十九下？哪位神仙渡劫这么清闲？”
　　“你懂什么, 一道天雷都够受的，肯定是撑不住了呗。”
　　“呸，乱嚼什么舌根子, 混元山上的事儿也敢置喙。”
　　“你才鸟呢，咱们少爷都娶了混元山上的人物, 飞升成仙还不是指日可待？”
　　“不就是一个小精灵嘛，除了相貌美些还有什么用啊”
　　另一个丫鬟用胳膊肘戳了她一下, 小声道：“连玄清上仙都能对她不一般, 定是有些过人之处，你快少说几句吧, 担心日后被罚。欢儿不就是因为不小心烫了她，如今被罚去做粗使丫鬟了么。”
　　白樱木讷地坐在桌前听着身后的一言一语，桌前人头窜动，空地上燃着篝火，正在不断地散发着烤肉的香气, 饶是大雪的日子，也挡不住满堂的喜气热情。
　　定亲宴一共摆了十桌, 比起之前宁湘醒来的庆祝宴热闹只增不减，也不知是从哪宴请了这么多人，男女老少喧嚣不断。宁止正在被拉去一桌一桌的推杯换盏, 白樱兀自用筷子戳着盘子里的一块茄子，也不吃，只是一下一下呆呆地戳着。
　　她本就是今日筵席的主角, 又打扮的这般美艳夺目，难免频频引人注目。娇儿注意到她这般，蹙了蹙眉，有些不悦地低声提醒道：“白姑娘，这样有些不妥。”
　　白樱停下筷子，仿佛有些疑惑道：“有什么不妥？”
　　“这样的举止不妥。好歹吃点，要么便放下筷子。”
　　白樱应声将筷子往桌上随意地一搁。
　　这个举动更引得同桌之人抬头，气氛一时有些尴尬，同桌一个江湖打扮的妇人打圆场，举起一杯酒朗声道：“来来来，宁家能娶到白姑娘，白姑娘也心悦宁少爷，真可谓是两情相悦，天作之合。咱们一起敬白姑娘一杯吧？”
　　其他人也跟着应和道，纷纷举起了杯。宁止注意到这桌的动静，满面笑容的走到白樱身边虚揽一把，朝举杯众人谦谦一笑：“多谢夫人记挂，宁止同白樱这厢有礼了。”
　　娇儿立马有眼力劲的将一杯酒递在他手中，又倒了一杯递给白樱，对方却是不接。娇儿低声道：“姑娘，接酒啊”
　　白樱置若罔闻。
　　宁止面子上有些挂不住，勉强扯着笑绷着皮肉道：“嘤嘤，接酒啊。”
　　“我不会喝酒。”白樱淡淡道。
　　宁止一愣，有些不悦道：“上次我还见过你同玄清上仙喝，怎么便不会喝酒了呢？”
　　白樱撩了下眼皮：“不会在这儿喝。”言下之意便是不会同他们喝酒。
　　一旁桌上一个大肚男人许是酒劲儿上了头，闻言顿时红着脸粗声道：“宁侄儿，这是什么婆娘，怎么还没过门儿便敢这般耍威风，将来可还了得！”说着从娇儿手中一把夺过酒杯：“喝！”
　　宁夫人觉得有些不妥，想要出声阻拦，但看宁止只是在一旁看着并未阻拦，一时也没有说什么。气氛顿时尴尬起来，不少人都开始看热闹，想瞧瞧这未过门的少夫人该如何下台。
　　冷风吹过，院中的篝火蹦出几点火星。四下一时无人言语，都搓手瞪眼的看着此刻的场面。
　　白樱停了一阵儿，缓缓伸手接过酒杯。那汉子和满院宁家人刚刚露出得意神色，下一秒，就见白樱伸手，轻飘飘地将那杯酒倒在了地上。
　　“你！”那汉子一怒，竟是当即就要伸手去抓白樱的手腕。
　　宁止快他一步将白樱的手臂猛地捏住，目光阴鸷道：“你这是做什么？”
　　白樱抬起眼皮撩了他一眼：“我说了，我不想喝。”
　　宁止在手上加重力气：“今日是定亲宴，这酒不喝，不吉利。”
　　白樱冷冷地笑了一声，转而像是十分无所谓道：“我也并不想同你定亲。”
　　此言一出，满座哗然。众人都看着眼前的一幕，传闻不是说宁少爷同白姑娘两情相悦，还冲破了玄清上仙的阻碍，怎么今日却是……那白姑娘看宁少爷的眼神，好像也并不像是含情脉脉。宁止今日也是一袭大红色绣金喜袍，端的是玉树临风风华正茂，也不像是配不上那白樱，莫非这女子竟是这般短情，短短几日内就变了心？
　　众人一时有些为宁止鸣不平，有的已经站起身围过来，冷冷地看向白樱，一时之间纷纷响起了不少非议。宁止脸上挂不住，也不知她何时能冲淡了自己的决，赶忙不动声色地在袖子里翻动，新的决的就要打在白樱身上时，门外急急慌慌地跑进来一个小厮，满脸惊慌道：“夫人，少爷、不、不好了！”
　　众人目光被吸引去，宁夫人道：“大呼小叫，成何体统，什么事儿，说！”
　　小厮哭丧着脸：“老爷，老爷回来了。”
　　宁止脸色一沉，宁夫人却接着道：“老爷回来是好事，有什么可大惊小怪的！”
　　小厮拼命摇头，伸手指着门外：“还有，还有人！”
　　“还有什么人？”
　　“还有四个穿着白袍的人，老、老爷是被他们绑着回来的！”
　　宁家人瞬间变了脸色，在座宾客也都面露惊疑，有几个仗义的此刻已经提起刀剑，说了句：“宁侄儿不必担心，我等倒是看看谁敢在宁家闹事！”
　　几人刚走到门口，只见一道强光随门儿入，还未来得及执剑便被一道力气打开，众人齐齐向门口看去，只见宁为玉正被五花大绑着跌跌撞撞走在前头，后头果然跟着四个身着白衣的人，几个眼尖的人先是看清，立马瞪大眼睛惊道：“玄、玄雅上仙”
　　“还、还有玄灵上仙！”
　　“玄彦上仙、那是、那是玄冥上仙！”
　　自打几千年前妖族叛乱后，凡间何时有过这般阵仗。众人一时呆在原地，凝神屏气地看着这四位身带仙气的人，好一会儿才反应过来，随即立马挨个跪下，整个山庄中一时响彻了“见过四位上仙”的回声。
　　玄灵走在最前头，看了一眼愣在原地不知如何的宁夫人，抬手随意挥了一下，宁为玉便踉跄地跪跌在了地上。转身，睥睨着地上跪着的众人，方才还大呼小叫着给宁止找场子的那几日汉子此刻已经将头低得恨不得钻进地缝中。
　　玄冥目光越过宁止，深深地看了一眼整个院中唯一没有跪着的女子，转头又扫了一眼地上众人，末了抬头朗声道：“蓬莱宁家，其父无德，伙同长子宁止勾着山怪多年，控禁不言村村民多年，涂害生灵，手段残忍，枉顾仙法，其罪当诛。”
　　“蓬莱宁家，长子无德，滥用仙法，控人心智，欺瞒上仙，已酿大祸，其罪，当诛。”
　　此言一出更是如惊雷般，震得其下众人都回不过神。不言村有山怪他们一直知晓，宁止平妖屡屡不得这也不是秘密，没想到最终竟是、竟是这道貌岸然的宁家在背后操纵？
　　宁为玉已无力抵抗，认命般跪着地上垂着头。
　　宁夫人待到意识到玄冥说了什么之后立马大叫了一声，转而由宁湘扶着，颤着身子问：“玄冥上仙，这、这其中是不是有什么误会？夫君已有仙骨在身，我儿宁止，更是根骨奇佳，用不了多久便能飞升为仙，又、又怎会伙同妖物坑害百姓？”
　　玄冥不答，玄灵看着她冷哼了一声：“成仙与否，看的从来都不是仙法修为。你们妄图一步登天，却枉顾人命，走上歧途，与妖何别？与魔何殊？”
　　宁夫人显然还不能接受这个事实，颤着声跪着爬到宁为玉身边：“夫君，你说话呀夫君！你真的有那样做吗？止儿真的有那么做吗？”
　　宁为玉缓缓抬起头，双眼猩红，舔了舔干裂的嘴唇，声音老迈道：“四位上仙，宁为玉魔障攻心，一时做了错事，你们说的我都认，只是宁止……宁止他年龄尚且，都是在我的教唆下犯得错”
　　“求求……求求四位上仙能不能网开一面”他越说声音越哽咽，末了竟是失声哭了出来。
　　昔日风光无限，坐守一方百姓，背地里却是手段残忍，似妖似魔。如今事情败露又想到了年龄尚小。
　　玄灵蔑视地看了宁止一眼：“他做的恶事，可比你多不少。单凭控制尊……”
　　“玄灵。”玄冥出声打断他。
　　玄彦看了宁止一眼，转身向白樱走去，宁止一见事情败露的一干二净，身边的丫鬟小厮一时跑走大半，额头一时出了汗，瞪着眼看着走来的玄彦上仙，忽然眼神一变，一把拉过身边的白樱，一只手紧紧地扣住她的喉咙大吼道：“别过来！再过来我就杀了她！”
　　众人被他这般疯癫的举动吓了一跳，宁夫人更是呜咽一声哭喊道：“宁止你这是做什么，不要一错再错啊！”
　　宁止像是疯魔了一样，双目充血，狠狠扣着白樱的脖子颤着声音喊道：“我明明已经做得那么干净了，她又一直被我控制着，你们是怎么知道的？是玄清，是玄清对不对？她在哪儿？让她来救我，不然就让她心爱的女子同我陪葬！”
　　白樱本就被他扣得喘不上气，如今一听玄清二字顿时胸口一窒，一时难以呼吸。玄彦察觉到白樱脸色变化，目光猛地一沉，伸手一挥，宁止扣着白樱的那只手便如同被火灼烧了一般疼痛，吃痛松手，整个人被摔倒在地，便听玄彦冷冷道：“你还不配提她。”
　　说着赶忙向白樱走去。玄彦虚扶一把，待到少女咳嗽过后，抬起头，四目相对，看着她这般神情，玄彦不禁苦涩地扬了扬唇：“孩子，你受苦了。”说罢伸手在她额头轻轻一拍，便由玄雅扶着慢慢睡过去的白樱一齐消失在宁家。                        
作者有话要说：　　感谢C714*宝贝儿的30瓶土豪营养液，啾咪儿~

　　☆、晋江独家连载

　　精灵谷中的桃花开了几里, 满地白粉的花瓣中混着淡淡醉人的香气。斜挂着的暖阳照进谷中, 映出一片祥和的暖意。
　　本该是一日之中最该闹腾叽叽喳喳的时候，此时谷中所有的精灵却几乎都聚在一地。
　　“让一让让一让，万婆婆送的甘醴来了”
　　“哎呀你小点声, 灵力都吸不完，还用得着什么甘醴呀！”
　　“都别吵了, 等下惹恼了谷中都送你们下凡掰苞米去。”
　　白樱感觉有吵闹声，身子先是一重, 转而却开始变轻, 越来越轻，好像要飘上云端一般。一股前所未有的暖流在周身流转, 舒服地她不想醒过来。
　　听到耳边响起一个熟悉的声音，白樱猛地一睁眼，就见一个一袭红黑袍纹的男子正坐在水榻的床沿看着她。
　　白樱一个激灵，下意识便要起身道：“谷中……”
　　精灵谷谷中连忙伸手扶了她一下，脸上出现一个鲜有的温和的笑容：“醒了？身体可还有什么不舒服的地方？”
　　白樱这才摇了摇睡得有些发懵的脑袋, 抬眼打量，装饰华丽的宫殿, 一张宽大的水榻，周围还冒着似有若无的仙气，在谷中身后, 站了一排探头探脑的小精灵们……
　　白樱蓦然反应过来：“这、这是精灵谷？”她太过激动，猛地往起一坐，谷主身后的兔子精赶忙跑过来将白樱扶住, 用力地看着她点头。
　　白樱一怔，轻轻道：“白玉，是你吗？”
　　白兔精用力点点头，紧接着更多平日里和她关系好的小精灵都跑了过来，松鼠精、山猫精、狐狸精……统统围在谷主的水榻周围，还有许多平日里不相熟的，此刻都探头探脑地站在更外圈一点，却也是十分关心着这边在说什么。
　　“我这是，回到精灵谷了？”白樱难以置信地看着这一个个熟悉的面孔，半年多未见，熟悉的气息袭来，混合着在凡间有些混乱的记忆，白樱一时感觉有些恍惚。
　　白玉最快道：“嘤嘤，你到底去哪儿了，这些日子我们四处打探都没有你的消息。后来听说你好像掉到了凡间，也不知是死是活，我们都担心坏了……”
　　松鼠精也赶忙道：“是呀嘤嘤，你在凡间到底发生了什么？你还记得吗，是玄雅上仙亲自将你抱回来的，我们都吓坏了。”
　　昨日玄雅亲自踏足精灵谷，谷主赶忙摆酒设宴接待，没想到玄雅却是压根都没看谷主一眼，径自将白樱带到了最易吸收天地精华的磐石上为了注以灵力。精灵和上仙之间差了十万八千丈，她们有些人毕生都未见过一位上仙，更别说是被上仙亲自送回来，还亲自渡了修为。一时间更好奇白樱这些日子究竟发生了什么。
　　“玄雅上仙？”白樱疑惑。
　　谷主对白樱温和一笑，徐徐道：“白樱，你是怎么认识玄雅上仙的？她又如何待你那么好？”
　　白樱摇摇头：“我不认识玄雅上仙，我也不知道……”白樱努力回想着，她只记得去了宁家，发现了宁止玉佩上的秘密，好像还在一个雪夜当中同玄清上仙说过一番话，说了什么好像已经想不起来了，可是那种熟悉的疼痛感又骤然传来……
　　“玄清上仙呢？送我回来的，不应该是玄清上仙吗？”白樱赶忙道。
　　谷主同周围其他人相看了一眼，有些面面相觑道：“白樱，你是不是记错了，送你回来的是玄雅上仙，每日吩咐给你送药的是玄彦上仙，没有玄清上仙。”
　　白玉也接话道：“是呀嘤嘤，你是不是认错人了？玄清上仙那般高冷，怎么想也不会是她呀。”
　　她们脸上或是羡慕或是好奇，白樱感觉凡间的事儿太多，一时难以和众人说清楚，只是苦笑了一下摇了摇头：“谷主，玄清上仙现在在混元山上吗？”
　　“当然。玄清上仙这几日正在闭关，一直都在。”
　　白樱点点头，转而像是想起了什么，赶忙睁大眼睛在四周寻找到：“七彩呢？七彩在哪儿？”
　　“白樱，我在这儿。”一个声音从后头传来，几个精灵赶忙让开，白樱就看到一头彩色小辫子的七彩正呆呆地站在远处，看到白樱那一刻立马忍不住酸了鼻子，小声叫到：“白樱……”
　　白樱也有些眼圈发酸，仰起头假装嗔怪她：“你站那么远干吗嘛，若是不想看我这就走吧。”
　　七彩再也忍不住，扑上前来一把抱住白樱，咧开嘴道：“呜呜呜白樱我好想你啊……呜呜呜你不知道我看到你受伤回来有多担心。”
　　熟悉的叽叽喳喳在耳边响起，白樱忍不住也湿了眼圈：“你还说呢，我也好想你啊，我每日都在担心你会不会为了寻我做什么傻事……”
　　周围小精灵看到这幅光景，也都忍不住有些动容，安慰了白樱几句便约好明日再来看她。白樱知道现在自己正睡在谷中的奢华宫殿中，想要起身回自己的小屋，谷主却赶忙摆摆手，示意她以后便住在这里就行。
　　白樱有些受宠若惊，还要推辞，就感觉七彩在袖子下悄悄捏了捏她的手。没再多言，等到一众精灵都散去，诺大的宫殿中重新聚起淡淡地花香时，白樱这才大大地伸了个懒腰，喝了两口七彩端来的甘醴，问道：“七彩，当日到底发生了什么？我又是怎么回来的？”
　　七彩帮她擦干净嘴上的水渍，有些不愿对上她的目光道：“那日我们去看玄灵上仙打架，他的逆徒突然使了魔招，玄清上仙为了阻拦出了手，没想到你当时站的太前，不小心被玄清上仙误伤了。她当时心急直接随你一同下了凡间，而后的事我们便不知道了。”
　　白樱注意到她话中的“自己站的太前”，回忆起那日的情景，好像明明是自己先跑了，为了拉七彩返回去时候才被打得呀……
　　是七彩记错了？
　　白樱没多想，接着道：“那后来呢？我又是如何回来的？玄清上仙又是何时回来的？”
　　七彩摇摇头：“玄清上仙何时回来我们哪能知道啊，不过肯定是比你早就是了。对了，你在凡间的蓬莱宁家到底发生了什么，为何会直接将整个宁家端了？”
　　白樱叹了口气，坐起身从头到尾给七彩讲了一遍她们是如何在不言村遇到宁止、她们如何找一个假的宁湘陪玄清上仙去不言村，还以“救命之恩”让玄清放松警惕，宁止又是如何利用自己身份在幕后操纵整个不言村。直到最后她发现宁止的玉佩之后便像是被抹去了记忆一般，再也记不清之后发生的事。
　　七彩听的瞠目结舌，末了惊魂未定道：“宁为玉看着人模人样的，没想到竟会做出这样的事！”转而有些紧张地拉住白樱的手：“嘤嘤，那若不是玄彦上仙他们去的及时，你岂不是就会很危险了？”
　　白樱苦笑了一下点点头，宁止手段过于高超，再加上她同玄清上仙对宁家先入为主的信任，才造成了最后双双中计的局面。
　　“那嘤嘤，玄清上仙在凡间有没有为难你？有没有欺负你？你知道我看到你们一起掉到凡间的时候有多紧张担心么？”
　　白樱笑了一下，脸色有些微微发红着摇头：“玄清上仙……她没有欺负我，她待我很好。”
　　七彩一脸不信：“真的假的？嘤嘤，要是她欺负了你，你就偷偷告诉我！我、我……”
　　白樱不由地嗤笑了一声，先前残存的一点疑惑与怀疑随之烟消云散：“你就什么？同她一决高下，为我报仇？”
　　七彩听出了白樱语气中的揶揄，假装生气地推了她一下：“白樱！”
　　白樱未再多言，又定定地看着坐了好一会儿，也不知道在思索着什么，走到桌边给自己倒了一杯茶：“七彩，我回来的时候身上什么都没有么？”
　　七彩摇摇头。
　　糟了，她们费劲拿到的含雪杯，还有她冒险去奇峰谷取到的发光的鸟毛可能都落在凡间了，这下她都没办法去混元山了，也不知道之后发生了什么，玄清上仙为何没有来找她……
　　白樱感觉有些头晕，垂下眼帘道：“七彩，我有些累了，想一个人呆一会儿，你不用陪着我了。”
　　七彩一愣，看了她一会儿，有些犹豫地点点头，就要转身出去时候却又转了回来。
　　白樱发现了她的异常，疑惑道：“怎么了七彩？”
　　“白樱”七彩抓了两下袖边的布料：“我怎么感觉你去了凡间一趟，变了好多呢？”
　　白樱本想反驳，转念一想，自己去凡间之前，什么都不懂，什么都不在乎，整日只知道修炼和吃吃吃，如今经历了这么多，看到了这么多凡间的冷暖人情，最重要的是还真正“认识”了玄清上仙，兀自笑了一下，无声地点了点头：“好像，是有些变了。”
　　“白樱、那、那你以后还会同我是好朋友么？无论发生什么，你都还能继续同我交好么？”
　　白樱看着这个一如自己没去过凡间一般的少女，微笑着点点头：“当然啦。”                        
作者有话要说：　　
二更可能会有些晚咳咳……

　　☆、晋江独家连载

　　白樱一连在谷中的宫殿中住了几日, 本是还有些诚惶诚恐, 却发现自己好像不知什么摇身一变成了谷中的香饽饽。
　　七彩白玉整日给她带好吃的来这就不说了，山羊精先生都亲自给她带了书本来补习仙法，白樱只得一见他就假装又开始头晕起来；就连从前一直同她争山花之位的锦鸡精, 都把自己最漂亮的衣裙拿了出来。
　　白樱看着一副依依不舍、最终还是一咬牙一跺脚，将衣裙递给她的花锦, 双手环抱着膝盖呆呆道：“花锦，你对我这么好, 是不是喜欢上我了呀, 可是我已经有心悦之人了，我劝你就别白费劲了……”
　　花镜大大地翻了她一个白眼, 梳理了一下自己身上那件五颜六色地披风，辫子一翘道：“我这是在巴结你，懂么？同她们一样，因为你认识了上仙，所以我们在巴结你, 保不齐以后还要利用你呢。”
　　白樱第一次听到有人把私心嚷嚷地这么大声，好像生怕别人不知道她坏是的, 一时忍不住笑出了声。
　　“笑笑笑”花锦嘴一噘：“哪天要是你没有利用价值了，我非得把这裙子收回去，你这段日子穿它的时候, 可得小心一些啊！”说着将手中的衣裙一咬牙塞在了白樱怀中。
　　白樱看着着五颜六色像只孔雀的衣裙，一时有些哭笑不得。
　　你愿意给我还不愿意穿呢。
　　那衣服上也不用了什么特殊的丝线，一经光照就散出一道奇异的薄荷色光芒, 倒是也很独特。白樱一时想起之前在奇峰谷捡的鸟毛……
　　“喂，白樱，你怎么运气这么好啊，看个打架也能被玄清上仙误伤，她还为你直接纵身跳下凡间。”花锦说完看了看四周，压低声音小声道：“我记得你之前就总是对着玄清上仙的画像发呆，这次你们一同去凡间没发生什么吗？后来为什么又是玄雅上仙送你回来的，你该不会是这么快就移情别恋了吧？”
　　白樱简直是佩服她的想象力，眼珠子转了一下，本想解释，转而懒懒地往谷主的宝座上一靠：“是啊，厉害吗？”
　　花锦又翻了她一个白眼，转身就要往出走。
　　白樱看着她的背影，忍不住叫道：“花锦。”
　　花锦回头。
　　“我好像，现在没那么讨厌你了。”
　　花锦愣了一下：“因为你承认自己没我好看了？”
　　白樱不同她争辩，只是莞尔一笑：“花锦，我已经长大了。”
　　花锦不明就里地努了努嘴，转身走到门口时又丢下一句：“下次精灵谷选美我不同你争了便是。”
　　白樱看着她离开的背影，又看着手中的鸡毛裙，不由地勾了勾嘴唇，小心翼翼地将裙子放在柜中，又从谷中的桌子上摸出一小罐糖揣在怀中，对着镜子打理了一下样貌，抬脚向山后走去。
　　这几日她虽然一直服着玄彦上仙送来的药，身上却也一直没有好利索，最关键的是那种心口的闷痛仍在。玄彦上仙关心她许多，却独独不提这回事。山中终年如春，常青的山茶树上挂着繁星似的点点花骨朵，迎面吹来的都是一阵清爽的风。
　　白樱一路走一路看，她步子不快，不一会儿便有小精灵发现她出来了，赶忙凑上前来问她是不是有什么需要的，倘若要帮忙的话大可直接开口。白樱赶忙摆摆手，原来这做“山宠”的日子也不是很好受呀。
　　白樱快走了几步，来到一处洞口前，刚扣了两下便听到里面一道老迈的声音传来：“进来。”
　　白樱闪身，轻轻将石门带上。走上前，看到山洞内并无其他人时立马泄了形，有些撒娇地坐在婆婆身旁的蒲团上，抬眼拉了拉她的衣摆，轻声叫道：“万婆婆~”
　　洞中空旷的很，只有偶尔传来的滴水声，摆满洞璧的小泥人混着白樱的回声，一时有些迷离。
　　一身粗布衣裳，头发花白，身材有些佝偻的老妇撩起眼皮看了她一眼，少女一袭淡紫色长裙，头上已不再是两根稚嫩的小辫，反倒是换成了娴淑的簪花髻，脸上也多了几分成熟的韵味，万婆婆冷哼一声：“回来了。”
　　白樱有些心虚地应了一声。
　　“看我没去巴结你，找我这个老婆子的麻烦来了？”
　　“婆婆~”白樱轻轻嗔了一声，小心翼翼地将从谷主桌上偷出来的糖蜜放在石桌上：“婆婆吃蜜。”
　　万婆婆未动，又将眼睛阖上，良久才道：“还疼吗？”
　　在凡间受过太多的伤，白樱一时也不知道万婆婆问的是什么，只得先点点头，又摇摇头，转而又点点头。
　　万婆婆看她仍是这幅呆呆地模样，忍不住嗔道：“还是这般傻！”
　　白樱咧嘴一笑：“嘤嘤在万婆婆面前永远都是傻的。”
　　万婆婆又哼了她一声：“说吧，此番来，又想从我老婆子嘴里套出什么话？”
　　白樱有些委屈：“婆婆瞧您说的，这么久没见，嘤嘤就不能是想你了吗？”说着拿起手中的蜜罐往她跟前递去。
　　“哦？既是这般那也见过了，这就回去吧。”万婆婆一挥手。
　　白樱赶忙伸手拉住她的胳膊，讨好道：“婆婆，嘤嘤想知道……我在宁家失去那段记忆的时候，到底发生了什么？”
　　万婆婆一愣：“我这里又没有灵虚镜，如何得知。”
　　白樱狡猾地冲她眨眨眼，凑在她身边可怜巴巴道：“婆婆你就告诉嘤嘤吧，这精灵谷之中只有婆婆本事最大，倘若婆婆不告诉嘤嘤，那嘤嘤便只能去问玄彦上仙、玄雅上仙了，嘤嘤又不能去混元山，只得日日期盼着……盼着盼着就会思念伤心过度……”
　　万婆婆一挥手，苍老的脸上大有一种拿她没办法的表情，顿了顿神，沉声道：“你发现宁止的秘密之后，被那小子对你下了噬魂决，控制你的言行举止，过后还不会有任何记忆。”
　　白樱瞬间惊觉：“难怪他给我疗伤的几日中我就感觉胸口有种异样的感觉，就是他在搞鬼？”
　　万婆婆点点头：“想必是了。此人心机叵测，打从在不言村英雄救美，一切就都在他的算计之中了。”
　　“而后呢？被她控制之后我做了什么？”
　　万婆婆的目光有些闪避，清了清嗓子道：“你说，你要嫁与他，还昭告了整个蓬莱，求玄清上仙成全。”
　　白樱手中的茶盏应声摔地粉碎，目光呆滞地看着万婆婆，颤着声道：“这些……玄清上仙都知道么？她知道我是被控制了么？”
　　万婆婆摇摇头：“这我不知。我只知道，你同宁家那小子定亲宴的那夜，玄清回到了混元山，其他四仙连夜下山去了宁家，宁为玉被就地处决，宁止被押上混元，你也被玄雅上仙送了回来。”
　　良久，才传来白樱低若的声音：“玄清上仙记忆全无仙法全失，她又是如何回到混元的？”
　　万婆婆皱了皱额头的川字眉，严厉的面庞中透出有些躲闪的神色：“许是突然想起来了吧。”
　　洞中无灯烛，洞外的光在二人之间照出一道界限。白樱的身子隐在黑暗当中，一时看不清脸上的表情。
　　良久，万婆婆看到少女轻轻抬起、在脸上擦拭的手背，问道：“白樱，你哭了么？”
　　“唔……我只是有些眼睛发酸。”白樱囔着声答。
　　万婆婆看着地上被摔碎了的瓷杯，长长地叹了一口气，未等说话，便听白樱道：“婆婆，你能不能告诉我，我到底是谁，和玄清上仙又有什么渊源？”
　　“你、你这是什么意思？”
　　“打小所有的小精灵来找婆婆做泥娃娃，你虽然会凶她们，最终却都答应了，却唯独不答应我；我刚刚化作人形时，心悦玄清上仙的消息传到你的耳中，你便那般凶地告诉我不要痴心妄想；后来我说想去混元山，你又让谷主拦了我的请求……”
　　“婆婆，所以，我到底为何不能接近玄清上仙？到底又为何，在这般阴差阳错下，最终钟情于她，再难改变？”
　　即使是没有光，万婆婆也能感觉到她的灼灼目光，一时垂下头，过了良久才道：“白樱，婆婆也不敢确定，所以婆婆也不能告诉你。”
　　白樱看着垂下头的婆婆，她好像还从未有过这幅吃瘪的模样，吸了吸鼻子，假装无所谓道：“没关系婆婆，既然已经回了混元山，就总有一天会知道的。”说着擦干净脸上的泪水：“婆婆，今天也打扰你许久啦，我先走了，改天再来看你！”
　　“白樱”万婆婆急忙叫住就要离去的少女。
　　“倘若有一天你发现，玄清上仙也许心悦的，并不是真正的你，你会如何？”
　　少女停住脚步，幽冥的洞中一时静得只能听到轻轻地滴水声。良久，黑暗中传来轻柔却坚定十足的声音：“万婆婆，不会的。”
　　“什么不会？”
　　“从前我可能会信你们所说的这些，可是从那天以后，我便不会再对玄清上仙有任何怀疑了。”
　　“我相信，无论我是谁，我同玄清上仙相悦的，始终都只是彼此。”
　　“天地为媒，山水为盟。我心若磐，永不转也。”
　　“若是她一直不来精灵山中找你呢？”
　　“那我便一直等。”
　　“一直，一直等。”轻柔的尾音飘散在洞中，万婆婆看着少女瘦弱却坚定的背影，一时有些失神。
　　什么天道有常，毁情灭欲，算计来算计去，该来的还是总会来。
　　傻老头呦。                        
作者有话要说：　　
惊！精灵谷万婆婆实名diss玄冥上仙！
感谢宁音小宝贝儿的10瓶营养液，今天也是补充营养的一天！

　　☆、晋江独家连载

　　九幽殿外霞光明灭, 金色光晕披满一地白玉石阶。石阶一层层往上, 云雾越发缭绕，每上一层都仿佛来到另外一重洞天。
　　石阶最顶层，是一座隐在云中的青砖琉璃瓦的宫殿。不似其他宫殿那般奢华, 却足以高得令许多人望而生畏。每一层石阶上都守了一个仙娥，但凡有个什么物件儿要递上去, 都若击鼓传花般层层往上，无人敢僭越一步。
　　宫殿正门外, 一名仙娥接下了传来的丹药, 转身恭敬地扣门而入，便看到殿中人不知何时已经下了床, 白皙的皮肤趁着一头墨色的长发，发间随意地插着一只玉簪，一身避尘似的白袍上绣着几朵若隐若现的祥云纹，朱唇微扬，精致的眉目之间透出一股子美而不艳的清冷劲儿。
　　仙娥一惊, 赶忙快步走上前，将手中的托盘放在桌上, 转而道：“玄清上仙……可是要出门？”
　　“嗯。”玄清淡淡应了一声，慢条斯理地将袖子上的盘扣系好。
　　仙娥福了福身子，有些焦急道：“玄清上仙万万不可, 您受了那般重的伤，如今才不过四十九日，身子还未大好, 其他上仙吩咐过，再您完全恢复好之前千万不能出去的。”
　　“无妨。”玄清冷冷地回了她一声，转而施了个仙法，将什么物件收入囊中，转身便要向外走去。
　　仙娥更加着急：“上仙这样做，会让我们十分为难的，求上仙开恩。”说着便盈盈一跪堵在了她前头。
　　玄清垂下眼帘，看了一眼地上柔弱的少女：“你从前，是谁身边的人？”
　　仙娥一愣：“回玄清上仙的话，是玄冥上仙叫我来照顾上仙的。”
　　“回去告诉玄冥，我已大好，不再需要人照顾。我做什么也与你无关，不必责罚你。”
　　仙娥愣了一下，转而抬起头，十分不甘心地嘴快道：“是我哪里做的不好吗？上仙这是要赶我走？上仙这么着急是要去精灵谷找那个地位低下的小精灵吗？”
　　玄清目光中猛地带上一层寒意，冷冷地看了她一眼，缓缓开口道：“你这般看不起精灵么？”
　　“我记得精灵谷同混元山的必经之路处还缺个看守的职位，今日起你便去那儿吧。”说罢拿起青芒向外走去。
　　那仙娥一时之间还难以置信发生了什么，等到反应过来后顿时哭出了声。呜咽声随着玄清一同往殿外飘出，门外站着的仙娥一看，也不知道发生了什么，反正是赶忙齐齐跪下，大有一副任凭玄清上仙责罚的姿态。
　　“……”
　　玄清看了一眼地上的众人，摇摇头，只是丢下一句起来吧便向外走去。
　　出了九幽殿便远远地看见一个人，玄清将青芒别在腰间，冲他轻轻点了点头：“玄彦。”
　　玄彦看她面色仍有些苍白，气息仍是不大稳。区区四十九日，想来背上的鞭痕都未退散，不由地蹙了蹙眉，目光中有些担心：“去精灵谷？”
　　玄清莞尔一笑，并未否认。
　　“我隔几日就会去送些药，精灵谷中众人待她都很好，她也知道你在闭关。不如……等再好些再去？”
　　玄清摇摇头：“她已经等了够久了。这些日子多谢你了，玄彦。”说罢便转身便往南走去。
　　精灵谷方向在北，玄彦看着她手中摩挲的青芒，不由地微微叹了一口气。
　　天渊牢内。
　　冰冷彻骨的寒意袭来，玄清一步步走下石阶，寒潭潮气侵骨，正中央的四条锁仙链中，正无声地锁着一个周身狼狈的男子。
　　听到有脚步声前来，男子恹恹地睁开眼，像是被她带来的光刺了眼，一瞬间浑身颤抖地打了个激灵，带着周身的锁链一起颤动起来，转而尽力恢复了平静，颤着嘴唇冷笑道：“你出来了？”
　　玄清看着这个前不久还人模人样，温润如玉，如今却满身狼藉、蓬头垢面的“大少爷”，忍不住轻轻蹙了蹙眉：“有没有人说过你仙骨极佳，是天生的学武奇才？”
　　宁止不明白她话中的意思，一时愣着看着面前的上仙。
　　玄清语气平静，继续道：“我去查过你的仙籍簿，上面写着，你仙缘极深，根骨奇佳，算一算，不出三年就可飞升成仙。”
　　宁止霎时睁大眼睛，难以置信地盯着她：“你、你胡说，我宁家祖祖辈辈勤学苦练一辈子，却每一代都不能飞升为仙，生生世世沦为你们这些所谓的上仙在凡间的工具！怎么可能，你们怎么可能让我飞升成仙，那样谁还为你们当凡间的走狗？”
　　玄清冷笑一声：“正是因为宁家世世代代的福泽荫蔽，才让你有得今天这番天赋。可惜，一切都被你亲手毁了。”
　　水牢中回声传来，每一个字都让人冷得发寒。
　　宁止眼中充血，先是狠狠地扯动着周身的锁链，直到发现一切都已经是徒劳时，认命般地垂下了头，转而又抬起来盯着玄清上仙狞笑道：
　　“要不是因为你们出现在凡间，我也不会动了歪心思。说到底，还是你们毁了我。”说着他一歪头：“不过没关系，我也毁了你心悦的人，怎么样，被心悦的人亲口祈求成全的滋味怎么样？玄清上仙可知，你陪宁湘的日子里，我同白樱做了什么……”
　　话音未落，一道白光随着剑鸣出鞘，宁止霎时瞪大眼睛，不可思议地看着左肩上插过的一剑，刺痛传来，抖动着铁链怒吼道：“你疯了？！我已经被关入天渊牢，你对我用私刑要遭天雷劈的！”
　　玄清置若罔闻，手上用力将剑拔出，冷冷道：“这一剑，是替不言村那么多被你折磨控制的百姓刺的。”
　　青芒何其锋利，一剑下去仿佛连筋挑断，宁止疼得厉害，额头霎时冒出汗珠，狂怒着吼道：“那些哑巴本就身患残疾，生来如蝼蚁般下贱至极，我利用他们……”
　　剩下的话还没说完，右肩便又被一剑刺入。
　　宁止看着本就一身臭气的白袍被鲜血染红，抬头，张大嘴冷笑道：“好，好，玄清上仙好剑法。”
　　玄清目光灼灼，仿佛要穿透他：“这一剑，是替阿霞刺的。我没兴趣去猜你对她做了什么，她才能认得你的贴身玉佩。我能记住的，只是你让那山怪杀她时的决绝。”
　　宁止喘着粗气，血沫从口中涌出，目光狰狞至极地大笑了几声，笑过后用诡异至极的嗓音道：“她不过是一介村妇，少爷我宠幸她是她的福分，竟然还想毁了我？哈哈哈哈哈哈，少爷连玄清上仙的情人都得到过，更别说……”
　　眼见玄清上仙目光愈沉，手中的剑再度缓缓提起，宁止目眦尽裂，狂喊道：“堂堂玄清上仙就这点折磨人的手段？来呀，有本事你就杀了我，同我一起那无边的天雷之苦？！你怕了吧？你根本杀不了我……”
　　一道剑入体内的钝响传来，宁止顿时收声，缓缓地低下头看向自己的胸口，一把玄铁的剑身只露出一个柄，反出一道寒潭的白光。
　　玄清抽剑，看着他一字一句道：“这一剑，是为白樱刺的。”
　　面前人缓缓垂下头，玄清转身，再不愿多看这肮脏半眼：“我只是不愿脏了她的手，倘若谁欺负了她，天雷之惩又能奈我何。”
　　-------------------------------------
　　一道白光远远传来，正在打瞌睡的野猪精揉了揉眼睛，看清远处天上腾云而来的人时，不由地打了个激灵，不一会儿狂奔到了谷中殿中，看到谷中正在和白樱交谈，也顾不得谷中的怒视，颤着声报道：“禀报谷主，谷主……”
　　谷中刚刚摘了发冠，咬着后槽牙扯出一个笑：“又怎么了？”
　　“上仙、上仙来了……”
　　“玄彦上仙不是经常来么？大呼小叫什么？”
　　“不不不是玄彦上仙，是玄清上仙！”
　　谷主将后槽牙咬地更紧些，一拍桌子：“那你不早说！”说罢赶忙起身，将刚刚摘下的发冠重新带好，一个传音术命其他小精灵们迅速集合，该收拾宫殿的收拾宫殿，该准备礼物的准备礼物。消息传出，整个精灵谷似乎都震了一震，惊起一众树上的飞鸟。
　　这玄清上仙上千年来只到过精灵谷两次。第一次是追杀叛逃的魔族，直接没留神将上上上上任谷主的宫殿夷为了平地；第二次是美其名曰帮精灵谷亲手种下灵树，结果灵树不仅没活，连带着周围一大片的山茶都跟着枯萎了去。
　　……
　　白樱看着忙碌的众人，有心说一下玄清上仙可能是来找自己的，可是大家似乎都过于紧张，白樱看到松鼠精一副大难临头地刨着坑，眼角抽了抽走上前道：“阿松，你这是干嘛呀？”
　　阿松赶忙摆了摆手：“我怕玄清上仙突然想吃苞米。”
　　“……”
　　没过一会儿野猪精便扯着嗓子道：“再探再报，玄清上仙已经到门外了！”
　　谷主拍了一下他的肥头大耳：“什么探什么报，玄清上仙又不是敌人，赶紧吃根苞米堵住自己的嘴！”
　　“所有人，马上停下来，随我去迎接玄清上仙！”他话音刚落，一道暖白色的光便从天而降，众精灵齐齐抬头，只见天上一道异彩的虹出现，光晕散去，便看到一个仙气飘飘的女子缓缓踏光而下，一袭白衣，墨色的长发和翦水琉璃般的双眸美的不可方物。
　　众精灵一时看呆，听到谷中猛咳一声后这才都齐齐跪下，高呼：“参见玄清上仙――”
　　白樱在看到玄清的第一眼便同她对上了目光，两月未见，有些瘦了，脸色有些发白……
　　一旁七彩见白樱还在傻站着，赶忙用力拉了拉她的袖子：“白樱，跪呀！”
　　白樱回过神，看到周遭跪下的一片，有些不知所措，看到谷中命令的眼神扫过来，白樱苦笑了一下，正准备退后一步跪下，就感觉一股力量从前扫过，下一秒，自己就被突然飘过来的玄清上仙揽在怀中：“要干嘛？”
　　众人的目光一齐看过来，白樱一时感觉有些不好意思，微微低头道：“给、给玄清上仙行礼。”末了偷偷在她耳边小声道：“她们都看着呢……”
　　玄清恍然大悟地哦了一声，刚将她松开，便见谷主擦了擦汗扬声道：“玄清上仙大驾光临，有失远迎有失远迎。额……不知玄清上仙今日到这精灵谷中是有何吩咐？可是有什么精灵不识眼色得罪了玄清上仙？”
　　玄清扫了一眼地上跪了漫山遍野的一众精灵，转头，最后目光似有若无的看向白樱：“的确是有一个小精灵，惹了我。”
　　谷主头上汗更多，颤着声道：“不知是哪一位？我这就把她找出来，但凭玄清上仙惩治他。”
　　跪着的一众小精灵都不知道有谁何时竟敢得罪过玄清上仙，难道是得罪过白樱，玄清上仙来帮她报仇了？一时都瑟瑟发抖地抬眼偷看着二人。
　　玄清勾勾唇：“有一个小精灵，口是心非，明明心中不高兴却不说出来，叫我受了他人的骗；有一个小精灵，爱逞能，遇到危险时候竟是想一个人去应对，让我做了缩头乌龟；有一个小精灵，明明答应过我一件事，却险些食言了，害我受了千百年来未有的伤。”
　　玄清转头看向谷主：“你说，该不该罚？”
　　谷主哪还有什么判断力，赶忙一个劲儿地点头：“该罚该罚”
　　“那我说的，你可记清楚了？”
　　“记清楚了，记清楚了。”
　　“那便去找吧，也不急，何时找到何时来报。”说罢突然伸手踏足，众目睽睽下将白樱打横抱起向外飞去。                        
作者有话要说：　　整个精灵谷的智商加起来都不如玄清一个人高~
  感谢阿水宝贝儿的地雷和营养液，么么哒~

　　☆、晋江独家连载

　　白樱被她一抱, 身子猛地腾空, 下意识低呼了一声用手环抱住玄清的腰。眼见对方嘴角勾起一抹得逞的笑，白樱脸一红，赌气似的不想同她讲话。
　　二人身在空中, 和煦的风从耳边吹拂过，整个精灵谷中五彩缤纷的景色映入眼帘。玄清一副欣赏的模样：“似乎也不错。”
　　“你的屋子在哪儿？”
　　“啊？我的屋子很简陋, 怕玄清上仙嫌弃……”
　　玄清腾出手在她额头上轻敲了一记：“快说。”
　　白樱只得冲着下头辨认了一番，而后指了指后山的一处小屋子, 手还没收回来玄清便带着她猛地下坠, 白樱又叫了一声，感觉到她是故意的, 又轻轻哼了一声。
　　二人来到后山前的小木屋，白樱虽是回来这么久，却是第一日回到自己的屋子，屋前空地上种着两排整整齐齐的萝卜，屋子像是一直有人在打理, 虽是俭朴却一尘不染，桌上还摆着两朵白色的小花。屋内除了一个张桌子两把椅子和一张小床之外没有多余的家具, 白樱觉得着实有些寒酸，等玄清一将她放下就赶忙想去隔壁借个茶壶。
　　人还没走出去，胳膊就被玄清上仙一拉, 白樱转身抬头，对方堵在门口，也不说话, 只是静静地看着自己。想了这么久的人出现在面前，四目相对，白樱一时有些失神在她的目光中，
　　良久，玄清开口道：“瘦了。”
　　白樱仰头，轻轻道：“你也是。”
　　玄清嘴角微扬，眼神中透出无限的宠溺，嗓音微微有些哑，身子往前凑了凑：“想我了吗？”
　　白樱一想她这么久才来看自己，有些赌气地撇了撇嘴：“姐姐可有想我了么？”
　　玄清嘴角扬的更翘：“想啊，每时每刻都在想，想的食不下咽、寝不能寐。”
　　她眼中满是深情，语气虽是一贯的像是在调笑，却让白樱笑不出来。一别两月，再加上之前最后一面是她知道自己要嫁给宁止时。白樱心中一时有些酸涩，看着面前这个清丽的女子，抿了抿唇，眼眶又自觉地湿起来。
　　玄清看到少女眼角发红，赶忙放轻动作将她又拉进些：“你看，你不说你想不想姐姐就算了，一见到姐姐又要哭，莫不是因为心中想着别人，故而讨厌了姐姐？”
　　“我没……”
　　话还没说完便被玄清上仙猛地拉进怀中，双唇瞬间抵上一处柔软，温热灵巧的舌头撬开她的牙关，唇齿间瞬间被一股淡淡的薄荷香气包围，白樱忍不住轻声唔了一下，身子往后微仰，玄清一手从身后揽在她的腰间，另一只手轻轻抚，良久才将人松开，她双眸漆黑深邃：“同你说笑的，嘤嘤怎么会讨厌了姐姐呢？”
　　末了又在她耳边补充道：“若是讨厌姐姐，方才也不会伸舌头了不是？”
　　白樱看到又被她调戏了，一时不知是该哭该笑，红着脸跺了下脚，微微往后退了一步，看着她道：“清姐姐，你来就是为了干这个？”
　　玄清退了两步，随意往白樱的小床上一坐，眉毛一挑：“也许还不止。”
　　白樱小脸更红，明明这么久未见，明明最后一次见面还是那般不愉快，怎么，怎么就……白樱幻想了好久的重逢场面都被她打乱，用力地摇了摇脑袋，理了理思路，这才想起来自己要问什么，赶忙走到她面前：“你是怎么回到混元山的？”
　　玄清微微侧头，避开她的目光干咳了一声道：“被你和宁止气到了，一夜之间恢复了记忆，就回来了。”
　　白樱离她更近：“哦？那为什么你不去救我，那夜四位上仙都去了，为什么唯独是你没去？”
　　玄清轻咳一声：“那不是怕你不愿意同我走……”
　　“说！谎！”
　　“你一定是用了什么很不好的办法是不是？为什么你回来便去闭关了？为什么你的脸色这般苍白？”
　　玄清被白樱盯地发慌，下意识用手扶了一下肩膀，白樱眼尖，一条腿跪在床上便要伸手去扒她的衣服。
　　“不、不是，嘤嘤你……”玄清边说边往后躲，白樱半个身子都跪在她的双腿之间，只得将上半身往后躲。
　　一俯一仰，眼见就要被白樱将领子扒开，玄清直接伸手一搂，翻身而上把白樱压在身下，双手分别将她的两只手按在床侧，俯身凑近，声音危险道：“你把姐姐的衣服扒了，姐姐可就保不齐要做出什么事儿了。”
　　白樱又急又羞：“玄清上仙这是在精灵谷！”
　　玄清一挑眉：“不喜欢？那去我那儿？”说着一只手就要作势往起抱她。
　　眼见眼前少女小脸像颗熟透了的桃子，玄清轻笑一声，在她额头上轻轻吻了一下而后翻身躺下，从背后搂住少女，将脸埋在她的颈间。
　　木屋中极静，一时之间只能两人的心跳和喘息声。良久，只听玄清道：“嘤嘤，当日姐姐因为宁湘忽略了你，一定很难受吧？”
　　白樱闷闷地唔了一声：“起先是有些难受的，后来便想通了。玄清上仙这般天上仙子，喜欢你的从来都不会少，与其一直哭哭啼啼，还不如主动去抢回来。”
　　玄清不由地笑了一下，轻轻地在她脸上捏了捏：“我又从未走过，何来抢回来一说。”
　　“清姐姐”
　　“嗯？”
　　“我被宁止控制，同你说要嫁与他的时候，你、你心里难受吗……”白樱翻了个身，趴在床上用胳膊撑着脑袋小心翼翼问道。
　　“难受啊，姐姐那时心里疼得要命，无论说什么做什么你却都不听，千百年来，就连被魔物攻城时都从未有过那种无措。”她话语很淡，眼神中却仍是蒙上了一层雾气，好像想起那日的事来仍是心有余悸，下意识地又将白樱的手捏紧了些。
　　“那、那后来呢？”白樱轻轻垂下眼帘，她不敢想象当时的场景，也无法想象那日究竟给玄清带来了多大的伤。
　　“后来啊，后来姐姐便想通了。我们一起经历了那么多，怎么可能是宁止短短一月可以改变的。姐姐相信的，不是什么所谓的证据，姐姐相信的，始终是你……”
　　她话还没说完，白樱便将整个唇吻了上去。少女有些笨拙粗鲁的动作欺身而上，双眼闭地紧紧地，眉头轻蹙，仿佛是在用行动安慰她。玄清启唇，轻轻回应着她，一只手抚上她的发间，缓缓闭上眼睛。
　　“玄清上仙。”
　　“嗯？”
　　“你都想起来了吗？”
　　“想起什么？”
　　“从前几千年的上仙记忆，你都想起来了吗？”
　　“嗯。”
　　“那如今，你还会像从前那样心悦我吗？”
　　“不会。”
　　“……”
　　“我想起了千百年来孤身行走于这六界，想起了无数个对月独坐的日夜。如今，我已经不是一个人了。”
　　“嘤嘤，如今我是一个完整的我。我对你的心悦，只会与日俱增。”
　　“清姐姐。”
　　“嗯。”
　　“我们是不是，永远都不会分开了？”
　　黑暗中，玄清将少女往怀中又紧紧揽了揽，喉咙滑动，轻声而又坚定道：“对，我们永远不会再分开了。”
　　良久，感觉到怀中人均匀的呼吸声响起，玄清在白樱额头上又轻轻吻了一下，轻手轻脚下地。背上的伤口已经有些渗血，玄清从袖中摸出丹药，放匀气息径自打坐了一会儿，感觉疼痛散去，这才缓缓吐出一口气。
　　走动少女床边，抬手，对着她的胸口施了个决，不一会儿，一道奇异的光便出现在了黑夜当中。光影流动，缓缓幻化出一个形状，先是一颗种子，而后慢慢发芽、抽枝，最终绽成一朵瑰丽至极地繁花。
　　果然。                        
作者有话要说：　　好像又不怎么甜我哭的好大声。感谢在2020-07-03 21:12:07~2020-07-04 15:01:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 13瓶；LIII 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、晋江独家连载

　　听到屋外鸟儿叫, 光洒在小木屋中, 白樱迷迷糊糊地揉了揉眼睛，猛地坐起身，发现屋中已经空无一人了, 空荡荡的桌边椅子摆放整齐，赶忙一拍脑袋, 遭了，昨日睡得太沉, 早晨连玄清上仙什么时候走的都不知道。
　　白樱心中着急, 用手抓弄了一下头发，鞋都没穿就往出跑, 一推门，就看到院中一副不可思议的景象……
　　玄清正坐在院中的藤椅上，手中面前放着一张纸，许多与她平日里交好的小精灵此刻正排着队，一个一个往轮流往纸上写着什么。正轮到松鼠精, 看到白樱出来，吓得用爪子沾了墨, 啪叽一声在纸上留下一个歪歪的爪印……
　　玄清立马吸了口气，心疼地将纸拿起来看，转头看到白樱站在门边, 看到她一脸发懵和光着的脚，微微皱眉，转而起身, 当着众人的面一把将白樱打横抱起。
　　白樱顿时羞红了脸，一边把头别过去一边大声道：“你们这是在干嘛？”
　　众小精灵左看看白樱，右看看玄清上仙，像是想说什么，最终都齐齐摇了摇头。
　　“喂七彩你说……”
　　玄清满意地看了看众小精灵，抱着白樱转了半圈，十足大度道：“今日就先到这儿吧。”
　　小精灵们立马如蒙大赦地鸟兽四散开……
　　临走时七彩还给白樱留下一个复杂十足的表情。
　　玄清将白樱抱回屋内，自己坐在床上，将白樱放在她腿上，从地上捡起鞋宠溺地笑了笑：“怎么鞋都不穿就跑出来了？”
　　眼见玄清上仙就要抓住自己的脚，白樱下意识地往回缩，白皙的脚趾上泛着些许红，玄清看了她一眼，白樱只得将脚又伸出来，有些不好意思道：“我以为你又走了。”
　　“我会同你不告而别？”玄清小心翼翼地为她套上那两只鞋，末了觉得花色有些素，伸手一点，鞋面上立马出现了两个白色的毛茸茸小球。
　　白樱撇撇嘴：“好像也不在少数。”
　　玄清一愣，伸手想刮一下她的鼻子，哪知白樱却往后一闪，硬是躲过了她的手。
　　玄清微微蹙眉：“躲什么？”
　　白樱看着玄清的手，有些嫌弃地咽了口唾沫：“玄清上仙，你刚刚抓过我的脚……”
　　“你……”玄清一把将白樱揽回怀中，两只手在她脸上狠狠地揉了两下，白樱一边笑一边躲，最终还是被揉了满脸，这才愤愤地去梳洗。
　　玄清笑着看她倚在门口看她，一出门就发现方才的松鼠精竟是没走，还十分不由自主地盯着自己的手……玄清立马敛了笑容，不动声色地施了个决，下一秒就见松鼠精手中的苞米粒散落了一地，它瞬间愣在原地，看到倚在门框边的玄清上仙正一脸意味不明地看着它，立马呜的一声抹着眼泪一蹦一蹦地走了。
　　等到白樱梳洗打扮回来，玄清一眼就看出来她今日打的格外浓重的胭脂。不自觉地用手拢在嘴边轻咳了一声，白樱发现她好像在憋笑，立马道：“怎么了？我是不是哪里不好看了？”
　　玄清赶忙点头：“好看，尤其是这胭脂打的，当真是嘶……国色天香。”
　　白樱不好意思地嗔了她一下，下意识地伸手在脸上蹭了蹭，于是又将胭脂蹭到了下巴上。
　　玄清赶忙转身为她端过一碗粥和两个小包子放在桌上。她向来是不吃的，白樱也没多招呼，拿起小包子咬了一口边道：“玄清上仙，你怎么没走啊？”
　　玄清为自己倒了杯茶：“走什么？昨夜不是刚同你说过，永远都不会再分开么？”
　　她眼睛亮晶晶的，此刻一脸无辜，倒是有种白樱在赶客的委屈劲。白樱挠挠头：“那倒也不是说时时刻刻都得在一起……”
　　“你不用回混元山吗？清姐姐你可是上仙耶。”
　　玄清喝了口茶：“那儿冷冰冰的，哪有你这精灵谷好玩儿。”
　　“……”你从前不是自己说讨厌热闹，专门把九幽殿的仙娥都赶走的么。
　　对了清姐姐，你方才把我的朋友叫过来做什么？我还没告诉她们我们的事儿呢……”白樱越说声音越低，不好意思戳着一个包子。
　　玄清扬了扬嘴唇：“我们都一同过夜了，她们难道还看不出来？”说着从怀中掏出方才那张纸，边看白樱吃东西边道：“我没有欺负她们，不过是问问关于你的一些事。”
　　说罢拿起纸认真地一字一句念道：“最喜欢的颜色，紫色。”玄清扫了一眼她今天的一身淡紫色衣裙：“难怪你总穿紫色。从今日起，我便也最喜欢紫色了。”说着一挥手，身上一袭白袍立马变成了同白樱身上很搭调的深紫色团花纹锦罗袍。
　　“最喜欢的天色，有云无雨。”
　　“这也简单。”说着一挥手，外头立马从晴空万里变成了乌云翻滚，还应声响了两道雷。
　　“……”白樱呆呆地看着面前“翻手为云”的上仙，就见对方接着念：“睡觉时喜欢睡在里侧，有喜欢喜欢磨牙说梦话……”
　　“这是谁？她怎么知道的？我倒是要看看谁这么大胆子，怎么这些都知道？”说着把纸举高，一边眯着眼一边喃喃道：“这么丑的字儿究竟是什么精写出的……算了，姑且先饶她一会儿。”
　　接着眯起眼读道：“最喜欢做的事儿：偷看玄清上仙的画像。”玄清纸放下，对上她的目光，微微歪了下头：“这个更简单，你可以就这样看我，何时想看便何时看。”
　　白樱看着对面这个自己似乎都有些不认识的玄清，昨天以前还在日日想着盼着的人，如今竟就坐在对面，放下身份去同那些小精灵打听自己的喜好。一时失神，双眸对上她如琉璃般的墨色眸子，赶忙低下头喝了口粥，豆大的泪水便应声跌在碗中。
　　玄清一愣，赶忙走上前微微蹲下看着她：“怎么了嘤嘤，是因为姐姐做这些你太感动了，所以哭了么？”
　　白樱皱着眉头，用力将口中的粥吞掉，颤着声音道：“咸、太咸了……”
　　“……”
　　玄清猛地一拍手：“坏了，方才我看她们做粥，知道你喜欢吃甜想着放些糖蜜，竟是放成盐了？”说着赶忙给她把茶壶拿过来。
　　白樱不知道她这是放了多少，把一壶茶咕嘟尽了这才勉强缓解了一些，忍不住轻轻点了一下玄清的额头：“清姐姐也有这般笨的时候？”
　　玄清有些不好意思地笑了一下，俯身拉住白樱的两只手：“嘤嘤，你教姐姐做饭好不好？”
　　白樱愣了一下：“姐姐是堂堂上仙，动动小手指便能吃上山珍海味，怎么还需要学呐？”
　　玄清微微摇头：“那不一样。嘤嘤，先前我觉得这些都无趣的紧，可是和你在一起之后，便觉得这些都有意思，姐姐想亲手做饭给你吃，好么？”
　　她目光灼灼，白樱本是有些含羞地想躲，最终却还是藏不住上扬的嘴角，飞快地在她的唇上亲了一下：“跟我来。”
　　转而又底气十足地解释道：“这是学费。”
　　-------------------------------------
　　厨房内。
　　白樱指着盆中一团白色的和了水的粉末：“这是面粉，要想把它变成面团，就要揉，清姐姐你看，这样揉”说着她卷起袖子示范了几下拿给玄清看。
　　玄清若有所思地看着这“坨”东西，轻轻伸手一指，面粉瞬间变成了一个洁白光滑的面团：“这不就行了吗？”
　　“……”
　　“哦哦哦，忘了忘了，我揉我揉。”玄清说着也照样卷起袖子，嫌弃十足地开始揉那些面粉。
　　白樱看她的表情实在好笑，忍不住飞快地沾了一指头面粉抹在她脸上，紧接着便哈哈大笑起来。
　　玄清有心回给她，却险些没拿稳面盆扣翻在地，赶忙乖乖地继续揉面了。
　　等到面团揉好，白樱又将一碗红豆递给她：“那，将这些都捣成泥。”
　　玄清揉地手都有些酸了，委屈巴巴道：“怎么这么麻烦呀……”
　　白樱撇了撇嘴：“那当然啦，糕点本就麻烦些，更别说着带着花样的如意凉糕了，要想做好，除了用时用力之外，最重要的还有用心。”
　　“所以清姐姐，要不要用心为嘤嘤做如意糕呢？”
　　她一这么说玄清便泄了气，立马开始乖乖地捣红豆。白樱看了一圈，帮她把笼屉都找出来，又在灶台下面生着火，手上一动，面团就在手里变成了一个如意的花样，又小心翼翼地将红豆泥加上，一个面做的“如意”便出现在了面前。
　　玄清有些看呆：“这、你是用仙法弄得？”
　　白樱摇摇头：“这是在汴京醉仙楼吃到的，看了两次便记住了。”
　　玄清越发得意，伸手刮了一下她的鼻子：“我家小姑娘就是这般聪慧。”
　　白樱有些不好意思，憨笑了一下：“我好像也只有在吃的方面有些脑子。清姐姐你要不要试一下？”
　　玄清依言照着她的样子拿起面团，仿佛很烫是的，怎么都不敢用手弄，再混上豆泥，不一会儿便沾了满手，却看不到半点如意的影子。
　　白樱觉得玄清的眉头皱得像是下一秒便将这厨房夷为平地，赶忙从她手中接过来，利落的挽成一个如意的花样。眼见她把剩下的也要弄完，玄清赶忙道：“好了好了，给姐姐留两个，只有亲自动手才能学会嘛。”
　　白樱点点头，将已经做好的放在笼上，又扇了扇灶台里的火，咳嗽了两声便道：“清姐姐我出去和七彩说一声，一会儿就回来，你看着点火，别烧干就行。火小的时候便用扇子扇一扇。”
　　玄清摆摆手，示意她放心。等到白樱出去，玄清拿起那个面团，小心翼翼地照着白樱捏的样子看起来。这是圆的，这是扭着的，这里有豆沙，这里有芝麻……
　　不对不对，白樱的是一层面一层豆沙，自己的怎么是一半儿面一半儿豆沙。玄清蹲下来想瞧的更仔细些，哪知刚蹲下，衣袍外的纱角便不小心伸进了灶台。眼见着了火，玄清赶忙想后跳了一步，伸手施决将火熄灭，可没成想力气用的大了些，灶台里的火也只剩下微弱的一点。
　　笼上的糕点蒸了一半儿，白气正在升腾，若是断了火定是要白白浪费了嘤嘤的辛苦。玄清赶忙拿起一旁的蒲扇呼哧呼哧扇了半天，可能是她方才那个决施的太用力，这火扇了半天也不见起。眼见火苗越来越弱，玄清轻蹙眉头，双腕合在一起，嘴唇轻动，下一秒――
　　白樱刚走到院门口，便听到屋子一旁的小厨房里传来砰的一声。赶忙快步跑回去，只见厨房中虽是没有火光，却是浓烟滚滚，呛得她猛地咳嗽了两声。
　　白樱叫了一声玄清上仙，刚跑到门前，便见厨房中走出一个头发乱蓬蓬，满脸黑灰，一身紫袍黑一片白一片的女子……
　　看见白樱，小嘴一噘，下一秒便像是委屈的要哭出来。白樱瞬间明白了罪魁祸首是谁，顿时哭笑不得地拉着她看了一番担心道：“身上有没有伤到？”
　　玄清呆呆地摇了摇头。
　　白樱松了口气：“那便好，那便好。”
　　“嘤嘤”玄清一拉白樱的袖子，委屈十足道：“如意糕炸了……”
　　白樱顿时忍不住笑出了声，伸手将她抱住，轻轻拍着玄清的后背，厨房都炸了，更别说如意糕了。
　　玄清像是有些挫败，趴在白樱肩头声音小小道：“嘤嘤，我怎么连此等小事都做不好呢？我还怎么是玄清上仙……”
　　白樱莞尔一笑，安慰道：“那，清姐姐，每个人本来就会有自己擅长的方面。你是玄清上仙，修为武功四海八荒第一。若是再会做饭，那岂不是太太太完美了？我是嘤嘤精，脑子也不行，武功也不行，若是再没有其他擅长的方面，你还会心悦我么？”
　　玄清看着白樱思索了一下，转而点点头：“会。”
　　“……”
　　白樱不同她争，拉着她走到院中，二人就在石阶席地而坐，白樱从房内端出一盆水，小心翼翼地给玄清擦着脸，待到又重新露出白皙俏丽的面容时，这才莞尔一笑，有些惋惜道：“只可惜今天没有如意糕吃了。”
　　玄清被她这么一提醒，立马怀中小心翼翼地拿出一块儿用油纸包的如意糕，也不知是熟没熟透，总之该有的样子是都有了。白面为皮，豆沙做馅，晶莹剔透，周身还裹着一圈香酥的芝麻。
　　白樱有些惊讶：“这、这……”
　　玄清解释：“厨房炸了的时候正好把这一块炸飞了起来，我便接住了。”
　　白樱不可思议地摇了摇头，从前她怎么没发现玄清上仙还有这般可爱的一面。她笑着接过如意糕，灵巧的从中一掰两半儿：“玄清上仙，你知道凡间为什么喜欢如意糕吗？”
　　“因为它代表着吉祥如意，永结同好。”
　　玄清接过那半块儿，看着白樱的眼睛：“吉祥如意，永结同好。”
　　两人把唯一的一块如意糕吃完，白樱将头靠在玄清的肩上，就这么懒懒地坐在院中的石阶上，舒爽的凉风吹来，伴随着几声清脆的鸟鸣。不远处似乎还有什么小精灵在买东西，叽叽喳喳地吵架声一一传来。
　　白樱就这么靠着玄清上仙，二人无话，仿佛能就这么一起坐上个百年千年。
　　良久，玄清才到：“嘤嘤，你喜欢这样的日子吗？”
　　白樱点点头：“以前觉得无聊，在凡间走了一遭回来，发现这里的日子和小精灵们也都变得可爱了。”转而反问：“玄清上仙呢？你喜欢吗？”
　　玄清扬了扬嘴角：“喜欢。同你在一起的日子，什么样都喜欢。”
　　“白樱，你喜欢萝卜么？”玄清看着院子里种的一地萝卜问道。
　　白樱不好意思地挠挠头：“喜欢，我什么都喜欢，只是我的院子太小了，只能种一些萝卜。”
　　玄清思索了一下：“这好办，九幽殿地界大，去那儿，你想种什么就种什么。”
　　“在九幽殿种菜？”白樱不可思议地看着玄清。
　　玄清点头：“白天去九幽殿种菜，晚上回混元山睡觉。你若是嫌这屋子破，我们便盖一座同九幽殿一样的宫殿在此。”
　　白樱一想到堂堂混元山九幽殿变成菜园子，精灵谷中出了一座比谷中的宫殿还华丽的房子，嘴角就忍不住上扬，一边笑一边将两只眼睛弯成了两道好看的小月牙。
　　许是司夜星君刚刚睡醒上任，天空一时出现了几道散着五彩的流光，薄暮初降的夜空闪过星星点点，绚烂、美好。
　　玄清看着身边被光映照着的小姑娘，轻轻吻了一下她的额头：“嘤嘤，你闭上眼睛。”
　　“做什么呀？”
　　“你先闭上便是了。”                        
作者有话要说：　　呐，吃糖~

　　☆、晋江独家连载

　　白樱依言, 轻轻闭上眼睛, 就感觉身上被玄清上仙披上了什么衣物，手指在颈间轻轻打了一个结：“好了。”
　　白樱缓缓睁开眼，就看到身上已经披上了一件披风, 发光的羽毛坠在披风上，十分柔顺, 整件衣服散着淡紫色的光。
　　白樱惊得长大了嘴，看着玄清：“姐、姐姐怎么知道的？”这披风上的羽毛不是别的, 正是她那日在奇峰谷中捡的羽毛。之前想给玄清上仙一个惊喜, 故而一直藏在了宁家的衣柜中，从未同她说过。后来又被宁止控制, 忽而回了精灵谷，本以为再也见不到这些羽毛了，没想到却是到了玄清上仙手中。
　　玄清勾了勾嘴角：“我是玄清上仙啊。”
　　白樱又拿起披风仔细看了看，发光的羽毛虽是好看，可仔细一看针脚却是有些歪歪扭扭, 左右长度好像还有些不一样，白樱更惊讶了一些：“这是姐姐亲手做的？”
　　玄清有些不好意思地干咳了一下：“不是很会, 缝歪了许多地方。闭关的几日太无聊了些。”
　　白樱一会儿看看披风，一会儿又看看玄清，俏丽的小脸上一会儿惊讶一会儿感动, 末了看着玄清上仙的眼睛，似是有些委屈地撇了撇嘴，柔声问：“还疼吗？”
　　玄清避开她的目光, 假装不经意道：“什么？”
　　“你闭关了整整四十九天，堂堂玄清上仙，我不知道什么样的伤能让你伤成这样。所以，一定很疼吧？”
　　她目光灼灼，一字一句中饱含深情，良久，玄清忍不住伸手将少女揽在怀中，她动作极轻，像是怕弄坏什么至宝，肌肤之间轻柔的触感传来，玄清轻轻在她额间落下一吻：“都过去了。”
　　莹莹星光，异彩漫天，白樱倚在玄清怀中，看着这漫天的流光，开口道：“玄清上仙，你真的不会再回混元山了吗？我是说，真的不会再同我分开了吗？”
　　玄清搂着怀中的人，良久，若有所思道：“嘤嘤，姐姐不想骗你。姐姐还有一件事要去做，等到这件事做完了，我们就再也不会分开了。”
　　感觉到怀中人没有回答，玄清轻声问：“你不问是什么吗？”
　　白樱浅笑着摇了摇头：“从前我总是恼你有什么事总是一个人去做，不愿让我同你一起面对。经过宁家一次，清姐姐应当也明白了嘤嘤也不是只会吃的傻子，只要我们一起去面对，什么便都有胜算了。所以，如果真的需要，姐姐一定会主动告诉我，不是吗？”
　　玄清不由地勾了一下她的鼻子：“越来越会说了？”说着转身将她打横抱起回房，将人放到床上，看着烛光下越发清纯稚嫩地面容，忍不住俯身，压低嗓子道：“嘤嘤，姐姐越来越喜欢你了，怎么办？”
　　她声音低沉，一双凤眸中带了些许深情的挑逗，二人之间温度陡然升高，烛火明灭，白樱红了脸，下意识想要偏过头，却又有些不甘，反而一咬牙，伸出双臂环上了玄清的脖子，喃喃道：“清姐姐，我也想去混元山。”
　　“这有何难？明日姐姐便带你……”
　　白樱轻轻摇头：“不是那般去，想靠自己的修为，堂堂正正地走进去。”她越说脸越红，玄清霎时明白了小姑娘的意思，眼眸低垂，俯身在她耳边喃喃：“可是靠嘤嘤的修为，姐姐不得再等上个几千年？”
　　“嗯……是呀……”白樱被她的气息弄得有些痒，感觉到玄清上仙的手从腰间向下抚去，轻轻发出一声嘤咛。
　　“我记得，同精灵双修，二人可涨一倍修为；同神仙双修，弱者可涨强者的一半儿修为，那同上仙双修，又该如何呢？”
　　此情此景，再加上“双修”二字被玄清说出口，白樱只感觉整个脸烫的厉害，身子不自觉地抬起，像是想要迎合着什么。玄清也比她好不到哪去，耳根红地发烫，一双凤眸中如饱含秋水一般柔情，喘息一下比一下粗重。
　　白樱看她这般有些辛苦的姿态，轻轻咬了咬下唇，左手撑床，看着她的眼睛轻轻点了一下头，转而伸手去解她胸前的襟扣。感觉到手被人拉住，白樱有些疑惑地睁大眼睛，只见玄清喘息声不减，十分努力地克制道：“嘤嘤，嘤嘤，别……”
　　“姐姐你……不愿意么？”
　　玄清赶忙摇头，舔了一下有些发干的嘴唇：“嘤嘤，姐姐愿意，但不是现在，再给姐姐几日。”说着翻身躺到床侧。
　　白樱看着脸上红晕未褪的女子，弯了弯嘴角，轻声道：“好，我等，多久都等。”
　　-------------------------------------
　　第二日一大早，白樱还未完全清醒，就听屋外有人在拍门，揉了揉眼睛，发现玄清上仙仍睡在身边，莫名心中一安，连带着被吵醒的气都降了几分，好言问道：“谁呀？”
　　屋外传来七彩有些焦急的声音：“白樱，谷主有事找你，你赶紧去一趟吧。”
　　白樱有些发懵，一听是谷主心下顿时紧张起来，赶忙道：“七彩你知道是什么事吗？”
　　七彩道：“谷主没有说，只是让我来叫你。”
　　白樱正要起来下床穿鞋，便被玄清上仙拉住胳膊，只听她慢悠悠道：“有事让他自己来说。”
　　“这……”白樱有些为难，屋外七彩一听玄清这么说，立马跑去回复谷主。
　　被打下凡间之前和之后白樱都同谷主没有过什么交集，怎么突然这般着急的找自己？难道是发现自己偷了屋子里的蜜糖？
　　也不对啊，那也不会趁玄清上仙还在的时候便来找自己的麻烦啊。
　　白樱忐忑同玄清上仙起床梳洗，果然不一会儿屋外便又响起了叩门声，一个恭恭敬敬的声音传来：“玄清上仙，四位上仙有事相商，此刻已经到了精灵谷正殿，还望速速移步。”
　　白樱手中的茶盏应声而碎。
　　四位上仙千百年来踏入精灵谷的次数寥寥可数，如今同时而来，不用想也知道是为什么。
　　白樱忐忑地快速转头看向玄清上仙，只见她十足平静地将手擦干净，又端起桌上的茶杯淡淡抿了一口，转而理了一下衣袍，扬高声音道：“知道了。”
　　“清姐姐，四位上仙不会为难你吧？你千万不要因为我同他们有了什么龃龉。”白樱紧张地看着玄清。
　　玄清勾了勾嘴角，安慰地摸了摸她的脑袋：“不会有事儿的。”
　　白樱同玄清一起出门，才发现院中已经等了许多人，为首的是谷主，身后跟着的许多精灵谷中的精灵，也许是因为从未见过五位上仙齐聚精灵谷的阵仗，一个个都神情紧张地看着此处，整个院中一时有种剑拔弩张的意味。
　　玄清扫视了一眼众人，而后在众目睽睽下在白樱额头落下一吻，轻声道：“等我回来。”
　　精灵谷正殿。
　　玄清一进门就看到玄冥三人坐在桌前喝茶，玄彦正在端看着墙上的一副字画，玄清像是没看到三人一般，径自朝玄彦道：“好画？”
　　玄彦点点头：“刚中带柔，颇有意境。没想到这精灵谷谷主也有这般雅趣。”
　　玄清轻轻一哂：“天地六界，并非只有上仙无所不能。”
　　玄灵不自在地咳了一声，玄清像是这才看到这三人，走上前微微点头，也不说话，只是一同坐下等他们开口。
　　玄冥皱了皱眉：“玄清，你回混元五十日之余，却还未曾去见过我们。”
　　玄清挑眉：“混元山上何时有上仙拜上仙的规矩？”
　　玄雅看了一眼二人，跟着打圆场道：“玄清，我们是都担心你，没有别的意思。”
　　玄清微微一哂：“担心我？算计我下界时，可曾有过半分担心我？”
　　玄雅没想到她早已知道，且将话说得这般不留情面，一时蹙着眉头道：“玄清，我们和玄冥上仙那样做，可都是为了你好。”
　　玄灵也帮腔：“是啊玄清，怎么感觉你从凡间回来之后变了这么多……”
　　“为了我好？”玄清冰冷地打断二人的双簧：“我需要你们这般为了我好么？”
　　二人还欲再辩，只听玄冥沉声呵道：“都住口！”说罢转身看向玄清，像是不愿同她再多寒暄，恢复了平日里一贯的威严，双手一抖袍角，厉声道：“玄清上仙，你可知错？”
　　玄清抬头，目光中毫无惧色，迎声道：“何错之有？”
　　“身为上仙，私自用刑，诛杀囚徒，可曾有错？”
　　想起那日一剑杀了宁止，玄清冷笑了一声：“宁止残害百姓手段残忍，为祸一方，杀他都脏了我的手。”
　　“你！”玄冥一拍桌子：“身为上仙，私动□□，有违天理，可曾有错？”此言一出在场众人都忍不住震了一下，天道有常，诛情灭欲，若违天道……
　　玄清眼角有些发红，在桌下握紧了拳，一字一句道：“若是天道即正，又何必让你们这般大费周折？倘若天道即正，我注定要毁情灭欲，你们这般大费周章算计了一圈，我又为何丝毫不改地钟情于她？”
　　玄灵失声道：“玄清你、你都知道了？”
　　“知道什么？知道你们以为白樱是我的情劫，为了让我毁情灭欲，算计我亲手在她身上打下绝情种？算计上仙，私自欺凌小精灵，这便是你们口中的天道么？”
　　“如若如此，错的不是我，错的是天道。”玄清一字一句道。只听啪的一声，玄冥一掌将几人面前的桌子拍得粉碎，猛地站起身厉声道：“天道可以枉顾，人伦也将弃之了么？！”
　　玄清一愣，看着对面鹤发童颜的老者，一股不好的预感传来，双手握地更紧，呼吸瞬时凝滞住。
　　只听玄冥盯着她的眼睛接着道：“你既知是我们算计白樱，让你亲手种下绝情种，可曾知道，倘若她只是一个寻常的精灵，我们又何必这般大费周折？你可曾想过，千年百年，何时有过精灵有过如此仙缘？”
　　“能同你堂堂玄清上仙有仙缘的，几千年来，从来都只有一人。”
　　玄清应声退后两步，一股憋闷眩晕从胸口传来，用力扶住身后的墙，只听玄冥盯着她的眼睛，接着一字一句道：“你难道，想要同尊圣有情吗？渡你成仙，授你修行，尊为圣师，你难道，就要这般毁了你们二人么？”
　　玄清再也支撑不住，从未想过的答案骤然出现，饶是她再想多反驳一句，却是什么都说不出口。
　　“你以为你爱她单纯善良，常怀悲悯看众生平等，那不过都是因为尊圣的善念；你以为她心悦与你此情不转，那不过是因为尊圣前世的执念；你以为你同她命中注定情深缘深，所有你想的一切，都不过因为她是尊圣的此世的化身罢了。”
　　屋内一时寂静至极，连同窗外的鸟鸣声都显得格外刺耳。
　　良久，传来女子疲惫至极的声音：“未入洗髓渊，你们又如何敢确定，她就是尊圣的转世？”
　　一直未开口的玄彦轻声道：“玄清，我们的确不能确定她就是尊圣，还是只是在涅时染上了她的几分元魂。可是，你又能为了这个答案，让她跳洗髓渊么？”
　　洗髓渊，顾名思义，六界最公正无私，不会有任何差错的地方。无论是何人转世，一入便知。
　　若当真不是，那便自然是洗掉沾染的元魂完好地出来。
　　可若当真是，便是削层仙骨，堕入轮回。
　　玄清上仙，你当真敢为了自己的□□，让她去拿性命赌一场么？
　　不多时，便听玄冥走到她身边，毫无感情道：“尊圣归位，六界大幸。七日之后归迎大典，便由你来做引渡使吧。”
　　玄清不知道她们是何时走的，也不知道自己究竟一个人在殿中呆了多久。感觉天色有些发沉，这才回过神般，跌跌撞撞起身，无力地踩着步子打开门，凉风扑面而来，宫殿门外的转角处，散落着几根发着光的羽毛。                        
作者有话要说：　　还有一两章就完结啦，或者明天或者后天我会一起发上来的，感谢小天使们一直的陪伴，爱你们，我竟然也是快写完一本书的人了！

　　☆、晋江独家连载

　　天启三千六八百十七年, 混元山上发生了一件大事。涅已久的尊圣转世现世, 竟是化身成为了精灵谷中的一只小精灵。
　　尊圣于凡间历劫，渡期已满，理应归位；玄清上仙护送有功, 仙籍又深厚了那么一些。
　　锦上添花。
　　先前混元山的诸多猜测也有了答案，既是尊圣和玄清上仙, 那便只可能是公事公办，一心向天道。
　　那日在精灵谷中亲眼看见玄清上仙吻了“白樱”额头一下的小精灵也再也未敢多说半句, 穷其一生也想象不到, 一同在泥潭里打过滚的嘤嘤精，竟然是只在传闻中出现过的尊圣。
　　精灵谷谷中带头亲手修缮白樱在精灵谷中住过的小木屋, 奉为圣迹，于周围栽下十里山茶花。从前整日里同白樱比美的花锦听闻消息后直接晕了过去，还是尊圣从混元山亲自派人送了丹药，说了些安慰的话之后才勉强打起了精神，从那以后再也未敢提过比美的事。
　　天启三千六八百十七年圣历初三, 霞光漫天，天门大开, 四海升平，六界来朝。
　　一片祥和异彩中，只见玄清上仙一改往日的素色长袍, 身着一袭深紫抽丝琮袍，一头墨色长发半披半束，颀长的身姿亭亭玉立, 腰间别剑，一步步走向凤鸾车中的尊圣，缓缓单膝跪地，抬首轻轻道：“尊圣在上，玄清来接您了。”
　　车门半掩，看不清车中女子容貌，只见一只白皙的玉手轻轻拂一下，语气平静十足道：“玄清上仙请起。”
　　玄清还想再多看一眼，却见尊圣已经放下了凤鸾车上的珠帘。不多时，一行人便来到了混元正殿紫阳殿，玄冥等人已率六界之首等候多时，见尊圣一到，立马俯首行礼。有几位已经忍不住抬头，想看看如今的尊圣究竟变成了何等模样。
　　白樱下车，目光朝众仙淡淡扫了一圈，微微点头示意后便率先入座。丝竹管弦，霞光明明，众人看清尊圣如今的样貌时都不由地有些失望。单从样貌来看，自然是比不上四海八荒第一美人的玄清上仙，可就从气度来说，比起先前的尊圣也差了十万八千里。方才走路时脚步沉重，丝毫不像有什么武功傍身。
　　南海鲛族王不由地冷笑了一声，先前出的一个尊圣，那凭借的可是几千年来的修为和仙品，是八荒六界心甘情愿认了的，如今这个，也就是玄冥这老头忽而通传，此刻让尊圣归位，要得六界俯首来朝，打得是什么如意算盘再清楚不过了。
　　鲛王刚刚冷笑过后，便见桌上由侍女端来整整十盘鲜果，一愣神，抬头就见玄清上仙正在看似随意地朝他勾了下嘴角。众目睽睽下，鲛王脸上挂不住，硬着头皮道：“敢问玄清上仙这是何意？”
　　“鲛王是来做什么的？”玄清懒懒问。
　　鲛王觉得有些莫名其妙：“自然是为了庆贺尊圣归位，同赴佳宴。”
　　“既是赴宴那便好好吃东西，管好自己的眼睛，专心吃果。”
　　众人一愣，几个同样心思地赶忙转过目光，心照不宣地明白了玄清上仙这是在为尊圣说话呢。再看尊圣，像没事儿人一般，正专心致志地听着一旁的仙娥介绍菜品，始终未曾抬眼看过玄清一眼。
　　酒过三巡，玄灵已经喝得面红耳赤，嗓门都不禁大了几分。玄冥举杯掩面，放下酒杯的时候轻轻用手指在桌上敲了三下。
　　不多时，西山半人族的首领便突然起身，缓步走到殿中尊圣席下，单膝跪地抱拳：“西山半人族首领厉尘参见尊圣，有要是向尊圣禀报。”
　　白樱听到有人叫自己，抬起眼帘朝地上的人看了一眼，开口道：“我归位不过一日，混元众务尚不知悉，有什么事儿你同玄冥上仙说便是。”
　　玄冥一听，也起身抱拳：“尊圣抬爱，玄冥区区上仙，先前不过暂管混元山的一切事务，如今尊圣归位，天道庇佑，自然全凭尊圣定夺。”
　　“哦？都凭我定夺？”白樱伸手摘下一颗葡萄，在手中随意地玩弄了一下。
　　玄冥几不可查地蹙了一下眉头，继续朗声道：“都凭尊圣定夺。”
　　白樱勾了勾唇，看了一眼地下半跪的男子：“那你说说，有什么事儿？”
　　厉尘一抱拳，一张贴憋得通红，朗声道:“我西山一族，勤勉多年，兢兢业业，未敢有半分歪门邪道，即是如此，最近却被山外妖族盯上，屡屡欺辱我族人，先前尚且有能力同其对抗，如今妖族靠着魔道越发壮大，我族实在是难以抵抗。今日赴宴，除了同庆尊圣归位之外，厉尘还有一事相求，求尊圣救我一族，这也是及时止损，让混元和六界日后免遭涂炭之举！”
　　白樱思索了一阵，仿佛是认同了他的话：“那依你之见，混元应该如何做？”
　　厉尘一愣，硬着头皮朗声道：“希望混元上仙能助我西山族一臂之力，厉尘带全体族人，叩谢不尽。”
　　一语毕，满座寂静。白樱将手中的葡萄放下，转头问玄冥：“玄冥上仙，我若派你们五人之一去西山协助，是否合理？”
　　玄冥一拱手：“六界荣辱本就一体，西山族有难，混元众仙自当鼎力相助，尊圣吩咐便是，我等并无怨言。”
　　白樱朝其他四人看去，玄灵、玄彦、玄雅也都点点头，一副但凭吩咐，定当竭尽全力的表情。
　　白樱又转头问厉尘：“你说的平叛，需要多久？”
　　厉尘皱了皱眉头：“少则三月，多则一年。”
　　“这样啊……”白樱点点头，紧接着目光突然看向玄清，淡淡道：“玄清上仙修为甚高，武功又是六界第一，有她去，定当旗开得胜吧？”
　　厉尘像是没想到她会指派玄清上仙，一时受宠若惊般地睁大眼睛，像是不知该说什么好。
　　玄彦也赶忙道：“尊圣，玄清上仙刚回混元，混元要务还未处理清。更何况……”
　　“更何况什么？”白樱抬起眼眸冷冷地打断他的话，稚嫩的面容上第一次带了不容反驳的威仪。
　　玄彦话卡在一半儿，见周围各族首领仙君目光都扫来，一时噤了声。白樱转过头，又毫无感情地看向玄清：“玄清上仙，你可愿意？”
　　玄清手扶佩剑，腰背挺直，目光复杂十足地看向白樱，良久，沉声问：“尊圣真当派我前去？”末了又像开玩笑地补了一句：“不怕玄清有去无回？”
　　白樱勾起嘴角轻轻一笑：“我等定当为玄清上仙日夜祈福。”
　　气氛一时有些紧张，四目相对，玄清最终垂眸，单膝跪地抱拳一字一句道：“玄清领命，即日启程，多谢尊圣信任。”
　　白樱淡淡地举起面前的酒杯抿了一小口，不再多说一句。
　　是夜，已经抬为尊圣贴身侍女的七彩夜里起床，偶闻尊圣殿中有什么动静，想要叩门问问，最终只是在门前停了一会儿便离去。第二日一大早，再去侍候尊圣起身时就发现桌上多了一盘新鲜的葡萄，也不知道送果子的仙娥今日怎么这般勤快。
　　-------------------------------------
　　一晃半年，白樱已经有了不少尊圣的姿态，除了仙法不高之外，仪容姿态都成熟了不少，任谁一见也不敢再联想她先前区区嘤嘤精的身份。
　　玄冥等四人几日便送些涨修为的灵药来，虽说是灵药，可世间又哪有吃了便能飞升的仙药，不过是玄冥几人将自己的修为注入赠与她罢了。白樱自然也明白，也不拒绝，送多少收多少，算算应当也有个上千年的修为了，可是七彩却瞧着白樱好像没什么变化呀……
　　玄清上仙去西山已有三月，每月都由厉尘来报一次平安，今日剿灭了妖族右护法，明日端了妖族老巢，玄清上仙多么英勇神武，西山族人多么多么感激之类。
　　每当此时白樱就会置若罔闻般心无旁骛地做着别的，后来厉尘也发现尊圣好像对此不大感兴趣，便也不再报了，唯一搞不明白的就是不知为何每月他来混元时，玄清上仙都得逼他把一个发着光的羽毛织成的荷包悬在腰间……
　　这夜，送走了厉尘，用过晚膳后白樱一个人到清心殿后殿观景，清心殿是从前尊圣居住的地方，同玄清的九幽殿只隔着一条仙河。白樱倚着栏杆远眺，高处九幽殿明灭的灯火点点跳动，仿佛随着天上的繁星闪动。
　　七彩走上前，小心翼翼地将一件披风为白樱披上，轻声道：“不知尊圣在看什么？”
　　白樱回过神，转头看着她笑了一下：“在看九幽殿，明明没有主人在，却还是点着灯。”
　　七彩解释道：“玄清上仙贵为五仙之一，即使人不在混元山，殿内灯也是要长明的。”
　　白樱莞尔：“你才来混元半年，便已经将规矩都这般熟知了。”
　　七彩有些不好意思地笑了下：“先前没想过有一天我也能做上混元山的仙娥，如今太突然，自己出身也低，还是得多学一些。”
　　白樱闻言轻笑一声，伸手想要帮她捋一捋耳边散下来的一缕发丝，哪知七彩竟是下意识地一躲，看清她的动作后赶忙道：“多谢尊圣，我、我自己来便是。”
　　白樱的手停在空中，转而缓缓收回来，像是想起了什么随口问道：“七彩，我们认识已经多久了？”
　　七彩愣了一下，回忆道：“从尊圣还是嘤嘤精原身的时候便认识，到如今已过百年了。”
　　白樱看着天上点点星光，有些感叹道：“是啊，从前你是我认识的第一个朋友，也是我最好的朋友。”
　　“你是什么时候，知道我是尊圣的？”白樱转身，懒懒地靠在雕花栏杆上问道。
　　七彩愣了一下，飞速地低下头：“自然、自然是玄冥上仙宣告六界那日。”
　　“哦――”白樱若有所思地点点头。
　　“怎么了白樱，哦不，尊圣？”七彩有些紧张。
　　白樱看着少女有些慌乱的表情，耸了耸肩：“没什么，随便问问罢了。”说罢转身继续看着不远处的九幽殿。
　　七彩兀自松了口气，感觉今日的白樱像是有些怪，不由地也轻轻走到她身边，一同望着九幽殿的方向，开口道：“尊圣，你是不是，想玄清上仙了？”
　　夜黑的静谧，一时只能听到河中潺潺的水声。良久，只听白樱轻轻道：“七彩，你去帮我把玄彦上仙请来吧。”
　　七彩有些惊讶，看了看天色：“现在？”
　　“对，就是现在。”
　　七彩还是不明白她要做什么，却也不敢多问，应了一声便准备转身去找。
　　“七彩”白樱在身后叫道。
　　“怎么了尊圣？”七彩停住脚步。
　　“把玄彦上仙找来之后，你便去院子里把萝卜都摘了吧。”
　　七彩诧异地紧：“尊圣，咱们的院中何时种过萝卜了？”
　　白樱抬起眼皮，玩味地看了她一眼：“那便哪个院子里种了萝卜，便去摘哪个院子里的萝卜。”
　　只愣了一刻便反应过来，七彩霎时握紧了双拳，声音有些颤抖睁大眼睛道：“尊圣这是，要支开七彩？”
　　白樱不置可否地转身进殿，再未多同她讲一个字。

　　☆、晋江独家连载

　　天启三千六百八十七年圣历十五, 一大早尊圣便敲了苍音钟, 正在各司其职的众仙立马打起十二分精神，四位上仙匆匆赶来清心殿之际，就见尊圣正在一笼包子里找韭菜馅儿的那只。
　　见到众人来了, 赶忙一口将剩下的包子吞下，像是有些噎住, 又喝了一大壶茶才顺下去，有些不好意思地朝众人笑了一下：“噎, 噎住了。”
　　“……”
　　玄冥气儿不打一处来, 当即出言道：“尊圣敲响苍音钟，为得便是让我们赶来看您吃包子？”
　　白樱像是没听见一般, 神态自若地接过仙娥递过的帕子擦了擦嘴，转而又擦了擦嘴，直到像是吃好了心满意足了，这才指了指远处的一个花瓶：“那是什么？”
　　玄灵不知她葫芦里卖的什么药，皱了皱眉头接话：“花瓶啊。”
　　白樱又指了指自己：“我是谁？”
　　玄灵一愣, 十分不解道：“尊圣啊。”
　　白樱点了点头，伸手挽出一个决, 转而凌厉地向花瓶一指。
　　无事发生。
　　白樱歪了歪头，又是一道凌厉的决打出，花瓶依然纹丝不动。
　　四人看看花瓶, 又看看白樱，这才见她敛去了方才的玩味姿态，眼神温度降下, 冷冷地盯着玄冥开口道：“我身为堂堂尊圣，日日服着你们渡着修为的灵药，如今仙法甚至不如我从前百年的修为，这是何故？”
　　“这、这……”
　　没等玄灵解释，白樱便更凌厉地看向玄冥：“身为上仙，私自用计给尊圣种下绝情种，你可知罪？”
　　玄冥自知她知道身中绝情种一事，一直防着玄清来讨说法，万万没想到竟是她亲口提了出来。先前不过是一个小精灵，如今已经抬为尊圣……看着少女的灼灼目光，玄冥感觉脑门一时有些发热。
　　玄雅看气氛剑拔弩张起来，赶忙走上前帮忙解释：“尊圣，先前未明你的身份，玄冥上仙和我们是怕误了您和玄清上仙的仙劫，故而出此下策。还请尊圣莫怪。”
　　“哦？”白樱凌厉的目光向她扫去：“那后来呢？我回混元之后，你们为何不来为我取出？我归位成圣之后，你们又为何不取出？”
　　说着不经意地摩挲了两下桌上的茶杯，一字一句道：“四位上仙，究竟是在利用我做什么，还是想着有胁在手，有朝一日亲自取而代之？”
　　此言极重，四人面色均有一变，短短半年，她如何已经变得这般伶俐。良久，只听玄彦沉声道：“先前不取，是怕尊圣对玄清上仙还有情，绝无他意。”
　　白樱看了他一眼，手指在桌上敲了两下：“那如今呢？玄清已走半年，如今我对她还有没有情意，又该怎么向诸位证明呢？”
　　“玄冥，我从前在精灵谷的时候，就最讨厌受人控制。”
　　“倘若来到混元山再受人控制，那这个尊圣便爱谁当谁当吧。”
　　良久，只听玄冥清了清嗓子，沉声道：“当日为尊圣种下绝情种，实属下策。如今既已归位，自当去除，玄冥擅自伤害尊圣圣体，自当领罚。请尊圣随我来。”
　　其他三人顿时松了口气，绝情种的事儿玄清和尊圣都知晓，奇怪的是二人竟然都没在第一时间来兴师问罪。如今尊圣确实已经对玄清没了感情，玄清也确实不会枉顾人伦再对尊圣有非分只想，那取出来便是最好不过的。
　　总算是能睡个安稳觉，不会担心玄清半夜越门问罪了。
　　三人先后而出，走在最后的玄彦不动声色地回头，同白樱点头浅笑了一下。
　　白樱同他们一同往出走，先是看了看这诺大的宫殿，而后又不舍地看了看院前还没长出来的萝卜苗，最终皱了皱眉头，又折回去慢吞吞地从柜子里找出了什么东西揣到袖子里。
　　身后暖风吹起，白樱回首，眯着眼望望自己住了大半年的地方，还真是算得上是四海八荒最华丽的宫殿，也不知道又要空多久喽。
　　-------------------------------------
　　洗髓渊位于混元极北之地，外绕一条静谧无声的大江，背靠终年荒芜的苍山，冷风一过，直叫人不寒而栗。
　　七彩化成原身匆匆飞来，就见一个身着浅紫色衣裙的少女正在笨手笨脚地一点点向上爬。七彩匆忙落地，气还没喘匀便撕心裂肺地叫道：“白樱！”
　　白樱像是被她吓了一跳，脚一滑险些直接摔了下去。转头，有些嗔怪道：“七彩，你怎么总是改不了这个大呼小叫的毛病啊。”
　　七彩看她勉强站稳，又往前跑了几步就见白樱一挥手：“你你你别过来，我要选个舒服的姿势再跳。”
　　眼泪已经模糊了视线，七彩停在半路哭着叫道：“白樱，你知不知道你在干嘛！倘若你当真是尊圣，你这条命就没有了，一切都会没有了，你会堕入凡间的！”
　　白樱看着哭花了脸的七彩，一时觉得有些心疼，想了一下，伸手丢给她一方帕子：“那，我知道的，别哭了。”
　　“七彩，你记不记得小时候，我为什么总惹万婆婆生气？”
　　见她还在一个劲的哭，白樱只得自己接话道：“是因为她每次看到我都会摇头叹气，说我像她却又不是她，我再问她她却也说不清楚，我就只得偷了她的胡萝卜来气她。”
　　像是想到了昔日在精灵谷中的快乐，白樱又不自觉地扬起了嘴角：“七彩，你觉得，被别人认为是一个你自己都不接受的人，哪怕地位多么尊崇，修为多么高，就是快乐的事吗？刚知道自己和尊圣可能有关的那天，我也受宠若惊。可当我真的在那个冷冰冰地宫殿中谨言慎行过一段日子后，我就明白了，所谓仙圣，从来都不是人人都可以的。至少，我不可以，我也不想要。”
　　“你不想要，可以有其他办法，总会有其他办法的，为什么一定要来这儿？！”七彩已经哭得上气不接下气。
　　白樱苦笑着摇了一下头：“有些事儿，该来的总会来，该渡的总会渡，从没有任何人可以知道往后。”说着冲她眨了眨眼睛：“你当日故意引我去混元山看打架，让玄清将绝情种种在我心间时，也没有想过有朝一日会变成这样吧？”
　　七彩愣了一下，转而泪水更凶，尽力控制着声音道：“白樱你听我说，那日的确是玄冥上仙提前找过我，同我说你是尊圣转世，怕要误了玄清上仙的情劫，让我帮忙，许我事成之后便升为混元神仙。可是那日之后我便后悔了，嘤嘤，当我看到你掉落凡间的那一刻我就后悔了。”
　　她哭的太大声，几乎要晕过去一般，又怕白樱随时跳下，上气不接下气道：“所以从那日之后我并没有去混元山当神仙，我日日都在等着你回来，我日日都相同你道歉请你原谅我，我在你身边做仙娥，不是因为你是尊圣，只是因为我想求你原谅我。对不起嘤嘤，我当日真的错了……”
　　白樱看着她这般悲伤，一时也有些红了眼圈，吸了吸鼻子，最终叹了口气道：“其实我早就发现了，今天你还能为我而来，我相信你，从现在起，我已经原谅你了。”
　　“不仅是原谅，我还要感激你，没有在凡间的一遭，我又如何能认识玄清上仙呢？”
　　“对对”七彩像是想起了什么，赶忙抹了把泪大喊道：“玄清上仙，你若是跳了，考虑过玄清上仙的感受么？倘若她现在就在这儿，她会同意么？！”
　　“会。”身后响起一道简洁的回答。
　　冷风从耳边呼啸而过，七彩转头，身后出现了一个半年多未见的女子。同走的那日一样一袭深紫色袍裙，一头墨色长发半披半束，腰悬佩剑，身上仿佛携着光，一同向这极寒之地走来。
　　七彩彻底傻了眼，挂在半空的鼻涕也来不及擦，讷讷道：“玄清上仙，白樱，你、你们……”
　　玄清未再理她，足间轻点跃上白樱站的那块石头，看了看她身上，眉头轻蹙，伸手为她重新系了披风的系带：“怎么系的这般松。”
　　白樱眨眼一笑：“以前都是玄清上仙系得喽，我系得不好。”
　　玄清一笑，伸手刮了一下她的鼻子：“以后要我为你系一辈子么？”
　　“不行吗？”白樱反问。
　　“行，什么都行。”
　　“怕吗？”玄清宠溺地摸了摸她的脑袋，伸手又加强了一下她身上的决。
　　白樱噗嗤一笑：“你都已经渡了一半儿修为给我，又吃了那么多仙丹，怕才怪嘞。”
　　“那便好，我等你。”
　　“好，你等我。”白樱伸手又抱了一下玄清上仙，转身便随着七彩的一声尖叫跳入深渊。大江墨色过浓，一道强光闪过，只一瞬人影便消失在了无尽的洗髓阁中。七彩挥动着什么都没抓住的手，准而十足虚弱地盯着玄清：“你就为了一己私欲，让嘤嘤跳了洗髓渊，是吗？！”
　　玄清耸了下肩：“你听到了，嘤嘤不喜欢做别人的替身，她只想做她自己。”
　　“所以，所以你们从一开始就是在演戏，为得就是骗过玄冥上仙，解了嘤嘤身上的绝情种？其实这些日子你们都一直有在暗中商量？”
　　玄清颇为欣赏地点了点头。
　　你就那么笃定她只是沾染了尊圣的元魂，不是尊圣的化身？”
　　“是啊。我爱的只可能是一个人，爱过便是爱过，没爱过便是没爱过。”说着像是觉得时间差不多了，转身往外走去。
　　“所以就凭你们对彼此的感情，就敢断定嘤嘤不是尊圣？你就没想过万一她回不来了又该怎么样！”
　　玄清猛地停下脚步，双拳在袖中握紧又松开，转而冷冷地丢下一句：“不会。”
作者有话要说：　　
推一下基友的接档文：《拐个公主卖古董》
高材生×真公主
贺嘉版
　　穷且聒噪的21世纪美女高材生贺嘉参加了一个药物实验，没想到实验失败空间爆炸，贺嘉一脸懵逼地带着实验室赔的三万块开始了更加艰辛的生活。
　　三个月后一觉醒来，她发现自己穿越到了一个闻所未闻的朝代，更奇的是几次尝试之后，她发现自己可以反复在两个时代间穿梭。
　　妙啊。
　　灵机一动，靠着“江湖第一嘴”的称号，她开始干起了跨时空贸易的活。眼见古董有了房子有了名气有了
　　而在一次靠着步菱帮她带出宫中宝贝穿越回来的时候，她居然带着步菱一起穿越到了现代
　　完了，她带不回去了……
　　步菱版
　　因不想嫁给结巴大臣任性逃婚的公主，刚一爬出狗洞就被一个人从天而降砸晕了，再醒来，就发现自己躺在一个破房子里，对上的是一个红色长裙头发长卷胸前白花花一片的女生。
　　“啊――来人有刺客”
-------------------------------------
“你说只要是从我们那里来到你们这里的，就叫做古董，就是值钱的？”某日，终于弄清对方是做什么生意的刁蛮公主，一反常态地将一块西瓜小心翼翼喂到对方口中。
　　女生懒散地撩了下头发，声音危险：“是啊，再不听话就把你卖了。”

　　☆、晋江独家连载

　　汴京。
　　热闹地大街上, 一个有些木讷的小伙子正在排队打油, 打了油后又去买了两斤黄豆，一个排在前头的妇人看他样貌老实，调笑道：“呦, 谁家大小伙子出来买黄豆啊，回去着急给媳妇儿做豆腐啊？”
　　小伙子腼腆地笑了一下, 未再多言，拿了黄豆便转身往回走去。
　　走到城中最热闹的卿玉楼前, 此时正值饭点儿卿玉楼食客众多, 满楼飘香的烤鸡味儿足足飘到十条街外。
　　小伙子穿过一群正在吃喝阔谈的客人，径自走到厨房闷闷地叫了一声：“娘, 我回来了。”
　　正在厨房忙碌的妇人在围裙上擦了擦手，结果他手中的黄豆，转身将一盘刚出锅的烤鸡递给他：“去，给你娘亲送去，记得叫她们姨, 听到了不？”
　　小伙子不好意思地挠了挠头：“她们看起来比我还小，还得叫姨啊……”
　　妇人一拍他, 嗔道：“乱说什么，小时候不是她们救你，你早就被山怪吃了, 快去吧。”
　　小伙子哦了一声，小心翼翼地端着烤鸡向内阁走去，一推门, 便见自己的娘亲正同两位姑娘坐在一同聊着什么，见他来了一齐转身，小伙子有些害羞地将烤鸡放在桌子上，低声道：“清姨好，白姨好。”
　　他话音刚落白樱便捂着耳朵尖叫了一声：“啊！难听死了难听死了！”说着还作势逃跑，衣袖还不小心带到了旁的茶杯，把刚刚鼓起勇气的小伙子狠狠吓了一跳。
　　秦霜霜看着鸡飞狗跳的二人，笑着冲玄清道：“白姑娘果然还是这样啊。”
　　玄清看着对面虽已年逾四十，风华韵味却犹在的妇人，苦笑着点了点头，示意一直都是这样。
　　白樱抬起头撇嘴：“好你个虎子，亏我小时候还冒着生命危险救你，你就是这般回报我的吗？”
　　虎子更加不知所措，红着脸站在原地用眼神向秦霜霜求助。
　　秦霜霜笑着替他解释：“他哪懂这些，定是阿阮教他的。是吧虎子？”
　　虎子本想点头，却又不想甩锅给娘，只得呆呆地站着。白樱看他这幅木鸡一般的呆样，挥了挥手，示意大人不记小人过了。
　　过了没一会儿，八菜一汤相继上齐，阿阮也摘了围裙从厨房出来，虽是也到了中间，却还是一如往常一般瘦小。四人坐下，分别到了一杯酒，久别的重逢，像是有许多话，一时却又说不出口，白樱一时有些感慨，今日玄清说带她来一个地方，她万万没有想到是来这儿。
　　“所以，那日是玄清上仙差人把虎子送到这儿的？”白樱眨着眼睛问，转头又向玄清道：“清姐姐，你是怎么找到她们的呀？”
　　玄清仍是不吃饭，兀自抿了口茶：“因为我是玄清上仙。”她刻意加重了后面几个字。
　　“……”
　　白樱也感觉自己这个问题蠢得厉害，撇了撇嘴，转身问阿阮道：“阿阮霜霜，你们又是怎么回到汴京的啊？”
　　阿阮轻笑了一下：“多亏了白姑娘那两锭银子。我同霜霜先是去了卞京周边的郡开了一家小酒馆，后来名气越来越大，赚的越来越多，便又回到了卞京。时值卿玉楼早已易主，便又将这间铺子盘了下来改做客栈酒楼。”
　　白樱一瞬间有些漠然，先前的卿玉楼正是霜霜的痛苦之地，如今她们能重回故地，且牌子都不改地重新开始，白樱难以想象这是何等的魄力。
　　像是猜到了白樱的心思，秦霜霜道：“白姑娘，你有没有发现，我这卿玉楼的伙计中，女子偏多？”
　　白樱这才意识到，赶忙点了点头。秦霜霜笑了一下道：“这些要么是无家可归的女子，要么是有些不便的女子，她们如今在我这儿，都很好。”
　　“若是没有二位神仙姑娘，我和阿阮不可能有今天的日子。我想，这也一定是二位姑娘想看到的。”
　　房外热络的喧闹声不减，暖黄的烛光照在白樱脸上，一时觉得有些恍惚。
　　四人共同举杯，一宴毕，阿阮和霜霜共同出去收拾，白樱拉着玄清的手漫无目的地在汴京的街上走着。
　　天上一日，地下十年，白樱想努力找一找当日那个卖兔子灯的老头，逛了一圈也没寻到。玄清发现了小姑娘的些许失落，亲自去买了一串糖葫芦一粒一粒地喂着她吃。
　　等到天色完全暗了，街上人影渐息，玄清和白樱这才逛回了房间。也不知是怎么的，白樱总感觉这间客房有种莫名的熟悉感。等到彻底躺在床上后，白樱这才轻轻地叹了口气。
　　察觉到她的感慨，玄清转身搂住身边人，轻声道：“怎么了嘤嘤？”
　　“清姐姐，我在想，于我们而言不过一年，阿阮和秦霜霜却已经这么老了。”
　　“你觉得有些惋惜？”玄清问。
　　白樱无声地点点头。
　　“那你觉得，她们现在的日子幸福吗？”
　　“这个是自然啦，我看霜霜现在看阿阮的眼里都会有光呢。”
　　也不知道为何会听出一股醋意，玄清哑然失笑：“这便是了，只要能同所爱的人在一起，一年又何妨，十年又何妨？”说着将她的身子微微转过来，轻轻吻上白樱的脸颊。
　　自打当日跳了洗髓渊，这还是第一夜同床共枕，像是察觉到了她的心思，白樱一时有些别扭，红了脸微微推开她娇嗔道：“玄清上仙你干嘛，我、我伤还没好呢……”
　　玄清并不松开，身子凑得更近，在她耳边轻声道：“哦？姐姐记得，嘤嘤最常同姐姐说的，便是要坦承相待？”
　　白樱被她弄得心里痒痒，不自觉地“嗯”了一声。
　　玄清手上动作更甚，声音蛊惑道：“所以当他们告诉我你是尊圣，说我不能爱你的时候，姐姐是不是第一时间便告诉你，后来才能顺利从玄冥那里骗来绝情种的解药？”
　　“嗯~”又是一声娇羞十足的喘息。
　　“嘤嘤，你有没有觉得，这间屋子有些熟悉？”
　　白樱从进门便有这种感觉，此刻尽力保持理智地迎着她的目光问：“姐姐，这到底是什么地方？”
　　一记轻柔的袖风将屋内的灯烛甩灭，黑暗中，玄清身上淡淡地幽兰香混着蛊惑的声音一同传来：“这是你当年在凡间，勾引我的地方。”
　　“啊、啊？”
　　没等她再多问一会儿，便感觉胸口一凉，皮肤温热的触感如过电般传来，双唇覆上柔软，白樱再也坚持不住，伸手同身上人一同引去。
　　雪峰花露，春江玉林。天地同归，不分不离。
　　良久，累极了的少女喘息着趴在床上，有些慵懒的声音传来：“清姐姐，你当真没有喜欢过尊圣么？”
　　伸手抚上她光洁的后背：“我待尊圣，从来如师如长，未有二心；尊圣待我，从来也只是仙徒，也未有过任何其他。也不知是如何有了那般传言。”
　　白樱不禁失笑，其实也不难猜，玄清与尊圣，那都是混元山数一数二的冰山，她们越神秘，传言自然也越甚。光着身子再度滚入她怀中，有些娇嗔道：“所以正是因为这样的传言，让玄冥上仙他们有了那样的行为，反而阴差阳错的促成了我们？这、这……”
　　她觉得着实有些奇妙，一时竟想不出用什么词来形容，还是玄清先反应过来，在黑暗中吻了吻怀中人的额头：“这就是所谓的情愿。
　　“命中注定，天道难改。”
　　命中注定，天道难改。
　　-------------------------------------
　　“清姐姐，你说玄彦上仙会喜欢喝桂花酿吗？”
　　“他最喜欢了。”
　　“那我们等下回去给他带三坛吧？”
　　“好。”
　　“算了，三坛好贵的，两坛吧，想来玄彦上仙也不会计较。”
　　“那就两坛。”
　　“清姐姐，你说九幽殿那么大，不种点萝卜是不是有些可惜？”
　　“嗯。”
　　“那都种萝卜的话，人家会不会以为我是只兔子精？我可是堂堂百年修为的嘤嘤精，可比兔子精厉害多……”
　　话还没说完双唇就又被一个吻堵上，良久，黑暗中传来一道宠溺十足的声音：“你说种什么就种什么。”                        
作者有话要说：　　从今以后我也是有一本完结文的人了！！！想说的话太多太多，一时有些不知道从何说起。千言万语汇成一句话，感谢大家一路以来的陪伴，因为有你们的支持才有我的坚持，未来的路很长，我会一直一直一直努力下去，期待下一本我们再见~
预收文《和女二手拉手跑了》假期也会开，欢迎捧场~

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
