&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 百合小说群: 568512954百合改文/变百小说群:708411507无CP小说群:867621798言情小说群:434560182°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！=================附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

《愉快的失忆gl》作者：万言不值一块钱
文案：
汪小姐不小心穿越成了天下第一恶人，
为了活命，她想出最狗血的活命方法――装失忆。
汪小姐：你好，我失忆了，请问姐姐你是？
神秘女人：我是你娘亲。
汪小姐：娘亲好~
又是风和日丽的某日，
汪小姐：娘亲，你干什么亲我？
神秘女人：其实，我是你娘子。
汪小姐：娘子好~
神秘女人：你就不能怀疑我一次！
汪小姐笑着说道：不行哦，娘子，我失忆了。
神秘女人冷笑出声，据江湖白小生报道，当晚两个人就打了八百回合。

内容标签： 强强 江湖恩怨 穿越时空 仙侠修真 
搜索关键字：主角：汪明月；君意怜； ┃ 配角：琉璃； ┃ 其它：起名废；
=================


　　☆、我真的不是坏人？

　　“你听说没，汪明月真当小三了。”
　　“就是那个总是演坏女人的汪明月？”
　　“啧啧啧，她长着一张狐狸精的脸，哎呀，也就是狐狸精的命。”对话在厕所进行着，毫不畏惧在这厕所里面到底还有什么人。
　　当那两个女人谈话的声音越来越远处，一个女人则从隔间走了出来，她的脸色有些苍白，但那张脸却还是美艳绝伦。
　　美虽美，却不知道是不是因为气质还是长相的缘故，总给人一种奇怪的感觉，漂亮是漂亮，但看到这个女人的人，绝对不会觉得她是个什么好货色。
　　这个女人就是刚才那两个工作人员讨论的汪明月，年龄二十八岁，是XXX公司的演员，虽然表演能力与功底都很好，却因为这张脸导致了她永远只能演个坏女人。
　　而今天的戏，毋庸置疑，还是坏女人的角色。
　　不是当抢了别人的小三，就是反派角色，所以从大学毕业到现在，汪明月从未当过女主角。
　　“汪姐，等会还请多多指教。”汪明月的对手戏角色是现在大红大紫的年轻女演员Z。
　　演员Z长得清纯可爱，虽然演技糟糕的一塌糊涂，但是那张脸却备受男女老少的喜欢。
　　从刚才开始，女演员Z就一直颤抖着，似乎很是害怕汪明月。
　　不管是哪个人看到汪明月，都会觉得她是个难相处的人。
　　自从相由心生这种理论出现后，汪明月的这张脸就成为了更多人攻击的目标，更别说这些合作的演员工作人员。
　　“好的，请多指教。”汪明月对着眼前的Z笑了笑，她主动的伸出了手，眼前的Z就吓得大叫起来，拼命的朝着后面退了过去。
　　紧接着，Z小姐的经纪人就冲了过来，查看着自己家的Z小姐没有任何问题，即便汪明月不管如何的说，可她们的表情却仿佛说着汪明月做了什么过分的事情。
　　不仅如此，跟着汪明月认识的人都会觉得汪明月做了点什么，当这种八卦谣言各种传递，导致每个合作的演员都怕她。
　　“汪姐，下一个戏码就是扇脸了，你一定要轻点。”汪明月的经纪人小声提醒道，生怕自家这个脾气大的主人做出了什么不得了的事情。
　　汪明月苦笑，感觉所有人都得了被害妄想症，她并不是真的想要跟对方苦头，只是，她是演员，就该演的真实。
　　外景继续进行着，这段戏码是在某座桥上进行，汪明月会跟着女主角互动，然后在这个地方狠狠的扇这个白莲花女主耳光。
　　也就是演员Z。
　　演员Z变得更加害怕，甚至哭着喊着能不能继续拍下去。导演们很为难，还是各种哄骗，最终在经纪人的许可下，决定这个场景必须一次性过。
　　“一定要真打，我相信明月你可以的。”导演用着喇叭喊着，对着汪明月投去赞许的目光。
　　虽然汪明月臭名远扬，但是演技绝对是一流的。每个演的角色都深入人心，让人恨之入骨。因为汪明月的演技专业，所以她也从不缺演坏人的工作。
　　“是的，导演。”汪明月深吸一口气，强迫性的让自己进入了状态。
　　对面的Z还哭红了双眼，她可怜兮兮的看着汪明月。
　　然而，汪明月在这个时候早已化身为魔鬼。
　　“你这个女人，还妄想跟我抢XXX！”
　　“你也配，我今天就要你知道死是怎么写的！”
　　恶人的嘴脸出现，不管是跟着汪明月对戏的Z，还是周围看着这一幕的场面的其他人都不由得觉得毛骨悚然。
　　那种恶的气势，简直不是一个演员，而是一个久经沙场，不知道杀过多少人的女人。
　　“人家是天生媚骨，汪明月是天生恶骨。”有人窃窃私语。
　　汪明月听到了，可她的注意力都在眼前的Z身上。她恶狠狠的打下去了那一巴掌，打的Z眼冒金星，直接倒在了地上。
　　导演喊了卡，宣布过，然后让已经吓哭的Z去整理情绪。
　　汪明月一声不吭，她还有三场戏，需要在今天完结。
　　在剧本里面，恶人终究会出现恶报，汪明月在之后又经历了各种折磨，水火并用，狼狈不已，却还是什么都没有说。不管这到底是来自剧组恶意的还是真正的剧情需要，汪明月都不在乎。
　　这是她2018年最后一场戏，她可以在今天收工，然后就可以好好睡上三天，还可以每天跟着她的猫玩。
　　一想到这里，汪明月的脸上终于挂上了一抹笑意，哪怕看着眼前一直在说着汪明月打人太狠的经纪人，也看着十分可爱。
　　“上车吧，我送你回去。”
　　经纪人继续说道，汪明月却摇了摇头，“你先回去吧，我去附近散散步。”
　　“那你小心点，你最近跟某某某的事情已经传的沸沸扬扬，网上还有人扬言要杀掉你。”
　　经纪人在离开前如此叮嘱，但汪明月不相信，她不相信有人只是为了这种莫须有的绯闻去伤害另外个人。
　　看着经纪人离开，她朝着相反的方向走去。虽然很不喜欢，但她现在还是戴着帽子，口罩，以免遇到认识她这张脸的人。
　　比起电视里的那些有名人，汪明月也觉得自己的知名度很高，从影八年来，演绎了各种角色，每一个都是大奸大恶之人。
　　再看看微博上，因为她跟某某某男明星绯闻的事情她一下子就红了起来。然而，那只是公司的炒作，跟着她没有任何的关系。
　　她开始觉得心情有些郁闷，想要沿着桥边看看，却意外的看到了一个女人正在桥边哭哭啼啼。
　　汪明月想要大步走过去，可是脚步却怎么也动不了。
　　她是天生恶人相，却绝对是一个铁石心肠的女人。
　　“美女，你没事……”话还没有说完，汪明月却发现自己认识对方。
　　这个在哭泣的女人，正好就是演员Z。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　世界太大，人总想要到处走走；
　　可汪明月的世界太小了，她看着演员Z脸上被自己打的痕迹，想了一下，最终还是从背包里面掏出一个膏药来。
　　“这个是我自己用的，你涂一下，明天就会消肿了。”
　　“你自己用？”演员Z还是很是害怕，却还是忍不住问了一下。
　　“当坏人的代价，你看看我脸上，是不是红红的。”汪明月想到了一个玩笑，于是指着自己的脸上询问Z。
　　Z不敢看，却还是拼命的点了点头。
　　“在打了你之后，我又被某某张，某某王打了，又去了水里……然后我就在这个电视剧里面领盒饭了。”汪明月故作轻松，对面的演员Z却被汪明月逗笑了，心情也很好了很多。
　　看着Z的心情变好，汪明月邀请了她一起散步，两个人慢慢的走着，就如同相处了好久的朋友。
　　“其实，我今天不开心不是因为被你打了，而是我跟我男朋友之间发生了点事情。”
　　演员Z突然爆出了一个惊天消息，汪明月愣了一下，没有想到演员Z竟然会告诉她这种事情。
　　“你一定很奇怪，我跟你又不熟，为什么要告诉你这些。”演员Z继续说道，汪明月继续点头，应该是说，不知道应该做出任何回答。
　　“我的男朋友就是某某某，就是跟你传的沸沸扬扬的某某某。”演员Z说道这里，表情变得痛苦。
　　汪明月更加的吃惊，她不知道，那对幸福的明星夫妻背后真的有个小三，而这个小三，还竟然是现在这个清纯派演员。
　　‘人不可貌相’这句词在汪明月的脑海之中浮现，然而，她也想到了自己，似乎也觉得这一切更加适合自己。
　　接下来的对话汪明月已经记不清楚了，她跟着演员Z聊到很晚，直至演员Z的经纪人接走了她。
　　在临走前，演员Z的经纪人甚至还警告她不要跟着演员Z走的太近。演员Z充满抱歉，似乎拿着口型说了点什么。
　　汪明月苦笑，不知道应该是觉得哪边人不可貌相。可怕的是，演员Z虽然当着某个明星的小三，然而这一点经纪人都不知道。
　　演员Z告诉了她这个陌生人这个惊天大秘密，显然是真的憋坏了。
　　她继续前进，熟练的找到了自己居住了十几年的家中，打开门，自己家的猫却没有迎接她。
　　这一点让汪明月觉得十分奇怪，她继续朝着里面看，却发现自己房间被弄乱了，仿佛在她不在的时候，有什么人闯入过她的屋子。
　　这种感觉让汪明月毛骨悚然，她虽然因为这张脸不得不学过点功夫，可对方如果有武器，那么……
　　这么想着，汪明月并没有打开灯，她先是摸到了旁边扫地的棍子，然后轻轻的朝着屋里前进。
　　她继续走着，仿佛能在浴室听到动静。
　　当靠近，那种血腥味更加的明显，她想到了自己家的猫并没有任何的反应，一种不祥的预感在脑海之中出现。
　　她希望这不是真的，而却一时间想不到任何的办法。
　　近了，距离房间越来越近了，她开始听到微弱的呼吸声，仿佛就像是猫发出来的声音。
　　它似乎正在哀求，又似乎正在做死亡前的挣扎。汪明月心中一动，不知道哪里鼓起的勇气，打开了浴室的门。                        


　　☆、要不我抱着你吧？

　　刹那间，满眼的猩红出现在了汪明月的面前，她看到了满地伤的血，看到了自己家的猫被丢在浴室里面，血液就是从它的身上渗了出来。
　　而在那边，正站在一个年轻的女人。
　　她看着眼前的汪明月，抻出了手中的刀。
　　“汪明月，我终于看到你了！”她的眼里带着狂热，仿佛看到了自己的猎物。但是那种狂热却带着仇恨，她明显不是汪明月的粉丝。
　　那么，眼前的女人到底是谁？
　　她又为何出现在这边。
　　“你不要激动，好商量！”汪明月保持着镇定，手中的扫把足够她可以坚持一阵子，她已经打了报警电话，现在只需要拖延时间就可以。
　　“我怎么能不激动，你这个不要脸的女人，你这个破坏家庭的小三！我要杀了你，这样子的话，某某某跟某某就不会离婚，他们还是金童玉女。”然而，这个私生饭的脑子似乎已经完全坏掉了，她根本听不清楚汪明月的话，只是一味的想要进攻。
　　汪明月勉强用扫把跟私生饭进行自卫，她从不知道，只是因为一个所谓的绯闻，会演变成现在的恶性事件。
　　而那个已然精神错乱的女人，竟然还对着她无辜的猫动手。
　　汪明月感觉到心中寒冷，明明这个人长着一张老实的脸，但她的心却是如此的扭曲。而她，明明什么也没有做，却因为一张脸被千夫所指。
　　这个世界上有着太多的不公平，然而，汪明月对着不公平无能为力。
　　“柚子？柚子？你没事吧。”她趁着女人不注意解开了自己家猫的束缚，希望它可以逃跑。
　　这只猫却没有这么做，它深深地看了自己的主人一眼，选择了留下来。
　　鲜血还在不停地滴的，都说猫是薄情的动物，可显然只是因为猫并不擅长表达自己的情感。
　　它努力的想要保护汪明月，就像汪明月也想要保护它一般。
　　然而这个女人实在太凶残，趁着汪明月不注意，连续的捅了她十几刀，猫在旁边凄惨的叫着。
　　女人终于满足了，她甚至还拍下了汪明月这幅惨死的模样。她疯了，她似乎根本没有意识到自己做了多么疯狂的事情。
　　鲜血把浴室全部染红，汪明月无力的闭上了眼睛。
　　“小姐，撑住！撑住！”
　　“别管我了，先救救我的猫。”汪明月不知道哪里抽筋，她突然不想活了。
　　汪明月希望可以重新的投胎，但她希望这一次她的投胎会运气好点，她宁愿长着一张普通人的脸，也不要那种红颜祸水的脸。
　　“宫主，您在说什么呢？”然而，当汪明月说了这句话之后，却听到了对话的疑问句。
　　汪明月条件反射的睁开眼睛，却发现周围的一切完全变化了。
　　她正穿着华丽的衣裳，躺在她就算奋斗几百年也奋斗不出来的大床上面。
　　而一个古装打扮的美丽女子站在那边，她的脸上挂着紫色的轻纱，穿着紫色衣裳，只露出了两只眼睛。
　　但也只是那一眼，汪明月确定这个女人一定是个天姿国色。
　　不知道为什么，她甚至觉得这个女人很像是演员Z.
　　“刚才一切都是戏吗？”汪明月已经有点分不清楚，她不知道自己到底是不是被某某某的私生饭杀死了。
　　可当时的感觉太逼真，她也能感觉到自己身体的一切流逝。尤其是那十一刀，刺的汪明月疼的都要晕了过去。
　　然而，她现在什么事情都没有发生，甚至穿着华丽的衣裳，那种造型，说不出到底是什么朝代，却十分的好看。
　　红色的衣裳，红色的被单，整个房间的陈列都红的让人觉得疯狂。
　　“宫主，您没事吧。”旁边的女子又问，可说这句话的时候，她甚至不敢抬头看着汪明月。
　　这种感觉也像极了演员Z，可是汪明月找不到任何的摄像机的痕迹，更别说有人偷拍之类的感觉。
　　想着可能那些摄像机被隐藏了，她更加努力的在房间里翻箱倒柜，最终却什么也找不到，却意外的发现这个房间浮夸的要命。
　　尤其是旁边有个浴池里面塞满了金银珠宝。
　　如此大气，不知道到底燃烧了多少的经费。
　　汪明月继续感慨，她感觉自己的浑身上下充满了精神，仿佛还要在努力点，她就能够一蹦三尺高。
　　当这么做的时候，她真的轻轻一蹦，整个人就快速闪烁到了那个女人的面前。如此操作，让汪明月觉得更加奇怪。
　　“宫主，宫主，您不要吓唬琉璃。”自称自己为琉璃的女子吓得直接双腿一软，跪倒在了地上。
　　汪明月也不客气，抬起她的下巴，就看到了她眼里一览无遗的恐惧。那种演技，就仿佛是真的恐惧汪明月会杀死她一般。
　　“你演戏真好啊。”汪明月不由得夸奖，她摘下了琉璃的面纱，却见到的是一张比双眸更加好看的下半张脸。
　　这脸端的是清纯美丽，看上去年约只有十几岁出头，只是跟着演员Z还是有些差别，显得更加青涩稚嫩。
　　这种感觉让汪明月奇怪，但眼前的琉璃已经噗通一下跪的更加厉害，死命的磕头。
　　“宫主不要杀我，我还不想死。”她磕的十分响亮，那种声音，让汪明月变得清醒了点。
　　虽然不懂这到底是什么剧情，但她绝对顺着现在的情况演下去。
　　她坐会了位置上，眯着眼睛追问眼前的琉璃。
　　“现在是什么时候了。”
　　“回宫主，现在是未时，大家已在大殿上候着您了。”琉璃回话，还是保持着跪着的姿势，一动也不敢动。
　　面纱被掀开了一半，另外一边还挂着，即便如此，她看上去还是十分楚楚可怜。
　　“好，那我们就过去吧。”汪明月更加的好奇，她想要知道这个剧组还能搞出什么戏码，于是再度从床上站了起来。
　　琉璃终于松了一口气，帮着汪明月打扮。
　　还是鲜红的外袍，只是比刚才自己身上这一套还要华丽。
　　“刚才那一套就行了。”汪明月奇怪，这套衣服华丽的让她觉得自己要登基变成女王的错觉。
　　“宫主，那套是睡衣，就算宫主如何的想要偷懒，可睡衣的话，还是很不妥。”琉璃怯生生的回应，她从刚才开始，颤抖的更加厉害，就仿佛马上要被大灰狼吃掉的小绵羊。
　　可正是因为眉宇间跟着Z的相似，汪明月觉得还是有几分亲切。她继续摆着架子，享受着当着所谓的宫主。
　　走出门，外面的装潢更加的奢华，但是主调却都是以红色为主，本有些近视的她，甚至看到了老远处的牌子，在上面写着大大的明月宫三个字。
　　“连宫名都这么配合我，看来一定是假的。”汪明月不由得开始自言自语，已然相信自己掉入了剧组的陷阱。
　　自然，那些想不明白的地方，她也懒得想明白。
　　一路上到处都是穿着各种颜色衣服的女子，但是服装样式差不多，继续前进，还能看到穿着黑色、蓝色，各种颜色的女子，可穿着红色的，只有她一个人。
　　“宫主，你今天不飞吗？”琉璃又问了一句让汪明月无法理解的话，话语的时候，还拿出了一条白色的绳子，将自己的脖子绑了一圈，然后递到了汪明月的手中。
　　“飞？飞什么飞？”她实在不明白到底是她不正常，还是眼前的琉璃脑子不正常。
　　“就是轻功，之前宫主都直接飞过去的，然后拉着小奴在地上跑。”琉璃继续说着与宫主的日常，听的让汪明月瞪大了双眼。
　　她仿佛看到一个在空中掉着威亚的红衣女人，手中拿着一根绳子牵着地上的琉璃，如同遛狗一样溜着的画面。
　　即使是想象，她也不由得为这种想象中而感觉到恶寒。更能体会到，这个剧情到底是多么的无聊丧心病狂。
　　“不飞了，今天本宫累了，就走走吧。”汪明月摆了摆手，威亚她吊过很多次，可没有一次不是在心惊肉跳中度过。
　　想到自己再来这么装逼一次，估计又要吓得魂都没了。
　　琉璃似乎还有点不死心，她看着眼前的天空，然后说道：“可是宫主，大家都等了您两个时辰了，那些尸体都晒成人干了。”
　　汪明月感觉自己似乎又听错了，她似乎听到了两个时辰。
　　在古代，两个时辰是四个小时，也就是说，现在的设定，她已经放了一堆人四个小时的鸽子。
　　而且，还有尸体。
　　到底尸体又是什么东西，已经不是她知道的了。
　　“那，现在怎么办。”汪明月也开始有点为难，想看着附近有没有什么交通工具。
　　“宫主您不是累了吗？要不我抱着你吧？”琉璃继续询问，她说的像是理所当然，好像她这个丧心病狂的宫主真的做过这种事情。
　　“好吧。”然而，汪明月顺嘴的真的答应了。她很想看看，眼前这个小胳膊小腿的女人怎么把她给背起来。
　　就在汪明月这么说的时候，琉璃已经动作迅速的将她抱起了起来。那汪明月梦寐以求了一辈子的公主抱，现在就被一个小丫头如此的完成了。
　　而这个小姑娘，明明抱着自己还健步如飞。


　　☆、天下第一恶人啊？

　　汪明月已经有点分不清楚到底这个世界是怎么回事，甚至在脑海之中产生了一种荒唐的想法。
　　但这么一想，却很快放弃了。
　　也许这个琉璃曾经练过什么不知名的功夫，也许她是个运动员，所以剧组特地请来恶作剧的。这么想着，汪明月放弃了挣扎，就这么被抱到了一个富丽堂皇的大殿。
　　大殿上，已经站着许多身着各色服装的女人，每个人脸上都带着面纱，从那半张脸看，能看出所有人都是天姿国色。
　　汪明月又觉得剧组的经费在燃烧，为了搞这个恶作剧，竟然花钱请了那么多美女。虽然汪明月一个也不认识，但不得不说，每个姑娘都生的非常的标致。
　　大概也是怕抢了汪明月的风头，所有人都戴上了面纱。
　　大殿上飘着花香，周围摆放着玫瑰，根本没有什么所谓的非法聚会基地的紧张气氛，每个人看上去都分外的悠闲，但是从那眼神还有动作来看，似乎都是训练有素。
　　最要紧的是，这里面竟然连一个男人都没有，简直是女子的世界。
　　这一点，让汪明月觉得不自在。
　　她一辈子都被女人所害，而现在，她竟然还要面对一群女人。
　　不过还好，这一切都是假的，只要剧组玩够了，这一切都可以结束了。
　　汪明月闭上了眼睛，也开始整顿自己的状态，既然事情已经发生到了这种地步，作为演员，她自然要享受。
　　“今天有什么事情要说？”
　　“报告宫主，昨天行刺的刺客已经抓到。”
　　“哦，带上来吧。”看着眼前的黑衣女子如此说道，汪明月顺着她的意思说道。
　　那黑衣女子应了一声，转头对着旁边的几个女人示意，紧接着，被束缚着的二男三女出现在了大殿上。
　　他们身上都绑着绳子，跟着普通的绳子不同，这些绳子十分的细长，不知道是不是因为经费都花在请美女还有布置的缘故，所以才用了这等看起来一揪就能断的绳索道具。
　　而这些出现的男男女女，男的长的十分的英俊，女的花容月貌，但还是比大殿上的琉璃差了那么一点点。
　　汪明月想到了这里，回头一看，却发现琉璃不知道什么时候戴上了面纱，就连她自己，也被强制是塞了一条红色的面纱。
　　可明明她应该不习惯这些东西，但身体却似乎早已对着这些东西习以为常。
　　那群人站在台下，死死的盯着台上的汪明月。汪明月扫了几眼，也没有看到认识的明星，想着应该是培养的新演员，也就没有在意。
　　“跪下。”
　　“呸，女魔头，谁跪啊！” 一个男人吐了一口口水，可下一秒，黑衣女子就直接踹向了他的膝盖。
　　动作迅猛，丝毫没有任何的情面。
　　随着一声闷响，他跪在地上□□，显然是承受着巨大的痛苦。
　　汪明月觉得人比人气死人，早知道如此，她就应该接点打男明星的戏，这样子的话，也不会被女明星厌恨，以至于一个朋友都没有。
　　然而，这一切都晚了，她大概演完这出戏，就真的再也没有了新的活路。
　　汪明月感慨着自己的演员生涯到达了尽头，眼前的黑衣女子已经把几个男女收拾的服服帖帖。
　　“宫主，这些刺客怎么处置？”琉璃询问汪明月。
　　这句怎么办把汪明月给弄晕了，她不知道没有剧本的剧情要怎么衔接下去，想了一下，决定把这个麻烦的任务交给琉璃。
　　她装模作样的闭上了眼睛，然后又慢悠悠的睁开眼睛，扫视下面的几个人。
　　“老规矩。”
　　琉璃的表情没有任何的变化，回答了一声是厚，跟着台下的黑衣女子使眼色。
　　然而，就在汪明月觉得自己选择选对的时候，那两个黑衣女子却将两个男人朝着地上死劲一按。
　　“不要啊！”
　　“住手！求求你们，不要杀哥哥！”
　　女人们还是喊叫着，但是那寒光到却已经落下。头颅从头上掉了下来，血液染红了大殿，染在了黑衣女子的身上。
　　然而，正是因为黑衣，所以那些血液根本不明显。
　　其他人都对这种场景见怪不怪，仿佛已然习惯了见到人头的画面。但作为宫主的汪明月差点没有吐出来，她不知道所谓的老规矩，就是把男的脑袋给咔擦了掉。
　　还有那些死人头不知道为何如此的逼真，让汪明月有点手足无惜。
　　“宫主，您想要享用哪个？”琉璃继续追问，表情变得冰冷坚毅。
　　‘真的是真不可貌相。’
　　汪明月的脑海里面又冒出了这句话，感觉她的气场变化的太过厉害，如果要是自己有着她的演技，估计还能摆脱这张脸带给她的影响。
　　但她还是因为琉璃的话回神，开始仔细思考这句琉璃给她的哑谜是什么意思。
　　看着眼下几个如花似玉的大美女，汪明月想了一下，最终做出了选择。
　　“全部。”
　　当这句话一出，不管是琉璃，还是台下的人都倒吸一口凉气。
　　汪明月却不明白她到底说错了什么，眼前几个女人已经被拉了下去，似乎说去洗白白，然后给汪明月享用。
　　汪明月联想到了一些奇怪的事情，当然，她只当是剧情的需要。
　　因为是半路加入，汪明月开始问了一些关于这个假设的世界的问题。
　　“现在外面局势如何？”
　　“君家还是独揽天下，东方家正在跟着皇朝密谋合作，北方战乱连连，南边似乎也要很大的动作。”
　　在这个世界里，有江湖，有皇朝，并且，汪明月所在的地上叫着明月宫，是个只收女人的特殊门派。
　　而这个门派的目标，不是什么杀尽天下负心汉，而是称霸武林。
　　汪明月所饰演的就是这个明月宫的女魔头。
　　“大家都称宫主为天下第一恶人。”一个女人汇报着，还不忘提提下汪明月的新称呼。
　　汪明月还在整理着这个剧组的世界观，可随即听到那个恶俗的不能恶俗的称呼，差点忍不住笑了起来。
　　但她没有笑，手掌拍向了旁边的桌子。
　　下一秒，桌子硬生生的被汪明月徒手劈开。汪明月更加尴尬，觉得这个剧组的场景道具实在太过脆弱，她更担心毁坏了道具，接下来这个剧情会问她要赔偿。
　　各种问题在脑海之中交织，然而面前的女人们却跪了下来。
　　没有人敢说一句话，能看到她们全部的脸色苍白，宛若汪明月真的是十恶不赦的天下第一恶人。
　　“天下第一恶人，这个名号跟我一点也不配。”汪明月继续装作强势。
　　“是的，宫主你应该是天下第一。”
　　“对，明月宫主天下第一！”
　　另外个女人说着，声音就开始汇集，所有人都喊着‘明月宫主天下第一’的口号。
　　汪明月哈哈大笑，虽然不想说，可是她真的非常的适合扮演坏人。
　　人们称她为王，哪怕是在一个演戏之中，可这种感觉也会让汪明月至今难忘。
　　“好了，今天没事就散会吧。”汪明月挥了挥手，眼前的人就开始慢慢退了出去，步伐整齐，不知道是经过专业的训练，还是默契，那行走的十分好看。
　　但到了现在，大殿上已经没有了人，汪明月却还是没有看到剧组的人出现。
　　这种感觉让汪明月很奇怪，她很想问到底什么时候可以拿便当结束这无聊的演技，最终还是委婉的问了琉璃什么时候可以吃饭。
　　琉璃一听，立刻引汪明月去了更加奢华的偏厅。
　　偏厅里面有张巨大的圆桌，上面摆满着山珍海味，看上去奢华无比。旁边站着一排穿着白色衣服的仆从，规规矩矩的站在那边等待，仿佛汪明月是什么重要的来客。
　　然而，她只是个演员。
　　她继续靠近，那股香味更是浓郁，可里面却有着她根本没有见过的物种。不用想，这些汪明月都没见过的东西就是剧组凑数随便弄来的模型。
　　“宫主，请用。”琉璃大概是负责这个所谓生活饮食的贴身宫女，她站在旁边，引导着汪明月坐下。
　　汪明月更加尴尬，可想着不可能让她吃道具，于是真的坐了下来。
　　琉璃开始夹菜喂汪明月，宛若她的手就是汪明月的手，那种贴心程度让汪明月头皮发麻，她想要拒绝的，可是琉璃就会像是个兔子一般瑟瑟发抖，乞求着汪明月不要杀她。
　　这么一来二回下来，汪明月实在不忍心，只得全程被琉璃喂食。
　　可不得不说，这明月宫的东西的确好吃，好比那五星级酒店的厨艺。汪明月猜想剧组的经费不仅仅是燃烧在了美女身上，还有在这些伙食上。
　　但对于演员来说，除了脸之外，身材就是第一生产力。吃到的感觉七分饱的时候，她让琉璃停止了喂食，于是又要去庭院散步，琉璃立刻陪同。
　　现在天色已黑，外面开始点起了风灯，很是壮观。
　　汪明月仔细一看，觉得这布景十分用心，风灯沿小路摆设，造型优美，清亮透明的灯油将这夜晚照的宛若白昼。
　　路上还有巡视的女性守卫，看到汪明月，都会连忙躬身请安，面带惧色。
　　“琉璃，我平时是什么样子的人？”汪明月也渐渐的懒得去想她到底遇到的是什么情况，看着所有人都认识她，她却不认识所有人，忍不住就多问了一句。
　　这一问，琉璃的脸色更是苍白，她砰的一下跪在地上。

　　☆、被神秘女子诱拐？

　　“宫主饶命！我什么也没有跟着人说。”
　　“哦，真的？”看琉璃的神色如此异样，汪明月就觉得琉璃一定跟着他们说了点什么内容。
　　“真的！只有一点点！”琉璃被激的更加脸色苍白，汪明月觉得好笑，更是发挥了女演员的演技。
　　她更加的装出一副严肃的表情，凑的更近，琉璃被激的更是满脸通红，不敢与汪明月对视。
　　“我不敢说。”
　　汪明月意识到了自己的过分，分开了一段距离，继续说道：“天色晚了，我要回房休息了。”
　　琉璃这才松了一口气，忙是引着汪明月去找卧室。
　　卧室不远也不近，汪明月实在不想被一个小女生继续公主抱，于是老老实实的在地上行走。
　　“宫主好好休息，如果有事的话请叫我，我就在门外。”琉璃站在门口，显然没有进去的意思。
　　汪明月不由得多留了个心眼，她觉得当她推开门，就会看到剧组的全部人，跟着她说着整蛊成功。
　　即使如此，她还是觉得这一天很是有趣。
　　“琉璃，谢谢你，我今天过的很开心。”汪明月忍不住还是多说了一句，她看到琉璃的脸色又开始变化，又被自己的客气吓到了。
　　“好了，好了，当我没说。”汪明月不得不停止说辞，她大大方方的推开了门，准备走进去好好跟着剧组说个清楚。
　　然而，当看到床上里面白花花的东西之后，她发现自己似乎无法在保持着淡定。
　　她再度从卧室冲了上来，哪怕还在意演员的风度，却还是不由得羞红了脸。
　　琉璃觉得很奇怪，不由得多问了一句：“宫主大人，是她们不和你口味吗？”
　　汪明月猛地点头，又迅速摇头，追问道：“房间里的女人什么意思。”
　　就在汪明月进去的一瞬间，她看到了三个白花花的女人正躺在红色的床上。
　　那些人手脚，眼睛上都被绑住，显然是受控状态。汪明月甚至还认出了其中一个，这三个女人，分明就是大殿上的那三个女人。
　　“不是宫主要的三个女人吗？难道不想要三个，改要两个人了？”琉璃显得更加疑惑，不知道为何汪明月突然问这种话。
　　她的表情自然的要命，让汪明月找不到任何的破绽。
　　“我……”汪明月更加不知道说点什么，她感觉自己很不好。如果说是整蛊，这个整蛊也太过可怕。
　　那可是三个白花花的女人，而不是所谓的装装样子的感觉，床上甚至还撒着花瓣，喷着不知道什么味道的东西。
　　“算了，我进去想想。”汪明月最终还是什么也没有问出口，她决定问问这三个女人到底是谁那么无聊，玩着这么恶劣的恶作剧。
　　想到这里，汪明月再度走了进去，三个女人都已经昏睡过去，不管她如何的喊，这三个女人都没有反应。
　　她打开被子，还能看的更加清晰。当然，汪明月只是在确认里面是否有着什么摄像头，可汪明月失望了，这里什么都没有，仿佛就是特地把这三个女人送给汪明月一般。
　　三个女子都是绝色美女，而问题就在这里，汪明月一个女人，要女人有何用。
　　“难道还是留着给我鼓掌用的？”汪明月想到了最近流行的词语，爱的鼓掌。
　　这个鼓掌所谓的含义，就是啪啪啪。
　　为了含蓄的表达这名词，华夏国的智慧结晶被各种展现。
　　但……
　　“你们到底在哪里？”汪明月又开始搜，她还是没有找到那所谓的摄像机，也没有看到任何人的。
　　仿佛，她真的就这么莫名其妙地穿越到了一个莫名其妙的时空一般。
　　这种感觉让汪明月很不好，她又开始翻找周围，尝试的找到现代的东西，可以证明这一切都是假的。
　　直至在一个大箱子里，她看到了一件白色便装。汪明月已经累得满头大汗，红色的衣服实在厚实，颜色也让汪明月十分难受。想着这么穿着也不是办法，汪明月干脆用着最快的速度换了衣服。
　　重量变得轻便，汪明月觉得自己舒服了许多，开始坐在那边看着这些书籍，检查里面是否有什么蛛丝马迹。
　　但诡异的是里面都写着她根本没见过的文字，她也根本看不懂里面的意思。不仅如此，每本书上都画着奇奇怪怪的文字，纸质也好的吓人，不知晓燃烧了多少的经费。
　　“明星D侦探都没有这么精致，莫非……这是明大又开始出现的新玩法？”汪明月又不由得开始自言自语，可没有人回应她，在床上的人都在睡觉。
　　她怕再度看到那些白花花的东西，早已把那三个人用着被子遮住。可是就算这床在大，如果汪明月想要自己睡觉，她也必须要走上床才行。
　　感觉到搜索的累了，汪明月决定先睡一觉，至于其他的，等待明天清晨来临再说。
　　她开始睡得迷迷糊糊，不自觉的跟着几个女的挤在了一起。
　　因为都是女人，反而没有任何的顾虑。甚至怕她们感冒，汪明月在这之前给她们每个人都穿上了衣服。
　　四个人穿的衣服基本上一样，却只有类似秋衣的衣服。
　　汪明月睡得迷糊糊，这床实在太过舒服，只是躺上，还没有一会汪明月就睡着了。
　　半夜里，房间一片安静，汪明月却感觉到了一丝轻微的动静，紧接着，她闻到了一股幽香。
　　那种香让她情不自禁的多吸了几下，但味道开始越飘越远，她忍不住就伸出了手，想要抓住，却真的抓住了什么实物。
　　汪明月对这个抓住的意识觉得诡异，她记得旁边的人都已经昏了过去，那么，站在自己面前的人会是谁。
　　琉璃？
　　那个琉璃真的有这么大的胆子，半夜出现在这个房间里面吗？
　　还是说，剧组的出现了？
　　汪明月抓的更猛了，她睁开眼睛想要询问到底眼前的一切是怎么回事，却在睁开眼睛后看到一双清冷的眼眸。
　　那双眸子注视着她，美丽，却黑到深不可测。五官在这黑暗之中看的不真切，但汪明月有种预感，这个女子应该很美。
　　但她的美却是冰冷的，仿佛世间万物都无法给这双眼眸染上其他的颜色。
　　汪明月凝视这这双眼眸，虽然脑海之中搜刮了全部女明星的长相，似乎一个也对不上号。
　　神秘女子做了一个嘘的手势，几个已经醒来的女子她们似乎正在低声商量着什么事情。
　　汪明月的耳朵敏锐的捕捉到了，但让她觉得不理解的是，那些人说话分明十分小声，但她却能够确定那些人到底说着什么意思。
　　“当时没有看到这个姑娘啊。”
　　“怎么办，带走不带走？”
　　几个人为难的商量，似乎害怕汪明月变成拖油瓶。看着熟悉的套路，汪明月当然知道要跟着众人走才行。
　　她抓的眼前的神秘女子更紧，却一言不发，生怕说的更多，反而让这一切变得不自然。
　　神秘女子表情微变，最终她将汪明月拉了起来。
　　“走。”只是一句话，配合着那清明双眼，声音也与这份清冷相似。
　　声音如同泉水叮咚，敲击着汪明月的内心世界。她不知道这种微妙的情感是怎么回事，可这种情感让她更加想要仔细看清楚这个神秘女子的脸。
　　那三个还在说点什么的女子立刻沉默，想了一下，她们从抽屉里面又拿出了一件衣服，不容汪明月拒绝，直接帮她套上了。紧接着，神秘女子轻松的抱住了汪明月。
　　拥抱的动作十分轻松，让汪明月怀疑自己到底去了什么奇怪的片场，人人都可以抱她抱的像是孩子那般的轻松。
　　不仅如此，这个神秘女子抱着汪明月飞的更快，周围的一切都在向后飞快倒退。
　　身后的女子们虽然也想要尽力，可却还是被神秘女子甩出了很大一截。仿佛也意识到了实力的差距，神秘女子放慢了步伐，在前方等待她们。
　　这一次，众人步伐保持一致，在空中漫天飞舞。
　　汪明月看着这不可思议的一切，她甚至没有看到任何吊威亚的痕迹，更别说拍摄的剧组。
　　仿佛，她现在所处于的世界就是这样子的。
　　‘穿越’两个词再度在脑海之中浮现，汪明月不敢想的，可现在，她在这里奇妙的一天，仿佛刷新了自己的世界观……
　　神秘女子还是那般的沉默，哪怕众人已经上了马车，但她还是一句话也不说，道是旁边的三个女子却是各种感动。
　　“君师姐，多亏了你，要不是你，我们先早已遭受女魔头的毒手了。”
　　“是啊，君师姐，女魔头太可怕了，直接在大殿上杀掉了我的两个师兄。”
　　女子们泣不成声，对那所谓的女魔头恨之入骨。
　　而汪明月听着瑟瑟发抖，不巧好巧，她似乎就是那个害的那两个大兄弟第一集就领便当的元凶。
　　虽然她真的是无意的，可是，汪明月的心中还是忐忑不安。
　　如果她真的穿越了，还穿越到了什么所谓的女魔头身上，那汪明月觉得自己会崩溃。                        


　　☆、我天下第一恶人？

　　她的心中还有一丝希望，希望狗血的剧情告诉她自己只是个傀儡皇帝，只是这所谓的女魔头的傀儡，而不是真正的女魔头。
　　然而现实却没有给她们那么多去缓冲。
　　被叫做君师姐的神秘女子忽而睁开了眼睛，从那窗户跳出，直接站在了马车之上。三个女子刚才还在聊天，现在也开始如临大敌的模样。
　　显然，明月宫的守卫已经发现了汪明月失踪了，匆忙追了过来。
　　刀剑碰撞在一起，听着铛铛作响，一个女子朝着窗外张望，忙是大叫道：“天啊！至于吗！明月宫的四大护法竟然也出现了！”
　　“别说四大护法，就连十二护卫都出动，用得着吗？别告诉我，连女魔头都来了？”人心惶惶，这所谓的名词，都代表着是厉害的角色。
　　汪明月听着更加一头雾水，她以为那些五颜六色只是个摆设，没有想到那些五颜六色的女子还分三六九等。
　　她想要仔细问，可不幸的是，她是所有人之中唯一一个还被绑住的人，不仅如此，她的脸上也被遮住，生怕她会看到周围的一切。
　　到了现在，汪明月甚至没有看到那个神秘女子到底长什么样子，只听到这几个小丫头拼命的喊着君师姐小心。
　　那君师姐似乎是个厉害的主，她能听到周围人被打落马车下的声音，还能听到马蹄飞扬。
　　“大胆狂徒，竟然敢在明月宫撒野！”她也听到了琉璃的声音，带着掩饰不住的愤怒跟焦躁。
　　“看着阵势，那女魔头是不是也会出现？”
　　“不可能的，传闻她闭关才出来，因为这等小事出手，我猜这女魔头应该只派了手下，要不别说是君师姐，估计就连师傅也难以跟着这个女魔头抗衡。”另外个稍微冷静的女人说道，显然对这个女魔头有着很高的评价。
　　但汪明月觉得她们议论着的那个女魔头一定不是她。
　　汪明月安慰着自己，尽量把事情朝着好方面想。
　　突然，车子的抖动变得更加的剧烈，只听一声吆喝，一个男声传递。局面开始发生逆转，那些明月宫的人不得不被打的发出了惊呼声。
　　汪明月则因为没有人管，直接撞到了马车的柱子上，失去了意识……
　　不知道过了多久，等再度醒来，她发现自己还是被捆着，只是从马车上改为了某个室内。
　　她的眼睛依旧被蒙住，却能听到周围人正在窃窃私语。
　　“这个姑娘的身份找到了吗？”男人跟着女人对话的声音传递。
　　“没有，我查了半天，附近根本没有失踪的类似人口。很可能，这个姑娘根本不是在这边被劫持的。”一个女子说道，话语间毕恭毕敬，却也似乎并不是神秘女子的声音。
　　她们显然对于汪明月的身份存在疑惑，却也想不到之前救下来的女人其实真正的身份是她们口中那位无恶不作的宫主。
　　而这个宫主，在这个时候才意识了自己很可能自己真的就是那位宫主。
　　“但这女子的身份一定很特别，连四大护法都出动了。”另外个女子回应。
　　如果不是那些人都出动了，大概汪明月现在早已被释放。
　　然而现实总是这么残酷，大概是琉璃发现宫主不见了，所以才着急的召集人马前来拯救自己这个宫主。
　　要不是如此，当时琉璃的声音也不会那么急切和恐慌。
　　“那现在怎么办，要不要放了她？”
　　“现在不好做决定，先看看她的情况再说。”几人的交谈声停了下来，最终还是决定看汪明月的反应。
　　哪怕汪明月是假的宫主，在经历了这么系列的事情后不得不变得更加谨慎。如果这一切都是真的，那这个宫主可能是闭关修炼，谁知走火入魔死亡了，然后在同一时间死去的汪明月就穿越到了这个时空。
　　如果不是这样子，她真的想不出到底还有什么原因，让她出现在了这边。
　　她的心情复杂，虽然这一辈子权势都有了，但是汪明月还是觉得美中不足，她大概还长着那张恶人脸，才导致对方对她的印象造成了相当大的误解。
　　汪明月感慨着，就感觉到有人在她身上按了一下。
　　似乎是点穴的手法，汪明月装模作样配合着苏醒，然后就感觉到了有人摘下了自己脸上的布。
　　这一摘下，她似乎听到了所有人倒吸一口冷气的声音，仿佛能看到眼前这个大叔看到她脸上闪过的惊艳之色。
　　这种感觉，让汪明月觉得十分意外。
　　旁边的三个女子也直勾勾的看着，那种眼神像是恨不得在汪明月的脸上扒层皮下来。
　　汪明月被看的头皮发麻，她努力的平复心情，继续说道：“你们是？”
　　“姑娘，你是？”
　　众人反问，汪明月早已知晓自己会被问这问题，可没有想到这么快。
　　她才刚来这个世界没有一天，怎么可能熟悉那么多事情。如果随便的说出，被这群人一查，那么汪明月的谎言一定会被戳破。
　　到时候，别说是活命，估计这群人会把自己的尸体都剁碎吧。
　　念想在脑海中产生，让汪明月不由得打了个寒颤，她只能让自己保持冷静，冷静到可以面对这眼前的一切。
　　“我……我……”她开始用力的皱起了眉头，装作自己在回忆着自己的身份。
　　汪明月也庆幸自己之前是个演员，要不在这种情况，她一定会露馅。
　　变成了天下第一恶人，结果还被人莫名其妙的从老窝拐带了出来，如此倒霉的恶人，大概汪明月是第一个。
　　可她不打算就这么放弃，即便她到现在是如此的倒霉。
　　突然，那门嘎吱一声打开了，所有人的目光都朝着门口看去。
　　看到出现的女人那一瞬间，汪明月的人生观再度被颠覆。
　　汪明月以为之前所看到的女人已经很美了，可是这个眼前的女子……大概就是所谓的“一想之美”了。
　　她生是一副红颜祸水的模样，却因为她的冰冷气场，让那种艳丽之色被冲淡了许多。
　　“君师姐。”
　　“君师姐。”
　　所有人都喊着这个女人的名字，那个被叫做君师姐的人微微点头，然后对着刚才一直盯着她的青年做了个抱拳动作。
　　“师叔。”
　　那男人哈哈大笑，却不敢与这个叫做君师姐的人对视。
　　声音如此清冷，就跟着车上听到的神秘女子的声音一模一样，再加上众人对着这个女子的称呼，大概，这个女子就是莫名其妙把自己从明月宫带出来的君师姐。
　　“意怜，你来了~”那师叔的声音带着讨好。
　　“我可没有让你们来。”全名大概叫做君意怜的神秘女子幽幽说道，仿佛觉得眼前的师叔做了什么不好的事情。
　　“哈哈哈，我这不是怕你心软吗，要是这个女娃子是什么狠角色，我们不就遭殃了吗？”
　　“若不是师叔强行要让他们几个人历练，也不至于这个时候死了两个师兄弟。”君意怜的声音还是冷冷的，没有任何的情感波动。
　　不知道为何，看到君意怜，汪明月仿佛看到了曾经的自己。
　　这个女人跟着她一样长得一副坏人模样，只是却很擅长伪装着自己。但转念一想，这并不是君意怜的表演。她是天生的那种冷美人，而那种深入骨髓的妩媚显然已经没有了任何的效果。
　　“出去。”君意怜继续吐出了几个字，那被叫做师叔的男人只好对着其他几个徒弟使了一下眼色，从房间退了出去。
　　明明叫做师叔，可这个叫做君意怜的女子却比自己的长辈还要充满威严。
　　两个人的视线相交，汪明月继续询问对方的身份，虽然她大概已经猜出了这个女子的全名。
　　君意怜。
　　是个十分好听的名字，让汪明月想到了一首很久前听到的诗词。
　　花明月暗笼轻雾，今宵好向郎边去。i袜步香阶，手提金缕鞋。画堂南畔见，一向偎人颤。奴为出来难，教君恣意怜。
　　“教君恣意怜”让汪明月记忆深刻，然而，这么美妙的名字，这个君意怜似乎根本就没有任何让人怜爱的影子。
　　如果换做现代，她绝对是那种十分强势的女强人。
　　当然，在古代这种地方，她大概是个很厉害的女侠之类的角色。
　　“你也听到了吧，我的名字。”君意怜的目光盯着汪明月，她的眼神跟声音都是冷着的。就连那种气息，也让汪明月觉得很是害怕。
　　“是的，我听到了，你叫君意怜，我们之前认识吗？”
　　“这句话应该我问你。”君意怜反问，她似乎不愿意跟着汪明月说很多话，却又不得不说出了很多话。
　　汪明月喜欢君意怜的声音，喜欢君意怜的气质，如果当时自己朝着冰山美人的方向发展一下，也许那个恶人相会成为优势。
　　然而，这一切都晚了，她似乎变成了别人，虽然还是叫明月，却是明月宫的宫主，传说中的天下第一恶人了。
　　可这个名字不能告诉眼前的君意怜，她必须要想个新名字来糊弄君意怜。只是，不管叫什么名字，似乎都很难对着君意怜有隐瞒效果。                        


　　☆、突然多了个娘亲？

　　想着，汪明月开始了最为经典的失忆腔调，现在狗血的不能的狗血电视里里面，失忆的桥段永远是被用了不知道多少次。
　　“我不知道，我忘记了，你能告诉我，我是谁吗？”
　　汪明月演过无数次的失忆，有真的失忆的，有假装失忆的，她对于失忆的演技得心应手，也是现在用来对抗君意怜的最好办法。
　　“忘记了，难道是刚才撞到了？”君意怜靠近，那股幽香更加明显，汪明月想要屏住呼吸，可没有想到自己竟然会吸了更多。
　　像是花的香味，又像是人工合成的香水味，但在这个时代，怎么可能会有这所谓的香水。莫非，这个好看的女人自己带着这种体香？
　　君意怜却没有注意到汪明月的小动作，仔细的检查着她的伤口。
　　“姐姐，你能告诉我到底我是谁吗？”汪明月继续装傻，她突然发现装失忆对于她来说十分有利，至少不用担心因为不了解这个世界的事情露出破绽。
　　君意怜目光死死的盯着她，“你真的什么也不知道了？”
　　汪明月重重点头，努力的表现出自己的无辜可怜。
　　“我叫君意怜，是你的娘亲。”而下一句话，汪明月差点就被吓得撞在了柱子上。她觉得自己的耳朵出现了问题，这个冰山美女，竟然跟着自己说了这么可怕的话。
　　“娘亲。”她还是硬着头皮喊了一句，眼前的君意怜就摸了摸她的头发，然后朝着她靠近。
　　不知道是从小缺乏母爱，还是怎么回事，她感觉到了她的拥抱，紧接着，她听到了绳子断裂的声音，她的双手得到了解放。
　　君意怜放了她，这个故事的发展让汪明月更加觉得意外，只是，叫一句娘亲，对方就会这么轻而易举的相信了她？
　　就在汪明月想着怎么办的时候，君意怜指了指窗户，似乎示意她从窗户跳出去离开。
　　“你走吧。”
　　汪明月心中大喜，觉得这是一个逃跑的机会，可朝着窗户一看，这根本就是五楼。
　　别说是这么高的距离，哪怕二楼都不敢跳的汪明月怎么敢挑战这么大的高度。
　　想着这应该是君意怜的冷笑话，汪明月又凑了过去，“娘亲，你不是我娘亲吗？为什么要赶我走？”
　　君意怜似乎想要说点什么，却最终还是什么也说出来，将门一开，就看到了三女一男。
　　她们的表情很是尴尬，对着君意怜挤出了点笑容，却还是掩饰不住尬意。
　　“娘亲，为什么要赶我走？”汪明月继续发挥了自己不要脸的精神，想要用着这种方式感动着君意怜。
　　但她知道，就算君意怜是个冰山美女，估计知道自己被一个比她大不知道多少岁的女人这么叫，内心早已崩溃。
　　果然，君意怜变得沉默，不过却还是没有甩开自己抓着她胳膊的手。
　　“你娘亲是累了，要不姐姐带你去吃饭？”其中一个女人看君意怜快要发飙，连忙拉着汪明月走出了房间。
　　“阿姨，我现在不饿，娘亲为什么不理我？”汪明月继续故作迷茫，她感觉自己把那些恶心的剧本套路都全部用了一遍。
　　“你娘亲受伤了，继续静养……等等，你这个丫头，你叫我什么？阿姨？”另外个女生拉着汪明月，似乎想要发飙，却被另外两个人直接拉下了楼。
　　当下楼的那一瞬间，她能看到客栈全部目光聚集在了这边。但奇怪的是，不知道为何，汪明月觉得这群人却是在看着自己。
　　她对于自己现在到底什么长什么样子还一无所知，虽然她很好奇，可却没有办法去抽出身。
　　四人坐下，店小二开始上菜，当汪明月坐在那边，周围的目光更加明显，三个女子不知道为何坐在了她的对面，直勾勾的盯着。
　　“你说，她该不会是什么王公贵族吧？毕竟这个女魔头喜欢女人，说不定真的把什么公主抓回来了。”
　　“有可能，你说她会不会是天下第一美女。”
　　“也有可能，毕竟那个天下第一美女很神秘的，据说看过她的脸，每个人都甘愿为了第一美女抛弃一切。”三个女子开始叽叽喳喳的聊天，虽然说是换个一个时代，但是女人骨子里的八卦基因还在。
　　可汪明月不理解的是，为何不管是什么鬼地方，都会有这天下第一美女，什么天下第一恶人这种标签性的东西。
　　“我不是我娘亲的孩子吗？”汪明月越叫越顺口，恨不得直接叫到她们听着烦了放她走。
　　门就在不远处，距离逃出去只要一步之遥，但汪明月考虑到自己不会功夫，这群人似乎却能飞檐走壁，她没必要做无畏的牺牲。
　　她要继续扮演着她的失忆，趁着所有人都没有注意的时候再逃之夭夭。
　　她的身上也没有钱，如果知道跑路这么辛苦，当时她被抓出来的时候就应该摸一把金银珠宝。
　　换句更简单的话来说，即使自己顺利逃脱，也一定会饿死。
　　周围开始变得越来越安静，明明客栈是用来吃饭的，但现在所有人都看着汪明月，仿佛她的那张脸能够下饭一般。
　　“客官，上好的牛肉来喽。”
　　店小二突然靠近，放下一盘牛肉，三个本还在八卦的女人一愣，随即齐刷刷的抬起了头，异口同声的说道：“我们没有要牛肉啊。”
　　因为一路上吃喝玩乐，各自的盘缠早已花的差不多，所以她们的桌子上都是蔬菜，没有任何的肉。这一盘牛肉的出现，让三个女子觉得惊讶。
　　“是那边的张公子送给几位女侠的。”店小二指了指隔壁衣着华丽的男人。
　　那张公子一副书生打扮，看上去十分有钱。他晃动着手中三个玉戒指，让汪明月想到了古代版本的土豪。虽然已经知晓就算穿越了人类还是一样，但是这种绿衣服绿帽子，让汪明月不由得笑了起来。
　　当看到汪明月冲着她笑，那个绿帽公子笑的更加灿烂，对着那个店小二死劲打招呼。
　　看到送菜比搭讪更有效，其他几个有意攀谈的人也立刻纷纷效仿，不出一会，这桌只有蔬菜的桌子上，竟然鸡鸭鱼肉全部都有了。
　　甚至，还多了几斤酒，恨不得直接坐过来跟着几个人一起拼。
　　“真厉害啊，这个小家伙。”
　　“什么小家伙，她说不定比你大呢，只是长得年轻了点。”另外个女子反驳，三个人的目光继续齐刷刷的盯着汪明月。
　　汪明月当做没有注意到，她现在有些饥饿，看着盘子中的肉就忍不住吃了起来。
　　只是那些菜的味道没有想象中的那么好，这个有点太咸，那个太淡了，总之这个客栈的东西味道并不是怎么好。但作为填饱肚子用，还是十分有用。
　　她已然不顾那些公子哥到底在争辩点什么，作为一个失忆的人，她只需要继续扮演着自己的小可爱，然而选个良辰吉日跟着这些人说拜拜。
　　汪明月如此想着，更加吃的畅快。三个女生看着她的斯文吃相，可食物的速度却一直在继续着，准备也想吃，突然想起了师姐君意怜跟着师傅还没有下来。
　　“哎，今天怎么那么丰盛。”君意怜的师叔很快赶到，看到桌子上的食物很是惊讶，于是三个小徒弟就告诉了师叔刚才发生的神奇一幕。
　　她们理所当然的以为汪明月的这幅长相让她们吃到了这等丰盛的午餐，师叔更是眉开眼笑，“嘿嘿嘿，刚才你们师姐还说把她放了，不如我们就把她带走，给你们当小师妹玩怎么样？”
　　这个师叔看上去就十分不正经，听到那句‘当小师妹玩’差点没让汪明月把现在吃的东西吐了出来。
　　她才刚从明月宫出来，出卖自己的自尊叫着个小女子娘亲，而现在，这群人竟然要把她拐卖当什么师妹。
　　“师傅真英明，我们又多了个师妹，还可以以后顿顿都有鱼肉吃。”三个女子笑了，如此的天真烂漫。
　　每个人都顶多只有十七八岁，汪明月想到了自己有着二十八的岁数，真心的觉得这个小姑娘太过年轻。不过仔细一想，自己可以这样子顺手推舟下去也好，说不定还能学点功夫，即便不能成为一代大侠，也足以保护自己。
　　当然，她的最终目的还是从这个世界回到自己的世界里。她所眷恋的，是她在那边的小宝贝--柚子。
　　当汪明月继续想着其他的眷恋东西，却发现自己再也没有任何眷恋。汪明月觉得自己有点惨，甚至觉得自己回到那边的世界也并没有很大的必要。
　　但是，她总觉得自己不能适应这个打打杀杀的世界，况且，她还顶着一个很可怕的头衔--天下第一恶人。
　　她很想问那个明月宫的宫主到底是什么样子的人，可想着自己已经扮演了一个失去记忆的角色，只得闭上了嘴。
　　忽然，原本喧闹的客栈陷入了死寂，仿佛就连空气都凝结。汪明月觉得很是奇怪，就听到了那个冷冷的声音。
　　“站起来。”声音的来源明显是君意怜，也只有她的存在，才能把全场人给冻住。                        

　　☆、冰山雪莲君意怜？

　　汪明月听话的站了起来，就见君意怜坐在了自己原本的位置上。
　　这个四方形的桌子有着四个长凳，而这个君意怜却偏偏还要跟着自己挤，也许是想告诉汪明月她是这个桌子上多余的存在，还是暗示着其他什么。
　　汪明月不明白，手足无措地站在桌边，不知道到底现在应该不应该坐下。
　　想着闲来无事，她开始偷看着君意怜，刚才没有看仔细看，这一看才发现这个君意怜只有大概二十岁上下，也许会更年轻，但那种气质还有冷冽让她的岁数显得大了点。
　　“坐下吧。”君意怜继续吩咐，指了指旁边的位置，让汪明月坐了下来。
　　汪明月老实的继续坐在位置上，两个人肩膀挨着，看上去十分亲密。其实这对两个女人之间来说是十分正常的接触距离，可不知道为何从刚才开始，对面的三个女人死劲对着汪明月使着眼色。
　　汪明月虽然奇怪，却还是没有松开手的意思，继续喊道：“娘亲，这个好吃。”
　　说着，就真的夹起了一个菜，想要放到君意怜的碗里。
　　然而，她低头一看，君意怜的面前空空如许，店小二根本没有来得及上碗。
　　“她刚才叫娘亲？”
　　“这姑娘是那姑娘的母亲啊，这母女都是绝色佳人啊。”
　　人群骚动着，店小二似乎也安耐不住自己的兴奋，跟着那边的掌柜窃窃私语。
　　汪明月觉得现在君意怜应该不会有所回应，谁知道她缓缓张口，就着自己的筷子吃掉了。之后君意怜才慢悠悠的提起小二刚刚送来的筷子。
　　对面的三个女人仿佛觉得自己看到了什么天方夜谭，却最终还是什么也不敢说，就这么继续吃下去。
　　吃完之后，君意怜用着手帕擦了擦嘴，然后又用着另外一边帮着汪明月也擦了擦嘴。
　　如此亲密的举动，汪明月都头皮发麻，但她也想清楚了一件事情。
　　不是这个君意怜对着自己产生了什么母爱的情感，而是她正在试探着自己是否真的失忆。
　　作为汪明月，自然会毫不犹豫接受这演技的考验，比不要脸，她相信自己比任何人都有胜算……
　　半个小时的时间简直是煎熬，吃饱喝足，桌子上的东西从原本的菜变成了花生瓜子，台上开始了说书。
　　说书的男人是个年过半百的男人，当他一出场，所有人都叫喊着。汪明月也好奇的看着那边，想要知道这个说书人到底会讲着什么故事。
　　但没有想到的是，这个说书人第一个就说的是明月宫。
　　“明月宫里面明月宫主，据说是貌美如花，举世无双，见过她的男人没有一个不被迷倒；见过她的女人，没有一个不想要跟着她对食。然而，明月宫主容貌虽美，但有着剧毒。”
　　说着，他旁边的助手就敲了敲手中的鼓，带着一种像是温州鼓词的唱腔，却有有点带着戏曲的唱腔，念着词语也是朗朗上口。
　　他唱着，旁边的助手就配合着念着。
　　“这个明月宫主心狠手辣，为了达成目的誓不罢休，江湖众人长期受到迫害，与她有仇的人遍布天下，甚至就连异国，也恨不得杀死这个女魔头。
　　“然而女魔头实在厉害，最近还闭关练功，这一闭关，天下太平了一年。据小道消息称，女魔头已经出关，看来啊，这江湖又要掀起一番腥风血雨咯。”
　　汪明月在心中默默补充，那个所谓的女魔头，根本没有熬过一年，在自己的房间自己的床上结束了壮丽的前半生，后半生就便宜给了汪明月她这个倒霉鬼。
　　周围的人却不当真，江湖人生离他们太远，只当故事一般的继续听着。他们却不知晓这个杀人不眨眼的女魔头正坐在他们中间。
　　“那这个女魔头多大了？”助手问。
　　“奇妙就奇妙在这里，没有人知晓这个女魔头从何而来，年岁，甚至就连长相也鲜少有人看过。”
　　“为什么呢？”助手又问，有点像是相声。
　　一个人提问，一个人回答的模式，让汪明月想到了一休哥。
　　“因为看过的人都死掉了。”说书人突然太高音量，怒瞪眼前，引得众人不由得心中发寒。然而故事还在继续，紧接着，说书人话锋一转，继续说道：“天下豪杰怕女魔头出现再度祸害无辜，所以就派遣了一个特别剿灭女魔头的队伍。”
　　“哦，队伍里面有谁？”
　　“说出来可不得了了。”说书人继续唱到。
　　“怎么个不得了？”助手回应着，仿佛不相信。
　　这配合的天衣无缝，人们的好奇心也被抓起，只是，这么重要的消息，为何会被普通的说书人知道？
　　汪明月觉得很是奇怪，她回头一看，发现自己这桌上的人坐不住了。不用想，这群人就是被派遣来去查看明月宫情况的一群人。
　　“有英豪兄弟。”
　　“哦~名门望族。”
　　“王家三姐妹。”
　　“哇！这是这是名人之后。”
　　“还有王老。”
　　“天！这是江湖的大前辈。”
　　两个人一唱一和，都把这眼前的人身份说的清清楚楚。汪明月这桌所有人的脸色都不好看，却还是按耐住心思继续听下去。
　　“最后一位可更加的不得了。”
　　“还有比他们更加有名的人？”助手露出了吃惊的表情，台下的人目光再度被吸引。
　　“此人就是君家的君意怜！”
　　“就是那个号称冰山雪莲的――君意怜！”助手大吃一惊，仿佛觉得无法相信，周围的人开始骚动，仿佛这个君意怜是什么不得了的货色。
　　然而汪明月却被这搞笑的称呼逗的差点笑出声，好在她发挥了身为演员的素养，硬生生将笑声压下。
　　一个银两忽而飞到了台上，那说书人伸手一接，立刻眉开眼笑。光从那步伐来看，就知晓这个说书人也是练家子。
　　“多讲点君家姑娘的事情呗。”
　　“好咧，那我就多说点关于这个君家姑娘。”
　　“君家姑娘为君老大的掌上明珠，也是缪半仙的嫡传大弟子，那长得~哎呀~真的是貌比天仙。”
　　“那她跟女魔头比谁美？”助手忍不住又问，却被说书人提起扇子敲了一下。
　　“这能比吗？正邪之间，怎么可能有什么可比性。”说书人严厉的提醒着自己的助手，助手更加的委屈。
　　可这一问，台下的观众更加的好奇，又一个银两丢了上来，可从那弧线来看，这个银两却是从他们这个桌子上丢下来的。
　　汪明月回头一看，这丢银两的人竟然是君意怜的师叔王老。
　　“师傅，你又拿盘缠做无聊的事情。”
　　三姐妹看到王老的举动简直崩溃，她们长得并不像，是因为三个女人总是形影不离，所以天下人才给她们起了这么一个称号。
　　然而，汪明月根本没有分清楚她们的模样，也就懒得去想那么多。看着这个王老如此的被徒弟们嫌弃，汪明月觉得这个王老显然没有传说中的那么厉害。
　　“对比一下呗。”这分明是骗人打赏，然而王老却相信了。
　　“虽然这正与邪之间不可比美，但是可以做个对比，曾经有诗云……”而接下来，似乎因为说书人根本没有见过所谓的君意怜，所以就干脆讲着那些外面传闻的内容。
　　说着说着，说书人看向了汪明月她们。
　　“如果真要对比，那君意怜女侠一定会跟着这位姑娘一样，容貌惊为天人。”汪明月以为说的是君意怜，可发现所有人都看着好像是她。
　　作为现任天下第一恶人的汪明月很是尴尬，不知道应该怎么解释这个很是乌龙的误会。
　　“那么女魔头呢，该不会像是这位姑娘一样吧。”王老开起来了玩笑，指了指一直没有任何表情的君意怜。
　　众人看着君意怜两眼发光，仿佛觉得这辈子都没看到这般的妩媚动人女子。但她的妩媚被冰冷压制，即便如何美，她也是冷的。
　　这只是看了一眼，余下的看都变成了偷看。
　　“娘亲，她们刚才是不是说了……”汪明月唯恐天下不乱，更是幸灾乐祸的想要说出君意怜的名字。
　　还未开口，一块糕点已经塞入了她的嘴中，与此同时，汪明月长剑微微出鞘。
　　那王老猛地退后，只在电光火石之间，君意怜的长剑已经收回，众人还没有反应过来是什么意思，那桌子就微微震动，已然四分五裂倒下。
　　紧接着，君意怜也拿出了一个铜板，然后朝着说书人丢了过去。
　　说书人忙是双手去接，笑容不减，显然一点也不惧怕君意怜的厉害，甚至还拿着铜板说道：“姑娘，你只给一个铜板太少了吧。”
　　“他只配一个铜板。”君意怜出声，明明说话的声音并不大，却传入了每个人的耳朵里面。就算不懂武功，不知道江湖，也明白这个女子绝对是个狠角色。
　　“那么，姑娘想听谁的？”说书人继续带着笑意，追问君意怜。
　　“王老。”
　　“好，各位客官没有意见吧？那我们就讲讲这王老。”接下来，话题继续转向了王老。                        


　　☆、明月宫主好女风？

　　王老本人听得面红耳赤，这说书人把他年轻时候的丢人事情全部说了出来，并且描绘的绘声绘色。
　　汪明月则在心里发誓，如果逃出了这里，一定要躲的这个叫做君意怜的女人远远的。她太危险，她才是最不像侠女的女侠！
　　“得，意怜我说不过你，你就放过我吧。”王老苦笑，尤其是看到自己的徒弟们鄙视的目光，更觉得老脸挂不住。
　　偏偏说书人都爱说着江湖八卦，把王老被多少名门所拒绝的事情都抖了出来，人们纷纷都诉说着王老的可怜。
　　“所以到现在，王老一直守身如玉。”到了最后，说书人进行了总结，这一说，全场哄然大笑，王老恨不得钻到地下。
　　但汪明月想，就是因为他不懂察言观色，又爱作死，才导致了现在一直注孤身的现状。
　　“小女娃，你怎么也用这种眼神看着我。”看汪明月都带着同情，王老的内心都崩溃。他想要跟着汪明月诉说着自己的可怜，长剑却挡在了中间，显然是想让王老闭上嘴。
　　当然，这个举动对着汪明月同等有效，她只得挤出一丝笑容，然后继续听着说书人继续讲故事。
　　从各种江湖人士到八卦，从各种秘闻到小道消息，这个说书先生简直无所不知。
　　王老他们似乎也没有离开的打算，一直等到说书先生说完，王老这才吩咐店小二让他把说书先生带过来。
　　谁知道，说书先生却先自己过来，对着王老先拜了拜。
　　“王老先生，刚才多有得罪，还望海涵。”这一句，让所有人都愣住了。
　　王老显得更是吃惊，事到如今却只能摆了摆手，“没事，没事，反正都是真的。”他说是如此说着，从表情跟动作来看，却根本不像是这么一回事。
　　汪明月觉得说书先生这招高明，把王老想要拿出来说的事情堵住，搞得他现在有火也没出发。
　　汪明月同情着这个没有情商的王老，就看着说书先生坐了下来，三姐妹又挤在了一起。
　　好茶上桌，王老先是开腔。
　　“白小生，听说你知晓天下事情，尤其是对美女各种熟悉，我让你看看这个姑娘，你可有印象。”王老指了指汪明月。
　　这一次汪明月愣住了，她以为众人只是过来听故事，却不知道这群人等待那么久却是为了她。
　　但是，她很怕这个说书人认出她现在的身份。
　　说书人仔细仔细的把汪明月的脸看了个遍，却还是摇了摇头，“没见过。”
　　“是没见过这样子特征的人，还是没有见过她？”
　　“不，是没见过这般的美女子，就算是王公贵族，我白某也看了许多，然而，真的没有。”说书人摇了摇头，表示着十分遗憾，紧接着又凑向了君意怜，带上了笑意。
　　“刚才君姑娘也多有得罪了，不过，大概所有人都不会想到，闻名天下的莲花君子，竟然是这般的……”说书人不敢继续说下去了，因为君意怜的冰冷目光已经扫了过来。
　　他似乎也很害怕君意怜，又连忙回到了主题，“不过这人即是你们从明月宫带来的，那么明月宫的人一定知道底细，何不去问问问呢？”
　　这句话又把事情说道了原点，几个人露出了苦笑。
　　说书人继续张望了一圈，发现少了两个人，表情微微一变，充满歉意的说道：“各位侠士，白某对各位的遭遇倍感惋惜，不过，明月宫地形复杂，易守难攻。明月宫宫主的武功更是深不可测，就我现在来看，损失两个人，也算少的。”
　　三姐妹心有余悸的点头，她们甚至还没走到半路，就已经被明月宫的人抓住。本来她们已经没有了生还希望，结果没有想到会遇到君意怜师姐，这才保命。
　　“尚闻明月宫主好女风，绝对不会放过天下任何的美女，不过真的很是侥幸，你们三个竟然可以全身而退。”既然话已经说开，王老也懒得跟着说书人掩饰，直接说出了他对于明月宫的疑惑。
　　“可能是闭关太久，还没有办法发功，你的徒弟才免受屈辱。”说书人也不避讳，反而是三姐妹觉得被议论的很不好意思，目光再度看向了君意怜。
　　“真的太谢谢君师姐了，要不是你，我这辈子都嫁不出去了。”
　　“对呀，听闻明月宫主的武功邪乎的很，不知道有多少能人异士被迫害，现在想起来，还觉得很害怕。”三姐妹其中之一的甲说道。
　　三人穿着打扮一致，再加上都是同吃同住，看起来更是一模一样。若不是分辨那张脸，很有可能搞错人。
　　“不客气。”君意怜微微颔首，她的目光却更多的落在了汪明月的身上，宛若比起讨论天下第一恶人明月宫主，她更加对着汪明月感兴趣。
　　看出君意怜的心不在焉，这个话题就此打住，虽然汪明月很好奇这个好女风的明月宫主到底是如何的丧心病狂，可最终还是没有问。
　　看着君意怜一直盯着汪明月在吃东西，王老指着汪明月手中的糕点询问。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”汪明月点点头，这个地方的菜色虽然难吃，不过糕点却颇有意境，让她想起了绿豆糕。
　　但跟绿豆糕又有点不同，在里面增加了她没有尝过的味道。
　　想起昨天在餐桌上甚至没有见过的生物，汪明月已经不再挣扎，她真的来到了另外个世界。
　　“小娃娃喜欢吃绿豆糕啊，姐姐我会做，等你来我们门派了，我天天给你做好不好？”三姐妹其中的乙说道，故作亲密的凑了凑。
　　其他姐妹立刻反应，连声附和。
　　只是，从她们的表情还有细皮嫩肉的小手来看，这群人压根就没有任何下厨的经验。
　　“我说过，她是我捡来的，生死由我决定。”君意怜看三姐妹擅作主张，直接看向了王老。
　　王老挤出了一丝微笑，“意怜师侄，话也不是这么说，你看她无依无靠，还不会任何的武功，如果在外面被坏人捡到怎么办？还不如送给我，你看我已经很多年没收过徒弟了，你师妹们也没有个师妹玩，这娃娃过来正好可以跟着她们做个伴。”
　　王老想到了汪明月的便利性，再看看自己三个徒弟那期待的表情，只得硬着头皮跟着君意怜商讨。
　　汪明月觉得这场戏好看，她压根不打算参与其中，她所做的，就是尽可能掌握更多信息，接下来不管在谁的身边，只要能逃掉就对了。
　　如此想着，她低着头，忽而看到自己的面前又出现了一个盘子。上面放着糕点，跟着刚才吃完的绿豆糕一模一样。
　　汪明月奇怪的抬头一看，却看到了店小二。店小二那张黝黑的脸瞬间通红，说话的时候还开始了结巴，“仙……仙女，掌柜让我给您送的，说正好做多了，看您爱吃，就拿给您了。”
　　说着，店小二迅速跑开，那副情窦初开的模样，让汪明月更加好奇自己现在这张脸到底生的如何。
　　但唯一肯定的是，她再也不会长着一张坏女人的脸。
　　再看看君意怜，还是寒着一张冰山脸，哪怕对方是自己的师叔，也根本没有退让的意思，反而王老开始有些害怕，与自己的徒弟们交换着眼色，想要放弃带走汪明月的这个决定。
　　汪明月开始觉得不妙，君意怜太可怕，并且极度的聪明，如果自己将来想要逃走的话，那几率会大大减弱。
　　再看看王老跟看起来没有智商的三姐妹，汪明月决定想办法让他们在努力一下，当着几个人的师妹。
　　“娘亲，师妹是什么？”她拉扯着君意怜的衣服，仿佛能感觉到摸着的地方都是冰冷的。
　　那种冷仿佛由内而外，冷的让汪明月打起了哆嗦，触碰的手竟然起了一层薄薄的冰，在这样子大太阳下显得十分诡异。
　　汪明月心中很是吃惊，她盯着自己的手，考虑要不要把这层冰弄掉，刚想要触碰，她的手已经被君意怜再度抓住。
　　看到这画面，王老嘿嘿一笑，“意怜，你的功夫又长进了，不过你要学会控制啊，等会伤了我徒弟怎么办。”
　　话语间，王老对着三姐妹使眼色。
　　三姐妹立刻起身准备帮助汪明月运气排除寒冰，然而，君意怜不知道做了什么事情，在汪明月手上的寒冰开始融化。
　　汪明月觉得功夫十分神奇，既能化冰又能结冰，不知道是否连生火也可能做到。她更加好奇的看着这一切，却很是假装很痛苦的追问道：“娘亲，我是不是快死了。”
　　“如果你刚才弄掉那层冰，说不定真的会死，”王老看君意怜压根不打算解释，替着自己未来的徒弟解释了一下。
　　“什么意思？”汪明月更加不解，就算这冰在如何厉害，也不至于拿掉就会死。
　　“这冰跟着普通的冰不同，是来源体内的一股真气，如果强行拿掉这冰，会连你的脾肾，甚至连你的任督二脉都冻住。”在一旁吃着瓜子的白小生终于搭话，他笑的更加灿烂，只是这解释却让汪明月毛骨悚然。                        


　　☆、你抱着我回去呢？

　　虽然一直在各种影视作品还有各种小说里面看到使用各种功夫的画面，甚至汪明月也参演了许多古装电视剧，可这么玄乎的说法，还是第一次听说。
　　并且，这不是她的演戏，而是现实。
　　“不过她刚才帮你已经用真气催化了，君姑娘，恭喜你的功力又升了一层楼，不过，你要学会控制，如果不控制好，这股真气会害人害己。”白小生继续补充，说的很是意味深长。
　　君意怜没有搭话，目光却又落在了汪明月身上。君意怜看了汪明月好几眼，这才缓慢的开口。
　　“你自己做决定。”
　　这一句话又将刚才的话题完全转移，又回到了原本的话题上。
　　汪明月立刻明白，这是君意怜让她决定自己现在的归属。想了一下，她询问道：“娘亲，如果我想要找到记忆，我跟着谁比较好”
　　她还是记得自己失忆这个设定，哪怕君意怜在如何的怀疑，她还是这么装下去。
　　“这个可说不准，我们江湖人都是走南闯北的。”三姐妹甲抢先开口。
　　“是啊，说不定跟着我们就遇到了呢？”三姐妹乙搭腔。
　　“不过，也有可能遇不到，如果你不是本朝的人。”三姐妹丙说出了最坏的打算，立刻被其他几个姐妹瞪了过去。
　　“可是，你们不是师姐妹吗？如果我跟着你们走，还能见到娘亲吗？”汪明月祈祷着自己再也不用见到君意怜，但她还是必须在嘴上委婉一些，以免出现了漏洞。
　　三姐妹相互凝望，然后又看向了君意怜。
　　君意怜比起王老的行踪还要飘忽不定，若不是缪半仙知道自己的师弟又在乱来，所以才飞鸽传书君意怜让她前去支援，要不估计几年都不会看到君意怜一面。
　　“没事的，如果你想你娘亲了，我带你去君家看她。”王老先是开口，虽然说出口，连他自己也不相信自己的这句话。
　　汪明月也不在意，不过作为演员，还是不能把情绪表现的更加明显，跟着点头，然后又对着君意怜做出了依依不舍的表情。
　　真情也好，假意也罢，对于现在的汪明月来说，这一切都很快成为过往云烟。
　　君意怜也在看她，只是她的表情还是冰冷，根本看不出她到底在想什么。最终，她只是轻轻的吐出一句话。
　　“好好待她。”
　　说着，她拿起了桌子上的长剑，站起就离开。
　　汪明月看着她离开的背影，不知道为何，她却觉得那个背影看起来那么孤单。
　　紧接着，汪明月低下头，看着刚才君意怜塞给她的一块令牌。上面写着汪明月看不懂的文字，但汪明月想，那很可能就是个君字。
　　“好，今天晚上就进行拜师酒。”王老却很是高兴，三个姐妹也祝福着王老，高高兴兴的准备着拜师礼。
　　然而……
　　在这个美好的夜晚，汪明月坐在桌子上发呆，却突然看到有人鬼鬼祟祟的从窗户上翻了进来。
　　她穿着一身黑色夜行服，却难以掩饰女性的轮廓，这显然是个女子。
　　汪明月坐在那边看着女子，女子也看着她，然后噗通一下跪在了地上。
　　如此熟悉的剧情，让汪明月立刻想到了这个跪在自己面前的人到底是谁。
　　“属下救驾来迟，还望宫主恕罪。”琉璃跪在地上又是瑟瑟发抖。
　　汪明月却觉得她看起来十分亲切，至少，琉璃是她来到这个世界看到的第一个人。
　　“恕你无罪，不过，谁说我是被绑架走的，我只是顺水推舟罢了。”汪明月的演技继续上线，哪怕她现在还有着明月宫主的身份，她还清楚的知晓一件事情。
　　她只是有着明月宫主的身份，却没有着明月宫主的功力，如果眼前明月宫的人要造反，她甚至根本没有任何回击的余地，所剩下的命运，大概还只是死路一条。
　　“宫主英明，请问宫主打算何时回到宫中？”琉璃的头低的更低，却还是硬着头皮追问汪明月准备何时回去。
　　汪明月想到了晚上的拜师酒，于是问道：“这边到宫里大概多久。”
　　“回宫主的话，如果凭借宫主的能力，大概只需要一刻钟。”
　　汪明月心中咯噔一响，她现在压根连轻功都不会，别说是一刻钟到某个地方。想着琉璃的功夫虽然不及君意怜，但这个时候，琉璃的好处就体现了出来。
　　“哦，那你抱着我回去呢？”她觉得自己这个说话会让人误会，但想着明月宫主好女风的事情天下人人得知，也就懒得解释。
　　“回宫主，大概要一个时辰。”古代的一个时辰等于两个小时，汪明月立刻放弃了回去的打算。
　　“算了，今日就不回宫了，等我探出这些江湖人士的阴谋，再自行回宫。”汪明月继续演戏，眼前的琉璃连声答应着，甚至没有问汪明月到底要调查的是什么阴谋。
　　“那属下先行告退。”琉璃低着头，步伐开始逐渐退后，似乎一刻也不愿意跟着汪明月待在一起。
　　这对着汪明月来说是个好事，只要被琉璃畏惧，对方才不会怀疑自己的身份。只是，汪明月很想知道怎么运用功夫，如果她是所谓的魂穿，那么，身体就应该具备某种发动功夫的能力。
　　汪明月立刻上前拉住了马上要离开的琉璃，那琉璃被吓了一跳，真气开始涣散，整个重心不稳，朝着地上倒去，汪明月忙是伸手去扶，将琉璃抱了个满怀。
　　如此的画面，是电视剧里面最爱上演的美人抱。
　　汪明月上辈子都未曾有机会与人如此亲密，讽刺的是，穿越的她现在却抱了一个漂亮的女人。
　　“宫……宫主……”琉璃被吓得六神无主，却不敢动弹。
　　汪明月松开了她，琉璃就扑通一声跪了下来。
　　她怕她，那种怕是深入骨髓的怕，仿佛以前的明月宫主对着琉璃做过很多非人的事情。
　　“你为何这么怕我？”汪明月不理解，她不知道以前的明月宫主到底是如何做到的，才把一个在外面意气风发的美少女变成现在这幅胆小如鼠的模样。
　　当联想起明月宫主好女风的事情，让她不由得怀疑那个混蛋明月宫主对着这个琉璃做过些什么。
　　“没……没怕，我只是敬仰宫主。”琉璃继续嘴硬，却怎么也不肯抬头看着汪明月。
　　汪明月突然觉得琉璃很可怜，她骨子里似乎已经被刻入了奴性，那种思维模式禁锢住了她的一辈子，让她这辈子无法翻身。
　　也大概是如此，明月宫主才把琉璃留在身边当做自己最为亲近的人。
　　“算了，你走吧。”汪明月冲着琉璃摆摆手，她突然觉得自己不应该跟着琉璃太过亲近。
　　只是，在这个未知的世界，她还是觉得心中有些不安。
　　尤其是，她现在还是个女魔头，是天下第一恶人。
　　“宫主那属下告退，如果有事喊属下，请吹响这个哨子。”琉璃的双腿已经发软，却还是爬向了汪明月，将她手中的哨子献上。
　　汪明月想要去扶她，但是琉璃却吓得更加退后，紧接着就是落荒而逃。
　　这种微妙的感觉，让汪明月更加想要知道这个明月宫主到底有多么坏。
　　她将那哨子放入口袋里面，于是顺着楼梯下楼，想要看看是否能看到白小生，询问一下关于明月宫主的事情。
　　但刚下楼，所有人的目光焦点都在她的身上。
　　汪明月的脚步微顿，忽而想起自己还没有看过自己现在这张脸的模样。她折回到客房，点燃蜡烛，对上镜中自己的脸。
　　那是如何漂亮的一张脸，生的惹人怜爱，然而，有着这张脸的主子却露出了不可思议的表情，毁坏了这张脸的整体美感。
　　大概谁也没有想到，这天下第一恶人，竟然是个看起来如此娇弱一推就倒的美女子。汪明月有些喜出望外，这完全符合她上辈子的理想状态，只是，如果没有那个天下第一恶人的头衔就好了。
　　汪明月叹息，她又想到了君意怜。
　　明明有着什么莲花君子的愚蠢绰号，却生的真的是妖冶动人。
　　不管是汪明月现在的这张脸，还是曾经的模样，她都觉得自愧不如。那种美是美入骨髓，她的眉眼都仿佛刻在心中。
　　然而，君意怜却只有一种表情，话少情绪不外露，让汪明月很想知道，如果那张脸露出其他的表情，会是如何的耀眼夺目。
　　当这个更加愚蠢的想法在脑海之中出现，汪明月觉得自己疯掉了，她不知道是不是因为这个身体的缘故，她竟然也开始对女风产生了一丝丝的兴趣。
　　而这种想法还是只能扼杀在摇篮里面，不管身体如何，现在都是她汪明月的。
　　“小不点，你在吗？”门外传来了王老的声音。
　　“在。”汪明月立刻回答。
　　因为汪明月失忆了，王老觉得没有名字不方便，于是给她随便就起了个名字叫小不点。她答应着，走向门口开了门，就看到了王老。
　　“来吧，我的小徒弟，你的师姐妹已经准备好了。”王老笑的更加灿烂，明明应该是有徒弟来喊，可这个师傅却自己先跑来了。                        


　　☆、你真的失忆了吗？

　　“就算我失忆了，也知道这些应该是徒弟来喊的吧？”汪明月追问，王老跟着其他电视里对于师傅的古板完全不一样，能看的出虽然三姐妹很嫌弃他，却又很尊重他的意思。
　　“我等不及了，就先跑来了，这些东西，在我这边都是虚的，只要我对徒弟你好，把功夫交给你，徒弟你孝顺为师，一切台面仪式就无所谓了。”王老笑的更加灿烂，看起来就像是捡到了什么宝。
　　“师傅，你该不会让我讨饭吧，就像下午的时候一样。”汪明月感觉情况不对劲。
　　君意怜虽然是个坑，但是王老绝对是个超级大坑。
　　“怎么可能，师傅怎么可能用你骗饭吃……等等，你真的失忆了吗？”王老被绕了进去，顷刻感觉到哪里不对劲。
　　汪明月无辜的眨动着眼睛，笑的更加欢快，“师傅，我是失忆，可我不傻。”
　　这一句话，把王老全部的话都堵了回去。他似乎觉得哪里不对劲，可又懒得去仔细想，指着楼下那间雅间说道：“为师我特地拿出了私房钱，就是为了庆祝你成为我徒弟。”
　　汪明月一看，那边果然打扮的别致，虽说是雅间，但是由于客栈的局限性，也只是拿着布帘挡了一下。
　　三姐妹站在那边跟着王老还有汪明月招手，显然已经完全布置妥当。
　　两个人下楼，就可以更加仔细的看到那菜色。全素无一荤菜，只有一杯酒。
　　汪明月听着三姐妹解释完师徒之间的跪拜之礼，却还是觉得很是疑惑。
　　“不是应该在门派之类的地方跪拜吗？只是个普通客栈真的好吗？”汪明月觉得王老随便到放荡不羁，当她跪拜的时候，可是全客栈的人都看着。
　　如果是拍戏还好，可是这种在现实中跪拜的场景，让汪明月觉得头皮发麻。
　　“你这样子已经很好了。”三姐妹甲幽幽作答，眼里充满着怨念。仿佛怕王老听到，更加小声说道：“我当时是个养猪的孩子，师傅在猪圈外面收了我当徒弟。”
　　“这么惨啊，我是在荒郊野外，因为迷路，被师傅捡到，结果被迫成为了徒弟。”
　　“你呢，三师妹？”众人好奇的看向了三师妹，也就是丙。
　　丙一直很沉默，看众人问她，还是挤出了一句话，“我是在我父母的墓前，师傅路过，于是问我要不要当他的徒弟。”
　　这一问，其他人都沉默下来。
　　“看来，师傅根本不是没规矩，她只是收留我们这群孤儿罢了。”这么一想，汪明月突然又觉得王老的形象高大了起来。
　　但是这种高大很快就被王老接下来的举动所扼杀……
　　“哈哈哈，我今天收徒弟，对，就是这个可爱的小徒弟。”
　　“什么，要送我一盘肉？真的谢谢掌柜了。”
　　就在师姐妹陷入感动的时候，王老又完美的破坏了众人刚才好不容易衍生出的好感。
　　“如果还能选择，我还是希望当养猪的。”
　　“我还是希望当野人。”
　　“……。”
　　汪明月哭笑不得，不过，她也想到了一句剧本里面经常会出现的话。
　　“人在江湖身不由己。”
　　三姐妹露出了吃惊的表情，显然觉得汪明月这句话说的十分秒。
　　“小师妹，你真的失忆了吗？”三姐妹异口同声的问，说完后，她们看向彼此，觉得自己这默契好的可怕。
　　“我是失忆，又不是傻子。”没有了君意怜那个大boss，汪明月也算是放飞自我。她冲着三姐妹笑了笑，三姐妹恍然大悟的点了点头，可似乎又觉得哪里不对劲，干脆也懒得去想那么多细节问题。
　　拜师典礼正式开始，在桌子上堆满了看热闹的人送上的酒肉，刚才只有素菜的桌子上立刻丰盛不少。汪明月越来越觉得王老收自己就是为了讨饭，越来越开始后悔当初的选择。
　　在拜师的最后需要跪下磕头，这对于汪明月来说也没有什么难度。汪明月跪过很多次，在各种电视剧里面下跪，在综艺节目下跪，还有……
　　她记得印象中最为深刻的一次，为了得到女主角的位置，她甚至给导演跪过。然而，她还是没有成为女主角，那个导演又让她跟女主角演了对手戏。
　　那个女主角一炮而红，而汪明月还是那个人人骂的坏女人。
　　只是这一世，她绝对不会在这么窝囊了。
　　汪明月噗通一声跪了下来，她希望这次的穿越，能让她彻头彻尾的成为好人。而从现在开始，就是她踏出新生活的第一步。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　“好，徒弟免礼……以后你就是我的第二十一个徒弟了，小不点。”王老笑了笑，示意着汪明月起身。
　　汪明月点了点头，却感觉到哪里不对劲。她以为王老就五个徒弟，没想到竟然还有十几个。
　　“师傅，你其他的徒弟呢。”汪明月继续追问，王老却移开了目光，随意的找了个话题盖了过去。
　　汪明月看向了旁边的姐妹甲，姐妹甲也移开了视线，乙也一直在吃饭，只有丙告诉汪明月，除去大师兄跟大师姐，所有人都因为觉得师门太穷，所以背叛师门了。
　　汪明月开始后悔了，“师傅，我背叛师门还来得及吗？”
　　“来不及了，来不及了，你都失忆了，只有这里适合你。”喝高了的王老开始说着胡话，汪明月默默的低下头，预感到了自己人生的惨淡。
　　拜师典礼终于在晚上子时结束，为了节省盘缠，汪明月跟着姐妹丙公用一个房间。丙是所有人里面话最少的，也是最老实的。
　　汪明月意识到了这是个机会，就一直缠着丙问东问西。
　　丙刚开始回答的还是很热情，到了后面，实在抵不过睡意就睡着了。
　　汪明月也开始觉得有些困倦，却在这个时候闻到了一股奇怪的香味。这股味道让她的精神反而为之一振，抬头一看，窗户有了动静。
　　一把锋利的小刀划开了窗户的布料，紧接着一只手从外面伸了进来。汪明月觉得应该是贼，碰了碰旁边的丙，但是不知道怎么回事，不管如何她如何的碰旁边的丙，丙都没有任何的反应。
　　联想起刚才的香味，汪明月觉得里面应该有迷药。如果这真的要是房间里面打起来，汪明月这个不会武功的人没有任何的胜算。
　　身体已经随着本能更快的做出了反应，汪明月拿上了丙的长剑，朝着床底下猛地一躲。也不管地上多脏，她只有逃过眼前的劫难，才能有求救的胜算。
　　窗户继续打开，很快走进来三个黑衣人。无法从那身形判断这群人到底是男还是女的，汪明月只能抱着长剑，想着等这群人接近，就一口气砍伤三个人的脚。
　　想归这么想，但是操作起来却十分困难，三个人的位置分散，像是在房间寻找着什么东西。
　　找了半天似乎没有找到，他们又走向了床边，只要再细心点，她们会发现床下的汪明月。借着月光，汪明月看到了他们手中拿着的匕首，显然是想要杀掉床上的人。
　　看到如此危险局面，汪明月更加紧张，她知道自己只有一次机会。如果这长剑没有割到三个人的脚，那么结局就会是床上的丙命丧黄泉。
　　而汪明月的穿越之旅，也会画下句号。
　　三个人的动作很轻，但意外的是，汪明月却能听到他们动作的声音，能感觉到他们动作的进行。被子慢慢的被掀开，三个黑衣人已经发现里面躺着的只有丙一个人。
　　“还有……”三个人惊讶的准备对话，汪明月已经拔出长剑，对着三个人的小腿砍去。
　　那三个人立刻闪躲，汪明月明白也根本无法躲避，她从床底翻了出来，手中握住了长剑。
　　“我说去了哪里，结果躲在了床下。”
　　“还真是费了一番心思，也不过如此。”
　　三人的态度却是轻蔑的，那声音也根本没有压低，暴露着原本的女声。黑衣人现在不惧怕被发现，那么，她们的目的只是为了杀人灭口。
　　汪明月心中顿觉不妙，三个人已经围住了她，把她当做了什么武林高手，准备三对一。
　　冷汗不由得顺着额头开始往下冒，汪明月没有想过一切会进行的如此不顺利，但她还是需要保持冷静。
　　只有冷静，才能有一线生机。
　　话语间，她深吸一口气，努力的进入了演戏的状态，冲着三个人哈哈大叫。
　　“就凭你们，我已经放你们一条生路。”汪明月装作轻蔑的模样，她特地为了拍古装戏，去学了几天的武打班。虽然没有办法跟真正的武林人士过招，但是光是从拿着剑的架势上，就能够盛气凌人。
　　三人果然被汪明月的虚壮声势唬道，相互对望，正在确认着汪明月的危险性。
　　她们不敢轻举妄动，生怕做错一步，被眼前这个不知名的女子杀掉。
　　“怎么不动了？来，三对一，等我抓到你们，就把你们的手筋脚筋跳段，然后把皮扒下来，晒在外面……听你们的声音，你们是女人吧，我会顺便用我的倚天剑给你们的脸上化个妆。”汪明月在空中比划，下一秒，面前的瓶子应声碎点。                        


　　☆、晚上就跟我睡吧？

　　看到瓶子破碎，汪明月自己先被吓了一跳，她当然确定自己没有什么特异功能，更别说这种隔山打牛之类的功夫招数。
　　对面的三个女人也被吓得不轻，脚步不由得退后。即便刚才觉得汪明月是虚张声势，这一个举动已经让她们产生恐惧。
　　汪明月刚才悬着的心也终于沉淀下来，她知道这意味着有人正在她的背后帮助她。
　　可能是琉璃，作为她的贴心使女，才会出现的这么及时。
　　汪明月有了底气，于是朝着那帘子上挥动，下一秒，那帘子就一分为二。
　　“你们是想死，还是想活？”
　　“想……想活。”女人们回答着，汪明月忽而提高音量，“那就快滚！”
　　这一生怒吼，三人立刻连滚带爬的从窗户跑了出来。
　　房间恢复了安静，只是刚才的狼藉已经说明了刚才发生的全部事情。她还是觉得心有余悸，讽刺的是，床上的丙师姐还睡得如此香甜。
　　“你倒是挺厉害的。”声音再度传来，吓得汪明月想要二度尖叫，可仔细一听，这个跟着死人一样没感情的声音似乎在哪里听过。
　　她猛地回头，就见窗户上坐着一个人。
　　而这个人，就是白天应该离开的君意怜。
　　“你……娘亲。”汪明月差点喊出了君意怜的全名，可很快忍住了，换上了那个羞耻的称呼。
　　君意怜还是保持着那动作，双手抱着剑，一身洁白，看上去就像是堕落凡间的仙女。然而，她的脸实在太过妖冶，剩下的只有冷艳，却没有半点仙气下凡。
　　“见到我很意外？明月宫主？”君意怜也不客套，直接说出了汪明月现在的身份。
　　汪明月浑身一震，猛地就朝着君意怜扑了过去。君意怜似乎想要拔剑反抗，却感觉到怀中的人并不是要杀自己灭口。
　　汪明月的颤抖更加厉害，“娘……娘亲，你说……你说那个女魔头来了？”明明知晓君意怜说的是自己，但汪明月的求生欲战胜了恐惧。
　　她终于知道为什么君意怜百般戏弄她，眼前的人根本就是从一开始就知道她的身份，所以才让她叫了一个明月宫主根本不可能叫出口的羞耻称呼。
　　这反应同样也让君意怜产生意外，甚至动摇了怀疑明月宫主根本没有失去记忆这件事情。
　　她特地告诉汪明月要离开，就是为了在暗地里观察汪明月的反应，可是，谁想那个十恶不赦的女魔头，竟然会在自己的怀中瑟瑟发抖。
　　君意怜手中的动作一顿，明明脑海之中都是死去的那些师兄姐妹的模样，可她却无法对现在手无缚鸡之力的汪明月下手。
　　“起来。”更加冰冷的声音从君意怜的声音口中传递，她还是动了侧影之心。
　　也许真的是那句娘亲叫的她母爱泛滥，可君意怜现在真的下不了手。
　　但是等了几秒，汪明月却还是没有起来，君意怜奇怪的低下头，却见汪明月正在看她。
　　那双眼睛带着点湿润，看上去更加的楚楚可怜，君意怜看的心头一跳，不知道为何从心中涌出一股怜爱之情。
　　但她的心中努力的告诉自己，眼前这个看上去楚楚可怜的女人，就是灭了她君家上下三百余口的罪魁祸首。
　　“娘亲，我吓得腿软了。”汪明月开口回应，如果说前面的话都说假话，那么这一句话绝对是真话。
　　而这句汪明月自以为很幽默的话，君意怜却还是没有任何的反应，她甚至想要嫌弃的推开汪明月，汪明月却抱得更紧了。
　　即便是君意怜这种冷美人，也觉得汪明月这动作太过造次。
　　“你会冻伤的。”她提醒着她。
　　“不怕，娘亲怎么可能会伤害我。”汪明月仿佛这才想起这件事情，然而她已经在她怀中，似乎无法逃开。
　　但本以为冰冷的怀抱并没有想象中的那种冰冷，甚至还有些温暖。
　　那股香味更加的明显，让人忍不住想要多闻几下。
　　忽而，门外传来了急促的脚步声。大门推开，姗姗来迟的王老跟着其他师姐妹赶到。
　　“发生什么事情！”
　　汪明月狼狈地躺在地上，只有君意怜站在那边还维持着一张脸。
　　“疼……疼死了。”汪明月在地上喊疼，被两个姐妹搀扶起来，告诉了她们事情的经过。
　　“小不点，你真的失忆了？”王老更加不敢相信，一个失忆的人会这般的有勇有谋。
　　汪明月有些心虚，却还是说着那句老话“我只是失忆，又不是傻子”蒙混过关。
　　“真是麻烦你了，意怜，又救了我徒弟一次，那些人应该是明月宫的追兵。”王老终于变得不好意思起来，跟着君意怜道谢。
　　君意怜却还是什么也没有说，还是保持着坐着窗台的姿势，看着外面的月光，不知道想着什么。
　　“小不点你也太惨了，刚被明月宫绑架，还遇到这种事情，可惜为师是男的，不能保护你，这样子吧，你晚上跟你的两个师姐睡，我先把她弄醒。”
　　王老无奈的摇了摇头，心中虽然觉得在自己的师侄面前丢人丢大了，却又不得不第二次感谢君意怜。
　　“跟两个师姐一起睡？”汪明月听懵了，一个师姐那张床就已经够小的，如果三个人一起睡的话，那汪明月觉得今天晚上就根本睡不着。
　　“要不你去为师房间，你睡床，我在地上看着你。”王老提出了第二种想法。
　　就算是汪明月，在脑海之中构想出王老盯着自己睡觉看的画面都猛地摇头，她指着眼前睡着的师姐丙，继续说道：“我就跟丙师姐一起睡好了。”
　　王老更加不同意，但从刚才，他的余光一直在看着君意怜，拼命的暗示着汪明月去跟着君意怜撒娇。
　　可作为长辈，实在不好意思对着晚辈拉下脸来，只得继续假惺惺的说道：“那些明月宫的人可能就是冲着你来的，为师不能放心。”
　　汪明月当然看明白了，可是她现在已经觉得心都冷了，怎么还敢跟着君意怜睡一张床。如果自己压力过大，在梦里胡说那这一切就完蛋了。
　　别说是想要愉快的失忆，估计汪明月很快就会感受到愉快的死亡，结束她两天不到的穿越之旅的。
　　汪明月的心中咆哮着‘绝对不要’，可是……
　　她还是没有勇气去抵抗君意怜。
　　“晚上，她就跟我睡吧。”君意怜主动的说出了这句话，让王老眉开眼笑，汪明月的心却沉到了谷底。
　　这可是一个曾经见过真正明月宫主的女人，而现在，倒霉的穿成明月宫主的她，正在跟着死对头躺在一张床上。
　　床不大，如果躺平只能相互贴着，汪明月保持着躺平的姿势一动不敢动。旁边的君意怜却侧着身子，从刚才开始就用着意味不明的眼神看着她。
　　汪明月被看的头皮发麻，背后早已被冷汗浸湿。
　　“所以，你睡觉不脱外套的。”君意怜还是忍不住开口了，她等了那么久，却没有等到眼前这个汪明月把外套脱了。
　　“哦哦哦哦。”汪明月忙是蹦了起来，把外套一脱，但她对于这些衣服的了解并不是很深入。
　　“停。”君意怜阻止，偏过了头。
　　汪明月这一看，才发现自己只剩下了肚兜。
　　其实，她在家里是果着的，看着君意怜那冰山脸，汪明月还是把她的睡觉习惯给吞到了肚子里。
　　“明月。”她又喊着汪明月的名字。
　　汪明月又开始瑟瑟发抖露出了恐惧的表情，这是君意怜的试探，可她不理解，为什么君意怜会让她叫娘亲？
　　莫非，君意怜从小缺乏母爱，所以才变成这幅冰山美人的模样？
　　汪明月又想到了自己，以前出生在普通的家庭，然后父母普通的离婚，自己普通的考了艺校，普通的当了一个普通的演员，然后普通的被人捅砍了十几刀。
　　当想到这里的时候，汪明月害怕的抖得更厉害，又对上了那双还是清冷的眼眸。
　　她看着自己，似乎不打算继续问点什么，只是默默的把被子都给了她。
　　这一举动让汪明月觉得温暖，但她却还是有点担心君意怜。
　　汪明月悄悄的又把被子递过去了点，尽量让君意怜可以盖住肚子之类容易着凉的地位。
　　“我练的是至阴武功，不怕冷。”君意怜没有睁开眼睛，补充了一句。
　　汪明月默默的又将被子收回，将自己裹成一团。她突然意识到自己为什么会觉得这么冷。
　　旁边的君意怜浑身上下都散发着冷意，不仅是因为她的气质，还是她身上的体温。汪明月甚至觉得，如果冬天跟着君意怜一起睡觉，她一定会冻死。
　　但这个念头想出来，她觉得自己是疯掉了。
　　她很快就会跟王老或者君意怜说拜拜，她竟然还会想到还有下一次的事情。
　　如果不是疯了，她甚至不知道自己为什么会产生这种念头。更要命的是，刚才才温情完，君意怜又保持着侧身的姿势一直看着她。
　　“娘亲，你能不要一直看着我吗？”
　　汪明月觉得自己快要崩溃了，她不知道到底自己哪里长得好看，让这么个极品大美女盯着她看了那么久。


　　☆、到底谁才是最强？

　　即使这么说，却对君意怜没有任何的作用。汪明月无奈，只得闭着眼睛努力的催眠着自己睡觉。
　　视线太扎人，她根本睡不着。
　　不仅是不习惯跟人同床共枕，睡在自己旁边的还是一个随时会要了她小命的女侠。这种感觉让她觉得非常不安，可是，除了睡觉，她不知道还能做点什么。
　　现在大概已经凌晨两三点，汪明月还是没有睡意，她轻轻的翻动身体转向了墙面，想要缓和一下自己的心情，却感觉到自己刚一动，身后的人就有了反应。
　　汪明月吓了一跳，以为君意怜被自己弄醒，谁知道她竟然从床上下去，反而坐在床边看着她。那视线更加的刺眼，汪明月感觉自己都要崩溃了。
　　“娘亲，你怎么不睡？”她忍耐着爆发的冲动，挤出了一个笑脸。
　　“如果我睡，你就睡不着了。”君意怜回应着，她还是抱着那把长剑，随时警惕着周围的情况。
　　汪明月想象了一下自己一个人睡在床上，君意怜盯着自己睡觉的画面。“那娘亲不睡，我也不睡。”说着，她干脆也坐了起来，两个人相互对视，一时间竟然静默无语。
　　汪明月没有社交恐惧症，但看着君意怜，她觉得自己的社交恐惧症就快要犯了，这个人就像是个千年无法融化的冰山，要命的是，汪明月还看不出她任何的心思。
　　对视继续着，谁也不肯在这个时候让步，最终，君意怜还是上了床。
　　汪明月有些失望，她真的想让君意怜不要上这张床，但是她还是上来了。
　　那种冰冷让汪明月打了个寒颤，她又想到了眼前这个人还自带冷冻效果。现在的天气虽然不冷也不热，但只是一会，汪明月就感觉到自己快要被冻死了。
　　可是说出的话哪里还有收回的道理，汪明月懊悔着自己不该矫情了一下，就在汪明月觉得自己明天早上一定会倒地不起的时候，君意怜的手摸了过来。那种冰冷让汪明月起了一身鸡皮疙瘩，她开始有点挣扎，却感觉到一股暖流注入到体内。
　　也许这种神奇的东西叫做真气，被注入后，汪明月觉得自己暖和了许多，睡意也开始逐渐上涌，就真的睡着了。
　　君意怜看了她几眼，帮着她盖好被子，这才走出房间，进入了隔壁的房间。
　　房间里，正坐着王老还有三个徒弟，她们似乎已经有些困意，却还是强打精神等待着什么。一看到君意怜，四个人立刻来了精神。
　　王老首先是耐不住性子，“意怜，你杀了她吗？”
　　君意怜摇头。
　　王老继续追问，“你不是说她就是女魔头吗？你怎么没下手？”
　　君意怜答道：“她失忆了。”
　　王老听着有点生气，压着怒火说道：“你不是说她是假装的吗？”
　　刚才那黑衣三人，正是王老跟着两个徒弟假扮的，就是为了测试汪明月是不是所谓的明月宫主。
　　没想到，君意怜反而自己先动了手。
　　“真是的，你这个时候心软了，你可要记住，她杀掉了你们君家上下三百多口人。”王老更是气的不行，拼命的在原地踱步，想要骂君意怜，却又不敢。
　　君意怜却还是摇头，作为一个真正的江湖中人，绝对不该杀错任何的好人。
　　“她不是她。”
　　“什么意思？”
　　“女魔头练功练的走火入魔，已经完全变成了另外个人，我刚才测试了好几次，却根本在她的身上找不到任何内力的存在。”君意怜难得的说了这么长的句子，王老却显得很惊讶。
　　就算在厉害的武林高手，也无法完全掩饰着自己的内力深厚，甚至会散发出一种与普通人完全不同的气场。
　　而不管汪明月到底失忆没有失忆，但她的内力似乎完全都不在了。
　　“你是说，她已经变成了废人？”王老终于松了一口气。
　　君意怜点头，本以为王老还会继续劝说她杀掉这个手无缚鸡之力的明月宫主，谁知道王老却开心的哈哈大笑起来。
　　“这样子也好，我收她当了徒弟，让她一心向善，这样子的话，就算她恢复了记忆，也只会是个好人，而不是天下第一恶人。就算将来传出去，也是一段佳话。”王老开始异想天开，三姐妹却明白师傅的心思。
　　王老并不是真的想要把汪明月朝着善良的方向引导，只是想要利用汪明月继续骗吃骗喝。
　　君意怜猜到了王老的心思，却觉得王老这个方法不错，比起直接杀掉她泄愤，还不如让她跟着王老吃点苦头，这样子的话，就算将来这个明月宫主真的恢复了记忆，也不会在继续作恶。
　　不过，当她恢复记忆之时，也是明月宫主丧命之时。
　　君意怜眼里的冷光一闪而过，却很快消逝，即便她对汪明月没有了杀意，可她还记着明月宫主带来的伤害。
　　“不知道师叔接下来想要去哪里。”
　　“还没有定，反正我们是四海为家，怎么，意怜师侄想要跟着我们同行？”
　　君意怜摇了摇头，“不，我想带着她去君家。”
　　王老一愣，随即点头。
　　说完这些话，君意怜起身离开，她不想要离开汪明月的时间太久，怕汪明月转身逃跑。
　　千算不如万算，等她回到房间，汪明月已经消失。
　　君意怜立刻回到了王老在的房间，告知众人汪明月消失的消息，一群人开始浩浩荡荡的在周边寻找，却一无所获。
　　“还是被骗了！她根本没有失忆！”王老狠狠的拍了一下桌子，只觉得怒火中烧，本以为汪明月真的变成了乖顺的人，没想到却被表面蒙骗。
　　君意怜的脸色也不好看，为了接近明月宫主，她使用了美人计，趁着她练功最重要的阶段杀掉了她。本想着等夜幕降临之后离开，却没有想到本应该死掉的明月宫主死而复生，让她不由得停留下来观察情况。
　　没有想到，等着等着却等到了王家三姐妹，而明月宫主竟然不顾着她最喜爱的美女，在周围翻箱倒柜，那等愚蠢画面，看的君意怜心中暗自发笑。
　　等到夜深，她准备再度杀掉明月宫主以绝后患，谁知道她刚准备下手，明月宫主却醒了，她看着她的眼神，仿佛就是陌生人。
　　君意怜看着自己的袖子，那夜，明月宫主抓着自己紧紧的，仿佛渴望着什么。不知道为何，君意怜动了恻隐之心，竟然把明月宫主也劫持出来。
　　本以为为了逃脱现在的情况，这个明月宫主是装着失忆，但是在一系列的试探下，君意怜真的相信了她的失忆。
　　结果，就在她相信的同时，明月宫主却跑了。
　　“可恶，当时我们守着她就好了！”
　　三姐妹的内心也很忐忑不安，即使到现在，她们还是无法相信自己这个新入门的师妹，就是那个杀人如麻的天下第一恶人――明月宫主。
　　气氛陷入了更加久的沉默，忽而，她们闻到了食物的味道，感觉到了肚子的饥饿。
　　现在已经天明，早餐铺已经开始和面开工，行人也渐渐增多，似乎都在标志着汪明月已经逃了一整晚。
　　“如果她还有功夫，现在早就逃回了自己的老巢。”王老更加感慨，视线却还是盯着食物味道所传来的方向。
　　店小二跟掌柜的不见踪影，更别说供应早餐的事情，让王老觉得更加的急躁。
　　“姑娘，真的不用你帮忙，你别这样子，我来，我来就好。”掌柜的声音传来，似乎有人正在厨房胡闹，导致了掌柜的跟着店小二的忙碌。
　　王老虽然很想去看热闹，可看君意怜的脸色更加难看更是不敢动作。
　　“没事，我自己做才有诚意。”熟悉的声音从厨房传递，让几个人不约而同的朝向了厨房。
　　紧接着，厨房的门帘打开，店小二首先出来，紧接着，一个颇为熟悉的身影端着几样小菜出现。
　　看到那个人，王老失声尖叫，“竟然忘记去看厨房！”王老有些崩溃，感觉他们整夜的忙碌似乎都白费了。
　　汪明月却不知道这群人整夜找她找的快要发疯，她端着早餐走了过去，跟着她们打招呼，“师傅，二师姐，三师姐，四师姐，娘亲早。”
　　旁边站着的是掌柜，看几个人脸色不太好，忙是死劲的开始夸奖汪明月。“小姑娘特别有心，昨天夜里开始就开始替着大家做早点，王大侠你真有福，收了个这么乖巧的徒弟。”
　　听到掌柜的说辞，王老意识到错怪了自己的徒弟，开始拼命的称赞着汪明月，“我的乖徒弟，所以你就做了一晚上！”看着眼前的瘦肉粥跟小菜，王老的怒气完全消失。
　　“不对啊，师妹，你不是失忆了吗，怎么会做这东西。”师姐甲问。
　　汪明月就知道她们还在怀疑自己，指着站在远处的店小二说道：“刘大哥告诉我的。”
　　昨天晚上当君意怜出去，她本想偷听他们的对话，却觉得自己一定会暴露。想着众人既然串通起来来试探自己，汪明月就干脆也为自己找了个自己失忆的证明。                        


　　☆、师妹牵着我的手？

　　明月宫主既然是天下第一恶人，自然不会下厨之类的事情，而她自然可以利用这点，更加证明她的清白。
　　她去了厨房，正巧看到店小二正在忙活，于是汪明月就说自己想要做粥给师傅，店小二立刻爽快答应教她做早餐，做了半路，掌柜的也过来帮忙，一直忙到现在才结束，完美的给她制造了不在场证明。
　　“师傅，你们吃吃看，我第一次做的，不知道味道好不好。”
　　“放心吧，小姑娘做的一定好，我亲自在旁边监督的呢，一定没问题。”店小二也兴奋的回应着，但是几个人却还是没有动筷子。
　　“别怕啊，虽然是小姑娘第一次做的，但是我已经尝过，味道绝对没问题。”掌柜的也帮忙解释，但几个人还是没有消化掉这一系列的事情，更别说敢动手。
　　看所有人都不吃，汪明月干脆就端到了君意怜的面前，“娘亲，来，我喂你。”她的笑容更加灿烂，就像是准备递给白雪公主毒苹果的恶婆婆。
　　“娘亲放心，没有毒的。”汪明月在‘毒’字家中了音调，为的就是用激将法让君意怜吃下去。
　　君意怜还是盯着她，视线刺的汪明月心中忐忑不安。她当然知道君意怜不会这么快放弃怀疑她，所以汪明月决定用着爱感化她，让君意怜相信着自己的失忆，从而对她掉以轻心。
　　“下次出门要说声。”君意怜终于开口，却没有接受汪明月的喂食，将碗筷拿来，自行吃食。
　　其他人看着君意怜真的敢把汪明月做的粥吃下去，更是吃惊不已。君意怜吃的很是平静，众人却怕她等会死的也非常平静。
　　“吃吧。”以身试毒的君意怜对着众人试了试眼色，最终那几个人这才动了筷子，一片安详。
　　汪明月也坐了下来，吃着自己做的粥，终于觉得肠胃舒服了很多。
　　“看来小师妹有厨艺的天分，以后需要做饭的时候，都由你来做吧。”王老夸奖着汪明月，明显是要把做饭这个麻烦事情都推到汪明月身上。
　　汪明月明白的，不过她要的就是这效果，等她跟着这群人混熟，成为她们离不开的厨师，汪明月就会去买点蒙汗药之类的东西把她们迷晕，然后逃之夭夭。
　　计划已经在脑海之中拟定，连汪明月都觉得自己实在太适合干坏事了。
　　然而王老的下一句，差点让汪明月脸上的笑容凝固。
　　“对了，我们准备去君家先拜访一下君老大，你又可以跟着你的娘亲在一起了，开不开心？”王老继续说着之后的计划，汪明月只感受到了人间恶意。
　　她就穿越了，却跟着别人完全不一样的生活，每天还要担心有人要杀掉自己。
　　“我迟早有一天会杀掉明月宫主的。”
　　“就凭你？呵呵呵，杀掉明月宫主的一定是我。”
　　听到旁边两个江湖人士的谈话，汪明月只觉得自己的心都在滴血。不过她也没有悲观多久，现实又开始忙碌起来。
　　吃完早餐，准备好干粮，众人就开始上路。
　　汪明月的心中还是很兴奋，她以为江湖人士的人生都是骑马坐车，然而，刚开始，王老就说出了让汪明月觉得丧气的事情。
　　“小不点啊，习武之人一定要勤加锻炼，所以我们这一路都是要行走过去的。”王老故作高深的说出了让汪明月觉得更加可怕的事情。
　　汪明月脸色苍白，觉得这江湖人生简直就是地狱。
　　走到君家？！
　　作为上班路上都是全程坐车，没有进行过激烈运动的汪明月来说，这简直是世界上最大的噩耗。
　　“别听师傅瞎说，他是没有钱了。”师姐丙偷偷的告诉汪明月原因，但这一刻，汪明月希望自己还是不知道的好。
　　如果不知道，她可以真把这走路当成增强体质。汪明月努力的催眠着自己要跟着组织的步伐，至少这个身体的主人曾经那么强大，这走路绝对是没有任何的问题。
　　但不知道为何，走了几公里，汪明月就开始走不动了。
　　其他人还是健步如飞，脸不红气不喘。
　　“小徒弟不行的真快，算了，我们先休息一会。”王老看着汪明月的劳累，不由得开始洋洋得意。
　　三姐妹只是无奈的看着王老摇头，帮着汪明月揉揉腿。
　　“我们刚开始也不行的，这个时候就该吐纳，控制气息。”看着汪明月似乎根本无法走下去那漫长的路，师姐们开始教授汪明月最基本的运气方法。
　　汪明月学的很认真，但奇怪的是，她不管如何的运气，那股体内的真气都会散掉，像是有什么东西在阻止他们的聚合。
　　试了几次，三姐妹选择了放弃，开始跟着王老商量要不要再节衣缩食点，然后雇个马车去君家。
　　汪明月更加感觉到尴尬，似乎这具身体除去长相之外，并没有给她产生任何便捷的好处，甚至她感觉比起以前的身体还要瘦弱，像是长时间没有进行过任何的锻炼。
　　她低着头努力的继续思索着刚才师姐妹所教的运气方法，一只手伸向了她的后背。
　　那只手一拍，就感觉从后背涌出一股奇异的力量，身体里面似乎有股气流正在乱串。感觉痒痒的，让汪明月觉得十分难受。
　　可她忍耐着，就听到君意怜的声音，“现在，运气。”
　　汪明月立刻运气，一股气流就从下往上涌出，流遍全身，顿时就觉得身体轻松了不少。
　　不仅是身体的疲劳，就连大脑也变得清晰了不少。不知道到底是所谓这个世界真气的缘故，还是君意怜按住了什么穴位，让她才觉得这么舒服。
　　“任督二脉完全闭合，一时半会也帮你打不通，你需要努力的事情还多着呢。”君意怜又幽幽的丢下一句话，这句话让汪明月觉得更加惊讶。
　　她以为君意怜不会想让她学武功，没有想到，竟然还帮到了这么一步。汪明月想要知道君意怜的心思，看那双眼睛却还是什么内容都不告诉她。
　　唯一所肯定的是，君意怜对于自己并没有那种杀意……
　　旅途在休息了一会后继续，因为君意怜刚才教的方法，汪明月觉得舒服了许多。虽然疲惫感还是不断的累积，但是走路却轻松了不少。
　　这一天，她们在天黑之前赶到了一个小镇子。
　　住店，吃饭，然后这个店的店小二告诉她们这个小镇的景点。
　　“这个小镇有条河叫做通天河，每年都有许多武林人士过来请愿，希望上天能够帮助她们达成心愿。”店小二说的极其认真，众人也听得十分认真，可只有汪明月听到这里却忍不住笑了起来。
　　虽然不知道这到底是哪个时空，但似乎封建迷信永远都是特色。如果能考上天就帮忙，那么汪明月也不会落的如此下场。
　　“小不点，你笑什么？”王老看着汪明月笑，觉得十分奇怪。
　　“师傅，我只是很期待看到通天河而已，今天晚上我们去吗？”汪明月掩饰住自己的笑意，挂上了一脸期待。
　　也许是因为演戏演了太久，有时候汪明月也不知道真正的自己到底是什么样子的。
　　“对呀师傅，反正现在还早，我们去看看呗，我正好去许个愿。”
　　“是啊，师傅，下次来还不知道什么时候。”
　　三姐妹也开始请求着自己的师傅，只有君意怜一脸漠然，不知道是对鬼神之说根本不相信，还是有着其他的心事。
　　汪明月不由得多看了几眼，等这么做的时候，才觉得自己观察君意怜的时间有点多了。就算君意怜是个可怕的角色，她现在的关注度已经超出了常理之外。
　　也许是因为君意怜带着她之前生活的影子，让她觉得亲切，但仔细一想，汪明月觉得自己想多了。自己就是君意怜的反面教材，而君意怜则是成功摆脱了恶人相这种说法，并且升级成冰山美人。
　　“你盯着我干什么？”君意怜注意到了，她当然知道汪明月总是在看着她。那种眼神总是带着好奇，打量，时而又会露出她无法理解的表情。
　　“娘亲，你真美。”汪明月去早已想好了说辞，所有女人都无法抵抗的一句话。
　　只是，汪明月失败了，这句话明显的对着君意怜一点用处都没有。
　　她还是那般冷美人的姿态，然后目光朝向了外面。不管她到底在看什么，想什么，但汪明月觉得君意怜绝对不可能在害羞。
　　大约晚上八点，一行人走出了客栈，顺着店小二的指示找到了所谓的通天河。
　　周围早已围满了任何人，河上漂流着各种各样的东西。纸灯笼，纸船，人们将这美好的心愿寄托在这里。
　　王老并没有跟着出来，他不相信通天河能够许愿所以留在了客栈。至于君意怜，说着自己有事情就离开。
　　尽管汪明月不想要这么想的，但她觉得君意怜应该正在某个地方监视着她。
　　“小师妹牵着我的手，千万不要走散了。”师姐丙如此叮嘱着，当这么说的时候，师姐甲乙不知道跑去了哪里。
　　师姐丙更显得尴尬，可一回头，她发现自己抓着的人并不是汪明月。
　　很好，她不但跟着师姐甲乙走散，还把这个失忆的天下第一恶人给弄丢了。


　　☆、宫主大人好威风？

　　在另外一边，汪明月被人群的浪潮冲散，她之前还看到了师姐丙，到了后来，却变成了孤身一人。
　　虽然是个小镇，通天河的范围却很广，汪明月觉得很是无奈，如果这个时候遇到了坏人，还不知道会发生多么可怕的事情。
　　“这位姑娘，走那么急去哪里？陪着我们几个爷去玩玩。”就在汪明月祈祷着不要发生什么事情的时候，事情却忽而发生。
　　但事情并不是汪明月的身上，而是另外个女子。
　　那女子蒙着面纱，看上去像是什么大户人家的千金，大概是看准了她身边只有一个小丫鬟，这群歹人就起了歹念。
　　如此老套的剧情，如此老套的台词，如果不是汪明月确定自己已经穿越了，她真觉得自己又出现在了某个片场。
　　“你们干什么？我要叫了！”
　　“小姐，你们想对我们家小姐做什么？”
　　旁边的丫鬟也开始奋力的反抗，可这两个女子却根本没有什么功夫，更别说是反抗。
　　男人脸上的笑容变得更加猥琐，恨不得当街就嘿嘿嘿嘿掉她。
　　汪明月看的有些生气，对方却有五个人，汪明月对付一个已经不可能，更别说还能以一打五。
　　她的目光看着周围，想要看一下是否能找到帮助的江湖人士，回应她的只有黑漆漆的一片，还有那通天河正在漂流着的许愿灯。
　　明明这都是在神明面前，这群人都做着如此苟且之事，汪明月更加觉得讽刺。
　　这是一个强者才能生存的时代，而现在的她，虽然贵为天下第一恶人，却还是个弱者。
　　汪明月在周围开始焦急的找着可以对抗的武器，却想起了身上的哨子。
　　那是琉璃给她的，说是有需要的时候可以召唤她。不知道这哨子到底好用不好用，但如今这种情况却只有这一种办法。
　　汪明月用力一吹，这哨子却没有任何的动静，让汪明月觉得上当受骗。但一想，琉璃那性格根本不敢做出任何违背汪明月的事情，那么，就一定是自己没有找对使用的想法。
　　君意怜教她的运气方法在脑海之中流转，汪明月深吸一口气，用力一吹，这一次，一股气流从哨子里面吹去，然后直冲上天，形成了一种特别的符号。
　　看上去十分的壮观，像是会被所有人注意到，但汪明月已经顾不得这些事情，女人那边又发生了动荡。
　　“不要，救救我！”女人却已经被扑倒在地，绝望的等待着自己的末日。
　　汪明月捡起地上的树枝，憋着那一股真气，朝着眼前几个人走去。
　　“真是没天理了，一群大男人这么欺负个弱女子。”汪明月进行演戏状态，到了这个节骨眼上，她只能赌。
　　赌琉璃一定会出现，而她绝对能够全身而退！
　　那群男人吓了一跳，结果一看发现又来个女的，更是喜出望外。
　　“哈哈哈，又来一个送上门的，真是个极品货色。”一男人直接冲了上来，想要抓着汪明月。
　　汪明月手中木棍一挥，朝着男人头上狠狠打去。男人得意洋洋的避开，汪明月看他中计，伸脚朝着胯下踢去。
　　男人吃痛的哇哇直叫，在地上拼命的打滚。
　　其他人看汪明月有几分的厉害，互相使着眼色，像是想要先收拾掉汪明月，再去享用这个俏美人。
　　汪明月的脸上却挂着笑容，举手投足充满着女侠的气势，“你们真的放肆，是不是活腻了，本女侠就用你们的鲜血祭奠我这把木棍。”
　　她自然没有这个能耐，只是作为演员，不管如何也要守护着演技的底线。
　　几个男人却不怕，他们人多势众，再看汪明月只是一人前来更是放肆。其中一个带头的男人说道：“既然遇到了我们七大恶人，我就叫你知道怎么死的。”新鲜的名词从男人口中说出，让汪明月有些没有反应过来。
　　与此同时，汪明月感觉到了有什么人出现在她的背后，她本是退后的脚步定格在那边，继续着她的演技。
　　“属下来迟，还望宫主恕罪。”说话的自然是琉璃，不管她到底是从哪里赶来，但对汪明月来说，现在她来的时间正正好好。
　　“宫主？还是宫里来的，正好，本大爷我还没有尝过……”然而，这个男人还来不及说出接下来的话，已经被小刀一剑封喉。
　　汪明月回头一看，在琉璃的身后又跪下了三个人。
　　紧接着，似乎觉得这种阵营还不够，六人人，九人，在汪明月的身后排出了一个巨大的阵仗。她们跪在地上，又齐声喊道：“参加宫主。”
　　汪明月真的有点吃惊，她以为琉璃只是一人前来，没有想到带来的却是那么多人。就算对方是什么绝世的武林高手，汪明月心中都不会感觉到恐惧。
　　可惜，对方只是几个会着三脚猫功夫的男人。
　　“杀。”汪明月吐出一个字，立刻身后的几个人出动，刚才还没有被男人们吓死的姑娘，此时此刻看到明月宫杀人的模样，已经被吓晕了过去。
　　汪明月也看的瞠目结舌，她很想要收回刚才那句话，但眼下剩下的只有一个活口。
　　“留。”她的口中连忙吐出一句话，本杀男人的使女一听立刻在空中翻转，转而用着长剑架在了这个男人的脖子上。
　　地上横七八竖的躺着尸体，面目狰狞，看的汪明月胃里恶心。但她不得不强装镇定，神情淡漠的扫视着这个还活下来的男人。
　　“饶命，女侠饶命。”男人拼命的求饶着，早已吓得屁滚尿流，乞求着汪明月。
　　汪明月笑了，“我留你，天下会耻笑我的。”
　　“我什么都不会说的，我发誓！”男人更是保证着，显然还没有发觉汪明月现在的身份。
　　“嗯，可是我这么多手下都看到了，你觉得……”
　　“那我自割舌头，求求您啊，放过我吧，我真的只是一时冲动。”男人的脸上更加惨白，他意识到了他的凶多吉少，可哪怕如此，还是拼命去乞求着。
　　汪明月却有点无语，她只是吓唬一下男人，没有想到男人的反应会那么大。但她不得不做着这样子的事情，她现在是天下第一恶人，是在自己手下面前进行惩罚。
　　“宫主大人，你准备怎么办？”琉璃在旁边询问，似乎觉得汪明月的行动很是奇怪。
　　汪明月觉得心中不妙，她意识到了自己刚才的举动没有按照明月宫主的行为模式，才导致了琉璃这么一问。
　　如果想要改变这种情况，她必须说点像是明月宫主会说的话，才能保证自己不会怀疑。
　　只是，如果这么做的话，那么就又会出现个死人。就算是借着明月宫主之手，但汪明月还是觉得良心不安。
　　“琉璃，我现在考考你，你觉得我会用什么方法对付这个男人。”汪明月干脆继续甩锅给琉璃，顺便知道明月宫主日常的行为作风。
　　琉璃身形一抖，不知道是恐惧还是什么原因，直接又跪了下来。
　　“属下不敢揣测宫主大人的心思。”
　　“说说，我只是觉得之前的方法厌倦了，想玩点新花样。”汪明月继续顺应着琉璃的说法让她继续说下去。
　　一来可以保证自己的威信，二来可以多学点作为明月宫主的基本常识，以免落跑不成功，还被人半路宰了。
　　“宫主之前用过切四肢，挖心脏，挖双眼等手段，我想的话，既然是为了惩罚他，当然还是让要他生不如死的好。”琉璃那甜美的声音诉说着明月宫主曾经那令人发指的行为，现在别说是江湖人恨明月宫主，汪明月都觉得之前的明月宫主真的是个不得了的魔鬼。
　　“哦，说来听听。”汪明月故作感兴趣，琉璃的身子挺了起来，似乎找到了点自信心。
　　“可以切掉多余的部分。”
　　“真是妙啊。”汪明月觉得冷汗直冒，眼前的琉璃真的有着跟着她长相不符的恶毒，也难怪会变成明月宫主眼前的红人。
　　但如果这么亲近的人背叛，那也是轻而易举的。也许，那所谓的明月宫主根本不是练功走火入魔而死，被这个琉璃杀死也有着很大的可能性。
　　所以，这个琉璃才会被惧怕汪明月。
　　第一个关于明月宫主的死因猜测从脑海之中出现，汪明月却还是不表态，继续说道：“还有其他的方法吗？”
　　琉璃变得更加为难，忽而眼睛发亮，于是继续说道：“对了，昨天属下去收集了几瓶药，说不定能派上用场。”
　　汪明月装模作样的继续问道：“哦，什么药？”
　　琉璃的声音变得急促，“这是毒医留下的几瓶药，我以高价收到的。”她似乎在掩饰着特别的情绪，汪明月一时间无法判断她到底为什么这么做，却还是继续听着琉璃介绍。
　　“有让人变成白痴的药，也有让人欲火的药，对了，还有这种药，可以让人失去记忆。”琉璃掩饰不住声音的兴奋，汪明月却听到了重点。
　　“哦，还有能让人失忆的药，这真的很厉害啊。”
　　琉璃也发现了她过于的兴奋，忙是又低下了头。


　　☆、恶人是如何炼成？

　　“那么，宫主大人觉得哪个好呢？”琉璃继续追问，试图转移话题。
　　汪明月眯着眼睛看着，指着那瓶会让人失忆的药说道：“那么，就让他失忆吧。”
　　琉璃立刻答应，由两个使女抓住那男人，把药猛地朝着男人口中塞去。没有几秒钟，男人陷入了昏厥，汪明月好奇的观察着，想要知道这药会不会让男人致命。
　　如果能够致命，那就说明了关于明月宫主的死亡琉璃也有着重大的嫌疑。如果是这样子的话，那么汪明月必须要小心提防的才行。
　　现实中却不给汪明月这个当侦探的机会，那个姑娘的丫鬟已经醒来。她迷茫的看着周围的一切，完全不知道自己接下来会遭受的悲惨命运。
　　如果没有意外，不管是这个丫鬟还是姑娘都会被明月宫的人杀死。
　　汪明月可以忍心杀掉坏人，却不忍心杀掉两个人无辜人。她想了一下，于是对着琉璃勾勾手。
　　“带她们去附近的客栈，今天晚上我要……”她没有说后面的话，她也相信琉璃知道她的意思。
　　既然明月宫主好女风，那么汪明月绝对利用这个好女风的事情，来帮助她们逃跑。
　　琉璃听着立刻答应，吩咐着属下先带走了两个姑娘，而她则陪在明月宫主身边。
　　这一下，黑暗之中就剩下了她们两个，汪明月觉得头皮发麻。
　　不仅是因为琉璃突然成为了危险人物，周围的尸体配合着也更加的阴森恐怖。若是琉璃知道自己已经‘失忆’，那么绝对会怀疑自己是否也忘记了武功。
　　“琉璃，你还不走吗？”汪明月转头问琉璃，希望她可以快点离开这边。
　　“属下已经派人去清理那几个女子，但那个据点比较偏僻，属下怕宫主大人找不到，所以等会由属下带宫主去那边。”琉璃解释着自己为什么要留下来的缘故。
　　汪明月点了点头，觉得这个理由合情合理，再加上她根本对于这个城镇不熟悉，估计等会连客栈的路都找不到。
　　“那就陪着本宫聊聊天吧。”
　　“是。”琉璃回应着，立于汪明月身侧，却不敢与汪明月同行。
　　这一点让汪明月非常不自然，她搂住了琉璃的腰，想要她们的距离看起来更近一点，谁知道琉璃却反应的十分强烈。
　　“宫主请自重！”说着，她与汪明月分开了一段距离，眼里的厌恶很是明显。但是转眼间，她的神色已经恢复如常，又跪下来跟着汪明月求饶。
　　“没事没事，我只是习惯了。”汪明月哭笑不得，却还是认清楚一件事情，这琉璃的演技的确比她好。
　　她的恐惧明显都是装的，甚至可能跟君意怜她们一样，知道自己已经失忆的事情。但出于某种目的，这群人都不敢轻举妄动。
　　“属下该死，可是属下真的不想要成为宫主大人的食粮。”她还是没有起身，固执的跪在地上，
　　汪明月觉得明月宫主练的功夫可能跟着女人有关系，就比如说在某些小说里面出现的特定词语--炉鼎。
　　在小说里的含义，就是两个人通过爱的鼓掌，一方吸收着另一方的生命或者功力，达到事半功倍的办法。想着这明月宫主如此的邪乎，大概练的功夫也有异曲同工之妙。
　　但也是这一点，让汪明月觉得自己必须放弃学习明月宫主功夫的方法。她是正常人，不需要通过一些可耻的手段来达到天下无敌的目的。
　　汪明月也没有多说点什么，她看着地上的头颅，想了一下继续追问：“刚才这群人自称七大恶人是怎么回事？”
　　她以为天下第一只有一个，却没有想到半路却冒出来很多。
　　“是这样子的，当您闭关练功的时候，很多恶人为了争夺天下第一恶人之位大打出手。”
　　“这有什么好争的？”汪明月差点笑出声，觉得这群人特别无聊。
　　“毕竟打打杀杀这么多年就是为了个名号，大概宫主你有所不知，之前天下有十大恶人。”琉璃继续解释着，仿佛觉得明月宫主根本不问世事，只懂得快活潇洒，才解释的这么全面。
　　“哦，那其他的恶人呢？怎么会让我变成这天下第一恶人？”汪明月忍不住继续追问，她好奇这个世界到底有着什么样子的世界观。
　　虽然不打算长久的待下去，但还是要了解一点的好。
　　“那年您听闻有十大恶人，于是就忍不住把十大恶人都杀掉了。”琉璃说出了当年明月宫主的事情，汪明月先是一愣，随即哈哈大笑。
　　“太久了，我都忘记了这回事，怪不得等我出现，却发现这天下只有我一个恶人。”汪明月咒骂着明月宫主，如果不是她的话，自己也根本不会那么凄惨，她成为了天下唯一的恶人。
　　“那么，就没有其他的榜单，比如说，美女之类的。”汪明月想要问帅哥，想想明月宫主好女风，如果问出口的话绝对很危险。
　　琉璃继续答道：“的确以前有个十大美女榜单，之后听说宫主美女好女风，所有人都不敢继续评选十大美女了。”琉璃回应着，仿佛不管发生了什么事情，都是明月宫主的错误。
　　“那什么十大美男之类的呢？”汪明月仿佛已经看到了结局。
　　“也是因为您……”这一次，琉璃还没有说完，汪明月已经打住她继续下去的言语。
　　“好了，我明白了。”汪明月进行了总结，她扫过琉璃，见她神态渐渐恢复了自然状态，似乎已经放松了下来。
　　“宫主武功盖世，她们都是手下败将。”琉璃继续拍着马屁，对着汪明月拜了拜。如此矫情画面，已经不是汪明月所能接受的。
　　想着她自己现在的设定，汪明月又继续问，“那天下第一高手呢？”她问出口的时候，觉得自己似乎问题太多，继续用着闭关的借口解释：“毕竟我已经闭关一年，现在很多东西还是不清楚。”
　　琉璃却没有任何的反应，“天下第一高手，就是缪半仙。”
　　“缪半仙，还真是个有意思的名字，这是真名吗？”汪明月忍不住又多问了一句，可随即却觉得自己问了一个不该问的问题。
　　但她看琉璃，似乎根本没有察觉到自己的变化，继续说道：“缪半仙的真名不详，因为功夫达到了出神入化的地步，于是人们称它为缪半仙。”
　　汪明月虽然还有很多疑问，却还是选择了什么也不说。如果她没有记错，这个缪半仙就是君意怜的师傅。
　　君意怜明显已经知道自己是明月宫主，但出于某种缘故，才没有对着自己动手。汪明月必须要利用这个空隙，她不想要因为背负原本明月宫主的身份，却落得一个死亡的下场。
　　“宫主大人是否想要一统天下，所以才对这些事情这么感兴趣？”琉璃追问，那语气带着试探。
　　汪明月哈哈大笑，让自己看起来变得更加放荡不羁。
　　“当然，要不我怎么可能接近君意怜。你再说说这个君意怜吧，她又是何人。”汪明月想到了那个冰山雪莲――君意怜，即使说书先生讲了许多，但那些东西大概也只是片面的。
　　“君意怜为君老大独生女，不过她生性低调，除去世人知道君意怜拜了缪半仙为师傅，其他事情却鲜少听闻。不过……”说道这里，琉璃停顿了一下。
　　汪明月立刻被挑起了情绪，“不过什么？”
　　“不过君意怜绝对恨您。”
　　汪明月一愣，随即又是疯狂大笑，“世人都恨我，多一个有何妨？”
　　“不，宫主，这种恨不一般，您杀了她全家三百多口，只为了逼君老大跟您过招。然而，君老大哪怕死了这么多家眷，却还是没有跟您动手。”
　　如此的听闻让汪明月倒吸一口凉气，虽然明月宫主丧心病狂，可没有想到竟然还做了如此狠毒的事情。
　　那不是普通的三个人，而是三百多口人，就这么被明月宫主杀掉，并且那君老大还不管不问。
　　“这事情太久了，我竟然记不得了。”汪明月继续糊弄，却还是想要知道更加详细的细节。
　　“是的，您还杀掉了她的娘亲。”琉璃不忘补充了一句，“所以宫主大人，一旦你的身份暴露，君意怜绝对会想要杀掉您。”
　　汪明月听的汗毛直竖，她其实清楚的知道自己的事情已经暴露，可是，为何君意怜不杀掉自己，还让她喊着娘亲。
　　莫非，是因为觉得自己杀人偿命，在临死前也要尝尝苦头？
　　汪明月不敢继续想着那些情节，总觉得不管如何想，君意怜都绝对有着想要把自己大卸八块的动机。
　　然而这一切还是没有发生，让汪明月无法理解君意怜到底是如何想的。
　　“宫主？宫主？”看汪明月发呆，琉璃开始呼唤她。
　　“嗯？”汪明月回应着，她正在把明月宫主的死跟着现实中的一切联系起来，可是，如果明月宫主真的天下无敌，身怀神功，到底是如何死的？                        


　　☆、娘亲我迷路了了？

　　“宫主，您这么关注君意怜的事情，是不是想要她？”琉璃突然问了一件让汪明月觉得意外的事情。
　　汪明月瞪了过去，“你问的太多了。”
　　这一句话，吓得琉璃直接跪在了地上，脸色再度苍白起来。
　　“我对君意怜不感兴趣。”汪明月抬起了琉璃的下巴，眼睛直勾勾的盯着眼前恐惧的女人，“她不是我喜欢的那种类型。”
　　琉璃屏住呼吸，凝视着汪明月，眼里充满着恐惧，却还是硬着头皮继续追问，“那……那宫主喜欢什么类型？我派人……”
　　汪明月当然没有回答，她对于女人一点兴趣都没有，哪怕自己的面前又出现了两个白花花的美女……
　　汪明月开始后悔了，她想过明月宫的人很贴心，可没有想到还是熟悉的套路。
　　她现在正在这个镇上明月宫的据点，而刚才那两个救下的女人正在直勾勾的看着她，眼神充满着恐慌。
　　汪明月猛地关上门，几步走到了两个人的面前，对着她们比划了一个嘘的手指。
　　“现在开始，我开始问，你们只能回答。如果不从的话，你们知道下场。”
　　她很想贴心的给这两个女人衣服，可想着拼命的忍耐着。
　　不过，汪明月相信，如果继续看着白花花的女人，她很快就会得了什么厌女症之类的恐怖疾病。
　　那两个女人果然乖顺的点了点头，等待着汪明月的发问。
　　“你们想活吗？”
　　两个人点头。
　　“我今天晚上没有兴致，也对你们的那里那里更没有兴趣，所以，我们现在玩个游戏。”
　　两个人一听有着生还的希望，头点的更加厉害。
　　“我可以放过你们，但是在你们离开之前，必须要做出个发声游戏，如果声音发的好，我就可以放过你们，怎么样？”汪明月的脸上挂着玩味的笑意，她知道自己这一刻绝对像极了电视里面的坏女人。
　　两个人虽然还是疑惑，却还是点头。
　　汪明月上前松开了绑住嘴的手帕，继续说道：“现在开始，你们要发出交欢的声音。”
　　两个人充满着疑惑，似乎连交欢是什么都无法理解。
　　汪明月看着她们的模样，只有十六七岁。
　　在古代，十六岁就算是成人，但对于现代人来说，十六岁实在太过年轻。汪明月绝望了，她当然不可能叫，她是主角，如果叫了，就不符合常理。
　　可如果不叫的话，她就必须要解决这些人，以免外面明月宫的人对于她的身份产生怀疑。
　　但是看着两个纯洁的姑娘用着更加纯洁的表情看着自己，汪明月咬咬牙，最终还是亲自教授她们。
　　两个姑娘被汪明月这教学搞得面红耳赤，起初还不敢发声，最后在汪明月的鼓动下叫了出来，当了最后，就连汪明月本人听着都不好意思。
　　然而，三个人在房间里什么事情都没有发生。
　　大概过了半个小时的时间，汪明月给她们解开了绳子，告诉她们会送她们安全的离开。
　　“记住，在这里发生的事情不准说，本宫的人遍布天下各地，如果说了的话，天涯海角也会追杀到你们。”怕这两个姑娘泄露关于自己身份的事情，汪明月继续补充。
　　那两个女子只有点头的份，诚惶诚恐的跪了下来，对于汪明月磕头。
　　汪明月看着一切心理暗示搞定，于是一手搂着一个女子走了出去。
　　旁人无人敢拦着，汪明月走的更加大摇大摆，直至走出了这个据点。
　　她松了一口气，两个女子也松了一口气，她们两个开始凝视着汪明月，仿佛觉得想笑，汪明月也想要笑，想到了自己的设定，最终还是没有笑。
　　“走吧，天很黑，路上小心点。”汪明月在一个巷子里面跟着她们告别。
　　那两个女子道谢，随即相互搀扶着准备离开。
　　只是走了几步，那个小姐却忽而转过了头，“姑娘，你也是身不由己吗？”
　　她问汪明月，仿佛觉得汪明月是被胁迫，才变成了现在这幅模样。
　　汪明月心中一动，但是她还没有来得及点头，一个人影从天而降打晕了这两个女子。
　　那身紫色衣服，那面纱，正是琉璃。
　　“琉璃，你做什么？”汪明月怒目直瞪，这个琉璃十分造次，竟然敢对她放的人动手。
　　琉璃噗通一声跪下，“宫主，您从不留活口，为什么这次却留下她们的性命。如果被江湖人知道这个据点，我们的姐妹就要遭殃了。”虽然琉璃说的含蓄，可大概是觉得汪明月这个决定十分糊涂。
　　汪明月冷哼一说，“琉璃你现在的胆子可大了，我的决定你也敢管！我说让她们生就让她们生，怎么，违背我，你是想死吗？”汪明月发狠，她必须要让琉璃清楚的意识到到底谁才是明月宫的管事。
　　琉璃一言不发，脸色苍白，眼里却含着泪光，那副模样，让所有人都为之动容，汪明月不能看。
　　“属下不敢，属下只是担心宫主大人。”琉璃低着头，没有敢抬起来，她的身体不停地发抖着。
　　“等会你派人把她们护送到家，一定要知道她们姓甚名谁。这两个小丫头，伺候的很是和我心意。”汪明月继续解释。
　　琉璃听言，再也不敢多说什么，只是蹦出个‘是’字，却还是没有起身。
　　汪明月觉得这个时候自己应该怀柔政策，她大步走了过去，抬起了琉璃的下巴。
　　“你之前问我，我到底喜欢什么模样的女子，现在，有答案了吗？”她转移着话题。
　　“是，像那两个女子一般冰清玉洁。”
　　“不，是伺候的我舒服的人。”汪明月立刻回应，可话一出口，却觉得哪里不对劲。
　　看琉璃还在看着她，汪明月嘴角勾起一抹笑意，“好了，去办事吧，我现在也要回去了，以免她们怀疑。”说完，转身就潇洒离去。
　　琉璃望着她的背影出神，嘴中情不自禁的蹦出一句话，“她真的失忆了吗？”那眼色清明，却带着很多无法看透的情感。下一秒，她的眼神发冷，“不，她绝对是装的。”
　　黑夜吞噬了琉璃的表情，谁也看不到她到底所呈现的到底是一种神秘样子的表情。
　　夜，继续蔓延，伸手不见五指。
　　汪明月很是悠闲的在路上行走着，心中却十分忐忑不安。
　　她迷路了……
　　虽然刚才装十三的从琉璃面前走掉，但汪明月对于这个陌生的城镇一点都不熟悉，周围的场景都一模一样，根本看不出有什么变化。
　　到现在她唯一所记得的就是自己客栈那鬼画符一样的名字。然而，汪明月不认识这个世界的文字，更别说还能跟着路人说出口。
　　汪明月开始苦恼，她想要把关键词缩小到说书先生，白小生这个关键字，却忽而想起她们已经换了客栈。
　　路上行人众多，小城镇有着跟它小不同的繁华，周围的目光虎视眈眈，仿佛汪明月是什么上好的肥羊，恨不得就用条绳子把她绑走。
　　汪明月不敢问，她怕问的人正好是那种拐卖妇女，会对着她有所图人的。更可怕的是，她没有办法保护自己，甚至现在连武器都没有。
　　汪明月变得急躁，虽然她的脸上根本显示不出这种情绪，还能悠闲的跟着店家攀谈，在那边看着这个世界才有的精彩小玩意。
　　哨子她自然还随身带着，可比起明月宫这个深不见底的汪洋，她更加喜欢的是那些正义人士。至少，不会在梦里把她咔嚓掉。
　　汪明月越走越晕，因为今天都顾着走路，根本没有来得及看周围的场景，找到客栈现在所住的客栈，对于汪明月来说更是难上加难。
　　她已经在这个地上绕了三圈，那出口像是调皮的孩子，却根本没有出现的意思。
　　‘再走一次吧，走不到就回到琉璃那边。’汪明月如此的安慰着自己，虽然她不想，可她的路痴程度却不是一般的严重。
　　忽而，从天空掉下一块手绢，不偏不倚的掉在了她的头上。一股熟悉的香味传递，汪明月抬头一看，却看到君意怜正坐在一个馆子的窗台上看着她。
　　她手中正拿着一串糖葫芦，看上去怡然自得。
　　汪明月抬头盯着他，君意怜也低着头看着她，四目相对，汪明月开始开口示弱。
　　“娘亲，我迷路了。”
　　这一句话，听的周围人纷纷侧目，看到了这楼下的汪明月，自然也看到了楼上的君意怜。
　　就在汪明月觉得君意怜不会管自己死活的时候，她却飞了下来，如果不是手中的糖葫芦破坏了美感，这幅动作就像是妖女下凡。
　　汪明月心中默默的补充了一句，她自然知道君意怜对着自己的外貌也很在意，如果自己说出她长得一副红颜祸水模样，估计自己活不到明日。
　　“娘亲，我跟师姐她们走到一半，结果走丢了。”汪明月为了面子如此对着君意怜解释着自己为何迷路的原因。
　　“我看你像逛街一样的走了四圈。”君意怜幽幽作答，汪明月的脸上再也挂不住，终究还是红了。
　　她发誓，以后绝对不在君意怜面前说这种蹩脚的谎言。
作者有话要说：　　想起高中时候去某个地方考试，结果迷路了瞎转。
然后我同学从考场出来，在楼上问我在干什么。
我说我迷路了。
当时还有一堆人在考试，我说的还特大声，那种画面，美的十年了我还至今难忘。。。

　　☆、原来我就是爹爹？

　　沉默的气氛继续着，汪明月觉得应该应该说点什么打破气氛，可却不知道应该怎么说，她只能跟着这个认识才三天的君意怜身后，看着周围的车水马龙。
　　这边大概是城镇的市中心，热闹非凡，君意怜在前面带着路，熟练的游走着在路上，汪明月努力的跟着，生怕跟着君意怜分开。
　　人潮却太过汹涌，超出了预期的方向，汪明月哪怕追的更紧，却还是总是隔着几个人的距离。
　　还没有几分钟，她再度被人潮淹没。
　　“娘亲！娘亲！”汪明月开始呼唤着已经走远的君意怜，她希望她可以注意一下她的存在。
　　但是那个身影却越走越远，汪明月心中咒骂着君意怜不亏是冰山雪莲，连心都是冷的。人潮还在推搡着她，汪明月的心中有些烦躁，决定放弃跟着君意怜找其他人。
　　“有什么……”她不满的朝向了相反的方向，却在转头的时候发现君意怜根本就在自己的背后。
　　刚才眼前的，只是跟着君意怜衣服比较像的女人罢了。
　　“……。”
　　沉默继续着，却似乎没有任何人打破这种沉默的意思，下一秒，君意怜握住了她的手。
　　还是那般的冰冷，可在这样子的时间地点，汪明月却并不觉得寒冷。
　　她将汪明月拉向了她的怀中，紧接着将她轻松抱起，平底而起，带着汪明月在空中漫步。
　　下面的一切变得小了起来，唯独只剩下了她跟着君意怜。
　　以前她不理解武侠的浪漫，现在似乎在这种高空飞行的感觉之中感觉到了。她看着君意怜，看到了她那张面无表情的脸，那种浪漫的错觉很快又消失掉。
　　两个人在某个地方停下，汪明月却发现君意怜手中还拿着那根糖葫芦。
　　“娘亲，你不吃吗？我看你拿了它很久。”汪明月指着那糖葫芦。
　　君意怜这才意识到，她将那糖葫芦递上来，“给你吃吧，我不饿。”说着，也不容汪明月拒绝，就塞到了她的手中。
　　汪明月读不出君意怜的真正情绪，只得硬着头皮打开糖纸，吃着那糖葫芦。
　　味道还不错，但对于汪明月来说这些幼稚的东西根本不适合她。君意怜就这么看着她，不知道又在想些什么。
　　也许是想到了被明月宫主杀掉的娘亲，也许是想到了更多明月宫主做的事情，不管哪个，都绝对不是好事。
　　但是，唯独只有那糖葫芦酸甜的记忆，刻在她的心中。
　　不管感动也只是一时的，在这么高的地方吹风，汪明月觉得开始无聊起来，于是汪明月决定跟着君意怜聊聊天。
　　“娘亲，你今天晚上去哪里了？”
　　她开始询问关于君意怜今天的故事，只是对方只是扫了她一眼，却根本没有答话的意思。
　　她的背上背着东西，看上去像是剑的形状，不过她手中又拿了一把，大概是去某个地方买了新的长剑。
　　汪明月为她的推理能力感觉到自豪，但她看向那边，君意怜却忽而将背后的包袱打开。
　　长剑的真面目出现，君意怜打开刀柄，露出了里面的长剑。汪明月吓得了一跳，她以为君意怜这个时候要杀掉她，谁知道，她却只是将那剑打开，指向了她的面前。
　　“好看吗。”她没有感情的询问。
　　汪明月点头，不得不说，这个剑柄的确做的十分别致，能看的出东西用的都是上等的。剑形十分大气，不像是女人会用的款式，汪明月立刻得出了新的结论。
　　“娘亲，你这是准备送给我爹爹的吗？”汪明月自以为自己的推理很聪明。
　　毕竟君意怜按照这个世界的年龄早已老大不小，说不出早已许配给人家。并且，作为个普通的姑娘，却能不要脸的让一个岁数比她大一轮的女子叫娘亲，让汪明月怀疑君意怜已经成亲。
　　她的目光不由得看向了君意怜的肚子，尝试着通过身材看出君意怜是否连孩子也生过，可这句话却像是激怒了君意怜。她把长剑收回剑柄，朝着她丢了过去。
　　汪明月吓得手忙脚乱的接住，不过还好她及时掌握了平衡，剑跟着人才安然无恙。
　　“给你的。”三个冰冷的字眼从她的口中说出，那眼神还是那副冷漠的模样，根本看不出这句话到底是真话还是假的。
　　“什么，我就是爹爹……不，娘亲，我的意思是，你这剑是送给我的。”汪明月完美的被自己的推理打脸，她万万没有想到，君意怜这柄剑不是送给别人，而是给她的。
　　如此发展，让汪明月觉得受宠若惊，不知道应该如何回答。结果脑子一热，又占了君意怜的嘴上便宜。
　　君意怜只是盯着她，却还是什么都没有说，不知道是已经放弃了教育，还是真的只是因为懒得解释。
　　汪明月也渐渐习惯了跟着这个冷美人的相处模式，她笑的继续说道：“真的谢谢娘亲，我会好好珍惜的。”
　　君意怜却没有看她，又看向了月光，从这个角度上，汪明月分不清楚她到底是怎么表情，只能感觉到那嘴角一勾。
　　不知道这到底是笑，还是因为月色太美，汪明月在月光下产生的幻觉，让她觉得自己看到了如此美丽的一面。
　　汪明月不敢继续看下去，如果这么下去，她真的可能跟着这身体的主人一样，生出一颗好女风的心。
　　她虽然对着同性恋没有任何的偏见，可如果是自己的话，她绝对做不到。她不觉得自己能够接受牵手亲脸之外的其他行为，更别说……
　　白花花的美女再度出现了汪明月的脑海之中，她不由得打了个冷颤，然后抱住了这只长剑。
　　“好冷。”
　　“这剑乃是寒冰所做。”君意怜幽幽解释。
　　汪明月觉得自己整个人都不好，仿佛自己的人生已经被冷所支配。
　　但她不敢说不，她在君意怜的面前不敢那么造次。
　　“今晚的月色真美啊。”她只得看着眼前的月亮，然后两个人沉默不语。
　　谁也没有更多的话，像是隔着一堵根本看不到翻不过去的高墙。
　　汪明月却不觉得难受，也许，保持着适当的距离，以后才在分别的时候不会那么难过……
　　许久之后，君意怜终于意识到了现在的夜已经晚了。再看看旁边，汪明月却不知道什么时候睡着。君意怜用着手指轻轻一点，汪明月就毫无防备的顺着惯性朝着那个方向移动。
　　君意怜忙是伸手一扶，汪明月就已经顺着趋势朝着她怀中倒去。如此的安逸，压根不知道君意怜到底是多么危险的人物。
　　看到这里，君意怜只是抱紧她的腰间，又朝着月光看去，本是准备离去，却又为了汪明月可以睡的安稳，然后停留。
　　深夜悄悄来临，她这才抱起汪明月回到了客栈。
　　王老已经气疯了，三个徒弟贪玩丢了汪明月，让他觉得十分哭笑不得。可无奈，这三个徒弟跟着王老出门也是第一回，江湖有多么险恶她们也根本不知晓。
　　“师傅，现在怎么办？”
　　“能怎么办，继续找呗，活要见人，死要见尸。”王老无奈的摇头，他开始后悔自己没有跟着一起去看那个通天河，也不会导致现在的情况。
　　君意怜看到这里，终于走了出来。所有人的目光都看向了君意怜，当她们看到君意怜怀中抱着的人，又露出了喜出望外的表情。
　　“意怜师侄，你找到她了。”王老笑的讨好，连忙吩咐三姐妹把睡着的汪明月接过来，谁知道，君意怜却拒绝了。
　　“如果还有下次，你们明白的。”君意怜真的有点生气，她将汪明月托付给他们，就是信任自己的师叔，谁知道，才第一个晚上，就发生了这种事情。
　　“会的，会的，以后我会亲自监督，绝对不让这种的事情发生。”王老更觉得尴尬，不过却一点也没有歉意。
　　昨天晚上丢了汪明月的是君意怜，只是今天，他们不小心上演了同样的事情罢了。
　　君意怜这才将汪明月交给师姐甲，转身准备离开。
　　王老看着被递过来的汪明月，却发现她的怀中抱着一把长剑。
　　“哎，意怜师侄，你的剑落下了。”
　　“那是她的。”君意怜回应，并不打算说自己送给汪明月长剑的事情。
　　“她的？你知道这是什么剑吗？这可是天下难得一求的寒铁剑。如果我没记错的话，跟你的剑出自同一个名家之手。”王老立刻认出了这剑的名堂，更觉得蹊跷。
　　君意怜不想要回答，她只是恰巧拜访了老前辈，结果那个老前辈送给她一柄长剑。但君意怜这把剑用了很多年，也没有打算换的意思，于是就想到了刚成为王老徒弟的汪明月。
　　明明汪明月才是最不该得到这剑的人，君意怜却突然间想这么做。也许是她发现她不同了。
　　“意怜师侄，我越来越看不透你了，不是恨透了她，怎么又是不杀她，还送她长剑，莫非……”王老这句话没有说完，君意怜已经回头。                        


　　☆、娘亲快救救我啊？

　　“杀不能解决任何事情，我觉得你让她从善这个想法很好。”君意怜解释着自己的用意。
　　杀掉一个恶人，会出现更多个恶人。
　　哪怕少了天下第一恶人，坏人还是杀不绝的，江湖甚至会因为少了这样子的人反而变得更加动荡。
　　“希望老夫真的能教她向善，你们几个，把小不点带去休息吧。”王老笑了笑，最终还是什么也没有多问。
　　至于君意怜到底有着什么真正的意图，跟着他已经没有了任何的关系。他只要知道，汪明月已经没有了任何的危险性就已经足够了。
　　君意怜也懒得管到底王老用着什么方法教育汪明月，这接下来的选择都是汪明月自己的。
　　是神是魔，都是要看汪明月自己余下的造化。
　　只是……
　　君意怜又想到了汪明月叫着自己娘亲的模样，她不知道为何还有点依依不舍，也许是因为汪明月失去记忆之后，让她觉得找到了一丝丝的温暖。
　　这种温暖让她甚至忘记了两个人处于敌对的身份。
　　“不，她是仇人，是杀掉你娘亲的仇人。”君意怜如此的提醒着自己，她明白的，她不该对汪明月心软。
　　她看着外面的月色，再度陷入了沉默……
　　汪明月还不知道这发生的一切，她睡了一个十分安稳的觉。
　　从开始当演员开始，她的生理时钟早已混乱，更别说可以安心睡着这种人简直是奢侈。
　　哪怕来到了这个世界……
　　这个世界几个关键字跳入了汪明月的脑海之中，她忽而想起了昨天晚上的情况，自己似乎跟君意怜在看月亮，结果看着看着自己就睡着了。
　　然后接下来的事情她已经完全记不住了，只觉得自己似乎后来被她抱住过，还能闻到那股特别的香味。
　　旁边突然有了一点动静，汪明月不由得屏住了呼吸，她很怕一睁开眼睛，又看到君意怜那张面无表情的脸。
　　可天亮了，她还必须要睁开双眼。
　　旁边的动静变得越来越大，汪明月只得硬着头皮睁开眼睛，她一看，却发现躺在自己旁边的并不是君意怜，而是师姐丙。
　　她睡得毫无防备，白花花的一切呈现在汪明月的面前。汪明月真的觉得自己要疯掉了，她为何每次都要遭受这种罪。
　　但还好，她旁边的不是君意怜。
　　师姐丙开始在梦中傻笑，似乎做了一个美好的梦境。汪明月不准备打扰她，跨过她准备起身，但那师姐丙似乎梦到了什么精彩的片段，将她胳膊一拽，就这么压在了身下。
　　“公子，嘿嘿嘿……”
　　红唇开始贴近，似乎是梦到跟着什么公子约会。汪明月挣扎着，她却发现自己甚至没有师姐丙的力气大，这种差别让她觉得崩溃。
　　她应该拼命的开口呼唤，可又觉得很丢人。
　　作为现任的天下第一恶人，却遭受了那么多奇奇怪怪的事情。汪明月觉得自己很窝囊，但她却一时间无法改变自己这种境况。
　　忽而，大门悄无声息的打开，门口走进来了师姐甲乙，看到汪明月被师姐丙压在身下的这幅模样，只是愣了一下，继续开始聊天，看起来早已习惯了师姐丙的这番模样。
　　“师姐们，你们该不会是知道丙师姐睡觉的时候爱动手动脚，所以才让丙师姐跟着我一起睡吧？”汪明月突然想明白一件事情，当她们分配房间，三个师姐却积极的把丙推给了她。
　　“你丙师姐就喜欢这样子，没事的，看我打醒她。”本不想帮忙的师姐甲乙看被汪明月发现了真正的意图，这才心不甘情不愿的帮忙。
　　师姐丙虽然功夫学的不怎么用，却有着一身蛮力，两个师姐就算合力，也根本拉不起来她。
　　眼前那烈焰红唇就要亲了上来，汪明月感觉自己美好的一天就要毁在这个时候，君意怜却听到声音赶来了。
　　“娘亲救我！”汪明月看到救星一般的喊着，这幅姿态似乎让君意怜也吓到了，她站在原地，死死的盯着她们看，却还是没有动手的意思。
　　师姐丙的唇靠的更近，汪明月感觉到自己的初吻就要毁在师姐丙的嘴上，她心中呐喊着，君意怜仿佛这才想起来要做什么，只是两指轻轻的一弹，师姐丙醒了。
　　她看到了被自己压着的汪明月，随即脸涨的通红。
　　三姐妹都是美人，说实话汪明月并不吃亏，但她不想要自己的清白如此白白葬送。
　　“师姐，你是不是想男人了？”汪明月却还是觉得不爽，她开口那一句，把师姐丙气的直接把她丢了下去。
　　汪明月意识到这句玩笑过火，现在只能面临着被丢下床的悲哀，却还是被一个怀抱稳稳的抱住。
　　她这一看，抱住她的竟然是君意怜。
　　又是一个公主抱，这个公主抱出现的太过恰当。
　　四目相对之间，君意怜已经将她放下，师姐甲乙看到情况不对，立刻闪人，却还在走廊上喊着丙想男人的事情。
　　师姐丙气的想要追出去，走了几步才想起了自己现在的穿着，最终作罢。不过她也冷静下来，跟着汪明月道歉。
　　“没事，我能理解，我能理解。”汪明月看着三姐妹这闹腾模样，感慨着她们的年轻真好。
　　“小师妹，你真的没问题吗？你为什么一直在后退？”师姐丙察觉到了汪明月对着她的恐惧。
　　“没，我很好，真的，我很好。”汪明月继续笑着，她实在害怕丙师姐在来那么一下。
　　如果不出意外，刚才那一丢，如果君意怜没有接住自己，估计那么她们可能真的要节衣缩食雇辆马车。
　　君意怜看着闹剧结束，也转身离开，甚至没有留下一句话。
　　师姐丙打了一个冷战，想起了刚才自己对汪明月那么凶狠的模样。
　　“君师姐是不是生气了？”
　　“君……不，我是说娘亲怎么可能生气，娘亲她就是这幅样子。”汪明月差地忍不住叫了君意怜的全名，不过还好她改口的也快。
　　“你刚才是不是想要叫她全名？”师姐丙质问汪明月。
　　“怎么可能，一日为娘亲，终身为娘亲。”汪明月越说越顺口，其实她也不想要这么丢掉自己的尊严，叫着一个比她小的人叫做娘亲。
　　然而，君意怜喜欢，她也没有办法。
　　“先不说这些了，我们赶快下去吧，等会师傅发火了。”师姐丙终于想起了最重要的事情，开始赶忙的穿衣服。
　　汪明月看着她手忙脚乱的样子，本来想要自己先穿的，结果看师姐丙那副狼狈模样，最终还是帮她穿了。
　　“小师妹昨天晚上真的对不起，让你一个人在外面迷路，如果不是你正好碰到了君师姐，我真的不知道应该怎么办。”师姐丙道歉，觉得昨天没有看好汪明月是她的责任。
　　“不啊，毕竟人那么多……来，我帮你梳了发型，你看看喜欢吗？”汪明月已经忘记了昨天的事情，被师姐丙这么一说才想起来。
　　她现在正在帮着师姐丙梳头，等说完这句话，才发现自己习惯性的给师姐丙弄了一个现代的盘发。
　　“不对，搞错了，搞错了！”汪明月连忙将头发重新整理，又帮着师姐丙弄她之前的发型。
　　“师妹，你不是失忆了吗，怎么对于发型怎么有研究。刚才那个发型很是奇妙，可我却觉得很好看。”师姐丙诉说着她对刚才发型的想法，汪明月只能干笑。
　　“我是失忆了，我又不是傻子。”她只能用着最为管用的口头禅，来阻止他们对于她的失忆产生怀疑。
　　几分钟后，发型弄好，师姐丙惊讶的看着汪明月的动作，开始端着她的手查看。汪明月觉得不理解，师姐丙就继续说道：“师妹，你的这双手真巧。”
　　她盯着汪明月的手，仿佛不明白她为何这么厉害。
　　“很奇怪吗？”汪明月更加不理解，她当演员没有成名前，所有的头发都是自己来，还有化妆，关于那些保养，饮食都是她自己来弄。
　　当时甚至有人还问她要不要改行当美容师。
　　现在想来，如果汪明月当时转行了，也许，她就不会遇到现在发生的这一切。但是一切都晚了，她来到了这个世界。
　　“我弄头发每次都要半个时辰，所以每次师姐们都要早点叫我，怕我头发弄不完。”师姐丙解释着原因，有点不好意思的笑了，“感觉你真的是个宝，会做饭，发型也会弄，如果我跟你一样手巧的话就好了。”
　　她对汪明月有着羡慕，汪明月还是笑，却掩饰住自己的心酸。
　　明明已经穿越了，她还会想到为了当演员她付出的一切，甚至到了最后，她的家里只剩下了她跟猫。
　　“你想学我可以教你，先不说了，我自己的衣服还没有……”汪明月转头开始换衣服，她的动作迅速，根本不在意是在师姐丙的面前。
　　师姐丙更加吃惊，对于她来说，汪明月简直是个奇异女子。
　　全部的行事风格都跟着他们格格不入，但却没有一点天下第一恶人的风范，反而像是个异族女子。    

　　☆、熟悉的公主抱在？

　　“小师妹，你真的失忆了吗？”师姐丙又忍不住问，她之前处处提放着汪明月，师傅让她看着汪明月的时候她也反抗的非常的激烈，可汪明月却有种奇怪的吸引力，让她想要敞开心扉说点其他的东西。　
　　“当然了，我也想要找回记忆。”汪明月回应着，心中却恨不得就这么继续失忆下去，只有这样子下去，她才不会被那头衔阻挡，过着她想要的生活。
　　“我觉得，有时候不知道也是一种幸福。”
　　“你的意思是，失忆也能很愉快？”汪明月笑了笑，她知道师姐丙暗示她不要想起之前的事情。
　　“嗯，愉快的失忆不好吗？我们这群师姐虽然不是很靠谱，功夫也练的不厉害，可是我觉得我们会一起很愉快的。”师姐丙对着汪明月敞开了心扉，哪怕三姐妹一直被江湖称为王家三姐妹，但是她们从不谈论私人的事情，更别说谈心。
　　但是汪明月却让她有这种想法，觉得自己可以把心交给她。
　　“好啊，师姐以后一定要带我飞。”汪明月也笑了，她明白这是师姐丙代表着她想要交朋友的意思。
　　比起上辈子连个朋友都交不到，汪明月觉得现在的情况已经很好了。
　　“带你飞？不过我轻功不是怎么好。”师姐丙充满着疑惑，汪明月却很是尴尬，她说的‘带你飞’是在现代的术语，还好师姐丙听不懂，以为是说轻功，要不汪明月一定被当成是怪人。
　　“没事，我们一起努力，以后一起飞。”汪明月嘿嘿一笑，师姐丙也笑了，两个人结伴下来，其他几个人已经坐在椅子上，连早餐都没上。
　　“这真是奇迹了，丙师妹你竟然这么快下来了。”师姐甲还是那么的毒舌，看师姐丙下来，更觉得不可思议。
　　“来，我看看你的头发。”她继续打量，发现师姐丙总是乱糟糟的头发竟然如此的整齐干净。
　　以前甚至没有师姐甲乙帮助弄不好的头发，现在竟然比以前还要好看。似乎还弄的更加好看。她的眼神发亮，“丙师妹，你是不是学了什么新招，跟着师姐们分享一下。”
　　师姐丙不好意思的看向了汪明月，“不是我弄的，是小师妹帮我做的。”
　　这一听，再一看，汪明月跟师姐丙靠的十分近，仿佛就在她们下来的十几分钟里面，这两个人发生了什么不可告人的事情。
　　想着师姐丙生性单纯，可能被汪明月骗，她们连忙把师姐丙拉过来，追问她到底发生了什么事情。
　　“什么都没有发生，我只是觉得小师妹并没有那么可怕。”
　　“可是你忘记了吗，明月宫主虽然失忆了，但是她还是好女风。”师姐甲强调着，觉得师姐丙实在太好受骗。
　　师姐丙的脸色一变，像是才想起了这个事情，她也变得不安，很害怕的说，“难道小师妹看上我了，可是我喜欢男人啊。”
　　这一听，两个师姐朝着师姐丙翻了个白眼。
　　“什么叫看上，明月宫主的八卦你又不是不知道，她可是玩弄了不知道多少女子，你看，天下十大美女玩的只剩下一个了，你觉得你会变得怎么样？”师姐甲认真的说道，师姐丙就更加的害怕。
　　“那现在怎么办。”师姐丙开始后悔了跟着汪明月的友好，她害怕某天自己的清白就这么被汪明月夺走了。
　　“小心为上。”
　　“不行，你们要不跟我换换，我不要跟着小师妹一起睡了。”
　　结果几个人就开始争了起来，她们的声音太大了，仿佛人人都知道这个所谓的小师妹，是个好女风的可怕人物。
　　不巧好巧，汪明月就是这个小师妹。
　　她恨明月宫主带着的设定，明明好男风也好，可现在，这个好女风的感觉仿佛她的了花柳病一样。
　　“小徒弟，你怎么了？”王老似乎根本不关心这些，他还嗑着瓜子，在这个早上显得格格不入。
　　也大概是有着这么不靠谱的师傅，才有这像三姐妹这种徒弟。
　　汪明月想到了愉快的失忆几个字，她觉得，她似乎根本愉快不起来。她没有说话的心情，挤出了个笑容。
　　“找到大小姐没？”
　　“还没有。”
　　旁边几个江湖人生接头，他们的口气焦急，似乎正在寻找着什么人物。
　　汪明月立刻想到了昨天晚上那两个女子，虽然不知道是不是他们口中说的，可却还是有点担心琉璃会违背自己的意思，做出大逆不道的事情。
　　她越是焦急，表情却显得越是淡然，当演员久了，她的喜怒哀乐就忍不住藏了起来。
　　“出大事了！”突然，一个男人朝着客栈冲了进来，所有人都纷纷抬起，看着这个慌张的男人。
　　“出什么事情了？”几个江湖人士更加紧张，很担心跟着他们所要寻找的小姐有关系。
　　“有……有人把……几具尸体掉在镇口上，现在一群人都在围观呢。”男人上气不接下气说着，这一说，客栈里面的人都坐不住了，立刻站起朝着镇口走去，想要去瞧瞧热闹。
　　三姐妹还对丢了汪明月的事情心有余悸，却还是想要看看热闹。
　　“师傅，我们也去看看吧。”
　　“这些东西有什么好看的，我们还忙着赶路。”王老怕麻烦，不愿意再去节外生枝，昨天汪明月迷路的事情搞得他心中发慌，如果再来个汪明月失踪，他的心脏真的承受不住。
　　“师傅，我们江湖人士以道义为先，看到无辜百姓受害怎能袖手旁观。”师姐甲看王老不上当，开始说起了道义。
　　师姐乙配合着演戏，看上去天衣无缝，更是不知道让王老如何拒绝。当这声音传递，惹的那几个江湖人士多看了这边几眼。
　　王老觉得面子挂不住，最终还是决定去看看情况。
　　“太麻烦的事情我才不会管。”
　　“是是，师傅你最好了。”看王老松口，三姐妹立刻笑做一团，这种默契，估计就连三胞胎都无法超越。
　　汪明月没有吭气，她一朝着三姐妹靠近，这群人却躲得自己远远的。看来，就算对于失忆再也没有了任何的疑问，但是好女风这个事情，变成了新的问题。
　　君意怜一直没有说话，她还是盯着汪明月。
　　仿佛她这几天的日常，就是盯着汪明月的表情变化，越是如此，汪明月越是不能露出任何破绽，她精致的包装着自己的演技，觉得自己绝对可以瞒天过海……
　　镇口离这边不远，所以才会来这镇子上最大的客栈来喊人看热闹，当还未走进，就能看到镇子的牌匾上挂着几具尸体。
　　每个尸体上都挂着个牌子，诉说着他们犯下的罪行。
　　汪明月毫无意外的看到了昨天晚上那几张熟悉的脸孔，想也不用想，就知道一定是琉璃做的好事。
　　虽然不符合她的初衷，但是杀鸡儆猴却有着很大的效果。
　　“这不是自称七大恶人的XXX们吗？”有人发现了他们的身份。
　　“这死的真好，不知道是哪里来的江湖豪杰杀掉了这些祸害。”
　　“听说啊，这群人最爱美女，不知道多少花季少女遭受摧残，我有个远方的亲戚不幸遭到了毒手。”一个人继续八卦着，看热闹的人越来越多，但是却没有一个觉得这是不对的。
　　不知道当这群人意识到这一切是明月宫的人所为，会不会露出其他的表情呢。
　　汪明月心中想着，却没有表露出其他的情感，她知道君意怜还在看着她。
　　这么一想，汪明月仿佛还忘记了什么设定。
　　正常人看到尸体，应该恐惧，害怕，而不是……
　　一滴冷汗从汪明月的头上滑落，她突然意识到自己表现的太过平静。因为已经知晓了这个事情，所以她才能表现的那般的平静。
　　而这样子的动作表情，就显得她知道这一切。
　　汪明月必须想要想着其他的办法让自己显得自然点。
　　“小师妹，小师妹，你怎么不动了？”师姐丙很好的配合了汪明月的演技，汪明月两眼一闭，就这么装晕了过去。
　　她知道这一次会摔的很惨，可还是感觉到自己似乎被什么人所支撑住。
　　但是那股味道却不是汪明月的，这个拥抱充满着男人的气味。汪明月打了个激灵，她希望不要被什么丑八怪给抱住，免得让自己的桃花梦破碎。
　　“姑娘？姑娘你没事吧？”声音听起来还算不错，汪明月缓缓的睁开了眼睛，看到的则是一张俊美的脸庞。
　　他的眼睛看着她，随即倒吸一口凉气。
　　对视却还未进行三秒，汪明月已经被拽了出来。一阵天旋地转，汪明月终于感觉到了熟悉的气味。
　　“娘亲~”她糯糯地开口，浑身颤抖着。
　　君意怜看着汪明月的表现，只是轻轻的拍了拍她的背，目光又扫过刚才抱着汪明月的男人，却并不友善。
　　“在下没有恶意，只是看着这位姑娘晕倒，所以顺手一扶。”男人连忙开始解释着自己的清白，但君意怜还是那种表情。
　　冰冷，像是能冻住世间万物一般。
　　就在汪明月觉得这个帅哥哥会让君意怜有一点点反应，却感觉到了自己被君意怜抱了起来。
　　啊，熟悉的公主抱，而且是在那么多人面前。                        


　　☆、爱美之心人皆有？

　　众人看的更是瞠目结舌，随即对着君意怜露出了崇拜的表情。若是没有一定的实力，一个女子根本无法抱起来另外个女子来。
　　汪明月却觉得十分丢人，她后悔了来这招一百八十度晕倒大法，结果造成了现在被抱着的情况。
　　“娘亲，我没事，我能走。”汪明月小声低语，不敢抬头，生怕被人看到她现在通红的脸。
　　君意怜却终于开口了，“你不是腿软么？”
　　“我……对，我腿软。”汪明月想到了那日自己被三个黑衣人吓到腿软的事情，现在看来君意怜不是故意来捣乱，而是真正的担心她，才抱住她。
　　但……
　　汪明月还是觉得十分丢人，她感觉自己的脸烫的要命，不知道这种烫会不会融化掉君意怜这座冰山。
　　然而，君意怜压根没有顾忌到汪明月的情绪，抱着汪明月朝着相反的方向走去。
　　“公子，小姐找到了！”人群之中突然响起一阵吆喝声，又让所有人把目光转移了过去。
　　汪明月的目光也看了过去，发现那些在客栈遇到的江湖人士正在跟刚才扶着她的公子打招呼。
　　汪明月仔细回忆刚才那个人的长相，似乎跟着被明月宫的使女扒了的女子眉宇间有些相似，随即意识到了昨天的女子可能跟着她们是一起的。
　　但是，明明都已经是早上了，为什么那些女子现在才回去？
　　汪明月如此好奇的，却又不能多问。
　　“真是个好男人啊。”三姐妹也目睹了刚才所发生的一切，心中感慨着那个公子不管是外貌还是品行都是一流的。
　　“你们几个真的是翅膀硬了，才十六岁就想要嫁人。”王老觉得十分的无奈，可却还是没有继续指责。
　　作为这个世界的年龄来算，十六岁已经可以婚配。
　　但是，王老不希望自己的徒弟们这么早结婚，会让他觉得十分孤单。
　　“师傅我们只是欣赏罢了。”
　　“对呀，爱美之心人皆有之。”
　　三姐妹耍着嘴皮，王老心中安稳了许多，却还是忍不住的惆怅感伤起来。两个男徒弟尸骨未寒，甚至没有办法给他们举行像样的葬礼，而现在，自己的三个女徒弟又处于少女怀春的年纪，让他很是忧伤。
　　“她们是认真的，可能七老八十还陪在你身边当着你的徒弟。”汪明月却不觉得三姐妹的开玩笑，虽然这三姐妹有点单纯，却还是真性情。
　　“呵呵呵，小不点你真会说话。”王老惊讶的看着汪明月，不明白到底她是如何看出了自己的心思。
　　说完这话，汪明月又默默的缩在君意怜的怀中，她们正在朝着那边刚才那位公子走的方向走去。
　　汪明月觉得更加的要命，她不想要跟着那位姑娘再度相遇，但现在的情况却是怎么也挡不住，更别说给这汪明月一个缓冲的机会。
　　“娘亲，师傅，我们不是要上路吗？”汪明月想到了现在的重点，她们要赶去君家，而不是在这边跟着江湖人士浪费时间。
　　“都走到这里了，就去看看吧，毕竟这人死的蹊跷，看那姑娘失踪，显然也跟着这些人有着关系，所以我怀疑是明月宫的人追了过来。”王老解释着自己为何突然感兴趣的原因，如此狠毒手法，还有干脆的手段，也只有明月宫的人能做的如此绝对。
　　汪明月更觉得心中不妙，但现在已经来不及，众人已经走到客栈。汪明月还是缩在君意怜的怀中，拼命的想要藏住自己的脸……
　　客栈里面正在发生着感人的重逢，刚才那个公子正跟着昨天汪明月帮助的小姐说着话。
　　“妹妹你到底去了哪里？”
　　“哥哥，昨天我遭遇歹人，后被人所救，但是却在这个城镇迷了路，到了现在才回来。”颇为熟悉的声音传递，显然姑娘还是遵守了关于跟着汪明月的承诺，把昨天后半故事的后续隐藏掉了。
　　“歹人，你是指城门上的人吗？”那公子顿了一下，想起了城门上挂着的男尸。
　　“可能是吧，我也不清楚。”姑娘不敢继续说下去，对昨天晚上的经历还有点后怕。
　　可若不是昨天晚上那个神秘女子救了她，估计现在悬挂在那城镇的人就是她。想到昨天晚上那个神秘女子那张绝美容颜，又想到了她当时问的问题，姑娘只觉得心中一紧。
　　“你也是身不由己吗？”
　　那个问题在脑海之中回旋，让她对于昨天遇到的女子产生了几分好奇。然而那一面似乎是诀别，她甚至不知道是怎么被丢到了客栈里面，直到天明才起来。
　　“那你知道你是被何人所救吗？”公子又问自己的妹妹，虽然那些人死有余辜，可这手法实在太过残忍，让公子担心自己家的妹妹遭遇不幸。
　　姑娘只是摇摇头，“不知道，我问了，她也没有说。”
　　“那你一定要牢牢记住恩人的长相，如果他日能见到，一定要报恩。”公子也没有勉强，对于自己妹妹说的话没有半点怀疑。
　　那边正在继续上演着兄妹情深，汪明月这边则是被众人关怀。
　　“小师妹，你现在还能下地走路吗？”师姐丙询问，不过她还是很担心被汪明月看上，所以距离她十分的遥远。
　　“能，不会影响行程的。”汪明月连忙低声回应，她的声音特地的压低，不想让那边团聚的兄妹注意到他们这边。
　　“哈哈哈，小徒弟你这可不行，看个尸体都吓成这幅模样，如果以后真的要生死搏斗，你这样子可怎么办？”王老说的意味深长，他并没有怀疑汪明月是假装害怕，却担心她这幅样子难以成大气候。
　　“师傅说的是，我只是第一次见到死尸，所以心中难免有所惊慌。对了，师傅，那三个黑衣人抓到了吗？”看王老还在嫌弃着自己，汪明月忙是转移话题。
　　这一问，四个人相互对望，似乎在考虑如何盖过这个话题的才好。毕竟，那天晚上吓唬汪明月的就是他们，本是为了测试，谁知道明明是君意怜想出的试探，最终反而还是救下了汪明月。
　　若不是如此，现在的汪明月早就死亡，怎么可能还出现在这边。
　　“我猜那三个黑衣人大概是明月宫的人，知道了我们的身份，所以过来杀人灭口。”师姐甲先开口说话，其他姐妹立刻应和着。
　　虽然这句话由汪明月来说一点也不好，但她真心的觉得这几个人的演技十分假。可能是因为自身是演员的缘故，她判断一个人的真假也是通过眼神来判断，如果连她都察觉，那演技绝对也不成功。
　　这说话声音似乎也把那边说话的公子给吸引过去，他盯着汪明月的背影看的痴迷，似乎还无法忘记刚才拥抱着汪明月的感觉。
　　看自己的哥哥这样子，妹妹反而是笑了，“哥哥，你看上人家了？”
　　“瞎说，只是刚才扶了一下这位姑娘，毕竟男女授受不亲，我觉得还是应该道歉一下。”
　　“那就去道歉呗，顺便还可以问这姑娘姓甚名谁，家住哪里，以后还方便上门提亲。”妹妹却不避嫌，替着哥哥圆满着他内心的想法。
　　昨天的阴霾渐渐的散开，妹妹的本性正在释放着。若不是如此，她也不可能配合着汪明月发出那种不堪入耳的声音。
　　想到昨天那个奇异女子，妹妹的脸上一红，明明不该想的，可又想起了那个夜晚。她看着旁边的丫头，似乎也想到了那件事情，双颊绯红，两个人不敢对视，谁也不曾想过她们主仆会遭遇如此的奇异经历。
　　而这种经历，估计就算打死她们，也绝对不敢跟着其他人说出口。
　　“那妹妹你陪我过去。”看着妹妹愿意帮忙，公子的心中大喜，两个人并行，朝着汪明月所在的地上走来。
　　汪明月顿时感觉到危机四伏，她看着眼前还在继续关心着她的师姐丙，猛地扑向她的怀中想要避免正脸上的接触。
　　师姐丙慌了，但她又不能打汪明月，朝着走来的公子的脸上就是狠狠一拳。
　　“小师妹，不要……我们不行的……”师姐丙双颊绯红，还没有注意到自己的所作所为，只是一个劲的害羞着。
　　汪明月觉得十分奇怪，她什么奇怪的事情都没有做，可仿佛师姐丙的脑中想到了什么奇怪的事情。
　　“公子！”
　　“哥哥！”
　　场面变得更加混乱，君意怜默默的退到了一边，手中端着一杯茶，看着事态朝着越来越奇怪的方向发展。
　　王老则手中拿着酒壶，笑的更加开心，仿佛觉得师姐丙发挥出了平时根本无法发挥的力量。
　　师姐甲乙却慌了，两个人齐心协力制止住了师姐丙，汪明月已经被绕的晕头转向，她正在努力的找回自己的存在。
　　“我是谁？我在哪里？”汪明月混乱的转着，师姐甲乙顾着去照顾师姐丙，王老跟着汪明月有男女有别自然不会上手搀扶，他看着君意怜，想着她这次还会不会帮忙。
　　君意怜没有动，就看着汪明月快要摔倒，一个人影冲了上去。


　　☆、你抱得我有点疼？

　　“姑娘小心。”那公子狼狈的想要去拯救汪明月，谁知道没有扑上，反而被眼前的凳子一A，摔倒在地。
　　“姑娘你小心。”看哥哥这幅狼狈的样子，那妹妹连忙双脚一抬，就朝着汪明月抱了上去。
　　汪明月又被抱了个满怀，终于找到了身体的重心，她松了一口气，抬头道谢，却发现眼前的人就是她昨天救得女子。
　　明明是想要隐藏身份，没有想到却是弄巧成拙。
　　那妹妹也注意到了汪明月的存在，她惊讶的瞪着汪明月，谁也不想要相信，这个世界会是那般的小。
　　好在这个妹妹也聪明，看汪明月使着眼色，立刻努力的回复称平常的心态，继续说道：“姑娘你没事吧？”
　　宛若她们这一次只是初见，演技也及其的自然。
　　“没，多谢姑娘，不过姑娘，你抱得我有点疼。”汪明月想到了腰间的力度，只觉得有点重。
　　那姑娘立刻反应，忙是松开了点，却还是没有放开汪明月的意思。
　　“那个，姑娘，我没事了，你可以放开我了。”汪明月更加觉得尴尬，不知道是不是她的错觉，她觉得拜这个身体所赐，似乎她的身上对着女人散发着一种奇怪的磁场。
　　“对不起，我没有注意。”那姑娘忙是松开，却还是担心的抓住汪明月的手，她的眼里正在焦急的渴望着什么。
　　汪明月不明白，“姑娘，还有其他事情吗？”
　　那姑娘还是依依不舍，主动的说出了自己的名字，“我叫杨倩倩。”
　　这意思，似乎是想让汪明月自报家门。
　　但是，如果告诉对方她叫‘小不点’，估计会被当做是不尊重对方。无奈现在的汪明月没有其他名字，只能告诉她这个名字。
　　“我叫小不点。”汪明月回应着，那杨妹妹却听着笑了起来，似乎没有怀疑她名字的真假，而是反复的念叨着这个名字。
　　反而是那个倒霉的杨哥哥，还在几个侍卫的搀扶下艰难起身，不仅是脸上那一拳，刚才那一摔，起码也要躺个十天半个月。
　　不管如何，这事情也是因汪明月起的，作为肇事者，当然全部的道歉还是汪明月来执行。
　　“真的对不起公子，我刚才没有注意到你在身后，结果让我师姐受到了惊吓。” 汪明月充满歉意的道歉，不过不知道是不是这个杨哥哥被打傻了，从刚才开始就一直的傻笑。
　　“这可怎么办啊，我们还要赶路，现在公子却……”侍卫们看着彼此很是为难。
　　汪明月更加觉得尴尬，怎么看，都仿佛在说着她是个红颜祸水，害的杨哥哥这么惨。
　　“没事的，反正我们也是坐马车，不碍事。而且，小姑娘也是无心的。”杨妹妹开始替着汪明月说话，说话的时候，她一直看着汪明月，眼里有着异样的情感。
　　若不是汪明月清楚的知道昨天晚上她们见面过，差点以为这个杨妹妹对着自己是一见钟情。她很怕她们发现两个人之间的关系，但却仿佛听到了这么关键词。
　　马车。
　　作为汪明月现在最想要做的交通工具，汪明月心中一动，又想到了第二个方法。
　　“不知道杨姑娘你们要去哪里？”
　　“我们要去君家所管理的君城，怎么了？”杨妹妹继续回应，似乎一点也不担心汪明月是坏人。
　　“实在抱歉，我觉得杨公子受伤是我的责任，我想要帮点忙，可是我一没有钱二不会医术，正巧我们也要去君家地界，还恳请让我照顾杨公子。”汪明月觉得这个世界上的巧合如此多，刚想要一辆马车，现在就出现了马车。
　　“好啊。”那还躺着的杨哥哥立刻坐起身子，随即却疼的龇牙咧嘴。
　　汪明月回头看看王老，她觉得按照她们的情况，王老也绝对会同意这个事情。
　　“徒儿做的对，还不知道各位是否方便跟我们同行。”王老也收敛了他的不正经，开始跟着众人诉说着请求。
　　杨妹妹看杨哥哥已经答应下来，更是欣然同意。
　　三姐妹也十分高兴，对于不用步行感到十分高兴，更加高兴的是路上有个伤残的贵公子可以照顾。
　　两帮人一拍即合，即刻就决定了安排。
　　马车十分大，坐下众人绝对没有任何的问题，其他侍卫骑着马，在旁边保护着马车还有后边一辆装满货物马车的安全。
　　“真的是劳烦两位了，明明是我们有错在先，却还是愿意让我们乘坐马车。”王老客气的诉说着自己的感谢，但是脸上却还是笑得一脸阳光灿烂。
　　“没事，如果不是我走过去，小姑娘也不会被吓到。”躺着的杨哥哥却是眉开眼笑，即使英俊的脸上被打了一拳，却丝毫没有影响了他的帅气。
　　三个姐妹表现的十分积极，反而汪明月清闲的没有了事情。
　　杨妹妹拉着她聊天，谈天说地，汪明月也从中得到了许多信息。比如说，这个杨家是经商世家，这次去君家管理的郡城，就是为了帮助妹妹杨倩倩成亲。
　　“这么早？”汪明月觉得不可思议，眼前的杨妹妹怎么看都只有不到十八岁上下，却要这么快的面临人生之中最大的难题――结婚。
　　“嗯，父母之命媒妁之言。”杨妹妹笑的有点苦涩，不过却还是拉着汪明月的手问东问西，对着汪明月的身世很是好奇。
　　“抱歉，虽然我很想说我之前的事情，可是我记不得了。”汪明月充满歉意的回应着，杨妹妹虽然有点失望，却还是没有放弃，继续跟着汪明月说着行商路上的趣事。
　　汪明月听着很认真，两个人立刻熟悉了起来，聊的不亦乐乎……
　　聊了半天，看君意怜睡着，杨妹妹指了指君意怜，开始悄悄的跟着汪明月说着悄悄话。
　　“说起来，我都没见过那位姑娘说过一句话。”
　　“你说我娘亲。”
　　“娘亲？天，你的母亲竟然这么年轻。”杨妹妹信以为真，止不住的惊讶，在两个人的脸上拼命的做着对比。
　　“嗯，我娘亲一直这么貌美如花。”汪明月笑了笑，她也不知道君意怜当初为什么说这种无聊的玩笑，但既然君意怜说是娘亲，那就一直是娘亲。
　　杨妹妹却全部相信了，仿佛汪明月不会说假话一般。
　　王老继续喝着酒，偶尔听着三姐妹跟着杨哥哥聊天，偶尔看着杨妹妹跟着汪明月聊天，陶醉在杨哥哥给他的美酒之中……
　　旅途继续着，离开了有着通天河的小镇，所要经过的就是一个茂密的森林。听说这个森林经常有着绿林大盗出没，所以一般人不敢独自前行。
　　哪怕是结伴，也必须需要点武功功底。
　　森林很大，就算骑马也要三天才能走过，为此，在这三天必须要露宿野外，马车的存在给予了汪明月她们最大的方便。
　　汪明月也突然兴庆师姐丙打了杨哥哥那一拳，才有如此的福分。
　　“现在我们要进入森林了，各位要小心点，这个林子里面有很多的歹人，还有名声远扬的绿林大盗。如果各位害怕，我可以绕行。”熟悉周围的向导给了众人一个指标，告诉他们眼前的森林有两条路。
　　一条路在一天左右就可以穿越森林，却有着遇到绿林大盗的危险。另外一条路虽然偏僻，安全，却还是需要三天的时间。
　　“这……”杨哥哥开始犹豫了，因为他们的侍卫也并不是什么武林高手。他本来是准备选择保险的三天，可是现在车上却多了汪明月。
　　他想要逞匹夫之勇，却担心还没有逞强让整个车的人遭遇不幸。杨哥哥看向众人，当对准汪明月的时候，他最终心中有了定数。
　　“走捷径吧。”
　　那向导看着一车江湖众人，也没有说点什么，驱车朝着右边前进。
　　路上风景宜人，谁都不会想到在这样子美丽的风景下却藏着大盗这等危险角色。
　　与普通的劫匪不同，绿林大盗基本上是团伙作案，杀人并且取钱财，危险系数十分高。而这个林子的大盗也是杀人不眨眼，被人叫做绿林疯狗。
　　杨哥哥讲述着他事先调查的事情，本以为众人听到这件事情后会产生恐惧，没有想到三姐妹却是跃跃欲试。
　　“真想要比划一下，是他的刀快，还是我的剑厉害。”
　　“到时候你们别跟我抢。”
　　杨哥哥只当三姐妹是不知道天高地厚的小姑娘，却不知晓这三姐妹就是赫赫有名的王家三姐妹。
　　而在旁边喝酒的那个青年，就是曾经叱刹风云的王老。
　　王老并不老，可是他的辈分极高，再加上几年前跟着黑白双煞的那场大战，让他一战成名，于是江湖人称王老。
　　但是江湖人很少知道这个事情，以为王老就是个糟老头，三姐妹就是孙女。
　　而杨哥哥似乎也这般认为，洋洋得意的跟着众人诉说着江湖传闻。三姐妹看到自己的名字被提及，更加的有兴趣，却怎么也不告诉杨哥哥她们就是那三姐妹。
　　“我当时觉得你们挺像的，不过你们是四姐妹。”杨哥哥继续说着，三姐妹就笑的花枝乱颤。
　　汪明月一脸无言，却见杨哥哥看向了她。                        


　　☆、乌龙的误会再来？

　　“对了，不知道各位去郡城有什么事情？”杨哥哥想到了还没有问众人这个最重要的问题，开始好奇的发问。
　　“杨公子，你猜猜看？”三姐妹却不回答，含笑着看着杨哥哥，等待着他的猜测。
　　“我看你们的打扮，应该都是江湖人士，是去看朋友的吗？”
　　“不对，再猜。”
　　“那难道是回家？”杨哥哥的眼睛发亮，又看向了汪明月。
　　汪明月觉得很奇怪，也看向了杨哥哥，却见杨公子对着自己抱拳。
　　“素闻君老大之女君意怜貌若天仙，莫非，小姑娘其实就是君意怜姑娘？”历史总是惊人的相似，而更加相似的一幕出现在了汪明月的面前。
　　这已经是她第二次被当成了君意怜，虽然是没有恶意的，但是她很担心某人会忍不住想要杀了她。
　　“不，我不是，我真姓小，叫小不点。”汪明月慌忙解释，很想说出‘君意怜就在旁边瞪着你’，然而，她还是没有这个勇气。
　　杨哥哥却还是不相信，他指着汪明月的剑说道：“就算杨某任何的不识货，也知道这是寒铁剑。传闻寒铁剑是寒铁冰所制，终日寒冷，我刚才甚至能感觉到上面的冷意。”杨哥哥开始了打脸的分析，虽说人不可貌相，但不管从什么角度上来说，汪明月都比君意怜更加像是传说中的冰山雪莲――君意怜。
　　汪明月已经不知道该说点什么好，却忽而感觉到马车一阵颠簸。下一秒，马儿受惊的开始动荡，车上的人失去了重力，开始胡乱的移动。
　　汪明月条件反射的护住了旁边的杨妹妹，可知道，自己的臂力根本不够，根本无法支撑很久的时间。
　　而在旁边，王老跟君意怜还凭借着真气坐在那边一动不动，看上去怡然自得。这动荡虽然厉害，却并不是没有办法度过危机。
　　汪明月立刻也学着君意怜的模样开始吐纳，不过她明显高估了自己的力量，吐纳根本没有任何的效果，她被杨妹妹一撞，一只手已经松开护栏。
　　君意怜还是没有动，在这几天里，她甚至没有说一句话。虽然知道这就是君意怜的个性，但汪明月却总觉得君意怜在生气。
　　汪明月觉得自己快要撑不住了，她朝着那边一看，杨哥哥正双手做着拥抱状，生怕她们等会摔过去的时候会受伤。
　　但一想到这是跟着陌生男子的亲密接触，汪明月就觉得十分不在。她看向了君意怜，跟着她求助。
　　“娘亲，我快撑不住了。”
　　刚一开口，她的力量已经到达了极限，杨妹妹先松了手，随即马儿的动荡胡乱的摇摆着。
　　汪明月还是没有掉下去，君意怜抓住了她的手，将她稳稳的拉在了怀中，紧接着带着汪明月飞出马车，站在发疯的马匹上面。
　　她的双脚在马儿背上一踏，注入了真气，那马儿终于停止了狂躁，却还是不安分的动着。
　　车中的人赶忙走了出来，这一看，却见在马车的面前有着像是蛇的东西。
　　君意怜拿出一枚铜钱，朝着那个地上一试探，那动物立刻逃之夭夭。从那身形来看，的确像是一只有剧毒的蛇。
　　“不对，这种花蛇只栖息到深山，而且从来不会主动攻击人的。”向导看的诧异，他跟着众人解释着这蛇叫做花蛇，是深山才有的毒性蛇种。
　　这一听，侍卫跟着杨家兄妹觉得没有什么，但三姐妹跟着王老已经互相交换了眼色，她们立刻摆出阵法，下一秒箭雨出现，几个人的长剑跟着箭雨对抗，使得那叫做眼花缭乱。
　　好几个侍卫也想要如此对抗，却还是不幸的中招，倒在地上痛苦的叫喊着。
　　“都集中过来。”王老悠闲的喝了一口酒，空手折断了几个弓箭，把那受伤的人朝着中间一丢。
　　三姐妹立刻摆出阵型，将所有人保护住。
　　阵法密不透风，哪怕这箭雨如何的猛烈，却根本没有办法伤到众人分毫。
　　几分钟后，箭雨停止，大概是弓箭已经射完，一群人从树林里面跳了出来。
　　他们蒙着面，穿着绿色的衣服，与林中的颜色融为一体，所有人的眼中藏着凶煞，显然不是什么好对付的角色。
　　“天啊！是绿林大盗！”向导失声尖叫，只觉得双腿发软，已经吓得不轻。
　　很明显，这群人就是这个绿林之中杀人不眨眼的大盗团伙。平日里无恶不作，可没有想到，她们竟然会这么巧合的遇到。
　　“身手不错嘛。”开口的男人是个彪形大汉，他刚站稳，一条蛇就顺着他的身体爬了上去，直接绕在了他的脖颈上。这条花蛇显然是刚才吓唬马儿的那只，它发出丝丝丝的声音，吐着信子看着他们。
　　众人的脸色凝重，这些大盗明显是有备而来，如果没有意外的话，接下来定会取他们性命。
　　这是汪明月在穿越后的第五天，没有想到，这么快就遇到了新的危机。
　　“留下钱财，我可以勉为其难的放你们一条生路。”看他的话语没有回应，大汉继续说道。
　　只是这一次还是没有任何的回应。
　　“不需要，你尽管动手，看是你厉害，还是我们厉害。”三姐妹想到了刚才的对话，她们初次来到江湖就能遇到如此对手，更觉得心中激动，半点的恐惧都没有。
　　也许是因为刚经历了明月宫，反而一切的恐怖化为了乌有。
　　“小丫头，还真的是口出狂言，看爷爷我不宰了你。”大汉看三姐妹如此的说法，更是怒不可遏，上手就用着刀劈向三人。
　　三姐妹立刻反应，她们三个人默契十足，配合的□□无缝，以退为进，大汉被绕的头昏眼花，反而不知道应该怎么办。
　　“上！你们都给我上！”他开始大声吼道，想要自己的属下去杀掉这群放肆的江湖人士，可他喊了半天，却也没有任何人回应。
　　大汉奇怪的一看，发现自己的身后早已躺了一片，王老跟着君意怜早已趁着大汉跟着三姐妹大战的时候打晕了他全部手下。
　　刚才还是混乱的局面，一下子发生了惊人的逆转。
　　大汉觉得不可思议，他不敢相信自己的人就这么轻而易举的被收拾，他疯狂的冲向了汪明月，想要先要劫持最为脆弱的人。
　　但他的手刚一触碰，只觉得手与胳膊分离。
　　鲜血喷涌而出，汪明月再度被拉到了一个人的怀中，避免染上了那肮脏的血液。
　　能在这么快做出如此反应的人，在场的只有两个人。
　　一个是王老，但王老不爱用剑，所以根本不可能是王老。而另外个可能性，身上的香味已经告诉了汪明月答案。
　　君意怜又保护住了她，即便她永远是最沉默的。
　　“娘亲，谢谢你。”汪明月道谢，却见那大汉终于发现了自己的手臂断裂，他因为恐惧而发出歇斯底里的吼叫，眼里所剩下的只有恐惧。
　　但君意怜的行为，已经让所有人都打了个冷颤，哪怕是王老。
　　就算是他，也不可能在那么快的速度之内切掉一个人的手臂。
　　大汉继续挣扎着，伤口却开始自动愈合，大汉觉得十分奇怪，却看的更是脸色苍白。
　　在他那断了一半的胳膊上正在逐渐起了薄薄的冰正在逐渐将伤口凝固住。但是冰却开始贪婪的吸食血液，大概不出一会，大汉就会被这冰冻死。
　　传闻缪半仙的寒冰掌使得出神入化，而她的徒弟更是深得缪半仙的真传，根据师傅的寒冰掌自创了冰剑。
　　那冰剑打败了天下无敌手，而现在，看着眼前所发生的事情，大汉终于意识到了眼前这个轻松切掉自己手臂女人的身份。
　　“你……你是君意怜。”大汉颤抖着说出了君意怜的名字。
　　君意怜自然不会搭话，她平日里就并不是那么喜欢言语之人，也不爱多管闲事。如果不是因为大汉想要拿汪明月作为威胁，他现在根本不会落得如此下场。
　　“哎，君师姐，你速度也太快了吧，也不让我们活动一下。”三姐妹收敛长剑，觉得十分惋惜。
　　那大汉这才注意到了三个打扮类似的女子，再看看旁边拿着酒壶的王老，更是噗通一声倒在了地上。
　　“王……王老……三姐妹。”他也算见多识广之人，三姐妹虽然刚出江湖，却早已因为王老的缘故出名许久。
　　看着眼前的阵容，在进行联想，大汉只能拼命的磕头。
　　三姐妹也没有想到又被人认了出来，她们洋洋得意的看向了杨哥哥，却见杨哥哥早已惊讶的坐在了地上，不知道应该怎么诉说那种复杂心思。
　　寒冰渐渐的开始覆盖大汉的身上，诉说着他距离死亡的时间越来越近。大汉只得拼命的磕头，乞求着众人放他一条生路。
　　但是对面的并不是个好人，而是个杀人如麻的坏人，如果放了出去，还不知道要危害多少人的性命。
　　众人互相交换眼色，正在考虑着要如何办，那只一直缠在它脖颈上的花蛇却忽而落荒而逃。                

　　☆、真的是蛇蝎美人？

　　“小花，你……”看着自己养了那么久的蛇竟然直接逃走了，大汉的内心更加崩溃。
　　众人也看着这只花蛇的做法，只能感慨人间冷暖，不过蛇本就是冷血动物，怎么可能会为了人类做出牺牲。
　　就在众人都这么想的时候，那只花蛇再度出现，它这次还带着东西出现，拖着一个沉甸甸的东西。
　　这一幕让所有人都吓到了，花蛇将那东西拖到了众人面前，然后放下，重新回到了大汉身边。
　　汪明月很是好奇，却被君意怜阻止，她自己上前，剑出鞘，那袋子四分五裂，露出了里面的金银珠宝。
　　这明显是大汉的家当，却被花蛇当做谈判的筹码。
　　“小花，你……”大汉看的十分感动，一条蛇，竟然比起人还要注重人心。
　　周围人看到这里，不知道应该杀还是不杀。
　　如果杀掉，那就必须连这个充满灵性的蛇也一起杀死，这事情实在太过残忍。
　　汪明月看着那只花蛇，虽然还是吐着信子，根本看不出到底在想着什么事情，但是从它的动作来看，似乎对着主人有着强烈的感情。
　　如果，她也有个这样子的宠物，说不定就可以作为防身用。
　　汪明月如此打着注意，但是她如何才能让这只花蛇心甘情愿的跟着她走呢。并且，就算花蛇愿意跟着她走，但是众人也绝对不同意带着这么危险的蛇。
　　其他人却有着不同的想法，王老看着这只聪明的花蛇，再看看自己手中的酒，心中已经有了想法，“放了他吧，他现在已经成废人了，已经无法危害百姓。”
　　大汉立刻叩谢，可是王老却补充了一句话，“但是，你的这只花蛇，我必须要带走。”
　　这一句话，让大汉很是为难。
　　“怎么，不给？”王老眯了眯眼睛，蛇泡的酒能够滋阴补肾，还能增长功力。尤其是这种越是有着灵性的动物，越是强大，效果就更加厉害。
　　“不是，不是不给，只是小花挑的很，我当初为了让它跟着我，杀了好几只鸡鸭，它才愿意跟着我走。”大汉回应着，不知道是不舍得，还是真的这只花蛇有这么神奇。
　　“哦，这么灵，那我要见识一下。”王老也来了兴趣，他蹲下身子与花蛇对视。但是那只花蛇对着他不理不睬，当王老伸出手，它就直接冲上来与王老拼命，恨不得与它同归于尽。
　　“这蛇一定是公的。”王老如此的感慨着，不过却还是没有放弃。他用花蛇主要是泡酒，对于饲养根本没有兴趣。
　　况且，养蛇的人绝对都是邪魔外道。
　　王老的眼珠子继续转悠着想着要如何收拾掉这只花蛇，旁边看着没事的向导解释着这花蛇的灵性。
　　花蛇乃是绿林的特有物种，剧毒无比，充满灵性，也能听懂人的话，所以很难捕捉。
　　“那如果一条花蛇，能卖多少银两？”王老立刻两眼发光，觉得看准了脱贫的时机。
　　“大概一万两……”向导顿了一下，咽了一口口水，继续补充道：“黄金。”
　　这一出，所有人都倒吸一口冷气，连大汉都觉得这个数目十分意外，甚至能养活他的兄弟们一辈子。
　　只是听着讲解，众人的目光开始变化，花蛇似乎真的能读懂她们的言语，藏到了大汉的后面，生怕有人真的想不开去拿它换钱。
　　事情的重点发生了改变，当路遇绿林大盗反而变成了如何分摊一条花蛇。
　　“要不这样子吧，小花很聪明的，你们看小花会不会喜欢你们之中的谁，这样子的话，我也好放心。”大汉虽然万分不舍但还是想着活命重要，看众人都对着花蛇虎视眈眈，最终硬着头皮出了这么一个主意。
　　众人听着更是跃跃欲试，尤其是王老，对着三姐妹使眼色。
　　三姐妹无奈，只得跟着王老一起蹲下。
　　汪明月没有动，虽然觉得养只蛇防身不错，但这蛇充满着剧毒，她担心自己一个不小心就这么被蛇给咬死。
　　“小徒弟，你也来。”王老看汪明月一个人呆在那边，自然让她蹲了下来。汪明月只得照做，伸出了一只手。
　　君意怜看着这场景，越来越后悔让汪明月成为王老的徒弟，然而事已至此，她已经没有办法改口。
　　大汉开始跟着花蛇解释着给它寻找新的主人的意思，花蛇似乎听懂了，它真的从大汉的身上爬了下来，然后探着头盯着众人，似乎决定着谁才是它最终的主人。
　　只是看了一圈，它似乎并不是很满意，就在大汉让它开始选择的时候，她自顾自的走到了君意怜的面前，然后愉快的用着尾巴勾住了君意怜的脚。
　　那一刻，即使是君意怜，也差点气的拔剑杀掉花蛇。
　　“真的是蛇蝎美人。”汪明月小声嘀咕着，她一直觉得君意怜跟着妖女的形象很是搭配，而这个花蛇的选择，让她意识到君意怜真的像是个反派。
　　那般的妖冶，冷艳，而且杀起人来似乎比起普通人还要狠。
　　“……”君意怜的目光扫向了汪明月，不知道是听到了汪明月刚才那句嘀咕，还是正在想着其他的事情。
　　看着那只花蛇如此继续向上爬行，她伸手一丢，把花蛇朝着汪明月丢了过去。
　　汪明月吓了一跳，“别过来……”
　　那花蛇却觉得汪明月这恐怖的表情很是有趣，追着汪明月就是死命的跑着，却没有半点伤害汪明月的意思。
　　几次下来，汪明月也开始累了，她放弃了挣扎的动作，只能由着花蛇缠在了她的脖子上。
　　那种冰冷还有说不出的感觉，让汪明月觉得像是看到了第二个君意怜的存在。她的心中觉得发凉，如果让她选择，绝对不说出刚才的话。
　　可也是这么一亲近，花蛇似乎对着汪明月产生了好感，干脆就一直缠着汪明月，当着她脖子上的装饰品。
　　杨妹妹吓得不跟靠近，只得隔着一段距离跟着汪明月聊天。其他人更别说敢去招惹花蛇，虽然过程不同，但是结局已经让汪明月觉得很是满意。
　　至少，她算是这个花蛇的半个主人，虽然总觉得似乎失去了什么重要的东西。
　　花蛇亲密的跟着汪明月伸舌头，每次都让汪明月有着极大的反应。
　　对于她来说，蟑螂，虫子，还有蛇是最难以克服的恐惧。而现在，她似乎在这个穿越之旅体验到了超乎常理的体验。
　　马车里变得安静下来，汪明月没有了说话的对象，只能闭着眼睛养精蓄锐。那花蛇觉得冷了，就缩进汪明月的怀中，怎么也不肯离开。
　　杨妹妹看着这不可思议的一幕，想要跟着汪明月亲近，似乎又不敢。
　　君意怜则还是坐在地面，一言不发，她还是寒着那张脸，根本让人看不出她现在心中的想法，却似乎能感觉到心情很不错。
　　也许是因为汪明月终于不继续跟着杨妹妹聊天，终于不用打扰她的闭目养神，或者还是因为其他的原因。
　　总而言之，马车变得更加安静……
　　杨哥哥在知道王老等人身份后更是崇拜有加，又拿出了一瓶上好的酒给王老，王老就继续喝着。三姐妹则跟着杨哥哥继续聊着天，看上去相谈甚欢，这一路上除去遇到了这个绿林大盗，也是愉快。
　　但往前走，本以为可以直接走出森林，前面的近路不知道为何被官府封死，她们只得绕了一点远路。
　　这一绕，这一晚上就必须在林中度过，再加上刚才跟着绿林大盗浪费的时间，只得就近选择了一个距离水源不远的地方。
　　众人点火，吃着肉干干粮，十分潇洒自然。
　　汪明月肩负了这条花蛇的起居，但是这花蛇实在聪明得很，一看众人开始吃饭，就蹭蹭蹭的往树上爬行，只是一会的功夫，就吞了好几个鸟蛋。
　　汪明月看着花蛇这幅成精的模样，也许是看的太过投入，还没有多久，花蛇从树上下来，还给汪明月带来个鸟蛋，似乎想要给她吃。
　　比起花蛇跟着君意怜的主仆关系，这花蛇更像是把汪明月当成了自己的宠物。
　　如此的翻转，让汪明月想到了她家养的那只猫，总是会时不时的带着死鸟还有老鼠来“赏赐”给自己。
　　她开始想念现代的生活，想要知道自己死后那只猫到底能不能活下来。还是说，她跟自己一样，在那个世界死去，开始投胎转世了呢。
　　“小姑娘有心事？”看汪明月叹息，杨哥哥立刻抓住了机会询问。
　　所有人都能看出杨哥哥对着汪明月有意思，汪明月也能看得出来，但是她对于比她小的男人真的没有半点兴趣。
　　“没有，只是觉得江湖好可怕，到处充满了危机。”汪明月想到了自己失忆的设定，她应该扮演出弱者的姿态。
　　虽然她在这个世界，也只算是弱者。
　　“江湖本就如此，不过如果小姑娘不想要跟着师傅闯荡江湖，不如……”话还没有说完，花蛇已经悠闲的回到了汪明月的身边。
　　杨哥哥对着花蛇也很是惧怕，那话还是没有说出口，最终只得作罢，重新坐了回去。


　　☆、意怜还是很可爱？

　　她明白杨哥哥的意思，但是不管是在现代还是这个时代，她都不想要做个攀附男人生存的女人。所以到了现在，她也没有谈过任何的恋爱。
　　不过最主要的原因，还是因为她曾经的那张脸。因为那张脸，她受尽了冷嘲热讽，所有人都觉得她是个狐狸精。
　　这一世，她似乎变得很受欢迎，但是仔细想想，那张脸也会带来很多好处。
　　汪明月的目光又看向了君意怜，她虽然长着一张祸国殃民的脸，一点的侠女风范都没有，可是她的心绝对不坏。
　　“师傅，我娘亲一直是这幅样子吗？”汪明月突然想要多了解一下君意怜的事情，悄悄的询问着旁边的王老。
　　王老已经完全喝醉，浑身冒着一股酒气，看着汪明月问他，似乎还有点没缓过来，啊了好几声。
　　汪明月只得继续强调她想要问的问题，王老这才做出了回答。
　　“我记得小时候，意怜还是很可爱的，是个害羞内向的小姑娘。”王老回忆着之前的君意怜。
　　“那她现在怎么性格扭曲成这幅模样？”汪明月无法相信君意怜小时候的模样，虽然内向是看的出来。
　　“性格扭曲？你这词语形容的，要是被你娘亲知道，你估计又要被瞪了。”王老听着新鲜的词汇哈哈大笑，不过悄声说道：“不过真的像你说的，现在意怜这孩子，性格真扭曲了。”
　　“那总有原因吧。”汪明月实在不明白。
　　“这是一个很漫长的故事，你真的要听吗？”王老的眼睛恢复了几分清明，他看着汪明月，似乎还在试探她到底是真的失忆，还是在假装着失忆。
　　汪明月点头，她真的想要知道君意怜的故事。也许是从这几天相处，让她对着君意怜产生了一丝的兴趣。
　　“这所有的原因，都是由明月宫主而起。”
　　“又是她？我怎么成天都听到有人说明月宫主。”汪明月真的觉得厌倦了，仿佛天下所有的坏事都是这个明月宫主做的。
　　“因为明月宫主是真的十恶不赦，江湖人人都想要得而诛之。而意怜的家庭，就是被这明月宫主害的。”
　　他喝了一口酒，开始回忆起了往事。
　　“当年君老大归为武林盟主，打遍天下无敌手，江湖威望十分高。但君老大的妻子觉得江湖太危险，于是爱妻如命的君老大就金盆洗手，辞去了武林盟主的位置，开始退隐江湖了。”
　　王老的眼神充满着怀念，还有不知名的情愫。看汪明月听着入神，继续说道：“而这明月宫主屡次想要跟着君老大比武，都没有得逞。你猜，明月宫主后来怎么做了。”
　　汪明月摇头，她已经联想到了那三百人口。
　　“她一夜之间杀掉了君家上下三百多口，包括君意怜的母亲。君老大已经跟着妻子立下誓言，所以不管做出什么事情，他都没有动手。君老大的妻子也是这么死了，可是他的妻子还是觉得君老大做的对。”王老的眼里充满着惋惜，汪明月不懂江湖，可还是觉得这种约定固执错了地方。
　　“娘亲就是在这样子的情况下长大的？”汪明月想到了王老没有提到关于君意怜的事情。
　　“是的，本来君意怜学的只有琴棋书画，可发生了这种事情后，她的性子变得更加沉稳，自己一个人离家出走，找到了缪半仙，成为了缪半仙的第一个弟子。”听到君意怜的传奇人生，汪明月觉得赞叹不已。
　　这简直就是古代流浪记，家门不幸，遇到贵人。而这一切，也是主角都会经历的事情。如果这真的是个剧本的话，那么君意怜就是这个故事真正的主角。
　　“不过这一切只是诱因，问题还是出在跟着缪半仙的身上。”王老讲到这里，继续开始喝酒。
　　“缪半仙是我的师姐，我们同属一门，不过学的功夫不同。我的功夫是纯阳的内功心法，所以必须要长期的喝酒来调节体内的真气。而缪半仙学的是至阴的。”
　　“那至阴的功夫有什么危害？”汪明月好奇的追问，直接略过了王老爱喝酒这个习惯的原因。
　　“你都不关心一下你师傅，不过也罢，至阴的功力会让体内充满着寒气，如果有情绪波动，真气非常容易外散，会有走火入魔的危险。”王老继续解释着至阴的危害。
　　“所以，如果娘亲想要继续学习这个功夫，就要克制自己的情感。”汪明月也终于明白为何君意怜像个冰山，不仅是情感上像，就连身体的温度也像。
　　“对，可以说是无欲无求，哎，真是可惜了这么一个绝色美人。”王老叹息，汪明月点了点头，她对于君意怜这段故事有着微妙的心情。
　　觉得明月宫主该死，可是，她就是那个该死的明月宫主啊！
　　可大概是因为感情也被压制的缘故，所以君意怜对于明月宫主的仇恨也被冲淡了。汪明月陷入了沉默，她还是不明白君意怜为什么放过她。
　　“酒壶空了，我继续讨酒了，你也别多想，一切顺其自然。”王老若有所指，不知道是觉察到了汪明月其实根本没有失忆的事情，还是指着她跟着君意怜还有很多的债要还。
　　不管是哪个，都让汪明月觉得心中不安。
　　她的心中压着一股气，就感觉到了手中的冰凉。
　　不知道啥时候，花蛇已经缠上了她的手臂，吐着信子，似乎正在跟着它说这点什么。
　　汪明月听不懂，不过心中却冷静几分，她再度站起身子，寻找那与众人显得十分格格不入的君意怜。
　　走了一圈，问了一下师姐们，才发现君意怜正在大树上靠着。
　　她的目光看着远处，双手还是抱着那把寒冰剑。之前不明白她这样子的用意，现在想来，她应该是缺乏着安全感。
　　也只有缺乏安全感的人，才会这么抱着能给她力量的武器。
　　汪明月看着这棵树的周围，她突然也想要去看一下树上的风景，想要知道君意怜到底在看什么。
　　花蛇似乎注意到了汪明月的意图，自顾自的爬上去，乌溜溜的眼睛直勾勾的盯着汪明月。而不会轻功的汪明月却为难，她不会轻功，更不会爬树这种事情。可是，如果想要跟着君意怜接触，那么她就必须要想办法上树才行。
　　想了一下，汪明月干脆掏出了手帕，将她们系在手上，增大摩擦力，然后开始尝试着爬树。
　　这路程比想象中的还要艰难，但之前有着君意怜提供的方法，似乎在运气的时候，身体就变得轻盈了许多。用不了多久，汪明月就上去一段，她更加有了信心，继续上升着。
　　君意怜注意到了汪明月的举动，却没有阻止，她还是用着那种冷漠的眼神看着汪明月，不知道在想什么做什么。
　　汪明月继续努力着，她咬着牙坚持着，她还是第一次这么狼狈，为了跟人说话而爬上一棵树。但是如果不这么做，她已经想不出任何接近君意怜的方法。
　　终于，她爬上了上来，已经累的满头大汗。尤其是朝着下面一看，那种感觉让她头脑发晕，她的双脚颤抖着，却还是固执的朝着君意怜旁边跑去。
　　君意怜还是没有动，汪明月就靠近的更加缓慢，终于，她抓住了君意怜的衣袖，跟着她凑到了一起。
　　“娘亲，我过来了。”汪明月突然觉得很是感动。
　　她所感动的不是终于到了君意怜的身边，而是她做出了爬树的举动，并且成功。
　　君意怜还是没有说话，她的目光又看着月光，静默无语，也没有做出任何反对汪明月出现在这里的意思。
　　汪明月也尝试下的坐了下来，朝着下面一看，只觉得眼前发晕，但是站在高处的感觉十分的美妙，仿佛世间的一切都收入眼底。
　　她深吸一口气，感觉到了前所未有的畅快感。
　　汪明月想要呐喊，可是觉得在这样子的情况下很是傻。她干脆放弃，就这么静静的坐在君意怜的旁边。
　　夜，越来越深，天气开始变得更加寒冷，汪明月不由得朝着君意怜那边缩了缩。花蛇也跟着一起移动，将自己优雅的身躯同时搭在了君意怜跟着汪明月的身上，仿佛她们亲密的就像是一对被蛇所祝福的恋人。
　　但是寒冷对于汪明月来说却是加倍的，她的颤抖更加厉害，两个冷血动物加上这寒风让她觉得冻得不轻。
　　君意怜似乎察觉到了，最终朝着下面轻轻一跳，然后抬头看着汪明月。她做出了伸手的动作，仿佛想让汪明月跳下去。
　　汪明月有点恐惧，深吸一口气，还是跳了下来，稳稳的落在了君意怜的怀中。
　　她松了一口气，再度抬头，却有点觉得自己犯傻。明明是为了跟着君意怜说话才上去，可现在，君意怜又为了她跳了下来。More Books，Ba Er Si Wu Er Ling Ling Jiu
　　马车上的人已经休息，汪明月今天睡了很多，所以现在一点也不困，君意怜自然是负责守夜的，烛火旁边只有她跟着君意怜还是两个侍卫在那边烤火。
　　花蛇已经进入睡眠状态，借着汪明月的体温睡得十分舒服。
　　“娘亲，我问你个问题啊。”汪明月忍不住还是跟着君意怜搭话，虽然她明白回答她的一定是沉默。


　　☆、我可以当爹爹吗？

　　君意怜目光扫到汪明月的脸上, 没有点头, 也没有摇头，却似乎没有阻止她继续说下去的。
　　“那个，娘亲, 你既然是我的娘亲, 那我应该有爹爹吧？”
　　汪明月想到了这个事情，虽然问了很多，但是对于君意怜的了解还是太过片面，真正太知道的基本信息还是根本不清楚。
　　“死了。”君意怜的口中蹦出两句话，汪明月想过君意怜用任何一种方式回答, 却没有想到只是两个字。
　　这一句话更是堵的汪明月哑口无言，不过这也证明, 至少有这么一个人存在过。
　　“那爹爹生前是个什么样子的人？”汪明月又问，她很好奇像是这样子的君意怜，到底什么样子的人才能与她相配。
　　君意怜又陷入了沉默，似乎正在思考着什么回答。她的犹豫时间太过久，不知道是因为根本没有那个人的存在，还是说不想要告诉汪明月。
　　汪明月哭笑不得，她虽然知道这就是标准的结局，可还是觉得有点不甘心。
　　“那我们换个问题，如果找新的爹爹，你会找什么样子的人。”
　　汪明月觉得自己没救了，她竟然还不怕死的问了这样子的问题。也许是因为君意怜有时候看起来太过孤单，让她觉得如果遇到了什么好的男人, 一定要帮君意怜推销一下。
　　君意怜却还是没有回答，只是看着她。
　　沉默，又是沉默，最终，她指了指汪明月。
　　这个意义更加的意味不明，汪明月也指着自己，“你的意思是说，我可以当爹爹吗？”她话一出口，就觉得自己绝对想多了。
　　这句话似乎让君意怜终于有了反应，她还是忍不住开口，“像是蛇一样的人。”
　　原来，君意怜指着并不是汪明月，而是她的花蛇。
　　“娘亲你的口味真的特别。”汪明月更加的无语，不过也明白那是君意怜不想要她继续问下去才这么说的。
　　她只得放弃，可又觉得不甘心。
　　一旦女人的八卦开关开启，汪明月就会忍不住问到底。
　　“我想着以后跟娘亲分开了，娘亲一定会很孤单，如果我路上遇到好的男人，就问问他愿不愿意当我的爹爹。”汪明月觉得的脸皮已经无敌了，仿佛就像是过年时候看到邻居的嘴脸，邻居总是变相的问着有没有对象，想不想要对象这等愚蠢的问题。
　　君意怜完全无视，甚至挪动了几米来抗拒着这个话题。
　　汪明月甚至没有招数了，她只是想要跟着君意怜当个朋友。当这个想法在脑海之中产生，汪明月却觉得自己疯掉了。
　　她现在应该算是君意怜的敌人，结果却异想天开的跟着仇人当着朋友。
　　就算她现在扮演的是失忆，但是君意怜估计内心却还是恨不得杀掉她。
　　汪明月低下头，她也觉得自己太过多管闲事。
　　“小姑娘，怎么还没睡呢。”杨妹妹似乎也睡不着，看到汪明月还醒着，就走了过来，直接贴上了她。
　　肩膀与肩膀挨着，只是几天，杨妹妹似乎就跟着汪明月建立了深厚的情感，甚至还告诉了汪明月她以后嫁到人家住的位置。
　　“嗯，白天睡多了。”汪明月笑着回应着，跟着杨妹妹一起，让她找到了少许刚才从君意怜那边得不到的温暖感。
　　两个人又开始聊的热火朝天，君意怜看了一眼，就把头扭了过去。
　　花蛇被吵醒，看着汪明月跟着杨妹妹的聊天，主动的找到了君意怜。它缩在君意怜的怀中，吐着信子，似乎在传递着什么信息。
　　君意怜轻轻的摸了摸花蛇的头，轻轻的吐出一句话。
　　“还是动物比人好。”那句话很轻，轻的甚至连她自己也听不到。
　　花蛇还是在摇头晃脑，却不知晓眼前的君意怜的心思，更不知道她也渴望朋友的心情。然而，她似乎根本无法跟着任何人建立联系，尤其是汪明月。
　　不该心软，却又无法不心软……
　　夜继续进行着，烛火早已灭掉，杨妹妹已经累得在汪明月这边睡着。汪明月也有些困意，却不得不护住杨妹妹。
　　她觉得自己的定义就是一个大姐姐，平衡着周围人的心情，促进所有人的关系。如果不这么做的话，汪明月真的觉得是个废人。
　　她也从杨妹妹的口中听到了很多传闻，什么皇家大宝藏，什么侠客伴侣，这兄妹两个人似乎都对江湖充满了向往，然而，他们都不能前往真正的江湖。
　　“小姑娘，你也是身不由己吗？”
　　刚才杨妹妹又问了这句话，汪明月不知道到底是指什么，可是，她的心情却因为这句话还是无法平静。
　　她想到了杨妹妹到达郡城所面临的命运，就是嫁给一个素未谋面的男人，开始她生孩子当贵妇人的一生。
　　她的人生再也没有自由，她在如何憧憬，她也只不过是笼中之鸟。
　　这就是古代的命运，然后那个有钱人会继续着他的三妻四妾，快乐的度过奢华无比的人生。
　　每次一拍到古装戏的时候，看到有一夫多妻的这种剧本，汪明月的脑海之中都会想到这个事情。然而，当她真的出现在古代，她似乎真的能感觉到那种绝望。
　　“如果当时死了的话，也许也不错。”杨妹妹偷偷的告诉了汪明月当时的想法，汪明月只能拍着她的头安慰着她，可她什么也做不了。
　　她只是个过路人，改变不了任何人的一辈子。
　　不知道过了多久，怀中的杨妹妹醒了。
　　“小不点。”杨妹妹开始轻轻的呼唤汪明月的名字。汪明月吓了一跳，却发现杨妹妹不知道什么时候睁开了眼睛。
　　汪明月冲着她笑了笑，“起来了，那去马车上睡吧。”
　　杨妹妹却摇了摇头，“不，我还想要跟你说说话。”
　　“明天也可以啊。”
　　“明天人就太多了。”
　　“好吧。”汪明月屈服，她知道，明天真的人太多了，这个杨妹妹如此的活泼开朗，其实是早已知晓了自己的命运，只得故作坚强珍惜现在的自由之身。
　　“大家都睡着了，我们去那边走点好吗？”杨妹妹压低声音跟着汪明月倾诉，似乎想要说点悄悄话。
　　汪明月有些担心君意怜的态度，回头一看，君意怜早已不知道去了哪里。现在，最要紧的人已经消失，汪明月跟着杨妹妹去了河边。
　　那里被树林所遮掩，声音的传递速度却并不是很快，很适合作为谈话的地方。
　　两个女子牵着手走到了那边，可是杨妹妹却还是没有停下来的打算。汪明月觉得奇怪，还是没有抗拒，两个人走到了更加深入的林中。
　　那一刻，杨妹妹忽而抱住了汪明月。
　　力气很大，大的让汪明月差点无法喘息，那种拥抱，像是把全身上下最后的力量都用在了这个拥抱上。
　　“小姑娘，我不想嫁人。”杨妹妹诉说着自己的真实情感，跟着汪明月聊的更多，她发现眼前嫁人的命运并不是她想要的一切，她渴望更加的自由，渴望江湖，却不渴望麻木的富贵生活。
　　“人在江湖身不由己。”汪明月却意识到了杨妹妹的意思，她拉自己过来，就是为了求助拥有神秘身份的汪明月。
　　她很聪明，也懂得掩饰，而且，很知道利用周围的资源。
　　“我知道你能办到的，你的手下很厉害，可是我不明白，为何你要委屈自己当个小师妹。”杨妹妹看着她，终于把疑惑说出了口。
　　“就是人在江湖身不由己，每个人都有自己的命数，无法违抗。”汪明月继续回应着，她不想要牵扯到这麻烦之中。
　　更何况，她自己也是个最大的麻烦。
　　杨妹妹似乎理解了汪明月所表达的含义，她的眼里含着泪水，显然还是不愿意接受这该死的命运。
　　汪明月心中觉得动摇，她知道不该心软的，可是，一想到假如自己穿越到的是杨妹妹的身上，那么，她是否还有能够改变命运的可能性。
　　“那……那至少，让我做点什么。”眼泪流淌的更加厉害，她哭的将唇凑向了汪明月，似乎想要在这里给予汪明月自己的全部。
　　在这样子幽暗的林中，谁也不会发现她们正在做的事情。虽然汪明月心中对着杨妹妹怜惜，但是她的感情她的思维都绝对不会让她做出这种事情。
　　汪明月偏过了头，拒绝了杨妹妹。
　　“虽然我已经失忆了，可我知道，人不该这么作践自己。”汪明月叹息，她看着眼前哭的梨花带雨的女人，宁愿选择跟着她发生点什么，却不愿意顺从命运。
　　那种感觉，让她找回了失散多年的自己，为了成为主角，一直在演员路上拼搏的自己。
　　“可是，与其给一个不喜欢的人，还不如给一个熟悉的人。小姑娘，我跟你聊的很投缘，我不知道女子之间的对食是怎么样的，可我知道，如果是你的话，我觉得没有任何问题。”杨妹妹很受伤，她再度遭到了汪明月的拒绝，甚至无法拥有一个美好的回忆。


　　☆、被女人喜欢的脸？

　　汪明月摸了摸自己的脸, 实在不明白她这张干净的脸上写了什么样的咒语, 导致女人会迷恋上她。
　　也许是这个明月宫主自带的魅力，可汪明月觉得这个技能是多余的。
　　“抱歉，我真的不能做, 也不可以做。”汪明月继续道歉, 杨妹妹却哭的更加厉害。
　　汪明月很是无奈，却见一个人影一闪而过。她的心中一惊，以为是君意怜她们跟了过来，却发现那藏在那边的是琉璃。
　　琉璃正恶狠狠的盯着那边，透着杀意, 不知道是对着汪明月的，还是对着杨妹妹的。
　　但现在, 汪明月只能选择沉默，直至杨妹妹发现是在没有办法从汪明月的身上得到任何一点依赖，她终于哭着离开了。
　　杨妹妹的背景充满着绝望，但汪明月必须要狠下心来。她现在是个连自己都无法自保的人，更别说还能帮忙别人。
　　黑夜再度吞噬了一切，汪明月双手朝着了背后，深吸一口气，开始扮演明月宫主。
　　“出来吧。”
　　琉璃走了出来，跪在了地上。
　　她们的谈话时间必须要控制在几分之内，如果不是这样子的话，等会会让王老一行人产生疑心。
　　“宫主，您明明喜欢她的, 可是为何却又要拒绝她……”
　　“是你把她送到我住的客栈的？”汪明月立刻明白那个巧合。
　　“是。”
　　“那上面的尸体也是你挂的？”
　　“是。”
　　琉璃回应着，还是没有抬头，虽然都能想到是这个能干的琉璃所做的，但是汪明月的心情还是很复杂。
　　她蹲下身子，再度抬起琉璃的下巴，“你说，我真的长了一张被女人喜欢的脸吗？”
　　汪明月觉得这张脸应该更受欢迎，可似乎，杨妹妹却动了不该动的心思。这种感觉让汪明月觉得很是微妙，虽然杨妹妹十分的美丽，但是她一点也不希望自己未来的一半是女人，她甚至从没有想过跟着女人恋爱的事情。
　　“这个……”琉璃沉默了，似乎不知道应该如何回答汪明月这个问题。
　　“那就换种说法，如果我不是天下第一恶人，只是个普通的女子，你会喜欢上我吗？”汪明月看向了琉璃，她想通过其他人的观点来问出自己现在到底给别人一种什么样子的印象。
　　琉璃看了汪明月好一会，最终吐出一句话，“会吧。”
　　说的有点含糊不清，不知道琉璃到底是什么样子的心思说出这句话。汪明月也懒得去猜，她所做的只是想要知道她这张脸对于女人来说到底有没有吸引力。然而，她问错了人。
　　“看来真的很危险，看来我还是跟着那个杨公子多接触一点。”汪明月继续摇了摇头，她觉得自己如果这么下去的话，绝对会对了不该动的心思。
　　“宫主大人为何如此觉得呢？”琉璃还是忍不住问了，她不明白为何汪明月的转变如此快。
　　明明几日前还对着一个女子流连忘返，甚至放弃了杀掉她，可现在，她却还是怀疑自己这样子好女风到底是不是正确的。叩叩，罢尔寺武@拎啉久
　　“怎么说呢，闭关一年，想清楚了许多事情。”汪明月含笑回应着，她知道琉璃一定又开始怀疑她了，而她也继续用着这种模糊的态度回应着琉璃。
　　她必须要在这段时间变得强大，强大到可以不依附于任何人变得厉害。虽然不是武功盖世，可绝对可以独当一面，不会在这个世界受人所欺负。
　　“琉璃，你先回去吧，我已经待在这里太久了。”汪明月挥了挥手，她头也不回的朝着河边走去。
　　琉璃的脸被遮盖在阴影下，看不清楚她的表情，也不知道她到底是什么样子的心思，可唯一肯定的却是她的身体在寒冷微微颤抖。
　　而那颤抖，又代表着什么含义，已然无人得知……
　　另外一边，汪明月回到了马车旁，杨妹妹已经睡下，似乎不愿意跟着她有着更多的接触。
　　这也算是人之常情，汪明月摇了摇头，却看到那不知道去什么地方溜达的君意怜回来了。她正坐在火堆旁边，似乎正跟着花蛇在做着什么事情。
　　汪明月好奇的一看，却见君意怜正低着头正在缝着衣服，那种模样跟着她的侠女风范显得格格不入。
　　她甚至觉得君意怜根本不会刺绣这种东西，但想到之前王老之前说的关于君意怜的童年，大概还存在关于刺绣的记忆。
　　作为冰山雪莲的君意怜竟然会做出缝衣服的举动已经让汪明月觉得十分意外，她竟然还如此的贤良淑德。
　　只是，君意怜的动作并没有想象中的那么顺畅，她的双手似乎已经忘记了如何使用针线，显得有点笨拙。
　　汪明月忍不住就笑了起来，“娘亲，你在干什么呢？”
　　君意怜没有理会，继续缝着那衣服。汪明月只得厚着脸皮走了过去，也所幸她也是个女子，要不跟着君意怜这般的厚脸皮的接近，不管所有人都会误会她。
　　两个侍卫早已昏昏欲睡，听到有动静也根本睁不开眼睛，发出哼哼声，就继续睡着了。明明对面是像君意怜这般美艳的女子，可似乎这一刻却没有跟周公约会充满着吸引力。
　　话语间，君意怜这一针下去还是扎歪了。
　　那件衣服的模样有些凄惨，看上去就像是被乱针糟蹋一般。似乎也因为常年的习武，君意怜已经忘记了如何施展她的女人一面。
　　“娘亲，这衣服不是这么缝的。”汪明月还是忍不住了，作为个二十八岁的大龄女人，在君意怜这种小孩子面前自然还是可以表现一下。
　　因为有些时候演员的服装不是很合身，汪明月会自己动手改造剧组安排好的服装，时间久了，就对服装也有着自己的看法。
　　君意怜这幅针法完全破坏了汪明月对于审美的理解，她从君意怜那边拿来了那件衣服，毫不犹豫的把君意怜缝好的线拆掉了。
　　君意怜瞪了过去，汪明月当做视而不见，于是又重新的穿针引线，在本是毁掉的地方绣上了一个四叶草，与这件绿色衣服的风格似乎相似。
　　“怎么样，娘亲，好看吗？”汪明月将那衣服递给了君意怜，让她欣赏一下自己伟大的杰作，君意怜摸着那个四叶草，看的入神。
　　“这是何物。”君意怜开口询问，似乎也没有计较汪明月把她衣服缝缝补补的事情。
　　“这个？我也不知道，随便秀的。”汪明月继续含笑着回应，她以为这个世界也会有着四叶草，然而似乎并没有这东西。
　　“娘亲，还有什么东西需要缝补的吗我现在都可以帮你哦。”看君意怜又在盯着她的脸，汪明月只得继续转移话题，希望君意怜可以继续一探究竟的打算。
　　君意怜顿了一下，随即指了指自己现在的衣服。
　　这一看，汪明月看的倒吸一口冷气。这个君意怜现在穿着这件衣服有个缝的痕迹，汪明月当时也注意到了，只当是服装的效果。
　　可她万万没有想到，这么狂野的缝痕，竟然会是君意怜自己的杰作。
　　“那个，要不你把它换下来，我帮你在整理一下。”汪明月挤出一丝笑容，想着虽然这么缝衣服还是可能的，可跟着君意怜的距离实在太近。
　　可这是荒郊野外，怎么可能还有换衣服的条件。君意怜干脆就将外衫脱掉，然后递给了汪明月。
　　汪明月又是快速的将那针线拆掉，想要手动，却想起自己应该询问一下君意怜的意见。
　　“娘亲，你想要绣点什么吗，还是就简单的比较好。”汪明月追问，君意怜就这么还是盯着她，不知道正在看着点什么。
　　片刻，她这才做出回应。
　　“看你自己。”君意怜回应道，汪明月哦了一声，就在上面绣了一个君字。
　　那个君是汪明月曾经世界的写法，她明白君意怜根本看不懂这奇怪的文字。
　　“这是什么内容？”君意怜看着上面刺绣的内容，似乎根本看不懂汪明月到底秀的了点什么东西，可是在衣袖上，似乎还好看。
　　“这是个秘密。”汪明月冲着君意怜神秘的笑了笑，于是将衣服递了过去。
　　君意怜空出一只手去接，另外一只手还抱着自己的长剑，还是不愿意跟着自己的长剑有任何的分离。
　　“娘亲，我来帮你穿。”汪明月顿时涌出了一种保护欲，她上前一步，开始帮着君意怜穿着衣裳，俨然像是对待着一个模特。
　　刚才还显得有些臃肿的衣服在刚才汪明月小小的改动下变的更加好看，能看得出这些衣服已经伴随了君意怜很久的时间。
　　不知道是因为君意怜对着穿着打扮没有任何的兴趣，还是说这些衣服对于她有着特别的含义。
　　汪明月没有问，她用着指尖卷着线，熟练的把针线扣在一起。
　　君意怜一直盯着她的手法，却还是迷茫，仿佛不明白为何汪明月会穿针引线这种女红。明明眼前的人应该是个女魔头？
　　越是接触，君意怜反而越是不确定那种微妙的感觉，她甚至怀疑自己当时杀错人了。有可能，眼前这个失忆的女子不是明月宫主也说不定。


　　☆、汪明月彼岸花开？

　　“娘亲, 你不困吗？先睡会吧。”发挥了大姐姐天性的汪明月冲着君意怜笑了笑, 俨然忘记了她之前似乎还有奇怪的设定。
　　君意怜摇了摇头，话语间，就觉得汪明月已经凑了过来, 扑在了她的怀中。
　　君意怜又觉得心头一跳, 那如同寒冰被冰封的心仿佛有着暖流正在逐渐的渗透。她连忙控制着真气，才没有伤害到汪明月。
　　对她现在学的至阴功夫来看，情感这东西就是毒，一旦发生，这是无药可救。
　　可……
　　“娘亲, 那我就先睡了。”汪明月如此说着，却还是打了个寒颤。
　　不知道是因为想到了王老所说的事情, 还是因为其他的，今天的汪明月明显对着君意怜有着更多的温柔。
　　为了帮明月宫主这个恶人赎罪，还是其他的，汪明月没有继续想下去，她只想做的，就是在这段短暂的旅程之中，稍微对着这个可怜的君意怜好点。
　　花蛇吐着信子看着两个人，又很快隐于黑暗不见了踪迹。
　　天在几个时辰后亮了，汪明月睡得迷迷糊糊，就感觉到了君意怜的动作。她这才想起自己昨天似乎真的就这么不小心在君意怜的怀中睡着，起身一看，自己早已被送回了马车上面, 而喊她的则是花蛇。
　　花蛇正吐着信子，虽然是在拼命的跟着汪明月表达着友好，却还是汪明月吓个半死。只是一晚上过去，花蛇不知道从哪里弄来了一群动物的尸体，似乎想要把这些东西给汪明月吃。
　　这是动物的习性，可是汪明月还是有点没有适应，她觉得自己快要吓死了，却还是只能挤出一丝微笑夸奖着花蛇。
　　那花蛇很是受用，似乎想要看着汪明月把这些东西吃到肚子里。
　　不知道到底以前的主人教了这只花蛇什么东西，可汪明月真的觉得有些抓狂。
　　其他人也逐渐开始清醒，看到这马车里面出现的死物也吓了一跳。花蛇受惊，搜的一下就跑开了，留下了还在混乱的众人。
　　三姐妹的反应极其大，大概是这些死物里面有她们惧怕的东西，拼命的缩在了角落里让汪明月把这些东西丢出去。
　　汪明月无奈，只能掏出了手帕准备包裹，却在翻开那下面的时候发现了一个像是人手指一样的东西。
　　这等发现让她退后了几步，连忙喊来了王老，想让他确定一下这是不是人的手指骨。
　　王老看了几眼就确定了这个的确是人的手指，但是，在这地方怎么会有死人。
　　“小花，带我们去看看。”汪明月指着手指对着花蛇说道，那花蛇一听，就转头就跑。
　　汪明月一直跟在后面，只是不出几里，就见到了那混乱的现场。
　　现场横七八竖的躺着一堆人的尸体，他们统一穿着官服，像是官府的人一样。只是，这群人怎么会在悄无声息下惨死呢？
　　汪明月没有继续靠近，想要回头问问到底怎么回事，可回头一看，自己的身后没有半个人。
　　花蛇则在一个死人旁边绕圈圈，正在诉说着他的手指就是从这个人的身上取下来。
　　大概也是因为体型的缘故，花蛇只是拿走了手指。
　　汪明月决定先行回去跟着几个人诉说情况，刚一转头，几个男人却快速的穿到了汪明月的身后，挡住了她的去路。
　　他们并没有带着面罩，一副江湖人士的打扮，那刀上还沾满了已经干涸的血迹。
　　“你也是官府的走狗！”一个人看到了汪明月，杀气腾腾，仿佛跟着这群官府的人有着不共盖天之仇。
　　汪明月摇头拒绝，“我只是路过，结果看到了这边……”
　　话语的时候，其中一个男人已经掐住了她的脖颈，根本没有半点怜香惜玉的意思。
　　花蛇又逃之夭夭，不知道是准备着在暗地里反击，还是说真的逃跑了。
　　几个男人根本没有因为汪明月是女子的缘故而放弃，只因为她出现在现场，更是恨不得直接杀掉。
　　“大哥先别杀，说不定东西在她身上呢。”
　　一个男人立刻制止，带头的大哥手松了点，似乎觉得手下说的有点道理。
　　“你去搜她，看看有没有东西。”大哥指着旁边早已跃跃欲试的男人，那男人立刻答应着，那双粗糙的手开始朝着汪明月靠近。
　　他的眼里带着歹意，似乎是想要趁着这个机会占汪明月便宜。
　　汪明月哪里肯就范，她双脚因为被掐住已经悬空，却还是有力气反抗，朝着那个男人狠狠的踢了过去。
　　可这些都是真正的武林高手，怎么可能会被汪明月这一踢就踢到，一下子就抓住了汪明月的纤纤玉足，笑的更加放荡。
　　“大哥，等我搜完之后我可不可以……”
　　“随便，快点搜。”那大哥更加不耐烦，他对于汪明月的美色没有兴趣，但是这个男人却对着汪明月有着浓厚的兴趣。
　　汪明月脸色由白转青，被杀她是还能接受，可若是被人毁了清白再被杀，汪明月怎么也不可能接受。她挣扎的更是厉害，想办法逃脱，然而她根本不可能反抗三个武林高手。
　　花蛇趁着这个机会出现，想要咬住一个男人的小腿，却还未靠近已经被察觉，被另外个手下砍掉了尾巴，只得再度隐藏了身形。
　　“还能控制花蛇，这个女人真的不简单。”那大哥看着更是冷嘲热讽，已经认定了汪明月跟官府的关系。
　　汪明月已经被掐的快要窒息，在旁边那个男人撕开了她的衣服，想要最为简单的方法查看汪明月身上到底藏着什么东西。
　　可男人这么一扯，却吓得一屁股坐在了地上。
　　“彼……彼岸……岸花。”他恐惧着喊出了那个东西的名字，就连掐着汪明月的手也不由得又松了一点。
　　汪明月得以挣脱，她看着自己的胳膊，却见不知道何时，自己的胳膊上爬满了花纹。那花纹栩栩如生，就像是盛开的彼岸花，那般的妖冶。
　　可是汪明月确定，在这之前她的身上根本没有没有这东西，那么，这到底是哪里来的？
　　“彼岸花开……明月……你是明月宫主。”那大哥倒吸一口凉气，三个人的步伐继续退后着，明明刚才还是那般的耀武耀威，现在却如此害怕的连声音都在不停地颤抖。
　　汪明月却更加不明白，她听闻过明月宫主杀人的手段，却从不知晓她到底是如何的杀人。可为何，这群人却如此的害怕躲得那么远。
　　虽然不解，可汪明月还是必须要保持着明月宫主的神态。
　　“怎么，现在才怕了，是不是太晚了。”汪明月不敢继续逗留，她必须赶快速战速决。
　　“求求宫主，不要杀我，我们什么都可以做。”那三人磕头的更加厉害，可是汪明月不明白，明明他们已经看到了她手无缚鸡之力的样子，却还是相信着她是明月宫主。
　　再看看自己的手臂，那彼岸花却根本没有褪去的意思，仿佛只要汪明月伸出手，那胳膊上的彼岸花就会跳出来吞噬掉眼前的人一般。
　　“别害怕，我只是想要问个问题。”汪明月沉住气，她知道她必须要拖延更多的时间来求救。
　　“宫主，请……请问……”
　　“你们为何要杀掉这群人？”
　　“这……”几个人相互对视，似乎不愿意回答，汪明月的眼神立刻转冷，三个人就噗通一声跪的更低，忙是说道：“这群官府的人有我们想要的东西。”
　　“哦，是什么东西？”
　　“是……”三个人还是不愿意说。
　　“嗯，你们还想要活命吗？”汪明月继续追问。
　　“是……是一本武功秘籍。”带头的大哥看着隐藏不掉，干脆就直接说了出来。
　　这一个说辞，让汪明月觉得眼前一亮。
　　如果有了这个武功秘籍，说不定就能改善她现在总是被动的状态。想到如果不是这群人惧怕自己身上的这个彼岸花，说不定现在自己早已惨死或者发生更加凄惨的情况。
　　“哦，那秘籍是做什么的。”汪明月忍耐笑意继续追问，她发现这三个男人只盯着她手臂上的花纹，仿佛觉得那是让人觉得十分恐惧的东西。
　　因为这个东西，他们根本不着汪明月靠的太近，像是如果被接触到就会死亡一般。
　　“就是普通的秘籍，没有什么特别的。”到了现在，男人们还不老实，汪明月的手臂在那边一晃，男人们想说什么，却忽而听到了远处的动静。
　　刹那间，几个男人凭空朝着这边飞了过来，看那打扮，跟着这人江湖人士类似。紧接着，王老跟着君意怜出现，她们显然是被这些高手困住，现在才赶来支援。
　　汪明月觉得应该示弱，如果不是这样子的话，等会她的失忆嫌疑就会产生分歧。
　　“挟持我，快，要不我杀掉你！”汪明月继续开口命令，那个男人只得颤颤巍巍的走了过去，用着汪明月跟着两个人对峙，
　　“你们别动，如果再过来，这个女的就没命了！”话语间，那个大哥却颤抖的是更厉害，他似乎甚至不敢呼吸，仿佛汪明月的身边就是剧毒。
作者有话要说：　　写到这里的时候想到了一个漫画【笑】
你们猜猜是什么漫画？

　　☆、你真的不好女风？

　　“彼岸花开！不好！”王老惊叫出声, 却也不敢贸然前进, 仿佛知晓汪明月这身上的彼岸花到底是什么东西。
　　君意怜死死的盯着那花纹，也没有继续前进。
　　“娘亲救我。”汪明月出声呼唤，现在与其是被这个大哥要挟, 倒不如说是她正在控住着这个大哥更加的恰当。
　　“这位兄弟, 你我无冤无仇，也不必搞得这么大的排场。”王老继续客气，虽然是对着那个大哥客气，但眼睛还是看着汪明月的手臂。
　　随着汪明月情绪的动摇，那彼岸花似乎要开始绽放她的花蕊, 那纹身在背上简直就像活了一般，美的如梦如幻。
　　但汪明月也记得这彼岸花的话语, 代表着死亡和悲伤，很可能，明月宫主的功夫就跟着这身上的纹身有所关系。
　　“我的确跟你无冤无仇，你们过来破怪我的好事，我当然不能留下活口。说，到底是不是你们抢走了秘籍？”大哥的眼神发冷，手中却颤抖的更加厉害，他尽力的不与汪明月产生任何上的接触。
　　可不知道怎么回事，他却觉得浑身发软，仿佛那传递来的香气正在整个林中蔓延着。
　　“糟糕了，香味扩散了，兄弟, 奉劝你一句话，如果想要活命，就赶快放了她，她可是……”王老脸色变得更加难看，恨不得直接过去了结了这个男人，然而他的脚步却一点也不敢上前，保持着一段安全距离。
　　那大哥也很想撤退，汪明月却拉住了她。看自己被汪明月控制，那大哥却还是硬着头说道：“那你们到是老实交代，我要的秘籍藏在了哪里？”
　　“我们真的只是路过，这位兄弟，你就没有感觉四肢无力，身体发麻吗？”王老急的快要疯了，如果再不撤离，当着彼岸花开花，这方圆百里的人都有生命危险，更别说是她们。
　　“这……”汪明月终于松了手，那大哥放开了。
　　在同一时间，王老快速的飞了过去抓住了那个大哥，君意怜带着汪明月去了更远的地方。
　　那是一个僻静的角落，汪明月却还是觉得浑身不舒服。
　　“娘亲，我到底是怎么了？”
　　“开花。”
　　“什么？开花？”汪明月更加不明白现在的情况。
　　“是一种叫做花满楼的内功心法，会在身上刻下花的种子，花开的越是旺盛，内力就越强。”君意怜看着汪明月，即便身上还有两件衣服，已经藏不住身上那彼岸花的妖冶。
　　明明只是纹身，却仿佛活了一般的展现着。
　　汪明月努力的想要看到自己背后完整的情况，却根本无法看到。她只能看着君意怜盯着她的背后，不知道在想着什么。
　　“娘亲，那开花我会死掉吗？”汪明月打了个颤抖，她知道明月宫主一定学的是邪魔外道，可是没有想到竟然会是这么绝的方法。
　　“不会，只是会变得更难受。”君意怜回答着，她似乎不能在继续沉默，因为她从未想过，会看到汪明月的开花。
　　她只在传闻中听说过明月宫这种邪门的心法，更没有想过，开花后会这般的美丽。
　　汪明月却还是觉得不好受，她的身体越来越烫，浑身变得不自然，就仿佛有千万只蚂蚁在身体里穿行，疯狂的袭击着她身体的每个细胞。
　　她仿佛能感觉到周围的万物，能感觉到似乎有什么正在吸收着她的生命。
　　汪明月只能拼命的抱着自己，与那种奇怪的意识抗争着。也许，正是因为这种奇怪的内功心法，所以明月宫主才需要女人，需要琉璃口中的所谓食粮。
　　浑身又开始变得滚烫，汪明月已经难受的开始在地上打滚。
　　明明那地那么脏，可是她顾不上，她希望更加寒冷的东西，可以克制这种开花的疼痛感。
　　君意怜再也忍不住偏过去了头，她能闻到花香，也能听到汪明月在地上疯狂扭动的动静。
　　忽而，那过于炙热的手抓住了君意怜的脚踝。
　　“娘亲，你要不先出去吧？”君意怜以为汪明月会跟着她求助，希望她可以帮助她，可她却发现自己错了，除去脸色苍白头发凌乱，汪明月什么事情都没有做。
　　君意怜深深的看了汪明月一眼，最终还是转身离开了这个山洞。
　　不管是听到山洞发出的任何声音，君意怜都强迫自己不要想去那个明月宫主开花的夜晚。
　　她装扮成风尘女子，然后趁着明月宫主到了开花的时期，杀掉了这个十恶不赦的天下第一恶人。
　　然而明月宫主没有死，这开花还是来了，君意怜这一次却没有任何的杀意，她只是担心汪明月能不能撑过去。
　　大约过了半个时辰，里面痛苦的喊叫声停了，君意怜走了进去，看到的却是早已肮脏的汪明月，汗水早已跟着衣服粘在了一起。
　　君意怜只是扫了一眼就转身离开，汪明月还是闭着眼睛，身上的彼岸花已经完全消失，可她似乎却感觉到自己浑身充满着力量。
　　想着，她捡起地上的石头，朝着远处丢去。那石头像是被赋予了魔力，稳稳的摄入那石头缝隙里面。
　　她又轻轻一跳，只觉得整个人身体轻盈，像是因为刚才的开花，她得到了力量。
　　汪明月努力的开始回头看自己的背后，拿着铜镜看了半天，却只是见一株小小的种子，仿佛刚才开花的一切都是汪明月的错觉。
　　“明月宫主啊明月宫主，你没事干学这么邪门的心法干什么？刚才差点要了我的命。”汪明月想要擦掉额头上的冷汗，可是她浑身早已变成了泥人。她只得放弃，坐在那边等待着君意怜到来。
　　没有过多久，君意怜回归，汪明月换了干净的衣服，只能用着水稍微洗了一把脸，汪明月知道，自己现在一定像是个疯婆子，可她同时的兴庆，这开花让她得到了属于明月宫主的力量。
　　只是，为什么只是开花，所有人都如此惧怕，莫不是开花的时候需要做点什么可怕的事情？
　　汪明月打了个寒颤，她现在正在被君意怜抱着跟着众人汇合。
　　三姐妹十分担心汪明月的安全，只有王老跟着君意怜眼神相撞，显然心情十分复杂。不用多久，这大概之后两个人会进行深刻的谈话。
　　“小徒弟只是身体不舒服，你们不要搞得跟发生什么大事情一样。”王老看着三姐妹还在围绕着汪明月，忙是如此的解释。
　　三个姐妹只得让开，却还是朝着汪明月看了过去。
　　汪明月没有动作，她正靠着厢车旁边。杨妹妹似乎也很担心汪明月，却似乎还在对于昨天晚上的事情耿耿于怀，竟然什么也没有说，一个人捧着一本书看着。
　　相反的，君意怜却坐在了汪明月的旁边，观察着她的反应。那一直消失掉的花蛇不知道什么时候爬了进来，虽然断掉了一截尾巴，却还是怡然自得的模样。
　　马车在路上行驶着，虽然因为今天发生的事情耽误了许久，却还是在天黑前赶到了下一个城镇。
　　这个城镇却没有之前城镇那般的热闹，再加上大家都是心事重重，似乎都提不起精神。汪明月觉得这个事情可能跟着自己有关系，可她真的很无辜，她不知道到底明月宫主是什么样子的人，到底学的什么样子的功夫，又会产生什么样子的危害。
　　她还惦记着那本武功秘籍，可似乎根本没有时间去寻找。
　　“师妹，还没睡啊？”师姐丙走了进来，看到汪明月的态度还是有些微妙，似乎师姐甲乙的话把她吓成这幅模样。
　　汪明月点了点头，却还是不想要睡觉。她想要知道明月宫主身上到底还藏着多少的秘密故事，可一个人的人生是一本无法翻完的厚厚书本，更别说现在，估计汪明月当一辈子的明月宫主也根本不知道。
　　她叹息一口气，转头就见师姐丙还站在门口，似乎还是有点拘谨。
　　“师姐，你那么怕干什么，我又对女风没兴趣。”汪明月哭笑不得，感觉自己这被误会的实在太厉害。
　　师姐丙却还是没有动，小心翼翼的问道：“昨天有人看到杨姑娘哭着回来，然后我们听说是跟你一起去的。”
　　事情却在师姐丙这句话下又绕回了原点，汪明月已经不知道应该怎么抵抗了。
　　“我不好女风，我要喜欢女人，我就……”汪明月也变得激动起来，她急于证明着自己的清白，可似乎又觉得这可怕的旗帜还是不要立下的好。
　　按照电视剧的剧情，一旦说了什么奇怪的话，那种话就会立刻实现。
　　“师妹别生气，师姐我相信你了。”师姐丙终于走了过来，汪明月松了一口气，这几天的事情实在太过混乱，她可不想要再度发生点什么意外。
　　想着，她也躺下准备早点休息，忽而那旁边一直躺着的师姐丙转过了头。
　　“师妹，你真的不好女风？”
　　“师姐，你再这么问，我可就真的袭击你了！”汪明月感觉到自己要崩溃了，师姐丙终于不再继续多问，安静的睡着了。


　　☆、不小心走火入魔？

　　汪明月能听到她的呼吸变得均匀, 可是汪明月却根本睡不着, 她的疑问太多，如果那种开花在出现一次，她觉得自己就要疯了。
　　她开始摸索口袋, 就感觉到了口袋之中的哨子。虽然琉璃具有危险性, 可汪明月现在只能依靠的只有琉璃。
　　身体变得更加轻盈，只是轻轻一跳，汪明月就顺着滚到了地上，她看着床上还是根本没有察觉到的师姐丙，然后打开了窗户。
　　这个房间背对着墙面, 不用担心被人所发现。这里是二楼，因为已经确定了自己现在有了内力, 汪明月显得自信很多，她朝着下面一跳，整个人轻轻的落在了草地上。
　　即使没有任何的基础，但是深厚的内力却提供了她便捷。汪明月在个隐蔽的地方吹响了哨子，不出一会，琉璃出现。
　　“不知道宫主找属下有何事情。”琉璃跪在地上询问。
　　汪明月大步上前，她板着一张脸，尽量让自己显得更加严肃起来。
　　琉璃被汪明月的态度吓了一跳，她僵直的站在原地，汪明月突然将她按在了墙上。
　　“宫主……你干什么？”琉璃脸色苍白，不知道是被明月宫主之前的事情所吓倒，她到现在竟然一点都没有反抗。
　　“给我看你的开花！”汪明月强势的诉说着自己的邀请, 这说法刚一出来，琉璃的脸色又从白变成了红色。
　　“嗯，给不给我看？”汪明月故意忽略了琉璃的情感变化，反正她也分不清楚到底琉璃什么时候是真的情感，什么时候是假的演技。
　　“这……宫主请自重，开花这种事情……”明明对于汪明月来说是个很痛苦的事情，可是在琉璃的面前又变成了其他的含义，让汪明月不知道应该到底相信谁的话。
　　更为可怕的是，她根本没有可以相信的人，也更不知道要跟谁说这种事情。
　　“我就直白的跟你说吧，我失忆了。”汪明月豁出去了，她不想继续跟着琉璃遮遮掩掩。
　　可她这么一说，琉璃反而露出了惊讶的表情。
　　不知道惊讶汪明月会告诉她失忆的事情，还是说其他的。
　　“我练功一年，不小心走火入魔，很多事情都忘记了，不过……”汪明月继续笑了笑，她将琉璃轻轻的朝着墙上压住。
　　就算汪明月的内心纯洁无比，那种动作表情已然让琉璃心中误会。她还没有反应过来，汪明月已经上手了。
　　即使是冷静如同琉璃，早已被汪明月这动作吓个半死。她想要反抗，却被汪明月死死的控制住。
　　“别怕，你有的我也有，看一下又不会少一块肉。”汪明月不知道她现在的表情多么像是坏女子，更不知道即便脸改变了模样，她的本质却还是原本的汪明月。
　　琉璃颤抖的更加厉害，她不甘受辱，想要继续反抗，却感觉到一股强大的内力真压着她，让她浑身无法动弹。
　　她惊讶的看着汪明月，已经不知道到底汪明月是真的失忆，还是假的失忆。她只能继续被汪明月摆布，她似乎一辈子都要被这个该死的女魔头控制一辈子。
　　终于，汪明月看到了琉璃的紫色的肚兜，觉得明月宫的服装还真是一丝不苟到了每个小细节。哪怕冷静如同琉璃，还是羞红了脸，她想要护住，却又不敢违背汪明月的命令。
　　“转过去。”汪明月满意的勾起一抹笑意，她无法看到自己的花，但是没有说过不能看其他人的。
　　既然琉璃每天都二十四小时跟着她，还不如趁着这个机会欣赏一下这个所谓的花模样。
　　只是，她不懂得古代人的思维，她只是看个背，又不是要把琉璃怎么怎么样，为什么琉璃的态度会是这么的奇怪。
　　虽然不是很理解，不过汪明月想到了自己现在的角色设定也懒得去管，琉璃已经心不甘情不愿的转过去了后背，汪明月看到了在琉璃背后的小骨朵。
　　“你这是什么花？”
　　“宫主大人连这事情都忘记了。”
　　“都说我失忆了，怎么可能记得那么多？”汪明月理直气壮的反驳，现在她有了内力，根本不惧怕琉璃会对着她有所行动。
　　琉璃抿了抿嘴，她已经看不透汪明月了，只得吐出自己背后花的名字。
　　“桔梗。”
　　“这就是桔梗？”汪明月恍然大悟，她说怪不得没有看过这种花的造型，原来就是所谓的桔梗花。
　　“这是宫主你亲自刺上去的。”琉璃又说道，她低着头，不知道到底在想着什么。
　　“是吗？那全部的花，都是我刺上去的吗？”汪明月提出了个新的问题。
　　“不，只有少数一部分，四大护法，十二大护卫……”琉璃开始解释着到底多少人是由汪明月亲自进行。
　　“那其他人呢？”
　　“都是由刺青师动手。”
　　汪明月松了一口气，也就是说，如果接下来有人要刺花的话，那么汪明月也不需要自己行动。
　　“不过，为何要刺花？还有，我今天似乎开花了。”汪明月问的问题更多，她已经憋坏了，在未知的世界忍无可忍了。
　　“开花？宫主，你开花了？”琉璃猛地抬起头，她看着汪明月寻找着开花的痕迹，可是压根没有看到汪明月的反常，甚至比之前要更加的动人。
　　“嗯，开花了，不过没被发现，我忍耐下来了。”汪明月也亮出了自己的后背，想要给琉璃欣赏一下自己背后的花，却只听到琉璃倒吸一口凉气。
　　“宫主，你曾经说过，女人就是花，每个人都会开出不一样的色彩，你为了称霸天下而开创的一种叫做花满楼的内功心法。在练功之前，每个人的身上都会在背后刺上花骨朵。当使用内力，花就会绽放。”琉璃开始解释着这所谓花满楼内功的心法到底是如何神奇。
　　她将背再度对准汪明月，开始运气，那画面的花骨朵就开始慢慢的绽放，却到了半闭合的状态。而汪明月也闻到了花香，那种香气让她忍不住多闻几下。
　　那纹身就像是活着一般，开的十分美丽，越是运气，花就开的越旺盛，但是汪明月看到琉璃背上的桔梗花开到一般就停止了动作。
　　汪明月好奇的摸上了桔梗花，琉璃就啊的一声喊了出来。她似乎毫无防备，甚至连声音都不加掩饰。
　　随即，她的手条件反射似乎想要给汪明月一个巴掌。汪明月躲开了，琉璃这才意识到自己的举动，又是噗通一声跪在地上。
　　“属下该死，可是您连这都忘记了吗，花是不能碰的。”
　　汪明月恍然大悟，看琉璃反应这么激动更加紧张，“那碰了会怎么样？”她当然想要知晓这花真正的含义。
　　“您说过，花是只可远观不可采摘的，而背后的花是我们的命门所在。”
　　“也就是说，相比刺心脏之类的，打后背更加有效。”汪明月似乎明白了，但是琉璃却没有赞同，也没有否认这另外一种说法。
　　“总之，我们所有人背上的花都十分重要，也是明月宫的象征，只能给最为亲近的人看。”琉璃似乎不愿意继续解释了，她总觉得跟着眼前自称失忆的明月宫主根本说不清楚。
　　“那开花呢？开花又是什么？”汪明月看没有办法继续问下去了，只得继续问了第二个问题。
　　“开花是这种心法的副作用，如果在开花的时间不跟人……”琉璃说道这里，却没有继续说下去，她看着汪明月，仿佛觉得汪明月应该明白她的意思。
　　“不跟人干什么？打架？摔跤？”汪明月也跟着着急，她恨不得直接撬开琉璃的脑袋把记忆都拿过来。
　　“宫主，你不是做了吗？要不你现在早已死亡。”
　　“等等，你的意思说，开花的时候需要有人采蜜？”汪明月觉得自己有点站不稳，她就说那种奇异的感觉为什么让她想到了奇怪的事情。
　　然而，这明月宫主学的邪门功夫，真的是要在开花的时候有人采蜜。
　　“是的，为了防止外人知道这个弱点，于是宫主散播了关于开花的谣言。”琉璃已经满脸通红，作为没有开花过的人，根本不知道开花是什么滋味。
　　但是明月宫主却早已是不知道采蜜了多少次，琉璃羞的语无伦次，可怕的是，那原本十恶不赦的明月宫主却变成了好奇宝宝，问的更加详细。
　　“怪不得那群人看到我开花吓得就跑，我还以为有什么传染病，不过，你说，我如果开花了没有采蜜，却没有死，这代表着什么。”汪明月想到了今天，虽然承受了一个小时的痛苦，却还是熬了过去。
　　“属下不知道。”
　　“不是每个人都会开花吗？”汪明月更加不解，谁知道琉璃却突然抬起了眼眸，对着汪明月说道：“宫主大人难道连这个都忘记了吗？”
　　“什么？”
　　“属下只有十六岁，二十岁才会开始开花。”
　　汪明月一愣，还没有想到这种学问。也就是说，她这个身体起码已经有二十岁以上了。

　　☆、是宫主不要我了？

　　“琉璃, 那我今年多大了？”汪明月又想到了个新的问题。
　　“属下不知, 但属下从小就是跟着宫主你长大的，您一直是这幅样子。”琉璃含蓄的说明着汪明月的年龄问题。
　　听到琉璃的回答，汪明月感觉整个人不好, 就算汪明月十四岁成名, 然后把琉璃带到身边，怎么说也有个三十岁。
　　更加简单的来说，她现在不管如何把自己的年龄四舍五入下，可能早已超过了三十岁。
　　接下来的话汪明月已经不敢问，她怕知道更加残酷的事情, 她现在需要把这个该死的开花先消化一下。
　　“那个开花的，大概是多久一次？”
　　“一个月一次。”
　　“琉璃, 你砍我十一刀，让我死了好了。”汪明月突然间觉得失去了希望，幽幽的跟着琉璃诉说着她现在悲伤的心情。
　　“宫主，你跟之前一样，继续采蜜不就好了。”琉璃却感觉到了奇怪，仿佛不明白为何汪明月突然对于开花的事情如此的抵抗。
　　“不不不，我现在失忆了，我觉得我这样子下去不太好。”明明是那么正经的话题，到了后面，汪明月发现自己根本继续不下去。
　　本以为所谓明月宫只是杀杀人之类的，没有想到这邪门的功夫还要需要开花采蜜之类才可以完成。
　　“宫主，可是如果不采蜜, 你会死的。”琉璃更加的为难，不知道为何，现在的宫主给她一种怪异感，可她却又讨厌不起来。
　　也许也是因为这种感觉，让她没有第二次动手。
　　“那你现在能告诉我，你为什么给我下药。”汪明月看着琉璃已经完全轻松，她又提到了一直奇怪的第三个问题。
　　琉璃脸色刹那间苍白，她再度噗通一声想要跪下，去没有跪下成功。汪明月扶住了她的肩膀，用着内力将她往上轻轻的一抬。
　　她不得不看着汪明月，然后嘴中开始念叨着，“属下该死，属下该死，属下不该造次，不该有着侥幸的心理。”琉璃这次的恐惧却是真的，她害怕的要命，生怕汪明月在这个时候杀掉她。
　　“你说说原因，你没有杀害我的意思，却只是想要我失忆，这到底是为什么。”这一切都显得十分奇怪，让汪明月不明白到底琉璃要她失忆。
　　“是宫主……宫主不要我了。”
　　剧情又朝着更加奇怪的方向发展着，汪明月先是一愣，随即又忍不住哈哈大笑起来。
　　“我不要你，于是你就想让我失忆？”
　　汪明月觉得琉璃还是在说谎，如果这个女魔头不要琉璃了，却说不定是好事。
　　琉璃抿了抿嘴，继续说道：“宫主这是真的，你说要把我许配异族，为了得到更多的好处。”
　　“可是属下从小就跟在宫主身边，一点也不想要离开宫主。”
　　琉璃说的十分深情，仿佛她跟着明月宫主之前真的还有着一份感情，然而汪明月却觉得这是假的。
　　“别说这种虚话了，我虽然失忆了，我可不傻，我虽然不记得之前的事情，可是还是有着判断的能力。”
　　“你说吧，我不怪你。”汪明月做好了心理准备，她把丧心病狂的明月宫主能想到的事情全部先想了一遍。
　　琉璃还是抿嘴，最终她抬起了头，“宫主，刚才那件事情是真的，可是，你却想要在其他人得到我之前，先要了我。”
　　汪明月已经觉得三观完全毁掉。
　　“所以我才想办法去弄来了失忆的药，我真的不是想要毒害你，我只是想要忘记这两件事情，我只想要当个普通的使女，不要成为任何牺牲的工具。”琉璃还是跪倒在地上，她的奴性还是存在着，但是比起刚才那些话，这句话反而是更加有了可信度。
　　汪明月沉默的看着琉璃，跟在样子一个喜怒无常的主子身边，估计早已被吓得疯癫。
　　她不怪她，若不是琉璃用了这个药，那么她就没有办法可以这么轻松的假装失忆。
　　“这个失忆的药会让人致死，以后还是不要用了。”汪明月决定让这件事情过去，琉璃却很是奇怪。
　　“不会啊，宫主可还记得当时我们在小镇通天河遇到的那群人，那个男子吃了失忆药，我特地观察了他的反应，结果他真的忘记了一切，没有发生任何危险。”
　　琉璃开始解释那晚的故事，因为她担心失忆药的缘故，所以准备去把男子杀人灭口，没有想到哪怕在路上看到，那个男子根本认不出她到底是谁。
　　觉得男子可能是假装，所以琉璃把那些人放在了城门上，进行第二次的试探，可男人除去恐惧，再也没有了任何的反应，琉璃这才确定了这失忆药真正的可用。
　　“可是……”汪明月却还是无法理解，如果当时明月宫主没有死，她是怎么穿越到一个大活人身上的？
　　这根本不符合当时的条件，还是说，在这之后，还是有人进行了第二次的刺杀。
　　就比如说，当时闯进来的三姐妹等人。
　　汪明月陷入了沉思，如果不知晓明月宫主的死因，她怕有一天会死的不明不白。而且，不知道关于开花的事情还好，若是接下来她又要开花，她又该怎么办。
　　明明想要愉快的失忆，却因为‘失忆’增加了更多的烦恼。
　　“宫主，我可以穿上衣服了吗？”看汪明月陷入了沉思，琉璃还是觉得有些冷，对着汪明月提醒。
　　“可以，你可以离开了，还有，我失忆的事情不要跟任何人说起，我不想要节外生枝。”
　　琉璃点头答应，她这一次走的十分狼狈，双脚似乎早已被吓得走不动路。汪明月知道，这琉璃即便学会反抗，却还是充满奴性。
　　那种奴性让她反抗也不是那么彻底，要不是如此，琉璃不可能使用的是失忆的药，而是那些更加毒的药。
　　汪明月摇了摇头，大脑陷入了极度的混乱，却还是找不到解决的办法，她干脆不去想，想着时间已经差不多，于是轻松的飞上了二楼。
　　师姐丙还在睡梦中，抱着被子亲着，她的睡醒还是那般的糟糕，汪明月甚至不想要踏上去。如果踏上去，估计她又要被袭击，可若不踏上去，师姐丙就会发现她出门的事实。
　　虽然关于开花还有采蜜的事情太难消化了，汪明月还是蹑手蹑脚的走了上来。
　　刚上去还没有躺下，似乎感觉到了汪明月的动作，师姐丙将她又是一扑，嘴中还喊道：“杨公子，我终于抓到你了。”
　　汪明月默默的保持着躺平的状态，呼唤着师姐丙的名字。
　　“师姐……师姐……”然而那做梦的师姐丙还是没有意识到自己到底做的事情，汪明月朝着旁边一滚，不管师姐丙如何的缠着她，再也不转过头，
　　一夜就这么在挣扎下度过，她的清白还是保住了。
　　“师妹，小师妹没对你做什么吧。”
　　“没有啊，我们什么事情都没发生。”
　　“但你看，小师妹一上马车就开始睡觉了。”师姐甲乙不相信，总觉得师姐丙吃了哑巴亏。
　　“不会的，小师妹说了不会对我动手的。”
　　“所以动了口？”师姐甲唯恐天下不乱的补充了一句。
　　这一句话一出，三姐妹露出了惊恐的表情，仿佛看着汪明月的眼神更加奇怪。
　　汪明月听到了，她已经没有任何的力气去解释在那个夜晚到底发生了什么事情。明明想要愉快的失忆，可似乎这个身体有着太多的秘密。
　　杨妹妹还是忍不住跟着汪明月说话了，她的眼圈红红的，似乎才刚哭过没有多久。
　　“小姑娘，你没事吧，你看起来很累。”
　　距离郡城越来越近，而杨妹妹的终点站也就来到。
　　看着那张憔悴的脸，汪明月摇了摇头，仔细一想，她其实这根本不算是什么惨的事情，最惨的还是杨妹妹，无法违背所谓的父母之命媒妁之言。
　　“可是你看起来很累，要不靠在我身上睡一会吧？”杨妹妹继续关心着汪明月，似乎已经消除了之前的尴尬想法。
　　汪明月觉得这个提议似乎不错，跟着旁边的丫头换了一下位置，于是坐到了杨妹妹的旁边。
　　三姐妹看到汪明月似乎跟着杨妹妹之间的奇怪气氛消失也跟着眉开眼笑起来，却不知道在那个夜晚杨妹妹跟着汪明月差点发生的那种事情。
　　若是知道，估计这辈子三姐妹都会躲着汪明月走。
　　“谢谢，还有对不起。”杨妹妹看汪明月安稳的靠在她的旁边，贴着她耳边诉说了这句话。
　　汪明月迷迷糊糊的听着，她只觉得十分困，却还是不明白杨妹妹为何会在这个时候说这句话。
　　但很快的，随着众人再度到达新的城市，看到那写的气势磅礴的字眼，汪明月就明白为什么了。
　　“终于到达郡城了！”
　　“好久没来了，这里还是如此的繁华啊。”
　　周围响起了对于郡城的赞美声音，不过在现在的汪明月耳朵之中，却十分讽刺。
　　到达了郡城，就意味着这次短暂的旅途到达了终点。
　　也就是一个星期的时间，汪明月已然感觉到了这个世界强烈的世界观。
　　人在江湖身不由己。


　　☆、小师妹就好女风？

　　“各位, 请下车接受检查。”比起其他的小城镇, 城镇把手的官府人家却是十分谨慎。
　　不管是达官贵人也好，还是江湖游侠也罢，都要在这边接受检查, 难免大奸大恶之人混入其中。
　　众人一听, 自然也准备下车，把行动不方便的杨哥哥留在了马车上。
　　汪明月也跟着走了下去，她觉得既然郡城是君意怜的家，应该所有人都认识君意怜，但回头一看, 君意怜早已消失，似乎根本不愿意让人知道她的存在。
　　“师傅, 我娘亲失踪了。”汪明月跟着王老说道，希望他可以解答她的疑问。
　　“当然要失踪了，意怜师侄跟着她爹爹的关系并不好。”
　　汪明月想起了那个三百人口的事情，立刻恍然大悟。
　　父亲见死不救，让母亲惨死在明月宫主手下，就算君意怜在如何的冰冷，却也绝对会记得这种事情。
　　检查继续进行着，很快就轮到了汪明月。
　　“姑娘，到你了。”说话的守卫看上去十分彬彬有礼，请汪明月站在了面前。
　　搜身的则是个英姿飒爽的女侍卫，三分英气七分美丽，但这也是汪明月第一次看到女性侍卫。
　　她开始在汪明月的身上搜索, 汪明月想了一下一下，身上除去带着的哨子之外并没有任何的危险物品。
　　君意怜送给汪明月的寒冰剑在旁边接受检查，看到寒冰剑的时候，众人已经露出了惊讶的表情，互相使着眼色。
　　紧接着，汪明月继续被搜身，很快搜出了上次君意怜送给她的牌子。
　　“小姐。”
　　“啊？”汪明月彻底的懵了，她不明白为何这群人的态度突然三路十八弯。
　　虽然变得越来越好，那是那种喜悦让汪明月不理解。
　　“顺便偷偷告诉你，意怜师侄从十岁开始就没有回过家。”王老偷偷的告诉汪明月这件更大的八卦。看到了那把寒冰剑，众人对于汪明月的身份产生了不小的误会。
　　熟悉的剧情，熟悉的历史再度上演，让汪明月觉得哭笑不得。
　　“快，告诉老爷，小姐回来了！”
　　“什么，郡城的小姐，不就是那个君意怜吗？那个冰山雪莲。”人群开始骚动，都恨不得多长出几只眼睛来看汪明月。
　　汪明月感觉自己这一次真的丢人丢大了，她真的不想要冒充君意怜，可所有人都似乎总是误会她是君意怜。
　　“我不是我娘亲，不对……我不是君意怜。”当顺口后，汪明月发现自己很难改口，她开始跟着众人解释，可似乎并没有人听着她的话，自顾自的兴奋。
　　汪明月哭笑不得，侍卫们已经把汪明月请了进去，甚至略过了汪明月所在的车队。
　　“你们也说点话啊，我不是我娘亲。”
　　“不，现在你是。”幽幽的声音传递，汪明月朝着身后一看，君意怜不知道何时又再站在了身后，她一身侠女打扮，只是脸上却蒙上了面纱。
　　黑色的一身，看上去就像是冷艳的刺客。只有一双眼睛露在外面，如此看着汪明月。汪明月不解其意，其他人却还是幸灾乐祸的。
　　“果然啊，小师妹更像是君意怜。”三姐妹也唯恐天下不乱，跟着一起瞎起哄，甚至还觉得这冒充有点刺激。
　　一群人很快被引进城里，然而也快到了分手的时刻。
　　杨妹妹跟着汪明月依依惜别，她十分舍不得汪明月，却最终还是不得不离开。
　　“杨姑娘，珍重。”汪明月冲着杨妹妹抱拳，她知道，她就算改变了杨妹妹一次的命运，也无法改变余下的，所以她必须放弃了帮助杨妹妹的想法。
　　杨妹妹却是热泪盈眶，她扑向了汪明月的怀中，更是不愿意离开。
　　众人看着这姐妹情深的画面，忽而，杨妹妹的脸向上抬起，唇亲上了汪明月的脸颊。
　　这一动作，让空气凝固，就算是冰山美人君意怜，也忍不住看向了汪明月跟着杨妹妹的亲密互动。
　　“我就说嘛，小师妹就好女风！”三姐妹更是抱在了一起，激动的手舞足蹈。
　　好在周围都是自己人，这个场面没有被更多围观的群众多看到，但那吻却落在了所有人心中。
　　“珍重。”杨妹妹的眼泪已然止不住，却还是毅然的转身，再度进入了马车。
　　汪明月站在下面，她摸着被亲的地上。说不上是讨厌，更多的则是感伤。
　　“你也是身不由己吗？”
　　杨妹妹的话再度传递到耳边，汪明月低下了头，不再言语。
　　沉默的气氛蔓延着，刚才离开的侍卫又回到了几个人的面前，邀请着众人去君家做客。
　　“各位一定是王老前辈，还有三姐妹姑娘。这位是……”引荐的是刚才那个英姿飒爽的女侠，头发梳的干净利落，眼里藏不住的精明。
　　可她如此的精明，却还是没有认出她说着‘这位是’的人就是她家真正的大小姐。
　　“一个朋友。”汪明月还没有介绍，君意怜已经答道。
　　那侍女被君意怜的冷意吓到，也不敢继续多问，继续跟着汪明月搭话。
　　“小姐，您终于回来了，您还记得我吗？我是小翠啊。”恶俗的不能在恶俗的名字出现，汪明月觉得春华，小翠，翠花之类的简直是这个世界的标准配置。
　　她想要说自己根本没有任何记忆，她也根本不是君意怜，身后的君意怜忽而用着长剑柄捅了她一下。
　　不知其意，却总觉得是让汪明月继续扮演下去。
　　“太久了，有点记不清楚了。”汪明月只得继续扮演，明明最在意的人是君意怜，可她却还要扮演君意怜的角色。
　　不过，她也很快被周围所吸引。
　　这郡城是东方最为繁华的城镇，面积广大，交通发达，贸易经商之都，再加上有着君家守城，更是一片祥和，号称中原的世外桃源。
　　周围重着桃花树，更是美不收收，仿佛落入了人间仙境，就像是世外桃源。
　　不得不说，这第一印象，已然让汪明月觉得十分惊讶。
　　“果然是郡城，跟着小城市就是没法比。”王老又喝了一口酒，刚才看着杨公子依依惜别，他自然也顺便又要了一瓶好酒。
　　看着风景，忍不住又开始喝了起来。
　　虽然喝酒是为了镇住纯阳的内功心法，可说到底，还是因为王老是个酒鬼。
　　三姐妹看着眼花缭乱的市集，看着也好，看那也好，当真是觉得这里简直是天堂宝坻。
　　汪明月也对这里充满兴趣，可如果不是用着君意怜的身份的话，她会更加的高兴。
　　“小翠姑娘。”
　　“小翠姑娘。”
　　人们喊着小翠的名字，那小翠就微微点头跟着众人打招呼，整个民生生态看起来也是和乐融融。
　　如果居住在这样子的城市里面，汪明月相信自己也会过的十分愉快。
　　他们继续走着，路上打招呼的人只多不减，不知道是君家的名声，还是因为这个小翠的有名。
　　“小翠到底是谁啊？”汪明月询问旁边的君意怜，觉得看小翠的模样才更像是君老大的女儿。
　　“父亲收的养女，从小跟我一起长大。”君意怜低声解释，不过看的出她跟着小翠也没有什么感情。
　　从刚才起，君意怜似乎就十分的心不在焉。
　　汪明月更加不理解，明明君意怜不想要回到这个伤心的城市，可为何却还是回来了。
　　她当然很好奇，可君意怜并不是琉璃，只要自己各种威胁利诱就会说出原因。
　　“大概再走一刻钟的路就到了。”小翠继续引荐，指着远处那座雄伟的建筑物。
　　比起其他房屋要高许多，虽然不是金碧辉煌，却是十分大气，能看得出这个房屋的主人十分有着品位。
　　更走近，就更加更感受到这个房屋的大气，还飘着一股浓郁的书香气。
　　“小翠小姐，我已经告诉了老爷，老爷现在正在大厅等候。”一个看上去三四十岁的男人走了出来，跟着众人诉说着他已经做的事情。
　　小翠小姐摆了摆手，然后继续做了一个请进的姿势，仿佛她才是主人，而汪明月只是远方到来的客人。
　　也许是因为许久没有见的感情疏忽，也许是其他的缘故，让汪明月觉得很是不舒服。她似乎能够感受到君意怜的感受，却不知道自己等会看到君老大的时候要怎么办。
　　还有，天下真的有不认识女儿的父亲吗？
　　汪明月觉得不可能，就算感情如何疏忽，可是亲人之间却还是存在一种不同寻常的感应。她觉得就算十年能改变一个人的样貌，眼神，血液却改变不了。
　　“我的儿啊，让我好好看看你。”
　　刚进入大厅，汪明月就感觉到一个人冲了上来，他抓着自己的肩膀，诉说着的兴奋。
　　可他的双眼却是翻着白眼，即便这容貌俊美无双，却竟然是个瞎子。
　　汪明月没有吭气，她的目光看向了君意怜。君意怜似乎早已知道会发生这种事情，她只是眼神冷漠的看着传说中名震江湖的君老大，也就是她的父亲。
　　“我的孩子，你怎么不说话。”君老大继续追问，掩饰不住自己激动的心情，不由得开始老泪纵横。
　　“没，只是见到爹爹太高兴，一时间忘记了回应。”汪明月已经不知道自己到底在扮演什么了，看着众人一副紧张的模样，最终还是说出了这言不由衷的话。


　　☆、君意怜是狐狸精？

　　怪不得所有人都能让汪明月这么放心的扮演君意怜, 根本就是因为所有人都知道在十年前君老大在痛失妻子后准备自杀, 却因为不舍得女儿孤独的一个留在世上用自己的双眼作为谢罪。
　　可没有想到，女儿却根本不理解他作为父亲，选择了离家走出。
　　可若说这个故事哪里哪里有错, 却又说不清楚。
　　错在明月宫主丧心病狂？
　　错在君老大为了对妻子的承诺放弃三百人的命？
　　作为个局外人, 汪明月无法判定，她只觉得不管是哪里的错，君意怜都是无辜的，她不该承受这样子的事实。
　　汪明月的心情从进入城里一直很不好，君老大还在那边问东问西。但语言的力量永远是那么的苍白无比, 总是说着那些长辈才会问的无聊话。
　　“最近过的好不好？”
　　“有意中人吗”
　　不管去哪个地方哪个时代，似乎都无法逃脱的了这个话题, 汪明月露出了苦笑，她一点也不知道君意怜的情况，只得含糊作答。
　　其他人都被安排去了房间，只有君意怜还留在大厅陪着汪明月。
　　本来是应该君意怜自己见父亲，可却变成了这种局面。
　　“旁边这位姑娘是……”君老大也感觉到了人的气息，朝着那边张望。他虽然不能视物，却能感知到其他人存在的气息。
　　“这是……”汪明月很想说眼前的这个人才是君意怜，可最终看着君意怜的表情却放弃了。
　　“老爷，吃药的时间到了。”一个仆从看对话终于开始中止，过来跟着君老大请示。
　　“药？”汪明月听到了关键词，她看这个君老大根本没有一点像是要吃药的模样，更加疑惑不解。
　　“小姐有所不知……”
　　“咳咳咳, 带我过去吧。”君老大却打断了下人的说法，起身站了起来。
　　“你们两个带着小姐跟这位姑娘去房间休息，今天晚上一定要好生招待。”君老大又对着旁边的下人命令，那两个女子点头，立刻带着汪明月跟着君意怜离开。
　　“真是麻烦两位姐姐了。”汪明月客气的说道，那两个女子就微微一笑。
　　“那么小姐还是住原来的卧房吗？”
　　“嗯，可以。”汪明月点头答应，目光又看向了君意怜，不知道她的房间安排。
　　“那么这位姑娘对房间有什么要求吗？”一个女子询问君意怜，即使是刚才，也不敢跟着君意怜靠近。
　　“她旁边的房间就好。”君意怜开口回应，这个决定让汪明月松了一口气，至少，她不用担心晚上会被什么可疑的人袭击。
　　“真不好意思，那间房间已经住着小翠小姐，要不您看，您还是……”说道最后，女子的身体发颤，还是对于君意怜很是害怕。
　　汪明月看着她们为难，目光与君意怜相遇，最终说道：“那我们一间房就好了。”
　　她想着这房间本就是君意怜的，只要在晚上的时候跟着师姐丙随便的挤挤就好。
　　杨妹妹亲她的画面再度在脑海之中浮现，汪明月虽然觉得这个再度跟着师姐丙一起睡觉的可能性变得微乎其微，可她绝对不会再跟着君意怜一起睡了。
　　“这……好的。”下人觉得为难，可看这话是汪明月自己说出来的，也就没有继续劝说，引着两个人去了君意怜曾经住在的房间。
　　房间干净的一层不染，即使没有人住过，却能看出房间一直被精心的保护着。里面有着琵琶古筝等乐器，也有着几幅画，看那稚嫩的笔墨，还有纸张的年岁，大概是君意怜小时候的画作。
　　这是个充满着书香味的房间，大概君老大做梦也没有想到，本想要培养成才女的君意怜，最终还是跟着他一样走向了江湖。
　　“小姐，我们会在外面守候，如果有需要的话随时叫我们。”两个女子对着她们微微欠身，很快留给了汪明月跟着君意怜一个私人空间。
　　汪明月看着大门关上，目光好奇的看向了眼前那副稚嫩的画，还看到上面歪歪扭扭的写着三个字，那大概就是君意怜的名字。
　　她想要走进看个仔细，君意怜却已经走过来将画卷拉上，不给汪明月欣赏。
　　“娘亲，这是不是你画的？”
　　“不是。”君意怜立刻作答，她似乎没有想到这个房间里还会存在她的一些儿时作品，就算必须要克制住情感，可又觉得无法把这些在汪明月的明前展示一番。
　　“娘亲，别这么说嘛，毕竟我现在是你，我看看自己的东西有什么不好。”汪明月却被勾起了好奇心，想要再度掀开那画卷看个究竟，一把长剑已经挡住了她的继续。
　　“你去看其他的。”君意怜再度被逼着说话，似乎这个话还藏着君意怜其他的秘密。虽然汪明月好奇，可看君意怜的态度也不好继续查看，于是落在了旁边的古筝上。
　　这个世界的古筝也与之前世界的相差无几，汪明月好奇的在那琴弦上一按，就能感觉到音色从里面传递。
　　她来了兴趣，想要弹弹看古筝的感觉，立刻坐了下来。然而不管她如何的拨弄，那想要的音色却根本发不出，反而发出了像是弹棉花般的音色。
　　汪明月倍感尴尬，身后一只手却压在了自己的手上。抬头一看，君意怜已经站在了身后，她的手压在自己的手上，强迫性的让她开始单手的移动。
　　而另外一只手，为了找到位置的中心正抱着她的腰间，两个人贴在一起，汪明月更能闻到那股幽香。
　　她已经摘下了面纱，露出了绝美的容颜，虽然表情还是那么冷，可似乎对于古筝有着点感情，她的眼神柔和下来。
　　汪明月开始按照君意怜的指点弹奏，声音变得悦耳，但是那弹奏的旋律却是汪明月所不知晓的。
　　只觉得琴弦那般的扎人，身后的君意怜如此的靠近，时间在弹指之间过的飞快。
　　门嘎吱一声打开，汪明月抬头一看，却见到了小翠姑娘。她的手中正端着茶点，似乎想要跟久未见面的小姐一诉思念。
　　当她开心地端着点心进门后，却见到了汪明月跟着君意怜贴在一起的画面。再看君意怜的脸，她的表情一下子变得难看起来。
　　汪明月有些疑惑，但是仔细一想，她们这贴着的姿势的确有点暧昧，可能这小翠姑娘产生了误会。
　　不过她们如此清白，自然也不会在意旁人的眼光。尤其是，君意怜压根没有停下的意思，脸靠在汪明月的肩膀上，仿佛一只正在引诱女子的狐狸精。
　　君意怜在不经意间开始散发着她强大的气息，汪明月却觉得她是故意的。眼前的小翠姑娘看的更是咬牙切齿，她将那盘点心重重地放在桌上，发出刺耳的声音。
　　古筝停下，君意怜这才与汪明月分开。
　　明明君意怜才是真正的小姐，可小翠姑娘却仿佛看到了仇人一般，狠狠地瞪着君意怜。如此奇妙的画面，让汪明月觉得哭笑不得。
　　总觉得这画面十分有趣，却又感觉到哪里不对劲。
　　“小姐，您弹了一下午也累了，来吃些糕点吧。”小翠姑娘开始招呼汪明月过去，一点也没有跟着君意怜攀谈的意思。
　　汪明月心中无奈，她轻轻推了推身后的君意怜，君意怜这才分开了一段距离，让汪明月能够脱离她的怀抱。
　　“真是辛苦你了，小翠姑娘。”汪明月挤出了笑容，她坐在那边与小翠姑娘攀谈。
　　“小姐您又客气了，叫我小翠就好，真是的，是我们太久没见了吗？您对我这么生疏。”小翠姑娘的手握住了汪明月，那只手有点粗糙，似乎是长年习武所导致的老茧。
　　汪明月有点不自在，她不知道为何小翠姑娘突然摸向了她的手，但下一秒，小翠姑娘似乎朝着远处的君意怜狠狠一瞪，似乎正在做着什么无声的警告。
　　就像是小孩子之间的相互胡闹，让汪明月这个老年人不知道应该说点什么。
　　“那位黑衣姑娘，您也过来吃点东西吧。”即使如此，小翠姑娘却还是不得不注意待客之道。
　　汪明月看着紧张气氛逐渐缓和，终于放心，坐下来吃了口点心。看着小翠姑娘的反应似乎很有趣的君意怜根本就没有放弃的意思，她反而扭身坐在了汪明月的腿上，就着汪明月的手吃下了被咬过一口的糕点。
　　吃完之后，她舔了舔唇，更像是祸国殃民的狐狸精。
　　那种感觉看的汪明月都起了一身鸡皮疙瘩，不自觉地吃掉了残留在手上的碎末，却见小翠姑娘的脸色更加难看。
　　汪明月做错了选项，她应该是先把身上的君意怜推开的，现在这幅自然的场景，让小翠姑娘更加的难以接受。
　　“小翠，没事，她就是这样子的。”汪明月连忙解释，但却是百口莫辩。
　　“刚才听着下人说还不信，小姐的闺房，怎么允许跟着其他人一起睡。”
　　“可她是女子啊。”汪明月哭笑不得，她的三姐妹以后误会了她好女风的时候，如果再来个小翠姑娘，估计汪明月真的要疯掉了。                        


　　☆、你就是君意怜啊？

　　“女子也不行！这位姑娘, 您是想要睡在我家小姐隔壁房间吧, 那我的房间让给您怎么样？”小翠姑娘似乎已经听到了丫鬟们的说法，决定把自己的房间让给君意怜居住。
　　“等等，那你睡哪里？”汪明月却想到了其他的事情, 却见小翠姑娘嫣然一笑, 蹦出了一句话，“小姐，我们好久没见，当然是跟你一起彻夜长谈啊。”
　　噩耗之中的噩耗传递，汪明月觉得选择哪个都不对, 不知道从什么开始，这一切都乱了。
　　旁边的君意怜却答应了下来, 不知道是真的想要睡在小翠姑娘的房间，还是说，她真的只是想要那间房间。
　　汪明月默默的擦掉了心中的眼泪，只觉得命运十分弄人。可她也没有办法，谁让她并不是君意怜，她只是帮着君意怜冒充一下君意怜罢了。
　　小翠姑娘更显得兴奋，拉着汪明月的胳膊继续说着晚上的安排。
　　“那今天晚上我们喝点酒。”
　　“好。”汪明月摇了摇头，最终还是决定不再去想那些乱七八糟的事情。反正君意怜自己也不在乎，她又何必如此的庸人自扰。
　　“那就这么说定了。”小翠姑娘更加高兴，于是就说着要去准备晚上彻夜长谈所需要的东西，提前告辞了。
　　汪明月看着她风风火火的背影，总觉得晚上会过的很是艰难。
　　“娘亲, 你为何……”
　　“在郡城，你就是君意怜。”君意怜拒绝了回答，捡起了盘子里的糕点，塞到了汪明月的嘴里。
　　她还是保持着坐在君意怜腿上的姿势，压根没有任何离开的打算。汪明月哭笑不得，却也只能随着她高兴。
　　“小师妹，快看，我抓到一条……”然而，不速之客再度降临，三姐妹兴奋的出现，结果看到了君意怜跟着汪明月这幅场面。
　　声音戛然而止，汪明月想要起身解释自己跟着君意怜的清白，那门已经再度默默关上。
　　“我真的不好女风啊，娘亲，我以前是好女风的吗？”汪明月觉得自己要崩溃了，从这个世界开始，她似乎就已经被盖上了好女风的标签。
　　君意怜却盯着她看，然后又默默的捡起了盘中的糕点，再度塞到了汪明月的口中。她还是没有回答，让汪明月觉得心中更是崩溃不已……
　　也多亏了这盘糕点，到了晚上的大餐时间，汪明月已经吃饱了。
　　她看着桌子上根本没有见过的山珍海味，已经不知道该如何形容自己当前的凄凉心情。
　　小翠姑娘还在不停地给这汪明月夹菜，压根不知道她下午那盘糕点使得她无福消受这些美味佳肴。
　　“小姐多吃点，您都瘦了。”
　　而汪明月只能默默的把那些菜都吃到肚子里，到了晚饭结束，根本什么都吃不下去了。
　　受不了的汪明月询问王老，“我们到底什么时候从这里离开？”明明说着要去闯荡江湖，却怎么变成了在君家做客。
　　“拜访江湖豪杰也是闯江湖所必须要做的事情，小徒弟你一定要多一点耐心。”王老又不知道从哪里讨来了酒，浑身充满着酒气，早已分不清楚白天黑夜。
　　有这般酒鬼的师傅，让汪明月觉得自己十分的不幸，更加不幸的是，听着王老的口气，她们还要在这边待很多天。
　　“你就认真的当你的君意怜，好好哄着君老大几天就好。”看汪明月的表情不悦，王老继续补充。
　　“这样子不好吧，就算这是娘亲默许的。”
　　“也许对她们来说，这种相处就是最好的，不过，小徒弟啊，你真的看到君老大没有想起什么？”王老继续试探。
　　汪明月摇了摇头，随即露出了惊讶的表情，“莫非我其实才是真的君意怜？”
　　话音还没有落下，她就感觉到自己头上被打了一下，王老一脸的恨铁不成钢，“你这小徒弟，什么都不学，怎么学做白日梦，你要是君意怜的话，我还能带着你四处寻找记忆吗？”
　　汪明月面上有些委屈，心中却知道她已经装傻糊弄了过去，王老也不会继续追问她是否还记得这里的事情。
　　在这里，明月宫主杀掉了君家三百余口，如果被君老大知道自己就是明月宫主，不知道这郡城的天是否会变。
　　可更加讽刺的是，她竟然还能被君老大真的当成了女儿。汪明月想不明白，也懒得去想清楚那些细节。
　　看着王老不打算搭理她，她继续就去找三姐妹玩。
　　“去找你娘亲玩，我们忙着呢。”
　　“对呀，对呀，不要烦着我们。”
　　受到下午汪明月所做事情强烈冲击的三姐妹却不肯带着汪明月玩，她们正坐在庭院里面，嗑着瓜子，看着路过的青年才俊，仿佛想用帅哥来洗去今天下午看到的一切。
　　“我跟娘亲之间什么都没有！”
　　“啊，刚才我们说到哪里了？”
　　只是，三姐妹却怎么也不愿意跟着汪明月继续说下去，把汪明月打发走了。
　　杨妹妹已经跟着杨哥哥去了夫家，汪明月自然不可能出门去寻找，她摸着自己脸颊上被亲的地方，想到了杨妹妹在亲自己脸颊的时候说的那个时间。
　　在三天后，杨妹妹会在某个客栈等待汪明月。
　　虽然不知道杨妹妹又想要做什么，汪明月却已经决定不再去。她如此想着，准备略过君意怜所在的房间，回到君意怜的闺房。
　　开门，汪明月就后悔了，她压根忘记跟小翠姑娘的约定。
　　“小姐，您终于回来了，我准备了您以前喜欢吃的食物！”一看到汪明月的出现，小翠姑娘立刻就变得兴奋起来。
　　在桌子上摆满了各种酒肉，这个所谓的彻夜长谈看来真的准备谈到天亮。汪明月立刻想要转身去寻找君意怜，然而小翠姑娘似乎早已准备，将那大门闭合。
　　仿佛怕有什么人闯入房间，甚至每个窗户都从里面锁死，她露出了神秘的笑容，双颊绯红，温柔的说道：“这样子就不会有人打扰我们了。”
　　那语气说的有些暧昧，汪明月挤出了一丝笑容，最后还是放弃了抵抗。
　　一杯酒水入肚，汪明月已经觉得自己不行了，这个世界的酒水比想象中的还要辛辣，光是一杯酒，汪明月的脸颊就不由得红了起来。
　　当她喝一杯，对面的小翠姑娘已经一壶酒喝完，她的酒量似乎十分大，已经将第二壶打开。
　　汪明月不知道应该谈点什么话题好，她对于君意怜跟着小翠姑娘的童年完全的一无所知。
　　“要聊点什么吗？”汪明月追问。
　　“就聊聊你跟着那个姑娘的关系吧。”小翠姑娘又将一杯酒下肚，说出了一个意外的话题。
　　“你是说小黑吗？她跟我只是朋友。”汪明月随意的开始跟君意怜编造了个名字。
　　“朋友，我可没有见过这般暧昧的朋友。小姐，这个女子一看就不是什么好人，她接近你一定是图谋不轨！”小翠姑娘毫不客气的说着自己的观点，压根不知道她把真正的小姐说的如此一文不值。
　　汪明月呵呵一笑，觉得这种画面有趣却又充满着无奈，“放心，我自有分寸，我跟她之间，真的没有什么。”汪明月继续回应着，那小翠姑娘却还是半信半疑。
　　“我相信小姐，可是我不相信那个女子，她看上去……”小翠姑娘继续劝说，让汪明月不要跟着君意怜往来。
　　“小翠，你要记住，一个人的表面是不能通过面貌所判断，就比如说，我长这幅脸，可我却是天下第一恶人。”汪明月想到了拿自己做例子，对面的小翠姑娘听着哈哈大笑，似乎觉得汪明月这个观点可是有趣。
　　“小姐，您真的变了不少，成熟了，又漂亮了。如果不是那块令牌，我真不敢认您。”小翠再度握住了汪明月的手，眼里充满着光芒。
　　汪明月拍了拍小翠的手，却很是好奇，小时候的君意怜到底是什么样子。
　　她有点做贼心虚，生怕君意怜在旁边听到，于是跟着小翠姑娘更凑近了点，追问道：“小时候我是什么样子的呢？”
　　“我想想看。”
　　“小时候的小姐就是个典型的大家闺秀，知书达理，琴棋书画样样精通，只是小姐的胆子却很小，又一次甚至被虫子吓哭了。”小翠姑娘笑了起来，汪明月也跟着笑，仿佛无法想象到君意怜还有一段那么有趣的黑历史。
　　“然后呢，还有记得什么吗？”汪明月看着话题可以继续下去，于是追问小翠姑娘是否还知道其他的东西。
　　小翠说的更加的兴奋，将自己跟着君意怜遇到的事情一五一十的说出来，让汪明月觉得十分有趣。
　　“娘亲真是可爱。”
　　“小姐你刚才说了什么。”小翠姑娘似乎听清楚了刚才的话语，不确定的反问了一遍。
　　“我说，小翠你真可爱。”汪明月却也不愚笨，她笑着看着眼前的小翠姑娘。
　　不知道是不是第一次被人如此夸奖，小翠姑娘不由得红了脸，显现出女孩子的姿态。哪怕是三分英气，也被羞涩所代替，更加的秀色可餐。

　　☆、不要想起来好不？

　　不得不说, 这个世界的女子似乎都是生的一副好皮囊。
　　或者说是因为常年习武, 修炼内功心法，所以习武之人就会与普通人气质有所不同，就连王老那种酒鬼, 似乎也看上去有些道骨仙风。
　　“如果, 没有开花这种奇怪的副作用就好了。”汪明月的后背靠向了椅子，只觉得触碰椅子的时候还能感觉到后背的异样。
　　虽然上次开花逃过了死亡，但却不知道为何后背如此的刺痛，让她根本不敢让后背与任何东西接触。
　　“小姐您真是的，到底在外面学了什么奇奇怪怪的东西。”小翠姑娘的手轻轻的打在了汪明月的身上, 却还是满脸的羞红，仿佛想要看着汪明月, 却变得分外不好意思而低下了头。
　　气氛又开始变得橘里橘气，让汪明月产生了一种跟着她在一起就会变得奇怪的气氛。
　　她十分疑惑不解，小翠姑娘的手指勾向了她的手指，不知道是正在做着什么暗号。汪明月不敢怠慢，也学着小翠姑娘那姿势做同样的动作。
　　小翠姑娘继续维持着低头的姿势，对着汪明月说道：“我去准备。”说着就飞快的打开房门跑出了出去，不知道又去做什么事情。
　　但现在，汪明月终于得到了自由，她想要躺在床上先休息一会，却还未闭眼一会，就感觉到旁边的动静。汪明月奇怪的睁开眼睛，却见君意怜不知道什么时候出现, 正盯着她的脸看。
　　“娘亲，你怎么来了？”汪明月立刻蹦了起来，刚才那酒喝得她晕晕乎乎，起来的时候，还有点余晕。
　　“我若不来，今天晚上你就保不住了。”君意怜坐了下来，给汪明月运气。只是几秒间，她就觉得自己的头脑似乎清醒了很多。
　　“什么保不住了？”汪明月这才发问。
　　“刚才那酒，是城里最烈的酒。”
　　汪明月猛然醒悟，她差点以为这个世界的酒跟着她们世界的酒没有档次之分，没有想到却是小翠姑娘故意拿这酒来的。
　　“那是不是我被发现真实身份了？”汪明月思考着刚才小翠姑娘的行为举动，察觉不出任何的异样，不像是为了戏耍汪明月的演戏。
　　“她真当你是君意怜，准备跟你实现小时候的约定。”君意怜立刻作答，听的汪明月更是丈二和尚摸不着头脑。
　　“约定……你们还做了什么约定？等等，让我猜猜，该不会是刚才那勾手指，就是什么暗号？”汪明月觉得头脑发晕，似乎想起刚才自己还配合着回应了。
　　“答对了。”
　　“那我现在怎么办？”汪明月不想去想这两个小朋友在小时候做了什么约定，她只是慌张想着躲过这场劫难。
　　君意怜刚想要开口解释，可看汪明月却朝着被子里死劲钻的狼狈模样，不知道为何却觉得很有趣。
　　汪明月却简直要疯了，她稀里糊涂的跟着小翠姑娘完成约定，还是准备什么东西，让汪明月只能想到奇怪的事情。
　　再加上之前小翠姑娘对着汪明月的态度十分不好，已经让汪明月知晓接下来如果小翠姑娘回来，到底会发送什么何等可怕的事情。
　　“对了，娘亲，你可以跟我睡。”汪明月又想到了拯救自己的方法，干脆就不理会小翠姑娘跟着君意怜的约定，然后抱着君意怜直接睡着。
　　这样子的话，就不用担心晚上会跟着小翠姑娘发生点奇怪的事情。
　　话语间，她站起身子朝着眼前的君意怜用力一抱，就将她扑向了床面。君意怜这一次真的是毫无防备，她被压制在床面上，又感觉到了心脏猛地一紧。
　　随着一阵天旋地转，她看到了汪明月正在盯着她，心中忍不住充满着难以言喻的焦急。酒味混杂在里面，君意怜不喜欢酒味，却不知道为何此时却觉得那种味道不是讨厌。
　　她主动的脱掉了鞋子，将两个人都藏于这被子里面。汪明月缩在了君意怜的怀中，抱着她的腰间紧紧的。
　　君意怜一时间的失神，她轻拍着汪明月的脑袋，“睡吧。”
　　说完那句话，她轻轻的点了一下汪明月的穴位，让她更快的可以进入睡眠状态。
　　“晚安。”君意怜吐出那句话，声音却是温柔无比，连她都觉得这声音是如此的不可思议。连她自己也不清楚，到底对于眼前这个女人，到底是什么样子的心态。
　　“小姐，我回来了……”小翠姑娘在一刻钟终于回来，却看到了汪明月跟着君意怜睡在一起的画面，她脸上的笑容凝固，对着君意怜露出了杀意。
　　她的怀中抱着一些甜食，显然是打算跟着汪明月分享的。
　　君意怜跟着小翠姑娘的约定只是一起吃甜食，君意怜还没有把真相说出口，汪明月已经误会了这一切，从而发展成为现在的情况。
　　“放开我家小姐！”小翠姑娘生气的看着眼前的君意怜，却因为汪明月的睡着只能压低声音。
　　“我若不放呢？”君意怜的声音轻轻吐出，她之所以不想要跟着小翠姑娘相认，也是因为小翠总是这般的冲动性格。
　　如果知道她现在回来了又马上离开，估计又是一番闹腾。而让汪明月成为她的替身这只是意外，君意怜便顺水推舟，让这场戏演下去。
　　“那就休怪我不客气了！”小翠姑娘拔出了长剑，想要跟着君意怜抗争。
　　君意怜想要动，汪明月却抱的死死的，根本不舍得从君意怜的怀中出来。如此亲密举动，看的小翠姑娘又是羡慕又是嫉妒。
　　“明天再收拾你！”小翠姑娘虽然气愤却还是在退出前将桌子收拾干净，放下了之前做好的点心。
　　“这是留给小姐饿了吃的，你可别偷吃！”小翠姑娘悄声警告着，轻轻地关上了房门。
　　室内恢复了宁静，君意怜看着紧紧抱着自己的女人，她想了一下，手指微曲，朝着蜡烛所在的地方一弹。
　　蜡烛熄灭，房间的一切陷入黑暗，君意怜也闭上眼睛了，享受着回家的第一个夜晚……
　　可这第一夜对于君意怜并不是个美好的，她又做了噩梦，梦到了她这一辈子也不会忘记的那张脸。
　　“你就是君意怜？看来，你长大绝对是个美人呢。”女魔头那张狂的模样又再度出现，她的白净的衣服已经从原本的白色染成了血红色，身上散发着血液的气味。
　　“你这个父亲又无能又懦弱，跟着我走吧，到我这边，我可以给你想要的一切。”梦中的女魔头继续劝说着……
　　汪明月压抑的声音传递过来，打断了君意怜的梦境。君意怜低头一看，发现汪明月似乎正在做着跟着她有关的噩梦，可君意怜已经忘记了当时她到底说了什么，她关于那次的记忆也是模糊的，只知道是女魔头明月宫主杀掉了她的娘亲。而君意怜更加没有想到，有一天，她变成了这个失忆女魔头的娘亲。
　　“娘亲，不要你抱我，我自己能走。”
　　“丙师姐，不要用这种眼神看着我，我真的不喜欢你。”汪明月继续呐喊着，君意怜注入了一丝真气，让她立刻闭上了嘴。
　　夜晚恢复了宁静，君意怜也闭上了眼睛，努力进入梦乡。
　　可她无法继续入睡，在这里的夜晚，她只想到了那三百余口的生命，想到了自己娘亲惨死的模样。
　　“娘亲……娘亲……”有人开始呼唤。
　　君意怜不知道那个声音到底是谁，却觉得声音十分的耳熟。
　　“娘亲，快醒醒，该吃早饭了。”君意怜迷迷糊糊的睁开了眼睛，就看到了汪明月。她看到自己露出了笑容，与昨天晚上害的她睡不着的女魔头的影子重叠在了一起。不知道为何，她的内心竟然起了一丝涟漪。
　　“小不点，不要想起来好不好？”平淡的声音从君意怜的口中说出来，她突然觉得这样子什么都记不得的明月宫主是最好的。
　　汪明月却有点疑惑，“为什么不要想起来啊？我不是就是为了寻找自己踏上旅途的。”
　　君意怜却没有回答，她更加不可能告诉汪明月，如果汪明月想起来她是天下第一恶人，她是明月宫主，那么君意怜只能杀掉她。
　　“算了，娘亲我们先去吃饭吧，我饿坏了。”汪明月更是摇晃着君意怜的手，三姐妹早已出发，丢下了她一个人在这里。
　　君意怜缓缓起身，指向了桌子上的东西，“那是糕点。”
　　谁知道汪明月一听表情更加难过，“不知道那糕点是谁做的，咸的要命，害的我一直喝水，到现在饿的要命。”汪明月诉说着自己的委屈，只觉得有人是故意恶作剧戏弄她。
　　那糕点就是小翠姑娘的杰作，君意怜自然不会告诉汪明月她义妹的厨艺到底是如何的吓人。
　　汪明月继续呼唤着床上不愿意起身的君意怜，“娘亲，走啦。”
　　君意怜懒洋洋的躺在那边，似乎还有点还未睡醒。
　　如果是前几天，汪明月一定不敢这样子，可现在，汪明月实在是饿坏了，她想要跟着其他人一起去用餐，可是三姐妹却压根不愿意带着她一起玩。
　　无奈，她只得找君意怜。
　　君意怜还是没有动，汪明月就拉的更加用力，衣服开始有点变形，她突然不拉了，直勾勾的看着君意怜。                        
作者有话要说：　　今日六更，这是第4更。

　　☆、原来你是这样子？

　　看汪明月呆住了, 君意怜觉得十分奇怪, 她低头看着自己，却见不知道何时自己的肚兜也被拉下。
　　君意怜心中不知道生出异样的情感，她猛地一拉, 再度用着被子护住自己。
　　汪明月还想着刚才那肚兜的模样, 觉得与君意怜的确十分相配，可惜，她不敢说这些内容，怕君意怜下一秒就会砍了自己。
　　但也因为汪明月这一闹，君意怜终于起身, 看着她开始打理头发，汪明月又忍不住凑了过去。
　　“娘亲, 我帮你梳头吧。”
　　君意怜很是意外，却还是把手中的梳子交给了汪明月。
　　汪明月开始熟练的帮着君意怜打理头发，不过手法十分独特，让君意怜不由得多看了几眼。
　　不仅是说话风格，做事习惯，就连一些细节都跟着普通人完全不同，君意怜越来越不了解汪明月，却还是什么也没有问。
　　任何问题对于一个失去记忆的人显得多余，更何况汪明月什么也不知道。
　　“小姐，您起床了吗？”小翠姑娘在门外敲着门，她这次特别的有礼貌，似乎是害怕在开门的时候看到不该看的场景。
　　“请进。”汪明月就答应了一声, 那门推开，汪明月就继续忙碌着帮着君意怜做打理。
　　从头发到衣着，一丝不苟。
　　小翠姑娘看的也很好奇，总觉得只是一个晚上的时间，这个黑衣女子变得更加像是个狐狸精。
　　当然这句话她也不好对着君意怜本人说，就夸奖汪明月的厉害。
　　“只是一点小手艺罢了，小翠需要吗？我觉得有款发型很适合你。”想着小翠姑娘那有些乱糟糟的头发，汪明月有点忍不住自己的手。
　　小翠姑娘欣然同意，汪明月刚一动，君意怜就搂住了她的腰，指了指她头发觉得不满意的地方。汪明月半坐在君意怜的腿上，压根没有察觉到动作有什么的异样，身后的小翠姑娘却更加恨不得劈了君意怜。
　　君意怜只是扫了小翠一眼，当做没有看到她的发狂。汪明月无奈的继续整理着头发，好不容易帮着君意怜弄的完美，回头一看，小翠姑娘又看不到了。
　　“本来想要约她一起出门的，不过看来是无缘了。”汪明月虽然在感慨着，可她的脸上却挂着笑意，仿佛看不到小翠姑娘对于她来说是一件非常好的事情。
　　君意怜看着汪明月眉飞色舞的表情，最终还是把关于跟小翠姑娘真正约定内容的事情给咽了回去。况且，她不是那么爱说话，如果解释的话，必须要说更多的话。
　　“娘亲，我要吃这个。”
　　“娘亲，那个看起来好好吃饭。”
　　一早上，汪明月就开始扫荡各个早餐店，吃着各种新奇的玩意，不知道她们什么时候会离开这里，所以汪明月决定在离开之前都尝个新鲜。
　　好在君意怜跟着王老有着十分大的差别，只要是汪明月想要的，君意怜都绝对会买。
　　人们看着汪明月跟着君意怜这对奇异的组合，每次当听到娘亲这个词语，总是会露出了更加诧异的表情。
　　不过汪明月跟着君意怜都已经习以为常，她们就这么一路吃到了中午，汪明月看着君意怜吃着午饭，可是汪明月却一点也吃不下去。
　　这是在某家客栈，汪明月跟着君意怜享受着两个人的独处时光，周围的目光无数，都想要知道君意怜面纱下面到底是一张什么样子的脸。
　　他们拿着筷子却根本没有吃的意思，估计是想着这是吃饭时间，就算在如何神秘，也根本不可能做到吃饭带着面纱。
　　抱着这样子的想法，刚才店小二已经开始不动了，几个吃着饭的客人也等待君意怜摘下面纱的那一刻。
　　但是人算不如天算，君意怜点的只是一斤牛肉，只要是撩开面纱就可以继续吃食。
　　“店小二，快给那两位姑娘上点面食之类的东西。”历史总是惊人的相似，不管重复了多少次，还是会发生奇怪的事情。
　　店小二一看生意来了，更是忙碌的将这群人的菜端了过去。如果现在换做是王老，早就高兴的开始吃吃喝喝，君意怜根本就没有吃的意思，大概就是逗着众人玩。
　　汪明月嘿嘿一笑，“娘亲你真坏。”
　　君意怜一如既往的没有回应，将面纱撩开，把茶水一饮而尽。
　　“结账。”她的声音传递，桌子上点的牛肉早已吃完，只是那些菜却纹丝不动。可这里的消费不比其他小地方，让众人不由得发出了惊呼声，才觉察到自己似乎花了冤枉钱。
　　汪明月嘿嘿一笑，觉得君意怜简直手段高明，可谁知道那店小二却凑上来告诉汪明月不需要付钱。
　　“君大小姐，我们怎么可能收您的钱，如果不是君老大，我们怎么可能过这种太平日子。”那店小二对着君意怜行礼，像是一夜之间，所有人都知道了君意怜，知道君老大这个独生女回到了郡城来。
　　汪明月更加尴尬，她受不住这种贵宾待遇，君意怜却拍了拍她的背，示意她先出去。
　　汪明月点头答应着，还是看到了君意怜把钱给了店小二，虽然不知道是不是用了什么方法，但这人情是没有欠下。
　　吃饱喝足，两个人开始在郡城散步，汪明月觉得自己逛得也差不多了。再看看身后，君意怜却拿着一堆东西，衣服还有各种生活用品，毫无意外的都是汪明月的。
　　汪明月倍感尴尬，只觉得自己似乎已经太过习惯，不小心把君意怜当做了男朋友使用。
　　“娘亲你累不累？我帮你拿。”汪明月连忙伸手去拿，君意怜却摇了摇头。汪明月还是觉得心中过意不去，坚持的要拿，君意怜手中一松，那重量差点让汪明月怀疑人生。
　　“娘亲，还是你来吧。”君意怜又运气把那东西拿回去，还是那种冷冷清清的模样。
　　汪明月还是觉得过意不去，她很少跟着女人相处，更别说是像君意怜这种性格的人，更是不知道应该如何的应对。
　　“娘亲，你有没有想去的地方？我可以陪你去啊。”
　　君意怜还是没有回应，汪明月继续等待着，就算郡城对于君意怜来说在如何的不堪，也绝对有着让她忘不了的地方。
　　片刻后，君意怜回应，“有个地方。”
　　现在天色渐渐黑了，可是路却还是十分漫长，汪明月的浑身不自在的颤抖着。
　　作为女生最害怕什么，那自然就是鬼怪。
　　在君意怜说了要去的地方之后，她就带着汪明月来到了这个坟地。这是君家的后山，里面埋着的都是君家的列祖列宗。
　　想到明月宫主对着这群人做的恶劣事情，汪明月就觉得会有这鬼魂会从这里面蹦出来找自己索命。
　　还好的是，这只是个武侠的世界，看上去并没有什么妖魔鬼怪。
　　一直消失不见的花蛇再度出现，好奇的张望着周围，偶尔会叼过来东西，每一次都把汪明月下个半死。
　　继续前进，终于到了后山山顶，就看到了更加壮观的坟地。君家历史有上千年，传闻在这之前曾经还出现过修仙者，甚至在很久很久以前君家甚至是降妖除魔世家。
　　这些内容都是听杨妹妹说的，汪明月一直觉得君家这些历史都是虚构的。她现在已经有点累，停在那边休息，看着周围的坟墓，却意外的发现了一个熟悉的文字。
　　【君如月】
　　这个文字明显就是汪明月所知道的汉字，汪明月变得有点兴奋，如果她猜的没有错，大概很多年前，也有跟着她一样穿越过来的人。
　　只是，现在她们已然成为了坟墓一员，根本无法回答汪明月任何的问题。
　　比如说，她要如何从这个世界回去？
　　比如说，她现在穿越成了天下第一恶人，她应该怎么办？
　　汪明月什么都问不了，她只能跟着君意怜继续前进，到达几个刚被人清理的坟墓前。
　　“跪下。”君意怜说道。
　　汪明月有些疑惑，却还是跪了下来，然后盯着眼前的坟墓。可能这个坟墓就是君意怜母亲的坟墓，所以君意怜才带着汪明月来到这边。
　　“娘，我来看您了。”君意怜出声，她的感情第一次出现了起伏，却还是没有说出后续的话。
　　汪明月还是跪在那边，她知道自己要跟着眼前的女人磕头，即便不是她的错误，但是她现在的身份就是明月宫主，害死君意怜母亲的凶手。
　　可是，看起来她们像是想要说点悄悄话的样子。汪明月在坟墓上磕了几下，就准备站起来离开。
　　君意怜没有阻拦，她的脸上还是没有任何表情，但汪明月想，她现在绝对是悲伤的。她必须要离开这里，至少，现在不该打扰这对母女的对话。
　　花蛇不放心的跟上了汪明月，汪明月也不敢走远，她对坟墓有种与身俱来的恐惧。现在穿越了，这种感觉更加的强烈，左看看右看看，哪里都觉得似乎会跳出什么奇怪的东西。
　　这段时间对于汪明月来说实在太过难熬，就连看着平日里面有些害怕的花蛇，她都觉得十分亲切。                        


　　☆、明月下倾心一吻？

　　不知道过了多久, 君意怜起身走了过来, 汪明月兴奋的迎上去，却总觉得迎面而来的人脸上有点异样。
　　即便不明显，汪明月也觉得她哭过了。
　　她自然不会问这种事情, 如果真的那么做, 她就是跟着王老一样没有任何的情商的人。
　　“娘亲，我们可以下山了吗？”汪明月小心翼翼问。
　　君意怜看向了她，忽而拔出了长剑。
　　剑速度十分快，快到汪明月根本没有任何时间反抗，那剑已经抵向了她的喉咙。汪明月不敢动作, 大概是触景生情，让君意怜重新对着汪明月产生了杀意。
　　汪明月保持着镇定, 她一切都明白的，可她也不能死在这里，就算死，也是要老死。
　　“娘亲，是我说错了什么话吗？”汪明月又问，她必须隐藏著她的恐惧，不能让君意怜知道她的情绪动摇。
　　君意怜还是一声不哼，只是盯着她看，长剑还是没有任何动作的意思，仿佛就在等待着什么的时机。
　　几秒之后，她收敛长剑，背对汪明月。
　　她的肩膀似乎正在颤抖, 她身上的寒气越来越厉害，哪怕汪明月站在这么远都能感觉到。
　　花蛇早已吓得离开的更远，汪明月觉得自己应该退到安全距离的范围，可又担心君意怜的安危。
　　如果她没有记错，君意怜所修炼的内功心法是绝对不可以动情感的。一旦用了情感，有着非常大的危险，甚至会走火入魔。
　　汪明月站在原地，她现在没有办法跟着外人求援，而让君意怜动摇的原因也是由她而起。
　　她不由得深吸一口气，她明白自己现在应该做的事情。
　　想着，她向前一步。
　　“别过来。”君意怜抗拒着汪明月的靠近，她向后退去，地上已经起了薄薄的冰，将地上冻住。
　　“娘亲，别怕，我只是想要帮助你。”汪明月倒吸一口凉气，她知道如果靠近君意怜的后果，自己可能会被寒气冻伤。可如果不过去，君意怜就会受伤。
　　她继续前进，君意怜继续后退，一直持续着这样子的过程。行走之处，早已全部都被冻住，汪明月冷的开始发抖，但是她还是咬着牙继续靠近。
　　“娘亲别怕，我什么都不会做的。”汪明月开始像哄着小朋友一般的哄着君意怜，君意怜只是盯着她，她抿着唇，那张脸却还是没有任何表情。
　　只是她的内心，似乎早已混乱。
　　汪明月终于走到了她的面前，她伸出手拥抱眼前的君意怜。
　　即使被那股冷意使她无法抑制的颤抖，仿佛身体的血液都要被冻住，但她还是这么抱住了她。
　　“娘亲，别害怕。”汪明月继续说着，她轻轻的拍打着君意怜的背，然而手臂根本使不出什么力气。
　　君意怜就这么任由汪明月抱着，不知道多了多久，汪明月觉得自己快要冻得失去了知觉，那股寒意终于开始渐渐的减弱。
　　地上的冰不知道什么时候消失，君意怜的情绪似乎恢复了正常。
　　“意怜，你是个好孩子。”汪明月继续用着长辈的口吻，她能感觉到君意怜已经安静下来。
　　两个人的目光开始对视，君意怜的眼神变得柔和，眼泪从眼角滑出，仿佛将汪明月当成了什么人。
　　也许是君意怜的母亲，可汪明月不在乎自己到底在她的眼里变成了谁。
　　“意怜是个好孩子。”汪明月继续安慰着，她想要用双手帮着君意怜擦拭，然而双手早已冻僵，根本无法动作，想到这里，她的脸凑了过去，用唇吻去君意怜眼角的泪水。
　　这动作似乎触犯了君意怜的底线，汪明月还没有继续安慰下去，君意怜已经猛地将汪明月推开。
　　她快步离去，甚至不曾回头看汪明月一眼。
　　汪明月知道君意怜一定生气了，她刚才的做法似乎有点过头，她想要追，却发现自己的面前早已没有任何人影。
　　“娘亲，娘亲，别丢下我啊。”汪明月产生了危机感，不得不咬牙追，生怕周围有着什么蛇鬼牛神。
　　可不管如何追，君意怜就是不肯停下来，不知道是因为安稳的情绪再度产生了动摇，还是打算就让汪明月在这边死去。
　　不管如何，汪明月最终还是狼狈的下了山，只是君意怜已经没有了踪迹。
　　花蛇还在那边玩耍，仿佛正在诉说着君意怜刚走没有多久。汪明月叹息一口气，后悔自己刚才为了方便亲吻君意怜的泪水。
　　当恍惚间想到那泪水的味道，还有君意怜的表情，汪明月的嘴角都不由得挂起了微笑。
　　因为已经到了君家后山，接下来的路也不难，通过佣人的指点，汪明月竟然还在饭点前赶到了偏厅。
　　君意怜早已坐在了位置上，还是那副冷清模样，让人怀疑刚才在山上汪明月遇到的人是不是只是她的幻觉。
　　再想到刚才那股冷意，汪明月看了一下自己被冻伤的双手，不知道等会应该怎么跟着众人解释自己受伤的原因。
　　还好君老大是个瞎子，其他人对着汪明月的事情并没有放在心上。小翠姑娘没有出现，除去吃饭的时候有点辛苦，还算是凑合。
　　汪明月更觉得在后山的一切是在做梦，她想要去问问君意怜现在身体没有问题，但君意怜却明显正在躲着她。不知道是对自己还有着杀意，还是介意刚才那一吻。
　　对于汪明月这种现代人来说，那是普通的不能再普通的脸颊吻。汪明月有点哭笑不得，最终还是忍着没有追问。
　　“累死我了。”小翠姑娘终于在吃到一半的时候出现，下人立刻去盛了饭菜。她用的是比起其他人大了一倍的碗，小翠姑娘将那碗一端，她一边开始吃饭，一边告诉汪明月今天发生的趣事。
　　“今天城里面有两个人为了争个女子打架。”
　　“可是这跟你回来这么晚有什么关系？”汪明月很是奇怪，她觉得打架这事情，把两个人抓起来都关一天就好。
　　“我把他们两个人都揍了，然后那位小姐感谢我，于是就请我去她家吃饭。”小翠姑娘继续说着接下来发生的事情，她是个爽快之人，浑身上下充满着江湖人士的豪气。
　　若不是因为还有张漂亮的脸，估计那女人味早已被冲淡的一点也不剩下。
　　“原来是这样子啊。”汪明月恍然大悟，她夹起眼前的肉给小翠姑娘。
　　“小姐您这真的是贵人多忘事，您忘记了，我不吃猪肉。”她笑着看着碗里的猪肉，似乎有点无奈。
　　“真抱歉，太久了，我有点忘记了。”汪明月听着立刻想要把小翠姑娘碗里的猪肉夹走，谁知道小翠姑娘却一口咬下了猪肉。
　　“这猪肉是小姐夹得，就算我不喜欢吃，也要吃进去。”话是这么说，她的表情还是变得似乎丰富，显然猪肉对于她来说是真的十分难吃。
　　吃着吃着，小翠姑娘又看向了汪明月的碗中，“不过，小姐您什么时候喜欢吃蔬菜了。”
　　汪明月想到了今天君意怜只吃了一盘牛肉，并且平日里压根也不吃蔬菜，终于明白缘由所在。
　　“离开后喜欢吃了。”汪明月有点担心自己露出破绽，小翠姑娘却根本没有时间在意，将那猪肉硬生生的吞下，然后对着自己笑了笑。
　　汪明月看的有些过意不去，再看看君意怜正巧在看着这边，她对着君意怜挤眉弄眼。紧接着，她朝着旁边凑近，在师姐丙的脸上亲了一下。
　　师姐丙吓得掉了手中的筷子，师姐甲乙又开始了唯恐天下不乱的起哄，王老还说喝着他壶里的酒。君意怜还是神情淡漠，甚至不明白汪明月为何让她看着场面。
　　除去呆若木鸡的师姐丙，小翠姑娘也被吓得不轻，说了半天的“你”，却还是蹦不出完整的话。
　　“师姐，你的脸上有米粒……”汪明月自顾自的进行着演说，其实就是想要通过这种方式告诉君意怜，亲并不是什么大不了的事情。
　　然而师姐丙已经吓得僵直，汪明月觉得自己这一次真的玩大了。
　　“师姐，你没事吧，这只是个玩笑。”可现在，汪明月意识到了，她似乎选错了人选，她不该对着师姐丙下手。
　　君意怜看着眼前的混乱，继续低下头吃着饭，但心中却还是觉得有股奇怪的感觉。不知道那到底是什么，让她觉得十分难受。
　　吃饭终于在各种闹剧下结束，汪明月寻找着君意怜想要继续跟着她解释刚才亲她脸的缘故，可是却被小翠姑娘拦住了。
　　“小姐，您这样子不行！即便同为女子，也绝对不能做出这种……不知廉耻的事情。”小翠姑娘显得更加激动，可说的明明义正言辞，却恨不得让汪明月把她按在那边狂亲。
　　“抱歉，这个事情等会再谈，我要去找……”汪明月抗拒着，想要推开小翠姑娘去找君意怜，可这周围一看，哪里还有什么人影。
　　君意怜逃掉了，似乎不愿意听着她的解释。
　　“小姐，我跟您说认真的！”小翠姑娘叉腰，指责着汪明月这样子下去不行。
　　看着眼前这个巨大的麻烦，汪明月上手就是将她腰间一揽，做亲吻状。小翠姑娘吓得浑身僵硬，甚至就连呼吸都要停止。


　　☆、我真的不好女风？

　　“师妹, 你不能这么捉弄你丙……”师姐甲乙跑来跟着汪明月兴师问罪, 结果又看到了汪明月调戏小翠姑娘的画面，她们又默默的走了出去。
　　汪明月觉得完蛋了，师姐丙的恐同倾向一定会被这两个人传播的更加厉害。再看看眼前, 小翠姑娘已经闭上了眼睛, 还嘴里嘀咕着什么。
　　“我还是第一次。”
　　汪明月双手一松，小翠姑娘掉到了地上，她连忙继续寻找着君意怜的存在。
　　房间没有，后山更没有，汪明月绕了一周, 终于在抬头查看屋顶的时候看到了君意怜。她穿着一身黑，与这夜色融为了一体, 若不是汪明月眼神还算好，根本看不到。
　　上次爬树还算好，但现在的屋顶，汪明月根本没有爬上去。她在下面走了几个来回，最终还是离开了。
　　君意怜在上面看着汪明月离开，心中松了一口气，但随着时间的推移，她看到一个疑似汪明月的人再度出现。只是这一次不同，她不知道从哪里弄来了个梯子，一个人艰难的抬着朝着这边走来。
　　君意怜觉得自己应该离开屋顶寻找一个更加安全的地方，脚步微动，却又觉得自己这么做很奇怪。
　　她不该动摇, 她为何只是因为一个亲吻而开始逃避汪明月。明月宫主的性格本就放荡，不仅跟着那个杨妹妹有些暧昧，甚至在今天的餐桌上还亲了师姐丙。
　　这么一想，君意怜坐在了那边，她抱着长剑，等待着汪明月上来。
　　汪明月的速度比想象中还要慢，似乎还有点恐高，像是第一次接触这么高的高度。这一系列的表情都被君意怜看在眼里，她想到了自己在山上因为回忆起了自己的母亲动了感情，差点就杀掉了汪明月。
　　但是汪明月不仅没有离开，甚至让她平静下来，想到当时的情况，她的双手应该都被自己体内的寒气给冻僵了。所以，不得已的情况下，才用唇来亲吻她的眼泪。
　　君意怜突然想清楚了，可能是因为三姐妹每天都在说着汪明月好女风的事情，让她也不由得被传染，觉得汪明月对着她有图谋不轨。
　　可若仔细想想看，却又觉得汪明月对于她根本没有这个意思，她这张脸，也不是汪明月会喜欢的类型。
　　君意怜再度恢复了平静，等汪明月艰难的爬了上来，她已经又变成了原本的君意怜。
　　“娘亲，你为什么不理我？”汪明月凑了过去，跟着君意怜撒娇。
　　君意怜当做没有看到，眼睛却不由得落在那唇上，最终移开了目光。
　　“娘亲，今天跟着我去后山的人是你吗？”汪明月继续追问，她想，君意怜既然在意这个事情，干脆就把刚才亲君意怜的记忆抹掉，那么就当做是一个灵异事件。
　　君意怜盯着她，汪明月期待着她摇摇头，却谁知道她却点了点头，浪费了汪明月的好心。
　　“娘亲，我真的不好女风拉，你不要跟三个师姐一样老把我想成奇怪的人。不对，也不是说女人跟女人恋爱，只是，你放心，我绝对没有对你有任何的想法。”汪明月如此立下了旗帜，话语一出口，却觉得自己完蛋了。
　　每当电视剧里的剧情如此的发展，那势必会引发一场虐恋的来袭。
　　“不对，我对你有想法，也不能这么说，总之，你是我的娘亲，是我最后的亲人。”汪明月摇晃着脑袋，感觉自己的脑子似乎变成了浆糊。
　　为了不立下奇怪的旗帜，结果要避免无限种可能性。最终，还是娘亲这个幌子是万能的。她充满期待的看着君意怜，想要她不继续纠结亲吻这个事情。
　　“要不我去把二师姐跟三师姐也亲了，娘亲你说怎么样？”汪明月看君意怜没有反应，立刻把注意打到了师姐甲乙的头上。
　　君意怜摇了摇头，最终还是开口了。
　　“这不怪你，我只是心中烦。”这是君意怜第一次跟着人倾吐她的心情，如果现在不说清楚，估计汪明月可能真的把自己的师姐都亲了个遍。
　　君意怜不想要汪明月这么做，况且，就算汪明月好女风，也跟着她没有一点关系。她们很快会在这个郡城分别，然后成为陌生人。
　　一只手突然抓了上来，君意怜朝着旁边看，却见汪明月凑的很近。
　　“娘亲，如果有什么烦恼，可以跟我说话。”汪明月又摆出了知心大姐姐的模样，君意怜不动声色的抽出了自己的手，害怕自己的寒意再度伤害到汪明月。当然，她也什么也不会跟着汪明月说，她烦恼的来源也正是因为汪明月。
　　“好吧，等你想说了再说，不过真不知道我们下次见面要多久。”汪明月想到了这郡城就是她们的终点站。
　　当这里事情的完结，之后就开始各奔东西。
　　本身觉得见不到君意怜是好事，但汪明月的心中却觉得怪怪的，她竟然涌出一种不舍感，甚至觉得跟君意怜在一起的感觉还不错。
　　脑子一热，汪明月就说出了这句话，说完她就后悔了。
　　如果君意怜也想不开说要继续跟着自己多待一段时间，那么关于失忆的事情穿帮的可能性就变得更大，到时候别说跟着君意怜做个朋友，估计要是刀刃相见。 
　　她祈祷着君意怜没有放在心上，可君意怜还是沉默的时候，汪明月又觉得有点失望。
　　“拿好那块令牌。”君意怜只是吐出几个字，却跟着刚才的话题完全不搭边。
　　“会的，我一直都保存着好好的，只是娘亲，你为何要把君家的令牌给我。”汪明月一直想问这个问题，若不是这个令牌，估计她也不会被当成君意怜，更不会用着君意怜的身份来到君家，享受着舒适的生活。
　　“以后遇到情况，各大商会都会帮助你的。”君意怜解释着这令牌的用意，整个君家只有三块，而其中一块就在君意怜手中，她现在却给了汪明月。
　　也许是想要舍弃君家的名号，也许只是真的因为她觉得汪明月需要。
　　“那娘亲怎么办？”汪明月刚一欢喜，就想到了君意怜似乎失去了保障。她还穿的衣服缝缝补补，不知道是因为真的勤俭持家，还是说君意怜根本不在意这些身外之物。
　　两个人都有着各自的想法，那块令牌在手中传递着，朝着下面滚去。这一滚，两个人都愣住了，仿佛也不知道自己为何争着这种无聊的事情。
　　“就不能我们一人一半，然后做个念想吗？”汪明月重新将那令牌拿到了手中，她看着那个令牌的模样，似乎可以一分为二。
　　“你真要这么做，这个令牌说不定日后可以救你一命。”君意怜劝阻，觉得汪明月这个行为简直过于疯狂。
　　“是我的永远是我的，不是我的，我怎么抢也得不到，这令牌本就是娘亲的，不过娘亲现在把它赠与我，那么我也有权决定这个令牌应该如何的用。”汪明月笑了笑，她努力的想要掰开这个令牌，但令牌却还是纹丝不动。
　　君意怜将那令牌拿了回来，稍微聚力，手中轻轻一掰，真的就把令牌一分为二。汪明月看着目瞪口呆，她很想也学习一下君意怜的心法，但想着控制感情这个条件，最终还是没敢问出口。
　　况且，她还有这个花满楼的心法。
　　汪明月下意识的摸了摸自己的后背，君意怜注意到汪明月的动作，问了一句，“还疼吗。”
　　汪明月笑着回应，“不疼了。”
　　她的脑海之中又浮现出关于开花还有采蜜的事情。她当然不可能傻到告诉君意怜自己真正的弱点，除非当她发作的时候要让君意怜来采蜜，想到这种可能性，汪明月自己先是颤抖，她必须要找到破解这个花满楼心法的方法。
　　如果这么做的话，汪明月必须先要看到这本心法才行。也就是说，汪明月必须要重新回到明月宫。
　　但她们现在正在旅行期间，汪明月很难从这个短暂的时间抽身。除非，除非她可以自导自演一场被绑架……
　　装作明月宫的人带走了她，然后在明月宫寻找着花满楼的心法。计划在脑海之中产生，汪明月用笑意掩饰着自己的想法，却见君意怜还在看着她。
　　也许是觉得君意怜这次沉默实在太久了，汪明月也被看的有点不好意思，忙说道：“真的不疼了，你来摸摸看。”说着，她指引着君意怜触碰身后的花，却想起来琉璃说过这花的重要，可已经晚了。
　　君意怜的手已经触碰到身后的彼岸花，汪明月就不由自主的打了个激灵，她终于明白为何琉璃被触碰花的时候反应那么大，这花就相当于最脆弱的地方，也是最敏感的地方。
　　汪明月忍耐住了那异样情感，却没有阻止君意怜的继续试探。
　　“看吧，一点事情都没有。”
　　君意怜点了点头，这个话题就此带过，然而又因为没有继续说下去的话题，陷入了更加漫长的沉默。                        


　　☆、烟花之地去打卡？

　　夜又渐渐深了, 这一天的时光过的很快, 但现在汪明月却犯了难，她不知道自己应该如何下去才好。
　　刚才上来的时候没有看，下去的时候才发现这个屋顶竟然如此高。汪明月觉得自己不该对着君意怜示弱, 可她还是硬着头皮说出口了。
　　“娘亲, 跟你商量个事情呗。”
　　君意怜当做没有听到，直接跳下屋顶不见踪影了。
　　“娘亲，你带着我啊，我下不去啊！”汪明月撕心裂肺的喊着，君意怜已经很快消失了。
　　汪明月只得继续看着眼前的明月倍感悲伤, 变成了真正的望明月。她继续难过着，忽而似乎想到了什么事情, 朝着下面望去。
　　君意怜自然是不可能重新回来，不过开花之后的汪明月却已经不是从前的君意怜，她确定着周围没有人，似乎是想要做点什么小动作。
　　身后的彼岸花开始慢慢开花，汪明月宛若仙人，稳稳的落在地上。
　　为了害怕自己这个动作太过突兀，她又爬上了楼梯，在上面磨蹭了许久才走了下来，装作刚才那飞下来的人只不过是月亮太美的幻觉。
　　看着自己第一次的轻功成功，汪明月更显得心中欢喜。
　　担心小翠姑娘还在房间守着她，汪明月不想要这么早回去房间，她走向了后门, 随即飞身而起，轻松的跳了出去。
　　再用力一跃，更是轻松的跳上了眼前的屋顶，将郡城的夜晚尽收眼底。
　　风景美如画卷，一切仿佛梦中的景象。
　　灯火通明之间，人群熙熙攘攘，好不热闹。
　　比起那些小城镇，这才是真的街道。想着南边眺望，可以看到远处的烟花之地。
　　汪明月早上已经看到了烟花之地，可却因为君意怜的存在实在不好过去。看着那边张灯结彩，穿着花枝招展的姑娘在那边揽着客人，汪明月突然有了一种想法。
　　若以后开花真的没有办法，也许她可以去烟花之都到此一游，为她解决采蜜的难题。虽然觉得很不好意思，可比起死亡，已经没有什么难以度过的门槛。
　　想着现在正好有机会，汪明月决定先去郡城的烟花之地了解情况。比如说收费标准，比如说是否接女客。
　　汪明月准备朝着那边前进，却忽而想起自己身上根本一分钱都没有。作为汪明月，她现在只是个混江湖的，根本就没有收入来源。
　　汪明月摸了摸自己的口袋，口袋里只有君意怜的令牌还有的只有琉璃的哨子。明月宫自然有钱，汪明月想了一下，最终吹响了哨子。
　　琉璃在片刻赶来，还披散着头发，不知道是已经睡下，还是正好在洗澡的时候听到了动静。
　　“宫主，有何吩咐。”琉璃跪在地上，声音之中充满着几分无奈。
　　汪明月也觉得有点不好意思，“打扰你睡觉了？”
　　琉璃摇了摇头，“不，属下刚好准备洗澡。”
　　汪明月看着她的打扮，衣服都没有穿戴整理就出来，更加觉得不好意思。
　　“额，其实，我想要去那边看看。”
　　“烟花之地？宫主不是一向对于那些地方十分不屑的吗？”琉璃看向了汪明月指向的地方，没有觉得汪明月去那些地方奇怪，而是觉得她去那种地方奇怪。
　　“这个怎么说呢，来到郡城需要多长点见识。”汪明月挤出了几个关键字，自从被琉璃知道她失忆后，汪明月更加不掩饰自己对于以前的明月宫主的生活习惯一无所知。
　　“可是您不是说那些姑娘不干净，可能会有花柳病，所以都喜欢良家妇女吗？”琉璃问的如此自然，让汪明月更加尴尬。
　　她还不知道，明月宫主之前还会跟着众人讨论这种让人问题。
　　“嗯，我最近觉得我作恶的太厉害，所以决定还是好好做人。”汪明月说的认真，琉璃却猛地低下头，即使速度之快，汪明月仿佛能看到琉璃憋着的笑意。
　　汪明月就知道她又说了不像是明月宫主会说的话，更加觉得尴尬，却又无可奈何。她本不是明月宫主，甚至连个参考对象都没有。
　　“琉璃。”汪明月呼唤着琉璃的名字，那琉璃立刻又噗通一下想要跪下，却根本没有成功。
　　“以后你不要给我来这招，太假了，我不是之前的明月宫主，不会把你送人，也不会赶你走，我会真心待你，也希望你可以真心当我的属下。”汪明月说的诚恳，比起明月宫主之前打骂恐吓的手段，她觉得怀柔政策更是有用。
　　琉璃听着抬起头，她盯着明月宫主，似乎正在想着到底汪明月又在搞什么花样。
　　四目相对，汪明月之前不喜欢跟人对视，到了这个世界以后，她发现自己对视的次数却多了起来，仿佛每次都会产生对视的气氛。
　　又是片刻沉默，琉璃终于做出了回应。
　　“属下明白了。”
　　她的全身开始放松，看到这里，汪明月知道自己的怀柔政策有效，继续挤出一个笑容，“那能不能借给我点银两？”
　　这种话题的转变，让琉璃再也忍不住笑了起来。
　　“呵呵呵呵~”银铃般的笑声传递，配合着她本就漂亮的脸显得更加好看。她大概也是第一次如此张狂的笑，竟然连眼泪都差点笑了出来。
　　汪明月更加尴尬，面上一红，却还是理直气壮的说道：“我这不是失忆嘛，被人从宫里绑架了，什么也没有带，也没有钱去喝花酒。”
　　琉璃笑意还是没有停止，掏出了荷包，从里面抽出几张银票递给了汪明月。
　　“宫主，给您，这些都是您的钱。”
　　“这是多少数额？”汪明月看不懂上面的数额，继续追问。
　　“宫主，你现在连这东西也不认识了？”琉璃惊讶作答，纤纤玉手还是指向了银票，继续解释道：“这是一千银两，这是五百的。”
　　汪明月努力的记住这银票的模样，继续追问：“那如果去这些地方的话，大概花费是怎么样的？”
　　琉璃眼里含着笑，“这我就不知道了，毕竟女子很少去往这些烟花之地，但这里是郡城，消费不比其他小地方，应该需要很多。”
　　汪明月点了点头，郡城的确繁华不已，消费水平也比其他地方高出一倍，拿出这么多钱，就算不花，也可以让心中觉得安定。
　　“那就谢谢了，之后我会还给你。”汪明月还是不习惯问着别人要钱，最终还是挤出了这么一句话。
　　琉璃笑的更加厉害，觉得现在的明月宫主实在有趣，继续说道：“宫主，我刚才说了这些东西都是您的，明月宫也是您的，包括我……也是您的，您不需那么客气。”
　　仿佛是因为以前天性压抑的太久，现在的琉璃却显得十分活泼。
　　“不，这是必须的，居安思危，你看，你不是不想要成为我的，才让我失忆吗？”汪明月摇了摇头，却见琉璃面上一红。
　　“我已经知道自己做错了，不会再做这等愚蠢之事，琉璃你之后喜欢谁也好，我也不会干涉。”汪明月将那银票塞入口袋，说的如此的义正言辞，她却觉得还是有点虚。
　　可能是因为她不算是真正的明月宫主，不知道到底明月宫主对待这群人到底是如何的残暴。
　　“可是，那个异国的使节又来……”琉璃抿了抿唇，她不想要提那件事情，却还是不得不提起汪明月将她送给异国王子当做交易筹码的事情。
　　“等我在这郡城跟着君意怜她们分别，我自会回去解决这事情。”汪明月如此回应着，那琉璃跪在地上对着汪明月叩谢。
　　“好了，那我走了。”
　　“祝宫主一夜战百花成功。”琉璃继续叩拜，本是准备轻功飞行的汪明月差点听到这句话掉了下来，她连忙沉住气，这才稳稳的继续用着轻功在屋顶上飞行，快若闪电，完全不输于当年的顶峰。
　　“怎么觉得宫主似乎变得比以前更加厉害了，不过……”琉璃盯着汪明月的背景，想到了刚才汪明月这些愚蠢的问题，嘴角不由得微微扬起。
　　“不过，也变得可爱了呢~”她摸着自己心脏部位，仿佛感觉到异样的情感在蔓延……
　　而在另外一边，汪明月正在烟花之地的入口处徘徊。
　　周围人流无数，都是男子，却没有女子的存在。汪明月觉得心中发慌，她站在那边，刚才已经被六个男子搭讪，若不是现在汪明月还有点厉害，估计早已要上演悲剧戏码。
　　当遇到第十一个搭讪男子的时候，汪明月放弃了，她改变了直接走进烟花之地这个想法，转而走向了一条繁华的街道。这条街道都是卖衣服之类的物件，汪明月在周围游走，那些人就会拦着拉客。
　　“姑娘，来看看这白迟牌的胭脂吧。”
　　“姑娘，来看看这布料吧。”
　　人人都积极的推销，觉得汪明月像是羔羊，很是好骗。
　　“你这玉是假的吧。”
　　“你这胭脂似乎也不纯。”
　　汪明月对于古代的东西没有了解，但是稍微测试一下，就能看出真假。那些人听的哑口无言，几轮下来，没有人敢跟着汪明月继续推销。她继续前进，就看到了一个老头子看的布料店。
作者有话要说：　　今日六更，这是第二更。

　　☆、你这样子会亏本？

　　店里也有几样男装成品, 汪明月觉得很是不错, 再看看这个老头子十分老实，也没有跟着人推销的意思，就知道这应该是个老实人。
　　“这位大爷, 这衣服怎么卖？”汪明月指着看上的一件衣服询问, 那老头子扫了汪明月一眼，低着头吐出一句话。
　　“三两。”
　　汪明月想着刚才跟着其他家衣服的对比价位，怎么看都觉得这个三两的衣服很贵。可那些衣服却没有这个料子的舒服，看上去也没有那么好看。
　　“能不能便宜点？”
　　“本店不讲价。”老头子摇头拒绝着，然后继续摆弄着他的布料, 像是有着收拾不完的活。
　　汪明月知道无法谈拢，又开始了杀价第一式。
　　“其他家的都只要一两, 你这卖的也太贵了。”
　　“那你去别家。”老头子一句话就把汪明月给堵死，让一向喜欢砍价的汪明月顿时产生了一种挫败感。
　　汪明月还不放弃，就用了第二种方法，对着老头子说道：“那我就去别家了。”
　　老头子还是不吭气，继续摆弄衣服，压根就不想要跟着汪明月继续攀谈。汪明月无奈的离开，可心中却还是惦记着刚才那件衣服。
　　她不知道古代人的审美如何，可她的审美，却还是非那件不可。
　　她在这个街道又转了一圈，看到汪明月的回来，那些人都避开了向着汪明月推销，转而去找了其他的倒霉人。不知道是心虚, 还是觉得汪明月太难伺候。
　　汪明月也觉得无奈，在发现实在没有自己想要的衣服之后最终还是走进了那个老头子的服装店。
　　老头子似乎已经准备打烊，汪明月连忙冲了上去，将银票放了下来。
　　“老先生，那件衣服我要了。”
　　那老头子终于看向了汪明月，笑了笑，“姑娘，你这是送给心上人吗？竟然这也舍得。”
　　汪明月又不能说自己买来穿着要去烟花之地，只得挤出一丝笑容，“不，这个衣服是我自己穿的，因为女子打扮行走江湖不太方便。”
　　一听到江湖，那老头子的眼睛发亮，又看了汪明月好几眼。
　　“怪不得，觉得姑娘一点也不像是那种为情所困的千金小姐，原来是个江湖人士啊。”说着，他慢悠悠的走向前，却没有拿下那件衣服，转而从柜子里面拿出了一件男装。
　　“老先生，您这是？”汪明月看着眼前的白衣，比起摆上去的要更加好看，那种料子竟然如此的丝滑，就算是现代的机器设备，也无法找到这般的触感。
　　“这是金蝉丝所做的衣服，刀枪不入，姑娘既然行走江湖，不如就买这件好了。”老头子将那衣服展示出来，只见那衣服做工精细，透着一股贵公子的气息。
　　汪明月敢确定她根本没有在这个城内看到这么好的衣服，虽然心动，却还是担心价格问题。
　　“那件衣服要多少钱。”
　　“不多不多，一百两。”
　　汪明月转身就准备走，她以为这个老头子是最老实的，不过现在看来，其实是最会做生意的，滑头的很。
　　“姑娘，一百两买一条命，可不贵啊。”老头子继续劝说，他的脸上堆满笑意，仿佛觉得汪明月一定会买下这件衣服。
　　汪明月真的被那句话说的心中一动，再看看这件衣服，最终还是拿出了两张五十的银票。
　　“老先生，你这边可有换衣服的地方。”
　　“有的，不过却很寒酸，姑娘如果不嫌弃的话可以去里面试试。”生意敲定，老头子的心情变得更加好，指着里面那间柴房说道。
　　汪明月道了一声谢，走了进去，老先生就站在门口帮着汪明月守着，却没有一点邪念。
　　也是因为这一点，让汪明月觉得这个老先生可能是个世外高人。若不是如此，平常人早就起了歹意，在这简陋的换衣间偷看一番。
　　衣服很快换好，合身舒服，汪明月甚至用了寒冰剑在上面比划了一下，根本纹丝不动。这老头子说的是实话，这衣服的确有着刀枪不入的效果，若是未来某天行走江湖，说不定这衣服真的可以救她一命。
　　汪明月继续将那些买的配饰也带上，不出一会，一个翩翩公子就诞生。她的手中拿着买的扇子，轻轻扇动，看上去更加的风度翩翩。
　　“看来这衣服很适合姑娘，只是，你的面相却不适合男装，如果要行走江湖，还是需要再打扮一下。”老头子提醒着汪明月。
　　汪明月点了点头，她也觉得电视里女扮男装却无人能认出的画面都是假的，可她又不知道应该增加男子气概，让自己的行为举止不会被人怀疑。
　　“既然这么有缘，那我就帮帮少侠你吧，你坐在那边，我帮你化化妆。”老头子继续说着，汪明月就真的坐在了那边任由老头子摆弄。
　　片刻，当汪明月看着镜子里的自己，差点认不出来。
　　柳眉被画成了剑眉，五官变得英朗，肤色也被涂得黝黑，看上去就像是俊美绝伦的翩翩公子。
　　“老先生，你真的太厉害了，这有什么技巧吗？”汪明月忍不住追问，老头子只是笑了笑，却没有告诉汪明月缘由。
　　“好了，我现在也要打烊了，希望姑娘可以在郡城玩的愉快。”他看着外面的时间，最终跟着汪明月告辞。汪明月也转身离开，特地又去刚才的巷子试试衣服的效果。
　　“这位公子，要给小姐买点东西吗？”
　　“这位公子，要买胭脂给心上人吗？”
　　人群继续蜂拥而至，仿佛已经遗忘了不久前被汪明月挑剔的恐惧感。汪明月的信心也大增，继续朝着烟花之地走去。
　　再也没有人搭讪，只是那看门的小厮却看到汪明月后眼睛发亮，跟着她介绍着这烟花之地。
　　烟花之地大致分为三家，还有一些零散的小型营生，而这个小厮，就是其中一家烟花之地的小厮。
　　“客官可以去里面看看，选中了喜欢的姑娘，还可以带出场。”小厮继续说道，汪明月煽动扇子，已经见到那些女子对着她抛媚眼，恨不得把汪明月直接拽进去。
　　她这幅装扮显然十分成功，她点了点头，还是问了最想知道的消费问题。
　　“回客官，选普通的姑娘一两银子即可，贵的话是十两……如果是榜单上的姑娘的话，还要看姑娘自己的意思。”小厮介绍着那红纸上写着的名字，汪明月根本不认识这个世界的文字，想着刚才买衣服都花了一百两，决定先随便挑个姑娘看看。
　　她走进去，就闻到了更加浓郁的味道，这里人群熙熙攘攘，以红色为主调，奢华无比，看那些人的模样，显然都是达官贵人。
　　“来，春花夏月，招呼客人。”小厮刚一喊，两个姑娘就走了出来，一左一右的把汪明月胳膊挽住，亲密的喊着公子。
　　“公子好生面生，不是这里人吧？”
　　“公子，你长得真俊。”
　　两个女子眼睛发亮，像是看到了什么稀罕物品，对着汪明月各种赞美。汪明月头皮发麻，还是硬着头皮回答。
　　“公子，等会有我们的歌舞表演，公子要去看吗？”
　　“哦？怎么收费？”汪明月觉得自己就像是个吝啬钱财的土包子，她在意的不是歌舞到底好不好看，而是这收费如何。
　　还有，有没有什么会员制度。
　　“不收费的，只是为了招揽生意，榜单上的姑娘们都会进行表演。对了，今天我们巫山院的花魁许婉柔也会表演，公子可来的真巧。”女子呵呵一笑，努力的推销着。
　　汪明月甚至想要问这种附赠营销到底是如何盈利的，最终还是把这句话噎回去，挤出了一丝笑脸，然后在两个女子的簇拥下去了那边的座位。
　　今天的人很多，汪明月只得跟着几个男子一起拼桌。除去汪明月之外，他们对着这些姑娘的动作十分放肆，似乎一点也不担心被熟悉的人看到。
　　都说烟花之地如何的放纵，汪明月这下已经完全见识到了。
　　“这个酒水收费二两。”旁边的女人幽幽补充了一句，汪明月自觉已然上当，不过既然已经入座，当然要看个够本再行。
　　她只得默许，一个姑娘看汪明月出手不大方已经离开，另外个继续陪着，她看着汪明月，似乎怎么也看不够。
　　“姑娘你为何这么看着我？”
　　“公子你长得比女人还要好看。”姑娘回道，不知道是不是因为在烟花之地，她甚至一点也没有胆怯。
　　汪明月呵呵一笑，不知道应该觉得是高兴还是应该如何反应，她摸向了姑娘的手，算是为了证明自己是男子所以吃着她小手的豆腐。
　　可看旁边，哪里是汪明月这般含蓄的模样，似乎也觉得汪明月太过含蓄，那女子干脆就直接抓着汪明月的手放到了腰间。
　　“公子，你这样子含蓄会亏本的。”姑娘调笑着，觉得汪明月既然对着金钱概念如此执着，也自然也是利用汪明月的这种心态。
　　汪明月更觉得尴尬，因为当龙套的时候跟家里闹翻，过了许久的苦日子，所以对于金钱十分在意，更别说是现在她还是分文未赚，更是觉得替着琉璃省点钱才好。
作者有话要说：　　今日六更，这是第三更

　　☆、奴家不会吃掉你？

　　“可是你这样子不会也亏本？”
　　“呵呵~不会的, 毕竟这里本就是这样子的场所, 如果公子心疼奴家，可以经常来看我。”姑娘呵呵的笑了，似乎对于汪明月很是喜欢。
　　汪明月也觉得这个姑娘虽然没有天姿国色, 可不得不说却是十分善解人意的。
　　“你叫夏月是吧？”汪明月再度追问。
　　“不对, 公子，我叫春花。”那春花姑娘点头，解释着自己的名字。
　　“好，我记住你的名字了，如果有机会, 我还会来看你。”汪明月点头答应，春花姑娘更是高兴的抱了上来。
　　等她这么做的时候, 她的脸却不由得红了，仿佛意识到了自己的失态。汪明月只是笑了笑，她煽动着手中的扇子，就看到一个女子走了出来。
　　一身华丽衣裳，带着各种金银首饰，似乎是这家巫山院的老鸨。
　　“感谢各位公子的大驾光临，今天我们将会在这里举行歌舞表演，喜欢哪位姑娘的，等会可以跟着我说。我们巫山院的姑娘啊，各个都水灵……”老鸨在台上说着，台下就跃跃欲试。
　　汪明月好奇的张望着，旁边的春花姑娘就喂着她吃着各种东西, 服务周到。
　　歌舞表演也正式开始，不得不说，台上姑娘的水准各个一流，妩媚动人，但汪明月看久了君意怜，仿佛觉得找不到惊艳的地方。
　　只是看了几眼，汪明月那股新鲜感就已经没了。
　　春花姑娘看她无聊，觉得十分奇怪。
　　“台上的姑娘比我美貌百倍，可是汪公子为何却看了一会却没有一点趣味呢。”她奇怪的看着汪明月，不明白汪明月为何会是这种反应。
　　汪明月抬起春花姑娘的下巴，故作深情的说道：“在我眼里，你是最美的。”她本想要调戏一下春花姑娘让她闭嘴好好看着表演，谁知道这一调戏，春花早已羞的满脸通红，还抓着汪明月的衣服悄声说了一句话。
　　“如果是公子的话，奴家不收钱也好。”汪明月听的目瞪口呆，她只是开了一下玩笑，没有想到这春花姑娘却这般动了真情。
　　汪明月觉得一定是明月宫主这幅皮囊的模样让她受尽了各种误会，只得笑了笑，糊弄了过去。可春花姑娘眼中含着柔情，汪明月又开始后悔了，她不该这般作死，说了什么肉麻的话。
　　好在精彩的画面也在这个时候出现，巫山院的花魁许婉柔登场。
　　穿着一身黑衣，她的身子在舞动着，却仿佛舞到了人们的心中。汪明月也看的惊艳，随着她的舞动，玫瑰花的香味蔓延，早已布置好的花瓣也开始漫天飞舞。
　　汪明月看的入迷，花魁的眼睛扫过汪明月，这一眼而望，似乎眼睛都能勾走灵魂。
　　台下的观众已经沉迷其中，汪明月也觉得心跳加快，不知道是因为撩人的舞姿，还是因为那种眼神，只觉得美的如梦如幻，仿佛置身在了梦境里面。
　　片刻舞蹈结束，她这才发现自己手中还端着那个茶杯，茶水早已凉透，可是汪明月觉得口干舌燥，汪明月一饮而尽，这才觉得好过了点。
　　“公子，我们巫山院的花魁可美？”春花姑娘又问汪明月。
　　“美。”汪明月老实的回答，只觉得自叹不如。不管她如何的演，也根本不可能有这般的妖媚表情。
　　不过如果是君意怜的话，似乎可以试试这种风格。
　　汪明月的脑子里却正在努力的脑补如果君意怜也穿成这样子的风尘模样，可除去想象到了君意怜那张千年不化的冰山脸，却还是什么也想不出来，更别说在脑海之中让君意怜穿上这种服装。
　　表演继续着，可看过刚才花魁的表演，剩下的演出就显得平庸。
　　汪明月失去了兴致，想到了现在太晚了，准备给了春花姑娘打赏准备离开，这步伐刚一动，身后却忽而传来了呼唤声。
　　随即一个大汉凭空朝着这边飞来，眼看就要撞上春花姑娘，汪明月连忙将她一拉，避开了这大汉。而这大汉也随即直线飞上了舞台，吓得台上还在演奏的姑娘立刻跑开了。
　　人群发生了骚乱，汪明月放下了还没有反应过来的春花姑娘朝着那边张望，却见一个熟悉的人影出现在了巫山院。
　　“你们累不累？每天都为了女人打架。”小翠姑娘双手叉腰，她的手中还提着另外个男人，朝着被丢上擂台的男人狠狠的瞪了过去。
　　汪明月一直好奇为什么小翠姑娘总是能工作的很晚，甚至会知道两个男人为女子打架，现在看到这场地，她终于明白了原因。
　　“小翠姑娘，您终于来了！”老鸨像是看到了救星，更是屁颠屁颠的跑了过去，跟在了小翠姑娘的身后。
　　这小翠姑娘看来在着郡城十分吃的开，甚至就连这种烟花之地都仰仗她的威严。
　　“哎，我也不想来的，你家的花魁每次一出场都会闹出这种事情。”小翠姑娘更是无奈的摇头，她把手中的男人一丢，坐在了那边的椅子上。
　　女侠的风气再度出现，看着众人还在看她，小翠姑娘瞪了过去，继续说道：“看着我干什么？看着擂台啊。”
　　那些公子小姐这才朝向了擂台，看事情解决，老鸨端来了茶水糕点，亲自招待着小翠姑娘。
　　汪明月默默的将隐藏在人群之中，不想要自己的存在被人发现。
　　就在汪明月准备这么偷偷的从巫山院溜掉的时候，春花出现跟着汪明月道谢，似乎对于她还有点依依不舍。
　　“公子，终于找到你了，刚才真的谢谢你。”
　　“没事，没事，举手之劳。”汪明月笑着回应着，她用扇子挡住了自己的脸，想要赶快离开巫山院。
　　“公子，你真的不考虑吗？我真的可以……”春花姑娘却还是不死心，还拉着汪明月不让她走。
　　汪明月更觉得尴尬，“不，今天不方便，下次……下次我一定……”
　　她立刻想要从门口出去，可谁知道还没有走三步，就有人又喊住她的名字。
　　“公子，茶水钱还没有付啊！”汪明月觉得自己疯了，她转头想要把银两给春花姑娘，可这一转头，就看到了小翠姑娘那种愤怒的脸。
　　小翠姑娘露出了微笑，“公子，好巧啊。”
　　汪明月只得挤出了一丝笑容，准备赶快从这个是非之地离开，小翠姑娘已经搂住了她的肩膀。
　　“公子真的好雅兴，来参观烟花之地。”
　　“呵呵呵呵。”汪明月挤出一丝微笑，她不想要遇到的事情，可是一件件都在现实中发生了。
　　而现在，她就连去烟花之地逛个街也要遇到熟悉的人。
　　“这位汪公子原来是小翠小姐的熟人啊，那这茶水钱也不要了。”听到两个人的对方，旁边的老鸨更是连忙摆手，又对着春花姑娘挤眉弄眼。
　　“公子，那你要不要留下来多陪陪奴家。”春花姑娘的声音更是娇滴滴的，恨不得整个人往着汪明月的身上贴。
　　小翠姑娘瞪了一眼，把汪明月朝着自己身边拉了拉，继续说道：“你去一边玩，我跟这公子好好聊聊。”说着，她把汪明月朝着身边拉扯，于是两个人真的坐在那边大眼瞪小眼。
　　“小姐，你怎么又跑这种地方来了？”小翠姑娘恨铁不成钢，感觉十年不见，自己家的小姐似乎不该学的东西全学了。
　　“呵呵呵，只是好奇。”
　　“好奇，好奇还穿着男装，我看你根本就是……”说道一般，翠花姑娘说不下去了，她看着旁边，众人又投射来的好奇目光，仿佛正在讨论着小翠姑娘跟着汪明月的关系。
　　汪明月也觉得越描越黑，“那我们还是回家吧，这里不是个谈话地方。”
　　她想要略过这个话题，小翠姑娘却拉住了她。
　　周围的焦点再度集中在这边，更是嘘声一片。小翠姑娘朝着这群唯恐天下不乱的人一瞪，对着汪明月继续说道：“不行，今天就把话说清楚。”
　　态度如此的强势，让汪明月觉得哭笑不得。
　　老鸨却担心小翠姑娘抢了这今天表演的彩头，又凑了过来，“小翠姑娘，你看你要不跟着你家相公去厢房聊聊如何？”
　　小翠姑娘朝着老鸨一瞪，脸却还是红了，“她是我家……算了，你给我个房间，我好好跟她谈谈。”
　　老鸨偷偷的笑着，于是吩咐身边的丫鬟带着小翠姑娘跟着汪明月上楼。
　　还没有走几步，一扇门打开，里面的姑娘跟着小翠姑娘打招呼。汪明月顺着声音的来源一看，竟然是巫山院的花魁。
　　小翠姑娘似乎跟着花魁很熟，看到她，也跟着她打招呼。
　　“婉柔，你今天表演都结束了？竟然还在这边喝茶。”
　　“是啊，今晚的结束了，要不一起过来喝茶，顺便介绍一下你旁边的公子。”花魁冲着两个人一笑，将那面前的茶碗摆起，动作一气呵成。
　　小翠姑娘无奈的笑了，“你这都茶水都满上了，我哪还有不进来的理由。”说着，她撩起帘子走了进来，汪明月却没有动作。
　　“这位公子也进来吧，奴家不会吃掉你的。”看着汪明月那副模样，花魁轻轻一笑，似乎觉得汪明月的反应很是有趣。
作者有话要说：　　今日六更，这是第四更。

　　☆、被狐狸精勾走了？

　　“那就打扰了。”汪明月更觉得尴尬, 刚才还在天边的人, 现在就出现在自己的面前，让汪明月觉得很意外。
　　她真觉得这花魁跳的舞十分勾魂，连同她这个女人, 都有点怦然心动的错觉。
　　当走进, 才发现这花魁比想象中的还要年轻。
　　约莫也是十七八岁上下，动作自然优雅，怎么看都不像是一个烟花之地的女人。
　　小翠姑娘不客气的坐了下来，汪明月也坐在了旁边，就听到花魁突然发问。
　　“所以, 这是你相公？”
　　话语的那一瞬间，本在喝茶的两个人都呛到了。
　　“不是不是。”
　　“这是我家小姐。”两个人开始否认着。
　　“你家小姐？你是说冰山雪莲――君意怜？”那花魁眼睛忽而发亮, 她从位置上站起，仔细打量着汪明月。
　　“是的，不过我没有想到会在这边遇到我家小姐。”小翠姑娘很是无奈，不知道应该如何跟着好朋友倾诉关于自己小姐好女风的事情。
　　“呵呵呵呵。”汪明月干笑着，她现在用着君意怜的身份正在顶风作案，虽然君意怜本人也根本不知道她跑来了这烟花之地。
　　“真的是久仰大名，我叫许婉柔，君姑娘你好。”花魁看着汪明月笑着，她的眼里都是笑意，给人一种如沐春风的感觉。
　　汪明月这几天每天盯着君意怜这张冰山脸，当看到花魁的笑容时候，不知道为何心中却有种治愈的感觉。
　　她跟着笑了笑, “许姑娘幸会，你跳舞真好看。”
　　汪明月也跟着夸奖，花魁更是偷笑，继续说道：“嗯，我刚才看到你了，你的表情很有趣。”
　　这一句话，却让汪明月觉得受宠若惊。
　　“我当时是什么表情？”汪明月摸了摸自己的脸。
　　“怎么说呢，好像是在进行对比的眼神，怎么，当时看到我的是时候，你想到了谁呢？”花魁一句话就说中了汪明月的小心思。
　　汪明月更加觉得不好意思，当时她正好在拿自己跟着花魁做比较，没有想到这么小的细节却也是被花魁注意到。
　　“那么，君姑娘刚才看到我的时候，想到了谁呢？是小翠姑娘吗？”花魁继续追问，她有一双并不大却十分有神的双眼，一张精致的瓜子脸，看上去十分的顾盼生辉。
　　“这个……”汪明月觉得应该说个谎，可在这双眼睛下，她似乎做什么小动作都会被发现。
　　“不是小翠姑娘。”汪明月老实回答，旁边的小翠姑娘就不满的将茶水一饮而尽，然后抓着花魁的手不满的说道：“婉柔我跟你说，我家小姐被狐狸精勾走了。”
　　小翠姑娘说的那叫咬牙切齿，恨不得把那个狐狸精碎尸万段。
　　花魁听着更是疑惑，继续追问：“你家小姐不是正好好的在这烟花之地吗？还有狐狸精能勾走她？”
　　小翠姑娘只得把发生在君家的事情一五一十的告诉了花魁，汪明月听着更加觉得尴尬，明明她们什么事情都没有做，可似乎被小翠姑娘总是曲解成奇怪的意思。
　　花魁一直含笑着听着，偶尔会看着汪明月几眼，当小翠姑娘说完，她得出了个结论。
　　“你家小姐根本没有好女风。”听到花魁这句解释，汪明月激动的扑了上去。
　　“你看，小姐又来了！”小翠姑娘跳了起来，想要拉开汪明月。花魁却笑得更加厉害，“你家小姐只是太激动，终于看到有人理解她了。”
　　汪明月猛地点头，她从来到这个世界后就一直被误会，看花魁如此理解她的情感，她更是觉得眼前的花魁就是知己。
　　“好了，你不要这么扑我身上，如果等会丫鬟看到，一定会吓得大叫的。”花魁拍了拍她，刚说完这句话，丫鬟就真的走了进来。
　　她吓得准备大叫，若不是小翠姑娘及时堵住了她说话的嘴，估计今天这事情就闹得更大了。
　　花魁看着狼狈场面，更是情不自禁的笑了起来。
　　汪明月尴尬的坐回了原位，小翠姑娘跟着丫鬟解释了半天汪明月的身份，这个事情这才算解决。
　　丫鬟终于恢复了正常，才想起这个最重要的事情。“差点忘记了，今天的入幕之宾还没有宣布。”
　　花魁不由得皱起了眉头，仿佛有点不想要接待。
　　“看来又到了这个时间点了，那我跟小姐告辞了。”小翠姑娘准备起身离开，即便花魁在这里是得宠的，却还是赚钱的工具。
　　汪明月也跟着站了起来，花魁却突然拉住了她的手，“等等……公子，你今天能不能包下我？”
　　她冲着汪明月眨了眨眼睛，似乎很喜欢跟着汪明月聊天。
　　这一逆转，汪明月本人也愣住了，不过还是说道：“好啊，多少钱？”
　　花魁继续保持着微笑，“也不贵，也就一百两。”
　　汪明月将那钱掏出交给了丫鬟，动作却十分爽快，对着两个人解释自己这么做的原因。
　　“难得找到一个理解我的人，今天晚上，我就把你包了。”汪明月更加的兴奋，丫鬟虽然还是无法消化，最终还是拿着那一百两离开，并且跟着众人宣布今天花魁的入幕之宾人选。
　　“今日的入幕之宾由汪公子获得。”全场哗然。
　　“该不会是你们院骗人吧！昨天就没有见到那个人，今天怎么也没有看到……”门外的喧嚣更加厉害，丫鬟被吓得快要哭了。
　　汪明月皱了皱眉，觉得这群人欺人太甚，最终还是走了出去。
　　“今天晚上的入幕之宾就是我，你们还有什么意见？”汪明月向下扫视，她特地使用了点内力，让自己看起来更加的充满危险性。
　　没有人敢继续发问，显然被汪明月的气势所震慑。
　　“好了，没什么事情我就进去了。”汪明月轻轻的拍了一下呆若木鸡的丫鬟，朝着房间再度走了进去。
　　喧闹声消失了，巫山院继续恢复了的歌舞升平。
　　汪明月本以为这会是三个女人的聊天，可没有想到不到一会小翠姑娘的手下就把小翠喊走去解决事情。
　　“你好好照顾我家小姐，晚点我来接她。”说着这一切，小翠姑娘这才离开。
　　本来是三个人平衡的状态反而变成了两个人，让汪明月有点不安，不过想着小翠姑娘如此的相信这个花魁，对方也绝对不是坏人，也就点了点头。
　　“来，君姑娘，在喝点茶。”花魁继续为汪明月满上，汪明月道谢，喝着那茶水，只觉得那味道甘甜入口，却不知道到底是什么茶种。
　　“这是什么茶呢？味道如此特别。”汪明月追问，花魁却露出了微微一笑，“这是梅花茶。”
　　听到这个新鲜的词语，汪明月觉得很是惊讶，在她的眼里，梅花根本不能作为泡茶，而现在竟然还有这般的美味味道，让汪明月觉得十分的意外。
　　“真看不出来啊。”话语间，花魁对着丫鬟使了使眼色，丫鬟立刻关闭了周围的门窗，给予了两个人可以单独相处的机会。
　　汪明月觉得这个情况很不对劲，但还是装作没有意识到，继续追问，“怎么，许姑娘也想要跟着我谈谈心。”
　　她想要以声势压人，花魁却突然一下子跪倒了汪明月的面前。
　　“属下许婉柔叩见宫主。”这事情发生的突然，汪明月一时间没有反应过来。她愣愣的看着眼前的花魁，却不知晓什么时候明月宫主的据点竟然还变成了烟花之地。
　　“恕你无罪。”即使还是丈二和尚摸不着头脑，可汪明月还是微微一笑，继续强行装着明月宫主的模样。
　　“谢宫主。”花魁起身，却再也不敢坐下，伴与汪明月身侧，等待汪明月的命令。
　　“继续保持刚才的聊天样子就好，我只是路过，并没有想要你做什么。”感觉到了花魁的不安，汪明月继续吩咐。
　　那花魁立刻做出了回应，两个人又恢复了正常的谈话关系，只是花魁对着汪明月的称呼却换了新的。
　　“不知道宫主大驾光临，属下真的该死。”
　　“没事，我也只是临时起意。”汪明月摆了摆手，她压根没有想到自己去一趟烟花之地，结果还会遇到明月宫主的手下。
　　若不是这花魁说起，她估计还真稀里糊涂的跟着花魁成为了朋友。
　　“敢问宫主为何突然变成了君意怜？”花魁更加疑惑，她不明白自己的宫主怎么突然开始冒充起了别人。
　　“这说来话长。”汪明月想不到应该如何的编造故事，干脆就随着茶水话想要说话的话一起吞咽到肚子里，对面的花魁自然不敢问，只得继续帮着汪明月倒茶。
　　趁着这个时间，汪明月在努力的编造一个故事，一个明月宫主这个大坏蛋会做出的事情。
　　还未片刻，门窗沙沙作响，在上面敲了两下。
　　花魁起身去开门，一个熟悉的紫色身影就从窗户落下。跟着刚才不同，她已经打扮好，又恢复了那个一丝不苟的琉璃。
　　“琉璃妹妹。”花魁也似乎跟着琉璃关系很好，看琉璃进来，冲着她招呼。
作者有话要说：　　今日六更，这是第五更

　　☆、伺候宫主大人吧？

　　只是在汪明月面前一直上演跪地的琉璃却突然变得难以亲近, 点了点头, 然后对着汪明月跪下，又完成了一系列的礼仪。
　　汪明月很想问琉璃为什么没有告诉她这边也是明月宫的地盘，却碍于花魁的存在, 不好继续使用着失忆这招。
　　“婉柔姐姐, 你有好好伺候宫主大人吧。”
　　“当然了，我怎么可能怠慢我的宫主大人。”花魁轻轻一笑，只是在电光火石之间，两个人仿佛已经斗了一圈。
　　汪明月终于明白为何琉璃没有告诉她这边是明月宫的地盘，这两个人的关系并不是很好, 甚至可以说是十分糟糕。
　　她继续默默的拿起了桌子上的茶自顾自的饮用起来，琉璃跟着花魁就继续斗嘴, 从嘴开始斗到文斗，从文斗开始了武斗，在房间里面打的不亦乐乎。
　　汪明月开始想要回到君家，她感觉琉璃释放自我已经到达了一定的境界，可是她还必须要跟着小翠姑娘一起回去才行。
　　汪明月叹息着，困意渐渐来袭，她竟然在两个人的斗嘴声中睡着了。
　　等她再度醒来，却发现自己出现在了一个陌生的地方。
　　陌生的床陌生的地方，旁边躺着两个女人。
　　汪明月浑身不自觉的打了一个寒颤，她打开被子，确定着她们三个人都穿着衣服，这才松了一口气。
　　再看看那两个女人的脸, 左手边是琉璃，右手边是花魁，左拥右抱，若是个男人，早就觉得欣喜若狂，汪明月却实在没有这个心情。她想到了自己一夜未归的代价，而小翠姑娘根本就没有在昨天晚上出现。
　　“婉柔，婉柔，昨天小翠怎么没有回来。”汪明月觉得十分奇怪，轻轻的喊着旁边的琉璃。
　　琉璃迷迷糊糊的睁开眼睛，似乎还没有点反应过来，勾起了汪明月的脖颈。
　　“宫主……”她冲着汪明月嘿嘿一笑，汪明月头皮发麻，就觉得琉璃的重心更加快速的压在了自己的身上，又闭上了眼睛。
　　汪明月还有点没有反应过来，目光朝着下面看去，结果看到了桌子上摆放的各种酒瓶。
　　不用想，在昨天晚上估计是文斗武斗都根本斗不出来什么高下，这两个女子就干脆就在房间喝酒。大概是自己霸占了床，结果只得挨着一起睡下。
　　“宫主……”旁边的花魁也把汪明月拉了拉，她拉着她的手，宛若正在依恋着那种温柔。
　　如此看来，汪明月比起像是她们的宫主，更像是这群人的母亲一般。她继续保持着躺平的状态，想着反正昨天晚上没有回去，也就不在意时间，她闭上眼睛，等待着旁边两个人的清醒。
　　忽而，琉璃的身体先是一抖，猛地睁开了眼睛。
　　像是响应了号召，旁边的花魁也睁开了眼睛，她们同时起身，朝着地上滚去，跪在地上给着汪明月磕头。
　　“属下一时糊涂，还望恕罪。”
　　“属下真的只是无心的。”
　　汪明月终于可以坐了起来，看着这两个人终于意识到他们举动突兀的两个女人。
　　“没事，反正什么也没有发生，不过，你们两个真的不知道是感情好还是感情差。”汪明月伸了个懒腰，她想要起身，却发现自己早已不知道什么时候换了一件女装。
　　这女子衣裳简直就像是薄纱一般，让汪明月终于明白她们所谓的恕罪到底是什么恕罪。
　　“小姐，对不起，昨天晚上我……”小翠姑娘风风火火的从外面走了进来，结果就看到了汪明月穿着一身薄纱站在那边的画面。
　　一个不认识的女人跟着她的好朋友花魁许婉柔正跪在那边，像是正在进行着膜拜。她看的有些诧异，朝着门口退后了几步，确定自己没有走错地方，这才慢慢的走了进来。
　　关门，她冲了过来，连忙用着被子捂住了汪明月。
　　“你……你们到底都对着我家小姐做了什么！”小翠姑娘对着两个人瞪眼，话是这么说着，却还是用着余光偷看着汪明月。
　　汪明月更觉得无奈，不过这些薄纱也根本没有所谓，她只是好奇，到底昨天晚上两个人到底是喝了多少酒，才做出了这般不要命的事情。
　　“这……这是跟着你家小姐闹着玩。”
　　“对，我们现在正在道歉。”
　　两个明月宫的女子自然站在了统一战线，小翠姑娘虽然跟着花魁是朋友，却不知道花魁是明月宫的人。
　　琉璃虽然不愿意与花魁为伍，但作为明月宫的人，遇到危险自然也要站在同一战线上。
　　汪明月呵呵一笑，她在里面翻找着自己的男装，在三个人还在为这个事情再说个谁对谁错的时候，她已经又穿好了男装。
　　“你们聊够了吗？我饿了。”汪明月对着众人诉说着自己现在的想法，三个人的动作这才停了下来，仿佛也在汪明月这句话之下恢复了冷静。
　　“糟糕了，昨天还没有跟着老爷说说这件事情，现在估计大家都急疯了！”小翠姑娘想到了昨天晚上，因为闹得十分凶，所以她决定先休息一会，没有想到这一睡，竟然直接睡到了现在。
　　别说是汪明月，连她自己也没有跟着君家报备自己外宿的事情。
　　如果不出意外，估计所有人都闹得疯癫。
　　她也忙是整理着自己的头发，至少让自己看起来依旧精干。汪明月意识到自己不该再穿男装，于是跟着花魁借女装。
　　花魁立刻答应，从自己的衣柜里面翻找，挑出了一件跟着汪明月很是搭配的淡黄色衣服，
　　琉璃开始跟着花魁帮着汪明月穿着衣服，小翠姑娘就一个人浪费的收拾着头发。收拾了一会后，她发现自己越弄越乱，想要让好友帮忙，可抬头一看，那个紫衣少女跟着花魁都在收拾着汪明月的行头，只得放弃了出声。
　　她的心中有点不是滋味，却又有点不知道应该吃谁的醋。
　　自己的好友花魁跟着汪明月的关系如此好，而她……
　　“小翠，我来帮你弄。”汪明月也收拾干净，她看着一个人在那边闷闷不乐的小翠姑娘，忙是帮着她整理头发。
　　花魁跟着琉璃面面相觑，却不知道自己家的宫主大人到底是如何回事。
　　在闭关一年后，她的性格变化如此之大，若不是还是因为那张脸，估计都无法相信曾经那么罪恶之人，竟然变成了现在这般的温柔体贴的姑娘。
　　在汪明月的动作下，小翠姑娘更是摇身一变，少了三分的野性，多了几分女人味。她的动作很快，仿佛早已熟练了做这种事情。
　　花魁跟着琉璃相互对视，她们同时上前，想要让汪明月也帮着她们整理发型，可是再一看，汪明月跟着小翠姑娘已经踏出了门，还吓坏了正准备送早点的丫鬟。
　　“小翠姑娘，你昨天晚上不是……”丫鬟迷茫的看着小翠姑娘跟着汪明月，觉得汪明月十分的眼熟，却又不知道在哪里见到过。
　　她疑惑的走进房中，却见自己家的花魁小姐竟然又跟着一个紫衣姑娘打了起来，更是吓得尖叫。
　　丫鬟开始觉得自己做了一个十分可怕的噩梦，梦到了自己家的花魁小姐不在优雅，她继续向前一步想要确定这个梦的真假，结果低头看到了那些酒瓶。
　　那些酒瓶东倒西歪的放在桌子上，看上去十分狼藉。
　　“啊！！！”丫鬟继续尖叫着，她觉得这一切都是噩梦。她想要走过去问花魁这一切到底是怎么回事，一低头，又踩到了什么东西。
　　这一看，丫鬟看到了昨天汪明月穿的男装，最终两眼一翻，晕了过去……
　　“哎哎哎，你是谁！”
　　本是在清晨不开张的巫山院也热闹了起来，仿佛从昨天汪明月踏入这个地方开始，巫山院的一切都混乱了。
　　不，应该是说，从汪明月从明月宫出来开始，世间的一切早已开始混乱。
　　“快点，再快点！”两个人跑的上街不接下气，汪明月又不能使用轻功，就显得更加狼狈。
　　小翠姑娘虽然很是奇怪，却还是走在地上配合着她的步伐。她不知道，为何可以用轻功解决的事情，汪明月却偏偏要用跑步进行。
　　好在烟花之地距离君家并不是很远，只是跑过了几条街，汪明月就看到了君家的牌子。
　　她们从后门进入，准备去往吃饭的偏厅。
　　吃饭已经进行到一半，桌子上毫无意外的坐着君老大，王老，君意怜还有三姐妹，看着两个人这么晚才出现，更觉得奇怪。
　　“你们去了哪里，刚才我还让下人去找你们。”君老大首先发话，第一句话就把汪明月准备好的谎言堵死了，指着小翠姑娘说道：“我们去晨跑。”等做完这个动作，才想起来君老大是个瞎子。
　　说着，她开始擦着额头上的汗，更是用力的喘着气。
　　旁边的小翠姑娘一听，更是连忙答应，“对，对，我们去晨跑。”
　　君家虽然管的宽松，不过君老大却不喜欢小翠姑娘跟着烟花之地的人来往，小翠姑娘也是瞒着君老大跟着花魁当朋友。


　　☆、我们不见不散啊？

　　她当然不能说自己在巫山院睡了一晚上, 更不能说小姐还跟着花魁住了一晚上。即便女子跟着女子没有任何问题, 小翠姑娘都觉得君老大会被气死。
　　“怜儿真的是勤奋上进，不亏是我君老大的女儿。不过，努力也要量力而行。”君老大说的如此语重心长, 汪明月跟着小翠姑娘就点着头, 她们的眼神交换着，以免等会在供词上发生什么冲突。
　　王老还是继续在大白天喝酒，三姐妹则也在吃着东西，对于汪明月昨天晚上到底跟着小翠姑娘做了什么并不好气。
　　君意怜似乎也根本没有放在心上，继续着她的优雅的进食, 看上去就像是跟着众人有些格格不入的画卷。
　　“爹您说的对，我会注意身体, 不过这也是我常年养成的习惯。”汪明月继续一本正经的胡说八道，只要模仿着这群人说话的口气，大概就不会出现任何的问题。
　　君老大欣慰的哈哈大笑，跟着汪明月又聊着家常。
　　“对了，这郡城虽好，可是有三个地方却不可去。”想到汪明月在这边三天了却没有怎么去玩玩，君老大开始跟着汪明月介绍着现在城里的基本情况。
　　“爹爹你说。”
　　“这第一就是郡城的烟花之地，那边都是放浪之徒的聚集地。”没有想到，这君老大第一个说的就是汪明月跟着小翠姑娘昨天晚上待得地方。
　　两个人心照不宣的继续交换眼色，两个人已经换了衣服，可估计是那边的胭脂味道太重，所以导致君老大起了疑心。
　　“你们都是我的孩子, 绝对不能出入那不三不四的场所，更不能跟着那些不三不四的人交朋友。”话语说道这里，小翠姑娘就立刻上当，不满的打断了君老大的话语，
　　“婉柔才不是那种人！”
　　“我又没有说着你的朋友，我只是在说那些不三不四的人。郡城人杰地灵，有的是有为青年大好的才俊，小翠你绝对不要误入歧途。”君老大继续说着，明明眼睛什么都看不到，可是吃饭的速度却还是只增不减。
　　若不是那双眼睛看起来有些吓人，汪明月绝对以为君老大可以看得见东西。
　　小翠更加生气，她将筷子一拍，继续说道：“义父，我吃饱了。”说完这句话，就离席而去，在也没有停下脚步。
　　君老大无奈的摇了摇头，叹息着“朽木不可雕”。
　　汪明月却觉得君老大的这番思想古板，“爹，我觉得您的这个看法不妥。风尘女子就算是进入风尘之所，也不是她自己想要的，她也是被逼无奈。”
　　“这我是知道的，人有着自己的各种难处，可是作为我的孩子，我希望你们一身清白，不要被人说着什么闲话。”君老大已经开始喝茶，在桌子稍微摸索，就将那茶水一饮而尽。
　　“闲话，您被说的闲话还不够多吗？”汪明月心中有气，也不顾这到底是否是君意怜的父亲，张开就与君老大争辩。
　　大概这也是汪明月第一次动怒，看到汪明月这番说辞，对面的人都忍不住投来了目光，对于汪明月的说法很是诧异。
　　也许是因为刚才君老大的话，让汪明月想到了自己的事情，不由得产生了点共鸣。
　　“对不起。”君老大示弱，不知道是真的在反省自己的过错，还是只是因为看汪明月生气才做出这样子的反应。
　　汪明月终于也冷静下来，她的脑海里想到了自己想要选择演员这个行业时候家里的人的反对，最终跟着家里人闹翻，除去每个月固定的寄钱，再也没有任何的亲情。
　　他们也当做没有她这个女儿，于是就有了老死不相往来的场景。
　　看汪明月似乎冷静下来，旁边的王老转头看向了三姐妹，低声吩咐道：“继续吃早餐，我们今天也该去采购点干粮了。”
　　三姐妹有些惊讶，不过还是点头答应着，“对，是应该好好准备一下。”
　　“王前辈，这么快么？”君老大惊讶出声，他知道当王老的离开，就意味着自己的女儿也要离开这里。
　　汪明月没有搭话，她正看着君意怜，用着眼神对着她道歉。君意怜视而不见，从刚才开始，竟然开始避免跟着自己眼神接触。汪明月觉得更加奇怪，仔细一想，大概是因为自己昨天没有回去的事情被发现了。
　　不过这次也算是正当理由，还有小翠姑娘当做靠山，汪明月心中有了点底气，继续低头吃饭，听着他们的各种聊天。
　　饭后，众人决定先去集市采购，王老也跟着一起，三姐妹虽然不想要带着汪明月一起去，可最终还是认命答应下来。
　　“我也一起去。”但意外的是，这一次君意怜也跟着一起前往。
　　她一直独来独往，跟着众人行动也是第一回。
　　汪明月想要去找小翠姑娘帮忙一起采购，可一想到早上的不愉快，也就立刻作罢，跟着几个人的屁股后面继续前进。
　　一行人的存在显得十分突兀，汪明月走在人群的后背，尽量不让人发现她的存在，这条街道，正好是她昨天晚上来到的那条街。
　　那群神棍还是叫卖着各种东西，本来也想要过来打王老她们的主意，在人群里面一扫，看到汪明月的存在，干脆直接绕过，做起了别人的生意。
　　一个两个都是如此，汪明月恨自己当时不小心说多了话。
　　“这位老先生，需要买点仙丹……”话越说越离谱，一个尖嘴猴腮的男人拿着一瓶药走了过来跟着众人推销，他堆满笑意，结果一眼就扫到了人群里面的汪明月。
　　“是你！”他指着汪明月大叫，然后骂了一句晦气就转身离开。
　　汪明月挤出一丝笑容，这个男人是昨天她说的最惨的那个，因为当时他在行骗，汪明月就忍不住去好好戏弄了一下。
　　没有想到，还不到一天，她就这么故地重游，还被这条街的人给记恨上了。
　　路继续持续着，王老买了路上吃的干粮还有用的日常用品，就准备打道回府。
　　三姐妹也老老实实地的跟着，眼睛却还在看着周围，这一看，她们盯上了旁边一个俊秀的书生，三个人两眼发光，恨不得直接扑上去。
　　王老无奈的摇着头，他第一次觉得汪明月是如此的省心，转头一看，却发现汪明月不知道去了哪里。
　　他心中一惊，觉得情况不对劲，想要招呼三姐妹去寻找汪明月，那三姐妹却根本移动不住脚，看着那个俊秀书生。
　　俊秀书生也开始互相张望，目光与三姐妹相撞，三姐妹心中小鹿直跳，立刻迎上去想要跟着这个俊秀公子攀谈，谁知道他快步走来，却是越过了三姐妹，走向了一个姑娘。
　　“婉柔姑娘，别来无恙。”那俊秀公子对着那女子行了个礼，眼里充满着浓浓的爱意。
　　这个婉柔，自然就是巫山院的花魁许婉柔，她正拉着一个姑娘的胳膊，仿佛正在跟着她说着什么悄悄话。
　　不巧好巧，那个被拉扯的人就是刚才失踪了的汪明月。
　　汪明月更觉得尴尬，不明白许婉柔怎么会突然出现。
　　“抱歉，公子，我跟着这位小姐还有事情要谈。”花魁有些不悦，却还是含笑着拒绝了眼前的公子哥，又进一步将汪明月控制住。
　　“姑娘，你是不是昨天忘记了什么东西？”两个人的身份发生对转，花魁冲着汪明月笑，就像是调戏良家妇女的恶少。
　　“忘记……我忘记什么了？”汪明月不明白。
　　“您留在我们巫山院的衣……”花魁继续说着，这一次却还是没有说完，已经被汪明月高贵的手挡住了余下的话。
　　但这句话已经被周围的人都听到，汪明月更加哭笑不得，就仿佛昨日去了烟花之地的秘密就这么被公布于众。
　　“知道了，知道了，我有时间就去取。”汪明月连忙打发，总觉得这花魁是特地过来戏耍她的。
　　花魁却还是不愿意离开，她将一张纸递给汪明月，眼里充满着深情。
　　“不知道姑娘今天晚上是否还会来继续找我。”汪明月更是头皮发麻，不知道这花魁突然唱的是什么戏码。
　　但她转念一想，大概是因为明月宫出了什么事情，所以花魁才在街上寻找着自己。
　　“好，好，我晚上还回去的。”汪明月将那纸张接下，花魁就更是脉脉含情，继续说道：“姑娘你一定要来哦，晚上我们不见不散。”
　　汪明月头皮发麻，她知道这一切都是演技，可觉得周围的视线刺眼的要命。
　　“天，你一个姑娘家的去那种地方喝花酒？”王老开始吹胡子瞪眼，简直觉得汪明月不可理喻，片刻他似乎想起了什么，恍然大悟。
　　“昨天晚上是小翠带你去的巫山院，我就说你们怎么来这么晚！”王老像是知道了汪明月跟着小翠姑娘做的事情，在看看今天君老大的态度，终于明白为何平白无故的提到烟花之地。
　　花魁看到这里，冲着汪明月嫣然一笑，就这么悄然走开，留下了汪明月一个人解释误会。                 

　　☆、君意怜的男装样？

　　“没有, 只是恰巧, 恰巧，我只是睡不着，然后去门口溜达, 就遇到了小翠。”汪明月慌忙的解释着自己的清白, 如果被她们知道自己还是特地去了烟花之地感受那边的风土人情，还不知道把她想成什么样子。
　　王老继续摇头，三姐妹也用着那种异样眼神，怎么也不肯相信汪明月的说法。汪明月只得看向了君意怜，希望她可以相信自己。君意怜却只是一个转身, 留给了汪明月一个潇洒的背影。
　　“哎，真是世风日下！世风日下！连老夫都没有去里面坐坐, 你竟然……”王老更加感慨，其他人一听王老的解释，更是充满着鄙夷。
　　汪明月哭笑不得，她继续喊道：“娘亲，真的不是这样子。”她也不知道应该解释什么，一个老头子却突然晃到了汪明月的面前。
　　“哎，你不是昨天买男装的姑娘吗？怎么，我的衣服不好吗？今天都没有穿。”那老头子充满疑惑，汪明月只觉得当头一棒，被打的有点晕。
　　“没，你认错了人了。”汪明月挤出一丝笑容，那老头就更加疑惑, 继续追问：“不可能认错啊，我昨天也在巫山院，看着你成为花魁的入幕之宾，还想问你后来怎么样了呢？”
　　老头子唯恐天下不乱，汪明月的内心已然崩溃，也不管到底现在是不是还在逛街，朝着君意怜走的方向狂奔而去。
　　不知道为什么，她唯独不想让君意怜误会。
　　“娘亲，我昨天真的只是去看看，什么也没有做。”汪明月解释着自己的清白，君意怜看着她，最终只是吐出一句话。
　　“若想人不知除非己莫为。”
　　“我真的什么……”汪明月想到了昨日的片段，停顿了一瞬间，君意怜已经走远。汪明月哭笑不得，她实在不明白自己到底做了什么事情，要遭受这样子的惩罚。
　　可还好，这样子的生活不会持续很久。
　　很快的，她就可以逃离这种生活。
　　汪明月看着王老跟着三姐妹的背影叹息，她现在已经得到了想要的力量，只是需要一个时机，一个可以脱离这种生活的机会。
　　“也许被误会也是好事。”汪明月继续摇头，看王老跟着三姐妹不搭理自己，也就自己再度跑去了集市，跟着那些神棍商人继续较量。
　　今天的夜来的十分快，汪明月去找琉璃要了衣服，又独自一个人前往巫山院。她不知道花魁到底找她来什么事情，可比起跟着那些人在君家大眼瞪小眼，还不如来巫山院快活自在。
　　“公子，你又来了。”春花姑娘一眼就看到了汪明月，妙曼的身姿缠了上去。汪明月微微一笑，揽住了春花姑娘的腰间。春花姑娘更是心花怒放，眼里却有几分的幽怨。
　　“奴家还以为你找了花魁，就不要奴家了呢。”她说的如此哀怨，像是把汪明月当做了负心汉。
　　昨天的场景再度浮现，汪明月笑了笑，“只是运气好，我今天不是来找春花姑娘了么。”
　　这句说的春花姑娘立刻心花怒放，笑容更是灿烂不已。汪明月朝着周围张望，总觉得今天的人比起昨天更要多。
　　“今天的人怎么多？”汪明月不解。
　　“今天是我们巫山院活动的最后一天，错过了今天，花魁在下一月才会出现。”春花姑娘进行了解释，为汪明月倒了一杯茶水。
　　“原来是这样子。”她说着，将那茶水一饮而尽，目光看向周围，其实则是在寻找着上楼的入口，想要直接跟着花魁见面。
　　春花姑娘却还是缠着汪明月，看着她似乎有点心不在焉，更是不满的说道：“公子，您是不是尝过了花魁的甜头，就不要人家了？”
　　说的是那般的凄惨，仿佛汪明月真的跟着她真的有点什么一般。
　　汪明月笑了笑，“不，我只是突然有些内急。”
　　春花姑娘笑了笑，她的手把汪明月的下巴挑起，转向了另外一边。
　　“东厕在那边。”汪明月道谢，顺着春花姑娘所指向的方向离去，看着周围没有人注意到她，跳上了房屋，又顺着记忆找到昨天去的房间。
　　开门，关门，整个动作一气呵成。
　　“阿欢你不是去拿衣服了，怎么……”花魁正在换衣服，好奇的抬头张望，却在看到汪明月的脸后笑容凝固。
　　她连忙背对着汪明月，却露出了背后已经开始逐渐盛开的梅花。
　　纹身在她身上开的动人，美不胜收，可这也是意味的花魁到了开花时节。她看起来年纪只有十七八岁，没有想到却已经超过了二十岁。
　　但花魁怎么说也比琉璃要见识的场面多，她笑了笑，继续说道：“没有想到宫主这么心急。”
　　“不，我以为你今天找我有要事商量，所以才偷偷的溜了上来，真的没有别的意思。”还好汪明月已经了解过了开花，若是现在不知晓，她还不知道要做出多少蠢事。
　　“呵呵呵，宫主您难道在害羞？别急，等结束今天晚上的表演，我还是属于你的。”花魁抱了上来，继续戏弄着汪明月。
　　汪明月无语，如果她可以选择，就算选个丑八怪，她也绝对不会再度选择明月宫主，总觉得，她似乎好像跟着所有人有染。
　　“宫主，您摸摸这亲手刺上去的梅花……”看汪明月一动不动，花魁更觉得有趣，干脆就握住了汪明月的手。
　　汪明月看着情况越来越不妙，她化被动为主动，转手将花魁一抱。
　　“婉柔，你别太过了。”她出声警告，花魁楞了一下，随即跟着汪明月分开。
　　丫鬟的声音传来，为了防止这个胆小的丫鬟再度尖叫，汪明月从窗户跳下，原路返回。
　　春花立刻在远处招呼着她，才一会的功夫，周围的位置上都坐满了人。今天，就连二楼也空前盛况的爆满，汪明月却觉得有些无趣。
　　既然花魁只是来让她竞争这入幕之宾的位置，那汪明月根本就没有这个必要，她又不想要……
　　可是……
　　如果她不入选，是不是花魁就要随便的走进一个人的怀中开花呢？汪明月有些难过，这个花满楼心法的副作用让汪明月心惊胆战，她的思想一直很传统保守，更别说一个月一次要在开花的时间采蜜。
　　如果可以的话，她希望能找到让这心法副作用消失的方法。
　　汪明月沉默的坐在了位置上，却忽而听到那边的喧闹。
　　“这位公子，选我！选我！”
　　“选我！选我！”
　　一个穿着华丽的公子哥出现，一群姑娘竟然为了陪同这位公子大打出手，汪明月不由得多看了几眼，却看到一张如玉脸庞。这也不是重点，重点是汪明月发现这张脸很是眼熟。
　　那没有任何表情的冰山脸，那冷漠的性子，若不是汪明月还清楚的记得君意怜的脸长得什么样子，她现在根本都不敢认。
　　可为什么，君意怜却来到了这边。
　　汪明月下意识的用着折扇遮挡，生怕君意怜看到她的存在。
　　不过女子们似乎很中意君意怜的男装扮相，竟然没有任何产生怀疑。汪明月也努力的恢复平常心，老鸨却突然走进跟着汪明月搭话。
　　“汪公子，这位客官可不可以跟您搭个桌呢？”本来这事情只是由小厮来做就好，却劳烦到了老鸨亲自动手，让汪明月觉得十分奇怪。
　　“可以啊，只是我旁边的人不是满了吗？”汪明月更加觉得奇怪，就见老鸨对着旁边的小厮打眼色，三言两语就把那几个客官赶走了。这一下，桌子上只剩下了汪明月，还有陪酒的春花姑娘。
　　这让汪明月觉得更加奇怪，但随着老鸨的动作，她就看到了男装的君意怜。
　　“公子，这边请。”老鸨说的十分客气，她手中金灿灿的银两更显得突兀，都说有钱能使鬼推磨，汪明月终于见识到了。
　　君意怜似乎也看到了桌子上的她，却没有说话。她刚坐下，旁边两个女子就焦急的贴了过去。
　　“春花，倒茶。”汪明月想要让春花姑娘倒茶，结果她跟着其他女子一般都朝着君意怜张望，像是觉得君意怜才是极品公子。
　　貌比潘安，那妖冶感觉竟然消失的一干二净，留下来三分痞气。汪明月又看了好几眼，越看越觉得君意怜打扮的自然。
　　再加上她的冰冷，更是释放出一种奇怪的气场，让这些女子们为之疯狂。
　　汪明月万万没有想到君意怜还有这么高超的化妆技术，想着要如何跟着君意怜请教，就见一壶酒已经放在了面前。
　　看那花纹的模样，大概这个酒的价格不菲。老鸨继续跟着旁边转悠，不知道是不是把君意怜当成了金主。
　　汪明月摇了摇头，看春花不再理她，也就自己一个人喝茶，等待着这每个月一次的竞标开始。
　　姑娘们又开始上场，比起昨天要表演的更加卖力，可唱跳的内容却完全一模一样。看了几眼，汪明月就觉得更加无聊，她有些开始期待花魁的上场。
　　

　　☆、突然就被绑架了？

　　约莫过了半个时辰, 老鸨出场, 宣布花魁即将登场演出。
　　人群激动不已，恨不得站起来为花魁助威呐喊，就算是现代的演唱会, 大概也没有如此疯狂。只是相比于现代, 这种疯狂还建立在不同寻常关系的基础上。
　　汪明月摇了摇头，手却不小心碰到了的旁边的君意怜。
　　“抱歉。”她诉说着歉意，君意怜却没有任何反应，像是认不出她到底是谁一般。
　　汪明月只得继续看着眼前，歌舞响起, 花魁许婉柔登场。
　　喧哗的会场开始安静，曲调优美, 花魁的舞姿却是那般的动人，挠的心中难耐。她舞的是生命，是活力，她的眼神带着勾魂的妩媚，目光却朝着汪明月看。
　　汪明月打了个冷战，想到了刚才看到花魁背后的梅花盛开。也许，她喊自己来不是因为有什么重要的事情，而是为了让汪明月采蜜。
　　如果是以前的明月宫主一定求之不得，但现在的明月宫主是汪明月，她不是那个丧心病狂的明月宫主，更不会做出如此的下等事情。
　　“今天一定要中彩！”
　　“钱我都准备好了，就等今天晚上！”
　　旁边几个男人的议论声音传递, 汪明月朝着那边一看，倒吸一口冷气，那边几个男人穿的华丽，却是肥头大耳，看上去面目可憎。
　　最为可怕的是，他们身边围绕好几个女人，那般的放荡，怎么看也并不是什么好人。如果花魁被这些人竞标，一想到那画面，汪明月就觉得茶水难以下咽。
　　“春花，今天竞标的价位还是跟昨天一样吗？”汪明月又问。
　　春花姑娘点点头，继续说道：“略有不同，今日是一百起拍，没有上限。”
　　汪明月倒吸一口凉气，就听春花姑娘解释道：“这次不是由花魁自己选择的，而是通过价格来确定今天晚上谁会得到花魁。”
　　春花详细的讲诉着关于今天晚上的入幕之宾与其他几天的不同，汪明月觉得这既然是烟花之地是理所当然的事情，可又觉得很是残忍。
　　像是这种烟花之地，还是不存在好。
　　汪明月握紧拳头，刚才眼里对于表演的欣喜之色已经消失，君意怜将那酒水一饮而尽，继续观察着汪明月的反应。
　　仿佛，她来到这个巫山院，就是为了汪明月。
　　竞标继续进行着，但在这结束之后，就开始了正式的竞标。汪明月的手上只有一千三百两，如果高于这个价位，汪明月就会毫无胜算。
　　只是这次的竞标却显得比往常轻松，刚才那个正在议论的男人立刻用一句话让其他竞标的人闭上了嘴。
　　“黄金一万两。”
　　没有人敢说话，都觉得这个男人疯了。
　　他一步步走了过去，跪在了花魁的面前，诉说着他对于花魁的喜欢。
　　花魁只是含笑着，小厮立刻上前把他拉了下去，老鸨则说着今天竞标结束，于是草草了事。
　　“听说这朱大珠把自己家里房子都变卖了，就是为了跟着花魁一夜春宵。”
　　“疯了吧，他不是还有五个妻妾呢，那些妻妾怎么活。”两个男人在那边议论着，总觉得这个男人脑子已经开始不正常。
　　那男人似乎也注意到了汪明月的视线，更加压低声音，对着男人解释道：“听说啊，朱大珠把自己家里的人全杀了，现在捕快到处都在找他，我真没有想到，他竟然还敢来这边。”
　　“不是吧，这么恐怖，不过说来也蹊跷，好像上次入选入幕之宾的男人也失踪了。”
　　对话越来越古怪，像是这家巫山院有着不可告人的秘密。汪明月不由得想到了明月宫可能利用巫山院赚钱，要不是如此的话，明月宫也不可能那么奢华无比。
　　这么一想，刚才的怒气又消了，汪明月的眼神又变得复杂。她已经分不清楚是是非非，更别说了解这真相。
　　竞标很快落下了帷幕，当场就见证了男人把一万两黄金交给了巫山院。花魁笑的挽住了男人的手，两个人如同婚礼的走秀一般，向楼上走去。
　　那房间被精致的装点，可对汪明月来说，那边是坟墓。
　　有人的手搭在了汪明月的肩膀上，汪明月感觉到了那股熟悉的冷意。
　　“走。”君意怜只是吐出了一个字。
　　汪明月摇了摇头，“娘亲，你先回去吧，我还想要看看情况。”
　　她还是有点放心不下花魁，不管是因为对方是自己的属下也好，还是朋友也罢。
　　但搭在汪明月身上的那只手却还是没有松开，稍微用力，就疼的汪明月倒吸一口凉气。
　　“娘亲，我真不走。”汪明月继续强调，力度就更加重了一分。
　　君意怜沉默的看着汪明月，似乎想要说点什么，可却还是不愿意表达出口。她对汪明月的关心，早已超出了对于一个仇人的关系程度。似是朋友，可又在朋友之上。
　　“娘亲。”汪明月喊了第三次，君意怜却不给她讨价还价的事情，真气在体内运行，毫不犹豫的将汪明月抱了起来。
　　汪明月自然不从，奋力抵抗着，她真的只是想要看看情况，可还没有开口解释，君意怜已经将她打晕，转手就扛在了背上。
　　众人面面相觑，不过这烟花之地也是鱼龙混杂，也根本没有人在意。老鸨却还是有点担心，跟着小厮悄悄咬耳朵。
　　“跟着小翠姑娘传信，说她家的汪公子被绑架了。”
　　小厮立刻照办，老鸨走进了自己的房间，看到满屋子的黄金眉开眼笑……
　　汪明月很快从梦中清醒，等她醒来，却发现自己被绑在了床上。
　　君意怜已经消失不见，大概是确定她根本无法挣脱所以放心的走了。按照道理来说，江湖儿女应该最爱多管闲事。汪明月心中充满着不满，她不明白为何君意怜阻止她去帮助花魁。
　　汪明月动了一下，就觉得脖颈部分疼的厉害，她想要伸手去摸，却发现自己根本动弹不得。
　　这绳子还是那般的细长，却充满着柔性，不管汪明月如何用力，根本无法挣脱，就像是蜘蛛的网线，越缠越紧。
　　刚开始汪明月还以为这只是道具组为了节省经费用的绳子，没有想到当绳子出现在自己的身上，那种感觉真的是苦不堪言。
　　她想要使用内力挣脱绳索，却又担心等会君意怜发现自己逃出来，会问自己如何挣脱出来的。
　　现在她有内力的事情君意怜还不知晓，汪明月不想要将自己最后的底牌亮出来。她不由得变得有点急躁，却还是只能看着天花板，想着其他的办法。
　　全部的利器都距离她手边太远，唯独那桌子上摆放的茶杯所在的位置比较近。汪明月看到了希望，她用着脚朝着那边踹去，桌子摇晃了一下，上面的杯子也跟着轻轻一晃，却没有下来的意思。
　　她继续踹了一脚，杯子持续的开始晃动，汪明月这一次没有停顿继续踹了第二脚第三脚，桌子晃动的更加厉害，最终杯子应声倒地，发出清脆的声响。
　　看到地上的碎片，汪明月开始用力朝着那边移动，在艰难的拉扯之中终于捡起了一块，然后用着这碎片慢慢的磨开了绳子。整个过程持续了大概半个小时的时间，等汪明月从这绳子的束缚中完全释放，已经筋疲力尽。
　　电视里所谓的快速逃生戏码都是骗人的，她坐在床上稍作喘息，目光朝着外面看了过去。
　　外面并没有君意怜的身影，旁边的灯也没有亮着，可能是睡着，可能是君意怜出了门把她丢在了房间里面。她走的蹑手蹑脚，顺着原本的路线走向后面，然后爬了出去。
　　汪明月再三确认周围的环境，直至确定了没有人跟着自己，轻功飞起，快若闪电。
　　现在已经不知道现在是什么时间，汪明月只能凭借着本能冲向巫山院。我的速度很快，快的连她自己都觉得有点恶心。
　　就算身体习惯了这种速度，她的大脑还是做出了警告的反应。
　　不管如何，她还是在几分钟之后到达了巫山院，然后顺着房屋爬向了楼层，找到了那个花魁所在的窗户。
　　她轻轻的敲了敲，房内却没有动静。
　　汪明月心中觉得不妙，她将那窗户一捅，用着最为简便的方法打开了窗户。
　　这一进门，她的脸色大变。
　　她看到一个肥头大耳的男人正躺在床上呼呼大随，花魁则穿着少量的衣服，正再对着铜镜梳洗。
　　花魁背后的梅花开的更加艳丽，房间里弥漫着一股浓郁的花香，那是梅花的香味，不知道为何会在整个房间充斥着。
　　“宫主大人，这么晚了还有雅兴过来。”花魁对着汪明月打招呼，还是那般淡然的笑意，可不知道为什么，汪明月却觉得这笑容很是刺痛。
　　“你跟他……”汪明月指向了床上那个发出鼾声的男人，不知道该用什么心情形容自己复杂的心情。
　　“这不是宫主大人您要求的吗？让我去讨好男人，得到钱财。”花魁背对着汪明月，那张脸在铜镜的映照下变得很是模糊。
　　

　　☆、宫主你真的失忆？

　　汪明月哑口无言, 她已经想到了这种可能性。
　　明月宫主, 也的确是什么都能做出来的人。而她，却要为这个该死的明月宫主赎罪。汪明月在心中咒骂，却还是跟着花魁说了声对不起。
　　“对不起, 我以前糊涂了。”
　　“一句对不起有用？宫主您知道吗, 这些年我都是这么过来的。”花魁的声音压低，似乎正在忍耐着不让情感爆发出来。
　　汪明月抿了抿唇，她觉得应该说点什么，却还是只能道歉。
　　明月宫主是个为了不达目的不折手段的人，而现在活着的她却要做着明月宫主的替死鬼。
　　她心中也觉得憋屈, 可没有办法，她已经是她, 这个事情是无法改变的。
　　汪明月走了过去，想要继续跟着花魁道歉。她的手搭在花魁的背上，花魁跪了下来，冷声说道：“宫主请自重，属下早已肮脏，不适合当您的食粮。”
　　哪怕是明月宫主的属下，也对这个女魔头有着排斥之心。
　　“我不是这个意思……哎，怎么解释呢，其实吧，我失忆了。”汪明月只得用出了现在唯一可以使用的绝招。
　　这句话一出，让花魁狐疑的抬起头，她却没有笑, 仿佛正在觉得汪明月在搞什么花样。
　　“我闭关了一年，走火入魔，很多事情都忘记了。所以当我从别人的口中知晓我是多么十恶不赦之人，我的心中也觉得十分难过。我这次来，就是想要看你过的好不好。”汪明月动之以情，连她自己都被这番肺腑之言感动了。
　　“宫主莫不是在说笑？”花魁却没有琉璃那么好糊弄，似乎还是不愿意相信。
　　汪明月也懒得继续解释，反正她该说的已经说完了，她走向那个昏睡过去的男人说道：“总之我改变了，我不需要你用这种方式为我挣钱，你可以选择做你喜欢的事情。”
　　“宫主，您不能老是这样子，就算您武功盖世天下无敌，也不该这样子玩弄人的心。”花魁显得更加愤怒，她觉得汪明月说的一切都是在说笑。
　　“我说认真的，我觉得烟花之地这种地方不该存在！”汪明月也转头看向了花魁，提高了音量。
　　“我不知道以前的明月宫主到底是怎么样，但现在就觉得这一切是不对的。烟花之地这种场所，只会妨碍正常的生活。从今天你就脱离巫山院，不对，你就脱离明月宫！”汪明月继续用着命令的口吻诉说着自己的想法，反正这明月宫已经被她搅得一团乱，那么，何不让它更乱一些。
　　反正她也是个坏人，就不会在意那么多的细节。
　　如果明月宫消失，反而对于这群天下人来说也是好事情。也绝对不会有人在追着汪明月喊什么天下第一恶人。
　　她想要摆脱这个危险的身份，那么，就必须要舍弃很多东西。
　　花魁就这么仰着头看着汪明月，她完全无法理解汪明月的做法。
　　“宫主，您真的失忆了？您忘记您想要征服天下的野心了吗？”花魁反问。
　　花魁明显跟着琉璃不同，她所盼望的就是明月宫主可以一统天下，而不是用着什么失忆的借口来逃避曾经的豪言壮志。
　　“这些都是过往云烟。”汪明月努力的劝说着，可花魁却还是不满。
　　“那我贡献在明月宫的青春，我的清白，都这样子没了吗？”花魁隐忍着怒火，觉得汪明月完全是再任性妄为。
　　她一点也不相信汪明月所谓的失忆，以为她是为了抛弃她而说的谎言。
　　汪明月更加觉得为难，那床上的男人却忽而有了动静。
　　汪明月吓得连忙想要打晕那个男人，结果凑进去一看，这个男人浑身酒气，醉的着实厉害了。汪明月继续掀开那被子一看，却发现男人穿着衣服，根本没有跟着花魁发生点什么事情的样子。
　　“你……”汪明月重新回头看花魁，花魁却笑了。
　　“不亏是宫主，竟然发现了，我当然不可能跟着这些男人怎么样。我许婉柔就算在如何的下贱，也绝对不糟蹋自己。宫主，如果您想罚的话，就罚吧。”花魁说的不卑不亢，像是根本不惧怕汪明月的存在。
　　不得不说，不管是琉璃还是花魁，她们所有人的演技都是一流的，每次都让汪明月差点被骗过去。
　　现代人勾心斗角是斗智斗勇，可是江湖人，却是刀光剑影，如何死的也不知道。
　　话语的时候，花魁重新跪在了地上，下一秒竟然从怀中掏出来一把匕首朝着汪明月刺来。
　　明明速度如此之快，汪明月的眼睛却能跟的上花魁的步伐，虽然不知道招式，却也是躲得轻松自在，趁着花魁还没有使出全力，她掐住了花魁的脖颈，打掉了她手中的匕首。
　　匕首掉地发出清脆的声响，在这个夜晚更显得刺骨。
　　花魁的脖颈如此纤细，汪明月仿佛稍微用力，就能把那纤细的脖颈掐断。
　　“不亏是宫主，甚至比当年还厉害。”花魁服输，眼睛一闭，等待着死亡的来临。
　　她当然明白违抗明月宫主的下场，可想到自己这么多年来辛辛苦苦的打拼着巫山院，却换来一句自由，让她如何能不生气。
　　而眼前这个人，明明还曾经跟着她说会娶她。
　　会让这个男女不平等的天下大乱，她才会为明月宫主心甘情愿的做这一切。
　　各种记忆在花魁的脑海之中流转，可这等待实在太漫长，她奇怪的睁开眼睛，却见汪明月忽而捂住头痛苦的蹲在了地上。
　　“宫主，您怎么了？”花魁心急查看着汪明月，却不知道这也是汪明月演技的一部分。
　　“我刚才不是说了，我走火入魔失忆了，所以我经常会头疼……我只记得我是明月宫主，却忘记了其他事情。”汪明月继续解释着她跟着明月宫主的不同，就见花魁的眼神变得更加慌乱。
　　那副动情的模样，又跟着琉璃有所不同。
　　“那宫主，我们的事情您也忘记了吗？”汪明月心头一跳，感觉这句话里有话。她知道一定会有人被宫主的花言巧语所骗，可没有想到，这第一个就会是这么难对付的对手。
　　“我们……我们发生了什么事情？”汪明月只得糊弄过去，虽然她已经大概明白这个花魁大概迷恋明月宫主。
　　花魁不在继续说下去，将汪明月搀扶在了椅子上。
　　“宫主，这个事情先不着急，您先慢慢养好身体……我会去派人寻找好大夫，把你的这个失忆症好好看看。”花魁的声音温柔下来，不在那般的歇斯底里。
　　汪明月松了一口气，她知道度过了眼前的危机，继续装着头脑发晕。
　　花魁开始给汪明月倒茶水，哪怕还是那番模样，却压根没有觉得什么不妥的样子。
　　花香的味道更佳的浓郁，只要一转头，就可以看到那盛开的梅花。
　　“那你开花怎么办？”汪明月忍不住还是问了一句，她就是因为想要知道这个开花的答案，所以才去烟花之地到此一游，谁晓得会发生这么多的事情。
　　“开花……”花魁反应过来，这才想起自己的后背上的梅花图案，忙是用着衣服挡住。
　　她端给了汪明月茶水，却没有回答这个问题。
　　直至汪明月喝完，花魁这才松了一口气，抓着衣服，仿佛才感觉到开花带给她的疼痛感。
　　“你开花怎么办？”汪明月问，她总觉得琉璃所不知道的真相，其他的使女应该清楚。
　　“宫主不是应该知道要怎么办吗？”花魁轻轻的喊了汪明月一句，脸上微微泛红。　
　　汪明月一头雾水，努力的想象着所有能想到的办法，“是我打扰你了吗？那我还是先走吧。”
　　汪明月觉得自己应该离开，如果先走不走，等会一定会发生很麻烦的事情。但她却真的没有走成，花魁缠了上来，将头靠向了宫主。
　　“宫主，你是想要看开花的是吧。”
　　汪明月觉得哪里不对劲，她最想问的是开花除去采蜜还有什么地方的方法解决没，可花魁却说要给她看开花。
　　不知道是因为花太香，还是花魁这幅模样实在动人，汪明月竟然在迷迷糊糊之中做出了回应。
　　花魁笑了，这是汪明月看到她最灿烂的笑意，她拉着汪明月的手，按下了旁边的开关。
　　一扇暗门出现，出现了花魁真正的房间。
　　里面主调以粉红色为主，就像那鲜艳的梅花一般绽放着她的色彩。
　　汪明月感觉自己的脑子昏昏沉沉，她的身体开始有点不受控制，刚才只是闻了那种味道，就是那种味道让她如此的奇怪。
　　身体开始轻飘飘的，仿佛在云端，周围的一切都是那样子的不真实。
　　“来，宫主，您要一直看着我……”花魁笑的更加洋洋得意，那原本从不会被她的美人香诱惑的明月宫主，今天却如此容易中招。
　　花魁相信了汪明月说自己失忆的话，她仿佛也找到了机会，可以让自己真正的变成宫主夫人的捷径。
　　只要真的跟着宫主大人发生了点什么，那现在这般小绵羊好欺负的宫主大人绝对会对着自己负责。
　　

　　☆、你们谁也不准动？

　　“来, 我会把我的一切都交给您, 我亲爱的宫主大人。”花魁将汪明月引向了最里面，将梅花展现。
　　那梅花盛开的更加旺盛，标志着主人雀跃的心思。
　　汪明月晃晃悠悠的走了过去, 她还存在着自己的意识, 可是身体却根本不受控制。汪明月挣扎着，可身体却不给任何的反应。
　　她不能跟着花魁发生点什么，就算开花是强制性的，她也应该跟着心上人做这种事情。
　　“娘……”
　　那张口中不由得喊出了一个音节，汪明月终于得到了手指的控制权利。
　　对面的花魁还觉得汪明月手中正喊着奇怪的句子, 她凑上去想要听，终于听到了汪明月说出的完整话。
　　“娘……娘亲……”紧接着, 一阵冷风袭来。
　　这种冷让花魁不自觉打了一个寒颤，她早已关上了密室的门，而且为了跟着自己的宫主大人更有情调，所以她关闭了房间内的大部分烛光。
　　这种阴冷感觉，让她不由得想要重新点上几根蜡烛。
　　“娘亲。”汪明月还在喊着，哪怕她的身体动不了了，她似乎感觉到了那种熟悉的冷意。
　　而这种冷意，正在房间里面扩散。
　　花魁觉得十分奇怪，她点上了蜡烛，目光朝着周围张望，想要去寻找这冷意的来源，可找了半天, 却根本找不到另外个人。
　　“一定是我想多了”花魁如此想着，刚一转头，蜡烛却灭了。
　　下一秒，她就感觉到自己的脸上重重的挨了一记，随即那种冰冷侵袭了她的全身。她再度反应，眼前的汪明月却也消失不见了。
　　“是谁？”花魁掏出了匕首，仔细的感知着周围的情况。忽而，她感觉到了右边的冷意，想那边一劈，就传来了什么布料断裂的声音。
　　她惊喜过望，以为砍伤了那个袭击者，可一看，她砍的根本就是她自己的被子。花魁的脸色不由得变得更加难看，她不敢动弹，已经有人用着长剑架在她的脖子上。
　　“她是我的，你们谁也不准动。”只是冷冷的几个字，花魁失去了知觉。
　　花魁做了个梦，她梦到了自己的小时候……
　　小时候的花魁家里十分穷，没有办法，花魁只得乞讨为生。直到有一天，她在一次乞讨中因为抢地盘被其他的乞丐打了，饥饿感寒冷，且有重伤，让她变得奄奄一息。
　　她以为自己快要死了，却听到旁边的动静。
　　“宫主大人，那边有个死人。”说话的是个大概十岁左右的小姑娘，一身紫衣，脸上干干净净，眉清目秀。
　　可不知道为何，她却是低眉顺眼，仿佛很惧怕眼前站在的那个女人。
　　“琉璃，别瞎说，她还活着，我们把她带走，看看能不能救活吧。”
　　“好咧，今天的小黑又可以吃人肉了。”那叫琉璃的小姑娘天真的回应着，花魁却觉得自己绝对没有了生还希望，两眼一黑，失去了最后的直觉。
　　花魁做梦也没没有想到，她不但被救活了，还成为了明月宫的一员。
　　当时的明月宫主还不是那般的丧心病狂，她温柔的让花魁感觉到了世间上的一丝温暖。而在几年后，这些温暖就消失了，明月宫主已变成恶魔。
　　她们每日提心吊胆，过着生死不如的日子。花魁也在某天接到了命令，让她去郡城卧底。
　　“只要我们一统天下，我就娶你当我的宫主夫人。”明月宫主的誓言还在耳边盘旋，而她，在那之后已经五年没有见过宫主。
　　“也许，现在这样子也不错。”花魁忍不住出声，就听到了旁边止不住的笑声。
　　“许婉柔，你又在说什么傻话，宫主被她娘带走了。”那冷嘲热讽的声音对花魁来说并不是陌生。
　　这声音也让她回到了现实，花魁抬头看着琉璃，再看看周围，早已没有了明月宫主的痕迹。
　　“娘亲？这是怎么回事。”
　　“宫主大人吃了我的失忆散，已经丧失了记忆，现在被君意怜捡去了，不知道这君意怜发什么疯，让宫主大人叫她娘亲。”琉璃解释着这匪夷所思的事情，花魁想象了一下自己宫主大人叫做娘亲的画面，不由得笑了起来。
　　她越笑，就感觉背后越来越疼。在那纹身的花瓣上，竟然开始渗出了血水。
　　“天，你开花了。”琉璃倒吸一口冷气，她知道这开花意味着什么。她想要转身，花魁却拉住了琉璃。
　　“别走，帮帮我。”
　　琉璃神情更加慌张，“怎么帮？”
　　花魁冲着琉璃嫣然一笑，指着她的说道：“用手，快，要不我就没办法陪着宫主大人打天下了。”
　　琉璃看着花魁开始渗出血水的后背，再想想她们还没有完成的雄图大业，最终一咬牙，将手一伸……
　　梅花渐渐恢复了花骨朵的模样，等采蜜结束，琉璃感觉自己的手指都要废了。
　　花魁早已浑身是汗水，她喘着气，“谢谢你……不管是今天，还是以前……我都谢谢你。”
　　琉璃没有回应，擦干净了手指，继续说道：“你可别死了。”说完，转身就打开了密室的门转眼离开。花魁也筋疲力尽，她又想到了明月宫主，想着想着，最终还是睡着了……
　　而在另外一边，汪明月却并不是好过，那种美人香让她受尽了苦。不知道是不是君意怜误会她吃了不干净的东西，所以从刚才开始，她就一直用着寒冰真气帮着她排毒。
　　汪明月只觉得那股冰冷骨髓，冷的她只打颤。
　　“忍住。”君意怜只是蹦出了两个字，就继续输送真气。
　　只是片刻，汪明月就感觉到自己似乎找到了身体的所有权，她冷的开始对着君意怜恳求，“别输了，我快冷死了，她没有给我吃奇怪的东西，我不热！”
　　君意怜这才停止，汪明月连忙朝着眼前的被子里蹦去，试图用这种方法让自己变得暖和起来。
　　“你这样子没用的，需要把真气吐纳出来。”君意怜看着冻成傻子的汪明月，忍不住告诉她了这个真气真正使用的方法。
　　汪明月不得不重新坐了起来，君意怜开始教着她方法，几分钟之后，汪明月终于觉得暖和了。
　　她这才有了思考的力气，看看周围，却不是君家，而是像是客栈一样的地方。
　　晚上的画面开始在脑海之中倒带，汪明月觉得自己如果想要逃避惩罚，就必须要装傻到底。再看看君意怜那副看不出喜怒哀乐的模样，她更是眨了眨眼睛，“发生了什么事情？”
　　汪明月想要当做自己晚上发生的一切事情都不知情。
　　“我说了，若想人不知除非己莫为。”君意怜将上午对着汪明月说过的话重复了一遍。汪明月自然听不懂这高深的话语，君意怜只得补充：“那巫山院并不是适合你的地方。”
　　不知道是因为君意怜知道巫山院是明月宫的地盘，还是说只是单纯的觉得汪明月不该进入那种场所。
　　“我明白了，娘亲。”汪明月低下了头，如果今天不是君意怜过来，这个局面还不知道闹成什么样子。
　　她的心中后怕，觉得自己有点低估恶人这个定义。
　　所谓的恶人，自然就是不折手段达成目的。她把恶人想的太过简单，结果差点就被愚弄。对于汪明月来说，这是最不愿意遇到的事情，虽然她以前生活也不算是一帆风顺，还不至于被差点占了便宜。
　　“睡吧。”君意怜低声诉说，帮着汪明月盖好被子，自己却没有睡下。
　　“娘亲，你不睡吗？”
　　君意怜看着她，从开始到现在，她永远都只有这一副表情。不会表演，不会改变自己的行事风格，汪明月竟然觉得有几分的羡慕。羡慕她不为任何人改变自己，羡慕她有着自己的生活。
　　羡慕她，不是个演员，她是君意怜。
　　“娘亲，你喜欢自己吗？”汪明月也觉得自己睡不着，她以前很讨厌自己，讨厌这张脸。她觉得是她的那张脸让她的演员路途毁于一旦，可君意怜也是这样子的脸，可她给汪明月的感觉十分不一样。
　　让汪明月开始怀疑，并不是她生的一张恶人相，而是她自己把自己变成只能演恶人的女人。
　　君意怜没有回应，还是抱着那把长剑，汪明月能看到那剑柄上面轻微的铁锈。她大概是个怀旧的人，才会对于自己的东西完全舍不得。
　　汪明月觉得这点很可爱，让她想到了她那几年前去世的奶奶，也这般的为人处世。
　　“还是说，你跟我一样，讨厌自己吗？”汪明月又问，她觉得君意怜这次沉默的太久。
　　就算她不回答，也可以直接的点头摇头告诉自己答案。
　　“不，我只是现在才思考这个问题，我讨厌自己，还是喜欢自己。”君意怜回答道，她很少会说出这么长的句子，也证明她真的在认真思考。
　　“那答案呢？”汪明月问她，迫不及待的想要知道君意怜的答案。
　　“不讨厌，也不喜欢。”君意怜答道，那答案诚恳的让汪明月心中发笑。
　　“真是的，你相当于白说。”汪明月忍不住哈哈大笑，她还是第一次在君意怜的面前这么毫无保留的释放着自己。


　　☆、君意怜的小心思？

　　君意怜的目光又盯了过去, 大概是觉得汪明月笑的很夸张, 却不明白为何她为何笑的那么夸张。
　　意识到自己笑的太过夸张，汪明月伸出手，将君意怜的手握住, 她用着极度诚恳的态度说道：“娘亲, 我不想要找回记忆了，我想要重新活个自己。”
　　“你不是一直想要找到记忆？”君意怜的声音没有多大起伏的音调传递，却能感觉到的出君意怜对于汪明月现在的想法觉得很奇怪。
　　“既然娘亲觉得我还是失忆的好，那我就不要想起从前好了，嗯, 怎么说呢，对, 我想要愉快的失忆。”汪明月想起了跟着丙师姐的聊天，想到了愉快的失忆这个概念。
　　这番说辞听得君意怜觉得十分不安，她总觉得汪明月似乎想要逃到很远的地方，想要离开这个世界。
　　君意怜不由得力气加大，她很想问出口，脑海之中却闪烁出更多的画面。她松开了手，即便现在的汪明月已经不是明月宫主，她们还是必须要划清楚那界限。
　　“那娘亲我就睡了，你也早点休息。”汪明月继续说着，她也没有继续顾忌君意怜的情绪，将被子合上，背对君意怜, 很快传来了均匀的呼吸声。
　　君意怜没有任何动作，她只是看着汪明月，最终什么也没有说。
　　汪明月并没有睡觉，在这个世界的每天都充满着各种危机，分不清楚谁是演戏谁是真心。就算是真心，那也不是对她的，而是失忆的明月宫主。
　　她必须要把这种包袱甩开，建立新的人生，新的邂逅，新的生活圈……
　　汪明月开始想着这几天离开郡城的计划，她准备从琉璃那边再弄点银两回来，然后去雇个马车，穿着那件一百两的衣服，去往一个谁也不会想到的地方。
　　汪明月想的迷迷糊糊，最终进入了梦乡之中。
　　君意怜却完全没有了睡意，她很怕闭上眼睛又看不到了汪明月。不知道那种感觉从何而来，但君意怜根本放心不下。
　　她又想到了那个花魁那种明媚动人的模样，想到了汪明月看到她舞姿时候的专注表情，想到了花魁媚入骨髓的笑。她摸着自己的脸，尝试性的想让自己挤出一丝笑容。
　　然而，早已习惯了一张表情的脸上怎么可能出现多余的笑容，她感觉到体内的真气因为情感波动而外溢，旁边的汪明月就冷的更是缩成了一团。
　　君意怜忙是收住，那拍出来的寒气却根本没有褪去的意思，她忙是想要离开汪明月远点，让寒气也随着自己的走动远去。
　　“冷……冷死了，是谁把空调开那么大？”汪明月在梦中痛苦的喊着，当演员的压力太大，让她养成了说梦话的习惯。
　　她梦到了自己正在拍摄的摄影棚，明明是冬天，却不知道哪个崽子把空调开到了零下。
　　君意怜疑惑的听着汪明月说着的梦话，不明白什么叫做“空调”。
　　“婉柔，真不行，我不是那种人，呵呵呵呵……”汪明月又梦到了花魁，而花魁捧着小鞭子，跪在地上恳请着汪明月惩罚。
　　汪明月一边拒绝着，可却还是忍不住拿过了鞭子惩罚着她。
　　梦是欲望的体现，也是欲望的满足，汪明月的压力越大，梦里的愿望就变得更加强烈。只是君意怜却不知晓汪明月的坏毛病，看她在梦里喊着的字眼，那眉梢微微皱起。
　　君意怜又走到了汪明月的面前，她想要揍她，把汪明月打的清醒，可这看着汪明月这幅模样她却怎么也下不了手。
　　想了一下，她也脱鞋坐在了床上，那寒冷真气让汪明月倒吸一口凉气。
　　“婉柔，你房间怎么那么冷？”汪明月发出呢喃，声音都开始哆嗦。
　　君意怜有些不忍心，最终还是收敛了寒意，给汪明月注入点真气。这一次，她的真气注入到汪明月的身体内却被一股力量弹开。
　　君意怜脸色一变，她盯着汪明月陷入了沉思之中。房间的冷意更加强烈，梦里的汪明月牙齿打颤，却不知道自己明天会迎来暴风雪……
　　天亮，公鸡刚鸣，汪明月就被外面的声音给吵醒，那声音叮铃哐啷，仿佛是刀剑撞击的声音。汪明月顿时有了点精神，她披着外套，打开窗户想要看一下，却见楼下的院子里面有两个女子正在过招。
　　两个人都是汪明月十分熟悉的人，一个人是君意怜，而另外个人则是小翠姑娘。她们打的十分狠，小翠姑娘更是不留情面，刀刀致命。
　　君意怜却没有跟着小翠姑娘斗，以守为近，只是打了几十回合，小翠姑娘自己却先是累了，君意怜甚至没有移动步伐，手中长剑更是稳稳的插在剑柄里面。
　　刚才那打斗，竟然没有让君意怜使出三分力。
　　汪明月知道君意怜是什么所谓缪半仙的徒弟，但小翠姑娘也是君老大的入门弟子，按照来说她们都是年轻的江湖一辈，水准应该相差无几，可从现在来看，君意怜的功夫深不可测。
　　汪明月感慨着人比人气死人，她支着下巴欣赏着两个人如同表演一般的打斗，动作漂亮而华丽，剑意凌然，打的潇洒而充满着杀意。
　　店小二跟着掌柜的闻声赶来，那刀光剑影，让他们觉得很是可怕。
　　“小翠姑娘，还有另外一位姑娘，别打了！别打了！”掌柜如此呐喊着，话语间，旁边的花盆却碎了。
　　再一个回合，那纸窗的木架裂开，上面还能看到剑锋留下的痕迹。汪明月兴庆自己在二楼，刚这么想着，小翠姑娘已经挑起了旁边的石头。
　　君意怜用着长剑一挡，那石头就顺着惯性飞了上去，不偏不倚，正好打到了汪明月这边。汪明月注意到了这石头的存在，闭着眼睛胡乱的一抓，本以为会伤到自己，没有想到真的抓在了手中。
　　下面的两个人还浑然不知，汪明月盯着那石头几秒，然后哎呦一声叫了出来。
　　那打的难舍难分的两个人这才注意到了汪明月的存在，齐刷刷的朝着楼上看去。
　　“小姐，您没事吧？”小翠姑娘喜出望外，想要飞上去看看汪明月是否完好，君意怜却抓住了她的肩膀。
　　小翠立刻用着内力一震，迫使君意怜将搭在她肩膀的手拿开，谁知道君意怜却早有准备，手松开，想要用着剑袭击，最终转而还是换了左手，在她的胸前拍了一下。
　　小翠立刻退后几步，明明只是掌风，却被震得不轻，她狠狠的瞪着君意怜，仿佛君意怜就是她的仇人。
　　“你们为什么打？”汪明月看到胜负已定，却疑惑两个人为何开打。
　　“小姐，她昨天晚上绑架了您，您忘记了吗？”小翠恨铁不成钢，她昨夜从巫山院的老鸨那边知道消息后就开始疯狂的寻找，直至有人看到了像是汪明月打扮的人被个女人抬到了这家客栈，才终于找了过来。
　　小翠本就是性急之人，跟着君意怜这种沉默寡言的人更是处不来，没有聊几句，两个人就打了起来。
　　“绑架？不是这么回事的，我昨天去找婉柔，娘亲怕我有事情，所以把我带回来了。”汪明月只说了前半部分，没有告诉小翠姑娘后续她又跑了过去跟着花魁见面，结果差点发生了不可描述的事情。
　　她也不好说出口，若是说了，估计小翠姑娘的内心会崩溃。
　　“这……”听到汪明月解释，小翠姑娘开始迟疑，却还是不愿意拉下脸跟着君意怜道歉。
　　君意怜却根本没有搭理她的样子，转身就准备上楼。看着君意怜如此高傲的样子，小翠更加着急，昨日的怨气还有怒火再度涌上。
　　“妖女，你别走，我们今天就把话说开了，你到底想要接近我家小姐干什么？”她愤怒的咆哮着，君意怜让她实在火大，总觉得每次看到君意怜，她就忍不住开始烦躁起来。
　　不仅也是因为小姐的关系，更多的是眼前的君意怜给她一种不舒服的感觉。那张脸让她总会产生这种奇怪的意识，让小翠姑娘想要怀疑什么。
　　汪明月在楼上听着心惊肉跳，她知道君意怜虽然不讨厌自己，可却也是在意外貌。而小翠姑娘更是说出了君意怜最不想听到的关键词，汪明月为小翠捏了一把冷汗。
　　可君意怜看着如此飞扬跋扈的小翠却没有任何反击，她只是用着那双眼睛盯着她。
　　小翠姑娘被那眼神看的发毛，她也知道自己根本打不过这个狐狸精，可她还是倔强的盯着。她想要个答案，她只要这个狐狸精说出她的目的。
　　君意怜终于动了动唇，眼神还是那般的冰冷，口气也充满着冷漠。
　　“你还是跟以前一样。”君意怜说完这句话，用着内力施压，轻松的挣脱了小翠的控制，走上了楼梯。
　　小翠姑娘还站在原地，眼神似疑惑似不解，仿佛不明白为何君意怜会跟着她说这么奇怪的话。
　　汪明月叹息一口气，若是小翠姑娘知道她每天喊着的狐狸精才是她家的小姐，不知道会露出什么样子的表情。
　　而汪明月更不知道，君意怜被误会之后，她的内心世界会不会产生涟漪。                        
作者有话要说：　　某小天使：一百两的刀枪不入的衣服就那么扔地上了吗？？？
汪明月：怎么可能！我是这种随便乱丢贵重物品的人吗！！【心虚】


　　☆、娘亲你不要我了？

　　她叹息一口气, 回头就看到了君意怜。
　　“娘亲, 你为什么不告诉她，你才是君意怜呢？”汪明月感觉事情越来越朝着奇怪的方向发展。
　　“说了又如何，明日我将离开郡城。”君意怜的声音还是那般冰冷, 不愿意在这个伤心地多用一分感情。
　　“你……娘亲你走的那么快……”汪明月突然觉得有些不舍得。
　　君意怜心中一动, 却还是只回答了两个字。“有事。”说完，她走到了桌子旁边，拿起了自己的包袱。
　　汪明月这才注意到这个包袱就是君意怜进城的时候背着的，她不是带着汪明月来这边休息，而是在做一个人离开的打算。
　　“娘亲, 你不要我了？”汪明月更觉得一种苦涩感觉在心中蔓延，她来这个世界才半个月多, 可是君意怜却是这个世界上唯一始终如一待她的人。
　　君意怜的脚步只是顿了一下，就更快的离开了。看君意怜走远，小翠也走了上来，开始查看着汪明月的全身。
　　“小姐，您没事吧。”
　　汪明月看着眼前这个关心着她的姑娘，想到刚才君意怜的背影。
　　“小翠姑娘。”汪明月喊着小翠姑娘的名字。
　　“小姐，都说了多少次了，叫我小翠，不要老加姑娘长姑娘短的，多陌生啊。”小翠不满的反驳，只觉得汪明月的反应十分奇怪。
　　“不，你我本就是陌生人, 我叫小不点，我是王老新收的徒弟。那个令牌，是你家小姐送给我的纪念物。”汪明月解释着一切的缘由，对面的小翠一愣，却勉强的挤出了一丝笑容。
　　“小姐你该不会是想要告诉我，刚才那个狐狸精才是我家的小姐吧？”小翠说着说着，脸上的笑容淡了下来。
　　汪明月也没有笑，她点了点头，拍了拍小翠的肩膀。
　　“君意怜明天就会走了，我觉得你们可能会需要好好叙旧一下。”汪明月也拿起自己的寒冰剑走了出去，只觉得今天太阳刚好，仿佛心中松了一口气。
　　在那边没有站几秒，她就看着小翠姑娘风风火火地跑了出去，她焦急地寻找着君意怜的踪影。汪明月希望，就算没有一个好的相遇，也至少有个好的分别。
　　至于她……
　　汪明月看着周围的一切，感觉像是属于自己的，又根本都不属于自己的。如果自己是直接穿越的还好，魂穿的话，总觉得有种奇怪的感觉。
　　仿佛有个玩家练到一半的号不要了，结果一个新手接手了这个被万人所唾弃的问题号。
　　“话说那明月宫中明月宫主……”不知道哪里的人在唱着曲调，朗朗上口，汪明月的心却沉了下来，她看着周围的车水马龙，看了许久，她才想起自己应该回到君家。
　　王老还是那样子沉迷美酒，三姐妹如往常般的玩闹，看到汪明月的出现，就是打了一声招呼。汪明月也找了个地方坐着，吹着徐徐凉风，开始拟定自己的逃跑计划。
　　不知道过了多久，有人开始喊着她们吃午饭，汪明月这才回神，已然是日上正午。
　　君老大一如既往的坐在中间，小翠姑娘也出现，可因为昨天的争吵，今天的气氛十分微妙。
　　“最近城里没有发生什么大事情吧？”君老大询问小翠，似乎想要主动打破昨日的尴尬。
　　“回老爷，没有，近期郡城安适如常。”小翠用着十分公式化的口吻询问，不愿意多说任何一句话。
　　君老大更觉得尴尬，似乎想要找其他的话题，小翠根本不理她。本就是一个不怎么会说话的男人，现在更是憋的要命。
　　汪明月觉得君老大很是可怜，她摇了摇头，就看到小翠姑娘的目光看向她，又很快的移开了。
　　汪明月低下头，君老大似乎又开始询问她，不过汪明月根本没有心思回答，就随便敷衍了几句话。
　　对面的王老跟着三姐妹看了过来，不知道为何现场会洋溢着如此诡异的气氛。
　　饭后结束，君老大提议要跟着众人喝茶聊聊天谈谈心，听到这句话，汪明月跟着小翠姑娘立刻拒绝。
　　“老爷，我还有事情。”
　　“我等会还要练功。”
　　两个人心照不宣的找了借口，汪明月实在无法想象要跟着君老大长时间呆在一起的感觉，她怕自己绝对会疯掉。
　　君老大只得作罢，叫着下人带着他去后花园，决定一个人去散步。
　　汪明月跟着小翠的眼神交换，这种神秘的对视让对面的王老觉得不对劲。
　　“小徒弟，你不是把人家小翠给……”王老忍不住拉住汪明月问了这么一句，差点没有把汪明月气到背过气。
　　“师傅，你还是我师父吗，我又不好女风！您老酒喝多了，也不能老糊涂啊！”汪明月心中的火焰往外冒，只觉得说不出的烦躁。
　　她都说了不好女风，这辈子都不会对女人感兴趣，然而这个世界的人仿佛都想怀疑她喜欢女人。
　　那王老嘿嘿的笑着，“这种事情可说不准，这缘分来了，挡也挡不住，你看小翠这丫头多喜欢你啊，恨不得就天天粘着你。”王老说的那叫做理所当然，可意外的是，却没有露出对于同性恋的鄙视。
　　不知道是这个世界是这样子的，还是说，只是因为王老的特别。
　　汪明月本觉得如此的，可一看到王老手上的酒，就明白了王老根本在意的不是汪明月到底喜欢谁跟谁在一起。
　　“师傅啊，我真后悔早点没有认清楚你的为人，你竟然是个为了酒愿意出卖徒弟的师傅！”汪明月能闻到那酒的味道，更加嫌弃的说道：“这次又换了新酒吧，你就欺负人家小翠姑娘老实，不过我告诉你啊，小翠已经知道娘亲才是她家小姐，我们还是趁早离开这边，别白吃白喝了。”
　　汪明月一口气说了很多，王老的酒意听着已经醒了一大半，他也露出了惊讶的表情，“小翠自己发现的？她那么讨厌自己家的小姐。”
　　看着王老的眼神，汪明月小心翼翼的作答，“我告诉小翠的！”说完，汪明月拔腿就跑，王老听的心中有气，拔腿就追，边追边喊道：“你个逆徒！”
　　说着，就扣紧酒壶，朝着汪明月冲了过去。
　　还没有意识到王老到底是如何做的，汪明月只觉得身子一轻，整个人就飞了起来。再一个转眼间，就已经被挂在了树上。
　　“哎，既然时间那么闲，你的身份已经暴露了，那我就教你练练功吧。”王老又喝了一口酒，看着挂在树上的汪明月露出了笑容。
　　汪明月觉得这根本是王老公报私仇，却不能发火，只得说道：“师傅你把我吊在树上，要让我练什么功夫。”
　　王老笑了笑，在那石桌上躺下，摆出了睡罗汉的造型。那酒水灌入口中，一滴不漏，说不出的潇洒。王老长得十分普通，甚至可以说是那种典型的大众脸，但做这个动作的时候却十分好看，仿佛那颜值也被这份潇洒提高了百分之三十。
　　“练什么功夫，当然是练着这平衡感，你现在聚力，集中真气于丹田，然后慢慢的将那气流传输到身体的各个部位，保持着身体的轻盈状态。如果不这样子做的话，你等会掉下来会摔的很惨。”王老开始解释着让汪明月做的功课，可甚至就连吐纳真气，都是三姐妹跟着君意怜告诉她的。
　　汪明月有些无语，不过仔细一想，王老大概是怕自己学会武功，又找回了记忆去祸害人间，才会对着自己有所保留。
　　不过也正是这种效果，汪明月才能逃的更快，更远。
　　“好，那我试试。”汪明月点头答应，学着王老所说的方法开始聚集真气。可不知道为什么，她身体的真气总是冲的十分猛，一会头重脚轻，一会又是脚重头轻，好几次险些没有把握住平衡，衣服朝着下面扯了许多。
　　并且，这真气十分调皮，不肯听着汪明月的命令，只是半个小时，她已经一身热汗。她自己也累的筋疲力尽，感觉这功夫的控制十分难。
　　“师傅，你们都这么练的吗？”汪明月看下面已经快要睡着的王老，忍不住问了他一句。
　　王老迷迷糊糊作答，“我们以前哪里有这么温柔，我们师傅会让我们拿一条绳子系在脖子上，踹开那凳子，让我们在绳子上锻炼真气的聚合。”
　　“哎，那不是弄不好就真的会死掉吗？”汪明月仿佛能想到那种画面，跟着上吊自杀似乎没有任何的差别可言。
　　“差不多就是那样子，你看我的脖子上，还有痕迹呢。”王老指了指他的脖子，汪明月低头想要看个仔细，只听到咔嚓一声，艰难承受着她重量的树枝最终还是断了。
　　汪明月感觉到两眼一晕，条件反射的在树上一个翻滚，本想要安稳落下，却见远处的冰冷视线。
　　汪明月觉得心头一颤，她不知道君意怜监视她的含义，忙是抱住了那棵大树，大声喊道：“师傅救我！”


　　☆、惊鸿一瞥君意怜？

　　王老也忙是将那酒壶瓶盖一塞, 飞身上去, 把汪明月从树上拎了下来。
　　汪明月回到了地上，感觉到了脚踏地面的真实感。她开始大口喘息，若是在现代, 她这么挂在枝头, 早已不知道死了多少回合。
　　而现在，她竟然每天都能体验到这种刺激感觉。
　　汪明月擦了擦汗水，她想要寻找君意怜，却发现刚才那个地方根本没有人影。她奇怪的想要询问王老似乎看到了君意怜，王老却摇了摇头。
　　“意怜师侄昨天晚上就离开了, 你是不是太想念你娘亲了？”王老看着汪明月的眼神就像是看着一个可怜的孩子。
　　汪明月一时语塞，又不好把昨天晚上发生的事情说出来, 她只得坐在那边休息，继续朝着周围观看，想着是不是能够看到君意怜的身影。
　　她看了好几圈，却发现小翠姑娘鬼鬼祟祟的在周围游走，仿佛正在躲避着什么。再仔细看，她的手中抱着一个巨大的物件，被黑布包裹着，像是古筝之类的东西。
　　可是，小翠姑娘怎么看都不像是会用古筝之人，怎么会做出拿古筝的事情呢？
　　她越看越奇怪，看着王老不打算继续搭理她，于是悄悄地跟了上来。
　　虽然没有跟踪技术, 但汪明月的距离却比较远，她屏气凝神，用刚才学到的方法让自己的身体轻盈。这样子的话，就不会容易被注意到。
　　小翠姑娘还是那般的紧张，不停朝着四周探查，根本没有注意到汪明月的存在。她就这么抱着古筝走向了后山，汪明月有点迟疑。她很怕后山的坟墓，可又只得硬着头皮跟了上去。
　　熟悉的路程，熟悉的地方，熟悉的人。
　　当来到这里的时候，汪明月已经觉察到了到底是怎么一回事。
　　“小姐，琴拿来了。”小翠姑娘对着空气喊道，随着一阵微风，君意怜从树上跳下，她竟然换了一身白色衣服，看上去更加美艳绝伦。
　　这件衣服汪明月确定自己之前没有见到过，更别说看过君意怜穿。她惊讶的出声，就听到两个人的对话。
　　小翠姑娘神情自然，看来已经是跟着君意怜相认。汪明月笑了笑，她准备离开这里，不要打扰到两个人最后的相处。
　　她悄悄的退后，古筝却先响了起来。
　　汪明月停下脚步，她永远忘记不了那日君意怜带着她弹奏的曲调，而现在，又是那首熟悉的旋律。
　　听不出到底是在表达个什么，可却十分悦耳动听。汪明月只觉得灵魂的深入宛若进入了什么奇怪的东西，那股声音在她的脑海之中流转，回旋，翻滚，声音变得哀伤。
　　时而却又是大气磅礴的，汪明月的脚步停顿，听得如痴如醉。君意怜弹奏的很快，她那漂亮的指尖在琴弦上飞舞着，似乎是也弹得开始兴奋，她的表情竟然开始变得柔和。
　　更加阴冷的风吹拂着皱眉，小翠姑娘立于一旁，没有任何的打扰，只是固执的站在那边，身体却瑟瑟发抖。
　　紧接着，那声音又开始凄美婉转，汪明月只觉得耳鸣响起，仿佛又有着万马在自己的脑海里面崩腾，她觉得开始难受，大概这曲子是由内力所弹奏，才会如此的深入人心。
　　汪明月扶住旁边的树，屏气凝神，最终还是把那种强烈的不适应感觉压下。
　　一曲过罢，君意怜也累的满身汗水，她的嘴角微微勾起，似乎是笑，却又仿佛又如同往常一样。但是阳光微微洒在她的身上，照着她的白衣，让她充满着暖意。
　　汪明月的心怦然直跳，已经被眼前美轮美奂的画面所迷惑住，她站在那边忘记了时间，忘记了一切，直至君意怜发现了她。
　　“你怎么来了？”刚才君意怜的笑仿佛是幻觉，她的声音又恢复了平淡无奇。
　　汪明月这才回神，挤出一丝笑容说道：“我刚才跟着小翠姑娘，结果就不小心跟上来了。”
　　君意怜没有回应，转身离开，似乎不愿意跟着汪明月多说点什么。
　　可这也只是走了几步，君意怜又说道：“谢谢。”
　　两个字轻如蚊蚁，却挠的汪明月心中瘙痒。她想要抓，可是心脏那种东西，一旦开膛破肚，所面临的只有死亡的结局。
　　汪明月不理解自己到底是怎么了，不过也没有时间思考自己到底是怎么了，小翠姑娘微微颔首，已经抱着琴跟着君意怜再度离开。
　　那背影相互靠的很近，仿佛这才是人间常态，汪明月是多余的。
　　她想要喊住君意怜，最终却还是作罢。
　　她本就不属于君意怜的江湖，现在不是，未来也更加不可能是。
　　汪明月也转身离开，又回到了山下，宛若刚才的事情没有发生过。
　　“怜儿，你的琴声又进步了。”在晚饭的时候，君老大提到了琴声。
　　这声音由内力传递，更是半个郡城都能听到那哀歌，仿佛哭诉着什么怨念，又仿佛将那怨念化为力量，乘风破浪，一往直前。
　　这大概君意怜这些年来的真实写照，她全部融入了歌声中，唱着给了自己的母亲听。
　　汪明月笑了笑，她很想要告诉眼前的君老大自己根本不是他的女儿君意怜，对面的王老对着她摇了摇头。
　　眼神严肃，似乎还有别番的意思。
　　汪明月只得敷衍的盖过了这个话题，也没有深入讨论，可谁知道，君老大又提出了散步的邀请。
　　“怜儿，晚上陪陪为父我散步如何？就我们两个人。”君老大这一番话让汪明月为难，总觉得如果待时间久了，她的角色扮演漏洞就会变得更大。
　　“好。”可她还是想要试试看，人生在世，如果不一往直前，那汪明月觉得自己以后会后悔。
　　王老看汪明月已经答应，只得用眼神暗示，让她一切小心，不要闹出了乱子。汪明月点头答应，跟着君老大去了后花园。
　　晚上的花开的更是娇艳，是汪明月在以前的世界从未见过的花。
　　“这是什么花？跟蝴蝶长得一样。”汪明月好奇的追问了一句，说出口已经后悔。她竟然问一个瞎子，那花到底是什么品种。
　　“这是夜蝶，只在晚上开的花。”君老大笑的回答道，又继续追问，“不知道少侠在我君家住的可习惯。”
　　汪明月一时语塞，她以为君老大真的是个瞎人，可听着口气，她就意识到了他的眼睛到底是多明亮。
　　“不错，很习惯。”汪明月也没有继续演戏，既然君老大不跟着她假装，那她也没有必要搞那些虚的玩意来继续扮演君意怜。
　　“怜儿她今天走了吗？”
　　“是的，她走了。”汪明月想到当时君意怜的背影，大概那首哀歌也代表着离别。
　　“我就知道会是这样子，不过，少侠我很是好奇，你跟着怜儿到底是什么关系，她竟然会把令牌交给你。”君老大叹息一口气，更加好奇的追问。
　　汪明月脑子转悠的，她压根不可能把自己明月宫主的身份说出来，也不可能说自己认了君意怜当娘亲，她沉默了一会，想着到底用什么词语形容她跟着君意怜的关系。
　　“是恩人，君小姐从一个很可怕的地方救了我。”汪明月省略了明月宫三个字，突出了重点。
　　“原来是这样子，抱歉，我这个当父亲的就是爱多管闲事，总是牵挂女儿，可这张嘴老是说不出什么好话。”君老大的表情很是哀伤，似乎又想到了很多的事情。
　　汪明月没有搭话，她也不知道应该跟着君老大说点什么好。
　　两个人就这么一路走着，然后沉默不语，汪明月发现她真的跟着君老大连尬聊都做不到，打了个哈欠。
　　听到了汪明月的哈欠声，君老大终于说话了，“少侠你困了就回去睡吧，我还想要一个人多走走。”
　　汪明月立刻答应下来，跟着君老大告别，愉快的朝着房间走去。
　　她已经不是君家小姐的扮演者，也就没有必要在继续住在君意怜的房间。
　　汪明月开始回房间收拾东西，却发现自己的房间里面放着一个包裹。对于古代电视剧的认知让她怀疑里面会不会放着什么人头胳膊之类的东西，她小心翼翼的上前查看，打开包裹，却是三套换洗的衣服。
　　衣服全新，看上去还有点似曾相识的味道。
　　汪明月再继续看，就看到了老头子家衣服的记号。
　　不用想，君意怜也走到了那个老头子家里，然后买下了这个衣服。看着这三个女装，汪明月忍不住笑了起来。
　　“这衣服真是符合君意怜的审美。”三件衣服非黑即白，仿佛君意怜的生命里面只剩下了这几种颜色，汪明月更想要看君意怜穿着红色。
　　配着她的妖冶，一定美的不像话。
　　“算了，睡觉好了。”汪明月将那衣服整齐的叠好，跟着之前君意怜给她买的东西放在一起。
　　仔细一看，她所有的东西都是君意怜所送所买，毫无例外。她觉得君意怜真的是个好人，哪怕对于她这种大奸大恶的坏人。
　　她不由得笑了起来，刚想要换衣睡下，就听到了敲门声。汪明月抬头一看，门外有个人影，汪明月能从月光的映照下看出是个女子。
　　

　　☆、天下第一采花盗？

　　这里是君家地界, 汪明月自然不会那么害怕, 她走上前去开门，却见门外站着的竟然是小翠。小翠冲着她笑了笑，手中又提着酒跟着糕点。
　　汪明月露出了苦笑, “我不是你家小姐。”
　　“我知道, 这不妨碍我们交个朋友，”小翠姑娘立刻回应，汪明月只得放她进来。
　　汪明月觉得这大概又会是一个难忘的夜晚，而汪明月的身边再也没有了作为保护伞的君意怜。
　　“我不胜酒力。”汪明月无奈的摇头，对面的小翠却压根没有听到, 满上酒水，一脸的兴奋。
　　“小姐都跟我说了, 既然误会解除了，那我们重新自我介绍一下吧。”两个人相对而坐，这气氛仿佛更像是在相亲。
　　汪明月觉得好笑，继续说道：“好啊，我叫做小不点，是王老收的徒弟。”
　　小翠也把酒杯举起，然后报上了自己的全名，“我叫君小翠，是君家的养女。”说着，她将酒水一饮而尽。
　　紧接着，又是一杯酒水满上。
　　“我今年二十二岁。”
　　“我今年……十八岁。”汪明月不知道这明月宫主的年龄，干脆就随便瞎报了个。
　　小翠姑娘更是惊喜, “那你可要叫我一声姐姐了，小妹妹。”
　　汪明月呵呵一笑，将那酒水一饮而尽，却没有喊出口。
　　“怎么，我君小翠还不配当你的姐姐？”小翠姑娘看汪明月没有反应，有些不满。
　　因为酒水的缘故，更显几分的媚态。
　　她的确是个漂亮且充满英气的姑娘，只可惜，汪明月却根本对美女不感兴趣。
　　“当然有资格当，只是，如果想要当我的姐姐，你要把这酒都喝下。”汪明月也不怕，既然她现在能够保护自己，而对方也是个女子，那她就不担心喝酒之后会发生什么奇怪的事情。
　　“好！这可是你说的，等我喝完。”小翠姑娘已经有了几分醉意，被汪明月这句话激起了好胜心，将那酒壶一端，仰头喝了下去。
　　只是一会的功夫，那酒水已经见底，小翠姑娘洋洋得意地等待着汪明月的那声姐姐，可眼前却是一花，在一阵眩晕下睡了过去。汪明月摇摇头，看着小翠这单纯的模样，也大概是因为每天都在郡城待得，不懂得人心的险恶。
　　“如若我现在是男子，早就吃掉你了。”按照狗血电视剧里面的剧情，大概就会发展成这样子的故事。还好，汪明月对着小翠一点也不感兴趣，她将小翠姑娘抱在怀中，放到了床上。
　　这内力十分好用，只要使用得当，就可以威力无穷。
　　想到今天王老教授的方法，虽然看起来十分不靠谱，却还是十分有效。如果汪明月每天勤加练习，掌控了内力的使用方法，不出一个月这内力就可以收放自如。
　　只是，她要去哪里骗来个一招半式，以后可以作为防身使用呢？
　　汪明月想到了王老，又觉得他似乎根本没有打算认真的教授自己。只是被君意怜嘱托，才把自己这个拖油瓶带上。
　　说白了，汪明月只是个吉祥物。
　　再看看君家，她的身份已经完全露馅，更不可能去学个这边的一招半式。为今之计，她所能选择的只有明月宫。
　　琉璃跟着花魁虽然不怎么靠谱，却是她现在失忆真相的唯二知情人。不知道什么时候汪明月就会被出卖，但她不得不选择当前最为保险的地方。
　　汪明月坐在那边，开始查看着自己的行李，里面的银两虽然挺多，但是只够汪明月花费一阵子，不够她开个什么小店之类的糊口过日子。
　　小翠姑娘在床上翻来覆去，似乎喝了那辛辣的酒水不甚舒服，汪明月将茶水端了过去，慢慢的喂到她嘴里，直至小翠姑娘安然入睡。
　　房间里静悄悄的，蜡烛即将烧尽。虽然跟着小翠姑娘睡觉没有什么，想到那天左拥右抱琉璃跟着花魁的画面，汪明月还是决定去小翠姑娘的房间休息一晚上。
　　她将那些银两随身携带，出了门，刚想要踏进房门，就感觉到有人鬼鬼祟祟地躲在墙角。
　　那几个人身着黑衣，贼头贼脑的在那边打探着情况。
　　汪明月连忙藏了起来，看着几个人在商量着什么。
　　“你们说，君家真的有秘宝吗？”
　　“当然有，你看这边这么的富饶，君老大这么有钱，一定是有什么致富的秘诀。”
　　“可是君家不是武林世家吗？他们靠的不是一身武艺？”有一个女声说道，感觉眼前这个男人说的不对劲。
　　“到底你是哥哥，还是我是哥哥?”男人不满的敲了女人的头一下，似乎两个人存在着亲戚的关系。
　　这来的人一共是两个人，可竟然敢在名满天下的君家来去自如。虽然不知道这功夫如何，可汪明月觉得轻功一定了得。
　　两个人移动速度极快，汪明月跟在后面，想要看着这两个人到底要去哪里。
　　她不敢跟的太近，怕被发现存在，可若不跟着近点，这两个轻功卓越的小贼就会被她跟丢。
　　汪明月不得不保持着高度的注意力和警惕心，就看这两个人走向了后山。看着熟悉的场景，汪明月不由得发抖。
　　汪明月一点也没有做过亏心事，可她的这个身体害人无数，若是半路现在什么鬼魂还不知道怎么办。可她还是好奇这两个小贼的目的，于是就继续跟着他们的身后，直至到达了半山腰。
　　“对，就是这个看不懂的文字，听说里面有什么修仙秘籍。”那个大哥指着写着君如月三个汉字的墓碑说道。
　　汪明月暗自称奇，如果这里面真的有什么珍宝秘籍，这过去了这么多年，早已被人抢走，怎么可能还轮到他们两个小毛贼来盗墓。
　　况且，这盗墓是晦气的事情，如果没有点什么真功夫，可能真的会得罪鬼神。
　　以前汪明月就对鬼神之说充满了信仰，到现在穿越后，她的信仰之情越是严重，她很怕天上突然一道闪电下来。
　　想着这些无聊事情的时候，两个小贼已经开始动手了。
　　他们拿着早已准备好的锄头，开始动手发掘写着【君如月】三个字的坟墓。汪明月没有动手，更别说是去阻止他们。
　　她对着坟墓里面的内容好奇，于是就站在那边耐心的等待着结果。
　　两个人挖的气喘吁吁，就这么过去了约莫半个时辰，那坟墓竟然只被挖了一半，汪明月已经昏昏欲睡，恨不得上去一起帮忙。她真的想要这么出去帮忙，可想了一下，最终还是转身下山，去换了那件刀枪不入的男装。
　　她又在自己的脸上涂了从市集上买的胭脂，让自己的脸变成古铜色，可怎么看，还是觉得镜子里的自己太娘了，又用着旁边已经干了墨的墨水，放了点茶水混进去，给自己花了两个小胡子。
　　这一下，汪明月的形象就看起来贼头贼脑的，不过这也是夜晚，汪明月也不担心自己被任何人认出来。
　　她满意的再度转身上山，就见两个人已经累得在地上休息。
　　汪明月大摇大摆的上前打招呼，“两位兄弟，你们半夜在这里干什么呢。”她压低声音，尽量让自己的声线不那么女性化。
　　两个小贼被吓个半死，一看来人不像是君家人，又松了一口气，笑着说道：“兄弟你也是夜游，来这君家后山赏月？”
　　汪明月笑着点了点头，“是啊，睡不着，然后就看到两位在屋顶上跳，于是我也就跟着凑过来看热闹。不过，两位的轻功真高啊，我追到现在，才找到了这里。”
　　汪明月吹捧着两个人，让他们掉以轻心。
　　这一说，两个人就觉得自尊心满足，更是嘿嘿一笑，指着这坟墓说道：“我们兄妹是做这营生的，不知道这位兄台是……”
　　汪明月扇子一扇，一字一顿的说道：“吾乃天下第一采花大盗――汪汪汪。”
　　连她都不知道自己到底哪里来的勇气自称是天下第一采花大盗，这话似乎却把对面的两个人唬的一愣一愣，觉得汪明月在说谎，可看她的行头，却又觉得不像是说谎，只得陪笑着说道：“原来是汪汪汪少侠，失敬失敬，不知道汪少侠来找我们有什么事情？”
　　汪明月笑了笑，她没有走近，生怕那两抹假的胡子出卖她的存在，于是说道：“我当然是帮你们的，不过，我也需要点好处。”
　　一旦筹码被敲定，就会让这两个小贼的戒备心不再那么厉害。
　　“王少侠你说。”那两个小贼也真的听话，让汪明月把条件说出来。
　　“你们要介绍个什么美女让我认识认识。”
　　“这个自然好说，来，少侠，接住。”看汪明月的条件如此简单，那男子立刻把手中的工具递给汪明月一个。
　　如此的轻松，不知道是这两个小贼太单纯，还是因为汪明月的不要脸演技太过成功。
　　不过汪明月已经打入了敌人内部，她也跟着两个人继续挖着，这又是过去了一个时辰，手中的活终于完事。
　　这也是汪明月第一次做这么累的活，当三个人做完，那两个贼人再也忍不住摘下了面罩，露出了两只青涩的脸，看上去大概只是个十六七岁。
　　

　　☆、冰山师姐爱上我？

　　汪明月有点惊讶, 不过想到古代的人早当家, 也就没有在意。一问才知道，他们兄妹是贼人世家，于是师傅就让他们历练。
　　这两个贼人想来想去, 决定偷个大户人家, 不知道怎么的，就听说了君家有秘籍。
　　“传闻啊，君家的人以前修仙，而且还飞去了另外个世界。”男贼开始讲诉着他所知道的故事，似乎已经完全把汪明月当成了朋友。
　　“哦, 还有这等蹊跷的事？”汪明月浑身一颤，她不确定这所谓的另外个世界是否就是她以前生活在的地球。
　　“是呀, 我小时候就听闻君家的传闻，所以今天来试试。”男贼立刻做出了回答，似乎充满了兴奋。
　　“可是，你们有没有想过，这个传闻都过去了几十年，就算里面真的有什么东西，也早已被人抢走了？”汪明月幽幽的打破了她们的发财梦。
　　这一问，本是兴奋的两个孩子互相对望，显然都没有想过这件事情。
　　“这……说不定呢，你看，我们马上就要到底了。”男贼还是不死心，于是继续让汪明月看着棺材。
　　汪明月刚才还有点理直气壮, 但看到棺材却还是有点怕，她很怕开到棺材后会看到一个人的骸骨。汪明月就是因为不喜欢看到这种东西，所以放弃了学医，去考了艺术学校。
　　没有想到，她会沦落到做这种事情。
　　“那个，你们知不知道死人的棺材……”汪明月挤出了一丝笑容，劝阻到两个小贼。
　　“知道啊，不过生死由天命，我不怕，汪公子你害怕？”男贼挑衅道，不知道哪里突然燃起了斗志。
　　汪明月苦笑，看男贼已经跳了下来，她也不得不跳了下去，两个人叩开了定死棺材的板，另外个女贼就负责拉起棺材。
　　但不知道为什么，从刚才开始一直在说个没完的女贼在汪明月出现的时候一句话也没有说。她奇怪的看向了女贼，她的脸却微微泛红，别开了头。
　　熟悉的剧情又在熟悉的展开，汪明月意识到了这个小姑娘可能在害羞，可是，她不知道为什么她怎么打扮都能吸引女孩子，而不是男人。
　　汪明月在心中愤恨的想着，棺材随着嘎吱一声，已经开启。汪明月看到棺材里面的内容，她倒吸一口凉气。
　　本以为这棺材里面安放着骸骨，可却根本是空着的。
　　不过，在上面却摆放着一个箱子，像是遗物一般。
　　三人大喜，于是将那盒子拿了出来，但里面却是空空如许，又不得不陷入了失望。
　　“看来早就有人抢先一步了。”男贼感叹，他还指望着发现点什么珍宝回家过年，而这第一次的动手，还得到了空手而归的结局。
　　汪明月却没有动，她看着那个棺材继续说道，“也不一定。”说着，她在上面敲了敲，找到了一个暗格。一按下去，这精致的盒子就开了起来。
　　这盒子十分的眼熟，尤其是那塑料材质，都是这个世界不可能做出来的。而这种东西，汪明月曾经也在参加综艺节目的时候看到过。
　　“哇，汪公子你真厉害。”女贼终于说话，对汪明月赞美。
　　汪明月冲着她笑，女贼的脸立刻就红了，然后低着头盯着自己的哥哥手中的小箱子。
　　“怎么又出现个。”男贼开始失去了耐心，想要用着蛮力将这箱子砸开，却最终被汪明月劝阻。
　　“我来试试看。”汪明月接过来那个小箱子，一层层的拆开，直到五层后，终于出现了一本看起来很有年代的书--《冰山师姐爱上我》。
　　字体是用着汪明月所认识的汉字书写，而这个世界的人根本不可能认识这种文字。
　　“这到底写了什么东西？”
　　“天！这些文字我一点也看不懂，一定是什么武林秘籍。”
　　贼兄妹开始议论着，汪明月已经默默的翻了几页，然后猛地闭合。
　　“不是秘籍，这可能只是君家的祖先不愿意让人看到的小秘密。”里面的内容不堪入目，看的汪明月脸红心跳。
　　可她不明白，为何一本中文的书会出现在这个世界。莫非，有人看这些奇怪书的时候穿越了，为了纪念自己的穿越，然后把这书葬了？
　　汪明月更加想不明白，最无法理解到是，这棺材的人去了哪里。
　　难道，还真的有什么所谓的修仙一说，结果这叫君如月的女子飞上天当神仙拉？
　　“这下发大财了，只要把这个秘籍学会，我们就可以扬名立万了。”贼兄妹更加的激动，汪明月却摆了摆手，“不不不，这真的不是武功秘籍。”
　　她很想说这个误会有点过大，可两个人根本顾不得汪明月，自顾自的陷入了幻想。
　　汪明月放弃了跟着她们解释，想象到了日后有人靠着《冰山师姐爱上我》这本书独步天下称霸武林，想想那种画面，她都觉得十分奇幻。
　　甚至，她想到了一个坏主意。
　　汪明月的嘴角勾起，她可以利用这个秘籍让世人的注意力都转移到了这本秘籍上面，这样子的话，明月宫主偷偷的消失，众人也根本忙着去争抢秘籍忘记了这个事情。
　　“对，这就是武功秘籍，练了它，一定可以称霸武林。”汪明月嘿嘿的笑着，她的脑海之中已经构思好了完整的跑路计划。
　　只要让琉璃去追这秘籍，然后她就不用担心自己被人跟随，就可以用最快的速度离开这边了。
　　“太好了，不枉我们辛苦了一夜！”两个贼人更是兴奋的大叫着，也是这个声音，吸引到了巡逻的守卫。
　　“是谁在那边？”
　　话语的时候，两个侍卫举着火把出现。
　　两个贼人吓得立刻将秘籍揣在兜子里，拔腿就跑。汪明月无奈的笑了笑，她觉得自己应该回去睡觉，却见那几个侍卫根本没有认出她，追着她就要打要杀。
　　汪明月也不得不用着轻功逃跑，她的速度更快，早已远远的把两个贼人甩在了身后。
　　“不亏是采花大盗，跑的就是快！”所谓的天下贼人都是一家，看汪明月如此的厉害，两个人更是发出了赞叹声。
　　汪明月哭笑不得，她觉得不该冒充什么采花大盗，现在搞得她自己都觉得很是丢人。
　　“站住！你们给我站住！”侍卫们狂喊着，也一路轻功在飘着，他们的速度很快，汪明月这才想起这两个侍卫是君老大的贴身侍卫。
　　武功极高，就算这两个贼人轻功有两把刷子，怎么可能是这贴身侍卫的对手。汪明月开始摸索自己的身上，发现了还没有吃完的瓜子，她将真气聚集在了手指尖，把那瓜子弹了出去。
　　侍卫们注意到了汪明月的回头，却压根没有看到汪明月手中的瓜子，被那瓜子一打，聚集的真气涣散，朝着下面掉了下去。
　　一个女子立刻将两个人抓住，汪明月一看，竟然连小翠姑娘都出动了。
　　她的双颊泛红，是还没有从梦中清醒过来，却还是在疯狂的追击着。
　　“不……不行了……汪公子，你先拿着秘籍逃走吧。”男贼已经受不了这强烈的追击，准备把秘籍交给汪明月。
　　汪明月没有收下，更是仗义的喊道：“要死一起死。”说完，她将贼兄弟一抓，然后用着轻功跑的更快。
　　本马上追上的小翠又落下了一段路，一会的功夫，身后根本看不到刚才追的人影。
　　汪明月松了一口气，把抓着的两个人放下，他们似乎很难受，脸色苍白，看的汪明月奇怪。
　　“怎么，被吓傻了？”汪明月疑惑的追问，那贼兄妹摆摆手，刚说完，就不由得吐了出来。
　　紧接着，就是那些恶心的东西，汪明月退后几步，看着她们吐的畅快。
　　她想要拿出自己的手帕给他们擦拭，却在递过去的时候发现自己的手帕是女式的。
　　“谢谢……好香的丝巾，汪大哥，你这丝巾是从哪家的姑娘那边拿来的。”贼哥哥回应着，对着那手帕爱不释手，汪明月又不可能说自己是自己的，于是随便找了个借口回应。
　　“哦。是某个花魁的。”
　　“那汪大哥你可要带着我去见识见识。”贼哥哥嘿嘿一笑，汪明月这才发现贼哥哥的称呼变了模样。
　　“你们刚才不是在喊我汪公子吗，怎么一会的功夫就改口了。”汪明月奇怪的问了一句，就听到贼哥哥说道：“刚才看到汪大哥的实力，于是我就想要认个大哥，不知道大哥可嫌弃小弟。”
　　汪明月更觉得无语，她只是为了不让计划发生改变，可不是为了帮助两个人。不过这样子也好，她可以把这本她们完全看不懂的书说的神乎其神。
　　“好，我今天汪汪汪就认你做个小弟。”那贼哥哥叩谢，又开始搂着汪明月的肩膀想要称兄道弟。
　　汪明月不习惯，不过也觉得无所谓。
　　“汪大哥，你身上好香啊，这到底是糟蹋了多少女子？”贼哥哥更觉得汪明月的伟大，不由得拍这马屁。
　　汪明月觉得无语，想了一下，回答道：“不多不多，也就糟蹋了七个。”                        
作者有话要说：　　是不是觉得冰山师姐爱上我这本书很眼熟啊？？？？？？【装傻】

　　☆、人生若只如初见？

　　贼哥哥更觉得羡慕, 而贼妹妹则用着嫌弃的表情看着汪明月跟着贼哥哥, 不由得低声咒骂。
　　“恶心。”
　　刚才还对着汪明月钦慕有加，现在这转脸就比翻书还要快。
　　汪明月哭笑不得，她的目光朝着后面看, 确定着小翠没有追上来。
　　“好了, 这秘籍你们拿好了，别让君家的人抓到了，我们就此别过。”汪明月不打算继续停留，掏出怀中的【冰山师姐爱上我】交给了贼哥哥，转身就要离开。
　　贼哥哥看汪明月如此讲义气, 更是两眼发光。
　　“哥哥这么辛苦，我当然要好好的犒劳哥哥才行, 哥哥留步，我请哥哥吃大餐。”汪明月的脚步一顿，她刚才干了那么久的活，的确觉得疲惫，在想着小翠一时半会也回不来，于是就欣然答应。
　　贼哥哥更是开心，三个人在屋顶上漫步。
　　偶尔在屋顶上会跟着使用轻功的人相遇，贼哥哥似乎已经跟着他们混熟，又叫了一声大哥，对面的人也跟着贼哥哥打招呼。
　　能看的出来，贼哥哥的人脉不错，如果用到正经的地方, 说什么也是个管家级别的人物。
　　路继续走着，又朝着前面三个拐弯，几个穿着黑衣的人正准备钻进一个屋子里面，贼哥哥又停下来跟着那几个打招呼，还跟着他们介绍汪明月。
　　“这是我哥汪汪汪，是天下第一采花大盗。”说真的，汪明月都有死了的心，可这些贼人却完全相信了，还对着汪明月彬彬有礼，甚至还送给了汪明月一个见面礼。
　　见面礼是一个耳环，红色的玛瑙石十分漂亮，汪明月欣然收下，想着什么时候用着人情的时候使用。他们继续往前走，走走停停，这个郡城看似风光无比，在这夜晚却是遍地都是贼。
　　“这么多人一起出动，不怕被发现吗？”
　　“汪大哥有所不知，我们偷的都是大户人家，每次都只是偷小钱，所以根本那些人家就没有发现。还有些大户人家，怕惹麻烦，于是会主动的放些钱财给我们偷。”贼哥哥介绍着郡城的奇怪。
　　汪明月听着哑口无言，觉得这郡城真的十分有意思，怪不得安适如常，这些富人都把贼人当做宠物一般圈养着。
　　“还真是和平啊。”汪明月感慨着，贼哥哥没有听明白汪明月的意思，就配合着笑着。
　　路还在持续着，就在汪明月想着什么时候才能到达吃饭的地方，贼哥哥终于开口指向了一个人家。
　　“到了，这里就是今天晚上我们吃饭的地。”说着，他飞了下去，熟练的落在屋顶上。
　　在这屋子里面张灯结彩好不热闹，仿佛刚办了什么喜事，只留下几个丫鬟收拾着会场。桌子上摆着很多吃的，看起来根本没有动的样子。
　　汪明月的心中有种不祥的预感，“你该不会说的请的意思，就是吃这些吧？”
　　“嘿嘿嘿，汪哥哥有所不知，这是我们贼人最大的荣誉。”贼哥哥笑的更贼，汪明月真的想要转身离开，却被拉住了。
　　“都来到这里了，保证汪大哥你不会后悔。对了，这家的姑娘马上要出嫁，水灵的很，汪大哥你一定喜欢的！”怕汪明月不愿意跟着他们进去，贼哥哥又补充了一句。
　　他的眼神充满着亮光，就像是小狗一般。汪明月无可奈何，只得随意的答应，想要看看这贼哥哥还能耍出什么花样来。
　　几个人飞快的用着轻功下落，一路轻松的来到了厨房区域。
　　里面的菜放着一堆，摸上去还有温度。贼哥哥开始随手的抓着一个螃蟹吃，贼妹妹则看着燕窝，正在寻找着勺子，宛若来到了自己家里的厨房。
　　不知道是苦惯了，还是说她们的生活就是如此，一切食物都是以偷为主。
　　汪明月看着满屋子的食物，全部都是油腻之至，甚至连个青菜都不给她。汪明月怕胖，恨不得自己动手做个青菜吃吃，却在刚选青菜的时候听到了脚步声。
　　“有人来了。”
　　贼兄妹还在吃着，看汪明月的神色紧张，笑的说道“哥哥安心，她们不会管的。”
　　仿佛贼哥哥早已事先跟着这些通了气，所以那些人根本对于贼兄妹的偷吃行为视而不见。
　　汪明月觉得这郡城的有趣，不知道这贼到底是乞丐还真的是贼，总而言之，仿佛丧失了当坏人的乐趣。
　　好人不像是好人，坏人不像是坏人。
　　门渐渐推开，本还在吃东西的贼哥哥却突然开始咳嗽起来。
　　“咳咳咳……”
　　不仅是哥哥，就连妹妹也不小心噎到，仿佛看到了什么洪水猛兽。汪明月觉得奇怪，她也只是看了一眼，就忙转过了身子。
　　“竟然是杨小姐。”
　　“你们这群小贼，怎么又跑这边偷吃了？”来的是个女子，穿着的桃色衣衫，看上去更是面容娇媚。
　　她似乎也看到了汪明月，不过注意力却还是在贼兄妹的身上。
　　“嘿嘿嘿，这不是知道杨小姐你快要结婚了嘛，所以我们兄妹就带着我大哥一起来混吃混喝。”贼哥哥指着汪明月解释道。
　　汪明月还是站在那边没有回头，她从未没有觉得这个世界会如此小过。
　　眼前这个大豪宅，竟然是杨妹妹未来的夫家。
　　更加没有想到，汪明月会在这种时候遇到杨妹妹。
　　她想到了那三日之约，汪明月本来就没有打算去，结果，却再放了杨妹妹鸽子后遇到了这种事情。
　　“哦，你大哥？”杨妹妹拉长了音调，看着背对着她的汪明月。
　　她从刚进门，早就认出了汪明月。只是汪明月又换了一身行头，让她觉得汪明月正在做着什么秘密事情，没有说破而已。
　　“对，我大哥汪汪汪。”贼哥哥又继续解释着，杨妹妹先是一愣，终究还是止不住她那银铃般的笑声。
　　“呵呵呵呵，真有趣的名字，汪汪汪。”杨妹妹笑的更加厉害，最终眼泪都笑了出来。
　　“很奇怪吗？像我们这些群人，名字越难听，命越硬。”贼哥哥有着自己的一番理解，杨妹妹已经开始擦掉眼泪。
　　不知道是笑出来的眼泪，还是这眼泪代表着什么意思。
　　“那汪大哥，你想好要吃什么了吗？”杨妹妹继续盯着汪明月，那双眼神充满着温柔。
　　“我……吃什么都好。”汪明月回应着，随便指着一盘菜，又觉得这菜太过油腻，指向了另外一盘菜。
　　可这些菜根本不合汪明月的口味，她最终还是摇了摇头，“我还是自己动手吧。”
　　说着，她捡起了那边的小白菜，准备做个爆炒白菜吃吃。
　　可杨妹妹却不让她这么做，“还是我来吧，你这个汪大哥就在这边坐着。”杨妹妹自顾自的说着，抢过了汪明月手中的白菜。
　　汪明月觉得有些无语，可看杨妹妹的表情不像是开玩笑的，也就真的坐在那边等着。
　　贼兄妹一点都没有察觉到两个人的不对劲，还在兴奋的诉说着能吃到杨妹妹做的饭如此的光荣。
　　“真的是太棒了，汪大哥你不亏是天下第一采花大盗，杨小姐都被你迷住了。”贼哥哥充满着崇拜，这个天下第一采花大盗的梗现在让汪明月恨不得撞豆腐上。
　　旁边却没有豆腐，汪明月只得默默扇着扇子，免得自己脸上的燥热感散不去。
　　杨妹妹也开始了做饭，用着柴火开始烧火，然后热锅下油，杨妹妹的动作很是笨拙，汪明月想要帮助她，却被拒绝了。
　　“我说我来就是我来。”说着，也不管迸溅的油烫着自己，继续炒着那盘白菜。汪明月沉默的看着，她不知道该用什么心情来形容现在的罪恶感。
　　就这么又过去了半个小时，杨妹妹做好了爆炒白菜，她精致的脸上已经被灰碳染黑，看上去十分的狼狈。
　　双手被刚才的油烫伤，能清楚的看到白嫩小手上的红点。她端着盘子，走到了汪明月的面前。
　　“来，汪大哥尝尝看。”她将筷子递上，期待着看着汪明月。
　　汪明月看着那卖相十分好看，她鼓起勇气吃了一口，却被这咸味搅得味蕾难受，旁边的贼哥哥连忙递上了水，才让她好过。
　　杨妹妹却笑了，大概是为了报复汪明月放了她的鸽子。
　　“好了，你们继续玩，我先回房休息了。”杨妹妹的神情变得冷漠起来，洗洗手，走向了门口。
　　也许，这也代表着她对着逃出这个牢笼再也没不抱任何的幻想。
　　汪明月望着她的背影，再看看手中的白菜，想着杨妹妹大概哭干的眼泪，就跟着这咸味一般。
　　“你也是身不由己吗？”汪明月的脑海之中浮现出这句话，她仿佛找到了答案。
　　也许，她还可以像是明月宫主一般做出最后一件事情。
　　旁边的贼哥哥看汪明月一直盯着杨妹妹，看有些着急，忙说道：“汪大哥，我们吃饱了，你吃饱了吗？”
　　汪明月再度看了杨妹妹离开的方向一眼，放下了筷子，“吃饱了，我们走吧。”说完这句话，几个人再度跳上屋顶。


　　☆、她偷走了你的心？

　　贼哥哥依依惜别, 似乎不愿意就这么把汪明月放走, “汪大哥，你住在哪里？以后我们怎么找你呀？”
　　汪明月自然不会告诉他们自己就住在君家，抱了抱拳, 故作神秘的丢下最后一句话, “天下这么大，当然四海为家了，我们有缘再度相见。”
　　贼哥哥看着汪明月的背影很是崇拜，贼妹妹却对于汪明月有着更多奇怪的地方。
　　“哥哥你说，他真的是采花大盗吗？”贼妹妹有点不相信汪明月是采花大盗。
　　“当然不是啦。”贼哥哥立刻作答, 贼妹妹喜形于色，更是着急追问：“那你说, 他到底是什么人呢？”
　　贼哥哥的笑意收敛，“当然是偷心贼，你看，他偷走了你的心。”他指着妹妹脸上的荡漾神色开起了玩笑，贼妹妹更是气的想要揍自己的哥哥。
　　可片刻，她又想到了刚才杨小姐，停下了手。
　　“不过总感觉刚才汪大哥看着杨小姐的表情不对劲，莫非他晚上要采花？”贼妹妹又想起了晚上汪明月跟着杨小姐的互动，面色不由得阴沉下来。
　　“那杨小姐马上就要嫁人了，不行！汪大哥就算在风流也不能拿杨小姐开玩笑，我们现在回去，去告诉汪大哥不能这么做。”贼哥哥想到了杨小姐的善良, 在屋顶上更加快速的穿行。
　　贼妹妹也立刻跟上，她们的速度十分快，可……
　　她们吓傻了，刚才还是如此豪华的豪宅，此时此刻却是尸横遍野。
　　一个穿着红色衣服的女子站在那边，正疯狂都对着这个豪宅的人进行着杀戮。
　　她的唇是血红的，她的衣服是血红的，她的容颜是绝美的。在她的背上，仿佛能看到一朵艳丽的红色花。
　　“那该不会是彼岸花吧……彼岸花，她是明月宫主！”贼哥哥发疯一般的叫着这个名字，而那下面的人也注意到了贼兄妹，施展轻功就想要追上去。
　　那贼兄妹吓得拔腿就跑，可那红衣女子还没有追，一个身影已经拦住了他。
　　“许婉柔，你胆子真的是越来越大了，还敢假扮宫主杀人！”这红衣女子竟然是花魁，挡住她的人一身紫衣，面容清秀绝伦，不用想，就是琉璃。
　　“宫主大人不是想要这家的媳妇吗？我当然是想办法满足宫主的愿望喽。”花魁笑的妩媚，鲜血顺着地上发出滴滴答答的声音，竟然还能看到一块没有沾染过的白色。
　　她穿的并不是红色，而是一件被血色沾染成的白色衣物，如同当年明月宫主屠杀君家上下三百余口的画面几乎一模一样。
　　“你……宫主大人只说想要这个杨姑娘，没有说让你杀人，你这根本是想让宫主大人为难！”琉璃的眼色阴沉下去，她不知道自己以前认识的那个婉柔怎么会变成这种嗜血狂魔。
　　“我，呵呵呵呵，我只是替着宫主大人省事，你想想看，如果我们带走了这个杨姑娘，那么这家人一定会找上门。如果我全部杀掉了她们，这样子谁也找不到这个姑娘，宫主大人不是觉得我做的更好吗？”花魁继续解释着，她的一番话，让琉璃心惊胆战，脚步也不由得退后了几步。
　　“别这么害怕，我又不会杀掉你，不过，如果你妨碍我的话，我一点也不介意。”花魁看着琉璃提出了警告。
　　她们本来是跟着汪明月的身后保护她，却没有想到收到了这样子一个奇怪的命令。
　　【我想要杨家的姑娘，把她给我绑架过来，如果有人问起来，就说是我明月宫所做的。】汪明月如此简单的一句话，却演变成了这个豪宅上下五十余口的人命。
　　琉璃再也忍受不住了，冲着花魁骂了一句，“疯子！”她说着就气呼呼的离开，花魁带着满意的笑容，她看着周围的尸体，突然间抱紧了自己。
　　“宫主大人快回来，快变成以前的宫主大人，我不要现在这个的宫主，她不爱我……她不爱我。”花魁还是喃喃自语，她似乎已经疯癫。
　　她已经二十五岁，为了明月宫主的承诺，她已经忍了五年的开花，现在那毒早已深入五脏六腑，她快要被花毒折磨的快要死了。
　　她的大脑早已因为花毒的缘故变得疯癫起来，她开始看着周围的一切，又忍不住捂住头开始尖叫。
　　“啊啊啊啊啊！”声音如此的刺耳，在这个夜晚更显得恐怖阴森。
　　早已到达君家的汪明月不由得打了一个寒颤，她看着周围的环境，总觉得似乎哪里不对劲。
　　可除去黑暗，什么事情都无法回答她。
　　她不得不闭着眼睛睡下，强迫性的让自己梦中。
　　这又是一个夜晚，每次的夜晚却总是发生了不少事情。第二天一早，下人就风风火火的赶来跟着君老大报信。
　　“糟糕了！糟糕了！”
　　“何事如此的慌张。”君老大喝着茶水，仿佛根本没有把下人的慌张放在心上。
　　“老爷……老爷，大事不妙，李家死了……那五十多口的人命啊！一夜之间就被人屠杀了。”话音刚落，君老大猛地把茶水拍向了桌子，只觉得怒火中烧。
　　“竟然在我的地盘还有这种事情，小翠呢？小翠！”他喊着小翠的名字，可今天早上开始，小翠就没有见到踪影。
　　汪明月以为是小翠还在彻夜追查没有放在心上，可现在却感觉到事情并不是那么简单。
　　她想到了昨天晚上的情况，小翠赶去追赶她们，似乎她回到房间的时候也根本没有看到人影。
　　但小翠怎么说也是郡城人见人爱的女侠，绝对不可能在郡城遇到什么要命的对手。不过刚才这下人的一番话，汪明月听的汗毛直竖。
　　一夜之间死了五十多人，到底是什么丧心病狂的人，才能做出如此残忍的事情。
　　“简直是禽兽不如！”王老也放下了酒壶，眼里充满着愤怒。他的双眼清明，显然是醒了一半。
　　三姐妹跟着点头，哪怕就算是混江湖的半吊子，听到这等事情根本安奈不住。
　　“一个人也没有活下来？就不知道是谁做的？”君老大已经坐不住，他吩咐旁边的下人给他穿着外套，准备亲自去那边看看情况。
　　“没了，发现的人是这管家的远方亲戚，本来想要来这边投靠管家，结果发现门没有关，于是打开一看，发现地上的尸体。官府已经赶去了那边，老爷，您不用亲自去，我们找到小翠小姐，就立刻……”
　　那管家继续说着，看着君老大的动作更觉得慌张。
　　因为双眼失明的缘故，君老大鲜少出门，更别说去看案发现场，对着案件没有任何一点作用。
　　君老大的身形微微一顿，似乎又想到了什么，对着王老所在的方向说道：“能麻烦王老前辈帮我去打探一下情况吗？现在小翠不知所踪，我又无法视物。”
　　老王笑了笑，“当然没有问题，正好让我的徒弟们历练一下，看看人间的丑恶。”他的目光看向了三姐妹，显然也不打算自己看，而是让三姐妹去看。
　　三姐妹吓得脸色苍白，对于也是第一次历练江湖的她们来说更觉得死人是可怕的事情。她们到现在甚至就连猫狗都不忍心伤害，更别说是杀人。
　　而这次死的，还是五十多口人。
　　王老看着三姐妹直摇头，感叹着自己选徒弟的不慎重。他开始怀念自己的两个大徒弟，可这两个徒弟也失踪，王老开始走入江湖，也是为了寻找这失踪的两个徒弟。
　　没有想到，先是损失了两个男徒弟，之后又把失忆的明月宫主捡了回来。
　　他无奈的叹了一口气，目光看向了汪明月。
　　“要不让意怜师侄试试看？”王老还不知道君老大跟着汪明月已经说明了这个关系问题，提出了新的看法。
　　“也好，小不点你去看看吧，主要替我看的就是剑伤。剑的规律，手法，是一个剑客的标志。如果是掌法的话，会用掌印……”君老大开始跟着汪明月详细的讲诉着关于查看各种伤口的方法。
　　汪明月认真的听着，觉得自己仿佛正在上着法医课。这种在死者造成的标记，就像是给人们提供了线索。
　　不过，说到底这死人的案件也不是由君家负责。汪明月想着只是看个现场应该没有任何的关系，她可是连砍下人头这种事情都亲身经历过。
　　汪明月答应了君老大这个要求，旁边的王老却问了一句。
　　“等等，你刚才叫她什么？”王老也发现了称呼的不对劲，似乎君老大并没有喊着汪明月叫做女儿，或者怜儿，而是汪明月现在的称呼。
　　“王老前辈真当我是老糊涂了，我就算眼睛瞎了，可是心却不是瞎的，谁是我女儿，谁不是我女儿，我怎么可能感觉不出来。”君老大摇摇头，觉得王老这个前辈还是跟以前一样那么的不靠谱。
　　明明快五十岁的人了，还是这般神神叨叨。再看看这个汪明月如此的乖巧听话，若不是王老已经收了当徒弟，君老大一定让汪明月当着自己的关门弟子。
　　可这一切都是不可能的，他就希望汪明月可以自己发展。


　　☆、我觉得她是明月？

　　“真的对不住啊, 哈哈哈, 是意怜师侄自己要求的。”王老嘿嘿的笑了起来，可君老大早已离开，根本就没有搭理王老的打算。
　　汪明月继续吃着早餐, 尽量让自己多吃点, 生怕等会去现场看到尸体后今天一点也吃不下去，管家就在旁边等着汪明月。
　　大概过了十五分钟，汪明月跟着管家出门，本来是打算骑马的，可汪明月根本还没有学会, 两个人只得步行前往。
　　汪明月听着管家介绍着基本的情况，汪明月越听越是不对劲, 这剧情似乎在哪里听说过。
　　而当目的地渐渐走进，她才发现这个地方不仅仅是眼熟，昨天晚上，她甚至跟着两个贼一起来这边吃了东西，还看到了杨妹妹。
　　“天，这是杨妹妹现在住的地方。”三姐妹担心汪明月跟了过来，可一看这府邸，就忍不住惊呼出声。
　　等这么反应的时候，三姐妹才想起汪明月跟着杨妹妹在马车上的要好，想起了杨妹妹在离别时候对着汪明月的眷恋。
　　她们偷偷的看着汪明月，却见汪明月的脸色早已铁青。她紧紧的握着拳头，眼里迸射出杀意。
　　那是杀意……
　　是失忆的汪明月绝对不会出现的情感, 她仿佛对做出这种事情的人恨之入骨。
　　三姐妹浑身不由自主的颤抖着，她们也知道汪明月已经失忆，已经不是明月宫主，但看汪明月的表情，却还是不由自主的想到了那大殿上与明月宫主的初次相见。
　　而这种眼神现在再度浮现，让三姐妹忍不住想要告诉王老这个危险的情况。
　　“好可怕……”汪明月的嘴中蹦出来三个字。
　　三姐妹听的屏气凝神，以为汪明月要说更加可怕的事情。谁知道，她竟然浑身开始颤抖，刚才还杀气腾腾，现在却露出了恐惧之色。
　　那感情流露的真挚，像是真的恐惧着这些尸体。
　　三姐妹开始对着自己刚才的想法产生怀疑，甚至觉得所谓的杀意只是给汪明月贴上了明月宫主的标签所产生的幻觉。
　　但那杀意是真的，汪明月现在真的恨不得叫来花魁跟琉璃，将她们千刀万剐。她只让两个人把杨妹妹绑架，然后让她恢复自由，去她想要去的江湖。
　　可没有想到，她们竟然动手了。
　　汪明月非常的愤怒，她努力的不仅仅是做出这件事情的人，还有她自己，她怎么忘记了这黑暗的明月宫，在这里，没有什么所谓的好人。
　　剩下的只有坏人。
　　“该死！该死!”她低声咒骂了几句，努力的平复心情。
　　她现在需要的是要勘察现场，把所见到的一切都告诉君老大。至于后来，她该怎么办？她是否也要用明月宫主的方法对待着她的手下？
　　汪明月迷茫了，她很想要有个参照，知道原本的明月宫主到底是什么样子的人。她现在没有剧本，她只是个演员，她不是明月宫主。
　　汪明月觉得自己的脑子混乱了，她继续深呼吸，强迫自己恢复冷静。
　　“小姐，已经可以进去了。”管家终于跟着官府的人交代好，然后开始引着汪明月朝着里面走。
　　一群捕快围在马棚那边疯狂的吐着，还有几个男人则站在那边商量着什么事情。一看到汪明月，都露出了严肃的表情。
　　“这里不允许无关人等进入。”管家立刻掏出了君家的令牌，不过却是银色的。
　　那几个捕快立刻闭嘴，一个看起来像是总捕头的人张望着周围，发现只有汪明月后询问管家，“管家，你们家小翠小姐呢？”
　　“别提了，怎么也找不到，我来给总捕头你介绍，这是我家小姐君意怜。”虽然汪明月的身份已经说破，可对于外人来说，汪明月就是君意怜。
　　也只有这个称号，可以让她用着君家人的身份做着君家所该做的事情。
　　“您是冰山雪莲――君意怜？”总捕快露出了惊异之色，忍不住又看了汪明月好几眼。
　　“这三位是王老前辈的徒弟，人称王家三姐妹。”管家又介绍三姐妹的名字。
　　总捕头摇摇头，虽然看到很多武林高手很是高兴，但跟着这个案件却没有更大的关联，于是跟着管家说道：“不过，这大概是仇杀，应该用不到各位武林高手。”
　　汪明月也看了看现场，她虽然没有见识过琉璃跟着花魁杀人的手段，可眼前每个人都死的这么干脆，一刀毙命。
　　“我觉得不是仇杀，如果我真的恨这家人，我不会只杀一刀。”
　　“因为这些人是无关紧要的，主要开始看着这家的当家的死相。”总捕头耐心着解释道，旁边的仵作却插来了一句话，“回总捕头，这家的当家也是一刀毙命，所有的人都是一刀，这杀人的人一定是个武林高手。”
　　仵作的一句话，把总捕头之前的推论都推翻。他有点生气的瞪着仵作，可仵作却对着汪明月微笑。
　　“君姑娘是吧？不知道您是怎么看出来的？”仵作似乎对着汪明月很是欣赏。
　　“如果是一个疯狂复仇的人不会有着这么冷静的下手方法，每个人都是一刀，血液甚至都没有留下来。她杀人的时候十分的冷静，甚至可以用来说麻木。而且，所有人对着这个人没有戒备心，甚至几乎都是正面杀来的。”汪明月解释着自己所看到的一切。
　　仵作又看，还真的是全部都是正面袭击，每个人的表情似乎都还露着惊讶，像是没有反应过来。
　　“说明这个作案的人跟着这家人很熟悉，但是，我实在想不出什么理由要让五十多人血祭。”仵作又说出了他的疑问，汪明月沉默了下来，她已经非常的确定着是花魁跟着琉璃做的。
　　杨妹妹不见了，房间里面只有丫鬟的尸体，看来当时应该是在她走后的深夜，她吩咐两个人把杨妹妹绑架。
　　结果，这两个人其中一个人忍不住动手了。
　　汪明月继续默默的看着地上的尸体，每个的伤痕都很深，武器都很短，不像是琉璃爱用的长剑，反而像是花魁爱用的短刀。
　　花魁在这郡城赫赫有名，这个李家的老头也是出了名的好色之徒，很可能在这几天内曾请花魁来过。所以，这个家里的人都对花魁有着印象，才导致没有任何的防备。
　　可花魁为什么要杀这群无辜的人？这根本不是她的命令，这群人也不是花魁的仇敌。
　　汪明月低着头，努力的藏着肚子里的怒气，她继续努力观察着那些尸体，心中却只有一个想法。
　　去找到花魁，让她为这五十多人的生命付出代价。
　　然而时间却是如此的漫长，汪明月等了又等，才把仵作汇报的情况进行了整理。
　　就在这个时候，不知道从那里传来了声音，就听到了屋顶上有人大声呐喊起来。
　　“放开我！放开我！”声音听的颇为熟悉，汪明月立刻想起了昨天晚上遇到的贼兄妹。
　　“总捕头，这两个人一直在附近徘徊，鬼鬼祟祟的，所以我将他二人带了过来。”一个捕快跟着总捕头解释着情况。那总捕头做了一个手势，两个捕快就放开了那两个小贼。
　　“说！你们是何人？来这里做什么？”总捕头开始询问这两个人的出现，于是两个人就开始讲诉自己昨天晚上看到的一切。
　　“你是说，昨天晚上看到了杀人凶手，她是什么样子的人？”总捕头听到了重点，更是激动的抓住了贼哥哥的肩膀。
　　贼哥哥被抓的生疼，疼的龇牙咧嘴，汪明月有些看不过去，上前分开他们。
　　“你这样子让他怎么说？”汪明月觉得这个总捕头似乎除了一身正气之外，所剩下的就是一个榆木脑袋。她不悦的皱眉，目光看向贼哥哥跟着他道歉。
　　那贼哥哥立刻两眼发亮，盯着汪明月。
　　汪明月想要避闪，突然想起了这张脸并没有被贼哥哥看到，她也冲着贼哥哥笑了笑，温柔的询问，“小兄弟，我问你，昨天你看到了那个凶手的样貌了吗？”
　　贼哥哥摇头，“我不敢看，我只知道她穿着红色的衣服，涂着红色的嘴唇，身上仿佛像是有朵花……我觉得她似乎是……”说道这里，贼哥哥停顿下来。
　　众人的呼吸也跟着一紧，似乎通过描述已经意识到了她准备说的话。而这句话，大概可能会让全天下大乱。
　　“她似乎是？”汪明月小心翼翼的追问，她真的不希望听到关于她最不想听到的那句话。
　　“我觉得她是明月宫主。”最后一句话，说的在场听到这个名字的人都倒吸一口凉气。
　　“明月宫主……那个恶毒的女人又……又来了？”若在这郡城待的年岁够久，就会知道十多年前明月宫主穿着一身白衣，屠杀了君家上下三百余口的事情。
　　为此，那君家本是空广的后山现在都变成了坟场。
　　而十几年后，刚有消息传出明月宫主闭关，炼成了独门功夫，就遇到了这么个杀五十多口的灭门事件。
　　人们开始骚动着，觉得眼前发生的一切都那么可怕，甚至有人开始念叨着妖怪恶女，仿佛又看到了十几年前的地狱。


　　☆、喜欢上了小师妹？

　　豪华的君家上面, 挂满了三百多个人的尸体, 而那血染红了全部的墙面，那种可怕画面，让经历过的人至今难忘。
　　总捕快的脸色早已铁青, 他立刻回头对着捕快吩咐, “快，跟大人汇报那个女魔头的事情，必须要增派支援才行。”
　　仿佛明月宫主就是一只可以对付的恶狼，总捕头想到了这么天真的应对方法。汪明月露出了苦笑，她还能看到三姐妹在那边交头接耳, 像是正在讨论着这件事情是不是失忆的汪明月在梦游时候做的。
　　当这个消息一传十，十传百, 汪明月走在街上，每家每户都紧闭了门窗。守卫还是没有人数的变化，汪明月看的很是感叹。明月宫主是天下第一恶人，又不是随便的门窗就可以挡住的恶狼。
　　她无奈的摇了摇头，在李家那边耗费了一天，快要晚上的时候跟着君老大说明了那边的情况，可多嘴的师姐甲说出了让君老大有着巨大反应的“明月宫主”四个字。
　　君老大气愤的拍烂了自己面前的桌子，然后就说着要出门。下人们无法阻挡，汪明月作为外人自然也是无可奈何的。
　　“小翠一定也是被那个女魔头抓走的！我一定让她血偿当年犯下的错！”君老大气愤的说着，最终离开。
　　王老跟着汪明月等人面面相觑，不知道如何诉说这种复杂心情。
　　“哎，还打算今天走的, 看来是走不了。”王老觉得整个人不好，本想着今天离开，结果发生了这种命案，作为侠客，怎么样都不能无视这样子的危险人物。
　　师姐乙说道，“也不一定啊，这又不是我们的事情，还是可以走的。”
　　师姐甲继续补充道：“对呀，现在小师妹的身份也已经暴露，还是快点走吧。”
　　王老心中也觉得很对，汪明月想到了她的逃跑计划，也忙是补充了一句，“那就明天走，今天走的话，大家会以为人是我们杀的。”这句话刚一出口，所有人都齐刷刷的看着汪明月。
　　“小师妹，你昨天晚上在哪里？”
　　“我怎么感觉你房间的灯一直是暗着的？”联想到那个贼哥哥说的话，众人觉得这事情很有可能是汪明月做的。
　　汪明月哭笑不得，“我……我当然在睡觉了，昨天师傅让我上树练习，我差点没有被吓死，哪还有时间出门玩。”
　　汪明月当然说的假话，她昨天不但去了后山，还跟着贼兄妹一起去了事发地。如果这要是被发现的话，真的是跳到黄河也根本洗不清。
　　几个人相互对望着，都觉得汪明月十分的可疑，但几个人根本没有在意汪明月的情况，更别说在这个时候指出汪明月的谎言。
　　汪明月也庆幸自己昨天改变了一身的装扮，脑海之中却在想着小翠的下落。
　　小翠昨天晚上应该跟着他们在身后飞行，就算找不到人，也会回到君家。但现在，杨妹妹被琉璃跟着花魁带走，小翠姑娘下落不明，如此的展开让汪明月觉得十分有压力。
　　“小师妹一定没有做这么丧心病狂的事情，你们想想看，她武功都没了。”师姐丙跳了出来为汪明月证明着清白，虽然觉得好女风的人很可怕，可在这三个师姐中，师姐丙还是最为关心着汪明月。
　　听到师姐丙做的保证，众人也觉得自己似乎有点疑神疑鬼，并不是这个天下做的坏事都要算在明月宫主头上。
　　师姐丙抓着汪明月的肩膀往前推，汪明月挤出了一丝笑容，就看到了师姐甲乙奇怪的表情。
　　“师妹，你该不会……”
　　“你们又想到哪里去了，我是就事论事，小师妹好女风就好女风，跟着她杀没杀人也没有任何的关系。”师姐丙脸一红，这三个人都只有十六七岁上下，论心智根本就是高中生一般，别说还有什么明辨是非的能力。
　　就像学校的小团体，排斥着跟着她们不一样的人。
　　汪明月作为一个四舍五入就三十的大龄少女，怎么可能跟着这群人计较，她笑了笑，“我当然不可能做这种事情，如果我做了，我就天打雷劈。”
　　按照电视里的剧情，现在应该有人会阻止汪明月把这句话讲下去，三姐妹却并不是那么按照套路出牌，她还是把这句话说了出来，众人看着彼此，终于还是相信了汪明月这句话。
　　“那就明天走吧，我们还要去南方。”王老最终得出了结论，于是四姐妹都点头同意。
　　“今天真的是吓死我了，师姐，我晚上能不能跟你一起睡？”汪明月故作害怕的凑向了师姐丙，希望她晚上可以陪着自己一起睡觉。
　　师姐丙脸色苍白，摇着头说道：“我晚上不行，你去找你其他师姐吧。”说着，把汪明月一推，就转头想要逃跑。
　　师姐甲乙看着情况不妙，也立刻拒绝了汪明月，汪明月装作十分难过的样子，心中却不由得洋洋得意。也只有用着这一招，晚上才不会有人来打扰她去找花魁跟琉璃。
　　做出什么事情，就该接受什么惩罚。
　　“小徒弟你也别难过，你师姐们不是讨厌你，而是害怕你。”王老幽幽的说出了让汪明月觉得更加难过的话，她看着王老，不知道应该怎么评价自己这个低情商的师傅。
　　王老却根本没有意识到自己说错了什么话，还在努力的劝说着，汪明月听得有些心烦，想要离开这边，谁知道王老也跟了上来，继续跟着汪明月谈心。
　　“师妹，你跑这么快干什么？其实跟着小师妹睡觉也不会怎么样的。”
　　“对呀，小师妹除了奇怪点之外，人也不错。”师姐甲乙正在努力的劝说着师姐丙晚上跟着汪明月一起睡觉。
　　师姐丙却低着头，不愿意回答。
　　几秒之后，她抬起头，很委屈的说道：“我也知道不该这样子的，可是如果我不小心喜欢上了小师妹怎么办？”
　　这句话一出，师姐甲乙惊讶的张着嘴，半天说不出任何话。
　　师姐丙终于发现自己说错了，脸更加的通红，“我不是这个意思啦，我不喜欢小师妹，只是如果小师妹勾引我的话，我怕自己受不住诱惑。”
　　师姐甲乙终于恍然大悟，拍着师姐丙的肩膀表示着理解。
　　汪明月朝着旁边的王老看了过去，见他的笑容凝固在那边，大概已经是到达了崩溃边缘。
　　“师傅，也就是个好女风而已，不要这么在意。”汪明月安慰着看起来更加可怜的王老，如果没有记错，自己这个师傅每次都是单恋对方，没有一次成功的例子。
　　在看看自己，汪明月觉得自己至少还是有着同情王老的的资本。
　　“知道为什么我每次都会失恋吗？”王老感叹一声，突然开口了。
　　汪明月好奇的追问了一句，“为什么呢？”
　　“我每次喜欢上的女子，最终都不知道为什么喜欢上女人了。”王老这句话一出来，汪明月再也抑制不住的哈哈大笑起来。
　　不知道是不是这群女子看到王老的德行，最终都决定跟着女子在一起。
　　“师傅，你绝对没有问题的，也许你可以考虑好个男风，说不定男子更加喜欢你这类型。”汪明月想到了王老跟着男子走在一起的模样，就像是看到了什么奇怪动画的情节。
　　王老忍不住抖了一下，忽然之间扶住了腰间，汪明月觉得十分奇怪，王老的声音就压低几分，摇摇头继续说道：“我们还是打住这个话题吧。”
　　看王老这个下意识的动作，让汪明月觉得王老的故事一定很精彩。
　　汪明月不死心的继续追问，王老被吓得拔腿就跑。甩掉了王老这个话痨，汪明月又走向了君意怜的房间。
　　君意怜的房间外人鲜少进入，汪明月点了蜡烛，又用着衣服包着衣架做了一个假人，算准了大概蜡烛会持续的时间，她飞向了屋顶，用着哨子呼唤着琉璃的存在。
　　她在那边等了又等，不仅是花魁没有出现，琉璃也根本没有回应。汪明月觉得心中不妙，连忙飞身前往巫山院去寻找花魁的下落。
　　“姑娘，你找谁？这里没有你家的相公！”
　　“姑娘，请留步，这里不是……”
　　巫山院因为汪明月的存在变得更加混乱，人人都注意到了汪明月的存在。汪明月来不及化妆，干脆就蒙上了脸，看上去就像是来砸店之人。
　　汪明月却懒得注重那些场面，她直接冲向了花魁所在的厢房。
　　花魁还在里面，似乎正在梳妆打扮。看到外面的骚乱，根本头也不抬，开口说道：“让她进来吧，你们退下。”
　　明明老鸨才是这巫山院的主人，可她却还是点了点头，紧接着立刻退下，关上了房门。
　　花魁这才转头，面带微笑，纤纤玉手指向了椅子。
　　“宫主大人，请坐。”说着，花魁手中的茶壶倾斜，为自己跟着汪明月满上两杯茶水。
　　汪明月还是死死的盯着她，却没有开口询问失踪的小翠、杨妹妹，甚至琉璃的下落。如果不出意外，她相信这失踪的三个人都应该在这边找到。
　　

　　☆、你不是她你不是？

　　“宫主请喝。”花魁又说着, 将那茶杯朝着汪明月旁边一推。
　　汪明月稳稳的接住, 将那杯中的茶水一饮而尽。然而，那根本不是茶，却是酒水, 辛辣无比, 还是这郡城最辣的酒水。
　　“前些日子那个君意怜打扰了我们的好事，现在她离开了，只有我们两个人了。”花魁笑着，她脸上露出了狂热的表情，似乎很享受现在两个人的独处时光。
　　汪明月还是没有说话, 花魁又为她倒上一杯酒，房间里面又开始溢满了昨日熟悉的味道。
　　汪明月将那酒水朝着旁边泼洒, 那美人香立刻熄灭，发出了奇异的味道。
　　花魁也不介意，又给汪明月的杯子里倒上了第三杯的酒水。汪明月这一次没有喝下去，而是开口发问了。
　　“那失踪的三个人呢。”
　　“宫主大人是来跟着我要人的，可是我这边只有姑娘，怎么可能有你要的人。”花魁含笑作答，一举一动还是优雅从容，根本没有把汪明月的询问放在心上。
　　“我知道你明白的，我们都是明白人，不要让我说第二遍。”汪明月轻轻的拍向了桌子，再度上演了空手拍碎桌子的绝活。
　　桌子应声倒下，上面的茶具也掉在地上摔碎, 酒水落在地上，发出滋滋滋的声音。汪明月脸色一变，她竟然喝下了这酒水，却没有确定这酒水是否还下了什么东西。
　　“放心吧，我爱你还来不及，怎么可能会毒害你，呵呵呵。”花魁笑了笑，转身站了起来，手指旋转了一个花瓶，立刻一扇暗门应声打开。
　　汪明月也跟着起身，借着微弱的烛光，看到了里面被绑住的琉璃。汪明月上前查看琉璃的情况，还好，只是晕了过去，没有任何的死亡征兆。
　　确定了琉璃的存活，汪明月眯着眼睛继续问道：“还有两个呢？”
　　可花魁却没有回答她，她背对着汪明月，不知道正在那边翻找着什么东西。
　　汪明月突然觉得自己不该进入这里，上次进入这里，她差点跟着花魁发生了无法挽回的事情。
　　汪明月的脚步开始退后，花魁却已经转过了身子，汪明月也看到了花魁手中的东西，竟然是一把长鞭。
　　她跪在了地上，用着渴求的眼神看着汪明月。
　　“宫主大人属下知错了，请大人惩罚属下。”花魁的声音颤抖着，不知道是因为恐惧还是兴奋。
　　她说着已经自顾自的露出了里面的肚兜，汪明月又看到了白花花的一切。她看的眼睛生疼，在如此下去，估计她没有变成同性恋，就变成了厌女症了。
　　“你……”
　　“如果宫主大人打我，我就告诉你杨妹妹的下落。”花魁继续讲到，用着条件交换着汪明月的毒打。
　　“我真的不想要这样子的。”话语的时候，汪明月已经拿过了鞭子，朝着花魁的身上一抽。
　　“就是这种表情，宫主大人你想起来了吗？您以前就是这样子惩罚我的。”
　　汪明月仿佛也能想象中明月宫主那扭曲的性子，她真的有可能做出抽打花魁让对方产生快乐。可……
　　胃里翻墙倒海，汪明月实在不愿意做出这等恶心的事情，她不该顺从花魁，可……
　　鞭子抽的更狠，在白皙的肌肤上留下了伤痕，花魁在地上扭曲着，身后的梅花又开始绽放，并且比之前还要更加的妖冶。
　　梅花上面开始渗出血，汪明月看的目瞪口呆，可她确定自己并没有如此的用力。
　　“宫主大人别害怕，我只是快要死了而已，真的是不可思议，能从你的脸上能看到杀戮、仇恨之外的表情。”花魁沾染着血的手摸向了汪明月的脸，她明明是在看着汪明月，可汪明月却知道花魁看的是人明月宫主。
　　这个人，真的爱明月宫主爱到痴狂。
　　“宫主大人，想起来了吗？我们之间的回忆，我一直都是你的狗，生生世世都是你的狗。”花魁的脸还是因为痛苦扭曲着，可似乎还是想要通过这种方式让汪明月想起很多的事情。
　　汪明月已经打的热汗淋漓，“我说过了，我失忆了，我不知道你跟着以前的我发生了什么，可以前的明月宫主已经死了！你明白吗？！”
　　汪明月觉得花魁已经变得不正常，她甚至产生了一种病态的心情，这种心情让汪明月觉得难以承受，她更无法回应这种病态的感情。
　　“一定是你打的不够用力，在多打点我，你一定会想起来的。”花魁固执的说着，她拉扯着汪明月的腿，那鞭子被特殊加工过，疼痛感更是让常人难以忍受。
　　鞭痕在花魁的身上形成了各种横七八竖的痕迹，汪明月已经动不了，她停下来看着花魁，稍作休息。
　　“宫主，想起什么没有？”
　　“没有，我说过了，我只是失忆，这些事情根本无法唤醒我的记忆。”汪明月回应着，告诉她这一切都是徒劳。
　　花魁却还是固执的恳求着，“求求你，想起我来，你今天看到了那满地的尸体，就没有想到曾经宫主大人杀死君家三百余口的辉煌吗？我还特地模仿了当年宫主你的英姿，穿着一身白衣，让血液把衣袍染成了红色。”
　　汪明月倒吸一口凉气，本是没有力气的手突然涌出了力量，又是一鞭，可这一鞭她没有把握住力气，却不小心抽到了花魁的脸上。
　　花魁的头一偏，就能看到上面血红的印记，她摸着被打的地方，露出了不可思议的表情。蠕动着嘴唇，眼中含泪，想要诉说千言万语，最终还是化为了一句无声的叹息。
　　“你不是她，你不是她。”她站了起来，朝着琉璃所在的位置走去，从桌子上拿出了一瓶药。
　　“给她吃了这个，一会就会恢复。”花魁走的摇摇晃晃，身上的梅花更是冒着鲜血，她仿佛已经走到了生命的尽头，开始像着花一般正在逐渐的枯萎着。
　　汪明月听说过开花会死，她不知道现在花魁所表现出来的反应是否就是这般。
　　可现在也容不得多想，汪明月怕花魁再度发疯，忙是将那药喂给了琉璃，只是片刻，琉璃睁开了眼睛，可她做的第一件事情，却是疯狂的推开了汪明月。
　　“疯子！滚！”可她抬头一看，却发现汪明月在那边，眼中含泪，竟然在几秒之后忍不住哭了出来。
　　“宫主大人。”她哭的伤心欲绝，仿佛在那个离开的晚上又跟着花魁发生了什么事情。
　　“别怕，我在这里。”汪明月不知道这个夜晚到底发生了什么事情，她只能凭着本能安慰着琉璃……
　　花魁已经站在那边一动不动，她并没有看着汪明月，而是直勾勾的看着一副画。
　　上面画着的是梅花，她用着沾满血的手抚摸着这幅画，就像是抚摸着自己的情人。
　　“到底昨天晚上发生了什么事情？”汪明月终于可以询问关于昨天晚上，琉璃就告诉了她昨天晚上的经过。
　　在昨天的晚上汪明月下达了命令，琉璃就跟着花魁一起去劫持了杨妹妹，知道被丫鬟发现，她开始大喊大叫，吸引了周围的人。
　　“婉柔把所有的人都杀了，她穿着一件白色的衣服，就像当年的您一样……把鲜血当做了染料，血洗了李家。您要的女子已经被吓坏，可婉柔却还是觉得不够，她想要把那女子的面皮割下来换到她自己的脸上。”
　　汪明月听的心中发寒，这一系列的事情根本是一个正常人所做的。如果换做现代，像是花魁这种人，就是一个彻头彻尾的精神病患。
　　“然后呢……”汪明月的声音也跟着颤抖，她害怕心中害怕的事情发生。琉璃低下了头，“我当时阻止她了，但是我之后就离开了……然后……”
　　琉璃的眼泪继续流着，她的脑海之中浮现出所看到的地狱画面，失去了面皮，杨妹妹就这么因为失血过度死了。
　　“婉柔就带着她的人皮面具，跟着疯子一样转悠，我真的是气坏了，跟着她打了起来，结果在一招失手下被打晕，然后，醒来之后就看到了您。”虽说明月宫本就是阴狠之地，琉璃也经常的杀人，可从未见过这般的极端方法。
　　汪明月更是倒吸一口冷气，不知道该用什么心情诉说着自己的内心复杂。
　　琉璃也在汪明月的面前恢复了一点冷静，声音却还是止不住的颤抖。
　　“婉柔现在呢？现在她去了哪里？”琉璃努力的想要站起来，她跌跌撞撞的想要去寻找花魁。
　　即使两个人看起来感情不是很好，可却其实都不讨厌彼此。琉璃尝试过最大的努力帮助花魁，却终究无法拯救她。
　　她只是爬了几步，就看到了花魁，她正站在那边，贴着那画卷一动不动。
　　琉璃艰难的想要再度爬起来，可是双脚却根本没有任何的力气。汪明月忙是搀扶着她前进，她的步伐显得那么缓慢，汪明月必须要保持着一定的慢速的，她也似乎知道了到底花魁在那边干什么。
　　可两个人都不愿意这么相信着。
　　鞭痕跟着梅花相互交叠，看上去更是狰狞，两个人走进那边，终于看到了花魁。她睁着眼睛，可却一眨不眨。
　　

　　☆、很喜欢你的娘亲？

　　汪明月上去试了一下呼吸, 花魁生命已经终止了。
　　“她死了。”像是还能感应到汪明月的声音, 那花魁忽而顺着墙面滑下。汪明月看到她的身体扭曲成活人根本无法扭曲成的模样，看到她的面孔狰狞。
　　身上的梅花开始凋零，最终变成了光秃秃的花苞。
　　她死了, 就这么死的悄无声息。
　　“怎么会死呢, 她不是应该才只有二十岁。”汪明月诧异，对于死亡她充满着恐惧。这也是正在告诉她，下次的开花，可能就是她的死亡之日。
　　“宫主，这开花不会一次性死, 如果不进行采蜜，花毒就会沉淀在体内, 先是侵袭五脏六腑，然后进入血液，最终到达脑组织。人不会先死，会先变成疯子，然后慢慢的纹身开始流血，直至在某个时候花开始凋零。”琉璃解释着开花的详细情况，这也是她从花魁那边听来的，不过没有想到，她会亲眼看到花魁的死亡。
　　“那么，这个时间会是多久？”汪明月问，她的声音也在颤抖着，她仿佛能想象到以后的自己也会这般死的凄惨。
　　“大概是一年的时间, 可婉柔不一样，她为了让你采蜜，等了足足的五年。”琉璃的声音充满着刺痛，一个用情如此专一的女子，却落下疯癫后惨死的画面。
　　汪明月浑身颤抖，她不知道应该怎么诉说这种复杂心情。
　　对于死亡的恐惧，还有对于明月宫主的仇恨，最为复杂的是，对这样子一个少女死亡的怜惜。
　　可现在，到底谁才是最可恨的？这一切都是明月宫主起，而却要让汪明月一个无辜的人背负这满身的罪恶。
　　“琉璃，我是不是失忆前真的坏到无可救药了？”汪明月深吸一口气，她明白的，可她还是想要听琉璃说出口。
　　“是，天下第一恶人这个称呼对您一点也不过分。”琉璃回应着，若不是明月宫主的无情，花魁也不会走到这种地步。
　　可是，谁有能算准未来发生的事情，她也会因为明月宫主的无情，所以给眼前这个带着愤怒跟悲伤的人吃了失忆药。
　　“嗯，真的不过分。”汪明月慢慢的蹲下了身子，她第一次感觉到如此的难过，而最难过的是，她就是造成这一切的原因。
　　也许，让明月宫主彻底的消失，这才是对着她们最好的生活。
　　“把杨姑娘跟婉柔都葬了吧，关于这五十多口人的命案，如果被发现，就说是明月宫主做的。”汪明月看着眼前的梅花，在看着凋零死亡的花魁，进行了最后的吩咐。
　　琉璃点头答应着，汪明月又说道：“我需要到处走走，散散心。”
　　她本来想要丢掉明月宫主的身份过上愉快的生活，可似乎这个现实就是在跟着她开玩笑。
　　给了她一张终于正常的脸，可却让她的生活陷入了如此的不幸。汪明月想要逃走，可觉得这样子根本不负责任。
　　她不是明月宫主，但她却背负着全部明月宫的命。
　　汪明月并没有在外面走很久，今天的风有点冷，吹的她头有点疼，她很快回到了房间，烛光还在亮着，可里面那个人影只是汪明月所做的假人。
　　她看着那已经收拾好的包裹，发出叹息。
　　一切的事情都太突然，来这个世界才半个月就发生了这么多事情。仿佛跟着明月宫主扯在一起的人都不会有着好下场。
　　走还是不走，在汪明月的太平上动来动去。
　　想着想着，她进入了梦乡之中……
　　汪明月发现自己还躺在这张床上，周围却都是剧组的人员，告诉汪明月这部戏的戏份已经杀青。
　　汪明月从工作人员那边接来了鲜花，还没有反应过来，就看到了下一场戏的继续。
　　主角是君意怜，她正在跟着一个男人进行着比武。男人长得凶神恶煞，手法更是阴狠。汪明月已经掏出了长剑，身上多处有了伤痕。鲜血顺着衣服落下，发出滴答滴答的声音。
　　君意怜脸上苍白，那剑客朝着君意怜快速的袭击，刺中了君意怜的心脏部位。君意怜露出了痛苦的表情，随着这长剑的拔出倒了下来。
　　“不行！”汪明月疯狂的尖叫着，她努力的想要冲上去改变这一切，却见剧组的人对着她投来了异样的目光。
　　“汪明月，我们拍戏呢，你说什么不行呢！”
　　“别捣乱！你的戏份已经结束了，收拾东西回家吧。”导演恶狠狠的瞪了过来，藏不住眼中的厌恶。
　　汪明月一时间语塞，有些分不清楚这到底是现实还是她的梦中。她只看到了地上的君意怜，鲜血染红了地上。
　　“娘亲！娘亲！”汪明月更加努力的想要冲上去，却被剧组的人阻拦。
　　“小不点！小不点，你快醒醒！”而这个声音跟着另外个人说话的声音重叠，汪明月猛地睁眼，就看到了师姐丙。
　　汪明月的眼中含泪，可她也不知道自己为何会激动成这样子，忙是跟着师姐丙说道：“师姐，我梦到我娘亲被坏人杀了。”
　　“你一定是想多了，你娘亲可是数一数二的高手，怎么可能被人杀掉。”师姐丙笑的拍了拍汪明月的头，继续补充道：“是不是昨天尸体看多了，所以才会做噩梦。”
　　汪明月固执的摇头，她之前已经梦到了自己拿着鞭子抽打花魁的剧情，没有想到那么快就成真了，而现在，她又梦到了君意怜被杀的剧情，她总觉得在那之后，也会成为现实。
　　“不，我真的有这种感觉，娘亲有危险！师姐，你知道娘亲她去了哪里吗？她只说自己有事情，可什么话都没有留下。”
　　汪明月继续追问，花魁这件事对于她的影响实在太大了，让她很担心君意怜也会遭遇不幸。
　　师姐丙摇了摇头，“不知道，君师姐一直很神秘，也喜欢独来独往，要不如此，她也不会把你交给我们照顾。”
　　话刚说到这里，她又变得有点不好意思，“虽然不是很讨厌你拉，可是师妹你不要老做那些让人误会的动作。”
　　汪明月听的很奇怪，这一看，发现自己竟然还拉着师姐丙的手。汪明月忙是松开，不远处的师姐甲乙正用着奇异的眼神看着她们两个的互动。
　　“哎呀，你小师姐担心你昨夜害怕，一晚上都没有睡着，一大早上就扯着我们来看你。”师姐甲乙如此的调侃着，让师姐丙更加的不好意思。
　　可汪明月没有心情，她只想着君意怜的下落。
　　“二师姐，三师姐，你们知道吗？我娘亲到底去了哪里？”汪明月不死心的追问，师姐甲乙对望，然后同时摇了摇头。
　　汪明月只得暂时作罢，又回去穿上了鞋，还是想着那个梦境里面看到的环境。
　　那似乎是一片竹林，男人有着一把狼头的长剑，其他的细节，汪明月根本记不得。她忙是穿好衣服，就连梳洗也没有梳洗就去找了王老。
　　三姐妹怕汪明月出了什么意外，忙是跟了上去。
　　王老还在睡觉，随着那门一推开，王老吓得从梦中惊醒，抬头一看，却见到了自己的徒弟们。
　　而汪明月走在前面，头发凌乱，眼神着急，王老忍不住追问了一句，“怎么了小徒弟，这么想要见到为师我？”
　　“师傅，娘亲有危险。”汪明月想也没有想就把这句话重复，王老也根本不相信，听着就开始哈哈大笑起来。
　　“小徒弟，你真的很喜欢你的娘亲，前天说看到了她，今天又说她有危险，哎，早知道就不该把你要回来。”王老半是感慨半是无奈，觉得汪明月现在有些神经质。
　　“不，是真的，我前几天就做了这种预知梦，然后在几天后就立刻实现了。师傅，你相信我……娘亲跟着别人在竹林里面比武，可在比武前，她已经受了重伤，那个男人有着一把刻着狼头的剑，大概身高在一米八左右。穿着什么我不记得了，但是男人有一张国字脸。”
　　听到汪明月如此详细的叙述，王老更是瞠目结舌，他惊讶的看着汪明月的说法，而恰巧，江湖人的确有着这么个剑客。
　　更巧的是，在君意怜走的时候，也说了这个剑客的名字，说着她们有一场生死战局。
　　“师傅，小师妹说的是真的吗？”三姐妹看着王老的表情，似乎有点相信汪明月的话。
　　预知梦一直是个很奇妙的东西，可这种大脑皮层潜意识里面出现的，而在这个世界，自然也存在这种预知梦。
　　可汪明月的梦太准了，反而有些古怪。
　　“师傅，是不是你喝醉酒跟着小师妹说了啊？”另外个师姐追问，仿佛在她们的印象中，王老就是这般管不住嘴的人。
　　“不可能啊，我喝酒也不可能说这种事情。”王老哭笑不得，觉得自己在徒弟心目中的形象实在太差，在看看三个徒弟的眼神，更是连忙证明着自己的清白。
　　“真的啊，我真的没有告诉她，说不定你们小师妹真的有这种特别的能力。”王老回应着，似乎决定相信汪明月的话。
　　

　　☆、我要去找娘亲鸭？

　　“可是小徒弟, 我们并不打算走那条路, 我们有我们的生活，我们还要找你的师兄跟着师姐。”王老的态度诚恳，希望汪明月不要再去想那些事情。
　　汪明月沉默的看着王老, 她也明白这群人的路途跟着她不一样, 可是一想到昨天晚上，她就忍不住有些烦躁。
　　如果君意怜都死掉的话，那她真的会要后悔一辈子。
　　“那么，你们去你们要去的地方，我要去找娘亲。”汪明月说出了让众人更加意外的话, 除去身份之外，汪明月看上去十分柔弱。
　　一个失去记忆的人, 还想要在这般险恶的地方去找一个江湖中人，更是难上加难。
　　王老一愣，随即哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，小徒弟，不是我打击你，估计你都没有出这个郡城，人就被拐卖了。”王老嘲笑着汪明月，觉得她根本就是意气用事。
　　这是江湖，而不是明月宫的后花园，也不是汪明月说是一就是一的地方。
　　汪明月却笑了，她打掉了王老的手，“你只要告诉我娘亲去了哪里就好, 别的不用管。”
　　汪明月也跟着着急，她正好也有了借口不用跟着王老她们，在这边分离，正是合着她的心意。
　　那王老就算如此的和蔼可亲，也被汪明月这番傲慢弄的生气了，他似乎想要动手，然后想了一下继续说着，“好，我告诉你，你娘亲去了北方，应该就是在紫竹林的地方，去追杀一个臭名远扬的恶人――自称是狼君的剑客。”
　　王老说的详细，可事实上她都觉得汪明月根本无法出了郡城。他准备让自己这个小徒弟懂得尊老爱幼，知晓这江湖到底多么的险恶。
　　“好，那我就收拾行李告辞了。师傅，我之后会追上你们的。”汪明月说着就真的就转身离开，脚步没有半点停留的意思。
　　“师傅，你真的是认真的吗？师妹可是又没有武功又没有记忆！”
　　“是啊，就算她以前是明月宫主，现在只是个普通人。”
　　三姐妹都于心不忍，感觉王老似乎太不近人情。
　　“呵，我就是要这么做，李家那命案又传来了消息，说是明月宫的做的，你们说，这个李家跟着明月宫主无冤无仇，怎么可能被她们突然杀害，除非，在里面什么人让明月宫的在意。”王老的智商上线，眼神完全恢复了清明。
　　“你是说，杨妹妹？”师姐丙反应最快，她虽然最为沉默，可是情商却也是三个人之中最高的。
　　“是的，我让捕快们去找这个杨姑娘，你们猜，杨姑娘在不在这群死人里面？”王老笑的有几分得意，想要考验一下自己的徒弟们。
　　三姐妹摇头，更加好奇的看着王老。
　　“全部的人都化为了尸体，只有杨姑娘不在，你们看看小徒弟今天的行为，怎么看，都根本不像是做梦的。她昨天面对着那么多尸体，比起你们几个人都要冷静。”王老开始讲诉着昨天自己所看到的内容，觉得汪明月怎么看都是心里有鬼。
　　三姐妹对着王老的分析暗自赞叹，可又觉得哪里不对。
　　“师傅，你昨天不是根本没有去？”
　　“我当然要说不去，我只是考验你们，就在暗地里观察，毕竟以后我又不可能天天跟在你们屁股后面，”王老又想到了那两个惨死的徒弟，如果不是他太过放心自己教出来的徒弟，也不会变成现在这种局面。
　　然而，事情都发生成了这种地步，他更不可能就丢下自己任何一个徒弟。
　　“好了，我们就在这边耐心等的吧，小徒弟有着君家的令牌，她要是找不到回来的路，有人会把她送回来的。”王老摆了摆手，又很快掏出了酒壶。他再度倒在了花园之中，如此的怡然自得。
　　不知道是太过相信了自己的判断力，一天过后，汪明月没有回来，小翠姑娘反而回来了。
　　她的身上充满着一种难以言喻的味道，表情显得十分尴尬。那日小翠姑娘在追着贼兄妹的时候她半醒半醉，然后不小心掉到了某个猪圈里面，这一睡，竟然睡了一天一夜。
　　那酒本就是烈酒，小翠姑娘又喝的太猛，导致了现在的恶果。她偷偷的想要溜进去，却被王老看到了。
　　“小翠，看到小不点了吗？”王老捏着鼻子，尽量不让自己的急躁显示在脸上，可王老藏住了自己的表情，却藏不住声音的急切。
　　“没有啊，昨天晚上我喝多了，然后遇到了几个贼，去追的时候掉了下去，不知道怎么在猪圈里面睡着了。”小翠姑娘解释着自己的尴尬，王老却笑不出来了。
　　“你知道吗？你睡了一天一夜，你义父现在还在满城找你。还有小不点，去追你家小姐了，说什么在梦里梦到你家小姐遇到危险，你听，这话好不好笑。”王老再也憋不住了，把心中的急躁开始吐了出来，可一听到义父那边，小翠就再也坐不住了，她忙是想要提剑出门，寻找自己义父的下落。
　　只是一会，这个花园又恢复了冷清。
　　王老喝着酒，觉得自己十分快活，可快活了一会，他又感觉到了许久没有的寂寞感觉。
　　总觉得这几天习惯了一群人熙熙攘攘，而现在却冷清的仿佛能听到池塘里面鱼儿游动的声音。
　　王老叹息一口气，最终还是起身招呼三姐妹去寻找汪明月。
　　而另外一边，汪明月已经顺利出城。
　　整个郡城都知道汪明月是君意怜，是郡城君老大的孩子，看到她出门，就连行李都没有进行盘查。汪明月走的很是轻松，当出城后，她又去了小树林换了男装，以免这张脸引起各种麻烦。
　　她去郊外的驿站准备雇辆马车，一问才知道要去所谓的紫竹林竟然要一个月。
　　汪明月颤抖的问了车费，竟然要一千两。
　　这一千两包含着各种费用，而汪明月根本就没有时间拿更多的钱，如果没有了这一千两，她就必须要每天喝西北风。
　　汪明月停下了脚步，又用哨子召唤了琉璃。

　　比如昨日，琉璃似乎一夜没有睡，脸上可以看到黑眼圈的浮现，她似乎哭了，可却不知道这眼泪到底是为谁流的。
　　她一如既往的跪在地上跟着汪明月磕头，还是无法改变她骨子里的奴性。
　　“属下琉璃叩见宫主大人。”
　　“好了，免礼。”总觉得经过昨天晚上的事情，琉璃的态度也回到了解放前，甚至要更加的疏远。
　　琉璃起身，低着头，不敢跟着汪明月对视，却还是追问：“不知道宫主今天找属下有什么事情？”
　　“也不是什么大事，你知道吧，就是那天晚上我跟着两个贼人一起挖坟墓，结果挖出了一本秘籍。”
　　“是的，属下当然记得。”琉璃回应着，却不明白汪明月为何突然提起了这件事情。
　　“我要你把这个消息散播出去。”汪明月露出了笑容，即便花魁的事情打的她措手不及，可她也同样的布置好了想要的逃跑方式。
　　“属下不懂，如果宫主想要这秘籍，让我去取就是，为何要搞得天下人人都知道这本秘籍的存在，不是很奇怪吗？”琉璃不懂得汪明月的意思，甚至还含蓄的诉说着汪明月这个想法有点愚蠢。
　　“这秘籍很是宝贝，不过我觉得直接抢来没有什么意思，我想要所有人都跟着我一起抢，这秘籍才变得真正的有价值。”汪明月想要琉璃把这秘籍吹成天下第一，得到秘籍就能神功盖世之类的话。
　　江湖都是充满着贪念之人，一听到这秘籍的存在绝对会倾巢出动。这样子的话，她们就会忘记关于明月宫主的存在，专心的去抢秘密。
　　汪明月不但可以把琉璃支开，甚至还能让人们的注意力转移到江湖之上，汪明月会在这个期间会考虑如何的解决明月宫的事情。
　　她想要留下来，可又觉得如果留下来的话会造成更多的麻烦。她想要在救了君意怜之后就找到个地方居住一段时间，让人们开始忘记明月宫主这个人的存在。
　　“属下现在明白，这就叫人去办。”琉璃终于明白了汪明月的意思，她是想要给着天平的天下制造混乱。
　　“不，这件事情我要你亲自来处理，最好可以跟着那对贼兄妹，查看着他们的情况。”汪明月继续诉说，对面的琉璃就猛地抬起了头，似乎觉得汪明月说了十分不可思议的话。
　　“嗯，怎么，办不到吗？”汪明月用着内力施压，琉璃就又噗通一声跪在了地上。
　　“属下当能做得到，可是属下不明白，为何您不放心别人去办。”
　　“当然是因为现在这个世界上，我只能相信你了。”汪明月挤出一丝笑容，让自己显得更加悲伤。
　　琉璃也动之以情，想到了花魁的事情，她轻轻的答应下来，却还是追问：“那宫主怎么办，需要我派着人继续跟着你吗？”
　　“不了，多给我点银两就行了，我接下来要去做个大事情，还是不要被手下的人知道。”汪明月露出了神秘的笑容，她坑钱的手段也变得越来越熟练。
　　

　　☆、天下竟然如此小？

　　琉璃点头答应着, 想要从荷包里拿出银两, 却在摸了半天后发现自己的身上根本没有任何的银两。
　　“对不起，宫主大人，我的荷包似乎落在巫山院了。”琉璃想到了自己为了处理尸体曾经换过一次衣服, 结果荷包正好在那件衣服上。
　　汪明月有点失望, 不过还是装着不在乎的摆了摆手，“没事，反正我也不急，我现在慢慢赶路，等会你交代人送来就好。”
　　琉璃点头回应着, 她还不知道汪明月准备逃跑的心思，在听说汪明月要去北方的时候, 还叮嘱她要多穿点衣服。
　　汪明月点头回应着，跟着琉璃道别，就开始继续前进。
　　紫竹林的距离十分的遥远，汪明月若是要步行就更加的艰难，她为了等待那送来的银子，特地走了大路，希望可以遇到明月宫的人。
　　可她这么走着，走了几天的时间，却根本没有看到所谓明月宫的手下。
　　而在这一个星期里，汪明月已经穿坏了一双鞋子。她的三件女装已经轮流换过了好几次，现在换上的正好是那件一百两买下的金丝衣衫。
　　为了配合着这衣衫，也防止别人的发现, 汪明月去摊贩上买了假胡子贴上，又用着画笔在自己的眉毛上抹了好几下，这才继续上路。
　　可不管沿途的风景如何的美好，周围的风景如此的美妙，却还是没有像是郡城那般的繁华。她住在客栈里面，打听着各地的消息，然后还有关于江湖的传闻。
　　“听说没？有人把君家的主坟给挖了，结果挖出来一本武功秘籍。”
　　“听说了，听说了，听说修炼了那本心法，能够修仙呢！”
　　“哎，我怎么听说是修炼了能够天下无敌，变成新的武林盟主。”那边几个男人开始争论着自己听到的传闻，汪明月觉得十分好笑，却又觉得琉璃的办事效率很高。
　　光是这一个星期，她已经在大街小巷听到了关于君家武功秘籍的事情，甚至还透露了点关于那两个小贼的事情，以此让众人的实现转移到贼兄妹的身上。
　　不过他们处于郡城，在君老大的庇护下应该不会有任何的危险，汪明月如此想的周到，却见眼前一堆的老夫妻正相互搀扶的走了过去。
　　汪明月不由得多看了几眼，却觉得这夫妻的脸长得有些眼熟。那对老夫妻也注意到了汪明月的存在，眼神与汪明月相遇，那其中的老太更是吓得把手中的拐杖给丢了。
　　这群人明显是认识她的，可汪明月却还是想不起来到底在哪里遇到过他们。
　　“这位小哥，能请我们老夫妻吃点东西吗？”那老头子朝着汪明月靠近，双手变得更加的颤抖。
　　“可以，你们要吃什么？”看对方主动的来找自己，汪明月也就召唤来了店小二。
　　两个人都要了一碗牛肉面，店小二一手，本是半睁着眼睛的老夫妻双眼终于睁开。这一看，汪明月终于知道他们到底是谁。
　　这一对老夫妻不是别人，正是贼兄妹。
　　汪明月觉得非常不可思议，她现在距离郡城都五个城镇，却能在城镇里面巧遇到被追的到处跑的贼兄妹。
　　“汪大哥别来无恙。”贼哥哥对着汪明月抱拳，他的眼里闪烁着兴奋，仿佛那所谓的谣言对着他们来说根本没有任何的影响。
　　“真的是好久不见，你们怎么会打扮成这样子？”汪明月已经知道了原因，不过还是装模作样的问了一下。
　　“哎，别提了，都是这秘籍害的。”贼哥哥连声感叹着，说这句话的时候感觉自己的声音太高，又忙是压低了，继续说道：“自从拿了这秘籍后，不知道哪里传出了消息，说我们有着君家的秘籍，这一下啊，全天下的人追着我们屁股后面跑。”
　　想到那种日子的模样，贼哥哥露出了苦笑。贼妹妹还是那样子的沉默寡言，她只是盯着面前的牛肉面，想要吃，却是又有点不敢吃。
　　汪明月冲着贼妹妹微笑，“没事，你吃吧。”说着，把那牛肉面朝着她的面前一推。贼妹妹开心的吃了起来，贼哥哥看着贼妹妹这样子，心疼的把自己的肉给了贼妹妹。
　　“来，多吃点，真是对不起妹妹，还没有让你过上好日子，却每天跟着我逃命。”他说着，一块又一块的把牛肉给了贼妹妹。
　　两个人在这江湖闯荡没有多久，过的也很是艰辛。可汪明月不明白，为何郡城的日子那么好，他们却出来了呢。
　　“不过，郡城不是最好的躲藏地，你们在那边藏起来不就好了吗？”汪明月继续追问，贼哥哥吃了几口面，开始含糊的说着：“不仅是那些武林人士追着我们跑，贼也追着我们跑，天下人都想要这个秘籍。”
　　说着，贼哥哥像害怕什么一般，他又拿了一根银针，朝着自己的碗里插了几下。汪明月觉得苦笑不得，贼哥哥都已经吃到嘴里了却现在开始才试毒。
　　他也觉得不好意思，冲着汪明月嘿嘿一笑。汪明月看着两个人几下子就把面吃完，汪明月对着店小二再度招手，“再来两碗。”
　　店小二立刻又去厨房吩咐，贼兄妹就更加感激的看着汪明月。
　　“汪大哥真的太谢谢你了，每次都是你出来帮助我们，如果现在没有遇到你，估计我们只能继续偷了。”贼哥哥说的心酸，眼泪开始刷刷刷的朝着下掉。
　　汪明月觉得更加不好意思，她完全想错了事情的发展，本以为贼兄妹会在郡城待的安好，却没有想到人心会变得那么快。她是做出这个事情的主要人，当然，她却不能告诉眼前两个兄妹自己做出的这件事情。
　　“没事，你都叫我一声大哥，我做这些事情是应该的，只是你们接下来还有什么打算，就没有考虑把秘籍交出来？”汪明月继续追问，贼兄妹却一改刚才的脆弱，眼神变得坚定起来。
　　“当然不要了，我们好不容易才得到这秘籍，怎么说也要练就天下无敌才行。只是，我们看不懂这些字，听说缪半仙知晓天文地理，想要去北方试试运气。”
　　听到了缪半仙的关键词，汪明月的眼神一亮，不过还是很快克制住了，继续说道：“也好，不过你们要小心，江湖险恶，秘籍一定要好好的保管。”
　　汪明月再三叮嘱，贼兄妹却听得更加感动，贼哥哥的眼泪开始往下掉，“汪大哥，等我们学会了这武功，将来一定把这秘籍送给你，你就是我们的亲哥啊！”贼哥哥甚至想要跪下来给汪明月磕头，不过还是被汪明月阻止了。
　　这边实在太危险，指不定汪明月还会被当做一起抢秘籍的同党。她想要在这个时候赶快跟着贼兄妹分清楚界限。
　　想了一下，她从随身的荷包里面拿出了点碎银。
　　“这些数量虽然不多，可是省着点的话大概可以撑到缪半仙那边。”贼哥哥更加激动的眼泪跟鼻涕直冒，汪明月笑而不语，她觉得，要是贼兄妹知道消息是汪明月散播出来的，估计再也不会感谢她。
　　看着时间已经差不多，汪明月决定继续赶路，可知道，刚没有走几步，就看到一群凶神恶煞的人走了进来。他们将每个人的脸抬起，进行着对比。
　　那三个人一身匪气，似乎是不入流的江湖人士。汪明月也被喊住，但看着她的却是一个女土匪。
　　带着单眼罩，穿着一身紧身盔甲，看上去活像是电影的反派角度，可惜的是，她有着漂亮的身材，剩下的只是一张满脸麻子的脸。
　　贼兄妹还走在那边吃着面，汪明月还被那女土匪缠着。
　　“哎呀，好俊的小哥，不知道是真男人还是假男人。”女土匪开始调戏汪明月，也只有这种真正的放□□人，才能说出这种话。
　　其他两个土匪继续搜查着，似乎这个女土匪就是他们的管事。
　　汪明月用着扇子将那手一拍，笑了笑，“你试试不就知道了吗？”说着，他双手一拉，将那女土匪往怀中一扯。
　　女土匪哪里想过汪明月会耍流氓，拼命的挣扎着，却怎么也无法挣脱出来，突然她的脸上露出了更加荡漾的笑容。
　　汪明月本想要帮着贼兄妹拖延时间，谁知道一看到那两个土匪，贼兄妹突然想跑，立刻就被土匪们认了出来。
　　“找到了，就是他们！”一个土匪大声说着，就拔出了大刀，想要砍死贼兄妹。
　　贼兄妹没有武艺，只有一身上好的轻功，看那大刀劈来，连忙只得躲避。那女土匪想要去追，汪明月还是控制住她，笑着说道：“姑娘你好美，怎么样，要不跟着爷爷我快活快活？”
　　女土匪被汪明月的甜言蜜语弄的心花怒放，可想到旁边的贼兄妹，却还是笑着想要把汪明月推开。
　　“公子可以稍等一会吗？等我拿了他们的人头……”她的声音故意扮演娇滴滴的模样，可那巨大的刀却说明这女土匪到底有多么的彪悍。
　　汪明月松开了手，对着女土匪嘿嘿一笑，“好啊，我就等你。”话语刚说完，汪明月的拳头打在了女土匪的脸上。
　　女土匪立刻被打晕，她转头一看，贼兄妹已经收拾掉了这两个土匪。


　　☆、传说中的采花贼？

　　周围已经引起骚动, 这个地方也不能久留, 汪明月把这三个人抬上了楼，汪明月开始亲自动手扒这几个人的衣服。
　　贼哥哥看着汪明月的动作熟练，转头就对着贼妹妹说道：“看, 这就是传说中的天下第一采花贼, 脱衣服速度那么的熟练。”
　　汪明月气的差点没有把手中刚脱下来的土匪衣服丢了过去。不过她还是忍耐住了，就听到贼妹妹不好意思的说道：“真的感谢汪大哥啊，要不是你，我们现在早就被抓了。”
　　汪明月这才觉得心情舒服了一点，将一男一女的衣服丢给了面前的贼兄妹。
　　“没事, 你们换上这土匪的衣服赶快走吧，等会这群人从绳子里面挣脱出来, 估计现在你们老头老太太的装扮已经用不了了。”汪明月提醒着贼兄妹，那贼哥哥直接当着汪明月的面换了衣服。
　　贼哥哥在转头，发现汪明月也换上了一个土匪的衣服，甚至还把女土匪的眼罩给带了上。现在的汪明月八字胡子，穿着匪里匪气。看贼哥哥看着她，汪明月腰板下弯，活生生的就是一个土匪模样。
　　“像，实在太像了，汪大哥你真的什么都厉害，哎，我要是跟着你这么厉害就好了。”贼哥哥笑着拍马屁，目光却朝着厢房里面张望, 觉得贼妹妹的动作实在太慢。
　　“妹妹，你好了没，我们要马上离开这里。”话音刚落下，门慢悠悠的推开，贼妹妹穿着那身女土匪的衣服走了出来，看到两个人的目光，她正十分扭捏的动着。
　　贼哥哥跟着汪明月对望，笑的有点意味不明。
　　明明贼妹妹的身材也十分好，可不知道为何这衣服穿在她的身上显得十分怪异，可现在就三套衣服，根本没有办法换其他的。
　　“哥，我不想穿这套衣服。”贼妹妹别扭的动着，怎么都觉得不舒服。
　　“这边就三套衣服，难道你还让我跟着汪公子穿这件衣服。”贼哥哥摇了摇头，虽然有点心疼妹妹，可又觉得他们两个大男人穿着女装是不现实的事情。
　　贼妹妹听的眼睛发亮，她在汪明月的面前转了几圈，继续说道：“汪大哥，你长得这么俊美，穿着女装一定也合适。”
　　汪明月浑身打了一个寒颤，她不知道自己穿着衣服到底合适不合适，可她绝对不要穿这种衣服。
　　“我一定不适合，要不你让你哥哥试试，你们是双胞胎，你哥哥……”汪明月转向了贼哥哥，想要把这个烫手山芋转到贼哥哥身上，结果回头就看着贼哥哥的青春痘，还有那粗糙的皮肤，怎么看都无法扮演出女土匪的感觉。
　　“汪大哥，我也觉得你适合，要不你就穿穿看，不行再脱了。”贼哥哥更是唯恐天下不乱，似乎很是期待着汪明月这扮相。
　　但对于汪明月来说，这简直就是古代版的cos。
　　她拒绝着，过道里面就走来了两个江湖人士，一看到贼妹妹的打扮后开始哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，这种小屁孩还敢学别人当女土匪！”男人嘲讽着贼妹妹的扮相，气的贼妹妹立刻想要去杀掉那些胡说的人，不过汪明月也终于明白为何贼妹妹不适合。
　　她的年龄较小，该发育的还没有成长，在加上身高，更没有刚才女土匪的霸气，根本无法扮演这个女土匪的角色。
　　汪明月低着头看了一眼自己穿的衣服，最终决定还是还是跟着贼妹妹换。
　　“来，衣服我们换一下。”汪明月还是屈服了。
　　他把披着的土匪装重新脱了下来，又让贼妹妹换上这套衣服。贼妹妹虽然还是有点不情愿，还是去换上了衣服。
　　两个人耐心的等待着，就看着女土匪的衣服被一件件从里面丢了出来。
　　丢到一半，汪明月突然感觉到了一个温暖的东西罩在自己的头上，她奇怪的一看，却发现在自己头上的竟然是一件鲜红的肚兜。
　　贼妹妹丢东西的动作一顿，然后紧接着就开始大喊道：“哇，丢错了！”
　　想要出去拿肚兜，可似乎又想到了自己现在的状况。
　　贼哥哥看的幸灾乐祸，汪明月只得将那肚兜重新丢了进去，就这样子，时间在贼妹妹的换衣服下又度过了几分钟。
　　汪明月已经把几个贼捆在一起，甚至吩咐了掌柜的不要打扰，为了给他们争取更多的时间做下一次的换装准备。
　　终于，贼妹妹走了出来，可这一次那土匪的服装还是显得十分肥大。汪明月看着这滑稽的造型，还是忍不住蹲下身子，帮着她整理衣服。
　　贼妹妹吓得不敢动弹，贼哥哥看汪明月的动作看的目瞪口呆，汪明月这才想起自己动作的突兀，只得讪讪而笑，“习惯了，毕竟我是个采花大盗。”
　　汪明月想到了她的角色设定，而这个设定正好在这个时候派上了用场。贼兄妹还是有点害怕，不过却还是没有说点什么。
　　“那汪大哥，你还不开始换衣服吗？”贼哥哥继续捧着那女土匪的衣服问汪明月。
　　汪明月指着她的眼罩嘿嘿一笑，“不用了，光是这个东西就够我用的了。”贼兄妹充满着失望，不过还是就这么放弃了，继续翻找衣服，把值钱的东西拿走。
　　一来是为了防止土匪们有钱骑马追上，二来也可以当做赶路的盘缠……
　　在一阵打理后，汪明月跟着贼兄妹在客栈的门口分别。
　　“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　说完，他们朝着相反的方向离开。汪明月继续找她的紫竹林，贼兄妹继续找着她的缪半仙。
　　也就是这样子的分别，在城门前面，汪明月跟着贼兄妹再度相遇，汪明月只是对着贼兄妹微微颔首，并没有聊天。
　　出城的检查因为土匪身份的腰牌十分顺利，汪明月则用的是自己花钱买的一个假的身份。
　　出城，两个人又是一番道别，走向了各自想要的路。
　　可……
　　当夜晚来临贼兄妹却发现还是跟着汪明月走着一条路，汪明月觉得哭笑不得，她已经尽力的用着最慢的速度，想要贼兄妹先行一步，可谁知道这贼兄妹却仿佛铁了心的跟着她后面。
　　这一来二回下来，竟然就这么浪费了时间。
　　天色灰蒙蒙的，似乎要准备下雨，汪明月不打算继续赶路，看着附近有着一个破庙。她走了进去，这破庙虽然看起来陈旧，里面却还是很暖和。周围有个烧火的痕迹，大概昨天晚上已经有人在这边露宿。
　　贼兄妹还是跟着汪明月的身后，看着她走进破庙也跟着走进去。汪明月开始学着用着打火石点火，贼兄妹就开始在附近寻找着柴火，明明什么都没有说，却默认了跟着汪明月是一路的。
　　汪明月也没有办法，谁让这去往北方的一条路就这么一条，再看看这荒山野岭的，根本不可能会出现其他的人，也就决定这么跟着其他两个人对付一宿。
　　这样子的话，就算来了什么洪水猛兽相互之间也有个照应。
　　汪明月安慰着自己，她觉得每次作死的代价都是自己要偿还。而这一次也不例外，贼兄妹开始吃着干粮，汪明月就把自己包中的肉干分给了他们点。
　　贼兄妹更是感动，汪明月却只是笑了笑，吃饱喝足，夜晚变得更加无聊，她从包袱中拿出了一条动物皮毛做成的毯子，盖在身子靠着。贼兄妹虽然也想要相互的靠着，却因为男女有别，不得不放弃，两个人都在那边瑟瑟发抖。
　　汪明月看着自己的毯子，想了一下还是对着两个人招了招手。
　　“过来吧，你们两个。”说着，她把这毛毯打开，足以让这条毛毯容得下他们三个人的存在，贼妹妹还有点犹豫，贼哥哥却已经欣然过来，挨着汪明月就想要取暖。
　　汪明月呵呵一笑，继续招呼着在一旁看着的贼妹妹。
　　虽然还是觉得男女有别，可想到这夜晚的寒冷，贼妹妹还是走了过来，靠在了自己哥哥的旁边。
　　火光渐渐变得微弱，汪明月就继续添柴，看着旁边的兄妹渐渐入睡。她也有些困意，可却不得不保持着清醒状态。
　　这个世界跟着她之前的现代不同，到处充满着危机，尔虞我诈。这是一个没有约束的时代，指不定下一个死的就是汪明月。
　　“汪大哥，你先睡会吧，接着换我守。”大概过了几个小时，贼哥哥从梦里清醒，要跟着汪明月交班。
　　汪明月想到自己的身体情况，欣然同意，贼哥哥就悄悄的跟着她换了位置，让汪明月跟着贼妹妹靠在了一起。
　　因为是两个女子，汪明月的顾虑也没有那么多，看着贼妹妹睡得不安稳，更是把她抱在怀中。贼妹妹发出低语，似乎还不知道抱着自己的是谁，只是本能的朝着汪明月的怀中凑了过去。
　　这贼妹妹沉默寡言，五官清秀，却显得十分瘦弱，显然就算当贼，也并不是都能吃饱。汪明月将大部分的毛毯盖在了她的身上，自己则闭着眼睛稍微休息。
　　

　　☆、人人都想要我命？

　　这一睡, 不知道睡了多久的时间, 她听到了旁边的呼唤声。
　　“汪大哥，汪大哥。”有人正推着汪明月，汪明月有点没有意识到他在叫谁, 还有点迷糊。
　　“快起来, 汪大哥，有人来了。”贼哥哥继续呼唤，汪明月不得已睁开了眼睛，这句有人来了让她意识到现在他们可能面临的危险。
　　她还是有点晕，抬头一看, 就见几个穿着蓑衣的人走了进来，有老有小, 看上去并不是像是混江湖的，而是正在搬迁的百姓。
　　汪明月却还是多了几分心眼，那些人也看到了他们，冲着他们点点头，算是打个招呼。
　　这破庙本就是公共地方，自然没有什么谁的地盘之分，所有人都是来这边避雨。
　　贼妹妹还在睡的迷迷糊糊，汪明月想要叫醒她，却在回头的时候发现贼妹妹有点不对劲。她的脸颊绯红，汪明月一摸额头，更觉得贼妹妹的身体滚烫，宛若发烧的症状。
　　汪明月倒吸一口凉气, 贼妹妹这身衣服过于肥大，再加上刚才她们那柴火的时候淋了一点雨，这贼妹妹的体质较弱，根本无法撑住。
　　她在旅行的时候并没有考虑到生病这个问题，根本没有带着各种药物，在看旁边的贼哥哥，甚至都没有想到生病这件事情。
　　“你带药了吗？”汪明月张口想要喊贼哥哥的名字，却忽而又想起自己根本没有问过这对贼兄妹的名字。
　　贼哥哥摇摇头，“没有啊，怎么了吗？”
　　汪明月指向了贼妹妹，“你妹妹可能发烧了。”
　　本还有些没有睡醒的贼哥哥吃了一惊，不由得提高了音量，“不是吧，我妹妹从不生病啊。”
　　说的时候，他忙是探头查看自己妹妹的情况，这一看，果然自己的妹妹似乎已经昏迷不醒。贼哥哥也开始着急，却不知道应该如何是好。
　　“这可怎么办啊，我们现在正在荒郊野外，外面还下着磅礴大雨。”贼哥哥急的快要哭了，在这江湖才没有多久，他们已经遇到了不知道多少的危险。
　　汪明月也觉得为难，她的目光看向了对面，正好看到对面的人也在看着他们，仿佛正在用着眼神询问那边的情况。
　　“你别着急，我去对面问问，说不定对面可以帮下忙。”汪明月想到了现在唯一的办法，只得祈祷着对面这家老少有着药。
　　汪明月走了过去，先是对着几个人抱拳。
　　“各位朋友，想请问你们这边有退烧的药物之类的吗？我的妹妹突感风寒，现在需要药物，可是我们现在却困在了这边。”汪明月不知道应该如何解释着那药物，只得随便的搬着她知道的词语。
　　对面的老爷子又朝着贼妹妹所在的地上看了几眼，他站起了身子，继续说道：“我以前是做镖头的，学过点皮毛医术，公子你可以带我去看看。”
　　本是看着几个人一副恶人打扮，几个人还有点怕。现在一听到对方有求于他们，那个老镖头开口作答。
　　汪明月大喜过望，忙是领着老镖头子走了过来，查看贼妹妹的情况。
　　“真的是发烧了，儿子，把药拿过来，就是那个红瓶子的。”老镖头开始对着那边的青年人吆喝，那青年人虽然还是有点惧怕，却还是硬着头皮走了过来。
　　他们想要给这贼妹妹喂食，却发现自己的水已经用光了。
　　但是这药只能吞服，贼妹妹却昏迷不醒。汪明月觉得更是尴尬，她看着外面的磅礴大雨，正在考虑要不要去接点雨水先让贼妹妹凑合的喝着。
　　“外面的雨水可以吗？如果可以的话，我就去接。”汪明月追问老镖头。
　　老镖头摇头，“不可，我这药烈的很，一定要是开水烧过的水才行。”
　　汪明月觉得哭笑不得，她还不知道吃药还有这么多讲究。
　　就在众人为了贼妹妹的事情变得焦急的时候，又有人走了进来。她穿着一身的蓑衣，雨水正顺着她的蓑衣朝着下面流淌着。
　　女子蒙着面，看上去十分神秘，她在人群里面扫了一眼，似乎想要找个地方坐下。可还没有到达她想要去的角落，汪明月已经挡住了她的去路。
　　“这位姑娘，你身上可有水源。”女子吓了一跳，这才看到了汪明月。
　　见他有着八字胡，穿着一身贵气，心中忍不住就产生了厌恶。可又仔细一看汪明月的眼神，却觉得汪明月似乎没有恶意，将那水壶拿出，晃动了几下。
　　水壶并没有发出水声，显然这个壶里面都是空的。
　　汪明月觉得有点失望，却还是对着这个姑娘说了一声谢谢。
　　“等等，你这是遇到了什么事情吗？”姑娘也忍不住多问了一句，行走江湖，总是会遇到各种问题。而眼前这群人似乎都围着一个姑娘，让这个女子忍不住多问了几句。
　　“是这样子的，我妹妹生病了，现在那位老镖头愿意借给我们药，可是我们现在没有水。”汪明月稍微做了一下解释，看着贼妹妹的那样子有些急躁。
　　这姑娘也指了指外面的磅礴大雨，“用着雨水不就好了吗？”
　　汪明月摇了摇头，继续说道：“雨水能行的话，我早就去外面了，大爷说这个药烈的很，不能用着雨水。”
　　姑娘跟着也笑了笑，指着那雨水继续说道：“这好办，只要你们有一口锅，烧点热水就行。”
　　这话说的汪明月茅塞顿开，刚才因为急躁，反而忘记了最为简单的方法。只是，这要从哪里弄来锅。
　　汪明月又回头望着老爷子，老爷子二话不说立刻翻找，最终找到了一个可以用来烧水的锅子。汪明月拿着水壶冲了出去，想要接点雨水。
　　外面的大雨如此的大，汪明月只是站了几秒就觉得这雨水大的吓人。那姑娘也走了出来，穿着蓑衣，给汪明月撑着伞。
　　“真不知道你们这群人到底是如何在江湖上生存的。”她摇了摇头，对于汪明月很是无奈。
　　汪明月有些不好意思，她也是第一次闯荡江湖。道了谢，汪明月把这水壶放下，然后跟着姑娘在屋檐旁边等待。她们都没有开口说话，似乎也不知道应该聊点什么。
　　若是聊天了，汪明月很怕又会被这姑娘误会她是在撩她。
　　这女子反而先是说话了，问着汪明月是哪里人。
　　“我是郡城人，最近正在闯荡江湖。”
　　“原来如此，怪不得看起来像是个公子哥，如果你穿着这么华丽的一身，我还以为你是官府的走狗呢。”这姑娘明显有着点仇富的心态，汪明月嘿嘿一笑，也觉得自己这打扮有点浮夸。
　　可没有办法，就是这么浮夸的衣服可是花了汪明月的一百两银子，汪明月心疼自己的钱，怎么说都要多穿几次。
　　“那姑娘呢，姑娘你是哪里人？”汪明月开口追问，那姑娘只是神秘一笑，却没有搭话。
　　这个世界上的女子总是喜欢遮着脸，汪明月想着大概也是因为行走江湖的不方便，就跟着汪明月现在一般，在外面会穿着男装，难免有人因为女子的身份而产生歹意。
　　火开始越来越旺，本是距离很远的三队人马却因为贼妹妹的病情而凑到了一起。老镖头之前也是个人物，现在已经是岁数已高，决定回家养老。结果没有想到出门好没几天，就遇到了罕见的暴雨。
　　于是一家人正好在这边避难，遇到了汪明月。
　　当他们问汪明月，汪明月因为不了解这个世界的事情，怕自己说的太多穿帮，就告诉他们自己是郡城人，现在跟着弟弟妹妹一起闯荡江湖。
　　这一下，贼哥哥就不用解释着她们两个的身份，专心的在那边照顾妹妹。
　　说着说着，话题又转到了那姑娘身上。
　　姑娘没有说出姓名，只是说她是在江湖寻人。
　　汪明月顿时没有了兴趣，不管寻的是谁，这也跟着她们这群陌生人没有关系。
　　“姑娘你这寻的到底是什么人呢？也许我们路过，可以看到相似的人问问。”老镖头还是那般的热心，跟着姑娘继续攀谈。
　　姑娘看着老镖头如此的热情，却摇了摇头。
　　“我要找的这个人，平常人还是不要遇到的比较好。”众人一听更是觉得来了兴趣，人的心态总是在好奇与不好奇的边缘徘徊。
　　“姑娘难道是找的是仇人，那你也说出来，如果发现了类似的人，我们还可以跟着你通风报信。”老镖头更加的乐观，不过他的儿子却没有老镖头那般的轻松，不愿意跟着这个姑娘多做纠缠。
　　那姑娘沉思了一下，决定还是说了一下，“那好吧，反正这个夜晚我也是无聊，我是一个赏金猎人，寻找的都是在恶人榜单上的恶人们。”
　　新鲜的名词从这个姑娘的口中说出，汪明月只听说过所谓的天下第一恶人，却还是第一次知道所谓的恶人榜单。
　　“那姑娘可真厉害的很。”老爷子对着姑娘夸奖，姑娘却不好意思的笑了。
　　“我这不是也是为了生存，更重要的是，我想要磨炼自己的技术，去杀我的仇人。”姑娘继续说着，老头子似乎对着这姑娘所说的内容好奇，“敢问姑娘的仇人也是恶人榜上的？”
　　姑娘摇摇头，“不，我所杀真正最后要杀的人并不是恶人榜的，而是这个天下第一恶人。”
　　

　　☆、不要老盯着人家？

　　熟悉的台词, 熟悉的剧情, 汪明月忍不住摸了摸自己的脖子，确定着她还待在原本的位置。现在的情况好像已经不是所谓的愉快的失忆，而是全天下的人都想要取汪明月这条命。
　　汪明月更觉得心中害怕, 不过还好, 至少现在她还是安全的。
　　“那个传说中明月宫的明月宫主？！那可真的是难上加难。我以前虽然没有见过明月宫主，可她的事迹真的是传的街头巷尾人人都知晓。”老镖头更加来了兴趣，把听到的那些传闻都告诉了那姑娘。
　　汪明月听着那奇怪的故事，到了最后，几乎已经超出了人类的范围, 说这个明月宫主长得三头六臂，吸着人的血, 吃着人肉为生，简直把明月宫主当做了是什么可怕的怪物。
　　故事还在继续着，众人聊的如此尽性，汪明月听的迷迷糊糊，跟着贼哥哥打了一声招呼，就先睡了下去。
　　那老镖头的药果然有效，只是一夜间，贼妹妹就退烧了，虽然还是有点浑身无力，精神上却好的很多。
　　当几个人相互问了去处，虽然去的地方不一样，可却还是顺路。贼妹妹坐在了老镖头家的马车上, 汪明月就跟着贼哥哥在地上步行。
　　她看着满屋子马车里面坐的姑娘跟着小孩子，然后再看看自己这双又快要穿破的鞋，感慨着真的是男女有别。然而到了现在，汪明月又不可能把身上的衣服换成女装。
　　“汪大哥，你不要老盯着人家姑娘看。”看汪明月看着那马车上的姑娘叹息，贼哥哥想到昨天晚上老镖头的帮忙，更是对着她提醒。
　　汪明月哭笑不得，“我是这种人吗？”
　　她再度恨自己没事干起了一个天下第一采花贼的美名，现在简直是每时每刻会害的她被旁边那个赏金猎人砍。
　　听到汪明月跟着贼哥哥的对话，赏金猎人果然看了过来，犀利的眼神在汪明月的脸上扫了好几圈。
　　汪明月尴尬的把目光转移，就见坐在马车上的老镖头也正好正在看着地上走着的他们。
　　“黑姑娘，你累吗？要不也上去坐坐，我下来走走。”老爷子看那赏金猎人还在那边走着，不由得问了一句。
　　那赏金猎人只是摇摇头，她的步伐十分稳，走到现在也还是健步如飞。
　　贼哥哥已经有点疲惫，搭着汪明月的肩膀觉得整个人都累的不行。他昨天晚上照顾了贼妹妹一夜，最近又过度疲劳，估计用不了多久，接下来病倒的人就是他了。
　　“老爷子，能否让我弟弟上去坐会？”汪明月出声询问，这老镖头立刻答应，于是爽快的跳下车跟着汪明月走。
　　贼哥哥虽然还是想要逞强，被汪明月一只手丢到了马车上。
　　“好功夫。”赏金猎人赞叹汪明月。
　　汪明月笑了笑，“在下只是三脚猫的功夫，怎么可能跟着黑姑娘比。”
　　赏金猎人姓黑，真名却不愿意透露，汪明月等人就干脆称呼她为黑姑娘。
　　虽然在这个世界男女有别还是一样的严重，不过女子的生活却自由很多，更像是拼着武功的时代。
　　赏金猎人笑了笑，又盯着汪明月的脸看，像是正在寻找着什么蛛丝马迹。
　　汪明月挤出一丝笑容，她很想摸摸自己的八字胡是否从脸上掉了下来，可又觉得这个动作太过突兀，她只得朝着周围张望，看着风景，尽量不与这赏金猎人产生对视。
　　“我们是不是在哪里见过？”赏金猎人询问汪明月。
　　“你如果去过郡城，说不定我们可能见过。”汪明月回应着，她觉得这个赏金猎人，可能是见过明月宫主的长相，所以才会问出这种话。
　　她的掌心开始渗出汗水，说是愉快的失忆，其实全天下都想要取汪明月这条狗命。
　　“也许吧，听说最近明月宫主出关，在郡城又杀了五十多口人，这是真的吗？”赏金猎人也想到了关于江湖的传闻，跟着汪明月确定。
　　“我不知道，我出来的时候并没有发生这件事情。”汪明月避开了这个致命的话题，赏金猎人却还是继续追问。
　　“那你知道巫山院花魁惨死的事情吗？”汪明月回过头，看着赏金猎人，仿佛想到了那个夜晚花魁痛苦挣扎的模样。
　　“不知道，为何姑娘觉得我会知道呢？”汪明月追问，那赏金猎人就跟着笑了起来，“不，我觉得像你这身打扮，似乎应该很喜欢出入这些风月场所，我毕竟是女子，根本那些地方都不让我进去。”
　　汪明月点了点头，“不知道，毕竟我对那些地方不感兴趣。”
　　“哦，真的吗？我刚才还听到你们似乎聊着什么采花的事情。”汪明月继续追问，汪明月露出了苦笑，不知道应该如何回答的好。
　　“真的不清楚，姑娘你可以问我去哪里吃哪里玩，这些恶人啊风月场所我真的不是很清楚。”汪明月笑着解释着自己的清白，可这姑娘还是咬着汪明月不放。
　　也许是汪明月这幅样子实在太过风流倜傥，或者那小胡子让她看起来就像是不学无术的贵公子。
　　“这样子啊。”赏金猎人不在继续追问，车上的贼哥哥却还是看着汪明月，仿佛有点安心不下来。
　　“汪大哥，我休息够了，你上来休息一下。”贼哥哥说着就想要朝着下面跳，汪明月连忙出声阻止。
　　“别，没事的，我不累，你好好休息。”
　　谁知道贼哥哥却涨红了脸，他对着汪明月拼命的使眼色，汪明月奇怪的一看，却见这个老镖头家的孙女一直盯着汪明月看。
　　汪明月觉得自己活生生的掉到了什么种什么马的小说世界，可惜的是，她是个女子。可她不明白，为何这个世界的女子都对着明月宫主这般的痴迷，像是她有种莫名的吸引力。
　　汪明月忍不住闻了闻自己的衣袖，想要知道自己身上的花香是否溢了出来。她闻了半天，这衣服上什么味道都没有，更不会散发那种吸引人的味道。
　　老镖头看到汪明月的举动很奇怪，不由得追问：“少侠你在干什么呢？”
　　“我突然想起我三天没有洗澡了，想闻闻自己身上有什么臭味。”
　　“哈哈哈，少侠你真的在说笑，我刚才在车上，都能闻到你身上的香囊的味道，还想问你到底用的是什么香囊，味道怎么会这么好闻。”老镖头的脸上止不住的兴奋，对于他这种岁数的人来说，这个味道似乎也很是吸引人。
　　汪明月更加的觉得难为情，她明白了，不是她到底多么的招惹人喜欢，而是明月宫主练的内功心法的缘故，这种心法会散发出强烈的香味，会类似产生迷药的效果。
　　男子闻到效果一般，女子则会产生一种怦然心动的错觉，从而以为对着汪明月有着强烈的好感。这种气味会帮助明月宫主更好的依靠别人采蜜，就变成了一种像是动物的本能。
　　再看看周围，女子似乎都被汪明月散发的气味所影响了，包括旁边的这个赏金猎人，似乎对着她有着很大的好奇心。
　　“汪大哥，你快上来啊，我下来走走。”贼哥哥又在上面的叫喊，不知道老镖头的孙女到底跟着他说了什么话。
　　汪明月摇了摇头，“我不累，你好好休息。”
　　她意识到了这个香味带来的坏处，如果她一直有着这个香味，估计无法产生对着男性的吸引力。
　　汪明月也很惧怕有一天抵挡不住女子的诱惑，可她真的不想要被采蜜，也不想要因为开花无法得到采蜜而跟着花魁一样惨死。
　　矛盾让她不由得又摸向了后背，就觉得那背上的触感更加的强烈，提醒着汪明月活在这个世界上。
　　路还在继续走着，远处却传来了马蹄声……
　　汪明月奇怪的一看，就见到了几个人骑着马从他们的面前走过。
　　那些人穿着跟着之前土匪类似的服装，着急的朝着上面冲着。汪明月甚至看到了之前遇到的女土匪，她换了一身便装，脸上带着满腔的怒火，似乎正在寻找着汪明月她们几个的存在。
　　好好这次马车的人多，大概不会注意到汪明月等人的存在。
　　“等等。”女土匪突然又一声令下，那些跟随着她后面的若干土匪就停下了脚步。
　　大概是几十人的土匪团伙，将汪明月等人的去路围住。老爷子立刻上去保护自己的孩子们，大人们则走在前面，颤巍巍的等待着这些土匪们的靠近。
　　“你们可看到过这两个人。”女土匪亮出了贼兄妹的画像，坐在马背上跟着老镖头的儿子询问。
　　那儿子却没有继承老镖头的性子，他一看到那画像上的男女，立刻认出了就是跟着他们一起前进的几个人。他努力的想要保持镇定，可演技却还是显得十分的浮夸。
　　汪明月看到这里就知道这儿子根本靠不住，她上前一步继续说道：“哟，这不是昨日的那位姑娘吗？”
　　既然这个儿子靠不住，汪明月决定继续用着她的美男计。
　　这女土匪也看到了汪明月的存在，一时间脸上就笑开了花。
　　“公子，是你啊。”女土匪笑着笑着眼神就变得阴冷下来，手中那鞭子出动，立刻朝着汪明月打了过去。
　　

　　☆、又见君意怜出没？

　　汪明月也自然不会坐以待毙, 她将那鞭子一拉扯, 更是面带着微笑。
　　“怎么了姑娘，我昨天只是放了你鸽子，今天就这么对我。”
　　“呵呵呵, 还多亏了你, 让我在那边吹了一晚上的凉风，你真坏。”女土匪也继续回应，她还是穿着一身紧身盔甲，勾勒出她的身材。
　　再仔细一看，脸上的麻子也已经消失了。
　　“呵呵呵, 吹了一晚上不是很好吗？把你脸上的麻子都吹没了。”汪明月说起了冷笑话，那女土匪这才想起自己脸上的时候, 她仔细摸，才想起了什么一般说道：“你可真厉害，连我脸上的麻子都偷走了。”
　　她的眼睛充满着危险的笑意，当眼罩摘下，脸上的麻子消失，更是显现出了这个女土匪真正的美貌。
　　“美丽的事物当然是用来欣赏的，不知道姑娘可否放我们一马。”汪明月感觉到了人群围绕的越来越紧，这群人已经决定动手。
　　汪明月没有学会个一招半式，也无法保护这么多人的安全，她希望用着更加委婉的方式解决这一切。
　　谁知道那女土匪笑的更加厉害，继续说道：“可以啊，只要你跟着我回到寨子里当我的夫君。”
　　她笑的阳光灿烂, 将旁边绑着的绳子朝着汪明月一伸，想要把汪明月直接绑在马背上。汪明月没有想过女土匪会豪放成如此的模样，她忙是抓住了绳子，被女土匪一下子扯了过去。
　　那力量之大，汪明月努力的保持着真气的稳定，两个人正在较量着内力。
　　其他的土匪看着女土匪的动作，也开始动了，众人开始扭打在一起。
　　土匪太多，可是能打的人实在太少，赏金猎人以一挡十，却还是根本忙不过来。贼妹妹现在无法动弹，贼哥哥又没有武艺，只得眼睁睁的看着这场面更加的混乱。
　　不出一会，老镖头被擒住，贼兄妹也被抓住，赏金猎人身负重伤，被强制性的扣住。
　　汪明月看着赏金猎人的眼神不对，更觉得这其中的蹊跷。
　　“你们真的是下三滥，竟然在刀上涂毒。”女土匪却笑了，完全不介意被汪明月这般夸奖。
　　“怎么，你是当还是不当我的夫君，还是想要他们都跟着你陪葬。”女土匪笑的灿烂，现在对于她来说，似乎更加在意汪明月的存在。
　　“当。”汪明月看着现在的情况，只得答应下来。
　　她没有低估江湖，却低估了这个现实中的变数。
　　“好，今天晚上就洞房！”女土匪哈哈大笑，汪明月的内心却觉得忐忑不安。除此之外，她暂时没有其他的办法可以避免这种局面的发生。
　　汪明月被再度捆了起来，看着那无辜的老镖头一家，汪明月开口说道：“这家人是无辜被我们牵扯的，我希望你放了他们。”
　　“哦，这还没有当我是夫君，你就开始命令我了？”女土匪颇为不满，汪明月就抱住了女土匪的腰间，更是笑着说道：“晚上我们洞房花烛，你要杀这么多人，不觉得晦气吗？还不如日行一善，放他们生路。”
　　看着汪明月替着他们说话，老镖头的表情显得复杂，那儿子却在拼命的点头，却被老镖头打了。
　　“没有出息的东西！”老镖头怒火中烧，觉得自己一辈子最大的遗憾就是养了一个没用的儿子，也是正是因为这个儿子赌博输光了家产，才导致了她们集体的搬迁。
　　那儿子被打的懵了，却还是拼命的磕头求饶，女土匪似乎很是享受这种快乐，于是对着自己的属下使眼色。
　　那下属立刻点头，搜刮了老镖头车上的钱财这才准备离开，却显然没有打算要了他们的命。
　　“你这样子不行，他们现在这么怎么上路。”汪明月摇头，她摸着自己身上的口袋，找到了那半块写着君家令牌的牌子。
　　她将这些东西一块给了眼前的老镖头，“我的钱就留给他们压压惊。”汪明月在那荷包上重重的拍了一下，希望老爷子可以明白她的暗示。
　　虽说这君家的令牌只有一半，但是那材质是天下人都无法做出来的仿造品，老镖头可以用着令牌帮着汪明月求救。
　　老镖头了然于心，点了点头，收下了这钱财。就算这老镖头没有帮助他们求助成功，汪明月也可以想办法帮着贼兄妹脱身。
　　只要把贼兄妹安顿好，汪明月的逃跑就没有任何的危险性。
　　“还有黑姑娘，真的对不起。”汪明月又看了浑身被麻痹的赏金猎人，最终还是一口气上了女土匪的马匹。
　　她抱着女土匪的纤细玉腰，就能看到女土匪脸上浮现出的喜色。
　　“这一次我们赚到了，又拿到了秘籍，我又娶了相公。”女土匪掩饰不住自己的兴奋，看着自己的兄弟们装好了财物，一群人继续出发。
　　马车跟着马都被抢走，老镖头看着荷包里面汪明月全部的财产叹息了一口气，不知道是该兴庆还是不兴庆。随着老镖头把荷包装入口袋的动作，一个小东西掉了出来。老镖头奇怪的捡起来一看，在看到那个君字后，终于露出了喜悦之色。
　　“快，我们赶快赶路！”
　　“可是我们车都没有，怎么赶路。”老镖头家中的人为难。
　　老镖头也看着自己的一家子人，心情再度陷入了谷底。再看看那个赏金猎人，似乎根本无法走路，老爷子的眼神里面充满着绝望。
　　他们只得站在原地休息，等待着路过的救援愿意帮助他们。
　　从天亮等到天黑，路过的人无数，在听到一群人被这山上的女土匪绑架之后就立刻放弃。
　　就在这一家人都陷入绝望的时候，一辆黑马疾驰而过。老镖头忍不住就喊住了那个人，“女侠，救命！”
　　他的声音沙哑，已然是泣不成声，那马停了下来，朝着她们回头。
　　马背上坐着一个黑衣女子，黑发黑面纱，她的眼神是冷的，她的身上仿佛有着一种难以言喻的气息，老镖头打了一个寒颤，他总觉得自己又遇到了一个女土匪。
　　可想到汪明月，老爷子犹豫了一下，还是把半块君家令牌拿了出去。
　　“求求你，救救他们吧，他们被这山上的女土匪抢走了，这山上的土匪可跟别人的山寨不一样，他们是吃人肉的！”老镖头说出了自己恐惧的来源，可眼前的女子却还是死死的盯着那块令牌，看了好几秒。
　　老爷子被那目光盯的浑身发冷，他以为这次也没有了希望，可眼前的黑衣女子却从马车上下来，她伸手拿过了那半块令牌，然后又掏出了自己身上的那半块进行比对。形状完全一样，像是这令牌本就是一对。
　　老爷子惊讶的看着这一幕，就见那女子摘下了面纱。
　　周围所有的呼吸都跟着黑衣女子摘下面具的那一瞬间停止，那女子说道：“跟我详细说说情况。”
　　老爷子差点快要哭了出来，忙是跟着眼前的黑衣女子诉说着汪明月跟着贼兄妹被压去山寨的事情……
　　而在另外一边，汪明月则被女土匪带去了山寨。
　　这女土匪并不是这个山寨的头头，她是这里面的三当家，在上面，还有着大当家跟着二当家。
　　看到女土匪回来，众人热烈的欢迎着，贼兄妹被被关进了牢笼，汪明月则被女土匪牵着手带去了大厅。
　　“我要让其他当家看看你，让他们帮我证婚。”女土匪显得十分开心，仿佛真的把汪明月当成了男人对待。
　　汪明月挤出了一丝笑容，她跟着女土匪继续走，就见到了一个男人被捆在那边，在他面前有着一个油锅，正蒙着热气，不知道是准备做着什么菜色。
　　忽而，那个旁边的男人看到了女土匪，对着女土匪点了点头，又继续吩咐着旁边的手下，“来，时辰差不多了，下吧。”
　　“不……不要，不要，求求你们不要吃了我！”话语的时候，那个被绑住的男人被丢下了那口巨大的锅。
　　汪明月看着汗毛都竖起来，女土匪在旁边嘿嘿一笑，对着汪明月说道：“这个男人偷吃了二当家的女人，所以二当家就准备把他吃掉。”
　　明明都是吃，却是让人觉得如此的毛骨悚然。
　　汪明月觉得头皮发麻，只得挤出了一个笑容，就听到女土匪似乎不满意，继续补充：“如果你偷吃了其他的女人，或者做了对不起我的事情，也会这么对付你。”
　　汪明月忙是搂住了女土匪的腰间，她极力的克制着自己的颤抖。如果晚上这女土匪看到自己根本不是真的男人，估计汪明月也会变成这油锅里面的一员。
　　油锅里面的男人还在拼命的挣扎着，看到这里，刚才那个打招呼的男人终于走了过去。
　　“大妹子，你这又是从哪里拐来的野男人啊，比女人都漂亮。”那男人似乎想要摸汪明月的脸，女土匪却立刻将她的手打掉，不满的说道：“你的手在干什么，这是我的人，能是你可以摸的吗？”
　　

　　☆、你跟我拜堂成亲？

　　“嘿嘿嘿, 你的就是我的, 我的也是你的，当初不是这么说好的吗？”那男人还在笑，还在死死的盯着汪明月看。
　　不知道是对着汪明月感兴趣, 还是对着汪明月感性趣。
　　汪明月挤出了一丝笑容, 她知道江湖危险，可没有想到却如此的危险。不仅是当女人有着危险，而男人，似乎在这个江湖显然也不是什么安全的存在。
　　“二当家，别又说胡话, 怎么，你还不知足, 都六个媳妇了，还从我这边抢了三个男人。”女土匪更加的不满，她看着锅子里面的男人摇头的更厉害。
　　“这是的这个也是从我这边抢来的，你看看，还没有几天呢，你的男人就跟着你的女人厮混在一起。”女土匪拿着长剑将男人的头朝着油锅里面嗯了下去，油炸的声音就更是明显。
　　汪明月听到了那滋滋滋的声音，明明弥漫的是肉的气味，汪明月现在只想吐。她还是极力的忍耐着，眼前的女土匪正在警告着她不要做出任何对不起她的事情。
　　“哎，我也不想啊，不过看你这次带回来的男人似乎也很不是老实啊, 看那八字胡，估计是个风流的种。”山寨的二当家的眼睛贼溜溜的朝着汪明月看，他似乎是男女通吃，根本不在意性别这个概念。
　　女土匪更加不满的挡在了汪明月的面前，手中的皮鞭指着二当家。
　　“这个不行，这个是我娶来当相公的。”那二当家更加饶有趣味的看着，仿佛恨不得把女土匪的东西全部都抢走。
　　当听到女土匪这么说，二当家的性质更高，反复的看着汪明月，似乎觉得很是新鲜。
　　“三当家，还是第一次听说你想要真正的娶个相公呢，莫非你们已经……”二当家说的，更加的饶有趣味，恨不得把汪明月看穿。
　　女土匪护住汪明月，朝着二当家瞪了过去，“我的男人，你别老是想着那些乱七八糟的!”说着，她把汪明月朝着屋里面继续拉扯，就见到一个男人正在那边练功。
　　男人大概有两米左右，体型十分健硕，看上去就像是所谓的武林高手，比起刚才对待二当家的随便态度，这次三当家明显的认真了很多，对着面前的男人拜了拜。
　　“大当家，我回来了。”
　　“哦，人带回来了吗？”
　　“当然，秘籍在这里。”说着，也不顾汪明月在场，把那本【冰山师姐爱上我】拿了出来，小心翼翼的递给了眼前的男人。
　　男人停止了练功，朝着汪明月走进。
　　汪明月看到了这大当家脸上的伤疤，看上去十分的触目惊心。再看看大当家伸手的那一瞬间，更多的伤疤浮现出来，这大当家比起那个滑溜溜的二当家，明显是真正的实战派。
　　他将那本【冰山师姐爱上我】仔细的翻阅，看着看着，似乎皱起了眉头。
　　“这东西根本看不懂啊，哎，本来以为我可以练就绝世武功，没有想到这书竟然文字都看不懂。”他觉得有些泄气，抬头，这一看，就看到了跟着女土匪一起进来的汪明月。
　　“这位是。”大当家还是询问汪明月的身份，女土匪有些不好意思的说道：“这，这个是我的新相公。”
　　大当家点了点头，似乎对于汪明月的新老公的事情并不好奇，于是随意的说了几句话，就带着那本书离开了。
　　这一下，整个大殿里面就剩下了女土匪跟着汪明月。女土匪突然扑了上来，汪明月吓得双手一抱，女土匪就保持着在汪明月身上的悬空状态。
　　“嘿嘿嘿，这张脸真好看。”女土匪欣赏着汪明月的脸，似乎觉得汪明月满足了她对着自己全部的幻想。
　　汪明月只觉得十分不习惯，她挤出一丝笑容，感觉到那重量让她觉得十分难受。
　　“所以，娘子，你可以下来吗？我的手可受不了你的体重。”听到汪明月如此说着，那女土匪瞪了过来，仿佛有点不满意汪明月的说辞。
　　“夫君是觉得我太重？嫌弃我喽？”女土匪不满，她的眼神充满着与其他女子相反的狂热，说是被汪明月吸引，还不如说是身上彼岸花的味道所迷惑。
　　女子会情不自禁的对着她产生好感，甚至会以为自己是爱上了汪明月。而偏偏如此，彼岸花却有着让人觉得内心沉重的花语。
　　在以前世界的传说里面，彼岸花是盛开在黄泉之路的花朵，因为远处看起来像是血液，红似火焰，红似河流，才有着这种名字由来。
　　不知道这个世界是否也是这样子的寓意，可如果是的话，那花语也应该相同。
　　所谓的彼岸花，所代表是死亡，代表着绝望之爱。
　　花魁那张脸再度才汪明月的脑海之中跳了出来，仿佛变成了缠绕汪明月的梦境。她为花魁的死亡感觉到不值还有怜惜，更为自己接下来的命运感觉到恐惧。
　　可能，还没有活到这个月的开花时间，她就会提前被这个女土匪杀掉。
　　“不，我怎么会嫌弃娘子。”汪明月微微一笑，腰间力度稍微增加，与这女土匪继续周旋。
　　那女土匪看汪明月如此的能说会道，更是觉得十分满意，她让汪明月抱着她出门，又指着外面忙碌的男人说道：“赶快布置，今天晚上就洞房花烛。”
　　汪明月吃了一惊，她以为女土匪不会这么快的就想要爱的鼓掌，没有想到，她还没有拖延时间，晚上就要变成下一个油锅的主角。
　　“这，娘子，这时间也太紧张了吗？相公我这些天很是疲劳，需要休息几天才能恢复。”
　　“这不急，反正我动就好。”女土匪爽快作答，这话听的旁边的男人们投来艳羡的目光，汪明月仿佛能想象到女土匪所表达的那更加深沉的含义更觉得头皮发麻。
　　“这，怎么好劳烦娘子，这样子，就休息两天，让我好好的伺候我的娘子。”汪明月继续讨价还价，看着几天不行，于是跟着女土匪请求着两天。
　　“这个……”女土匪有点心动，她盯着汪明月这幅模样，仿佛正在考虑着这个提议。
　　汪明月再度揽住了她的腰间，蛊惑道：“你想想看，比起一个人动，我们两个人一起不是更加的快乐，我又不会跑，我现在都已经在寨子里面了。我的弟弟妹妹也在你的手里，你说是吧。”
　　那女土匪动摇的更加厉害，却又觉得汪明月说的有点道理。但她似乎像是想要跟着汪明月早点洞房，眼睛直勾勾的看着汪明月，恨不得就地解决算了。
　　汪明月看着这如同狼一般的眼神，更觉得头皮发麻，她继续说道：“怎么样，娘亲……不，娘子，愿不愿意等我两天。”
　　“两天太久了，明天……明天你必须要跟我拜堂成亲。”女土匪看着身后忙碌的人，似乎今天晚上根本无法布置好现场，最终还是答应下来。
　　这时间有点短，却还是汪明月争取了很多的时间，她不由得松了一口气，继续说道：“好，今天晚上给我个地方让我好好睡觉。”
　　女土匪终于答应，于是跟着属下打招呼。那属下不敢怠慢，立刻领着汪明月去了一个房间。
　　房间干净，没有任何多余的装饰物，汪明月松了一口气，她以为自己会被安排到女土匪的房间，这里怎么看，都不可能是女土匪的房间。
　　汪明月如此相信着，可几分钟之后女土匪也跟了进来，看着汪明月嘿嘿直笑，“这是我的房间，没有人敢打扰你。”
　　汪明月更觉得心中不祥的预感强烈，甚至不愿意听到女土匪接下来说的话。
　　“等等，我睡这里，你在哪里？”
　　“当然是相公你的身边，我晚上不会打扰你的，你就放心的睡吧。”女土匪说的如此理所当然，却还是害怕汪明月跑掉。
　　汪明月脸色铁青，如果今天晚上一起睡，那汪明月是女子的身份还是会暴露。她不得不又挤出了个笑容，更加的忐忑不安。
　　“娘子，我觉得……”她朝着女土匪靠近，将她抱在怀中，然后嗅了嗅。
　　“娘子，我觉得你该去洗个澡。”
　　“我昨天才洗了澡。”女土匪立刻拒绝，仿佛觉得汪明月很是嗦。
　　“可我闻到一股奇怪的味道，你昨天不是被绑了一夜，一定是沾上了那边的气味。”汪明月继续胡说八道，女土匪在如何说也是女子，看汪明月似乎还在说着这个事情，忙是低着头嗅了嗅。
　　“好像真的有点，你不要乱跑。”说完这句话，女土匪朝着汪明月的脸上亲了一口。汪明月的笑容僵硬，她不知道应不应该兴庆女土匪没有亲她的唇。
　　“那我去洗澡了，你别想着逃跑，要不你的弟弟妹妹会死的很难看。”女土匪临走前进行警告着，汪明月皮笑肉不笑，心中却还是慌张不已。
　　如果她是男人，完全可以征服女土匪后离开，可她是女人，还有贼兄妹的两条命等待着她救援，她一个人逃跑就会害死那两个兄妹。
　　汪明月想到了杨妹妹，因为被牵扯到了她的世界，导致了花魁的杀意。花魁虽然疯癫，可这一切也是明月宫主逼出来的。
　　汪明月继续叹息，目光朝着周围张望，她必须要寻找东西来拯救自己。她看着周围，寻找着可以保护自己身份不会露馅的东西。
　　

　　☆、汪明月要成亲了？

　　这一翻一看, 汪明月看到了许多在博物馆才能看到的奇妙东西。
　　那钢铁磨成的双龙, 那看上去充满意味不明的铃铛，仿佛这个女土匪的夜生活十分丰富。汪明月将那双龙的一半拆下，又用着绳子套在自己身上, 假装自己是真的男人。
　　她继续低头审视着自己容易露馅的地方, 又找到了一块盔甲用的板，护在了自己肚兜之上，因为实在太硬，她又塞了点棉花进去。
　　那钢板磕的汪明月生疼，汪明月却还是不由得忍耐着。她决定再也不穿着该死的贵公子男装, 也不会遭受如此大的折磨。
　　偏偏钢板还是如此冰冷，汪明月好不容易才适应了下来。她深吸一口气, 努力的适应着钢板带来的痛觉。
　　汪明月做完这一切没有多久，女土匪回来了。
　　她又重新带着备用的眼罩，脸上又贴上了满脸的麻子，她知道一个女土匪在这里面求生的辛苦，这个女土匪大概也是经历了许多才爬到现在的地位上面。
　　“相公，你久等了。”女土匪笑的灿烂，又对着汪明月一个飞身扑杀。汪明月被扑了个满怀，心中祈祷着自己胸前的钢板不要被女土匪发现。
　　钢板却压根不懂得人性，随着她的这么一用力，那钢板还是没有出息的发出了声音。
　　女土匪奇怪，目光却看向了周围，“你有没有听到奇怪的声音？”
　　汪明月挤出勉强的笑容, 趁着女土匪回头，帮是把那块钢板扶住，笑着说道：“可能是外面有人在偷看吧。”
　　女土匪一听，更是生气的朝着门口走了出去，然后就传来了她破口大骂的声音。
　　那些属下被骂的莫名其妙，却还是点头道歉，看来这女土匪平日里也是十分的泼辣。
　　汪明月趁着这个时间把钢板又换了一下位置，然后继续煽风点火。女土匪满腔的怒火，那属下们只得退的远远地，不敢在靠近汪明月在的这个地方。
　　汪明月觉得这个是机会，她可以等着女土匪睡着然后溜出去去救贼兄妹。
　　几分钟后，女土匪回来，跟着汪明月撒娇，“相公，人家喊的好累。”
　　汪明月笑了笑，给女土匪又是端茶倒水，她也觉得自己这样子十分狗腿，然而人在屋檐下不得不低头。
　　女土匪很受用，继续盯着汪明月那张脸看。
　　“相公你比女人还要好看。”
　　“呵呵呵。”熟悉的话，熟悉的剧情，汪明月却觉得很奇怪，明明她这伪装也没有怎么弄，可对方却真的把自己当成了个男人。
　　“相公你只要乖乖的，我一定好好待你。”女土匪又说道，对着汪明月很是喜欢。
　　“好好好，我会乖乖的，不过我很奇怪，为什么娘子你那么美，却要伪装呢？”汪明月指着女土匪脸上的麻子，还有那个眼罩，明显都是为了隐藏她真实的样子。
　　女土匪露出了苦笑，“我本来是某个大户人家的小姐，跟着男人私奔了。”
　　“哎，没有想到娘子还有这番的遭遇。”汪明月听着她的开头，感觉自己似乎又要开始听故事。
　　“是的，我跟着男人路过了这山寨，没有想到遇到了这群土匪。我男人十分懦弱，看到土匪就吓着把我送给了这群土匪，不过还好，这个大当家不喜欢女人。”女土匪继续说着她离奇的故事，汪明月想到了大当家那雄壮模样，有点不相信。
　　“大当家觉得我实在可怜，问我愿意看着他们顺眼就随便跟一个，我就说我要跟着大当家。”女土匪讲诉着自己的故事，忽而转手掐了掐汪明月的小脸。
　　汪明月不明白女土匪掐她脸是什么意思，就听女土匪继续说道，“大当家觉得我有趣，于是就让我留在山寨里面。可女人嘛，在一堆男人里面就是很危险，所以我就开始扮丑，就这么待了几年，从原本的女土匪，变成了现在的三当家。”女土匪讲诉着自己的故事，汪明月看着眼前的姑娘，再度印证了所谓的人不可貌相。
　　“那娘子对着我也要扮丑吗？”汪明月笑了笑，现在就她们两个人，女土匪根本不需要这般的遮掩。
　　女土匪笑着倒在了汪明月的怀中，那细若无骨的身子朝着汪明月身上靠，“当然不用，你帮我摘下眼罩，让我好好看看你。”
　　汪明月真的照做，又小心翼翼的把女土匪脸上贴着的假麻子一个个弄了下来，就看到了女土匪清秀的容颜。
　　女土匪看着汪明月，仿佛看着什么人。
　　“感觉你像我小时候认识的人。”
　　“不是因为我长得好看。”
　　“也有着这个原因，我从来没有见过比你还要好看的男人，相公，你该不会是女人吧。”女土匪继续追问，有点不敢相信汪明月是个男人。
　　汪明月嘿嘿一笑，抓着女土匪的手朝着自己的胸膛上放去。
　　女土匪大喜，还顺便多摸了几下，汪明月努力的装作镇定，再度发挥自己的演技。
　　“不过相公，你的胸膛怎么那么硬。”
　　“相公我长年强身健体，所以就比普通人要硬朗点。”汪明月嘿嘿一笑，感觉她自己都要相信那谎话了。
　　女土匪却红了脸，拍打着汪明月的肩膀，不知道是不是想到了什么奇怪的东西。汪明月感觉那拳头打的她生疼，不过开始挤出了一丝笑容，“娘子，这么晚了，我们睡吧。”
　　“可是，你不是说累了吗？”
　　“就是一张床一个被子睡觉，什么也不做。”汪明月眨了眨眼睛，她觉得自己一本正经胡说八道的功夫已经出神入化。
　　“好，依你。”这女土匪却真的相信了，她让汪明月先是上了炕，自己去吹灭了灯。
　　“娘子，说好的是明天。”
　　“我知道，可是我忍不住。”汪明月的内心更加崩溃，于是挤出一丝笑容说道：“娘子你这样子不乖哦，我要惩罚你。”说着，她拿出旁边摆放着的捆绳朝着女土匪捆去。
　　“相公，你太坏了，哎呀……”女土匪挣扎着，却又是享受汪明月的坏心眼，可几秒后，她发现自己连同被子都被五花大绑住。再看看旁边的汪明月，正盖着薄薄的衣服就这么睡着了。
　　女土匪喜笑颜开，她努力的凑过去了自己的身子，让她可以跟着汪明月靠近点。她希望晚上可以跟着自己的相公做着同样的梦，希望明天她们会有着一个崭新的开始……
　　在与此同时的山寨外面，几个人影正鬼鬼祟祟的蹲在那边。
　　“怎么办，我们现在要不要救人。”一个声音从草丛里面传来。
　　说话的男人已经年过百岁，眼神却充满着活力。另外个黑衣女子则沉默的盯着，直至看到女土匪所在的房间暗下灯，这才回头看着余下的几个人。
　　如果汪明月在这里，绝对会发现眼前的人都十分熟悉。
　　带头的女子是君意怜，通过王老的飞鸽传书从远处赶来。
　　那个年过半百的老头是汪明月昨天遇到的老镖头，他也跟着君意怜一起来到了这个山寨。
　　旁边的则是与君意怜汇合的王老，三姐妹，还有赏金猎人。
　　一行人此时此刻已经蹲在这里有了两个时辰，但这山寨却还是显得十分热闹，到处可以看到巡逻的土匪，比起山寨，更像是一座训练有素的阵营。
　　“我总觉得这里好眼熟。”王老看着这边出神，有些不明白那种熟悉的感觉到底是哪里来的。
　　“师傅，你老人家只记得酒了，怎么可能还记得那么久远的事情。”三姐妹嫌弃的看着自己的师傅。
　　若不是师傅以为汪明月不敢出郡城，她们也不可能找看汪明月一个星期，最终实在没有办法，才飞鸽传书喊了君意怜回来。
　　没有想到汪明月不在君意怜的旁边，众人几番在周边寻找，终于听说了最近有个相貌类似的人经过，于是在这条路上寻找。
　　君意怜遇到了求救的老镖头，这才终于找到了关于汪明月的线索。可没有想到，刚到山寨，就看到了这山寨的忙碌，张灯结彩，宛若有人要结婚一般。
　　“他们一共三个人，汪公子被那女土匪带走，其他两个人大概被关在了一起。”老爷子不知道汪明月是女扮男装，以为这群人找到的是那个发高烧的贼妹妹。
　　“那我们去救小师妹跟那个男人，那个什么公子的，就让她跟着女土匪结婚吧。”师姐丙急躁的说着，在这些天里面，她们也根本没有睡好觉，怕失去记忆的汪明月回不来。
　　“那你们去救那两个人，我跟着黑姑娘去救汪公子。”老爷子来到这边就是为了救‘汪公子’，看众人似乎没有救‘汪公子’的意思，就跟着旁边的赏金猎人计划着救‘汪公子’。
　　“可以，我们分头行动，意怜师侄，你跟着我们去救小不点，还是去救那个什么汪公子？”王老点头答应，又看向了一直沉默的君意怜。
　　君意怜她似乎变得比一个星期前更要沉默，那种寒意让王老都觉得胆战心惊。
　　

　　☆、想要把我也抢了？

　　可王老却不知道, 君意怜是在生气, 她生气这个王老连个失忆的明月宫主都管不住，导致她半路的回去。
　　她更气，气自己没有早一点出现。
　　‘你们说的那个姑娘发起了高烧, 不过已经吃了药, 大概很快就会恢复。’
　　君意怜听着老镖头的话更是愤怒，看王老问她这句话，只是吐出一个字。
　　“走。”
　　说着，君意怜就立刻行动，在草地上轻轻的一跳, 整个人就腾空而起。
　　第一次看到君意怜轻功的老镖头跟赏金猎人赞叹不已，可事情发生的太过突然, 根本没有问关于眼前这群人身份的事情。
　　看君意怜飞走，王老苦笑了一下，看向了老镖头，“老镖头，那你们可小心点，这山寨似乎还有点讲究，如果不行的话，就不要勉强。”
　　说着，王老带着三个徒弟离开，也是一路飞走。他们会吸引大部分的注意，让老镖头跟着赏金猎人有何更多的时间去解救‘汪公子’。
　　“那黑姑娘，我们也去吧。”老镖头也回头看了看赏金猎人。
　　“嗯, 这次我不能在大意了。”赏金猎人点了点头，两个人顺着另外一条路健步而飞。
　　夜晚的山寨还是那般冷清，一个守卫正在打着哈欠，却感觉到一个黑影似乎从他的身边经过。
　　守卫觉得奇怪，回头张望，却根本没有发现黑影的存在。他继续朝着其他方向张望，突然就觉得后背挨了一下，随即失去了知觉。
　　君意怜的身影出现，又很快消失。王老跟着三姐妹变成了摆设，有些后悔出现在这里。
　　“也许，我们去救那个什么汪汪汪公子比较好。”三姐妹无奈的摇头，王老在一边只能笑。他想要喝酒，不过却怕君意怜，只得作罢。
　　明明是师叔，可君意怜才是主导。
　　如果君意怜真的较真起来，王老这个师叔使全力也未必是君意怜的对手。
　　另外一边的赏金猎人跟着老镖头也在努力的寻找着汪明月的踪迹。这山寨实在太大，找了好几圈根本找不到汪明月的存在。
　　在这期间，君意怜已经找到了关押一男一女的牢笼，周围把守的人都被三姐妹跟着王老打晕。她们跳了下来，打开了牢笼，结果在看到笼中的女人后瞪大了眼睛。
　　“糟糕，救错人了。”随着这个声音，地上还在挣扎的土匪打响了响炮。
　　土匪们开始动荡，人潮很多蜂拥而至。看着昏迷的贼兄妹，众人没有办法，只好将他们抬了出来。
　　另外一边，听到声音的老镖头跟着赏金猎人好不容易找到了汪明月的所在地却被发现，不得不放弃了拯救汪明月的计划，只得提前撤退。
　　两帮人马汇合在一起，看着彼此的成果，却唯独没有见到汪明月的存在。
　　“你不是说这令牌是她给你的吗？”王老变得烦躁，本以为救出来的是汪明月，没有想到却救出来的是一群无关人等。
　　看众人生气，老镖头还有点莫名其妙的，“不，这个令牌是汪公子给我的，因为他说这两个是她的弟妹，你们又说正在找个姑娘，所以我就以为她就是你们要找到小师妹。”
　　听到老镖头解释的众人相互对望，忽而异口同声的说道：“汪公子才是小师妹！”
　　然而，现在他们已经没有时间返回，那些土匪已经追上，她们不得不带着这两个伤患感慨离开，准备从长计议。
　　君意怜却没有走，她甚至拔出了长剑想要直接杀进寨子里面。
　　“意怜师侄不要冲动，这不值得你的血染红了这山寨，我们需要的是智取，智取。”看着冷静著称的君意怜如此的冲动，王老连忙劝阻。
　　不知道为什么，王老总觉得君意怜对着汪明月的感情十分的不一般。这种情感似乎超越了某种认知，让王老老是朝着不好的方面想了过去。
　　君意怜却还是站在那边，看着赶来的土匪们，突然对着面前进行个空劈。气势看上去十分猛，土匪们吓了一跳，结果发现自己根本没有事情。
　　“快追！”带头的土匪忽然喊到，想要继续追，眼前本是结实的柱子却突然倒下，土匪们尖叫连连，陷入了恐惧。
　　这尖叫终于把汪明月从梦中清醒，她想要出门看看情况，女土匪却睁开了眼睛。
　　“不准去。”女土匪说着，似乎早已知晓汪明月的动作。
　　“我想要去解手。”
　　“就在房间里解决。”女土匪固执的回应，汪明月只得无奈退了回去，就看着女土匪轻松的把束缚着她被子的绳子解开了。
　　汪明月不敢轻举妄动，还是继续用着商量的语气跟着女土匪说话。
　　“外面似乎发生了很大的事情。”
　　“放心，大当家会解决的。”
　　“我的弟弟妹妹是不是逃走了？”
　　“应该是，我并没有给他们的笼子上锁。”女土匪笑着解释着缘由，表情轻松自在。
　　“你……”汪明月觉得不可思议，她没有想到女土匪竟然会为了她做出这种事情。
　　“我特地让那些看守放水，这样子的话，你弟弟妹妹逃出去的几率会大了很多。”女土匪缓缓站了起来，被子从身上滑落，她笑的有点悲伤。
　　“你为何要这么做？”汪明月不理解。
　　“我只希望，这个世界上有个人可以真心待我。”女土匪看着汪明月，仿佛在她的身上找到了希望。
　　“可我并不是像你想象中的那种人，我……我是采花贼，还是天下第一采花贼。”汪明月差点忍不住把自己是女人的事情说了出来，最终还是想到了最近已经用到掉牙的老梗。
　　“是采花贼如何，我还是土匪……不过，如果到了我手里，你想要采花，只能采我。”女土匪呵呵一笑，双手环住了汪明月的脖颈。
　　汪明月一直以为自己是小说里面那种悲剧的配角角色，她现在发现，她现在的人生压根就是个爱情剧，她所做的事情就是招蜂引蝶的来采花，而且，还是女人花。
　　也许这是花满楼心法真正的作用，但汪明月真的不想要这样子。
　　“我不可能回应你的，你也知道，我答应你也只是为了我弟弟妹妹。”汪明月不想要演下去了，她怕女土匪真的动了真情，若是动了，汪明月又犯下了一个罪。
　　她实在不愿意看到这样子的悲剧上演，也不愿意玩弄一个善良女子的真心。
　　女土匪蠕动了嘴唇，似乎还要说点什么，门口的喧嚣却越来越靠近。
　　“老三！老三！你相公的弟妹逃走了！”进来的是山寨的二当家，他直接踹开门闯进去，就看到了汪明月跟着女土匪调情的画面。
　　女土匪却不在意被人看到这里，她又亲了亲汪明月的脸，继续说道：“相公，你等着我回来。”
　　说完这句话，她对着二当家使眼色，两个人一前一后的走了出去。
　　不知道这到底代表着什么意思，汪明月就感觉到房间周围的窗户突然被关上，在里面响起了当当当的声音。再一看，在窗户外面竟然还围了一圈钢板，防止汪明月从这个房间逃走。
　　汪明月只得倒在床上，继续养精蓄锐。
　　如果贼兄妹真的逃跑成功，那她就已经可以不需要在顾忌女土匪的感受。汪明月只需要睡一觉，然后等待个时机逃走。
　　“我简直要气死了，我就知道那些兔崽子不老实，给他们吃了迷药，还加了好几层锁，没有想到，竟然不是他们自己逃跑，结果是被人救走了。”二当家气愤的诉说着自己的做法，女土匪的脸色一变。
　　她特地的没有锁笼子，放松笼子周围的警戒，没有想到却被多事的二当家所破坏了计划。她觉得心中不满，可又不可能对着二当家说出自己所做的事情。
　　“竟然还有这等事情，对方是何人，竟然能在我山寨如此的神不知鬼不觉。”女土匪又问了一句，她现在恨不得飞奔到汪明月的旁边，怕这个到嘴的相公很快也被抢走了。
　　“不清楚，我当时赶去晚了，人都没了。属下告诉我，这次人马分为两批，都没有蒙面，里面有个黑衣女子十分的厉害，看到远处的柱子没，那女子一剑就劈开了柱子。”二当家感慨着这次来人的厉害，女土匪看着远处的柱子，更加安心不下来。
　　她想起了汪明月说着自己是采花贼，如此风流快活的职业，自然不缺女人。
　　“那女子长得什么样子，有我好看吗？”女人的攀比心出来，让女土匪忍不住多问了一句。
　　二当家更加的哭笑不得，“我的大妹子哎，都这种时候了你还想着比谁美，你们今天晚上赶快洞房吧，要不我看明天你的相公就要成为别人的咯。”
　　女土匪沉默下来，似乎也意识到了危机感，可她还是不明白二当家为何会这么的帮助自己。
　　“二当家，你平日里老抢我男人，这次怎么突然这么好心，是我的男人不和你口味吗？还是说，你觉得连抢来的男女都不够，还想要把我也抢了。”女土匪如此追问，本是厚脸皮的二当家也红了脸，仿佛被说中了心思。


　　☆、初吻又没了怎么？

　　“放心吧, 我也只是开个玩笑, 不过我已经跟我相公约定好了明天洞房，这是不能改变的。我会看好他的，也希望到时候二当家可以多多帮忙。”
　　女土匪拒绝的十分干脆, 那二当家想要说点什么, 最终还是没有说出口。就算说了，也大概只是被当做笑话。
　　“看来我下次要做的隐秘点。”二当家摇摇头，看着女土匪的背影陷入了沉思。他朝着女土匪相反的方向走去，开始处理今天晚上这些不速之客弄出来的乱子……
　　女土匪重新回到了屋子里面，她本以为汪明月会吓得睡不着, 没有想到汪明月已经一个人自顾自的进入了梦乡之中。
　　她看着眼前汪明月安详的睡颜，整个烦躁的心情都安心下来。
　　还是那种不知名的香味, 可闻到那种香味，却让她感觉不到任何的不适应，反而越吸越上瘾，她情不自禁的靠近，想要更加贪婪的吸取汪明月身上的香味。
　　像是什么不知名的花香味道，可又说不出到底是什么明堂。这样子的香味，竟然从一个男子的身上传递而来。
　　女土匪觉得自己的浑身发烫，她忍不住对着汪明月产生了歹意。可她还是压制住了这种想法，她悄悄的爬上去，然后贴在了汪明月的身边。
　　汪明月似乎感觉到了动静，将女土匪一压，轻轻的说道：“师姐, 你千万晚上不要乱亲我。”
　　女土匪的面色一沉，觉得汪明月还有着许多的故事，再想到今天劫走了贼兄妹的人，更觉得不安。她的眼神再度变得阴毒，想要在这个时候就跟着汪明月生米煮成熟饭。
　　但……
　　她的手缩回去了，她再也不是那个依靠爱情才能活的女人。她想要征服眼前的汪明月，想着，女土匪收回了自己的手，最终在汪明月的臂弯里面入睡。
　　在这个深夜，孤女寡女没有发生任何的事情……
　　天明，外面的公鸡开始吼叫，恨不得把睡梦之中的人都给叫醒。汪明月却是比那公鸡还要醒来的人，她想要起身，就看到了旁边睡着的女土匪。
　　她不敢起身，怕惊扰了旁边女土匪的美梦。
　　不知道那个梦里是否有着她的如意郎君，汪明月只希望那个人不是她。
　　她睁着眼睛看着天花板，肚子还是有些饿，想要知道女土匪到底何时才能起身。
　　如此想着，时间却又过了半个小时，女土匪终于有了动静，她转向了有着汪明月的一边，朝着她甜甜一笑。
　　那笑就是毒，宛若蜜一般的甜美。
　　“真希望这一切都不是梦。”女土匪喃喃自语，她没有什么很大的志向，她只希望的就是可以在这个山寨里面跟着自己所喜欢的男人生活到老。
　　“那个，娘子，你可以起来了吗？我的胳膊麻掉了。”汪明月张开一句话就破坏了女土匪的梦境，她有点不满，却还是惯性的俯身朝着汪明月亲去。
　　这一次，女土匪亲的已经不是脸颊，想要亲唇。汪明月条件反射的避开，她还为了自己美好的穿越之旅保留着这神圣的第一吻。
　　这吻落在了汪明月的唇角，汪明月的嘴角勾起了一抹笑，继续说道：“别急啊，晚上我们有的是时间。”
　　当然，她的心中却想着这一切的不可能，汪明月她在婚礼前就离开这个鬼地方。
　　“好啊。”女土匪笑的更加开心。
　　门外似乎听到了里面的说话声开始敲门，打开门，立刻有人送来了婚礼用的衣服。
　　“相公你先把衣服换上。”女土匪又说道，汪明月更加尴尬，如果她开始换衣服，那么就会暴露她穿的钢板，更加暴露她的真实性别。
　　“娘子，我有点害羞，要不你先出去？”汪明月挤出一丝笑容，指了指门口。
　　这一次女土匪却没有继续跟着汪明月讨价还价，她哼着小曲出去，留给了汪明月一个人的空间。
　　汪明月忙是朝着周围张望，确定着周围没有地方可以偷窥，把这新郎的衣服套上，顺便还收拾了一下那假装是胸膛的钢板，以免等会女土匪又来个飞身扑杀。
　　她换了衣服，可是等了半天却根本等不到女土匪，反而来了几个土匪。那土匪拿着手铐，汪明月心中产生一种不祥的预感，她又看到了藏在土匪身后的二当家，已然知道事情的不妙。
　　“别怪我，为了让大妹子可以好好的结婚，我必须要把你锁住。”二当家露出了满意的笑容，说着，就对着属下使眼色。
　　那些属下立刻前进，汪明月立刻挣扎，她很想要打破房门从这边逃出去，却发现这门之后也立上了一块钢板。
　　就算是武林高手，也很难打破一块钢板，汪明月只得回头，老实的将自己的手献上。
　　“这样子就对了，晚上跟着三当家好好的玩，如果你敢辜负三当家，我一定把你下油锅！”多管闲事的二当家如此用着威胁的口吻说道，似乎对着三当家有着别样的情谊。
　　不管是如何，汪明月相信这份情谊也不会实现。
　　她只得沉默的看着自己被套上了脚铐，被约束在了这边。不过她却不怕，这个脚铐的设计看起来如此的鸡肋，汪明月相信自己会有办法挣脱出来。
　　汪明月如此的想着，可……
　　现实不比电视剧，那些所谓的空手挣脱手铐之类的事情完全都是骗人的。汪明月跟着这脚铐相互弄了一天，也根本没有从这约束之中逃了出来，她有点泄气，仿佛能看到自己被发现是女人后被女土匪下油锅的场景。
　　入夜开始，外面的喧闹声盖过了汪明月现在的凄凉，眼前的床铺也被装点上了红色的窗帘，增添了点结婚的喜庆气氛。
　　身为新郎的汪明月小姐正一个人孤苦伶仃的坐在那边耐心的等待着新娘女土匪的到来。汪明月甚至不知道对方的姓名，就这么稀里糊涂的要娶对方。
　　一个女子娶一个女子，这对现在的汪明月来说简直荒谬之至。她能想象到女土匪发现她的谎言之后的愤怒，还有自己被下油锅的美好画面。
　　她想着想着，竟然又这么睡着了。
　　外面的喧闹声仿佛跟着汪明月没有任何关系，她就这般的躺平，希望自己在临死前可以多睡点，多吃点好吃的，到了阴曹地府好跟着阎王爷商量。
　　如果还有下一次，她不要有着恶人相，也更不要有着天下第一恶人的头衔，她只是想要当个面容普通，身份普通的女子。
　　忽而，那喧嚣声变得大了起来，似乎有着很多人正朝着这边走过来。
　　“闹洞房，闹洞房，说什么也要闹洞房！”
　　“是呀，三当家结婚，要闹一闹才行，不过，今天三当家是紧张吗？都不怎么说话。”
　　外面的人正在议论着什么，汪明月猛地从床上坐了起来，正襟危坐的等待着那群人的出现。
　　门很快被推开，汪明月就看到一群人簇拥着一个穿着红色衣服的女子走了进来。女子头上盖着红色布帘，行走似乎有点困难。可旁边的人却不能帮助，干脆就这么保护着女子的前进。
　　不用想，这个盖着红色布帘的女子就是马上要成为汪明月新娘的女土匪。
　　汪明月挤出了一丝笑容，算是勉强跟着眼前的一群土匪打招呼。
　　“好了，三当家，到了，到了，你快点走过去，哎呀，前面有个桌子!”身后的二当家提醒着，着急的仿佛是他在结婚一般。
　　本来男女结婚没有摸黑寻找对方这个习俗，可女土匪是女子娶男人，于是唯恐天下不乱的土匪们就给女土匪想到了这么个闹洞房的方法，让女土匪摸黑的找到汪明月。
　　汪明月看的目瞪口呆，她也十分担心眼前的女土匪会撞到眼前的桌子，想要搀扶，却被那脚铐限制了距离，只得眼睁睁的看着女土匪继续前进。
　　“看，新郎官急的眼睛都红了。”有人嘲笑汪明月这幅模样，却不知道汪明月所担心的只是女土匪的安全问题。
　　关于后续，汪明月想都没有敢想。
　　“娘子，小心点，前面有个椅子……”话还没说完，女土匪就绊了一脚，汪明月连忙去伸手扶住，将眼前的女土匪抱了个满怀。
　　但也在那一瞬间，她发现女土匪浑身冰凉，那种冷意让她冷的打了一个哆嗦。
　　二当家看的更是眼红，他抢女土匪的男人就是因为喜欢女土匪，没有想到，不管抢了多少个，女土匪还是可以拐来不知道多少个野男人。
　　而他每次还要祝福着女土匪的结婚，不知道内心到底有多难受。可这一次，他明白不一样。
　　自己心目中的大妹子，真的对着这个看起来娘里娘气的男人产生了爱意。他喝了很多酒，意识已经开始模模糊糊，知道凭着本能大声喊道：“亲一个！亲一个！”
　　其他人看着二当家如此的起哄，也是拼命的喊着，恨不得两个人在现场表演一段现场的爱的鼓掌。
　　汪明月苦笑，就听到有人继续说道：“三当家相公，赶快掀开布帘亲啊！”
　　汪明月不想动，那人就拿出了刀来恐吓汪明月。汪明月还是不愿意动，那女土匪却忽而抬起了头，似乎想要主动的掀开了红布帘。
　　

　　☆、生米煮成熟饭后？

　　这般的主动, 可是汪明月不能回应, 她觉得应该坦白真相，帘子却已经被女土匪拉开。
　　汪明月的眼睛睁开，她却发现在帘子下面的并不是女土匪, 而是……
　　“娘……”汪明月呼唤着那个名字, 冰冷的唇贴了上来，汪明月顺势被扑倒，两个人开始在床单上滚了起来，让看的人目瞪口呆，眼花缭乱。
　　“真不愧是三当家, 好猛啊！”
　　众人仿佛想要继续欣赏，二当家却突然发疯了开始揍旁边的男人。
　　“别看, 三当家洞房花烛看什么看！”说着，他把众人给打了出去，狠狠的关上了房门。
　　本是热闹非凡的房间里再度恢复了平静，冰冷的唇还没有任何的温度，已经跟着汪明月的唇分开。
　　汪明月还是觉得不可思议，她看着眼前的女子，还是忍不住喊出了她的名字。
　　“娘……亲。”
　　这人不是女土匪，而是君意怜。
　　君意怜还是寒着一张脸，仿佛因为情绪波动，寒意更加渗的让汪明月觉得毛骨悚然。汪明月不知道君意怜到底是如何做到扮演女土匪的，可是看到君意怜的瞬间，她竟然觉得内心如此的感动。
　　那君意怜也在看着汪明月, 心中不知道该如何诉说这种复杂内心。
　　这个人明明是杀死她君家三百多人的仇人，还是杀死她娘亲的凶手，可君意怜发现，她根本放不下。
　　她恨自己这般的优柔寡断，可看着汪明月这双眼睛，她又觉得这一切都是值得。
　　她再度俯身，贴上了汪明月的唇。
　　汪明月余下的疑问被淹没在这句话，她感觉到了君意怜那发冷的唇渐渐开始温暖起来，那是如此的温暖又是柔暖。
　　而汪明月渐渐的开始眷恋这种温暖，她忍不住做出了回应，怀疑自己决定是疯掉了。可既然疯了，那就疯的彻底。
　　就在汪明月如此想的时候，君意怜的动作却突然停了，她分开了一段距离，那眼神终于开始一丝的动摇。
　　“娘亲，你干什么亲我？”汪明月决定让这个意外过去，她觉得一定是君意怜守身如玉太久，所以才导致的饥饿状态。
　　“你自己说的，娘……亲。”君意怜特地将两个字分开了一段距离，于是把这个问题发生的原因推给了汪明月。
　　若说第一次是因为怕汪明月坏了她的事情，那么第二次，这到底有多少假戏真做的成分在里面。
　　“那我以后还是喊娘吧。”汪明月慢吞吞的回应着，总觉得哪里不对劲，可又说不出来哪里不对。　
　　君意怜却也懒得管汪明月的小纠结，低着头开始审视着困住汪明月的锁链，她这一看，却不由得皱眉。
　　“金刚锁。”
　　“啥？这东西就是传说中的金刚锁？”汪明月惊讶的看着脚下的脚链，觉得十分的不可思议，眼前这个她奋斗了一天却根本不动摇的锁，就是天底下最难打开的锁。
　　汪明月本以为就算她用着内力轻轻挣脱就能打开的，没有想到自己出师未捷身先死。
　　“我去找钥匙。”君意怜重新站起了身子，转头就想要离开这个房间，那门却突然被推开了。
　　“想要找钥匙？呵呵呵呵，正巧我这边有。”大门推开，进来的则是女土匪，她披着一件大衣，似乎刚从泥里面爬了起来。
　　在她的旁边站着大当家还有二当家，所有人的表情凝重，恨不得将君意怜跟着汪明月碎尸万段。
　　如此的场面也是君意怜没有想到的，她用了王老给的迷药，没有想到那迷药跟着对着这个女土匪没有任何作用。
　　“我就知道你们不会放弃，所以我提前吃了点备用药，没有想到真的派上了用场。你就是那个勾引我家相公的狐狸精？长得还真的是妖里妖气！”女土匪看着君意怜，虽然心中赞叹君意怜的美貌，表情上却还是显得十分不屑。
　　周围那些人更是看呆了，君意怜穿着这身红衣更加美丽。她的脚步慢慢退后，将那身上的红袍一丢，又露出了黑色的衣袍。
　　衣袍下面没有武器，对于一个剑客来说，没有了武器就相当于失去了左膀右臂，就算是君意怜，也大概存在弱势项目。
　　汪明月有些担心，而对方，也不是什么江湖豪杰，很可能看到君意怜只有一个人，三个当家就会冲上来跟着君意怜拼命。
　　“她不是你的，是我的。”君意怜轻吐出这句话，今天跟着女土匪是第一次见面，可她已经确定她讨厌这个女土匪。
　　讨厌她的口吻，讨厌她的口气，讨厌她的一切。
　　“呵呵呵，这种话不是由你们外人说了算。”女土匪也不甘示弱，她也讨厌君意怜，手中长鞭一出，两个人立刻在这房间里打了起来。
　　君意怜没有武器，却也不弱，掌风凌厉，只是几回合下来，女土匪就开始觉得吃力。
　　女土匪是半路才学武，本就学艺不精，随着君意怜的寒冰掌下去，更是被打的退后几步。
　　大当家连忙护住女土匪，给她输送内力，却还是迟了。女土匪鲜血一喷，被那寒气所伤到。
　　她开始觉得浑身发冷，以为自己中毒了。
　　“这到底是什么功夫。”女土匪倍感吃惊，似乎从未见过如此功夫。
　　二当家摇了摇头，可大当家却一眼看出了这功夫的套路，继续说道：“敢问阁下是缪半仙的什么人？”
　　只是看了过招，这个大当家就知道了君意怜的师出何门。
　　“缪半仙是我师父。”君意怜一直冷傲，看不起任何人，可却意外的解释了一下自己的身份。
　　“原来如此，原来你就是江湖人称冰山雪莲的君意怜。”大当家恍然大悟，周围却在听到这个名号之后倒吸一口凉气。
　　君意怜在这个江湖上赫赫有名，不仅是因为她是君老大的女儿，也是因为君意怜的师傅是缪半仙。
　　再加上君意怜自己的争气，很快就变成了现在这般的地位。到了现在，成名几年之后，就算江湖老前辈也要让她三分。
　　山寨虽然偏僻，可关于江湖这几年的事情还是了若指掌。
　　而这个大当家，在成为大当家前，似乎也是个了不起的人物。
　　“你师叔王老过的好吗？”大当家又问，这次声音带着点急躁，像是跟着王老有着更加密切的关系。
　　听到大当家的如此问话，君意怜终于明白王老就算不要徒弟，死也不愿意再来这个山寨。这大当家跟着王老似乎相识，看上去还有一段奇妙的缘分。
　　“你跟我师父认识？”汪明月终于找到了发问的机会，她的眼睛发亮，想到了君意怜不用跟着大当家继续打架的理由。
　　“哦，你竟然是王老那个小子的徒弟。不像啊，王老从不收比他好看的男徒弟。”大当家如此打量着汪明月，更加觉得不可思议。
　　汪明月努力的憋着笑意，她不知道这个大当家跟着王老之间到底发生了什么事情，可看到有人一样跟着她嫌弃王老，就忍不住产生一种惺惺相惜的感觉。
　　“大当家你果然是师傅的朋友，这么了解的清楚。”汪明月继续攀着关系，希望可以让这场战争就在无声下化解。
　　虽然她不懂武功，可这个大当家的武功却很是深不可测。
　　“不，我跟他不算是朋友，年轻的时候我把他喜欢的女人绑了过来。”大当家嘴角洋溢着笑意，似乎想到了什么有趣的是。
　　汪明月很是好奇，继续追问：“然后呢？那姑娘爱上了你……结果他又变成单身狗……不，单身了？”
　　汪明月差一点又说出了自己世界的词汇，觉得自己真的太不小心了。看着汪明月的言语如此的有趣，对面的大当家却听着更是哈哈大笑，“你猜错了。”
　　“那你跟我师父到底怎么样了？”
　　“我威胁他，让他陪我一晚上，我就放了这个女子。”大当家的脸上露出了玩味的笑容，汪明月觉得自己不该想歪，可联想起女土匪说过大当家喜欢男人，还有王老之前扶着腰的动作，让她不由得浮想联翩。
　　“原来是这么回事，那既然我师傅跟你相识，那你能不能放了我，我的心中已经有了她。”汪明月将君意怜的腰间一揽，却被君意怜瞪了一眼。
　　汪明月悄悄的移动了点位置，缩到了君意怜的身后，露出了两只眼睛看着大当家。
　　“哈哈哈哈，当然是……”大当家笑的更加夸张，那张俊美的脸上流露出更加玩味的神情，“不可能的，你是王老的徒弟正好，我可以继续用多年前的计划，让你师傅再来陪我一晚上。”
　　汪明月听着大当家的话，已经不知道该说什么好，可这句话，却也注定了大当家不可能放过她。
　　“到时候你跟三妹生米煮成熟饭，我就不信你师傅不从了我。”大当家笑的更加放肆，汪明月已经能想象到王老被大当家欺负的美好画面，甚至，还有点兴奋。
　　“不不不，我要跟我心上人走，我爱我娘子，爱到海枯石烂山崩地裂！”汪明月继续抗议着，脑海之中又跳出了那些乱七八糟的剧本，汪明月随意的组合，就诉说着对着君意怜的爱意。
　　

　　☆、女子之间似乎也？

　　对面的女土匪气的急火攻心, 又忍不住吐出一口血。汪明月看着有点过意不去, 准备停止这肉麻言论，就看到君意怜反而盯着她。
　　那目光看着汪明月毛毛的，汪明月本是搭在君意怜身上的手也悄悄的拿了下来。虽然都是女子, 不过君意怜明显的很讨厌跟着其他人发生肢体接触。
　　这个小细节被大当家注意到了, 看着自己的三妹被这渣男气成了这幅模样，大当家心中还是觉得有气。他看着君意怜，继续说道：“这样子吧，我们来打一架，如果你赢了, 我就给你钥匙。如果你输了，你就要把王老带回来, 如何？”
　　大当家充满着信心，根本不惧怕眼前的君意怜。
　　所有人都知晓君意怜学习的寒冰剑，没有寒冰剑根本无法施展威力。就算大当家的功力已经退步，却还是有可能战胜君意怜。
　　君意怜点头认可，这金刚锁根本无法打开，所以还不如用着最简单的方法拿走这钥匙。
　　大战一触即发，为了更加好的施展拳脚，地方从室内改成了室外，汪明月因为无法出去，只得扒在窗台看。
　　她也不敢往后看，怕看到女土匪那幽怨的小眼神。
　　“你好狠心的。”女土匪的声音幽幽传递，似乎觉得自己的人生实在凄惨。她似乎每次喜欢上的, 都是渣男。
　　而汪明月也不例外，她对着汪明月掏心掏肺，甚至帮助她的弟妹逃跑，却落的个如此下场。
　　“抱歉，我也没有办法，人在江湖总是身不由己。”汪明月恨自己没事干为何要打扮成玉树临风的俊男，看女土匪受伤的眼神，她就知道自己真的伤害到了女土匪的少女心。
　　“我其实不怪你，如果我有那位姐姐一半的好看。”女土匪却突然笑了笑，刚才的一切仿佛是跟着汪明月开玩笑。
　　“不，我不喜欢她的样子，总觉得会给我带绿帽的感觉，可你知道吗？她虽然看起来冷冰冰的，可是这个世界上对我最好的人。”汪明月忍不住跟着女土匪说了真心话，君意怜真心待她，所以汪明月才为了一个奇怪的梦境不顾一切的寻找君意怜。
　　没有想到，最后还是君意怜先找到了她。
　　不过看着君意怜的模样，应该还没有赶去跟着什么狼君去比武。外面的战斗还没有开始，汪明月的目光看着外面，心中还有些担心没有长剑的君意怜不是大当家的对手。
　　在稍作准备，两个人的比武很快开始，大庄家首先出招，君意怜也丝毫不留任何情面，只是一个眨眼的瞬间，两个人已经对战了几十回合。
　　他们再度分开，周围形成一阵微风，两个人看着彼此，仿佛双撞之后又进行了一场恶战。
　　“缪半仙还真是养了个好徒弟。”
　　“大当家功夫当真了得。”
　　君意怜从不客套，她知道眼前大当家根本就没有使出全力，说道这里，两个人又撞在了一起，电闪雷鸣之间，又是几十回合的过招。
　　这一次，君意怜跟着大当家都挨了彼此一掌，虽然不重，可是大概也受了内伤。
　　这占战局如此的和平，显得有些无趣，不知道是两个人刻意的彼此谦让，还是说双方都在试探。
　　就像是下棋，总会派出旗子来探虚真实。
　　紧接着，第三回合准备开始，大当家已经厌烦了这种慢节奏的决斗，他对着属下使了眼色，那属下立刻搬来了武器架。
　　“君姑娘，你也可以挑选你喜欢的武器。”大当家如此说着，自己已经拿出了双刀。
　　看上去这就是他最擅长的武器，若说前两局都是试探，这第三局就是决定两个人的最终战役。
　　君意怜走了上去，毫不犹豫的拿起了上面的长剑。她当然不可能小看有着武器的大当家，这可能也是她遇到的最强对手之一。
　　紧接着，第三轮回展开，两个人更是打的难舍难分，周围的墙上，树上残留着打斗的痕迹，旁边的花草早已看不到任何的踪迹。
　　这一回合下来，竟然打了三百多回合。
　　这是一场耐力持久赛，汪明月已经觉得自己双腿发麻，旁边的女土匪不知道从哪里拿来了瓜子花生。
　　“公子，一起吃瓜子啊。”女土匪邀请着汪明月，汪明月转手准备拿，却感觉哪里不对劲。
　　“三当家，你不叫我叫相公了。”汪明月觉得蹊跷，这女土匪莫不是想要用着其他方法挽留自己。
　　“不敢叫了，这君姑娘为你打的如此尽心尽力，处处狠招，若不是动了真情，怎么可能那么卖力。相比她，我觉得我不可能为了心爱的人牺牲自己这条命。”女土匪诉说了她的爱情观。
　　可以为爱疯狂，绝对不会为爱死亡。
　　汪明月看的目瞪口呆，感觉女土匪这爱情观实在有趣。她不由得多看了几眼，女土匪笑了，“我是不是很胆小？”
　　“不，我觉得很好，洁身自爱，让我觉得刮目相看了。”汪明月对着女土匪竖起了大拇指，那女土匪就笑的更加欢乐。
　　“那公子会变得喜欢我吗？”女土匪继续说着冷笑话，汪明月看着那边战局似乎已定，她抓住了女土匪的手，另外一只抽出了那一直妨碍她的钢板。
　　“抱歉，不能，毕竟我是个……”
　　那只手所在的位置代表着汪明月是女子的身份，女土匪愣在那边，就听到了远处的宣布。
　　“胜负已到，胜利者，君姑娘。”她正站在那边，用剑指着地上的大当家。
　　大当家发出哈哈大笑，对着二当家使眼色。
　　“大当家，我们完全可以……”
　　“胜者为王，我输了，我们虽然是土匪，也绝对不能做出如此下贱的事情，给她！”大当家坐在地上如此说着，君意怜冲着他抱了抱拳，表示着敬意。
　　那二当家还是觉得不服气，看大当家又在瞪着自己，只得不甘愿的把钥匙拿出来。
　　君意怜拿到了钥匙，走进屋子却看到了汪明月又抱着女土匪。
　　那女土匪脸上带着泪痕，不知道是不舍得，还是在刚才发生了什么事情。
　　汪明月的表情很无奈，看着君意怜走向她，冲着她挤出了笑容。
　　“娘。”汪明月想要条件反射的喊娘亲，可又怕君意怜误会，干脆只是喊了一个音节。
　　君意怜没有任何反应，蹲下身子帮着汪明月解开了脚链，女土匪还在哭，看着君意怜的举动，眼泪还是不停的往外冒。
　　即使是君意怜看的也有些心中不忍，忍不住问汪明月，“你跟着她说了什么。”
　　汪明月挤出一丝笑容，“也没有说什么，我只是告诉她，我是女子，无法回应她的感情。”
　　君意怜看着汪明月那笑容，再度低下头，把余下的脚铐也解开。汪明月知道君意怜根本不会把她的诚实放在心上，就听到了一句话悠然响起。
　　“以后别穿男装了。”
　　“可是，这衣服很贵的。”汪明月强调着这个价格，这个一百两，够着她吃好几个月的早餐。
　　君意怜看着汪明月这幅世俗模样，她从衣袖里面掏出了一个东西，汪明月好奇的接了过来，一看，却是君家的金色令牌。
　　“自己去买。”这令牌还是分开的一半，却被君意怜粘合了起来，似乎不愿意在让这令牌分成了两半。
　　这也意味着这块令牌又恢复了她的效用，可以在各大商行使用。汪明月就像是被大款包养的情人，她的内心很是复杂，君意怜已经走了过来。
　　“能走的动吗？”君意怜的声音带了一点起伏，她怕汪明月又因为害怕而腿软。
　　“可以的，有娘亲在，我……”话音刚落，汪明月又被抱了起来，就这般理所当然的被抱出屋外。
　　看着君意怜如此的抱起，就连大当家也不由得目瞪口呆，而君意怜根本不在意众人的目光，带着汪明月很快离开了这边。
　　“真不知道这小兄弟到底是幸福还是不幸福。”大当家调侃着汪明月，女土匪也跑了出来，她看着已经飞远的汪明月，心中却觉得宛若所失。
　　“三妹，没事的，没有了那个小白脸，我把我自己送给你。”二当家如此说着情话，女土匪却根本听不到，她微微张着唇，像是自言自语一般的低语。
　　“女子之间似乎也不错啊。”二当家听的脸色煞白，准备好的告白在瞬间又噎回了肚子里面。
　　他看着好男风的大当家，又看着疑似好女风的三当家，再看看自己这个异性恋，仿佛开始怀疑自己变得不正常……
　　山寨之旅暂时结束，汪明月就这么被抱着去了下一个城镇。
　　在镇上，老镖头跟着赏金猎人早已等候多时，看着汪明月被像是小媳妇一样的被君意怜抱在怀中，只觉得心中充满着微妙的情感。
　　汪明月挤出一丝笑容，她觉得自己必须要公布自己是女子的事情，贼哥哥跟着贼妹妹已经冲了过来。
　　“汪大哥，你没事真的太好了！”
　　“是啊，汪大哥，呜呜呜呜。”
　　汪明月那句话又噎了回去，她准备好的坦白时机就这么错过了。看到这里，王老偷偷摸摸的出现，在寻顾四周没有发现大当家后终于变得正常。
作者有话要说：　　啊，2019年了，我的打斗描写还是那般的鸡肋。

　　☆、要叫你娘子才对？

　　“咳咳咳, 小徒弟, 你没事就好，不过，你怎么变成了什么天下第一采花贼, 害的我们救错了人。”王老如此说着, 仿佛想要埋怨汪明月没事干搞个特别的身份误导了他们，结果本是一次性的拯救计划变成了两次。
　　汪明月想到了大当家的表情，再看看王老的虚张声势，笑的说道：“总之大家都平安了，不过, 师傅，那大当家让我问候你, 说有空可以去他的山寨坐坐。”
　　这一听，王老的神色变了，立刻看向了老镖头。
　　“都是你们误导我，害的我没有亲自救到小徒弟。”他看着老镖头跟着赏金猎人，发泄着自己心中的不快。
　　这句话却被出来的三姐妹听到了，看汪明月还穿着一身红袍男装，更觉得看的别扭，对着王老瞪了一眼。
　　“若不是你师傅放任小师妹一个人在郡城里面，我们也不可能耽误这么久的时间。”这句话一出来，其他人都愣住了。
　　贼兄妹刚醒没有多久，老镖头跟着赏金猎人也根本没有跟着王老进行多少的交流，都不知道汪明月是女儿身, 而不是所谓的什么天下第一采花贼。
　　汪明月恨不得撞个豆腐，可眼前一看是丙师姐，想也没有想的扑到师姐丙的怀中。
　　师姐丙脸颊绯红，其他姐妹看着一如既往的日常继续说道：“师妹，快把你这难看的衣服脱了，师姐们给你买了新衣服，快，换上给大家看看。”
　　说着，三姐妹推着汪明月走进了房间，留下来还是疑惑的众人。
　　老镖头跟着赏金猎人还存在疑问，不过也是耐心的等待着汪明月出来解答。贼兄妹更是摸不清头脑，不知道他们的汪大哥怎么会变成了女的。
　　“不要，我不要穿红色！”
　　“别嘛，一定很适合你。”三姐妹在里面笑着，为了庆祝汪明月逃脱当山寨相公的命运，特地买了这件好看的红衣。
　　汪明月却有了阴影，她知道明月宫主最爱的就是红色，她不愿意接触那红色，怕让众人都想起了那段明月宫主不堪的回忆。
　　可是三个人怎么可能放过汪明月，就这么把她压制，给她换上了这衣服。
　　汪明月无论如何挣扎，根本不是三个小恶魔的对手，最终还是换上了那红衣。她的头发被精细的整理，现在又变成了王家三姐妹的小师妹。
　　“师妹还是女装漂亮，以后不要搞什么男装，要是再被什么女土匪强调拐走怎么办。”师姐甲感慨着汪明月男装时候的扮相，说不出的痞气，尤其是那八字胡，让师姐甲恨不得亲上两口。
　　但她还是冷静下来，警告着汪明月不要再引诱她。
　　“对呀，不要穿了，多丑啊。”师姐乙继续回应着，她最喜欢的就是那种有钱的公子哥，汪明月这扮相简直让她怦然心动，更是担心自己会忍不住好女风。
　　师姐丙当然是连连点头，所有人都怕汪明月祸害人间，怎么可能让她继续穿着男装。于是，就这样子，与刚才的男装相反完全的汪明月出现，一袭红衣，将她的清纯衬的更是明艳。
　　汪明月即便不情愿，还是被众人就这么推了出去，顺便解释着汪明月真正的身份。
　　门开，汪明月双脚一踏，就见那些人倒吸了一口凉气，毫无意外的都闪现了惊艳之色。汪明月更加不好意思，她并不是想要欺骗众人，而是顺应着当时的情况只得如此做。
　　“原来汪公子，不，原来是汪姑娘。”老镖头最先反应，他年龄最大，见多识广，可从未见过像是汪明月这么成功的女装俏佳人。
　　汪明月更觉得尴尬，她是演员出身，有时候剧本会要求反串，汪明月学了很多。她以为所谓的女扮男装看不出是假的，看众人的模样也根本不是像消遣她，只得挤出一丝笑容，对着众人抱歉。
　　“实在抱歉，我是因为不得已才隐藏女子的身份，真的不是有意。”
　　“哈哈哈，能够理解，我就说嘛，一个男子怎么可能在意身上的味道。”
　　“还好你不是什么男人，要是你真的什么天下第一采花贼，我现在就宰了你。”赏金猎人也幽幽作答，脸上却带着笑意。
　　她似乎也明白了为什么看着汪明月会觉得那么奇怪，这汪明月原来是女子，所以她才会是如此的觉得别扭。
　　汪明月更是道歉，她的目光又看向了贼兄妹，贼妹妹一副失恋的模样，看上去十分难受，贼哥哥却是一副看呆了的表情，宛若初恋来临。
　　“对不住了，我真的不知道……”汪明月很怕贼兄妹把关于她会武功的事情说出来，更害怕众人知晓在杨妹妹所在的李家被杀那天，她还见过杨妹妹。
　　“汪大哥……汪姐姐，你真的很好看。”贼哥哥的声音都开始结巴，随即脸又开始红了，一切又变回了原本的模样，可似乎又哪里不对劲了。
　　“既然大家都安然无恙，那老夫也要告辞了。”老镖头笑的准备道别，旁边的赏金猎人也冲着几个人摆了摆手，很快也离开。
　　这就是萍水相逢，可这老镖头跟着赏金路人却愿意帮助汪明月。
　　汪明月目送着她们的远去，本觉得江湖险恶，现在又觉得江湖险恶也只是一部分。真正在江湖上的，还有着更多像是老镖头这样子的好人，还有跟着赏金猎人一样惩恶扬善维护正义的女子。
　　汪明月继续看着窗户，目送着她们的出去。她叹息，回头，却又看到了君意怜的视线。汪明月冲着君意怜笑，君意怜却转移了视线，不知道又在想着什么。
　　不管想着什么，汪明月都觉得君意怜不可能是因为那吻而害羞。她的表情还是那么的冰冷，让汪明月怀疑那吻只是君意怜的逢场作戏，不管是谁，在遇到那种的情况下，她都会毫不犹豫的亲下去。
　　汪明月突然开始在意，她知道君意怜对着恋爱这种东西没有兴趣，可同时也好奇着君意怜的故事，好奇的她的一举一动，好奇着如果她继续品尝那唇，是否可以唤醒君意怜的情感。
　　她想来想去，发现自己满脑子想的竟然都是君意怜的事情。汪明月觉得疯了，她似乎只是因为这个吻，好像本是笔直笔直的异性恋，变得有点偏向了同性恋。
　　汪明月觉得这一定是这个明月宫主身体的缘故，她不可能对着女人感兴趣，更不敢对着君意怜感兴趣。如果真的如此，那绝对是世界上最惨的虐恋。
　　“小徒弟，别愣在那边了，吃饭吃饭。”晚上又悄然到来，经历了这么多的事情，今天的晚餐显得十分丰富。
　　没有人说汪明月跑出去的事情，也没有在去想这些无所谓的事情，王老破天荒的买了酒水，招待着自己的徒弟们。
　　“师傅，你又偷藏私房钱！”众人对着王老的行为十分无奈，可对着这个老顽童一般的师傅又根本恨不起来。
　　“嘿嘿嘿，我这不是为了防止不时之需吗，别客气，今天晚上不醉不归。”江湖人本就爱喝酒，不管是王老还是三姐妹，酒量都十分不错。
　　本来也邀请了贼兄妹，不过他们因为还未恢复在旁边的房间睡着。
　　君意怜也不推辞，看着酒水倒满，酒水一饮而尽，汪明月却显得不胜酒力，她只是喝了几杯，就理所当然的醉了。
　　三姐妹开始胡闹，王老看到如此的情况，又拿着酒灰溜溜的跑了。
　　汪明月的脑子变得昏昏沉沉，就觉得一股力量将她扶起，又是那种让人觉得安心的味道，汪明月立刻就想到了抱着自己的人应该是君意怜。
　　她的动作很轻，不知道是不是酒水的温度让体温升高，汪明月竟然觉得不再那么寒冷，几分钟之后，她感觉自己落到了柔软的铺子上，被盖上了被子。
　　汪明月觉得十分好笑，明明她比君意怜大一轮，却总是被君意怜照顾。仿佛她的存在，就是为了给君意怜填更多的麻烦。
　　她迷迷糊糊的睁眼，就见君意怜正在看着她，还是读不出那眼睛的情绪，但汪明月竟然觉得那双眼眸看久了也十分的温柔。
　　“娘亲……嘿嘿嘿，你为什么想让我叫你娘亲呢？总觉得，应该要叫你娘子才对。”汪明月半醒半梦，甚至还有心情调戏君意怜一番。
　　她之前怕她，是因为明月宫主的身份问题，她现在也怕她，不过酒意让她壮胆，忍不住问了这个缘由。
　　君意怜没有回答，只是帮着汪明月整理那凌乱的发丝，她总是这么沉默，可比起其他人，她也总是显得最温柔。
　　那种温柔仿佛能让人腻死，渗入汪明月的呼吸中。
　　“娘亲，你为何不回答我？”汪明月继续问，她必须要在这个晚上问清楚这个事情，君意怜的态度对着她实在太奇怪了。
　　似乎受不了汪明月反复的询问，君意怜又问了另外个事情，“那你为何又为了个梦境，就一人来寻我。”
　　这句话把汪明月也问懵了，她觉得自己是因为花魁的事情才担心君意怜的安危，可其实她根本不需要为着君意怜如此的拼命。
作者有话要说：　　慢慢开始感情线，本来汪明月一个要漂泊很久的，不过因为我写的不是无CP的文，所以很多内容只能快进。

　　☆、天下第一美人啊？

　　甚至, 她只是需要烦着王老, 让他给君意怜飞鸽传书一切小心即可。她犯不着就为了君意怜，一个人来这险恶的江湖行走。
　　如果不是她这么做，这在山寨遇到的事情也不会发生, 更不会给君意怜又填了麻烦。
　　“我……我不知道, 只觉得娘亲对我好，我就对着娘亲好。”汪明月摇头，她想不出这种情感的来源，会让她寝食难安。
　　汪明月很胆小，可似乎君意怜却让她变得大胆起来。在这个江湖, 大概只有在君意怜在的时候，她才觉得自己是无所不能的。
　　可是, 这一切都必须在失忆这个概念上。
　　汪明月只能从头再来，就算不是跟着君意怜成为什么知己好友，也希望将来不会是仇人。
　　她想到了她的逃跑计划，现在君意怜已经寻到了，她似乎就可以安心进行，又觉得心中有几分的不舍。
　　“傻瓜。”君意怜吐出一句难得的瞎话，汪明月觉得倍感意外。
　　她以为这辈子都无法听到君意怜的口中说着那些只有普通人说的俗话，没有想到，君意怜也会说。
　　也许是汪明月太过把君意怜当成了完美的人，她其实并不是完美，她只是必须要这般控制着自己的情感，如果不是这么做, 那她会因为真气无法控制住而走火入魔。
　　“嘿嘿嘿，娘亲你可以多骂我几句，你一直说话那么少，我都记不住你的声音。”汪明月也开始说了瞎话，觉得现在的君意怜这句话仿佛又带着情感。
　　那种情感转入心中，挠的她心中发痒。
　　君意怜却闭嘴了，不愿意跟着汪明月玩着这愚蠢的游戏，将那被子一盖，吐出两个字。
　　“睡觉。”
　　说着，就想要转身离去，看她的模样，大概今天晚上不会跟着汪明月睡在一间房。
　　汪明月却突然有点不舍，喝醉后，她感觉到了那种孤单，以前还有猫陪伴，在这个世界，她宛若拥有全部，可转眼间，这一切都会烟消云散。
　　“娘亲，我害怕。”汪明月又继续示弱，她抓住了君意怜的袖子，又开始她的楚楚可怜。
　　她的演技还是一如既往的成功，不会被任何人怀疑到这是演技。
　　汪明月也相信君意怜不会放下她，可她却只是轻轻的将汪明月的手挪开，再度强调那句话。
　　“睡觉。”
　　说完，就走出了房间，房间里面立刻就剩下了汪明月一个人。
　　汪明月觉得很是孤单，从花魁跟着杨妹妹死亡，作为一个普通人的她的心态早已崩溃。
　　她从X镇救了杨妹妹，改写了她的命运，然而汪明月以为自己能够再度改变一次命运，可却无法改变第二次。
　　花魁也是。
　　汪明月以为花魁想要的是自由，并不是烟花之地的生活，没有想到这句话却把花魁刺激的更加偏激。
　　她甚至还冒出了想要毁掉这个世界烟花之地的想法，现在想来，这是因为自己并不是这个世界的人所产生的天真想法。
　　汪明月躺在床上，她看着天花板又想了很多。明明身体没有力气，脑子却越来越清醒，这快一个月发生的事情让她觉得像是一个世纪那么漫长。
　　当背靠着，背后能感觉到彼岸花所带来的刺痛错觉，提醒着她是谁，她如果不做点什么事情，就会很快跟着花魁面临一样的死亡下场。
　　疯癫，渐渐的死亡。
　　也许，只有改变了这种情况，汪明月才可以避免死亡。她想要回到明月宫，想要看看有没有方法可以改变开花的这种情况。
　　如果这么做的话，那她必须再度离开王老等人。
　　这一次，大概又会难上加难。
　　汪明月深吸一口气，她需要一个时机。
　　窗外传来了哨声，不知道是哪里来的男女深夜幽会的暗号。外面有人用着石子敲打着窗户，仿佛把她这间房间当成了情妹妹的所在位置。
　　想到这里，汪明月猛地睁开了眼睛，仿佛想起了什么重要的事情。她摇摇晃晃的下地，悄悄的推开了窗口，就见到了下面的琉璃。
　　本应该还在散播谣言的琉璃，却出现在这种地方，让汪明月觉得不可思议。而这一次，没有自己的召唤，她竟然出现了，如果不是什么急事，根本不会在这个时间出现。
　　汪明月对着她做了一个手势，琉璃就立刻用着轻功飞升上来，快速的钻入了汪明月所在的房间里面。
　　汪明月朝着外面张望，确定没有人注意到琉璃的动作，这才紧锁门窗，对着琉璃问话。
　　“琉璃，你不是在散播谣言吗？你怎么来了？”汪明月实在不理解琉璃出现的原因，却见她面色憔悴，一副风尘仆仆的样子，像是刚从什么地方急忙的赶来。
　　琉璃嘴唇蠕动着，“宫主，大事不好，朱砂造反了。”她的眼神恐慌，可汪明月却分明感觉不到那种紧张的气氛。
　　“哦……朱砂是谁？”汪明月有点无法理解，对面的琉璃却恨不得找到什么可以解除失忆的药丸塞到汪明月的嘴里，让她记起以前的事情。
　　“朱砂，我，还有婉柔，都是四大护法，后来婉柔被你派去郡城监视君老大，我则跟在你身边，其他两个护法则在不同的地方完成你的任务。可就在不久前，我的手下派人来报，说是驻守在皇城的朱砂不满一直当个护法，所以开始招兵买马。”
　　汪明月一听就乐了，“这么说，很快我就可以不用当这个宫主了。”
　　琉璃差点被汪明月这句话气的背过气，还是忍住了，继续说道：“宫主我现在真后悔让你忘记这一切，你忘记了，朱砂全家都是你杀的，你当年把她养在旁边，就是为了让她报复你。没有想到，朱砂真的就靠着自己的力量组织了自己的门派。”汪明月听着越来越丰富的故事，感觉这个明月宫主就是作。
　　不但杀人如麻，还爱挖几块地给自己留个陷阱。
　　“可我不是刚闭关才出来，应该大家都知道我现在很厉害啊。”汪明月更是疑惑不解，不明白到底是哪里出现了问题。
　　琉璃苦笑，“问题就出在这里，不知道是从谁那边传出了您练功走火入魔，不但失去了记忆，还失去了功力的事情。”
　　汪明月听的哑口无言，觉得这个传言传的真秒，仿佛就让全天下恨她的人都可以趁着这个机会去杀了她。
　　“莫非，有内贼？”汪明月皱起了眉头，琉璃也面色凝重，“很可能是这样子，所以朱砂就开始公然挑衅，根本不把宫主你放在眼里，招兵买马，开始准备造反。”
　　琉璃气的牙痒痒，能看的出来，琉璃跟着其他人的关系都不好。
　　汪明月觉得自己实在可怜，她本是考虑先去明月宫把花满楼心法的事情解决了，这么没有想到会如此的发展。但现在，汪明月必须做出选择，是去拯救明月宫，还是跟着王老她们继续流浪。
　　“那皇城在哪里？”汪明月问了一句，希望那地方不要太远。
　　“在北方。”琉璃作答，汪明月皱起了眉头。
　　现在君意怜已经找到，王老根本不可能朝着北方前进，如果她想要同时兼顾两遍的事业，那么就必须把王老骗的去北方。
　　“那皇城有什么特色？比如说美酒之类的？”汪明月继续追问，琉璃摇头继续解释：“没有，皇城是天子脚下，那边不盛产美酒，不过美食却很多。”
　　“哎，王老那老头又不喜欢吃的，就喜欢喝酒，你想想看，那边还有什么东西，可以把那老东西吸引过去的。”汪明月犯难，她已经开始考虑要不要再度上演一次绑架，可如果一招用的太多次，反而汪明月会被怀疑。
　　至少，她不想要被君意怜知道她根本没有失忆。
　　“我想想看，有了，皇城有着天下最大的烟花之地，还有天下第一美女。”汪明月一听，立刻双眼发光。
　　“好，就这么说，我去忽悠……不对，我去想办法让王老他们也去皇城观光，然后我顺着这旅途，顺便把朱砂这个毒瘤拔了。”汪明月已经想好了方法，琉璃却听的笑了。
　　“琉璃，我说了什么奇怪的话吗？你为什么笑的这么开心？”汪明月不知道她到底哪里做错了，看琉璃笑，甚至没有噗通跪下，觉得非常的奇怪。
　　“不，只是觉得宫主你失忆后好可爱，如果是之前，你立刻就跑过去把全皇城的人杀掉的。”
　　“哈哈哈，毕竟我失忆了。琉璃，你觉得现在的我好吗？”汪明月呵呵一笑，她想要知道，琉璃怎么看待这种变化。
　　是喜欢以前心狠手辣，利用周围一切的明月宫主。
　　还是每天都想着当个好人，可全世界都想要她狗命的汪明月。
　　“如果婉柔在的话，她一定会说是以前的宫主。可是，如果是我的话，我更喜欢宫主现在这幅样子。”琉璃的眼神带着哀伤，似乎又想到了那个她帮助花魁的夜晚。
　　汪明月有点不好意思的笑了，还不忘客气一番。


　　☆、千万不要爱上我？

　　“谢谢。”
　　看着汪明月的客套, 琉璃也变得有点不好意思。
　　“宫主, 你又说出了让我觉得不适应的话，不过，我觉得这件事情也不一定用暴力解决, 你现在功夫还在, 只是失去了记忆，我们只需要去皇城吓吓她，让她不敢造次就好。”琉璃微笑着看着汪明月，仿佛觉得自己又回到了小时候。
　　如果不是明月宫主遇到了那个该死的男人，这经后的一切也不会发生, 更不会有着现在天下第一恶人的明月宫主。
　　也许，甚至明月宫也不会变成现在这幅模样。
　　“这样子也好, 不过，以前的我到底是什么样子？”汪明月追问，琉璃就陷入了回忆。
　　这个夜晚，汪明月听到了琉璃所说的明月宫主的故事，可这些真实的故事，跟着那些夸大其词的内容不同。
　　“朱砂的父母想要把朱砂卖了当童养媳，所以你才杀掉了她的父母，可朱砂不明白，她想要跟着她的父母一起去死。于是，你为了让她有着活下去的动力，说出了这句话。”琉璃也讲诉了关于朱砂的故事，当时朱砂只有十岁, 被无知的父母卖到了这边。
　　结果，明月宫主一怒之下，就杀掉了她们。尽管众人跟着朱砂解释过真相，但那恨意的种子却埋得十分深。
　　汪明月听着这个奇异的故事，感觉又跟着想象中的不同，她以为明月宫主一直是恶人，没有想到还有这么年轻冲动的事情。
　　“那婉柔呢？婉柔的故事又是如何。”汪明月觉得自己不该问的，可还是问出了口。
　　琉璃的声音压低，叹息一声，“婉柔当时在当乞丐，饿的晕倒在了地上，当时我跟着你正在街上，我看到了这个人躺在地上就问你是不是死了，于是你就把她捡回去了。”
　　汪明月恍然大悟，她发现从某些角度上来说，王老跟着明月宫主十分像，都是爱捡孤儿养着。
　　“接下来，你就捡了很多的孤儿，为了养活我们，你变卖了自己的家产，甚至为了我们去偷去抢，还自己研究出来了这个花满楼心法。”琉璃讲诉着那段艰苦的岁月，因为穷困明月宫主做出的各种事情。
　　“可我不是当时也没有那么坏吗？”汪明月不明白，她就看到琉璃的欲言又止，似乎有什么内容不愿意告诉她。
　　“我觉得宫主还是彻底的忘记那件事情比较好，也许你失忆，就是潜意识里面想要忘记这个事情。宫主，我还是不后悔让你吃了失忆药，失忆对你来说绝对是好事。”琉璃的眼神充满着哀求，哀求着汪明月不要想起那悲伤的回忆。
　　汪明月不知道该说点什么，最终点了点头，算是默认了琉璃的请求。
　　“那，婉柔对着我的情谊是真的，我对婉柔如何？”
　　“你对婉柔是最满意的，也是最狠心的，你给她最好的，要求也是最严格的，没有想到，婉柔却真的对你动了情。”琉璃的鼻子一酸，所有人都知道明月宫主不能喜欢，可偏偏，花魁却是爱的最深的那个。
　　紧接着，她停顿了一下，看着汪明月欲言又止。
　　汪明月用着鼓励的眼神看着，琉璃继续说道：“只是，后来我去祭拜的时候，婉柔的尸体却消失了。宫主你说，婉柔是不是其实没有死。”
　　琉璃又说出了一件让汪明月觉得匪夷所思的事情，汪明月也觉得很惊讶。而且在最近的时候她产生了一种疯狂的想法，当她死亡的时候，明月宫主正好也在死亡，所以两个人交换了身体。
　　当她活着的时候，明月宫主也在那边的世界活着。当花魁死了后，说不定穿越到那个世界。也许会变成她那只边临死亡的猫，也许会变成任何一个人，跟着明月宫主走在一起。
　　就算明月宫主想在那边作恶，她也根本无法做到，她没有了功夫，只能算是个弱女子。汪明月更加相信，凭借着她真正的坏人模样，以后就算演戏当演员也没有问题。
　　不知道为何，汪明月却松了一口气，感觉这样子的结局也不错。
　　但汪明月转念一想，如果真的是她脑海之中想象的那样子，那就意味着她无法再度回到现代，无法在继续当着她的三流演员。
　　对面的琉璃还在等待着答案，汪明月挤出了一丝笑容，当每天忙碌的久了，她甚至忘记了自己根本就不是属于这个世界的人，可现在，这种感觉让她再度想起了现实。
　　“也许吧。”
　　汪明月微微闭合眼眸又很快睁开，她明白，如果选择了这边，她就无法回到原来的世界。
　　汪明月不讨厌原来的世界，可也不喜欢现在这一切，她不知道到底为什么会受到这种奇怪的惩罚。只是因为她想要一张纯情可人的小脸，还是说，这一切都存在什么缘由。
　　这种缘由让汪明月遭遇了现在的全部事情，她的脑海之中浮现出了君意怜那清冷的模样，想到了自己遇到的各种人，各种事情。
　　琉璃被自己说的话说的都有点害怕，看着汪明月似乎还在认真思考，继续努力的说出了其他的话题。
　　“宫主，还有什么想要了解的吗？”
　　汪明月也回神看着琉璃，她坐在了位置上，目光冲着琉璃，“那说说你的故事吧。”
　　她想，不管她到底能不能回到以前的世界里面，她都必须要掌握现在，不管明月宫主到底以前是谁也好，现在，她还是汪明月。
　　“我……我的故事是最普通的。”琉璃倍感意外，却还是说出了她那平淡无奇的故事。她也是跟着明月宫最久的人，觉得明月宫主就像是她的母亲一般的存在。
　　汪明月听着这故事的爱恨情仇，偶尔笑笑，偶尔皱眉，这一夜，两个人第一次这么认真的交谈，聊到了通宵。
　　汪明月觉得自己跟着琉璃的好感度开始增加，但汪明月却还是很害怕一件事情。
　　“琉璃，你千万不要爱上我。”汪明月想到了自己遇到的女子，似乎都会产生一种奇妙的情感。
　　琉璃却不笑了，她盯着汪明月说道：“如果我真的爱上你了呢。”
　　那表情认真，似真似假，汪明月却看不出半点戏弄她的意思，皱起了眉头。
　　“我不知道该怎么办，可我觉得，我是无法喜欢女子的。”汪明月还是在强烈的否定着这种想法。
　　“真的吗，宫主大人？可我觉得，你对着那位君意怜的感情不一般。”琉璃还是笑了，仿佛刚才那一切都是琉璃的演技。
　　“哦，你说我娘亲……哎，真的糊涂了，我都叫她娘亲顺口了，我跟她怎么说呢？她这辈子只能把我当仇人……”明明想到这里，汪明月却想起了君意怜冰冷的唇，想到了山寨里面发生的事情。
　　君意怜一人前往，只为了救她这个仇人。
　　汪明月也觉得君意怜对着自己很好，那种好让她产生一种错觉。
　　“宫主大人的魅力可是天下无敌，谁能够抵挡呢。”琉璃继续说着胡话，可她却根本没有喝酒。
　　也许是琉璃真的在试探汪明月的心思，也许只是因为这个夜晚没有其他人的缘故，不管如何，答案也会随着汪明月的笑意一起消失。
　　“我跟你说个冷笑话，我今天叫了她娘亲。”
　　“宫主大人每天不是出卖自己的尊严叫着君意怜娘亲吗？”
　　“今天不同，我叫着她娘……亲，你猜，娘亲怎么做了。”汪明月想到当时的情况，现在想来，都觉得很是有趣。
　　琉璃更加来了兴趣，可汪明月却已经昏昏沉沉。
　　“宫主大人，你先别睡，你跟着君意怜又发生了什么事情。”可汪明月却没有回答，她倒了在了桌子上，很快发出均匀的声音。
　　琉璃看的目瞪口呆，却还是噗嗤一声笑了出来。
　　“宫主大人，你是真傻还是假傻。可是如果可以，我真的希望你永远就这么失忆下去。”琉璃看着汪明月重新倒下，她是如此的希望汪明月如此不要记起以前的故事。
　　不知道是处于私心也好，还是对天下所有人也好，天下第一恶人的明月宫主就该消失掉。
　　“不过，你还真的是毫无防备，要是以前，我要是这么靠近你，你估计都把我胳膊给卸了。”琉璃自言自语，继续把汪明月朝着床上拉扯。
　　汪明月浑然不知这一切，还在梦里继续着她的小剧场。
　　她又回到了那个拍摄现场，仿佛看到了有着自己脸的明月宫主正在跟着化身为猫的花魁幸福的画面。
　　梦境是欲望的满足，而无法在这个世界达成的心愿，让汪明月用着梦境的方式满足了。她看着明月宫主跟着猫坐在一起看着电视，可明月宫主却似乎对于眼前的猫就是花魁的事情一无所知。
　　她在那边喃喃自语的诉说着这个世界的可怕，花魁就用着猫的视角看着她，偶尔喵喵叫，偶尔蹭着她的手臂。
　　“如果你是人就好了，本宫也不会觉得如此寂寞。”明月宫主看着这个世界，看着无法适应这张脸新生活的自己。
　　那花魁发出更多喵的声音，急切的似乎在表达着什么。汪明月希望有一天花魁可以变成人，重新跟着明月宫主恋爱，重新开始人生。
　　“珍重。”汪明月忍不住对着明月宫主说道，那边的明月宫主似乎也意识到了什么抬起头。
　　梦醒……汪明月回到了现实，她发现自己的枕头湿了。
　　可当汪明月醒来，却完全忘记了这个梦境的一切。她不知道自己到底做了什么梦，只觉得心中仿佛舒了一口气，那颗本是压制在心中的大石头突然落地。


　　☆、晚上又会失眠的？

　　太阳升起, 一切又开始一如既往的进行。
　　一切往日就像是过往云烟, 汪明月第一个下楼，就能看到三姐妹的身影。她们正在吃着早餐，看到汪明月的起床, 都吓了一跳。
　　“小师妹, 你不多睡会？这么早就起来了？”三姐妹看着出现的汪明月，觉得十分的不可思议。
　　汪明月也觉得很奇怪，明明在这个星期流浪，明明身心也是如此的疲劳，可当她睁开眼睛, 却又觉得不累了。
　　总觉得，这个梦境给了她不小的压力缓解。
　　汪明月笑了笑, 也捡起了一个小笼包吃了起来，“嗯，突然觉得不困了，所以就醒来了。”
　　“小师妹你真的不可思议，总觉得你似乎是铁打的，仿佛什么也难不倒你一样。”师姐丙夸奖着汪明月的坚强，可是汪明月却有些疑惑。
　　“我铁打的，哈哈哈，我可是肉做的，你看看，还是需要吃各种食物来充饥。”汪明月的目光心不在焉的游离着，却发现根本没有看到君意怜的存在。
　　按照道理来说, 君意怜一般起的很早，可现在，这人都坐的差不多了，就连王老那个酒鬼也起了床，却唯独不见到君意怜。
　　这种感觉让汪明月不由得朝着楼上张望，却还是没有看到君意怜的下来。
　　“娘亲今天怎么还没下来，该不会又走了吧。”汪明月想到了君意怜总是静悄悄的，甚至觉得现在也是这般静悄悄的离开了这边。
　　王老咬了一口包子，囫囵吞枣的吃着，声音在他的口中传递的有些模糊，“不，意怜师侄没有说，估计是昨天救你太累了，所以在房里休息。”
　　他说着也抬起了头，也终于开始觉得奇怪，“不过，今天的确很奇怪，要不小徒弟你去看看，说不定能看到你娘亲流着口水的样子。”
　　汪明月嫌弃的看着王老，心中咒骂着这个王老活该单身，不过还是站了起来，摸走了几个包子，带上了楼。
　　“娘亲，娘亲。”她敲着自己房间旁边的门，耐心的等待着对方的开门。
　　等了片刻，那门扉终于打开，君意怜却只是打开门开了一条缝。
　　“娘亲，你不下来吃早餐吗？”汪明月奇怪的追问，总觉得今天的君意怜实在太过安静。
　　君意怜看了一眼汪明月，“不饿。”说着，她就想要关闭门，似乎不想要跟着汪明月继续对话。
　　这种感觉让汪明月更加不安，她按住那马上闭合的门，继续追问：“娘亲，你是生气吗？”她想起昨天似乎喝酒对着君意怜撒了娇，好像对于君意怜这种一般正经的人来说有点太过分。
　　“没有。”君意怜再度准备关上门，汪明月却更加觉得哪里不对劲。她探进头去，君意怜狠狠的瞪了过去。
　　汪明月有点胆怯，不过还是硬着头皮半个身子伸了进去，这一闻，就闻到了草药的味道。
　　联想起昨天君意怜跟着大当家似乎互相打了对方一掌，汪明月的脸色一变，“娘亲，你该不会是受伤了吧。”说话的时候，汪明月走进了房内，将门反锁，想要检查君意怜的身体情况。
　　“没事，出去。”君意怜不愿意让汪明月逗留，那张苍白的脸色已经诉说了君意怜现在的身体状况。
　　就算君意怜是铁打的女人，现在这幅模样也根本无法照顾好自己。
　　再想起昨天君意怜特地没有陪着她一起睡，大概就是因为怕汪明月知道她受伤，心中产生愧疚。
　　“娘亲，这一切的错都是因我而起。”汪明月咬了咬牙，决定不管君意怜用着什么样子的表情赶着她离开，她都绝对不会离开这个房间半路。
　　君意怜看着汪明月的反应，摇了摇头，“这不怪你，怪我技不如人。”
　　“你就算再厉害，也会有着几个难缠的对手，这大当家都快可以当你爷爷了，你怎么可能对付的了他。”汪明月继续盯着君意怜，想要看看她到底哪里不舒服，又不敢下手。
　　“武功的修为跟着年龄并没有太大的关系。”君意怜又开口解释，似乎汪明月的言语让她不得不解释。
　　“那也懂得很多套路，至少，那个大当家在受伤后绝对不会就这么放任着内伤。”汪明月难得的露出了强势的一面，她努力的在君意怜面前维持的小绵羊形象早已崩塌。
　　君意怜没有说话，不知道是不擅长答辩，还是说不愿意跟汪明月讨论这种无聊的问题。
　　看着君意怜似乎放弃了挣扎，汪明月松了一口气，继续说道：“娘亲，你能让我看看你的伤口吗？就算你说没事，我想要看看放心下来，要不我今天晚上又会失眠的。”
　　汪明月觉得更加内疚，她昨天跟着琉璃聊了一夜，却根本没有想过君意怜会受伤这个问题。这个女人表现的实在太过坚强，坚强的让汪明月以为她真的就是所谓的钢铁女超人。
　　君意怜还在看她，不知道到底是看着汪明月什么，但大概不是怀疑汪明月恢复记忆的事情。汪明月跟着明月宫主一点都不同，她相信君意怜也是明白这一点才没有狠心杀掉她。
　　“怎么样，娘亲，就一眼。”汪明月又说着，君意怜终于点了点头，开始解开自己穿戴好的衣袍。
　　看到这一幕，汪明月却不知道怎么觉得不好意思。
　　明明大家都是女人，可是总觉得君意怜白花花的地方就跟着其他人不同。总觉得，君意怜是美丽的，是神圣的，是让人会忍不住多看几眼的存在。
　　“快看。”没有多少起伏变化的声音传递，君意怜看着汪明月，指着自己肩膀附近的掌印。那掌印已经黑青，看上去有些可怕而恶心。
　　这大概就是内力所震慑出来的内伤，汪明月觉得这一定十分疼，忍不住对着君意怜更加心疼。
　　她轻触那掌印，君意怜的身体微微一动，似乎很是抵抗。就算君意怜如何的逞强，这内伤绝对伤害的她不轻。
　　“娘亲，你真的受苦了。”罪恶感再度涌上，哪怕心中的歉意在如何多，估计君意怜都感觉不到。
　　她只能默默的看着君意怜，想着现在应该如何做。
　　君意怜也是汪明月似乎也看够了，准备再度披上衣袍，运功疗伤。
　　“娘亲，有什么我可以做的吗？我现在心里好不舒服。”汪明月还是不愿意放弃这个机会，感觉如果现在出去了，她会跟着君意怜的距离越来越远。
　　“安静。”
　　“那也是说，我可以留在这里？”汪明月挑着君意怜语句里面的漏洞，也欺负着君意怜不爱说话，不爱表达自己的情感。
　　果然，被汪明月这么一将，君意怜只是丢下了两个字。
　　“随便。”
　　说着，君意怜就自顾自的又回到了床上开始运功疗伤。汪明月则拿着已经凉透的包子坐在那边，等待着君意怜慢慢的疗养。
　　似乎看着汪明月一直没有下来，三姐妹也来寻找汪明月，告诉她王老正在寻找她。虽然还不放心君意怜，汪明月还是只得下去。
　　“娘亲，我一会回来，你好好在这里休息。”汪明月跟着君意怜叮嘱，她现在才是君意怜的姐姐，应该负起照顾君意怜的责任。
　　不管王老要跟着汪明月说着什么，汪明月都决定先把君意怜照顾好再说。
　　君意怜看着汪明月走出了门，她缓缓睁开了眼睛，紧接着掌风朝着自己，给了自己狠狠的一掌。
　　她开始大口喘气，随即口中吐出了黑血，君意怜的脸色瞬间被的煞白，她无力的倒在床上，只觉得浑身难受。
　　冷汗顺着额头直冒，她闭着眼睛，祈祷着汪明月晚点再进来，千万不要看着她现在如此狼狈的一面……
　　下了楼，王老还在那边喝着酒，汪明月怀疑他的胃是不是无限的，不管如何喝都喝不饱，喝不醉。
　　“师傅，你找我。”
　　“嗯，意怜师侄情况如何。”王老没有先说到底找汪明月什么时候，反而开始问着君意怜的情况。
　　“师傅昨天跟那个土匪的大当家比武受了伤，所以还在调养。”汪明月解释着君意怜现在的基本情况，目光还是忍不住朝着上面看去。
　　王老一听表情微变，“坏了！哎，本来就又欠下意怜师侄这个人情，现在好了，还受了伤，看来我们短期不能去南方了。”
　　他似乎觉得很是为难，汪明月也想起了关于皇城的事情，继续说道：“那我们现在怎么办，总不可能放着我娘亲一个人，她现在受了伤，她又如此的漂亮，遇到歹人的话，那后果真的不敢设想。”
　　汪明月尽量把这件事情的影响扩大，让王老的心中形成恐慌。虽然错是在汪明月自己一个人寻找君意怜，王老也不可能着急飞鸽传书喊着君意怜回来。
　　若不是君意怜，现在估计汪明月也成为了油锅里面的肉，根本不可能在这边完好。
　　王老若是这都走了，那真的是不仁不义。
　　况且……
　　王老不由得抖了一下，想到了缪半仙，他的师姐。
　　那个女人更是麻烦的很，如果被缪半仙知道王老如此对待她的徒弟，那一定会冲过来扒了她的皮。
　　

　　☆、你是我的娘子吗？

　　“哎, 先不提这个事情了, 那两个小鬼你准备怎么解决？”王老说的是贼兄妹，对于王老来说，是现在最大的麻烦。
　　“这个没有任何的事情, 现在他们秘籍丢了, 可以回到郡城继续生活了。”汪明月笑着解释，虽然这跟着她原本的计划完全不同，不过大当家却似乎是更加适合拿着武功秘籍的人。
　　一听到秘籍两个字，王老的眼神发亮，却在听到后半段后暗淡下来。
　　“哎, 我还说可以看看秘籍啥样子呢，你把他们两个喊下来, 当着我的面说吧。记得，不准心软！我可养活不了你们这么多人。”王老强调着自己的经济危机，可实际上这全部的花费都在他的酒上面。
　　汪明月哭笑不得，不过还是点头答应，把贼兄妹拉下来先吃早饭，然后开口说这个事情。
　　“现在秘籍已丢，你们可以安心的回到郡城了。”汪明月如此开始了王老交代的任务，也希望这对被自己害苦的贼兄妹可以重新过上以前正常的生活。
　　那贼哥哥看着王老欲言又止，仿佛很不相信王老。汪明月看着这个表情很奇怪，于是说道：“你放心吧弟弟，我师父是可以相信的。”
　　贼哥哥终于吞吞吐吐的回应，“其实那秘籍我拿回来了。”
　　汪明月听着不可思议, 她总觉得贼哥哥似乎在跟着她开着什么天大的玩笑。
　　“你拿回来了，你不是被关在……”汪明月想到了女土匪的话，似乎在之前笼子是开着的状态，周围的守卫也不是那么森严。
　　“我也不知道，当时我看笼子没关，周围也没有什么人，于是去给妹妹找药，结果正好摸到了大当家的房间，就把秘籍也拿走了，藏在衣服的夹层处。”贼哥哥指着他现在这件衣服，又描述着后来的事情。
　　“不过没有自由多久，二当家就出现了，他发现笼子没锁，还说周围的戒备如此松懈，给我们兄妹们吃了迷药，又加强了防御。”
　　汪明月不知道该怎么说现在的心情。
　　本以为是柳暗花明，结果事情的一切又回到了原点。
　　“所以，我们要继续找缪半仙。”贼哥哥说出了他跟着贼妹妹的最终目的地，就是君意怜师傅的家。
　　王老的眼睛一下子就亮了，“你们准备去找我师姐，这好啊，可以把意怜师侄也带回去好好养伤。”
　　可他想到这里，又顿了一下，冲着两个人嘿嘿一笑，“不过，你们能不能让我开开眼，让我看一下那个所谓的君家秘籍是什么样子。”
　　贼哥哥抗拒着拿出秘籍，慌忙的摆了摆手，“不行，就算是汪大哥……不，汪大姐的师傅也不可以。”王老就觉得很失望，那双眼睛贼溜溜的转折，仿佛还在想着其他的主意。
　　“哎，枉我把你们救出来。”王老说的哀怨，可因为大当家的缘故，他甚至都不敢进入山寨里面，生怕遇到这个给他青年时期造成阴影的男子。
　　当时他只想着把汪明月这个丫头救出来，根本没有考虑到其他人的安危。
　　王老也本是亦正亦邪，根本不在乎其他人的看法。
　　“师傅你这话说的，最后还不是靠意怜师姐。你想想看啊，如果他们两个就这么继续旅行，那大当家发现秘籍又不在了，一定会以为是您――王老所做的。”汪明月皮笑肉不笑，她终于在这里找到了关键词。
　　王老的身体一抖，下意识的就摸着腰间，不知道似乎又在想着什么内容。
　　汪明月看着嘴角微微一样，继续说道：“还不如我们就跟着他们一起把娘亲送到缪半仙那边。”
　　缪半仙也在北方，与皇城的距离不远，只要汪明月到时候在动动脑子，就可以在皇城那边停留。
　　想到这里，汪明月就觉得自己真的很聪明。
　　“送意怜师侄也不需要那么多人。”王老还是不情愿，汪明月继续说道：“那我就跟着弟弟妹妹一起……”
　　因为还是没有问贼兄妹的名字，汪明月也不知道该叫什么，于是继续自称着贼兄妹是自己的弟弟妹妹。
　　王老一听就更是头疼，做了一个停止的手势，“知道了，知道了！我去还不行吗！真不知道我怎么当初看上你这个徒弟！”
　　汪明月露出了满意的笑意，回头却发现三姐妹不知道何时站在那边。
　　“师姐们，你们是有意见吗？”汪明月看着三姐妹的表情，觉得似乎有些情况不妙。
　　谁晓得，当听到这里，三姐妹突然开始兴奋的大叫起来。
　　“北方可有皇城！皇城！”
　　“啊，皇城的公子哥我来了！”
　　三姐妹变得异常兴奋，汪明月挤出一丝勉强的笑意，她突然觉得自己昨天晚上的深思熟虑根本没有必要。只要投其所好，这群人自然会跟着大队人马去了北方。
　　“只是，我还是担心你们的大师兄跟大师姐，她们都失踪半年了，真不知道现在到底怎么样了。”王老叹息一口气，却听到贼哥哥也开始变得兴奋起来。
　　“听说皇城有天下第一美女，汪大姐，你说她有没有你好看！”
　　“什么天下第一美女，绝对没有我汪大姐好看！”
　　贼兄妹如此对话着，对于最为富饶的皇城心存好奇，汪明月看着旁边的王老，就见他的声音变得小了起来。
　　“算了算了，生死由天命，我的徒弟怎么可能会是短命鬼，一定会吉人自有天相。”说着他继续喝着酒，仿佛遗忘了刚才还对着自己徒弟们的担心。
　　汪明月看着事情圆满解决，众人也对着皇城寄予厚望，就知晓自己的计划已经成功一半。
　　不知道这个朱砂到底是个什么样子的人，身上又有着什么花，汪明月只希望这个朱砂不要太过难缠。
　　汪明月如此想着，目光又看向了楼上，却见一抹熟悉的身影正在朝着楼下缓缓走了过来。
　　那身影，不是君意怜是谁。
　　汪明月微微涨着唇，掩饰不住自己的惊讶，却见她手中拿着包袱，似乎准备继续赶路。汪明月哭笑不得，她知道君意怜如此的要强，可没有想到这种要强让她觉得那般的无奈。
　　并且，如果现在君意怜走了，这一切的计划都需要重新的设定。
　　汪明月忙是挡住了那楼梯的路，“娘亲，这你是？”
　　“我该走了。”君意怜只是吐出几个字，那张脸色还是十分苍白，却还是不愿意为了自己的身体停下脚步，
　　汪明月想起了那个梦境，现在想来，估计是因为为了救汪明月伤所留下的后遗症。
　　“你该不会去找狼君吧？”汪明月又想到了那个男人，气势逼人，可是君意怜在那之前已然没有了任何的气力对抗着他。
　　君意怜点头，算是默认，步伐继续前进，汪明月再度挡住了她。
　　“娘亲，你就算要拼命也要养好精神，你这样子下去，我梦里所发生的事情真的会成真的！”汪明月感觉十分难受，她不知道到底君意怜执着的到底是什么，
　　是因为这就是江湖人活着的准则，还是因为君意怜正在烦躁。她似乎开始变得对于自己的态度冷淡起来，让汪明月不由得想的很多。
　　若是这一面再度离别，汪明月觉得就算自己的脑袋落地，都有可能再也见不到君意怜的存在。
　　“有事。”君意怜只是吐出了两个字，她不再用那双冰冷的眼睛盯着汪明月，仿佛还在回避着跟着汪明月的眼神相互接触。
　　汪明月上前拉住了她的手，君意怜终于瞪向了她。
　　“娘亲，你是不是开始讨厌我了。”汪明月开始了怀柔政策，她必须要清楚的知道君意怜心中的想法。
　　君意怜摇了摇头，否认着这个说话。
　　“还是说，你在意昨天洞房的事情，当时只是情况紧急，我真的真的一点也不在意。”汪明月强调道，努力的遗忘着当时她是如此的迷恋着那个吻。
　　“关于这点，我希望你还是在意下，我不是你真正的娘亲。”君意怜破天荒的解释了这个持续到现在的误会。
　　“那你是谁？是我的娘子吗？”汪明月继续持续着冷笑话，又把娘亲分开说了。
　　君意怜无言以对，她沉默寡言久了，自身也并不是那么擅长说话。
　　“不管你是我的娘亲也好，是我的什么人也好，你受伤的事情是因我而起，我不能就这么坐视不管。”汪明月再三强调着她的认真，她抓住君意怜的双手。
　　那双手很冰，冷的让她觉得遍体生寒。
　　君意怜就这么继续盯着她，盯了好一会，终于放弃了，转身又朝着房门走去。
　　也许是放弃了跟着汪明月辩论这么无聊的事情，又或者是产生了其他的想法。
　　“小师妹你真厉害，师傅都不敢这么跟着意怜师姐说话。”三姐妹看着的瞪目结舌，完全不知道刚开始还柔弱的汪明月怎么会突然变得如此强势。
　　王老关心的重点却并不在这里，“刚才你们说了什么娘亲？是什么意思，莫非，在当时你们还发生了什么？”
　　

　　☆、真的会回去娶她？

　　汪明月没有回答, 她只是轻轻的做了一个嘘的手势, “这个是秘密。”说着，她就哼着小曲上了楼。
　　众人看着汪明月刚才那妩媚的表情，在看着她的小动作, 只觉得心中一股奇异的感觉涌了出来。
　　“你们说, 小师妹是不是恢复记忆了？”
　　“开玩笑，明月宫主那个女魔头怎么可能做这么性感的动作。”王老第一个否认，不过还是思考了一下说，“我总觉得，意怜师侄一定是自责在女土匪没有跟着小徒弟洞房前救了她, 结果……”
　　“天，小师妹太可怜了。”
　　三姐妹想到了刚才那段暧昧的对话, 脑海之中浮现出汪明月被女土匪强迫的画面。
　　师姐丙忍不住说了一句，“突然间觉得好羡慕。”
　　看着师姐丙爆发的言论，师姐乙忍不住调侃道：“你羡慕那个女土匪还是羡慕小师妹。”
　　师姐丙被问的哑口无言，一句不知道怎么回答，干脆也一跺脚，也上了楼。
　　“哎，算了，今天就先休息吧，你们想出去玩的就……喂！徒弟们，我的话还没说完。”王老的威严再度失去了存在的意义，等他还没有说完，自己的徒弟们早已跑掉, 整个现场就剩下了王老跟着还在慢悠悠吃早餐的贼兄妹。
　　“你们缺不缺师傅啊。”王老对着贼兄妹眉开眼笑，贼兄妹猛地低下头，开始用着最快速度吃着早餐，然后也回到房间休息。More Books，Ba Er Si Wu Er Ling Ling Jiu
　　王老只得喊着闷酒，“世态炎凉啊，世态炎凉。”可这酒才刚喝一口，一个人已经坐在了王老的面前。
　　王老觉得奇怪，却见来人是个虎背熊腰的大汉，他的身高足足有着二米左右，身上布满了各种刀剑痕迹。
　　他也长得十分俊美，看到王老那副还是平庸的模样，那大汉咧开嘴笑了。
　　“你……你怎么在这里！”王老脸色煞白，他不想去北方的原因就是害怕遇到这个山寨的大当家，而他，就这么出现了。
　　“嘿嘿嘿，当然是想要跟你再续前缘了，怎么样，我把你的徒弟们都绑架你，你再陪我一夜如何。”山寨大当家的嘴角荡漾起了灿烂的笑意，他本只是想要给君意怜送药，没有想到会这么巧看到一个人喝闷酒的王老。
　　世间的一切都已然注定，王老草容失色，脚下轻功起，立刻飞快离开。
　　那大当家的嘴角更是勾起了一抹笑意，摇摇头，跟着掌柜的开始询问君意怜的住处。
　　上楼，敲门，汪明月探出头，奇怪的张望，却一眼就看到了大当家那虎背熊腰的模样。
　　“大当家？你怎么来了？”汪明月不由得开始慌了，她想到了那个秘籍，觉得这个大当家估计是来问他们要回秘籍的。
　　“别怕，我不是来跟你要秘籍的，昨天君姑娘中了我的铁砂掌，估计没个几个星期好不了，你娘子就担心的让我过来送药。”大当家笑着解释缘由，仿佛只是比武一场，她们就从仇人变成朋友一样。
　　汪明月听到女土匪后表情微变，她还记得自己在临走前是如何的气哭她。
　　“不过，汪姑娘，你长得真美……”大当家继续欣赏着汪明月的容颜，一把长剑却飞来，硬生生的挡在了两个人的中间。
　　坐在床上打坐的君意怜睁开眼睛，那冰冷的眼神充满着杀意。
　　“放心，我对女人一点兴趣都没，金疮药接好了……”大当家说着，把那金疮药丢了过去。
　　一切都太过和平的出乎了汪明月的意料，她看着这么好说话的大当家实在无法理解。
　　“你一定很奇怪我为何这么好说话吧？”大当家眯着眼睛看着汪明月，那双眼睛仿佛已然看透了汪明月的心思。
　　汪明月点头，就听到大当家继续说道：“我的优点是过目不忘，这本书的内容我已经扫到了脑子里，只要我想要拿出来用，随时可以倒写出来。然而，这个世间能认识这种文字的人大概也只有缪半仙，也就是君姑娘的师傅。”
　　听到这里，汪明月已经明白了，这大当家如果想要解读这秘籍上的内容就必须也要依靠缪半仙。但现在大当家伤害了缪半仙唯一的徒弟，根本就是让本是公平的交易显得十分困难。
　　如果大当家送了金疮药，还可以做个人情交易。
　　眼前这个男人的智商极高，情商也极高，跟着王老根本就是两种人。
　　“大当家你真的很厉害，可你为何却追不到我师父呢？”想到王老那个德行，汪明月简直觉得糟蹋了大当家。
　　大当家的嘴角微扬，贴在汪明月的耳边低语了一句话。
　　“嘿嘿嘿，原来如此。”汪明月忍不住笑了起来，哪怕看到身后君意怜那张寒冰的脸，却根本控制不住。
　　“那就这样子了，再跟你聊天，君姑娘估计会吃了我。这药是外敷，可以活血化瘀，你加油。”大当家拍了拍汪明月的肩膀，像是完全把汪明月当成了自己的朋友。
　　也许是因为刚才那句悄悄话，让汪明月觉得眼前的基佬实在太过可爱。
　　“我加油？这药还不能娘亲自己上？”
　　汪明月仿佛觉得哪里不对劲，她可不敢做出帮着君意怜活血化瘀。
　　“不然呢，自己一个人如何活血化瘀……”汪明月感觉大当家似乎又跟着她讲了一个有颜色的笑话，不过碍于君意怜的存在没有明说。
　　可能汪明月也被当做了是同类，也可能是大当家就是个如此豪放的人。
　　君意怜这次连剑柄都气着丢了过来，大当家将那长剑一掏，再度递给了汪明月，眨了眨眼睛，继续说道：“对了，我三妹让我传话给你，如果你以后闯荡江湖累了，随时可以回去当她的压寨夫人。”
　　汪明月竟然觉得心中有几分温暖，“一定，到时候我一定把我师父绑来送给你当聘礼。”她不由得开起了王老的玩笑，君意怜终于沉不住气，她走了过去，似乎想要跟着大当家在打一架。
　　大当家看着情况不妙，终于跟着汪明月挥手道别，在楼梯上哈哈大笑起来。
　　不知道是笑着汪明月的言语有趣，还是笑着君意怜的反应有趣。
　　汪明月却笑不出来了，她感觉到身后那丝丝的寒意正在渗透。君意怜的真气似乎又控制不住了，汪明月挤出一丝笑容，对着君意怜笑了笑。
　　“娘亲，来我帮你活血化瘀。”她拿出那个小瓶，看着君意怜那张比往日更加阴冷的脸。
　　距离忽而拉近，汪明月吓了一跳，手中的药瓶差点掉地。
　　“娘亲，怎么了？”汪明月挤出一丝笑容，却不明白自己到底做错了什么事情，才让君意怜露出如此的表情。
　　“你真的会回去娶她？”这是典型的疑问句，声音的起伏变大，像是君意怜很在意这个结论。
　　“可能吧，如果我真的累了，你不知道，这个三当家特别的可爱。”汪明月又忍不住作了，她觉得君意怜应该有点在乎她，才会问出这种问题。
　　可至于是那种在乎，汪明月一时间还没有分辨出来。
　　君意怜沉默了，她盯着汪明月又看了好一会。
　　“如果你累了，可以找我。”说着，君意怜转头离开，汪明月不知道这代表着什么含义，嘴角却还是不由得扬了起来。
　　“娘亲，你真的是我娘亲，真的是我世界上最亲的人。”汪明月拍着马屁，君意怜却拿起了刚才大当家送的药，幽幽的说道：“出去。”
　　汪明月觉得无法理解，“哎，我要帮你活血化瘀啊！”
　　可君意怜根本不听汪明月的话，伸手一用力，将她整个人丢了出去。
　　那力度掌握的十分好，正好依靠在栏杆上，汪明月有些心有余悸。回头再看，眼前的门已经关上，她泄气的蹲在了地上，觉得自己错过了大当家送给她的美好时光。
　　可没有过去几分钟，门再度打开，汪明月看到了君意怜。
　　她还是寒着一张脸，外衣却已然褪到一半，像是连穿衣都十分勉强。
　　“进来。”君意怜又说着，汪明月喜笑颜开，立刻跟着君意怜走了进来。
　　可惜的是，汪明月这种好心情并没有持续很久，当看到那越来越严重的掌印，汪明月就止不住的心疼。
　　那是连君意怜这种冷面人都无法承受的，不用想这种感觉到底如何的难过。汪明月的眼泪打转着，她从不是个感性之人，可若是为了君意怜流泪，她觉得似乎是理所当然的事情。
　　“这不怪你。”君意怜摸上了汪明月的头，对待她的语气也渐渐不再那般的生硬。
　　“你一定要忍住，我现在就帮你……”汪明月努力的让自己保持着镇定，她终于按在了那掌印上面，君意怜的身体强烈的震动，差点被那一按弄的昏厥。
　　可汪明月根本没有使用任何的力气，难以想象君意怜到底承受了多大的痛苦。汪明月紧张的开始出汗，君意怜就开始因为疼痛拼命的出着冷汗。
　　“乖，没事了，意怜。”汪明月又开始了像是哄着小朋友的语气，哪怕她是个成熟的大人，在这个世界却只是最卑微的那种人。
　　君意怜一声不哼，冷汗却早已浸湿了她的全身。汪明月知道君意怜到底有多么的坚强，可还是觉得她太坚强了。
　　

　　☆、意怜真的好孩子？

　　这般的坚强, 迟早会害得她在这个江湖吃了亏。
　　“意怜真的好孩子。”汪明月在她的额头上亲吻, 君意怜已经没有办法抗拒，她已经失去了全部的力气，宛若任人摆布的玩偶。
　　汪明月就这么把她抱在怀中, 她不敢动, 一动的话，就怕君意怜疼的更加厉害。
　　渐渐的，君意怜睡着了，汪明月松了一口气，却还是没有动弹。她的身体已经开始麻痹, 若是动弹，绝对会让君意怜感觉到不舒服。
　　“辛苦你了。”汪明月轻声低语, 看着那张美艳的脸庞，渐渐也开始昏昏沉沉。
　　不知道她到底抱了君意怜多久的时间，也不知道到底过去了什么时间，等她再度醒来，却发现现在已然是天黑。而她一个人躺在君意怜的床上，周围却看不到君意怜的身影。
　　汪明月想要爬起来，却觉得浑身难受的不行。她的嗓子干哑，浑身无力，不知道是不是因为这几天她的作死，所以导致了病魔也找到了她。
　　汪明月祈祷着这一切不是真的，却忽而感觉到了肌肤的炙热感。汪明月低头一看，伸手彼岸花的花瓣不知道何时又蔓延到了胳膊。
　　可能是因为汪明月上次熬过了开花, 没有得到满足的彼岸花就开始提前来临。这事情发生的太过突然，汪明月甚至不明白为何自己会突然开花。
　　她只得就这么在床上静静的躺着，只是平静了一会，那花却又缩了回去。汪明月觉得这种感觉十分的奇妙，她再度起身，发现那种异样感觉完全消失。
　　出门，她却发现看不到王老她们，一问才知道众人早已回房休息。汪明月觉得更加奇怪，先不说王老，三姐妹也根本不是安分的主。
　　她敲了敲三姐妹的门，门开的缓慢，师姐甲面容憔悴的看着汪明月，十分的无精打采。
　　“师姐，你这是怎么了。”师姐甲挤出一丝勉强的笑容，继续说道：“别提了，不知道今天吃了什么东西，拉了一天的肚子。”
　　汪明月忍住了笑意，于是又敲开王老的门，想要跟着他八卦一下，谁知道王老也面容憔悴。
　　“师傅，你这是被大当家……”想到今日来到的大当家，汪明月忍不住就想到了王老可能跟着大当家大战了三百回合的场面。
　　“大当家个鬼！我今天不知道吃了什么，食物中毒了！”王老觉得憋屈，说这句话的时候，又忍不住朝着楼下跑。
　　汪明月贴心的帮着他关好了门，又朝着贼兄妹的房间走去。
　　结果，贼兄妹也遇到了这种状况，汪明月觉得大概是早餐出了问题。她继续敲着其他陌生人的门，结果也是出现了同样的情况。
　　汪明月想到了刚才掌柜的态度，大概是用了不干净的东西导致了众人出现了食物中毒的情况。可是，自己也吃了很多，为何没有任何事情？
　　汪明月觉得十分的蹊跷，却想起自己刚才那种不舒服的感觉，还有彼岸花突然诡异开花的事情。
　　想来想去，汪明月有了新的猜测，这个花满楼内功心法，似乎可以让练功者百毒不侵。所以，汪明月才没有被这毒素所侵害。
　　换句话说，琉璃用着失忆药毒死明月宫主这件事情根本不成立，杀死明月宫主的还有另有其人。
　　这个人对于汪明月来说十分的危险，尤其是现在汪明月却还不知道她是谁。
　　汪明月如此的想着，又条件反射的走向了君意怜的房间。等她在那边坐了一会，才想起自己应该回到自己的房间休息。
　　谁知道，当她下楼让掌柜的开门，掌柜的却告诉她那间房间已经退掉。
　　“是谁退掉的。”
　　“就是那个穿黑色的姑娘，说你跟着她一间房。”掌柜开口解释，眼睛死死的盯着汪明月看，仿佛怎么都看不够。
　　汪明月道了一声谢，又回到了君意怜的房间。
　　不知道君意怜怎么又愿意跟着她一起休息，大概君意怜之后不会躲着她。
　　可之前君意怜明显是在回避着自己，为什么又愿意了呢？
　　汪明月想着今天发生的事情，想到了君意怜躲着自己的原因，大概还是跟着那个‘娘亲梗’有关系。
　　“真是别扭的小孩子。”汪明月忍不住笑了起来，她终于在这个事情找到了优越感，不过，为了防止君意怜想得太多，汪明月决定以后不拿这个事情当做笑话用，以免某天把君意怜惹毛真的咔擦了她。
　　汪明月的嘴角洋溢着笑容，仿佛又想到了君意怜亲吻自己时候的青涩，也许汪明月还并不吃亏，她甚至可能抢了君意怜的初吻也说不定。
　　越想汪明月的心情越是美好，当那门推开，君意怜回来，汪明月的眼里更藏不住她的八卦心情。
　　“娘亲，娘亲，你回来了。”汪明月从没见过自己狗腿的样子，而她却根本不觉得羞耻。
　　君意怜点了点头，将那出门采购的东西放在桌子上。
　　“娘亲，你该不会都这样子了还出门买东西吧。”汪明月看着大包小包的东西，觉得君意怜实在是厉害。
　　“会用到的。”君意怜如此回答，她犹豫了一下，这才坐到了汪明月的旁边，看着面前的桌子，似乎正在想着什么。
　　汪明月却觉得君意怜一定什么都没有想，只是看起来像是在想着什么东西。
　　“娘亲，你现在好点了吗？”汪明月又问，她知道如果不问，君意怜可能就这么继续硬撑。
　　汪明月只能强迫君意怜回答，对方才会说出自己心中的真实想法。
　　“好多了，谢谢。”君意怜回应着，又继续看着前方。
　　古代的生活如此无聊，没有电视，没有游戏，更没有手机，到了入夜，全部只能依靠着蜡烛灯火完成，就算看书，两个人也根本不适合一起看。
　　汪明月一下子就没有了其他的话题，满脑子搜索着可以使用的内容。
　　“娘亲，你接下来打算怎么办？”她想起今天跟着王老商量的事情，想要知道君意怜接下来的安排。
　　“杀狼君。”
　　“狼君是不是在北方。”
　　“是。”
　　一问一答，没有任何多余的字眼。
　　“我们正好也要去北方，娘亲，我们还可以继续一起一段时间。”看着君意怜果然还是要去北方，汪明月继续把今天跟着王老说的话商量好。
　　君意怜的目光看向了汪明月，似乎有点惊讶。
　　也许王老今天拉了一天的肚子，还没有来得及跟着君意怜说着他们现在的想法。
　　汪明月就把早上的事情说了出来，甚至连同贼兄妹拿了秘籍的事情，君意怜似乎根本没有任何的兴趣。
　　“嘿嘿嘿，我想去皇城看看那个天下第一美女，到底跟娘亲你比起来，到底谁更漂亮。”想到那个皇城，汪明月只想到了那个天下第一美女。
　　虽然也想要说去那个烟花之地看看，可当着君意怜的面，汪明月也不敢说。
　　君意怜的眼睛又看了过去，想要表达什么，又决定什么也不说，转过去了头。
　　紧接着，汪明月又说了自己想要知道的事情，君意怜的反应就更加的平淡了，若说昨天晚上是跟着琉璃激情聊天，今天晚上就是汪明月一个人的尬聊日常，根本没有任何的有趣可言。
　　汪明月却不在意，她就把这些日子一个人在外面漂泊的趣事跟着君意怜分享。君意怜虽然没有任何反应，却似乎是在认真的听着。
　　晚上来临，汪明月开始困了，她去床上睡觉，君意怜还是坐在那边运功疗伤。
　　因为大当家的药，毒素已经排除的差不多，但因为君意怜之前强制性的排毒，所以内伤却没有好，大概根本无法去寻找狼君。
　　君意怜想着汪明月刚才的说法，脑海之中只浮现出‘天下第一美女’这几个字，看着汪明月刚才那兴奋的模样，让君意怜觉得不舒服。
　　这个人，失忆之前好女风，失忆之后虽然每天都在口口声声的否认，可跟着每个女子都亲密无间。
　　那日为了救汪明月的亲吻画面再度在脑海之中跳出，君意怜摸着自己的唇，似乎还能感觉到唇上的滚烫。
　　她低头看着那已经睡着的汪明月，又看着她那唇。
　　当时汪明月吻的如此的用力，投入，若不是君意怜的寒冰真气还在保护着她，君意怜差一点就忍不住了。
　　那唇太火热，仿佛像是一把火烧掉了她的内心。
　　君意怜讨厌这种无法被掌控的感觉，而汪明月却似乎那般的无辜，也许是因为报复，也许是因为汪明月当时的表情实在有趣，君意怜又忍不住吻了下来。
　　这一吻，她竟然觉得女子与女子之间不错。
　　君意怜的眼睛再度盯着汪明月的唇，她朝着汪明月靠近，就见她因为寒冷缩的更加厉害，又开始念叨着空调。
　　“三当家，我不是想要欺骗你的感情，不过，你知道我是女人后也好，在你们的眼里看来，女子跟着女子相恋一定是如此可笑吧。可正是因为同为是女子，才更加的将心比心。”汪明月的声音充满着一种难以让人抗拒的魅力，这也是当时君意怜顾着跟着大当家比武时候漏掉的细节。
　　

　　☆、我天下第一美女？

　　“别哭了, 三当家你是个好姑娘, 我觉得以后你可以遇到更好的人。”汪明月又继续劝到，声音很是冷静。
　　她突然就做出了搂抱的动作，把还在一旁听着汪明月说梦话的君意怜一把抱住, 身体下倾。
　　汪明月拍着君意怜的背, “世事无常，谁也知道未来会怎么样？就算你问我跟着她之前的关系，我也无法回答你。”
　　在梦里，汪明月跟着女土匪聊了许多，于是为了骗女土匪的眼泪, 汪明月又编造了跟着君意怜凄美的爱情故事让女土匪死心。
　　就算是知道汪明月在说着梦话，现场听到这一切的君意怜也都一愣一愣的。
　　她不知道, 这个失忆的明月宫主怎么可以说出这么多的废话，而且好多话都是她听不懂的，宛若另外个世界的来客。
　　声音还在旁边絮絮叨叨的，又从对话变成了跟大当家的。
　　君意怜终于觉得开始吵了，她想要安稳的睡个觉，于是点了汪明月的穴道。
　　房间恢复了安静，君意怜靠在她的身上，闭着眼睛享受着宁静的时光。
　　旁边的窗户发出啪啦啪啦的响动，君意怜却不愿意起身，不管昨天晚上跟着汪明月聊了一晚上的人到底是谁，她都不会产生任何的情绪波动。
　　绝对……
　　君意怜闭上了眼眸，终于还是昏昏沉沉的进入了梦中。
　　第二日, 众人的表情憔悴，掌柜的拼命的给着所有人道歉，只要了半价的房费跟伙食费，众人这才消气。
　　王老甚至觉得这样子不错，恨不得多吃点，可今天，他们又要开始走着的路程，从这边开始朝着北方前进，先去皇城，然后紧接着进入紫竹林，去找君意怜的师傅缪半仙，看看那秘籍到底有着什么奥秘。
　　汪明月看着王老口口声声都在喊着皇城的美女美酒，但汪明月觉得其实王老对于这秘籍也十分感兴趣。
　　若不是如此，就算汪明月的嘴在如何的厉害，王老也不可能改变原本的路线。
　　王老是个倔强的人，而恰巧，汪明月也是如此的倔强，不愿意随波逐流。
　　贼兄妹显得十分兴奋，不仅是因为跟着汪明月一起继续上路，还得到了江湖人士的保护，这旅途会变得更加顺畅。
　　周围人来人往，琉璃散播的消息起了很大的作用，汪明月想到了大当家如此的好人，又决定不更改原本的谣言。
　　君意怜因为身体还没有恢复，她租了马匹，一个人坐在马上慢悠悠的跟着人群的最后面，只是坐了不到一会，君意怜就把马让给了汪明月。
　　汪明月更加尴尬，嘴上说着这样子不好吧，却在君意怜的帮助下上了马，一个人玩的很是快乐。
　　从远处看，不管怎么看都觉得是汪明月是这群人的小姐，君意怜变成了贴身侍卫。
　　第一天还觉得有趣的汪明月，在路途的第三天，汪明月的内心开始崩溃了。
　　“敢问姑娘是不是传说中的天下第一美女？”汪明月觉得自己这张脸真的十分吃香，在这条路上，她已经听到N个搭讪的江湖人士询问这句话。
　　汪明月不管做出任何的反应，那些人都会开始动手。在这几日，这个动手的人数还是只增不减。
　　汪明月实在不明白这个天下第一美女到底做了什么事情，才让众人如此的刀剑相向。
　　日子就这么一天天过去，路上虽然经过几个城镇却也根本不热闹，只是汪明月还是依旧的被当成天下第一美女。
　　然而可怕的是，汪明月不但不是天下第一美女，还是天下第一恶人。
　　就在汪明月想着这种日子什么时候才能结束的时候，又有一个身形瘦弱的公子挡住了他们。
　　“站住！”那公子拿着一把匕首，双手更加的颤抖着。
　　汪明月已经习惯了被江湖人士拦截，如果现在她是在玩个角色扮演游戏，周围人的等级一定会从一级升到了五十级。
　　汪明月也无聊，于是偷偷摸摸的跟着贼哥哥学了点小技巧。
　　看着这次只有一个瘦弱的小公子，汪明月嘿嘿一笑，觉得自己可以试试看。
　　“娘亲，我要下来。”汪明月对着旁边的君意怜说道，就伸出了双手。
　　君意怜立刻答应，把汪明月举高高从马上抱了下来，仿佛也习惯了汪明月的无理取闹。
　　“这位公子，有何事？”
　　“你是谁？”对方追问汪明月的身份。
　　汪明月笑了，“我，我只是个在江湖历练的小侠客，那还有谁呢？”说着，她朝着那个公子靠近，见他脸上一面有个胎记。
　　但这人作为男子却实在太过单薄，汪明月看着眼前的女扮男装的公子，忍不住就问道：“你该不会也以为我是什么天下第一美女吧？”
　　那女扮男装的姑娘一愣，摇了摇头，“不，我不会这么以为，我只是想要知道你是谁。”
　　“我说了啊，我只是个小徒弟，我们师徒几个人正在历练江湖。”汪明月说到这里，已经将这姑娘的荷包偷偷拿了过来。
　　这姑娘浑然不知，但王老所在的等人都发现了汪明月这个小动作。紧接着，汪明月又把这荷包放了回去，贼哥哥的脸上就露出了会心的笑意，觉得汪明月学的十分巧妙。
　　不过，这个动作也证明对方并没有什么功夫。
　　“是这样子吗？敢问各位的尊信大名。”姑娘却不依不饶，继续问着汪明月其他的信息，众人充满着警惕。
　　就算是身在正派，在这江湖上也有着不少的仇家。
　　还有更多的人，为了得到名声，会对江湖的有名人士进行狩猎。虽然这个姑娘看起来并不像这种人，汪明月还是留了个心眼。
　　“想要知道其他人名字的时候，你不是应该说出自己的名字。”汪明月盯着眼前的女子，那姑娘终于想起了这个事情，忙是抱拳说道：“对不起，忘记介绍了，我叫做花……荣。”
　　那名字还停顿了一下，似乎还没有思考好名字，所以随便的找了个名字说出了口。
　　“我叫小不点。”汪明月也说出了王老随便给她起的名字，对面的女子露出了无法相信的表情，那双眼睛贼溜溜的看着汪明月表示着她的怀疑。
　　“真的，这就是我的名字，我无父无母，名字是师傅起的。”汪明月指了指后面的王老，王老却懒得搭理，继续喝着路上买的酒，跟着普通的醉鬼没有什么差别。
　　“敢问您师傅的名号是……”花荣姑娘对着王老也没有任何的好感，却还是继续追问。
　　汪明月没有回答，看了看王老。王老摇了摇头，显然不愿意被这个放肆的小丫头知道名字。
　　看众人不愿意继续透露，花荣叹息了一口气，“那我就实话实说了吧。”
　　众人的注意力再度集中，看向了花荣。
　　“我家小姐是天下第一美人，可是，她已经失踪了一个多月，老爷实在担心，于是大告天下，谁要能打败小姐，就把女儿许配个他。”花荣解释着现在的情况，这也是为什么没有人知晓天下第一美人的失踪，却一堆江湖人士追问汪明月是否就是天下第一美女的缘故。
　　“怪不得，我一路上一堆人问我是不是天下第一美女！”汪明月想到了那来势汹汹的江湖人士，若不是王老跟着君意怜在身边挡着，估计现在汪明月又会因为这女装扮相被拐去了什么地方。
　　“哎呀小徒弟你真的是个红颜祸水，上次扮演冰山雪莲，现在竟然被当成了天下第一美女。”王老憋着笑意，觉得这个情况实在是好笑。
　　“可我们没有见过你家的小姐，为何你要拦下我们，是提醒我不要这身打扮吗？”汪明月继续追问，这个花荣一直问着她的身份，显然并不是那么简单的警告。
　　“不，恰恰相反，我是有求于您。”花荣说着，噗通一声跪在了地上。
　　“等等，你求我？”汪明月觉得懵了，可不管这个丫鬟到底想要求自己的是什么事情，汪明月都觉得自己无法承受得起如此大礼。
　　她想要把花荣扶起来，花荣却铁了心的继续跪着，眼泪还是哗啦啦的只流着，“各位侠士，你们是外地人，不知道我们皇城的规矩。在每年天子大寿的时候，每个地方都会献上每年，而恰巧，我家小姐今年就十八了。她的名声远扬，更是被提上了名单。”
　　汪明月倒吸了一口冷气，仿佛又想到了杨妹妹。
　　而如今，这种现象似乎不仅仅在南方，北方也十分常见。这次的主角更可怕，竟然是天子。
　　“小姐是怕被选上才逃走的，而现在马上就要庆典来临，如果我们花家没有小姐，那可是杀头的大罪。”花荣的声音开始颤抖着，很是惧怕这种情况的发生。
　　汪明月也演过宫廷戏，虽然那一切都是假的，可这杀头之类的事情现在却是全部都是真的。
　　“那你想要我帮的忙是？”汪明月的脚步微微退后，她大概已经从花荣的口气里面猜到了这个花荣想要帮忙的事情。


　　☆、几天会爱上师妹？

　　“我想让您假扮我家小姐, 代替她参加庆典。当然, 这个选秀女是几率的问题，姑娘你……”花荣继续介绍着关于她的请求，汪明月已经再度朝着马背走了过去。
　　她努力的想要翻上马背, 但是那马背却跟着她作对。
　　“开什么玩笑, 让我的小徒弟参加这种事情。”王老听着直摇头，他想要继续喝着，却发现自己的酒壶里面根本没有了酒。
　　但这一路上吃吃喝喝早已没有了任何的盘缠，都是依靠着君意怜的钱财才度过。王老又不敢要，内心就觉得更加的憋屈, 他想要去皇城，就是看看能不能去接个榜单, 抓几个榜单上的恶人赚点钱回来。
　　“我们花家有天下最美的百花酒！”花荣看王老的表情，不由得补充了一句。王老听的立刻眼神发亮，看却见三姐妹死劲的瞪着自己看，只得缩着头抱着酒葫芦。
　　“我们花家还有最漂亮的衣服首饰，最好的美食。”花荣目光又朝向了三姐妹，说出了她们最想要的东西。
　　三姐妹的心思动摇，朝着汪明月看了过去。
　　汪明月嫌弃的看着自己的师傅跟着师姐们，朝着贼兄妹那边看了看，想要找点平衡感。谁知道，一听到好吃的，贼兄妹已经有点克制不住，拉着汪明月的手就让她去试试。
　　“你们可要想清楚, 要是我万一被选中了呢！”汪明月的内心崩溃，她才刚扮演完冰山雪莲――君意怜没有超过一个月，结果就这么快接下了扮演天下第一美女这种很有压力的剧本。
　　这一次的舞台还不是江湖，而是真正的朝廷。
　　听着众人的描述，汪明月再想想自己这张脸，她觉得那个皇帝可能真的会想不开选中了她。
　　本以为换张脸可以受欢迎，但换一张脸，似乎还给了汪明月各种烦恼。
　　“挺好的呀，这样子以后我就不担心饿死了。”王老眨动着眼睛，盘算着那美酒，还有汪明月被选中后自己的日子。
　　也正好可以甩掉这个天下第一恶人，一石二鸟，让王老觉得心中如此的快活。
　　“是呀，挺好的，以后小师妹飞黄腾达了，一定要介绍师姐们……”师姐乙眼神发亮，更是克制不住对着皇帝的各种妄想。
　　“娘亲，你看她们！”汪明月觉得疯了，她只得把希望寄托在了君意怜的身上，君意怜只是盯着她，不知道脑海之中又在幻想着什么奇怪的东西。
　　汪明月已经毫无人权，她突然想起了自己去那边根本不是为了玩，而是要铲除朱砂这个毒瘤，现在这么看，剧本似乎又开始偏离了正常的轨道。
　　花荣继续劝说道，“姑娘放心，我们只是为了应付这次庆典，您只要低调点，就不会被选上。”
　　看汪明月还是不动心，又继续开始开着条件诱惑着汪明月。“如果你愿意答应下来，我们花家愿意为您做任何事情。”花荣如此的宣布，汪明月看着眼前这个自称是丫鬟的花荣。
　　明明是个丫鬟，却显得十分不一般。
　　汪明月看着那脸上的胎记，甚至觉得眼前这个机灵古怪的女子说不定就是真正的天下第一美女花淡雅。
　　传闻花淡雅不但长得貌美如仙，也是才华横溢的才女，甚至更有消息传闻她写的战略书，甚至帮助了边关的将军打了胜仗。
　　如果是这样子的天下第一美女花淡雅，也许真的能想出这种馊主意。
　　“哎呀！”话语的同时，本在平地上行走的花荣噗通一声就摔倒在地，汪明月看着她的狼狈，感觉自己绝对是想多了。
　　这么迷糊而且冒失的姑娘，怎么可能是那个天下第一美女花淡雅。
　　“不管如何，我都……”
　　“当然是答应了，这么好的事情！”身后的王老却帮着汪明月抢先作答，汪明月的嘴还微微张着着，狠狠的瞪着王老。
　　“师傅，我现在跟你断绝关系还来得及吗？”
　　“嘿嘿嘿，来不及了，你生是我王老的徒弟，死也是我王老的徒弟。”王老诉说着自己的名号，对面的花荣却似乎根本没有听说过‘王老’一般，显得反应平凡。
　　“那我就当各位是答应了，那么接下来，各位请随我来，小姑娘，你必须要打扮一番。”话语的时候，花荣正摸着自己的膝盖，似乎还觉得很疼。
　　那半边疤痕看上去栩栩如生，汪明月想要去揪一下看看是不是假的，花荣已经抬起了头，奇怪的看着汪明月。
　　“小姑娘，你靠近我干什么？”花荣迷茫的看着汪明月，不理解她突然靠的那么近。
　　“不，我想着你都受伤了，还是不要这样子随便揉比较好。”汪明月故作温柔，她可从来不是个会爱惜女子的女子。汪明月的脸上堆着假笑，对着花荣嘘寒问暖。
　　“没事，我学过点医术……”话语刚说完，花荣却发现自己说的话好像又多了，然后挤出一丝笑容。
　　汪明月已经确定这所谓的花荣就是花淡雅本人，传闻花淡雅文武双全，对着医术也十分精通，虽然……
　　汪明月看着花淡雅又来了一个平地摔，显然刚才那揉了几下并没有给她任何的帮助。
　　“姑娘你还是在那边坐下，我来看看。”汪明月放心不下，她强制性的拉着花淡雅在那边坐着，让在场的男人们都背过了脸。
　　这一看，刚才那摔了的地方已经通红，并且磨破了皮，怎么看很严重的样子。在朝着下面看，花淡雅的脚完全肿着。
　　大概是这个原因，让她总是摔倒。
　　明明说自己会医术，却把自己折腾成这幅模样，汪明月觉得无奈，又问着王老要来了上药，帮着她上好，这才看了她过于干净的脚踝。
　　按照道理来说，平常人走路多了，脚后跟就会起茧子，而这花淡雅的脚跟干净的像是婴儿一般，怎么看也不是个下人的脚。
　　汪明月对于花淡雅的身份已经确认，大概是这个大小姐不想要去表演，所以才跟着父母商量出个这样子的馊主意。
　　“你们花家的伙食真好。”汪明月将她的脚放在了自己的腿上，用着绷带熟练的卷着。
　　当然，这也只是因为演戏为了追求真实汪明月特地学的包扎，以免被那些麻烦的网络喷子找到破绽，可没有想到，这以前当演员学到的很多东西都在现在用到了。
　　花淡雅的脚踝微微一动，挤出了一丝笑容，“嗯，是挺好的，我家小姐天天鲍鱼海参的，我也就跟着沾了光。”花淡雅开始圆满着谎言，可这个姑娘根本没有发现自己的鞋子似乎太过精致。
　　汪明月曾经在郡城的集市看到过，起码售价十两以上。
　　这十两，能够普通人省吃俭用吃上一个月。
　　汪明月又想到了自己可怜的男装，似乎君意怜怕她继续穿，偷偷的丢掉了。可汪明月没有脾气，也不敢跟着君意怜索要，怕君意怜问她到底是哪里来的钱买这么贵的衣服。
　　“好了，你先骑在马上吧。”汪明月又看向了那匹马，想要把她扶上去，可是她如何努力的抱，根本报不上去。
　　结果，自己反而累的出了一身汗。
　　她可怜兮兮的跟着君意怜求助，“娘亲，把她报上去呗。就跟着抱我一样，举高高。”
　　君意怜却没有那么好说话，哪怕汪明月的表情实在太过可怜。
　　“娘亲，来嘛来嘛。”汪明月更加死命的撒娇，宛若撒娇不需要面子一般。
　　“我只抱你。”君意怜幽幽作答，又转了过去，不知道这句话到底表达着是什么含义，汪明月就看着君意怜朝着前面走了几步。
　　“你们说，这姑娘几天会爱上小师妹？”
　　“我猜三天！”
　　“你们太小看小师妹了吧，我猜今天！”
　　三姐妹无聊的开始下着赌注，不知道是不是时间久了，众人反而不把汪明月的性取向当着可怕的事情，甚至还经常有闲情逸致拿着汪明月开玩笑。
　　“世风日下，真的世风日下！”王老感慨着，他想要靠近那个花淡雅把她推上去，可一看，花淡雅自己已经爬了上去，还对着王老甜甜一笑。
　　“谢谢大爷，不过我上来了。”花淡雅如此说着，王老听着花淡雅口中的称呼，仿佛受到了很大的刺激。
　　“哈哈哈哈，师傅还是那么的没有女人缘！”
　　“是呀，还没有小师妹厉害。”三姐妹继续嘲笑着自己的师傅，更可怕的是，自己的师傅甚至比不过一个女子。
　　汪明月有点幸灾乐祸，却没有插进入对话。她回头观察着花淡雅，却见花淡雅似乎神色如此，还哼着什么小调，有些好听。
　　“花姑娘，你唱的是什么？感觉很好听。”汪明月跟着花淡雅搭话，花淡雅就笑了起来，继续说道：“这是我们小姐最爱唱的曲调，所以我听着听着学会了。”
　　花淡雅的笑十分温暖，即使那胎记碍事，可显得她十分阳光。汪明月就觉得自己沐浴在阳光下，那种感觉十分的美好。
　　“花姑娘，你家小姐一定很美。”
　　“那就不知道了，我从小待在小姐旁边，所以对着小姐的美丑并没有什么概念，不过，大家都说小姐好看。”花淡雅继续解释，努力的撇清楚自己跟着天下第一美女的关系，还那般的谦虚。


　　☆、只怪我入戏太深？

　　汪明月呵呵一笑, 就感觉到后面的三姐妹也在议论。
　　“哎, 也只有小师妹这么单纯才相信这姑娘的胡话，我看啊，她八成就是那个天下第一美女。不过, 那个胎记做的真像啊。”
　　“没事, 反正也很有趣，嘿嘿嘿，我想去皇宫看看。”
　　她们说话的声音很小，汪明月有着内力自然能把这些话听得清楚。可没有想到，三姐妹会把她的智商想的那么低。
　　王老似乎还在稀里糊涂, “瞎说什么呢？她怎么可能就是那个小姐。”
　　三姐妹的谈话停顿看向完全不知情的王老，觉得王老要多么可怜就有多可怜。
　　汪明月也懒得去解释, 跟着花淡雅继续说着，不多一会就看到了这个城镇的客栈。
　　客栈里面已经有好多人在等候，她们看着花淡雅，忙是跑上来。
　　“小……”那群人想要叫着花淡雅‘小姐’，花淡雅一个眼神，众人立刻改口，“小荣，你怎么跑到现在才回来，怎么样，小姐找到了吗？”
　　显然这些人就是花家的下人，陪着花淡雅一起胡闹。
　　花淡雅满意的点了点头，却没有看到汪明月略带着同情的表情。若不是她这个酒鬼师傅, 还有喜欢金银珠宝的师姐们，她也不可能掉入这么大的坑。
　　可怕的是，这群人的演技没有任何一个人在线。
　　“实在找不到了，所以我没办法，只能请这位姑娘帮忙代替我。”
　　众人一声惊叹，刚才的偷瞄变成了现在光明正大的看。
　　“这……这位姑娘是否不妥，小姐是大家闺秀类型的。”然而，这群男子注意到的是却是君意怜。
　　汪明月憋着笑意，她刚才悄悄的躲在君意怜的身后，没有想到，又听到了这些人如此委婉而又深刻的评价。
　　君意怜平静的转过了头，把汪明月了出来，证明着这一切跟着自己无关。
　　汪明月却不知晓，君意怜本来是不打算参与汪明月这个假扮天下第一美女的事情，汪明月刚才的作死动作，让她决定也参与进去。
　　并且，君意怜相信，自己会变成最支持汪明月就这么因为欺君之罪被砍头的那个人。
　　事情的发展太过突然，汪明月挤出了一丝笑容，算是跟着众人打了招呼。
　　“可以的，绝对没有问题！”
　　“对，她简直比小姐还要好看！”
　　花淡雅开始不高兴了，朝着众人瞪了过去，不满的提醒，“我家小姐是天下第一美女，你们怎么可以吃里扒外。”
　　花淡雅插着腰，不满着众人当着她的面说着汪明月比她好看。
　　三姐妹笑的更加厉害，贼兄妹跟着王老却还是一头雾水，不知道眼前的事情到底哪里好笑，场面变得更加热闹。
　　在商量好各种事项后，一个大概三四十岁的女人走了出来，对着汪明月做了一个请的手势。
　　“那就请姑娘随我来，我帮着姑娘重新打扮。”汪明月点了点头，就随着那女人走了上去，其他人开始聊起了天，闭口不提关于小姐的事情。
　　“我很怕我可爱的小徒弟被选上。”王老假惺惺作答，花淡雅就开始替着王老倒酒。
　　“不会的，只要小姑娘低调点，就不会发生这种事情。”
　　“要是被选上了怎么办。”
　　“我送你十斤百花酒。”
　　王老眉头一挑，“你把我王老当成什么人了！”
　　花淡雅的眼里透着精光，“你可不知，我们花家的百花酒千金难买，十斤已经要上万两黄金了。”
　　王老倒吸一口凉气，他当然听说过这个酒的名字，可却不知道花家的发源地竟然是在皇城。
　　花淡雅看着王老没有任何话，就继续跟着她商讨着关于如果汪明月被选中宫的细节。
　　“哎，我怎么会有这种师傅……哎，公子，你长得真俊。”三姐妹感慨后又开始调戏男人，防止自己被汪明月掰弯，也希望自己将来所托非人，或者跟着王老一样注孤身，变成老姑婆。
　　“汪大姐实在太惨了，这都什么人啊。”贼兄妹同情着上楼的汪明月，所有人都以为她是单纯好骗，可汪明月却是最精明的很。
　　这一切，只是为了让汪明月有更多的时间可以在皇城出现，可以将那朱砂的虎牙拔掉。
　　至于这选秀，汪明月相信那天子不会眼睛瞎的真的看上她。
　　“你的笑容一定要这样子……笑不露齿，扇子要轻轻的煽动……”那女人继续跟着汪明月讲诉着身为一个大家闺秀要的礼仪。
　　汪明月点了点头，青摇扇子，对着眼前的两个女子轻轻一笑，演员的开关再度开启，她继续说道：“是这样子吗？”
　　女人跟着花淡雅愣在原地，刚才还是那般潇洒的汪明月，一眼就变成了大家闺秀。
　　汪明月却觉得这种感觉不对，还在酝酿着该如何表演这天下第一美女。
　　门已经被敲开，外面的人似乎已经等得不耐烦。
　　“走吧，小姐。”花淡雅甜甜一笑，笑不露齿，已经换上了丫鬟的衣服，跟着汪明月走了进去。
　　汪明月现在一身杏色衣服，那丝绸的材质都是上好的，那胭脂水粉更加衬的她肤白貌美。一身淡雅，却已经让周围的一切失去了颜色。
　　气质开始切换，让众人觉得汪明月比起天下第一美女还要天下第一美女。
　　“呵呵呵呵，不知道这群人要知道小师妹是明月宫主，是那个天下第一恶人会怎么样。”
　　“你猪啊，当然不能说了，要不被砍的就是我们。”三姐妹又开始叽叽喳喳，目光却充满着艳羡。
　　汪明月意识到了自己的演技又精湛了，看着君意怜似乎不在，她忍不住就是又作死了。
　　深呼吸，汪明月的眼神也开始变化，刚才那般大家闺秀的温柔柔情消失，取而代之的则是冷艳。
　　即便汪明月的长相无法让她看起来这般的不近人情，汪明月却把君意怜那种生人勿进的气场表达出来。
　　众人只是一看，就明白汪明月正在模仿谁。
　　“秒啊，简直就是意怜师姐！”
　　“小师妹你要小心你娘亲揍你哦。”师姐丙忍不住提醒。
　　汪明月呵呵一笑，她刚想要表演王老，却觉得有人从身后一拍。
　　“姑娘，你真的对着我没有感觉吗？”声音娇美动人，她的眉眼，她的脸都是如此的美艳，汪明月惊讶的睁开了眼睛，而做这个事情的人不巧好巧，就是汪明月刚才模仿的对象君意怜。
　　君意怜虽然她没有笑，可那种媚意深入骨子里面，让汪明月忍不住打了个寒颤。不是觉得君意怜这样子很奇怪，而是那种感觉实在太奇怪，仿佛有千万只蚂蚁开始撕咬着心脏，促使她的内心小鹿乱蹦。
　　砰砰砰。
　　忘记了周围的一切，也忘记了时间。汪明月觉得自己被君意怜撩了，可对方明明没有做出任何撩人的举动，只是声调变化，汪明月已经觉得把持不住。
　　她不由得涨红了脸，被君意怜调戏的无地自容，半天说不出话来。
　　“果然姜还是老的辣。”王老看着胜负已到，对着汪明月有着几分的同情，但想了一下，却又觉得哪里不对劲。
　　按照道理来说，明月宫主起码比君意怜大个一轮。这句话应该反着说才对，不过不管如何看，汪明月看上去年纪都十分小，皮肤细嫩，完全就像是十八岁的姑娘。
　　王老忍不住朝着汪明月多看了几眼，想到了外面说着关于明月宫主吃女子永葆青春的传言，再看看自己的徒弟，突然松了一口气。
　　不管如何，自己的徒弟绝对不会笨到被汪明月诱惑。
　　而在那边，看着大局已定，汪明月开口求饶，希望君意怜不要继续愚弄自己。
　　“娘亲，我错了，我再也不敢恶作剧了。”
　　听到满意的答案，君意怜这才重新坐在了那边，仿佛刚才那媚入骨髓的声音并不是由着她自己发出来的。
　　汪明月的心脏直跳，她以自己是演员为荣，可从没有想过她竟然比不过个君意怜那个冰山美人！
　　她纠结着，这种挫败感跟着心跳的感觉让她觉得十分无法理解。汪明月想要扳回一局，努力的想着应该表达才好。
　　花淡雅等人看的更是目瞪口呆，开始在那边暗戳戳的商量。
　　“也许这姑娘她娘也不错。”更加强烈的挫败感让汪明月低下头，不过还好，花淡雅很快打破了这种局面，跟着众人讲诉着关于扮演天下第一美女的具体过程。
　　汪明月听的有点心不在焉，还是在偷看着君意怜。随着大脑冷静下来，她竟然想的不是输赢，她想要重新听听那声音，想要多看看君意怜隐藏的那一面。
　　现实却没有给汪明月这么好的礼物，君意怜又恢复了原本冷冷冰冰的模样，盯着外面发呆，似乎又开始了神游。
　　汪明月本是扮演者，却成为次要，王老在那边跟着花淡雅还在努力的讨价还价着关于百花酒的数量，汪明月还在跟着女人继续学习着礼仪。
　　说完这一切后，花淡雅的仆从拿来一张纸，竟然写出了一张扮演协议。
　　汪明月看不懂这边的文字，就让师姐丙念给自己听。
　　师姐丙听着很是惊讶，“小师妹，你原来看不懂字的吗？我一直以为你丢了记忆，应该可以记得字的。”


　　☆、原来你是魔鬼吗？

　　汪明月更觉得尴尬, “没办法, 我失忆了嘛，怎么可能还会认识文字。”
　　这句话却被花淡雅听到，她露出了更加惊讶的表情, 似乎也觉得汪明月不认识字是很奇怪的事情。
　　“小姑娘, 你竟然不识字，看你这一副斯斯文文的样子，我还以为是饱读诗书呢。”看花淡雅的惊讶，汪明月挤出了一丝笑，她从小就不爱学习, 别说什么饱读诗书，没有抡起拳头揍人留下黑历史已经很好了。
　　“呵呵呵, 毕竟行走江湖这文字也不需要的。”汪明月挤出一丝笑容，刚被君意怜的演技打败，她现在还要面对着自己现在最大的缺点。
　　“那可怎么办，你不识字，你怎么跟着我学唱曲，我们家小姐，最有名的是就是唱曲了！”花淡雅以为天下掉下来个救兵，却没有想过这个救兵甚至连字都不认识。
　　“这个……”汪明月更加尴尬，却转念一想，继续说道：“正好，你们可以让我娘亲试试，她识字, 刚才你们听到我娘亲的声音了吧，唱歌一定好听。”
　　看着那契约还没有签下，汪明月把话题转移到了君意怜那边，看着自己是否可以逃过一劫。
　　花淡雅看向了君意怜，君意怜只是一个眼神，她就猛地摇头，“没事，还是小姑娘你好，你这么的温柔……嘿嘿嘿，既然你不识字，那我就多教教你，保你一会就学会。”
　　花淡雅如此信誓旦旦的保证着，汪明月眨着眼睛，又开始戳着她谎言的漏洞。
　　“不过花荣，你会的真多啊，你真的是下人吗？还是因为不想要参加庆典，所以假扮丫鬟欺骗无知少女？”汪明月眨动着眼睛，看似天真烂漫，字字却是精准无误。
　　花淡雅挤出了勉强的笑意，“小姑娘你真会开玩笑，你见过这么丑的天下第一美女吗？”
　　汪明月仔细瞧了瞧，然后认真的回应，“听说皇城那个地方人杰地灵，有些工人手艺超好，做□□啊，弄个伤疤之类的更是不在话下，花荣这是不是真的啊。”
　　想着君意怜欺负不了，汪明月干脆就开始欺负花淡雅这个天下第一美人。
　　虽说这面容被那胎记毁了一半，另外一边却绝对是天姿国色，不难想象她假如将那胎记摘下，会有那么的好看。
　　“那我就不知道，如果真的有，我也想要贴张人皮，治治我这张丑脸。”花淡雅摸着自己的脸，更加感慨着。
　　汪明月也跟着笑，“可以的，花荣你就那么漂亮，要是戴上个人皮，都不用我出马，可以代替你家小姐出场了。”
　　花淡雅的脸色微变，却还是故作镇定，“那是欺君之罪。”
　　“找人代替也是欺君之罪啊。”
　　这一句话把花淡雅憋的哑口无言，银齿一咬，对着旁边的手下使眼色。
　　本以为这花淡雅会用什么强硬的招数，没有想到拿出来的却是一箱子的银元，看上去大概有一千两的样子。
　　“这是订金，事成之后，还有一千两黄金。”银元不是什么稀罕物品，但是黄金却是让在场人都觉得贵重的东西。
　　而这花淡雅一出手就是一千两黄金，怎么不让人觉得阔绰。汪明月更加奇怪，“你这钱不是抢的吧，据我所知，花家并没有那么富有。”
　　汪明月并不知道花家到底在皇城算是什么等级地位，却还是故意的挖了一个大坑让花淡雅跳了下去。
　　“当然不是，这是我……小姐去赌坊赚的！”花淡雅有点洋洋得意，旁边的侍卫们也流露出了自豪的表情，似乎觉得这个会带着他们去赌坊的天下第一美女，是世间上最可爱的人。
　　汪明月哦了一声，她又想到了这几日遇到的那些人，忽而有了一个想法。
　　“这么说，这几天那些袭击我们的人也是你们花钱请来演戏的？”
　　花淡雅差点点头，不过连忙反应过来，“不不不，真的是我家小姐失踪，所以我家老爷着急，就贴出去的榜单。你也知道，如果朝廷知道我家小姐失踪，会很危险。”
　　“哦，那帮着你家小姐擅自做主招亲，你家不是还是要诛九族。”汪明月得理不饶人，她就说着一切的事情怎么那么奇怪，压根从几天前，汪明月她们就早已被盯上，花淡雅今日才假扮丫鬟来博取同情。
　　“你……”花淡雅已经哑口无言，觉得自己用的套路全部被看穿。
　　“我还猜想，这已经不是你第一天用着招数，是吧，花淡雅姑娘。”汪明月微微一笑，觉得心中畅快。
　　后面的三姐妹没有想到汪明月如此的直接，对于她推理出来的事情也更加意外。君意怜也朝着汪明月看了看，似乎正打算重新的审视汪明月。
　　“小师妹，你不是失忆了吗！怎么会那么聪明！”三姐妹感慨着，本以为汪明月只是个失忆的傻姑娘，现在想想，她狡猾的就像是一只狐狸。
　　仿佛汪明月什么坏事都遇不到，什么好事便宜都被汪明月占了。
　　“我是失忆，又不是傻。”汪明月眼睛眯成了一条缝，刚才在君意怜那边找不到的优越感，现在终于找回来了。
　　虽然对方只是个十八岁的小姑娘，但汪明月自我感觉十分良好。
　　花淡雅叹息一口气，指了指厢房里面。
　　“小姑娘，进一步说话。”
　　汪明月点了点头，她要的就是这种效果。只要两个人独处，汪明月就可以重新谈判资本的标准。
　　这个资本也决定着她将来可以用着这笔钱做什么生意，如何养活自己。
　　“小姑娘，你是聪明人，我本想着你一定是那种中看不中用的花瓶，所以在前几天看到你的时候，就想要把你当做我的替身用用，然后献给皇上。”花淡雅叹息一口气，半张脸的胎记让她显得有些阴森。
　　看花淡雅终于肯说实话，汪明月嘴角勾起了笑容，“我就觉得你太过急躁，当你说这是存在几率问题，我就知道哪里不对劲。如果是存在几率问题，你根本不会逃过庆典，费尽心思的想要利用我当你的替身。”汪明月想到了花淡雅不仅是天下第一美女，还是才女。
　　即便演技差了点，但智商跟情商都绝对是双高的人才。要不如此，明月宫主根本不可能放过这么好的女子留在世界上给这被人享用。
　　“你基本上全部说对了，可却说错了一个地方。”
　　“什么？”汪明月觉得奇怪。
　　“这的确是个几率的问题，皇上见过我的脸，却不知道我是谁。如果其他人代替我，那么，就是几率问题。”花淡雅也开始说实话，又恢复了大家闺秀的做派。
　　“你别告诉我，你们是在赌坊相遇。”
　　“你猜对了，我当时就是赢了他一万两黄金。本来我还不知道的，某天听父亲说，国库突然失踪了一万两黄金，现在朝廷上下都疯掉了。我就开始觉得不对……”花淡雅笑了笑，似乎还是觉得在赌坊赢钱十分的光荣，还是赢的那个皇帝的钱。
　　汪明月也觉得这个世界很特别，这个天下第一美女一点也没有天下第一美女的样子。
　　“不过我当时还没有满十八岁，所以满不在乎，于是每次看到皇帝，都会从他口袋里拿钱。父亲越来越忙，却不知道皇帝是跟着我在赌坊赌的时候输给了我。我这钱是真正的官银，也没有办法在皇城花，一旦花钱，就立刻会被人发觉。”花淡雅诉说着她有钱的无奈，而且偏偏管这事情的还是她的父亲。
　　汪明月突然觉得好笑，如此的套路，真的是比偶像剧还要偶像剧。
　　“你对那个皇帝没有感觉吗？”汪明月八卦的问了一句，花淡雅就笑了笑，“那个大叔是个好人，不过不是我喜欢的类型。”
　　汪明月沉默下来，觉得她又跟着杨妹妹不是一种人，可却正在经历一样的命运，却产生了自己的应对方法。
　　“本来就这么相敬如宾的，可某天他问我是哪家的姑娘，我就觉得开始不安了。谁都知道深宫的可怕，我可不想要去那种地方。”花淡雅叹息，她看着眼前的汪明月，握住了她的手。
　　“所以，我一直在寻找可以代替我参加庆典的人，你……可愿意帮我。”花淡雅的眼神充满着真诚，汪明月想了一下说道：“好，但是我有个要求，在黄金一千两的基本上，再给我一千两黄金。”
　　汪明月嘴角勾起，既然这帮忙没有风险还有钱可以赚，那么她何不就这么好人做到底。
　　花淡雅倒吸一口凉气，看着比起自己更加要老奸巨猾的汪明月，“你是魔鬼吗！”
　　汪明月笑了笑，“还没说完，这一千两黄金是给我个人的，我需要你对着其他人保密，并且，这一千两黄金还必须换成银票。”
　　她给花淡雅提高了难度，就看花淡雅皱起了眉头，仿佛觉得十分难办、
　　“两千两黄金换你的自由，不是很好嘛？”汪明月笑了笑，她觉得这笔生意花淡雅一点也不吃亏。


　　☆、不如相忘于江湖？

　　花淡雅沉默下来, 对着汪明月做了一个停止的手势, “让我去想想，你先在这个客栈住下，我晚上给你回复。”
　　汪明月起身站起, 觉得心情愉悦, 她相信花淡雅一定会答应的，在这个世界上，没有人敢冒着杀头被发现的危险做这种事情。
　　汪明月不怕死，她怕的就是活的不自在。
　　她朝着门口走出，突然想起了身上还穿着这大家闺秀的衣服, 将那衣服一脱，“先还给你。”
　　花淡雅没有反应过来, 被那衣服遮住了头。她一脸诡异的看着汪明月离开的背景，看着看着，忍不住笑了起来。
　　“这是什么女子，太有趣了！”花淡雅笑的眼泪都快掉下来，她没有想到，有人竟然会跟着她讨价还价。
　　可实际情况也是如此，她在汪明月这边浪费了实在太多时间，根本无法找到人在庆典之前替代她。
　　她摸着那还有余温的衣服，闻到一股花的香味。
　　那香味浓郁，却不刺鼻，让花淡雅忍不住多嗅了几下。明明是自己的衣服，明明只不过是体香, 她竟然在做着如此违背大家闺秀的事情。
　　花淡雅涨红了脸，不知道现在到底是怎么回事，她的心脏砰砰直跳，开始忍不住想起汪明月的那张脸，仿佛陷入了
　　“总觉得我们这笔买卖做不成了呢。”
　　“是啊，毕竟小师妹又不识字。”众人在这个夜晚显得无精打采，汪明月却还在不慌不忙的喝着茶水。
　　她有预感，花淡雅一定会在这个夜晚找她，却只是时间问题。
　　可想是这么想，茶水的味道已经被开水冲淡，众人左等右等没有见到花淡雅出现，都觉得失望。
　　现在已经是十一点多，看着似乎没有了希望，众人绝对回到自己的房间睡觉。
　　突然，门外有人开始敲着门。
　　三姐妹中的师姐甲快步上前开门，却见门外的女子穿着一身纯白，明眸亮齿，她的眼睛在笑着，就宛若太阳一般的耀眼。
　　她很漂亮，却跟着君意怜的美丽是两种类型，像是温暖的阳光，照的人心中荡漾。
　　汪明月一时间也没有反应过来，后来尝试下的喊了一下花淡雅的名字。
　　“花淡雅？”
　　那女子点头。
　　汪明月看着跟着刚才‘花荣’完全不一样的女子，还是忍不住吃惊。
　　吃惊的不是花淡雅的美貌，吃惊的是刚才那个人皮面具整个都是假的。
　　“皇城的师傅太厉害了。”汪明月不由得惊讶，花淡雅却眨了眨眼睛，笑的十分调皮。
　　“这人皮面具是我做的。”花淡雅继续解释，众人倒吸一口凉气。
　　都听闻天下第一美女花淡雅上知天文下知地理，琴棋书画样样接通，却没有想到不仅是赌，现在就连人皮面具这种精巧玩意都会做。
　　“好了，重新跟着各位大侠自我介绍下，我是花淡雅，花家的长女。”花淡雅说着，对着众人做了个万福的动作，优雅从容，王老看的眼睛都直了。
　　哪怕看过了很多美女，可这般秀外慧中，又不美丽冻人的女子，却深得王老的心。
　　“花姑娘，问你个问题。”
　　“嗯，老爷爷你说。”王老准备问花淡雅能够接受比她大多大岁数的男子，听到这句爷爷，王老准备的话全部噎了回去。
　　三姐妹憋着笑意，汪明月也在偷笑。
　　看着玩笑结束，花淡雅的目光看向了汪明月，“小姑娘，我接受你提出的意见，从今天起，你就是我。”
　　汪明月点头答应，两个女子相视一笑，一切都在无言之中。
　　因为花淡雅的帮助，汪明月又可以光明正大的坐上了马车。那个女子是花淡雅的奶娘，之前也是个才女出身，从小就陪伴着花淡雅长大。
　　教着花淡雅知书达理，汪明月现在也跟着这个女子学习，不管是作为天下第一美女也好，还是作为花家的姑娘也好，这些常识都十分需要。
　　可汪明月不懂，若是作为庆典，应该只要学习那所谓的什么曲调就好，可现在，完全是想要汪明月扮演成天下第一美女。
　　“花姑娘，你其实是不是还有什么奇怪的目的没有跟我说，就算是为了庆典，这装的也过了吧。”汪明月感慨着最近学到的内容，光是那个文字表，就让她感觉像是一堆蚯蚓在地上爬行。
　　认得出来第一个，第二个转眼就忘记了。
　　“小姑娘，这次真的没有了，只是你不懂，这个庆典之前还要进行审核。如果发现你是假的话，我也会有危险，要不如此，我随便找个人扮演一下自己就好，何必还要找个你这个才艺双绝的姑娘来冒充自己。”花淡雅笑的阳光，仿佛天下的太阳，耀眼的让人无法直视。
　　汪明月听着她的夸奖，明明知道这绝对是场面话，还是觉得心中十分的舒坦。两个人肩并肩的坐在了一起，仿佛让汪明月又想到了杨妹妹。
　　她时常在想起当初那个决定，如果自己当时没有在X镇救了杨妹妹，是否杨妹妹的结局会变得不一样。
　　花魁不会因为极度而发疯杀掉李家上下五十多口人，汪明月也不会受到良心的谴责，更被说，亲眼目的了花魁因为发疯的死亡。
　　可这一切都是不可能，任何的决定都会接下来汪明月的人生。汪明月的手中拿着书卷，在旁人的眼里，就如同画卷一般的美丽，可汪明月压根什么也没有想着，她只是就这么看着这书。
　　“拿反了。”三个字从君意怜的嘴里蹦了出来，汪明月连忙回应，将那书本拿正，对着君意怜讪讪而笑。
　　“娘亲，等会花姑娘要考我，快告诉我这到底是什么意思？”汪明月指着书上的内容，生怕君意怜发现她压根从早上开始就跟着听不进去任何的东西。
　　“执子之手与子偕老。”八个大字从君意怜的口中脱口而出，汪明月只觉得那句话在敲击着自己的内心，不明白为何只是普通的文字，在君意怜这边，她的反应却如此大。
　　也许是因为那个吻，让汪明月显得不正常。
　　君意怜显然没有意识到自己说了什么奇怪的话，又继续抱着寒冰剑睡了起来。她这几天比以前要更加的沉默，几乎全天都保持着假寐的状态。
　　若不是君意怜没有猫耳，她定以为君意怜绝对是猫变得。那般的喜怒无常，难以捉摸，可不管如何的任性，汪明月觉得自己都放不下眼前的人。
　　“娘……亲。”汪明月轻轻的吐出了娘亲的短句，君意怜就又睁开了眼睛，看着她的眼眸，似乎在想着什么。
　　“娘亲，这句话呢？”汪明月继续追问，君意怜就又念出了这句话的含义。汪明月哦了一声，君意怜就指着一行字询问汪明月，“这句话是什么意思。”
　　汪明月看着那似曾相识的句子，只认出来第一个字，稍微联想一下，忙是回应道：“这句话的意思就是相濡以沫，不如相忘于江湖。”
　　君意怜那只手抽回，不知道是汪明月说对了，还是说错了。
　　仿佛在这种奇异的游戏之中找到了感觉，汪明月又指着一个文字问着君意怜。
　　两个人就这般一直的一问一答，却不知道到底想要问着对方什么话语。周围的王老一直拼命的打哈欠，注视着汪明月跟着君意怜奇怪的互动。
　　总觉得这个画面，让王老想到了自己喜欢的人后来跟着她师傅走在一起的画面。两个人当时也是靠的这边近，说着无关紧要的话语。
　　当时的王老也觉得没有什么奇怪的，直至有天王老想去给姑娘送花。
　　谁知道，花还没有送到，就看到了那在自己面前跟着小绵羊一样的女子恶狼一般的扑向了师傅。
　　接下来的画面王老自然没有看，但他感觉这两个人气氛就是如此，四目含情，恨不得将对方吃到肚子里。
　　可两个的心态都十分自然，甚至就连对方自己也没有意识到这种情感的滋生。
　　王老摇着摇头，他决定找个时间问问两个人心思，如果是他误会的最好。如果这真的如此，那就真的如此吧。
　　他打开酒壶，却发现酒壶又已经空了，摇晃着身子，又去问着侍卫讨酒喝了……
　　没有过多久，花淡雅走了进来。
　　“小姑娘，你学习的怎么样啊？”花淡雅走进了车厢内，汪明月挤出一丝笑容，花淡雅就自然的坐在了她的旁边。
　　右手边是君意怜，汪明月像是肉夹馍一般的被夹在中间，花淡雅的身子凑了过来，指着一行字询问汪明月。
　　汪明月想到刚才跟着君意怜的对答，没有想到竟然全部都答对。
　　即使文字不一样，可受到的文化熏陶，内容基本上没有任何变化，就像是进行了一个平行时空，却并不是一个平行的朝代。
　　“小姑娘最近进步很多，看来到达皇城之前就可以完全识字。记得，从皇城开始，你就是花淡雅。”花淡雅提醒着汪明月这个角色扮演的重要性，汪明月点了点头。


　　☆、为了小女子坏了？

　　为了了解花淡雅这个角色, 她这些日子也观察了花淡雅许久。
　　她的言谈举止不俗, 真正的上知天文下知地理，才貌无双，不得不说, 这样子的姑娘, 真的配得上天下第一美女。
　　最为难得的是，花淡雅还有江湖人的性格，不墨守成规，教授方法也颇为轻松自在。汪明月就算对于学习在如何的不行，在花淡雅的教授下, 也终于将这个世界的语法记住。
　　虽然不能一目十行，却掌握了规律。只是, 花淡雅唱功了得，对乐理更加精通，成为汪明月扮演花淡雅最大的障碍。
　　还好曲目只需记住一首，就算死记硬背，汪明月也可以把这曲谱背了下来……
　　就这么又在马车上过了一个星期，一行人终于来到了皇城郊外。
　　郊外一个客栈立于那边，旁边排满着长队，似乎正在等待着什么东西。
　　“这些人是在等什么吗？”汪明月好奇询问身边的花淡雅。
　　花淡雅已经换上了那副胎记人皮面具，扫了一眼这排队的人群，回应道：“哦，这是进城的队伍。”
　　作为皇城之人，似乎早已习惯了这排成长龙的队伍。汪明月又忍不住看了一眼, 只觉得这皇城的可怕，若是他们排队，估计明天都无法排上。
　　“这皇城竟然如此热闹，连进去个人都要等这么久？”王老提出了自己的疑惑，花淡雅继续解释，“当然还是因为这个庆典的缘故，当今圣上生日，普天同庆，虽然快乐的是他自己，却苦了千万的人民。”
　　花淡雅叹息一口气，若不是她为女儿身，早就在朝为官打醒这个愚昧的皇帝老儿。
　　几个江湖人没有搭话，这是江湖的规定，江湖就是江湖，朝廷就是朝廷，绝对不会产生任何的瓜葛。
　　汪明月看着其他人也没有发表任何的意见，也就什么也没有说。她的脸上带着面纱，一袭白衣，穿的是上好的绫罗绸缎。花淡雅跟在身边，周围则是侍卫，就算不用想，也知道汪明月一行人的来头不小。
　　一个男子上前准备跟着花淡雅打招呼，花淡雅瞪了一眼，那男子才对准了汪明月，彬彬有礼的说道：“小姐，已经跟着侍卫打好招呼了。”
　　现场的百姓有着几千的模样，可花淡雅只需要打个招呼，就可以离开现场。汪明月觉得真奇妙，看花淡雅对着她使眼色，于是跨上了马背。
　　骑马的姿势也在这段时间学过，汪明月骑的也是花淡雅最喜欢的黑马。黑与白相互映衬，看上去更加的吸引人。
　　众人的目光看着汪明月的前进，似乎正在窃窃私语议论着汪明月的身份。
　　王老等江湖人士跟在身后，君意怜将自己藏身于黑色斗篷之下，不愿意跟着普通人有过多的交流。
　　“看着架势，敢问小姐是否是天下第一美女花淡雅？”可偏偏走在这样子的官道上面，还有男人不死心的走了出来挡住了汪明月的路。
　　汪明月觉得这又可能是花淡雅表演的环节之一，却见花淡雅冲着她摇摇头，表示着自己对于这一切都毫不知情。
　　汪明月不知道应不应该回应，最终还是道出了自己的身份。
　　“我的确是花淡雅，这个天下第一的名号愧不敢当。”汪明月的声音温柔如水，一字一顿的落入眼前这个人的耳朵里面。
　　男人大喜过望，于是继续说道：“好，听说天下第一美女花淡雅貌美如仙，今日就让我天下第一采花贼……”
　　那男人还未说完那句话，一个不明物体已经飞了过来，狠狠的砸向了那个倒霉的采花贼的脸上。
　　紧接着，一个身披铠甲的男人走了过来。
　　威武雄壮，剑眉星目，看上去仪表堂堂。
　　男人的手中拿着一把巨大的长剑，他走路的时候，整个地面似乎都在震动。
　　“这是大将军霍国。”花淡雅在旁边解释着眼前这个人的名字，汪明月差点听到那个名字差点忍不住笑了出来。
　　这个霍国的名字，甚至让她有点想念火锅这种在这个世界根本无法见到的东西。
　　“感谢大将军出手相助，淡雅在此谢过。”汪明月微微颔首，即便内心想笑，可她的演技却还是一直在线。
　　那大将军摆了摆手，于是就带着属下拖走了那个采花贼。
　　“不过，那个天下第一采花贼真弱啊，还没有我汪大姐厉害。”贼哥哥忍不住吐出一句话，吓得汪明月背后发凉，她很怕下下一句贼哥哥就说他会武功的事情，忙是啊了一声。
　　这一句啊，把大将军的视线再度吸引。
　　“花姑娘还有何吩咐。”大将军抱拳，对着汪明月又行了个礼。
　　汪明月看着这大将军文质彬彬的模样，于是指着那个地上的男子说道：“这个男人你会如何的处置。”
　　大将军看了一眼地上的男人，回答道：“普通百姓走官道，格杀勿论。”
　　字眼清晰的从大将军的口中吐出，他那巨大的长剑插入地上，周围荡起了灰尘，把他的气场烘托的更加强大。
　　“啊，多好的男人。”师姐甲立刻心动，师姐乙跟着一起点头。
　　汪明月听着心中后怕，这皇城不亏是天子脚下，动不动就被杀头。只是周围的百姓却还在窃窃私语，不满这大将军的做法，显得十分不尽人意。
　　汪明月想到了这个倒霉的男人所面临的下场，不由得补充了一句。
　　“可否放了他一马。”
　　大将军立刻回答，“这是规矩。”
　　众人都在议论纷纷，被这所谓的规矩吓得脸色苍白。他们低着头看着自己脚下的路，以免自己不小心站在了官道上。
　　如此不讲情面，让汪明月觉得管理方针十分有问题。
　　“可霍将军可否为了小女子坏了这个规矩。”汪明月笑了笑，这句话一出，连花淡雅都惊得出了一身的冷汗，觉得汪明月太过放肆。
　　那大将军也没有想到汪明月会出现这么一句话，目光看着汪明月，几秒后，他不由得哈哈大笑起来。
　　“一直听闻花家大小姐花淡雅才貌双全，平日里也是菩萨心肠，今日一见，果然如此。”大将军的眼神里面充满着欣赏，不知道是欣赏汪明月刚才说的话，还是欣赏着平日里大家所说的花淡雅。
　　不管是如何，汪明月还是继续在扮演着花淡雅的角色，将这大将军玩弄于鼓掌间。
　　她仿佛真正的变成了花淡雅，让真正的本尊都觉得汪明月做出的事情实在太过放肆，但花淡雅担心的事情却没有发生，这个大将军十分有度量，明明是当着这么多人的面，他竟然就觉得这么宣布只是将那人关押几日。
　　众人松了一口气，那大将军继续说道：“花姑娘，你的仁慈不一定会带给你好事，你可知道，如果这个人真的是什么天下第一采花贼，你可想过你自己要怎么办吗？”
　　大将军笑着看着汪明月，警告着她要小心人心。
　　汪明月却笑了笑，“这不是还有大将军您吗？您管理着皇城，谁还敢在这里放肆。”她自认为这马屁拍的自然，那大将军一愣，随即开始哈哈大笑。
　　“可惜了，你不是男子，若你是男子，我一定跟你成为朋友。”大将军摇着头，觉得汪明月实在可惜。
　　汪明月却觉得这句话就有问题，“谁说男女之间就不可成为朋友，我花淡雅现在就交大将军你这个朋友，只要你不要嫌弃淡雅就好。”
　　旁边的花淡雅死命的扯着汪明月的衣袖不让她乱说，可现在没有剧本，汪明月自然是临时发挥。
　　这一切都是客套的场面话，就算如此，这个大将军也不可能真的跟着花淡雅成为朋友。
　　“哈哈哈哈，我霍国就交你这个朋友！来人，把花姑娘护送回家，一定好生保护着。”那大将军笑的更加灿烂，眼里充满着对着汪明月浓厚的兴趣。
　　汪明月点头表示着感谢，于是本就庞大的阵容在大将军人马的护送下更显得夸张。
　　“这是哪国的公主过来和亲的啊？”
　　“哦，看着标记，应该是花家的花淡雅，天下第一美女。”
　　周围围观的人看着热闹，巴不得想要看清楚那面纱下真正的面目。汪明月松了一口气，又摆出一副大家闺秀的模样坐在马背上，众人朝着花府继续前进着。
　　皇城却不比普通的城镇，人流众多，地域也极为广阔，当汪明月走在这皇城之中，就感觉自己像是在游览观光。
　　可被观光的，却是她，仿佛这天下第一美女是什么稀奇古怪的玩意，那种感觉让人十分的不好受。
　　就这样子，众人走了大概两个小时，才终于来到花家。
　　花淡雅的父母迎接，看着汪明月楞了一下，随即这才呼唤汪明月叫做女儿。
　　汪明月微微点头，就更加佩服着花淡雅的厉害。能说服自己的父母做出如此欺君之罪的事情，也大概只有花淡雅才有这种的胆量。
　　当进入府中，众人就去了一个小房间，刚才还面色如常的花家爹娘早已脸色苍白。
　　“女儿，你真的要这么做？”汪明月被拉在一边，她看着这个密室一般的屋子，好奇的朝着周围张望着。


　　☆、我才是姐姐也说？

　　“是的, 我绝对不能被皇上看上。”花淡雅点头回应着, 却没有说出跟着皇上在赌坊发生的事情。
　　“可是，这可是欺君之罪。”花爹爹更觉得为难，他虽然很想要管教女儿, 却似乎心有余力不足。
　　“我自有分寸, 这事情就交给我来处理吧。”花淡雅笑了笑，似乎根本不觉得自己所做的事情十分危险。
　　反而看看花淡雅的爹娘满脸的不安，让汪明月产生了一个疑惑。
　　“敢问，你们家的一家之主该不会是花姑娘吗？”她听闻花淡雅是个才女，现在看来, 这个传说中的才女似乎比自己想象中的还要厉害许多。
　　花爹娘这才看向了汪明月，花爹爹继续回应道：“当然是我当家了。”
　　说道这里, 花爹爹的目光看向了花淡雅，似乎很是惧怕自己的女儿反驳这句话。汪明月已经知晓了答案，就继续在这边看着这密室里面的玩物，总觉得都是一些稀奇古怪的东西，却没有什么值钱物品。
　　简短的对话终于结束，汪明月跟着花淡雅继续留在了这个密室，而花爹娘在进行简单的交代后就离开。
　　他们看着花淡雅欲言又止，似乎想要管，却心有余而力不足。
　　片刻，这个狭隘的密室就剩下了花淡雅。
　　“呼，终于只剩下我们两个人了。”花淡雅松了一口气，转头朝着汪明月笑了笑。
　　此时此刻花淡雅背对着汪明月, 汪明月看不清楚花淡雅的表情，这句话却让汪明月联想起了一些不好的事情。
　　“两个人就怎么了？”汪明月反问，花淡雅转过了头，已经摘下了那戴着的□□。她抖动着头部，让自己凌乱的头发回归到本来的位置上。
　　但动了半天，头发还是乱糟糟的。
　　汪明月上前帮着她整理，花淡雅就盯着汪明月那张脸。
　　“你看着我干什么？”汪明月奇怪的发问。
　　除去被君意怜盯着之外，她对任何人的盯视都发问。
　　“没，只是我是独生女，看着你的感觉，好像有了个姐姐。”花淡雅笑着回应，汪明月也跟着笑，“那你可要叫我一声姐姐。”
　　气氛开始变得平和，汪明月尝试性的跟着花淡雅交流，可这姑娘却是古灵精怪的很，一听汪明月这么说，立刻开口反驳。
　　“你不是失忆了吗，说不定我才是姐姐也说不定。”花淡雅执着在这个地方，汪明月笑了笑，能感觉到花淡雅跟着这个世界其他女子完全不同的人生观，价值观。
　　“你说的也对，我的确也不知道我现在的岁数，可能比你大，也可能比你小。”在这个被武功掌控的年代，人们只需要勤奋练武，就可以青春永驻。
　　别说是一百岁，活到三百岁都是常态。
　　可能是以前的人修仙留下的心法，到了现在，人们才可以享受武功带给外貌上的优势。
　　“失忆的感觉很难过吗？”花淡雅对着汪明月现在的状态很是好奇，当从周围的人那边听说汪明月的失忆，简直觉得十分不可思议。
　　汪明月压根就没有一个失忆的人表现出的迷茫脆弱，甚至像是一个普通人一般。
　　“嗯，失忆的感觉一点也不痛苦，就像是忘记了一切，再也没有任何的烦恼。怎么说呢，我最近想着不要恢复记忆，似乎大家都觉得我还是失忆的好。”汪明月笑着解释着自己的心情状态，从刚开始的第一步开始，她的一切都发生了改变。
　　只因为失忆，她才能活到现在。
　　“但你不好奇那些未知的记忆吗？你是谁，为什么会失忆？”花淡雅觉得有些无法理解汪明月的心态，甚至觉得她似乎太过乐观。
　　“这个世界，又不知道知道很多东西就会很舒服，相反，我甚至觉得，花姑娘你是因为没有安全感才会学习这么多东西，天文地理，那些冷门的，甚至一切都不会用到的东西。”汪明月笑着打趣着花淡雅。
　　花淡雅却没有笑了，大概这句话真的说中了她的心思，她指了指旁边的位置上，似乎想要把这个话题继续下去。
　　汪明月笑了笑，坐在那边的位置上，花淡雅就继续补充道：“被你这么一说，我好像的确是这样子的，以前觉得未知真可怕，现在却因为全部的东西都知道而觉得可怕。”
　　花淡雅想到了自己现在的心态，不由得更加尴尬。
　　“总觉得你是在炫耀你多厉害，不过不得不说，像你这样子的才女，在天下真的很少见。”汪明月呵呵一笑，真心的佩服着花淡雅这种类型的女子。
　　“你别在取笑我了，我就是学习这个长处，什么都不会的。”花淡雅也放松下来，虽然这个星期两个人几乎都在一起，这么的交心都是第一次。
　　也许是因为这个空间绝对的安全，也许是花淡雅也许缺的不是一个相公，而是一个真正的朋友。
　　“学习是好事，学的又快又多那就是本事，可惜了这个朝廷却不能女子为官，若是花姑娘这幅的满腹经纶，绝对是国家的栋梁。”汪明月摇着头，感慨着不管到了什么地方，重男轻女还是十分的严重。
　　“哎，我也曾经想过，甚至还想要女扮男装去考个状元当当。不过，我还是什么也没有做。”花淡雅挤出一丝笑容。
　　“害怕？”汪明月追问。
　　花淡雅摇了摇头，“虽然觉得跟着圣上聊天在赌坊里面游戏很愉快，可他并不是我想象中的皇帝模样。”
　　汪明月听着哈哈大笑，感觉又听到了有趣的言论，“这事情可由不得你选择，毕竟官僚制度从……不对，毕竟皇帝都是一代传一代，除非有人愿意把这一切推翻了。”
　　听到汪明月的言论，花淡雅觉得十分新鲜，用着眼神示意她继续说下去。
　　“我最近在路上听到了一个故事，就是在遥远的东方有个国家，那边国泰民安，人们安居乐业。”汪明月想到了武则天的故事，显然在这个时空并没有发生。
　　花淡雅却不知道，觉得汪明月说的话很无趣。
　　“这边也是国泰民安，安居乐业呀？”
　　汪明月摇了摇头，冲着花淡雅神秘的一笑，“不，那个国家的皇帝有点不同，是个女子。她推翻了皇帝的世袭制度，自己摇身一变，变成了当今天子。”
　　花淡雅惊讶的站了起来，这个故事对于她来说实在太过震撼。
　　“不过，她也吃了不少苦……”汪明月想到了武则天所经历的传奇人生，至今还会被各种历史学家解读。
　　汪明月也有幸参加了一部关于武则天的演出，不过她演的自然不是武则天，而是武则天的死对头，掐死了她孩子的妃子。
　　“真的是太厉害了，敢问是什么国家？”听到这传奇的故事，花淡雅更加好奇的追问。
　　汪明月摇了摇头，“我也只是在路上听说，不过她们描述的详细，大概是真的有这样子的国家存在。”
　　花淡雅坐不住了，她站在原地来回的行走，像是无法抑制住自己的兴奋感觉。
　　“你也别这么着急，这个世界上的事情，总是学无止境的。就算你是知道的很多，可世界在变，没有什么东西是静止的等待你吸收的。”汪明月安慰着花淡雅，可却不知道，花淡雅的心中想着的却是另外一件事情。
　　而汪明月这个提点，甚至会在未来的某天后，诞生了新的女皇帝。
　　“也是，我太急躁了，只是我对着这个故事太好奇了，其他的内容呢，你能不能跟着我说说看。”十八岁的花淡雅眼里充满着好奇，汪明月只得回忆着那个剧本的剧情，跟着花淡雅稍微的解释了一下武则天的事情。
　　这一聊，就是一个下午，若不是花淡雅的父母来叫着她们出来吃饭，估计还能聊到晚上。
　　花淡雅的步伐很急，恨不得继续回去听着汪明月再度讲诉这个故事的后续。
　　汪明月看着花淡雅的急躁，却吃的不快不慢。今天一天，两个人都在那密室度过，老王等人则被安排在这边休息。
　　作为客人，自然也跟着花家人坐在一起吃饭。王老喝着百花酒，三姐妹好奇着皇城的一切，缠着一个年轻的男侍卫。
　　贼兄妹则被花淡雅的奶娘教育，整个人看上去了规矩不少。扫来扫去，在这餐桌上，君意怜却不见了踪影。
　　汪明月很好奇君意怜的下落，但又想到了君意怜的个性，继续就低头吃着饭，忍着没有多问。
　　晚饭结束，花淡雅跟着汪明月的密室交谈变成了普通的花园，她们谈天说地，性格也十分的合得来。
　　汪明月开始变得有些心不在焉，她还是担心君意怜的伤势。
　　虽然一个过了一个星期，君意怜的脸色却没有好转。她也相信着这个梦境会变成现实，只是时间的问题罢了。
　　“这距离庆典还有大概一个星期左右，小姑娘你想要去哪里，我可以带你去转转。”似乎花淡雅也开始觉得累了，两个人坐在池塘旁边看着月光，突然提出了这样子的邀请。

　　☆、君意怜之心到底？

　　汪明月的眼神发亮, 即便来这皇城是为了正经事, 对于这周围的一切却很是好奇。
　　最为好奇的，当然也就是关于赌坊的事情。到底花淡雅是如何做到的，才能从这群亡命之徒的手中赌来那么多钱。
　　“我想去赌坊！”汪明月毫不犹豫的说出了自己的目的, 花淡雅就看着汪明月玩味的笑的。
　　“就猜你会这么说, 现在已经是夜深人静的时候，我们溜出去吧。”花淡雅露出了狡黠的笑容，趁着月光，更美的像是月下精灵。
　　汪明月看着花淡雅的说法，嘴角勾起, 点了点头。
　　“不过，你不能用着这身打扮出去, 如果又遇到了皇帝就很麻烦了，他也会记得你的脸。”花淡雅又看了看汪明月，似乎正在思考着什么。
　　“那我现在怎么办？穿男装吗？”汪明月追问着，觉得花淡雅说的很有道理。
　　“可以，你跟着我来，我帮你准备准备。”说着，花淡雅拉扯着汪明月的手，两个人就朝着远处奔去。
　　在不远处的假山后面忽而传来一个男人的声音。
　　“担心就直接跟上去呗，你这样子要看到什么时候。”他说话的时候，一直看着前面那个抱着长剑一动不动的黑影。
　　听到那句话，黑影从阴影之中走出来，月光照耀在她美艳的脸上。这个藏起来偷看汪明月的黑衣人, 竟然是君意怜。
　　而另外个人，自然就是王老，他的手中拿着百花酒，早已喝的烂醉，那双眼睛却变得意外的清明。
　　君意怜看着王老，王老也看着君意怜，却再也没有任何话继续下去。
　　王老无奈的摇头，觉得君意怜的心思实在难以捉摸，继续说道：“我真是越来越搞不懂你，到底对于你来说，明月宫主意味着什么？”
　　君意怜没有回头，她跟上那两个人的脚步，毅然的离开。不想要解释，甚至，她的心中也在渴望着一个问题的答案。
　　王老露出了苦笑，“看来，我又忍不住多管闲事了，算了，你们爱怎么搞就怎么搞。我王老啊……就一个人继续喝着酒好了。”
　　王老继续摇头晃脑的离开，随着黑暗将自己的身影也一同抹掉。
　　而另外一边，汪明月已经到达了花淡雅的闺房。
　　这闺房跟着普通女子的闺房也十分不同，摆满着各种稀奇古怪的玩意，汪明月就算也走过几个地方，却在看到这些东西根本都叫不出来名字。
　　花淡雅没有招呼汪明月，一个人自顾自的走到了梳妆台，柜子打开，里面更是各种瓶瓶罐罐的东西。她的指尖在上面敲击，想了一下，从里面跳出了一瓶红色小罐子，将那抽屉闭合，走到了汪明月的面前。
　　“来，我开始帮你打扮，你先把这个涂满所有可能会露出来的肌肤部位。”花淡雅将这药瓶递给汪明月，解释着她需要汪明月做的事情。
　　汪明月点头，瓶子打开，就看到了膏状物体，看上去就是易容所需要的药膏。汪明月也曾经用过几次，但这药膏的效果却十分好，只是涂抹了一遍，肤色就变成了小麦色。
　　而花淡雅则打开了衣柜，在里面寻找着一圈，挑出了一件墨蓝色的男士衣袍。
　　“好，你今天晚上就穿这件。”她为汪明月选定了今天晚上的着装打扮，汪明月扫了一眼花淡雅的柜子里面，每件衣服都十分好看，只是这种样式却较为特别。
　　“别告诉我，这些衣服也是你自己做的。”汪明月忍不住提出了自己的疑问，花淡雅就含笑着点头，“只是一些拙作，无聊的时候打发时间的。”
　　汪明月不知道天才到底是怎么回事，可现在，她竟然在这种场合下看到了天才。
　　汪明月不再多言，转身想要换这衣服，突然想起了自己背后的彼岸花，“那个，我该在哪里换衣服？”
　　花淡雅指着自己的房间说道，“这里即可，你我都是女子，怎么，还是不放心我会吃掉你？”花淡雅开起了玩笑，汪明月也笑了笑。
　　她当然不介意，只是她怕看到自己身后的花，这个见多识广的花淡雅知晓自己的身份。
　　“你还是背过去吧，我怕羞。”汪明月指了指墙，花淡雅点头答应着，只得将目光对准了墙面。
　　汪明月立刻开始换衣服，却听到花淡雅的声音。
　　“好漂亮的花。”那一句话，让汪明月瞬间觉得毛骨悚然。她回头，就看到了花淡雅的视线。
　　只是那视线带着欣赏，没有半点恐惧的意味。汪明月松了一起口气，意识到花淡雅根本没有听闻过明月宫的传闻。
　　“谢谢。”汪明月微微颔首，就见花淡雅继续靠近，像是想要用手触碰这花瓣。
　　汪明月立刻反应，避开了花淡雅的接近，忙说道：“花姑娘，你不是答应我不看的吗？”
　　说着，花淡雅有些不好意思的转过去了头。汪明月这才忙继续，只觉得整个过程心惊胆战。
　　“不过，我觉得这朵花大概跟着你的身世有关系，如果我去调查的话，说不定可以帮你找到原因。”花淡雅极力的说着自己的想法，汪明月立刻打断。
　　“不需要，我对我之前的记忆没有任何的兴趣。”她说着，已经将那男装穿好。
　　“好了，花姑娘，你现在可以转过头了。”当说完这句话，花淡雅终于转过了身子，看着汪明月的扮相愣住了一下，随即上手帮着她最后的收尾工作。
　　“我这样子感觉如何。”
　　“很不错，总觉得小姑娘不论扮演什么角色都十分合适。不过啊，早上你做的事情，真的吓坏我了。”花淡雅想到了早上的事情，跟着汪明月开起了玩笑。
　　汪明月也在笑，她也不知道当时为何要跟大将军说这种话。“我觉得你是会做出这种事情的人，所以就……”
　　一个演员对于角色的诠释，必须是方方面面的，汪明月必须变成花淡雅，根据花淡雅的角色思考。她整个人又是心惊胆战，却又是乐此不彼的。
　　“我不知道我会不会做出这样子的事情，现在看来，我觉得小姑娘似乎已经很了解我了呢？”花淡雅的脸上挂满着笑意，她也开始着手换装，却丝毫没有避开汪明月的意思。
　　甚至，她就这般笑的将衣物换下，汪明月反而变得有几分不好意思，撇过去了头。
　　转眼间，花淡雅已经换上了一身侠女打扮。腰间配着一把白玉宝剑，整个人有着说不出的江湖人的豪气。
　　她看着自己的造型，在汪明月的面前稍微转了一圈，“好了，我们出发吧，我希望小姑娘你可以更加深入的了解我。”
　　汪明月点了点头，两个人顺着后门偷溜出去，不告诉任何人她们在夜晚的旅程。
　　花淡雅还是那般的无忧无虑，都是被逼婚的人，可所表现的态度却完全不同。
　　“为什么你的爹娘拿你没有任何办法呢？”汪明月一直觉得这个事情很奇怪，这花淡雅的爹娘看起来十分胆小，就算是宠花淡雅过度，也根本不可能冒着杀头的危险同意花淡雅的做法。
　　“哈哈哈，他们不是没办法，而是不敢。”花淡雅继续笑着，明明是夜晚，那笑容却如同太阳一般闪耀。
　　跟着君意怜又是别样的人，让汪明月不会产生任何强烈的压迫感。汪明月也喜欢跟着花淡雅在一起的感觉，可跟着君意怜在一起的感觉，似乎还有很多不同的地方。
　　“不敢？你是抓到了他们的黑历史了吗？”汪明月突然想不出词语，就干脆带入了现代的词汇。
　　这词汇听的花淡雅发笑，“黑历史，这是什么新鲜的形容词，不过也不算，只是从我十岁开始，这个家里的一切都是我来打理的。”
　　汪明月觉得听到了什么不可思议的事情。
　　“纳税，日常收支，到我爹现在的仕途，还有百花酒，都是由我来做的。”花淡雅笑的有些洋洋得意，毫不吝啬的把她之前所做的事情全部都说了出来。汪明月觉得更加不可思议，她看着花淡雅好久，只能感叹着人与人之间的差距。
　　“所以，这个家里是我来当家，就算冒着杀头的危险，她们也没有办法阻止我做出任何的事情来。”花淡雅嘿嘿一笑，踢了一下眼前的小石子，“我会决定我的人生，我的未来，我的夫婿，一切的一切，我都想要自己把握。”
　　她的手指伸展，像是想要触摸眼前的月亮。
　　如此的气魄，让人觉得更是望尘莫及。
　　若不是因为花淡雅是女儿身，这般的抱负，这般的才智，早已成为人中之龙。
　　但这么想的时候，汪明月却觉得自己是如此的可笑，她似乎也被那根深蒂固的思想洗脑，哪怕花淡雅是女子，她也有着一番作为。
　　“花姑娘，你真的很厉害。”汪明月由衷的感叹着，花淡雅这才开始觉得不好意思起来。
　　“这也只是我的理想状态，就算逃过了这次的庆典，未来还不知道有多少未知的麻烦在等待着我。”花淡雅的脚步加快，像是引领着汪明月一起走进这皇城的夜晚。


　　☆、大姨妈就是开花？

　　随即, 她转头对着汪明月微笑, “欢迎来到皇城。”
　　话语的瞬间，她让开了挡住的街道，一片繁华之景尽收眼底。
　　汪明月不由得眯起了眼睛, 看着这周围的繁华之景, 更觉得赞叹。
　　虽说郡城也同为富饶之地，可这皇城的繁华却是另外一番风味，各有千秋，让人无法移开视线。
　　这皇城当真是盛世之景，周围挂满着灯笼, 行人游走，熙熙攘攘, 两排建筑物立于周边，外面的小贩叫卖声，食物的味道飘进鼻腔之中，更觉得心中动荡。
　　花淡雅拉着汪明月的手继续前进，在这人海之中穿行。
　　不知道周围擦肩而过的到底是好人坏人，所有的一切与这皇城的繁华融为了一体。
　　汪明月之前不还不了解为何花淡雅如此的显眼却没有被人看到，现在当自己走到这人群之中，却发现自己早就化为了无形。
　　没有人会在意美丑，在意身份，所有人的视线都被这繁华景色吸引了过去。
　　就算汪明月见惯了大城市，也从未想过一个古代都城会如此的繁荣。
　　可与郡城不同，这明暗的交界线并不是那么清晰, 娱乐场所遍地都是，那些卖笑的女子们也在拼命的招揽着生意。
　　“这个公子，要进来坐坐吗？”只是走了一会，汪明月就被热情的女子拉住，想要把她拉进眼前的烟花之地。
　　汪明月准备拒绝，旁边的花淡雅立刻拉住了她的胳膊。那女子立刻作罢，只得喊着‘可惜’，继续用着同样的招数去招揽着客人。
　　汪明月看着旁边的花淡雅，见她笑的更是灿烂，“看来，你很受这些女子的欢迎啊。”
　　汪明月挤出一丝笑容，继续说道：“只是花姑娘这身衣服做的好，要不是如此，那些女子怎么可能接近我。”
　　花淡雅看着汪明月摇头，“不，那也是你自身的关系，不过你身上为什么这么香啊？就算在这么多人的地方，我却还是闻得清清楚楚。”
　　汪明月挤出了一丝笑容，“不知道，花姑娘你身上的香味也很香啊。”
　　说着，汪明月故作闻嗅的时候凑了上去，却感觉到有什么东西从自己的面前飞过。
　　她吓了一跳，转眼一看，却再也找不到那东西的真面目。汪明月觉得心中蹊跷，想着大概是花家的人正在暗地里面保护着花淡雅，以为花淡雅被自己轻薄所作出的警告。
　　如此一想，她忙是分开了一点距离，可似乎花淡雅却没有意识到，还主动的将自己凑了上来。
　　“来，你闻闻，我的身上都是刚才吃的烧烤的味道，哪有你说的香味。”花淡雅还是如此的不拘小节，跟着汪明月逗笑。
　　汪明月无奈的朝着花淡雅的袖子上嗅了嗅，果然，剩下的只有烧烤的味道。她在闻闻自己的袖子，仿佛真的能闻到那股花香。
　　距离上次开花已经过去了半个多月，汪明月觉得这种越来越浓郁的花香味大概是来自身体的警告。警告着她的身体可能会因为开花的缘故再度受到危险，而现在，汪明月对于自己的开花无能为力。
　　别说是喜欢的男人，她甚至连个看对眼的人都没。
　　如果，她找女子的话？
　　君意怜的脸首先跳了进来，汪明月想到了上次跟着君意怜那冰凉之吻。不知道是不是因为太过舒服，她竟然吻到最后还有点情不自禁。
　　若是君意怜作为采蜜的对象，汪明月觉得自己可以放心下来。但想到余下的情节，汪明月又觉得无法脑补出君意怜一本正经的帮着自己采蜜的画面。
　　想着想着，她自己先是打了个寒颤，已经无法想象下去了。
　　“我听说过江湖有门心法，就跟着花有关系，可我从小到大从未出过皇城，要不真想去看看那传说中的开花景色。”花淡雅边走便跟着汪明月感叹着，汪明月的身体不由得抖了一下。
　　她以为是花淡雅根本不知道江湖有种叫做花满楼的心法，而是花淡雅根本没有把她跟着花满楼心法扯到一起去，只当汪明月背后只是普通的纹身。
　　再加上明月宫为了让花满楼心法更加充满着危险性，所以散播着各种关于开花之类的谣言。
　　什么开花就要吃人，什么开花就天下无敌，却鲜少有人知晓，明月宫的开花，是最为脆弱最需要保护的时候。
　　如此一想，汪明月突然想起了大姨妈。
　　她更加惊奇的发现，自己来到这里，甚至没有产生大姨妈，不知道是不是因为学习这个心法的错乱，导致这开花就跟着大姨妈结合。
　　虽然没有了大姨妈好事，可这开花却显然比起大姨妈要更加的可怕。
　　“我也听说了，你说的是明月宫吧，可惜，我在江湖走了这么久，却根本没有看到明月宫的人。”汪明月摇头叹息着，她表演的及其自然，让花淡雅根本看不到任何的漏洞存在。
　　即便花淡雅在如何的聪明，社会经历也尚浅，怎么可能看透汪明月的演技。她信以为真，就跟着汪明月继续在路上游走，却没有进入赌坊的意思。
　　“我们不是要去赌坊吗？现在这样子闲逛不太好吧？”汪明月觉得奇怪，刚才在一路上吃吃喝喝，花淡雅却对于赌坊只字未提。
　　花淡雅笑了笑，指着天上的月色解释道：“快了，我们十二点再去，现在过去的话，一点也不热闹。”
　　听花淡雅的口气，似乎对于这赌坊的一切十分熟悉，汪明月也点了点头，继续跟着花淡雅在周边游览。
　　只看不买，花淡雅甚至还告诉汪明月如何分辨真假，让她以后小上当受骗。
　　“花姑娘，你真的不像是个才女，真的是什么东西都会。”汪明月感叹着花淡雅的博学，总是让汪明月这个现代人都觉得十分的惊喜。
　　“我这不是无聊嘛，你没生活在我这种家庭里面，不知道生活多么的无聊，于是我干脆就到处走走，跟着江湖人士做朋友，喝酒吃肉，除了烟花之地，我都做过了。”
　　花淡雅笑的更加灿烂，那笑容让汪明月觉得十分舒服。她情不自禁的伸出了手，捏了捏花淡雅的笑脸，更加感慨，“花姑娘，你笑的真好看。”
　　她从未见过有人可以笑的这么让人觉得温暖，大概是花淡雅的自身也是十分温暖的人。
　　“你……”本还在笑着的花淡雅却被汪明月夸的有点不好意思。
　　这幅打扮，这双眼眸，都足以让任何人心中小鹿乱撞。花淡雅开始后悔把汪明月打扮的这么精巧，现在汪明月这幅模样，完全就是她喜欢的类型。
　　虽然是个女子，可却让人觉得这种魅力已经可以完全忽视掉她的性别因素。
　　“我？我怎么了？”汪明月却不明白花淡雅的心思，以为是自己说错了什么话，着急的寻求着花淡雅的解答。
　　花淡雅却说不出口自己被汪明月的举动弄的心神荡漾，只得开始开口说道：“没，下次我们换换，你穿女装，我穿男装。”
　　汪明月忍不住就笑的更厉害，“可以是可以，不过这有什么意义吗？我们都是女的。”她完全没有意识到自己举动到底有多么的撩人，伴随着那花香，更像是一种迷药，让人情不自禁的陷入这陷阱之中。
　　花淡雅猛地摇头，抗拒着脑海之中的思想，总觉得自己差一点就迷恋上了女子。她看着汪明月，再度审视眼前人，只觉得越来越看不透。
　　“有趣，毕竟我也想要体验一下被烟花之地的女子喊住的感觉。”花淡雅如此的解释，汪明月就笑的更加肆无忌惮。
　　“好啊，到时候我就冲出来抱住你，然后朝着那女子瞪过去，你看，这样子的剧情如何。”汪明月很配合的想着内容，花淡雅也跟着笑了起来，两个人的气氛再度变得融洽，看上去就像是亲密无间的情侣……
　　在与此同时的不远处，一个青年跟着一个黑衣女子站在那边。
　　“哎呀呀，不得不说，小徒弟的男装真好看。”王老喝着已经装满酒壶的酒，看着远处汪明月跟着花淡雅的互动。
　　走在她身边的还是君意怜，明明都说着不管汪明月到底如何，这两个人却都情不自禁的跟了出来。
　　君意怜没有回答王老的话，她的目光注视着远处，却不知道为何自己会那么的在意汪明月的举动。她看着两个人的互动，只觉得心中的冰雪似乎正在逐渐的开始融化，仿佛有着什么异样的情感充斥着整个身体。
　　“意怜师侄，你到底盯着小徒弟看什么呢？有这个丫头在，你难不成还害怕小徒弟消失？”看君意怜没有回答吗，王老继续追问。
　　“你到底想要表达什么。”君意怜终于开口说话了，却不明白王老到底说的是什么意思。
　　“我没有什么表达的意思，只是想要劝你，不要感情用事，我们谁也不知道这个明月宫主什么时候会恢复记忆，甚至，她其实已经恢复了记忆，只是为了让我们放松警惕。”王老的眼睛开始逐渐的清明起来，总觉得汪明月的行为十分奇怪。


　　☆、不小心揍了皇帝？

　　君意怜还没有搭话, 她想起了那日跟着汪明月的谈话, 她曾经谈过关于‘愉快的失忆’这个概念。不管当时汪明月想要表达的是什么，可君意怜相信她，汪明月的确不想要恢复成以前的明月宫主。
　　远处的汪明月开始跟着花淡雅继续前进, 君意怜完全无视身后的王老, 追了上去。
　　王老苦笑，他决定自己应该好好当一次师傅，可转眼间，他就听到了身后姑娘的声音。
　　“大爷，来店里坐坐呗。”那声音媚的王老骨头都酥掉了, 他嘿嘿一笑，却在转头的时候发现这姑娘喊的却不是他。
　　那边站在个身高两米的大汉, 仿佛也注意到了王老的视线，那男子忽而转头过来，冲着王老笑了起来。
　　王老看的呼吸都停止，他忍不住多喝了几口酒，脚步悄悄移动着，想要避开这个跟屁虫，然而那男子已经冲了过去。
　　“真巧啊，王老。”
　　“真巧啊，隔壁家老张。”
　　王老挤出了勉强的笑容，他逃了十几年，没有想到自从明月宫主的到来后，这一切都乱了。
　　“走吧, 我请你里面坐坐。”
　　“这不太好吧。”王老委婉的拒绝着，脚却先是擅自踏了进去。
　　这男人，自然就是尾随着王老等人来到皇城的大当家，看着王老终于一个人落单，大当家就忍不住上前跟着王老搭话。
　　比起十几年前，这个王老还是一如既往的那么好骗。
　　“没事的，朋友一场，应该的。”大当家继续笑着，他看着王老的腰，仿佛已经想到了今天晚上会发生的美好故事。
　　王老对于自己的命运还是一无所知，在危险的边缘继续试探，那扇门闭合，不知道下次开启，里面的人会发生了什么事情……
　　汪明月那边的路程还在继续着，这赌坊设置的十分隐秘，若不是花淡雅带着汪明月前进，估计汪明月根本找不到这个地方。
　　周围的路变得越来越狭隘，到了最后，根本职能容得下一人通行。汪明月觉得这个地方绕的她头昏眼花，根本还没有记住，就感觉到她们穿过了这条小巷子到达了另外一条街。
　　这街也繁华无比，只是这路上卖的东西变得奇怪起来。
　　刀剑，暗器，野兽飞禽，甚至汪明月还看到个人贩子，笼子里面关着几个孩子，他们的身上贴着一块板，写着那孩子的售价。
　　“这里是？”
　　“这是皇城的黑市，一般人很少知道，不过我也是偶尔在外面结识了朋友告诉我的。”花淡雅解释着这里的情况，刚走没有几步，就立刻有人跟着花淡雅打招呼。
　　花淡雅笑了笑，跟着那人攀谈起来，只是几句，那个人就哈哈大笑，从他的摊位上拿起了一瓶药。
　　“来，这东西就送给姑娘，你跟着你相公好好享用吧。记住，每次只能吃一颗，如果吃多了，我可不敢保证发生什么事情。”这摊主笑的更加灿烂，目光却暧昧的在汪明月跟着花淡雅的身上扫来扫去。
　　就算是如何的纯情，在听到享用这个词语之后，已然知晓了这东西大概就是所谓的什么药。花淡雅颇为尴尬，却想了一下，还是把药接了过来，跟着摊主说了谢谢。
　　“来，拿着，今天晚上一定要伺候的我舒舒服服。”花淡雅跟着汪明月开起了玩笑，汪明月配合着点点头，将花淡雅的腰间一揽，说的更是放荡，“当然了，我会让娘子今天晚上快活到飞天。”
　　汪明月这般的口无遮拦，即便是花淡雅也不由得脸上绯红。汪明月嘿嘿一笑，花淡雅已经抱了上来，轻轻的拍打她的肩膀。
　　“相公你真的坏坏。”她笑的时候不好意思，那摊主看的十分羡慕，只能开口感叹。
　　“好了，那我们继续走了，今天晚上我带着我相公去见识一下市面。”看着闲聊结束，花淡雅带着汪明月继续前进。
　　两个人在这路上一直保持着一段距离，可在这黑市之后反而开始变得像是情侣，让人十分的匪夷所思。
　　“走了吗？”
　　“没有，还在后面跟着。”
　　当两个人进入黑市，有个人就一直开始跟随着她们。由于不知道对方是谁，双方才开始了情侣之间的演戏，一人试探性的朝着后面张望，想要看看对方到底是谁。
　　“不过，小姑娘，下次你能不能不要说这些词语，我听的都快羞死了。”
　　“彼此彼此，你等会不要抱得太紧，我快喘不过来气了。”汪明月笑着反击，两个人相视一笑，继续在这路上牵着手，走向了那条更加昏暗的街道。
　　“相公，不要在这里。”
　　“没事的，娘子，这里没有人看到，你不是知道这边没有人，才把我带来这边的吗？”
　　“相公你可真坏……”在那看不到的昏暗地方，传来了汪明月跟着花淡雅的声音，两个人的声音暧昧的互动着，被灯光照应到的影子拉的好长，只能看到他们贴在一起，到底在那边做什么却不得而知。
　　看到这里，那一直跟随着的黑影握紧了拳头，他捡起旁边摆放在那边的棍子，朝着小巷子走去。谁知道，他刚一进去，就被人一拳打懵。
　　“是你！”花淡雅终于看清楚了这个跟踪着她们的人影。
　　来人相貌端正，穿着一身华丽的长袍，但因为刚才汪明月的一拳，那俊美的脸上被点缀了一块，看上去十分的滑稽可笑。他还倒在地上，似乎还没有从刚才的打击之中回神，就只能这么狼狈的抬头看着花淡雅。
　　“姑娘，好久不见。”男子挤出一丝笑容，跟着花淡雅打招呼。
　　汪明月看着这个男子脸上的贵气，一种不祥的预感在脑海之中诞生。
　　“这就是你说的在赌坊认识的朋友？”汪明月掩饰着自己声音的颤抖，尽量不让自己的恐惧情绪出现。
　　她可做梦也没有想到，自己人生之中的第一拳，打的还是个当今皇帝。
　　“对，这位是黄大哥，黄大哥，这是我相公。”花淡雅笑的跟着两个人介绍彼此的身份，汪明月也听到了那没有任何水准的起名方式，有些哭笑不得。
　　这个男人，巴不得就让所有人都发现他是皇帝。
　　皇帝终于恢复了点清醒，他狼狈从地上站了起来，跟着汪明月打了一声招呼。
　　“哦，你就是花荣的相公？”他看着汪明月的视线带着强烈的敌意，像是恨不得就这么用着眼神杀死汪明月。
　　汪明月笑了笑，“在下就是花荣的丈夫汪汪汪。”
　　上次用过的名字再度出现，汪明月实在懒得想新的名字，干脆就这般凑合的用。
　　那皇帝却听得大笑起来，“你这名字，莫不是出生在狗的世家。”声音带着嘲讽，显然对于汪明月更加的不待见。
　　汪明月露出了一副欣喜的表情，配合着皇帝的说辞继续讲到，“你真猜对了，我的家里有着很多狗，当我出生的时候，百狗啼鸣，场面十分的热闹。”
　　“哇，相公的名字竟然是如此的由来，真的好生厉害。”花淡雅也跟着夸奖着汪明月，只是那脸上根本掩饰不住笑意。
　　汪明月努力的眨着眼睛，跟着花淡雅进行着小动作的互动，默契十足，对面的皇帝却被气个半死，却不知道应该说点什么。
　　但能从态度看出，这个皇帝似乎对着花淡雅有着强烈的好感，要不是如此，怎么可能一而再再而三的拿出国库里面的银两跟着花淡雅比拼。
　　看着对面的皇帝被气个半死，却无法反驳，花淡雅抬头看了一眼月色，继续说道：“好了，不聊了，马上十二点就要到了，我们赶快进场吧。”
　　说着，她从身后被着的包裹之中拿出了两个面具，给了汪明月一个。
　　汪明月不解其意，却还是将那面具带上，跟在花淡雅的身后，加上那个皇帝，三个人顺着前面的路找到了一扇大门。
　　花淡雅在门上有规律的敲击着，不多一会，有人走出来开了门，在跟着花淡雅对准暗号之后，把三个人放了进去。
　　但这赌坊却跟着其他赌坊不同，即便进入也是普通的民家，花淡雅熟练的在那边敲击，一扇暗门再度开启。
　　就这样子的过程持续了三次，几个人终于到达了赌坊。
　　这赌坊下面的摆设更是奢华无比，墙壁都是涂得金漆，不知道花费了多少的金子才做成了现在这样子的效果。
　　周围人声鼎沸，每个人都带着面具，享受着这赌场的乐趣。
　　花淡雅如同蝴蝶一般在这赌场内穿梭，她拉着汪明月，跟着她介绍着赌场里面的一切。那个皇帝显然是为了花淡雅而来，看着两个人动作，一声不吭的伴与身侧，看上去就像是个保镖。
　　汪明月哭笑不得，这里吵得实在太厉害让她觉得有些头疼，可又没有任何办法，只得看着花淡雅跟着那群亡命之徒比拼。
　　只是一会，汪明月手中那个荷包的银两就鼓了一圈，而汪明月甚至不知道花淡雅到底是如何做到底。
　　不过其他人看着花淡雅的厉害，众人都开始学着花淡雅下注。


　　☆、浪费我一番心意？

　　汪明月觉得这个赌坊的老板要亏死, 却忽而感觉到了花淡雅跟着这桌的男子互相交换了一下眼色。
　　随即花淡雅下注, 那群人也跟着一起下注，却输了个一塌糊涂。
　　众人哀叹，可又无法奈何, 花淡雅在这边点到即止, 继续去下一个地方转悠。
　　这一次，开牌的男人还是跟着花淡雅交换了眼色，本是一直保持着赢的战局，却因为花淡雅的一个失误再度输了。
　　不过这一次，汪明月已经确定了花淡雅跟着这个赌坊的男人有些关系, 本是神秘的面纱终于被揭开。
　　“我也跟着姑娘一起下注。”皇帝终于忍不住动手了，他从口袋之中掏出了银票, 按在了一个桌子上。
　　那银票足足有着一千两的样子，汪明月就见花淡雅跟着对面的男子眨眼睛，结果花淡雅却输掉了。
　　这些钱连同花淡雅本赚来的本钱都一起被庄家吃掉，可花淡雅却觉得无所谓，这么一圈下来，她手上的钱全空了。
　　凌晨一点，赌坊更加的热闹，汪明月有些困意，却不得不陪着花淡雅继续胡闹……
　　大概快两点的时候，皇帝似乎有些撑不住了提出了告辞。花淡雅看着皇帝的离开，于是走到了汪明月的面前，贴着她耳边窃窃私议。
　　“走, 带你去看点刺激的。”这话与让汪明月从梦中惊醒，跟着花淡雅就去了隔壁的房间。
　　“姑娘，您又来了。”在隔间的是个肥头大耳的男人，身上带着满身的玉石，十分的珠光宝气。花淡雅肆意跟着这男人是相识，毫不客气的拉着汪明月坐了下来。
　　下人开始倒茶，汪明月喝着茶，就听着两个继续攀谈起来。
　　原来，花淡雅的技术实在厉害，结果这赌坊的老板害怕自己这赌坊会被花淡雅赌垮掉，于是就开始跟着花淡雅建立了合作关系，当差不多有人跟着花淡雅一起下注的时候，花淡雅就会选择错误的牌。
　　一个属下走了进来，手中拿着一个沉甸甸的箱子。看到房间里的人，这女子对着花淡雅微微点头，目光看向了自己的老板，“老大，今天花荣姑娘所得的银两已经整理好。”
　　那老板摆摆手，属下就立刻把银两放在了花淡雅的面前。里面摆满着大概一万多银两，让汪明月看的瞠目结舌。
　　“嗯，老板你是不是算少了。”花淡雅只是扫了一眼，就觉得这个银两不对劲。
　　那老板一愣，他抬头看着那个女子，眼里充满着疑惑。
　　女子也十分的疑惑，“姑娘，哪里算错了？”
　　“你忘记我的本金了。”
　　女子盯着银两沉默片刻，立刻开口道歉，“对不起，我刚才竟然忘记了这个事情。”
　　“没事，没事，下次注意就好，不过要赔偿也是可以的，老板，我看着你的戒指不错，正好我男人手上空空的，就把这个送给他如何。”花淡雅如此的做着生意，对面的老板露出了苦笑，似乎觉得花淡雅这个说法太过强人所难。
　　“这个玉石并不是非常好的成色，跟着老板也不配，你看上去也似乎一点不喜欢它。”花淡雅又继续劝说道，对面的老板有些惊讶，却还是挤出了苦笑。
　　“姑娘，就算我不喜欢它，它的价格也是十分贵的，你的本金换个黄金几百两的戒指，怎么都说都说不过去吧。”老板继续跟着花淡雅讨价还价，花淡雅却笑得更加灿烂，“不，如果我不跟你合作，你损失的可不止是黄金百两这么简单。”
　　那声势立刻吓得老板脸色苍白，虽然很不情愿，最终还是双手一伸，把那手中的戒指摘了下来。花淡雅眉开眼笑，将那戒指用着手帕小心翼翼的包住，这才呼唤着汪明月带着那一箱银两从赌坊走了出去。
　　老板的眼神阴冷下来，对着刚从那个女子做了个手势。只可惜，两个人却看不到了。
　　汪明月跟着花淡雅走在路上，这黑市还是热闹非凡，显然没有受到昼夜的影响，人们叫卖着，眼睛时不时的在周围看着，似乎在寻找着什么。
　　汪明月抱着那沉甸甸的银子走的比较缓慢，看着花淡雅一直看着那个戒指觉得十分好奇。
　　“花姑娘，这个戒指不止几百两黄金的价格吧？”汪明月询问着花淡雅这个戒指的含义，花淡雅冲着她神秘一笑。
　　“你猜对了，这个制作戒指的人并没有发觉这个戒指真正的宝贵，当做只是普通的奢侈品。你看到这里面的纹理了吗，这种就是传说中的血玛瑙，可有延年益寿的效果。若是普通人带着，可以活很久。”
　　花淡雅解释着这个戒指真正的厉害，汪明月更不由得多看了几眼，却根本没有看出跟着普通玉石的不同。
　　她看的脖子有点累了，花淡雅笑了笑，抓过了汪明月的手，“这个送给你。”说着，也没有顾着汪明月的反对，将那戒指套在了汪明月的手上。
　　汪明月十分吃惊，“你不是说这个价值几万两黄金吗？你就这么给了我？”
　　花淡雅笑了，“我刚才说了，这本来就是要抢来送给你的，希望你可以好好珍惜。但要记住一点，千万不要卖了，浪费我的一番心意。”
　　汪明月刚准备的说辞就这么没有拍上任何的用场，她本想着这戒指如此的值钱却没有用，还不如直接拿来换钱的好。
　　就像是那只花蛇。
　　汪明月脚步一顿，她突然想起花蛇似乎根本没有跟着她们来到皇城，大概还留在了君家的后山。
　　那花蛇价值也昂贵的很，现在看来，汪明月所得到的东西都是无法换取金钱的。
　　“那我就恭敬不如从命了。”汪明月不在抗拒，晃动着手中的戒指。
　　花淡雅笑了笑，她靠近着汪明月，两个人看上去有变得暧昧起来。
　　“小姑娘，你跑的快吗？”
　　“嗯，还行吧，毕竟人在江湖漂，怎么也要学会跑才行。”汪明月点了点头，她似乎看到她们又走到了那条廖无人烟的巷子，能感觉到周围的风吹草动。
　　“现在，跑！”花淡雅一声令下，两个人就开始在这巷子跑了起来。
　　身后的黑衣人们看着存在暴露，不在继续隐藏自己的存在，健步如飞，手中拿着砍刀，对着两个人就砍去。
　　汪明月虽然很想要对抗，却又觉得现在不是万不得已的时候不该使用内功而作罢。
　　两个人都跑的气喘吁吁，花淡雅却笑得很是开心。
　　“花姑娘，你这个时候还在笑。”
　　“哈哈哈，第一次被人追杀，大概是那赌坊的老板看我触犯了他的底线，不愿意留我在人间了。”花淡雅说的十分轻松，看上去根本不就像是逃避生死一般。
　　汪明月哭笑不得，觉得自己认识了一个放荡不羁的女子。
　　这般的自由自在，却又是古灵精怪。
　　“对了，小姑娘，你能不能打过她们？”几秒沉默后，花淡雅才想起一个很重要的事情。
　　“我刚入门没有多久，根本还没有学习武功，要不是如此，我怎么会跟着你一起跑。”汪明月摇了摇头，觉得花淡雅似乎有点把现实想的太过美好。
　　那花淡雅这才露出了恍然大悟的表情，“那这下完蛋了，我们要死了。”
　　话语的时候，她突然将汪明月朝着前面一推就停了下来。汪明月奇怪的转身，却见花淡雅站在等待着黑衣人的靠近。
　　黑衣人看着花淡雅这幅胸有成竹的模样，以为有炸，更是不敢贸然前进。他们相互对望，似乎都在等待着对方先动手。
　　“怎么，害怕了？”花淡雅的手中握着一截绳子，从黑衣人的角度上来看，那绳子像是捆绑着什么东西，可从汪明月所在的角度来看，什么东西都没有，只是花淡雅的虚张声势。
　　如此的动作，却把这些黑衣人吓个半死。
　　“兄弟们上，别怕，这个丫头只是唬你们的。”一个黑衣人如此说着，那些人真的上前踏了几步，发现这里面真的什么都没有。
　　花淡雅却还没有离开，眼看着马上就要靠近了花淡雅，地上忽而出现了闪光，再一看，那闪光分明是鞭炮，花淡雅立刻拉着汪明月转头就跑，身后的鞭炮声更加的响亮。
　　汪明月继续保持着被拖拽的状况，他能看到在屋顶上行走的人影，地上也跟着好几个在奔跑的。看那身影，看上去年纪应该不超过十三四岁。
　　“这边！”
　　“快来，花姐姐！”
　　声音招呼着花淡雅跟着汪明月，在看到那群黑衣人袭击的时候，这群人又朝着地上撒了豆子，导致那些人无法把握住平衡感。
　　黑衣人们开始狼狈的在上面行走，忽而一个人在那豆子上一跳，竟然顺着墙面跳了出来，挡住了花淡雅跟着汪明月的去路。
　　女子摘下了面罩，正是刚才跟在赌坊老板身边的女子。
　　“没有想到，你除了会算账之外，还会杀人。”花淡雅也认出来这个女子，却一点都不恐惧她的存在。


　　☆、以后你离她远点？

　　“这两件事情又不耽误, 花姑娘, 我想过我们会有这么一天，可没有想到，会来的这么快。”那女子笑了笑, 长剑的姿势拿的十分标准, 看起来也是个武功高手。
　　花淡雅虽然有些功夫，却只是出于好奇学了点，到了这种情况下根本无法跟着真正的高手对决。再看看旁边的汪明月，跟自己相握的掌心冒着冷汗，微微发抖着, 显然对于眼前的情况很是恐惧。
　　若不是花淡雅一时间得意忘形，现在的事情也根本不会发生, 她不由得退后一步，想要保护住汪明月，也趁机想着解决眼前问题的办法。
　　“坏人，看招！”也在这个时候，有人从天而降，女子只是轻轻的用着长剑一挡，那人就狼狈的倒在地上。
　　汪明月好奇的一看，结果发现这根本不是花淡雅的手下，而是一个小男孩。看着小孩子狼狈的摔倒，其他几个藏在周围的孩子冲出来帮助他。
　　“你们……”花淡雅的脸上微变，终于露出了少许慌张的表情。
　　汪明月不知道这群人跟着花淡雅什么关系，可从刚才的举动来看, 这群人明显是来帮助他们的。
　　“还联合一群小孩子，不过就算如此，我也不会放过你们。”女子的目光转为更加强烈的杀意，手中的长剑拔出剑柄，准备在这边解决掉眼前的人。
　　汪明月觉得已经无路可退，她想要施展功力，却忽而见到了远处的身影。即使被黑暗所笼罩，借着微弱的光线还是能看到她的模样，表情阴冷，不是君意怜是谁。
　　汪明月本是提上来的真气立刻涣散，看着女子已经砍了上来，汪明月想也没有想，帮着花淡雅挨了一下。
　　锋利的长剑刺到了汪明月的胳膊，周围的小孩子们趁着混乱连忙用着周围的石头朝着女子的身上脸上砸去。
　　场面变得更加的混乱，“放开花姐姐，你这个坏人！”
　　“不要伤害花姐姐！”
　　小孩子们叫喊着，拼命的抱着这女子的大腿。那女子想要踢开，那些小孩子却抓的更紧。可明显的，这女子并没有伤害小孩子的意思，看着她们实在胡来，干脆就直接打晕。
　　鲜血在汪明月的手腕上流动着，疼的让汪明月倒吸一口凉气，她还是第一次在这个世界受伤。
　　之前一直都被君意怜保护着，即便现在也是，君意怜也根本没有离开她的身边。只是，为何君意怜现在却不动手呢，难道，君意怜已经开始怀疑自己了？
　　汪明月不知道死到临头自己还有心情想着这些乱七八糟的事情，她们已经退到了墙脚。那女子看着无路可退的两个人，长剑朝着她们刺了过去。
　　只是到了半路，那长剑却被什么东西打掉，随着一阵冷风，女子就感觉到自己浑身上下发凉。一个人的长剑已经架在了她的脖颈，汪明月立刻喊出了这个人的名字。
　　“娘亲！”黑衣女子自然就是君意怜。
　　她的目光扫过汪明月，随即又定格在了这个女子的身上。
　　女子吓得一动不敢动，只觉得浑身冰冷无比，仿佛背后有一双眼睛正在盯着她看。她的呼吸变得缓慢，心跳不由得开始加快，女子不知道自己为什么会如此的紧张，那种紧张感让她如此的害怕。
　　君意怜没有说话，在确定眼前的人无法做出任何反抗之后，她收敛了长剑，朝着汪明月走了过来。
　　那被割伤的地方流出更多的血，而那血却是黑色的，这赌坊的老板是真的想要花淡雅跟着汪明月死去，竟然为了杀掉她们在剑上涂满了剧毒。
　　看着花淡雅还惨扶着汪明月，君意怜上前推开花淡雅，连忙止住了汪明月的两个穴位。不管现场的情况如何，她抱着汪明月就想要离开这边，甚至都不愿意顾忌花淡雅的死活。
　　“君姑娘，我也跟着你一起去。”花淡雅被君意怜的冷漠所吓倒，大概也是第一次见到这般冷若冰霜的女子。
　　君意怜没有停留，她的脚步更加快，不知道是害怕汪明月变得危险，还是说，她现在气疯了。
　　她为了试探汪明月是否已经恢复记忆而停留了几分钟，可没有想到这一停留却差点害的汪明月死掉了。
　　“娘亲，我会不会死。”汪明月也开始觉得自己浑身冰冷，大脑的意识也变得不清楚，明明只是挨了一剑，汪明月却不明白自己为何会如此的狼狈。
　　“不会。”君意怜继续作答，她的脚步更加快速，可这里是偏僻的黑市，她闯入了一家药材铺，命令着对方取来药材。
　　那男子早已被吓得魂飞魄散，忙是听着君意怜的吩咐慌张的弄着。汪明月的体温开始升高，又开始下降，冷热交替间更加觉得痛苦。
　　可君意怜确定着汪明月所中的毒只是普通的毒，但她发病的样子及其奇怪，让君意怜的心中升起一种不祥的预感。
　　看着店主已经离开，君意怜闭合全部的窗帘，将汪明月已经被血染的蓝色衣袍打开，这一看，君意怜也不由得倒吸一口凉气。
　　“又开花了。”
　　在汪明月的身上再度布满了变化的痕迹，比起上次开的还要旺盛许多，尤其是在那有伤口的地方，那些花开的更加灿烂。
　　君意怜皱起了眉头，她之所以去北方讨伐狼君，一来就是为了为名除害，而二来则是想要找到她的师傅询问关于明月宫开花的真实原因。
　　可似乎，汪明月根本熬不住那个时候。
　　她又开花了，花开的如此灿烂，看上去也十分的狰狞恐惧。汪明月美丽的面容扭曲着，她也痛苦的喊着，整个人缩在了一起。
　　“娘亲，你出去！”汪明月却还存在意识，她不想让君意怜看到自己花开时候的丑态。她疼的龇牙咧嘴，却还是将自己现在的想法挤出口中。
　　君意怜没有离开，她怎么可能在这个时候离开，她握住了汪明月的手，想要尝试着把自己体内的真气灌注到汪明月的身体里面。
　　汪明月却扭动的更加厉害，汗水拼命的滴落着，她已经咬上了嘴唇，怎么也无法克制那种痛苦。
　　彼岸花继续开着，开的还是那般的妖冶动人，像是正在吞噬着汪明月的血肉。
　　“出去！我求你了，出去！”汪明月继续开口，她实在不想被君意怜看着自己这幅样子，她把自己缩在被子里面，一个人承受着这种痛苦。
　　君意怜嘴唇微张，她想要转身离开，却又觉得不该是怎么做的。她盯着眼前缩在被子里面的汪明月，解下了自己的外袍。
　　冰冷的寒气在空间放肆的流转，最终全部都汇集在了君意怜的身上，她脱掉了自己的鞋子，踏上了床面。
　　汪明月还没有反应过来，就感觉到自己的被子被掀开，再一看，就看到了君意怜那双冷清的双眸，她冲着汪明月伸出了手。
　　汪明月已经疼的分不清楚现在到底应该做什么事情，看到君意怜的动作，她鬼使神差的朝着那冰冷靠近。
　　花开因为君意怜真气的影响停止了生长，汪明月在痛苦之中终于昏死过去，呼吸也渐渐平复，那伤口上的血液开始重新流淌出正常的颜色。
　　一切的事情发展到出乎意料，君意怜惊讶的看着这一幕，却不知道到底该用什么来形容自己这种复杂心情。
　　她想到了那日给汪明月注入真气的反噬现象，现在看来，一切的原因都找到了答案。
　　汪明月已经再也没有任何的反应，怕汪明月感冒，君意怜走出去就问着店家要了开水。
　　花淡雅已经站在那边多时，看君意怜出来，着急的追问着汪明月的情况。
　　君意怜冰冷的扫了过去，却只是吐出一句话。
　　“以后，离她远点。”君意怜说着，又端着脸盆进去。
　　花淡雅愣在原地，已经被刚才那种寒冷弄的浑身打颤。她看不出君意怜的情绪，却明白她绝对是认真的。
　　可是……
　　一想到刚才汪明月对着自己奋不顾身，花淡雅鼓起勇气走了进去。
　　她看到床上已经开始渐渐恢复血色的汪明月，再看看她满头大汗的模样，只觉得愧疚感更加的强烈。
　　若不是因为她的洋洋得意，现在汪明月也不会搞成这幅狼狈模样。
　　“我也来帮忙吧，毕竟这是我的错。”花淡雅尝试着跟着君意怜进行着第二次的沟通，即使这个女人看上去十分的恐惧，可花淡雅不得不战胜心中的恐惧。
　　这一次君意怜没有说什么，将那毛巾朝着花淡雅那边一丢，自己已经将汪明月的身子翻了过来，开始仔细的擦拭。
　　花淡雅也忙是帮忙，两个人帮着汪明月收拾着。
　　汪明月睡的如此香甜，压根不知晓在她不知道的情况下早已被全部看到，而当从花淡雅的口中得知自己昨天晚上被君意怜做的事情，她真的想死的心情都有了。
　　“所以你们怕我感冒，于是就……”汪明月再三询问，她希望是自己的耳朵出了毛病。哪怕是女子，可这种擦身子的操作让她害羞的想要撞墙。


　　☆、要让君意怜动摇？

　　“对啊, 小姑娘你的脸色怎么那么红, 该不会发烧了吧。”看着汪明月越来越涨红的脸，花淡雅更加觉得无法理解。
　　“昨天还是让我死了比较好。”汪明月更加不安的在原地晃荡着，就算对于昨天晚上的事情没有任何的一点印象, 汪明月却能想象到当时的情况。
　　面无表情的君意怜, 面目表情的帮着自己清理汗水，面目表情的帮着她穿上了现在这身女装。
　　君意怜讨厌汪明月穿男装，更加讨厌汪明月半夜三更去那种鬼地方厮混，完全是违背了君意怜全部的想法。
　　汪明月觉得君意怜这一次一定生气了，她不安的在原地又走了三圈, 那门又开了。
　　君意怜走了进来，汪明月偷偷的看着君意怜, 却见她还是对着自己的存在视而不见，只是把早餐放在了桌子上，就转身想要离开。
　　“娘亲，你不生气？”汪明月觉得难以相信，她道希望现在的君意怜可以多少有点作为人类的生气。
　　可她的反应太平淡了，平淡到让汪明月怀疑她到底在君意怜的心目中算是什么。
　　‘朋友？仇人还是说，其他的？’
　　可是，君意怜还是什么都没有回答，她就想要走出这个房间，让汪明月一个人可以在这个房间里面安静的待着。
　　“疼……疼死了……”汪明月夸张的开始喊疼，那准备离开的身影终于停下，君意怜转身看着汪明月, 眼里却藏着一种不知名的情感。
　　就是这样子的情感，让汪明月觉得君意怜的心中一定有着她自己。
　　她想要知道，在君意怜的心中，她是什么样子的。
　　“睡觉。”君意怜还是吐出了两个字，她意识到了汪明月刚才的喊疼只是表演的一部分，再度想要离开。
　　“娘亲，你知道我是谁对不对？”汪明月知晓，她跟着君意怜如果不捅破那身份的隔膜，这份距离就会一直在。
　　汪明月讨厌这种感觉，她希望君意怜可以更加干脆的给这段关系写上个标签。
　　朋友，或者仇人，而不是每天要猜着君意怜的心思，想着她脑海之中到底想的什么事情，到底她到底是抱着什么心态跟着她相处。
　　君意怜的脚步停留，没有转头，又缓缓吐出一句话。
　　“是。”
　　她也不在掩藏，花淡雅昨天的愚蠢事情，让君意怜的冷静已经到达了崩溃边缘。
　　不管是王老，还是三姐妹，或者还是现在的花淡雅，君意怜发现自己根本都放心不下。她后悔把汪明月交给任何人，如果不交给任何人，汪明月也不会每次搞得如此狼狈。
　　可如果放在自己身边，君意怜却又不知道事情会变得怎么样。
　　汪明月会不会讨厌她身边，讨厌她这个一成不变的无趣之人。君意怜甚至不知道为何会产生这种奇怪的想法，她希望汪明月可以多看看自己，而不是在花丛之中招蜂引蝶。
　　“那我到底是谁？”汪明月知道君意怜一定不会告诉她的，但她必须要将这一切问出口，她们才可以继续余下的话题。
　　君意怜果然还是沉默，又转身继续前进，不再搭理汪明月的继续喊叫。
　　“娘亲，娘亲！你到底告诉我是谁！”汪明月狼狈的从床上掉了下去，君意怜却再也没有回头。
　　花淡雅看着这里想要扶起汪明月，汪明月却做了个停止的手势，自顾自的爬了起来。
　　显然，刚才她的演技并没有让君意怜动摇，如果想要让君意怜更加的动摇，那么汪明月必须要做出更大的努力才行。
　　只是，她该如何的做才好？
　　等等，她为何一定要让君意怜动摇，要让她的那种冰山脸融化？
　　汪明月迷茫了，她有点不明白自己为何那么在意君意怜的举动。她觉得自己比起君意怜在意她，她更加在意君意怜的反应。
　　“小姑娘，真的对不起，如果不是因为我的缘故，今天就不会出现这种事情。”花淡雅充满着歉意，将一切的罪都揽在了自己的身上。
　　若不是这一次君意怜出现，大概她们两个都只有死亡的下场。
　　“这不管你的事情，如果不是我说想要去赌坊的，也不会发生接下来的事情。江湖本就如此，世事难料，花姑娘也不必想太多。况且……”汪明月说着，伸展出自己的手，将那手中的戒指晃动了一下。
　　“况且什么？”花淡雅还是有点无精打采，即使聪明绝顶，却还只是个十八岁的孩子，怎么可能明白这个江湖的人心到底如何的险恶。
　　“况且，如果不是花姑娘，我怎么可能收到如此昂贵的礼物。”汪明月继续晃动着手中的戒指，透着微弱的灯光可以看到里面像是血液一样的东西，晶莹剔透，美不胜收。
　　“都是这东西害了我们，不过，也能看出这个老板对着这个戒指的在意，要不如此，按照他的身价，根本不可能在意一个几百两的东西。”花淡雅嫣然一笑，本是因为汪明月而变得慌张头脑也开始清醒起来，跟着汪明月一起看着这枚戒指，看着她的蹊跷。
　　“不知道，不过我觉得他们还会再来。”汪明月想到了当时那女子的表情，虽然被君意怜吓得六神无主，却没有半点退缩的意思，甚至想要以死相拼。
　　若不是君意怜太厉害，这个女子大概会用着性命相博。
　　“他们敢！我这就开始整顿人马，把他们的老巢也端了！”花淡雅咬牙切齿，这皇城也算是她的地盘，却被一个黑市赌坊的老板搞得差点丧命。
　　“花姑娘，我觉得事情不是那么简单。他虽然不知道你是谁，可却还是有着这么大的胆子在黑市开赌坊，一定背后有着强大的靠山，这样子她才能够无畏生死她人的生死，将我们赶尽杀绝。”汪明月想到了当时老板的态度，看上去唯唯诺诺，根本不像是一个主事的人。
　　花淡雅思考了一下，也觉得汪明月说的很有道理。
　　“对，这黑市的人都有着一定的背景靠山，而这赌坊的老板的靠山却是十分神神秘，也许，我还一时半会弄不垮这个赌坊。”花淡雅更加不甘心，因为晚上的耻辱，她变得更加好胜起来，恨不得将这一切都毁掉。
　　“你还想着搞垮，哎，花姑娘，你这性子太急了，不好不好，凡是都要从长计议，我们先看看这个幕后黑手是谁，才好定夺。”汪明月哭笑不得，觉得花淡雅太过莽撞。
　　也是因为如此，她才会在欺骗汪明月的时候一下子就露出了马脚。
　　如果这种莽撞不改，将来一定会害了花淡雅。
　　甚至，可能会让花淡雅为此丧命。
　　“可我心中气不过。”
　　“那你打我两拳，心中就会消气了。”汪明月只得像是孩子一般的哄着花淡雅，还作势抓住了她的拳头望着脸上凑。
　　“你……我又跟着你无冤无仇。”花淡雅不解，觉得汪明月这举动简直是无理取闹。
　　“你也知道，如果随便没有理由的打下去，就跟着无理取闹没有什么差别。俗话说的好，擒贼先擒王，我们明天继续去那边，不过这一次，我需要带着我师姐过去。”汪明月决定先稳住花淡雅，自己在想办法联合着琉璃解决掉这个事情。
　　花淡雅虽然还是不甘愿，不过还是点了点头，决定跟着汪明月明天再探究竟。
　　“现在夜已经深了，没有几个小时就天明了，花姑娘还是先回房休息吧。”汪明月看着外面的天色，虽然不知道是几点，但天已经微微发亮，诉说着昨日早已结束，现在已经是新的一天。
　　“好，那你好好休息，我就住在你隔壁房间，有事情喊我。”花淡雅心中还是不放心，汪明月摆了摆手，表示着她的没有关系。
　　门闭合，汪明月的眉梢却紧紧皱了起来，她再也克制不住的倒吸一口凉气，感觉身体里面一冷一热在体内疯狂的动着。
　　一种是明月宫主所学的花满楼心法，还有另外一种大概是君意怜强制性灌输到里面的。虽然抑制了开花的继续，却似乎让身体变得更难受。
　　汪明月脱下外套，将自己的背面对向铜镜，这一看，她身上的彼岸花却从原本的一个花骨朵变成了两个花骨朵。
　　这种意味暂时不明白到底是意思，却可能是跟着汪明月忍耐开花的次数有关系。
　　“上次是一个月，这次竟然只有半个月，那是不是下次过不了多久，我就要开花而死呢？”汪明月看着镜子里的自己自言自语，她需要这个问题的答案，而这个答案，按照所有人的说法，只有君意怜的师傅缪半仙才能解决。
　　这也是汪明月为何决定在处理朱砂之后，也要去看缪半仙的缘故。
　　只有这个缪半仙，才能解决事件上全部的难题。
　　【冰山师姐爱上我】那本书的内容又跳入了汪明月的脑海之中，她也很想知道如果缪半仙真的能看得懂现代的文字，把这【冰山师姐爱上我】翻译出来，又会变成什么奇妙有趣的画面。


　　☆、吓得我差点失忆？

　　如此想着, 汪明月心中舒服了点, 感觉伤口带给她的疼痛感也渐渐开始消失，手臂上还绑着绷带，一时半会看上去不会好。汪明月吹了几下哨子, 发现琉璃根本没有出现。
　　想着现在天已经快亮, 琉璃不可能出现在这里，汪明月也倒在了床上，迷迷糊糊就感觉到有人正在轻轻的拍着她的肩膀。
　　“宫主，宫主。”那人喊着宫主，声音也颇为熟悉, 汪明月迷迷糊糊的睁开眼睛，就见到一个女子披散着头发站在她的床边。
　　汪明月猛地睁开眼睛, 因为恐惧而不停地后退着。她的头狠狠的撞上了床板，那女子的表情更加的尴尬。
　　“琉璃？天，你吓得我差点失忆……不对，你害的我差点恢复了记忆！”汪明月有些语无伦次，刚才还没有清醒的大脑立刻变得清醒起来，她盯着眼前的琉璃，真的被吓坏了。
　　“对不起宫主，刚才你喊我，所以我就慌张的跑了过来，都没有梳洗。”琉璃也觉得十分尴尬，这个汪明月总是在她最不恰当的呼唤她，导致她每次出现都是各种狼狈的模样。
　　“算了, 反正我也没有恢复记忆，也不会把你怎么办。我们现在已经到了皇城，那朱砂在何处。”汪明月继续追问，为了将朱砂恶毒的小火苗所掐灭，汪明月才同意了假扮花淡雅的事情。
　　可在这边的第一天，却没有想到遇到了那么多事情。
　　“回宫主的话，不知道。”琉璃一般正经的回答，说出的话却让汪明月觉得自己的耳朵出了毛病。
　　“你再说一遍。”
　　“抱歉，属下不知道，我派去的人，已经被朱砂全部杀掉了。所以我现在也不知道到底朱砂在什么地方，做着什么生意。”琉璃充满歉意的解释着，让汪明月觉得更加的头疼不已。
　　“那我们不就是相当于大海捞针，我现在后悔当花淡雅还来不来得及。”汪明月觉得这一次亏大了，她以为自己安排的计划天衣无缝，没有想到，还是被自己的计划所害了。
　　“这也不一定，说不定朱砂已经混入了皇宫。”琉璃忙是想要补救，可说出来的话却一点也没有说服力。
　　汪明月不想要把话题继续下去，冲着琉璃摆了摆手，却因为挥动手臂疼的龇牙咧嘴。
　　“宫主，你竟然受伤了。”
　　“是啊，不小心被歹人所害，”
　　汪明月动了动胳膊，那女子下了狠手，就差没有把汪明月的胳膊卸下来。如果是在现代，估计要打上石膏，看着只是随意的处理，汪明月就很担心自己的胳膊废掉了。
　　“是谁，敢对宫主下手。”琉璃的面露凶光，汪明月却觉得心中很是温暖。
　　“不亏是我的贴心小棉袄啊，这么关心我。”汪明月嘿嘿一笑，那打趣的话把琉璃的脸硬生生的憋红了。
　　汪明月又觉得自己过了那个度，可是嘴总是控制不住自己。
　　“不过，宫主你这样子，怎么替着花淡雅参加庆典，更见不到皇帝。”琉璃不敢抬头，她似乎想要习惯性的下跪，可还是拼命的忍住了。
　　“哎？等等，我这样子不是能参加吗？”汪明月突然想到了更加重要的事情，她这幅模样似乎无法弹奏花淡雅最为擅长的乐器，更被说是弹唱了。
　　如果她这个假冒的天下第一美女没有了用处，又如何出现在庆典现场呢？
　　汪明月觉得一切都开始乱了，计划赶不上，大概也是花淡雅知晓了这个事情，所以才如此的着急。
　　“算了，算了，不行就让君意怜上。”汪明月想到了君意怜那副模样，也许比起自己更加适合做天下第一美女的替身。
　　“宫主，你竟然不叫娘亲了，是不是发生了什么事情？”琉璃敏锐的注意到了汪明月口气上的变化，更觉得意外。
　　汪明月想到了刚才的不欢而散，可说白了，就是因为她不老实，所以搞得君意怜每次都生气。
　　‘君意怜真的会生气吗？’然后，汪明月的脑海之中立刻会联想起第二个事情，她不确定君意怜是否真的会产生这种情感，尤其是对于她。
　　“没，就是发生了点小事，我中了毒伤，然后……”汪明月看着自己的伤口，伤口干干净净，也不知道是如何解决的。
　　“对了，琉璃，我问你个事情，是不是学了花满楼心法，就百毒不侵了？”汪明月想到了之前的假设，也许这个花满楼的心法真的有着百毒不侵的功效，自己这一次才能幸免于难。
　　“没有这回事，只是传说而已，毕竟我们身上刺上去的花都是纹身，不存在任何的抗毒作用。若是宫主真的有百毒不侵，也不可能被我弄的失去了记忆。”琉璃冷静的分析着汪明月的说法，觉得这个花满楼心法抗毒的事情简直是无稽之谈。
　　汪明月点了点头，心中却更加肯定明月宫主并非死于这个毒。若是按照明月宫主的歹毒，根本不可能这么轻而易举的被这失忆药所迷晕，更有可能的当时正好是赶上了明月宫主的开花时间，她为了让对方采蜜所以引诱对方。
　　结果，那对方也是有备而来，才导致明月宫主的惨死。
　　可若是如此，为何她的身上没有当时受到的伤？这魂穿莫非还要治愈的功效？事情越来越扑朔迷离，反而让汪明月自己先是被搞晕，她看着眼前的琉璃，似乎已经因为漫长的对话而显得昏昏欲睡。
　　“你先回去吧，我思考一下明天应该怎么办。”汪明月对着琉璃摆了摆手，那琉璃朝着汪明月一拜，立刻就离开了房间。
　　空荡荡的房间只剩下了汪明月一个人，花香却因为这封闭的空间变得更加浓郁，汪明月闭上了眼睛，努力的让自己变得心平气和，不去想着这些纠缠在自己脑海之中的事情。
　　她再度睡觉，却因为昨天晚上太过疲劳，这一睡睡到了中午。
　　王老一夜未归，三姐妹更是浪的飞天，贼兄妹不知道去了哪里玩耍，君意怜更被说还能知道下落。等汪明月起床吃了中午饭，饭桌上只有花淡雅还有她的父母。
　　这种感觉让汪明月很是尴尬，即便她觉得自己的脸皮十分厚，却有点无法抵抗着这种尴尬画面。
　　花淡雅也有些无精打采，昨天害的汪明月受伤的事情让她一夜没有睡觉，今早一起来就派人寻找皇城最好的大夫。
　　谁知道，汪明月却这么一睡，到了中午，那大夫忙得要命，最终约定下午的时候再来。
　　花淡雅继续看着汪明月，看着她因为伤了右手只得用着左手吃饭。花爹娘看出了奇怪，却还是不敢说点什么。
　　“今天上朝的时候有发生什么事情吗？”花淡雅看着气氛沉默，于是跟着自己的爹娘攀谈。
　　花爹看着女儿问话，又朝着汪明月看了一眼，似乎不愿意说。
　　“没事的，又不是什么秘密，就算你现在不说，这些小道消息也会很快传到街头巷尾。”花淡雅如此安慰着自己的爹，清楚的知晓自己的爹担心的到底是什么。
　　“哎，今天上朝，等了许久也没有看到皇上。这是以前都没有的事情，于是我们着急，就去再三请示皇上……皇上终于出来了，你们猜，怎么着了？”花爹讲着自己在上朝时候遇到的事情，表情十分的无奈。
　　他在这段官银失窃的日子里已经瘦了一圈，今天早上发生的事情，让他更加的不安。
　　“怎么了？”花淡雅的目光扫视着汪明月，对着她使了个眼色。
　　汪明月立刻明白，她放下了碗，以免一会听到什么奇怪的词语忍不住将手中的饭碗喷了。
　　“在皇上的左脸上被人揍了一拳，我们再三追问，才知道昨天皇上遇到了刺客。现在刺客没有抓到，满朝文武百官却被吓得人心惶惶，恨不得就闭城寻找着这个刺客的身份。”
　　花爹更显得无奈，说道这里，似乎也没有心情吃饭，将碗筷放下，指着他自己说道：“那个丞相大人不知道是玩我还是真正的器重我，又把这个事情交给我做！我的心情哎，哎……”
　　说着，他的双手拍打桌面，像是为这事情非常的烦恼。
　　花淡雅哦了一声，继续吃着那饭，看的花爹瞠目结舌。他欲言又止，似乎觉得花淡雅根本不把他的烦恼放在心上。
　　“女儿啊，你就不担心为父的脑袋？”花爹继续追问，花淡雅却还是在那边优雅的吃着小笼包，将那个完全吃到肚子里，这才擦了擦嘴。
　　“有人催你一定要查到这个案件了吗？”
　　“没有。”
　　“有人限制时间了吗？”
　　“也没有。”
　　花爹听着女儿的提问，越来越觉得这个案件的奇怪。
　　“这就是一起监守自盗的案子，所以丞相才会睁一只闭一只眼睛，让最没有能力的你去查。”花淡雅继续解释着花爹为何没有任何头绪的原因。
　　花爹恍然大悟，“怪不得会给我这么个机会，原来他们是坑我！害的我最近寝食难安，最近都没有心情去外面听曲了。”


　　☆、你的良心不痛吗？

　　花淡雅笑了笑, “不过, 如果你保持着这样子乐观的心态，很有可能会让丞相把你当成替罪羔羊，然后……”她说着, 做了一个抹脖子的动作, 吓得花爹更是脸色苍白。
　　汪明月默默的吃着面前的白粥，怎么看都觉得花淡雅的十分厉害。她甚至觉得，花爹接下来这个案件，甚至也是花淡雅的搞鬼。而现在，花淡雅只是为了吓唬花爹, 才说出如此可怕的话。
　　“那，那我该怎么办！”花爹更加的焦急, 花淡雅嘴角上扬，跟着花爹说了办法。
　　“你可以去黑市查查，最近听闻有人在黑市使用官银。”看着自己的父亲上当，花淡雅继续提到了黑市的事情。
　　这一听，花爹的脸色微变，显然对于这黑市的存在很是恐惧。
　　“怎么了，你不敢？”花淡雅看出了眉目，笑的更加灿烂，仿佛是一只毒蛇，正在吞噬着眼前的猎物。
　　“不，不是，只是这黑市的靠山太过厉害, 我这个三品的官员，根本做不了主。”花爹摇头的更加厉害，这关键词，却像是给花淡雅跟着汪明月提供了更加重要的信息。
　　“哦，这么厉害的角色，莫非是两个丞相的一个？”花淡雅继续追问，花爹没有回答，那脸色已经表示了他现在的想法。
　　怪不得昨天那个赌坊老板有恃无恐，把人命视为草芥，今天两个人总算明白了这个原因。若是这个靠山是一人之下万人之上的丞相，那的确是完全可以实现。
　　花淡雅也庆幸自己没有轻举妄动，就算是她，也会惧怕的那两个丞相。按照花家的实力，怎么可能跟着如此厉害的人抗衡。
　　“那这下怎么办，我的人头是不是要不保了！”花爹更加急躁的围着桌子绕来绕去，目光却看着花淡雅。
　　花淡雅也微微皱眉，本来以为已经很复杂的事情，现在没有想到变得更是复杂。这牵扯下来的，竟然会是整个朝廷的黑暗面。
　　似乎是因为从饭桌上听到的内容，花淡雅变得有点不开心，两个人现在正在去往偏厅的路上，准备跟着已经达到的大夫见面。
　　“真讨厌这种感觉，明明什么都知道，都做不了。”花淡雅的内心憋着一肚子怒火，觉得这些达官贵人欺人太甚。
　　自己出老千不说，还要做出如此残害人命的事情。
　　若不是花淡雅昨天跟着汪明月遇到这种事情，还以为这个赌坊算是个正派的地方。没有想到，也是黑与黑的勾结。
　　汪明月看着花淡雅的怒火，也不知道该说什么好。
　　江湖人有着江湖人的规矩，是不可以过问朝廷的事情。就算不是作为江湖之人，遇到这种情况，汪明月这一个外人也给不出任何的意见。
　　不过，如果那朱砂不在皇帝的身边，很有可能就在这两个丞相的旁边，汪明月决定让琉璃先去探探虚实，再去进行周密的计划。
　　“哎，好羡慕你所说那个女子为尊的国家，要是我也生在那边就好了，可以真正的为百姓请命。”花淡雅一副满腔热血，这满腔热血的正义却对于现在的情况来说并不是好事。
　　“这一切都是命，你既然生在这个国家里面，自然还有着其他的渠道改变这一切。总不可能你因为生在这里，就推翻了皇帝自己当女帝吧。”汪明月觉得花淡雅不能急躁，那花淡雅仿佛却像是听到了什么关键词一般而睁大了眼睛。
　　“对，我怎么没有想到可以自己做女帝。”
　　汪明月一笑而过，没有把这话当真。
　　汪明月可却不知道，在未来的某天眼前这个人只是因为汪明月这句话的提点真正的变成了这个世界上唯一的女帝。
　　当然，那也是后话，现在的汪明月还是很担心花淡雅的正义感会害死她。
　　“你不能老是这么急躁，这个天下也没有你想的那么单纯，现在眼前最要紧的事情，就是把庆典的事情度过了。”汪明月提醒着花淡雅现在眼前最重要的事情，花淡雅也跟着点头，两个人看着快要到达偏厅，将那话题盖过，一前一后的进入了这大殿之上。
　　“老夫刘一手拜见花姑娘。”那大夫冲着汪明月拜了拜，汪明月觉得奇怪，就见花淡雅已经凑了上去，笑着说道：“大夫真的辛苦你了，麻烦你看看我家小姐。”
　　听着口气，大概花淡雅也让所有人把汪明月当做了花淡雅。汪明月现在只得点了点头，然后由着那大夫看着自己的胳膊。
　　“大夫，现在我家小姐怎么样。”
　　“这伤并没有什么大碍，只是这段时间不能比较大的动作。”大夫看着汪明月的胳膊，给出了如此的结论。
　　花淡雅的眉梢紧皱，继续追问：“这较大的动作是指什么样子的动作。”
　　那大夫抬起了头，看了一眼花淡雅又很快低了下来，继续解释道：“除了吃饭之外的其他动作，如果你问的是是否能乐器之类的，我奉劝你不要这么做。”大夫解释着汪明月这个胳膊所能做的事情，除去吃饭拿筷子，这双右手甚至连笔墨都无法提起来。
　　换句更简单的意思来说，根本不能参加需要文武的庆典。
　　花淡雅张着嘴，一时间不该如何诉说着自己现在的复杂心情。这才第一天，就因为她带着汪明月去玩，发生了这等麻烦事情。
　　而距离庆典只有一个星期的时间，本来是时间充裕，现在看来，这一切又化为泡沫。
　　汪明月看着花淡雅的表情，仿佛看到了那私下要的一千两黄金就这么打了水漂，她看着花淡雅这幅伤心的模样，又不能继续打击着她的自信。
　　“姑娘，从今天起你明天要按照这药方内服外敷，记住，切不能搞错了顺序。”大夫继续叮嘱了半天，然后跟着小厮离开。
　　室内一下子就剩下了汪明月跟着花淡雅的等人，她坐在那边，心情更加的不愉快。
　　“那个，真对不起，如果不是我受伤，就不会变成现在这种情况。”汪明月昨天晚上已经想到了解决的办法，只要想办法让君意怜扮演这个天下第一美女，这一切的烦恼来源都会得到解决。
　　不过，现在她还是需要慢慢的引导花淡雅，让她跟着自己一起想办法把君意怜也拉入这个计划里面。
　　“都怪我，现在可怎么办？我去哪里找到这么正好的姑娘，又不怕杀头之罪的。”花淡雅一时间混乱，彻底没有了主意，汪明月看着眼前的机会，不由得笑了起来。
　　“你还记得那日我扮演我娘亲被我娘亲反将一军的事情吗？”
　　“当然记得，当日你娘亲那声音酥的连我都起了一身鸡皮疙瘩。”花淡雅点头答应，也想起了那日的事情，甚至让她产生了换人的想法。
　　听到汪明月提到君意怜的事情，花淡雅的眼神发亮，从位置上跳了起来，“有了，只要让你娘亲参加，那这样子就可以照常进行！”
　　她说着，朝着汪明月嘿嘿的笑着，汪明月也冲着她笑。
　　“那样子的话，我的一千两黄金还算数吗？”
　　“答案当然是……不算数了。”花淡雅笑着回应，让汪明月本来以为的希望就这么被扼杀在摇篮之中。
　　看着这笔生意谈不成了，汪明月摆摆手，“那算了，我娘亲的个性你又不是没见识过，真希望你不要被她的眼神杀死。”
　　汪明月说的十分委婉，花淡雅听的却是脸色微变，昨天晚上关于君意怜的警告她还没有敢告诉汪明月。
　　现在如果在拜托君意怜帮忙，简直是难上加难。
　　“不过我娘亲对着乐器有一定的认知，也识字，字也好看，真的是可惜啊。”汪明月继续引诱，她不相信花淡雅不上当。
　　花淡雅低着头，似乎盘算着这个事情，最终拍上了汪明月的肩膀。
　　“你要如何才肯帮我。”
　　“我娘亲比较难搞定，这样子吧，你私人再给我两千两黄金，我就想办法搞定我娘亲。”汪明月仿佛看到了那飞走的一千两黄金又带着两千两黄金又回来了。
　　花淡雅气的差点没有背过气，“你你你……你拿着这个戒指良心不痛吗！”
　　“不不不，如果皇帝知道了你是花淡雅，你怕不怕之后你过上后宫的生活。”汪明月嘿嘿一笑，她已经知道这笔生意一定会成功。
　　“你真的……真的是……”花淡雅一时语塞，她竟然发现自己根本说不过一个失忆之人，而这个失忆的人，现在开口又问了她要两千两黄金。
　　“怎么样，一点也不亏吧。”汪明月重新坐在了位置，等待着花淡雅的答案。
　　“好，我知道了，不过我觉得，你失忆前一定是个奸商！”花淡雅无奈答应下来，汪明月把早已准备好的契约拿了出来。
　　“这是我昨天晚上写好的，一人一份，签字画押即可。”汪明月又拿出了自己左手写的契约，花淡雅差点没有气的晕了过去。
　　“对了，我忘记说了，我是个左撇子，可是我的手受伤了，弹琴需要两只手，也无能为力。”汪明月继续无辜的眨着自己的眼睛，感觉到了欺负天下第一美女的感觉是如此的畅快。


　　☆、你娘亲又过来了？

　　“你……哎, 我不如你, 要不你把我这才女的名号拿走吧。”花淡雅放弃了挣扎，在那纸上写上了自己的名字，签字画押。
　　本就挣得百万黄金, 就这么瞬间被分去了十分之四。
　　一千两黄金由着王老等人平分, 眼前这个汪明月却要一个人吞了三千两黄金。
　　“不过，小姑娘，我还有个问题。”
　　“什么问题呢？”汪明月心存警惕，担心花淡雅问一些稀奇古怪的问题。
　　花淡雅扫了汪明月好几眼，最终问道：“你, 真的失忆了吗？”
　　她似乎已经无法相信一个失忆的人会有这样子的判断力，汪明月却又不好用同一句话进行反驳。
　　“你觉得呢？我要是没有失忆, 我可能会把自己搞的那么狼狈。”汪明月指着自己胳膊的伤，若是当时她没有看到君意怜而暴露了自己还有内力的事情，估计现在君意怜不是生气的离开，而是汪明月要开始自己的逃亡之旅。
　　汪明月也不知道自己算不算欺骗，她只知道的是纸里包不住火，就算她隐藏的再好，自己压根没有失忆的事情还是会被发现。
　　就算汪明月跟着君意怜坦白其实自己不是明月宫主，只是包着明月宫主的外皮，也根本不可能有人会相信她的天方夜谭。
　　仔细想想，说自己知道自己是明月宫主没有半点好处，她甚至会丢掉自己的娘亲。
　　“我不知道，可是你真的表现的不像是一个失忆的人应该有的感觉, 怎么说呢，失忆的人所表现的应该是迷茫，不安。”花淡雅继续解释着她的想法，汪明月却笑了笑。
　　“我有着这么多关心我的人在，我怎么担心这些问题。”汪明月笑着解释着自己现在的想法，觉得花淡雅似乎想的有些多了。
　　花淡雅似乎还是不相信，不过却也没有继续勉强，“算了，我就当你失忆吧。虽然我江湖阅历浅，可这些真真假假的东西却分的很清楚。”
　　她的手在汪明月的胸前比划，“我不知道你到底在藏着什么，可我相信你对我没有任何的恶意。”
　　花淡雅如此说着，汪明月却有点感动，“那你也不管你花了的四千黄金了？”
　　“我好不容易才不想起我的四千两黄金，你能不能不要提了！”
　　汪明月忍不住笑了起来，对面的花淡雅也笑了，明明没有什么好笑的时候，可却克制不住的继续笑着，仿佛刚才心中的阴霾烟消云散。
　　“那现在怎么办，距离庆典的时间越来越紧，我们要用什么办法才能让你娘亲帮你扮演角色。”话题终于撤回了原本的问题上，花淡雅想到君意怜那副冷若冰霜的样子，就不由得打了个寒颤。
　　这也是汪明月现在最为担心的，她其实还没有想好如何跟着君意怜说，可觉得为了那黄金三千两也必须要努力一下。
　　“让我想想，等晚上之前给你答案。”汪明月努力的脑补了一下她一哭二闹三上吊的模样，可不管如何，对面的君意怜就还是冷着一张脸，看着自己的表演。
　　这种感觉让汪明月觉得更加不舒服，这也是汪明月第一次如此的不确定。
　　不确定君意怜到底会做出如何的反应，对着她的演技完全没有任何的信心。这对于一个演员来说是十分可怕的，汪明月竟然觉得这简直比登天还要难。
　　她抱着自己的双臂，感觉到来自手臂上的疼痛感，试图把自己把自己的冷静唤醒。
　　“小姑娘，你的手臂流血了。”花淡雅的声音着急的传递，汪明月这才发现自己的手臂真的流血了。
　　鲜红的血液染红了外面的衣袍，在衣袖上面形成了花朵，花淡雅的想要帮着汪明月做紧急处理，汪明月却已经想到了办法。
　　“对，我们就这么做！苦肉计，花姑娘，去准备点血包，然后买点药，我先去床里躺着。”汪明月想到了当年的一场戏，自己演着个坏女人，为了博得男主角的同情，所以假装生病。
　　花淡雅刚开始没有明白，在听着汪明月的比划，立刻吩咐下人起采购东西。为了效果的逼真，而用的则是新鲜的人血。
　　“现在募集血液，只要捐献一点血液，就可以得到一两银子。”花淡雅在偷偷的跟着下人比划着，只是不出一会，就凑够了一大碗血。
　　这个世界却没有塑料袋那种袋装物品，汪明月只好用装在一个小瓶子，等君意怜出现，就表现吐血戏码。这已经是在这个时代能用的全部道具，显得就像是七十年代的电视剧一般，看上去假的要命。
　　汪明月当然相信不可能用着这种戏码骗过君意怜，她所只能相信的只有自己的演技，只要她的病入膏肓装的好，那一定可以瞒过君意怜。
　　“小姐！小姐，君姑娘来了！”下人开始报告，汪明月开始在古筝上面弹奏，本就是施展不开的手臂因为遇到不熟练的乐器更显得艰辛。
　　“小姑娘，你不能弹奏了！你再这样子弹奏下去胳膊都要废掉了！”花淡雅看着大惊失色，她已经分不清楚在汪明月手臂上面的到底是真的血液还是假的血液，只觉得汪明月的面容憔悴，仿佛真的在忍耐痛苦一般。
　　豆大的冷汗顺着脸颊滑落，汪明月艰难的继续弹奏着，她的手指颤抖着，却在下个音符上失了灵。
　　“不行，我已经答应你了，做人怎么可以言而无信。”汪明月擦掉了汗水，指尖按在古筝上面，又发出了不小的杂音。
　　花淡雅的目光看着外面，却见君意怜绕道走到了远处，“小姑娘，你娘亲根本没有注意到。”她觉得汪明月这个方法实在是愚蠢。看着君意怜越走越远，花淡雅也跟着急。
　　汪明月也十分着急，忙她加大了弹古筝的力度，想要这种方式来吸引到君意怜的注意。
　　只是君意怜却越走越远，像是打算无视掉汪明月的存在。花淡雅更加着急，对着汪明月比划着手势，看到这种情况，汪明月猛地用力。
　　琴弦断了，发出刺耳的声音，她的手却被这锋利的琴弦割到。
　　鲜红的血液从手指尖流动，君意怜却完全走了过去。汪明月露出了苦笑，她觉得这苦肉计完全使得一点也不成功。
　　“小姑娘，你没事吧，你的手……”本就伤了胳膊的汪明月更加变成了伤残人士，花淡雅连忙想要帮助汪明月包扎，却拿起了那个装有血包的瓶子。
　　汪明月想要提醒，那瓶子的盖子已经打开，血液喷涌而出，洒在了汪明月的脸上。汪明月露出了苦笑，只觉得这次演戏演的实在太惨。
　　“糟糕，你娘亲又过来了！”花淡雅看着那又朝着这边走来的君意怜，只觉得心中更加慌乱。
　　汪明月将脸上的血忙是用着衣袖一擦，手指刚碰到那琴弦，就感觉到了比起刚才还要疼的感觉。她疼的倒吸一口凉气，花淡雅看不下去了。
　　“小姑娘，算了，算了，不要在折腾自己了。”花淡雅捧住汪明月那一直还流着血的手指，心疼的根本说不出话来。
　　汪明月沉默了一下，“不行，这关乎到一个演员的尊严问题。”即便这剧本再烂，汪明月也有着自己的尊严。
　　她想要重新站起来，却发现君意怜已经站在了她的身后。
　　此时的汪明月满身的血液，分不清楚到底是她自己的还是刚才药瓶渗出来的。君意怜看着她白色的衣服染成了血红色，她死死的抓着汪明月的手，那双冰冷的眼神染上了不知名的情绪。
　　汪明月浑身发凉，她突然想起当年明月宫主杀死君意怜娘亲的时候就是穿着一身红色染成的白色血衣，而现在她这幅模样，只会让君意怜想到不好的事情上。
　　汪明月很怕君意怜再度走火入魔，花淡雅却开始极力分开两个人的距离。
　　“你疯了！她受伤了，你抓那么死劲干什么！”花淡雅的声音在拼命的催促着，君意怜却纹丝不动，她看着汪明月，只是冷冷的吐出几个字。
　　“你到底想要做什么。”声音还是没有多大情感的起伏，只是却能看出她的理智却还存在着。
　　“我……”汪明月突然间发现自己提不出自己的要求，喉咙好像被什么堵住。
　　她知道她过分了，君意怜那么的在意她，而她却拿自己的身体开玩笑。
　　“我想让你参加庆典，假扮天下第一美人。”汪明月还是说出了口，如果让她选择，她绝对不会用着自己引以为傲的演技来侮辱君意怜对着她的关心。
　　“好，依你。”君意怜却回答的十分平静，她松开了汪明月的手，坐在了那边的古筝面前。
　　汪明月却真的有点害怕，她觉得自己这次的作死行为真的让君意怜生气，开口想要解释，“娘亲，我真的只是……”
　　话还没有说完，君意怜冰冷的目光已经扫了过来，“你去休息，如果再让我看到你这幅模样，休怪我翻脸。”
　　这是君意怜最近说的最长的一句话，却也是汪明月听到的最深刻的一句话。


　　☆、汪明月终于吃醋？

　　“小姑娘, 快, 我帮你包扎。”花淡雅已经心疼的要命，跟着旁边的奶娘叮嘱，带着已经开始有点跌跌撞撞的汪明月离开。
　　两个人在路上走着, 看着走了老一段距离, 汪明月终于恢复了正常。她看着手指上的血液，用着自己随身携带的手帕擦拭干净。
　　就连刚才的慌张失措，都是演技的一部分，汪明月知道她骗不过去君意怜，所以才想了这种笨拙的苦肉计。
　　现在看来, 汪明月是成功了，可是, 她却觉得心中很不舒服，仿佛良心就在刚才被狗吃了。
　　“我后悔了，我要四千两黄金。”
　　“你……现在你还想这件事情，我依你，依你，我的身家都给你都行！”花淡雅不知道到底该怎么说汪明月这个人，仿佛只要在表演上，她才会显得那么拼命。
　　“你的身家算了，不过你的人到是可以。”汪明月想到花淡雅的身份，如果要是让眼前这个才女当自己的军师，不知道可以少走多少冤枉路，能挣多少钱。
　　但这句话对于花淡雅来说却是另外一种说法, 她的脸颊微红，仿佛觉得汪明月说了什么轻薄言语。
　　“你……”
　　“嘿嘿嘿，我也只是开个玩笑，毕竟你可是天下第一美女，还是个才女。”汪明月看花淡雅动怒，以为是自己说的话让她觉得不舒服。
　　“不是，只是你说的太突然了，我连一点心理准备都没有，我还需要多了解一下你。”花淡雅摇头，明明说的是两件事情，可话题却扯在了一起。
　　“那你可以慢慢了解，一辈子够不够？”汪明月想到了要是把花淡雅收了当军师，似乎的确是应该慢慢来，从了解她这个人的为人开始。
　　这样子的话，花淡雅才能死心塌地的为她卖命。
　　花淡雅一时语塞，她听过许多人的甜言蜜语，可像是汪明月这么直接这么不要脸的却是头一回。
　　她的脸颊绯红，一时间那伶牙俐齿却根本说不出任何话来。
　　汪明月哈哈大笑，觉得花淡雅的反应实在有趣。却不知晓，她似乎又在无意识中撩动了少女的心。
　　“那你就跟我说实话吧，你是不是好女风？”花淡雅转头看着汪明月，又提出了她的好奇。
　　汪明月本还洋溢着微笑的嘴角凝固在了那边，“谁告诉你的？”她觉得不该想那么多，可是总觉得如果不是别人说这件事情，花淡雅根本不可能知晓这个谣言。
　　“就是你的师姐们，有一天趁你去吃东西，悄悄的告诉了我这个事情，让我小心一点。”花淡雅偏着头看着汪明月，觉得她的反应实在是有趣。
　　汪明月更加无语，她没有想到自己的师姐们会这么快的出卖了她，而且还是告诉了花淡雅现在自己在意的事情。
　　“那么，他们是在什么情况下告诉你的呢？”汪明月还是觉得不对劲，就算三姐妹如此的八卦，也根本没有伤害人的意思，如此的行为就说明有人正在用什么特备的手段欺骗了这无知的三姐妹。
　　“当时她们想要个东西，我就问问她们关于你的事情，想要帮你找到记忆，没有想到竟然会问出这种事情。”花淡雅感慨着当时三姐妹的模样，再看看眼前汪明月的表情，这一切仿佛都是真的。
　　眼前的人怪不得跟着别人不一样，有种别样的气息，现在看来，花淡雅终于找到了原因。
　　“哎，我就知道会是这样子，不过我根本不好女风。”汪明月摇了摇头，即便强调了无数次，她现在还必须要强调一下自己的性取向正常。
　　“真的是这样子吗，三姐妹还跟着我讲诉了你跟着一个姑娘凄美的爱情故事，当时还赚了我不少的眼泪。”花淡雅更加不敢相信，汪明月却听的心中一动。
　　她意识到这三姐妹所说的人可能是杨妹妹，若不是她打搅了她的人生，也许这一切的悲剧都不会上演。
　　“这样子啊。”汪明月不在反驳，她的心情再度低落下来，仿佛面前有着多少黄金也无法让她再度打起精神。
　　“是啊，你跟着一个叫做小翠姑娘的，听说你本来还打算留在郡城的，结果那个家里是大户人家，根本不同意你们的来往。”花淡雅诉说着自己还记得的内容，当时甚至觉得就算是女子相爱也没有什么。
　　汪明月听着天方夜谭的言语，感觉到了不可思议。
　　“师姐们说的是我跟着小翠的？”
　　“是的啊，难道你还有很多个？”花淡雅很是奇怪，不明白为什么汪明月会产生这种心理。
　　汪明月却摇了摇头笑了起来，“对，就是君小翠！”
　　“她好像还是你娘亲的青梅竹马，忘年恋，真不容易啊。”花淡雅感叹着，却不明白为何汪明月的反应这么的奇怪。
　　“哈哈哈哈，师姐们还真的是，这种事情都跟着你们说。”汪明月忍不住哈哈大笑起来，只觉得三姐妹实在太过有趣。为了骗花淡雅买东西，结果把小翠的故事改编了。
　　“我看来只能把你送到这里了，还要回去指导你娘亲学习的才好。不过，大家都一直叫着她是君姑娘，君师姐，那你娘亲的全名到底叫什么？还有，你的师傅到底是谁啊，我怎么感觉我一点也没有听说过。”看着汪明月愿意回答她的问题，花淡雅就忍不住冒出了更多的问题想要汪明月回答。
　　汪明月的嘴角微扬，继续说道，“嗯，你大概不知道，毕竟娘亲很低调的。她全名叫做君意怜。”
　　汪明月说出了君意怜的全名，想着君意怜虽然有名，可绝对不是花淡雅这种闺中小姐所知晓的，可谁知道花淡雅却一反常态的抓住了汪明月的胳膊。
　　“你说的莫不是冰山雪莲君意怜！”她的声音都在颤抖着，完全抑制不住自己的兴奋心情，反而汪明月倒是懵了，点了点头，不知道为何花淡雅的反应这么的激烈。
　　“是的，我娘亲的确有个外号叫做冰山雪莲。”汪明月解释着，心中却又不由得有些洋洋得意。
　　“天哪，我竟然看到我的偶像，那个剑术天才，缪半仙的弟子，没有想到，我竟然会在这种地方看到她！”花淡雅兴奋的手舞足蹈，终于有了少女才有的活泼开朗。
　　汪明月只能跟着笑，她知晓君意怜的有名，可没有想到会有名的这么厉害。
　　“你刚才不是问我师父吗？我师父叫王老。”汪明月想到了自己可怜的师傅，顺便还是提一下的好。
　　花淡雅却变得冷漠起来，“这个人，在江湖上都没有听说过。”汪明月一时语塞，不知道应该如何解释着自己复杂的心情。
　　“啊，我师父可是缪半仙的师弟。”汪明月觉得师傅实在太可怜，明明混了这么久的江湖，却根本没有被人发现。
　　“还是没有听说过，不过也许是因为缪半仙的师傅不有名吧，在他们师徒之中，只出了个缪半仙这号人物。我最大的愿望，就是想要当缪半仙的徒弟，可惜啊，她这一生只收了君意怜一个徒弟。”花淡雅摇着头，哪怕满腹经纶，却无法跟着真正的知天命晓得这世间一切的缪半仙做任何的对比。
　　汪明月笑了笑，觉得花淡雅表现的太过夸张。不过想到君意怜的优秀，大概这个缪半仙是更加厉害的存在，不由得心存向往。
　　“好了，不聊这些了，我要教我的偶像学古筝了。”花淡雅看着已经把汪明月送到了房间，转身就想要离开。汪明月露出了苦笑，只觉得自己似乎又被无视了。不过想了一下，最终还是认命的关门在里面休息。
　　身上的白色衣服褪下，能看到她藏着的血液袋。即便效果没有血浆袋的效果好，却能够唬住人。只是，在得到君意怜的帮助后，她似乎这种行为还是让君意怜生气了。
　　她从没有看到君意怜的这么情绪化，哪怕是自己作死的下场。
　　“算了，睡觉睡觉。”汪明月开始强迫着自己闭眼，却忽而又听到了古筝的声音。汪明月感觉到了那琴声悠扬，那曲调像是自己准备练习的曲谱。
　　可弹奏的人似乎却不是花淡雅，很有可能是君意怜。
　　琴声悦耳悦动，仿佛就像是泉水一般的敲击着汪明月的心灵。汪明月觉得如此舒服，她平躺在这床铺上，让自己的精神放松，不多一会，她进入了梦乡。
　　事情的一切如此的顺利，君意怜代替了汪明月成为了这假冒的天下第一美女，汪明月闲了下来，却不知道应该做点什么。
　　“我今天去找你娘亲了，你一个人好好玩。”花淡雅自从知晓君意怜的身份后跑的更加勤奋，完全不畏惧君意怜的冰冷，总是围绕着她打转。
　　不知道是不是因为花淡雅的强硬，没有多久，两个人就成为了好朋友。君意怜弹着古筝，花淡雅就吹着萧，一曲共鸣，宛若天籁之声。
　　汪明月因为被君意怜嫌弃，这几天就真的乖乖的待在了花淡雅的房间，每日学习写字，虽然惬意，可偶尔看到君意怜跟着花淡雅在一起的画面，她却觉得十分吃味。


　　☆、陪我一晚上如何？

　　就像花淡雅抢了她最为重要的东西, 而汪明月还是拱手将这一切让给了花淡雅。
　　到了第三日, 花淡雅甚至跟着君意怜两个人一起出门游玩，花淡雅穿着男装带着君意怜去周围闲逛。看着花淡雅无意识的肢体动作，汪明月感觉到自己的小火焰正在疯狂的燃烧着, 恨不得将花淡雅碎尸万段。
　　也是到了这个时候, 汪明月才知道自己是真的在吃醋。
　　她吃醋自己无法走进去君意怜的心中，花淡雅却轻而易举的走了进去，在君意怜那冰冷的心中渐渐占据着一席之地。
　　“哎呀，小师妹你是没有人爱的孩子了，别怕, 还有师姐们陪着你。”众人也发现了汪明月跟着君意怜的疏远，不用猜都知道是因为汪明月各种作, 结果把君意怜真正的惹毛了。
　　汪明月心中更加郁闷，只觉得像是被抛弃的孩子。
　　“师傅！师傅！”汪明月去找了王老，她突然觉得自己无法忍受这种气氛，想要跟着一直当着和事老的王老吐出自己心中的苦闷。
　　可王老最近一点也不像是王老，打扮的再也不是那么邋邋遢遢，也不再喝酒，却每天唉声叹气。
　　“师傅，你最近这是怎么了？”
　　“突然觉得自己这一辈子白活了，二十年前被那个兔崽子骗了，二十年后那个兔崽子还是轻松的……哎呦，我的腰啊……”王老摸着自己的腰间，只觉得更加疼痛, 像是在不久前跟着某个人发生了剧烈的摩擦。
　　汪明月看着这个已经不再喝酒的王老，她只得默默的退出了房间，想要寻找可以谈心的人来抒发一下自己的苦闷，但似乎根本没有人做得到。
　　于是，汪明月走上了街，随便花了几枚铜钱找个乞丐谈心。
　　“你说，我是不是疯了，我竟然会对我娘亲跟着谁好吃醋。”那乞丐是个老头子，看上去饱经风霜，汪明月就忍不住跟着乞丐吐出这几天所受到的委屈。
　　不管是君意怜无视她，继续无视她也好，汪明月把每一笔都记在了自己的小本本上面。
　　那乞丐一言不发，在他的面前写着个牌子，大概意思是说他是个聋子，听不到任何的话。因此，汪明月才能这么放心的轻吐出来。
　　她就这么念叨了半个小时，说的说的，似乎那乞丐也觉得累了，他从位置上站了起来，将那铜板还给了汪明月。
　　“你比我更可怜，拿着回去吧。”汪明月还没有理解是什么意思，就见那乞丐跟着迎面走来的乞丐女抱在了一起，看上去和乐融融。
　　“区区乞丐，也敢嘲笑我！”汪明月又在她的小本本上记录了今天所遭受的打击，她做梦也没有想到自己还会被乞丐秀恩爱。
　　“等等，那个乞丐不是聋的吗！”汪明月又觉得哪里不对劲，她继续追上去，把那健全的乞丐揍了一顿，这才觉得心里舒坦。
　　天色开始暗了下来，汪明月站在最为繁华的街道上却觉得很是无聊。她本不是这么多愁善感的人，却因为花淡雅跟着她抢娘亲而觉得心中不舒服。
　　汪明月觉得自己的内心的黑暗面正在扩大，却无法理解这种心情。
　　“这位大爷，要进来坐坐吗？”
　　“这位小姐，要过来看看吗？”
　　路上招揽客人的人还是那么多，汪明月却觉得自己无法融入其中，她看到了一家烟花之地的店，那个在招揽着生意的姑娘还站在那边。
　　她摸了摸自己身上的银子，还有十两，是琉璃塞给汪明月用的零用钱。汪明月想了一下，凑到了这个姑娘的面前。
　　“姑娘，你的相公不在我们这边。”看汪明月拦路，那姑娘张口就答，显得更是不耐烦。
　　汪明月却没有放弃，继续挡住了她的路说道：“不，我是来找你的，给你十两，陪我一晚上如何？”
　　汪明月拿出了自己的银两，那女子十分的惊讶，打量了汪明月好多次，这才小心翼翼的收下了这个银两。
　　乞丐的招数对于汪明月已经来说没有了任何的用处，也许，眼前这个烟花之地的女子能够解答自己的疑惑。
　　“我失忆了，可我知道我之前是个大坏人，人人都恨得我要死，我的仇家也是……可是她没有杀了我，还对我十分的好……最近啊，她跟着一个女子走的特别近，我竟然觉得不高兴起来，我这到底是怎么了？”汪明月开始诉说着自己的苦闷，对面的姑娘就一直听着，偶尔含笑，偶尔点头。
　　“我想，你一定是爱上那位公子了。”
　　“哈哈哈，我没有说那个人的性别，她跟我一样，也是个女子。”汪明月觉得这姑娘的冷笑话很有趣，更加笑的肆无忌惮。
　　“不啊，这在我们这边很常见的，两个寂寞的女子相互吸引，然后对食，你绝对是爱上了那个女子，爱上了你不该爱的人。”姑娘一针见血，哪怕脸上的浓妆如此的粗犷，却说的汪明月不由得打了个寒颤。
　　她睁大眼睛看着眼前的女子，仿佛不敢相信这个说法。
　　“我喜欢上了她？”汪明月觉得这绝对是无稽之谈，就算她如何的被人说是个好女风的姑娘她都不在意，可现在，眼前这个陌生女子竟然告诉她，她竟然喜欢上了君意怜那种美丽冻人的姑娘。
　　“是啊，虽然你自己没有发现，可你所说的话，的确像是这样子的。”姑娘点头答应着，眼里十分真诚。
　　大概也是因为汪明月也是个特别又有趣的客人，才让她不由得说了很多内容。
　　“不可能的吧，这不就像是那些小孩子对朋友的吃醋，恨不得对方只有自己一个朋友。”汪明月想到了自己的小时候，似乎还有着一个比较要好的朋友。
　　结果当她命令那个朋友不要跟着某某某亲近的时候，这一切都发生了改变。那个姑娘非但没有跟着那个朋友保持着距离，甚至直接把汪明月疏远了。
　　汪明月觉得自己现在就是这种小孩子的心态，一种强烈的占有欲。
　　“也有可能是这样子，不过最终答案，还是姑娘你自己才清楚的，要不……你亲亲我看看，这样子你能确定自己是否好女风。”那姑娘说着将头一抬，闭上了眼睛，任由着汪明月做着她想要做的事情。
　　明明这姑娘如此的善解人意，也不算太丑，可汪明月不知道为什么，她却根本什么想法都没有。
　　看着汪明月没有任何的反应，姑娘缓缓的睁开了眼睛，继续说道：“你想明白答案了吗？”
　　汪明月看着姑娘的发问，却还是摇了摇头，“我还不知道，不管我觉得，如果跟着女子接吻，我估计做不到，别说是其他事情。”
　　汪明月回应着，姑娘就笑了起来。
　　“真可惜，我还从未体验过跟着女子对食的感觉，本来以为今天可以感受一下的，看来，无缘了。”那姑娘笑的调皮，竟然觉得什么事情都没有跟着汪明月发生而十分可惜。
　　汪明月却兴庆自己没有掉入这姑娘的陷阱，她是个保守传统的人，怎么可能做这种事情。
　　汪明月摸着自己的背，又感觉到了背后开花后的痛觉，仿佛像是后遗症，让她觉得很是不舒服，更不敢靠着。
　　“那姑娘还有什么问题呢？你给了十两，可以直接一个通宵聊天也没有问题。”看汪明月沉默下来，姑娘继续追问。
　　不知道这个皇城的物价到底如何，汪明月却都觉得对于姑娘来说这生意都是十分亏本的。
　　“十两真的可以聊那么久吗？”汪明月无法相信，又忍不住多问了一句。
　　“当然是不可能的，只是姑娘你什么也没有做，我一晚上也只接待一个客人，如果你跟着我聊天的话，不是体力活，我一点意见都没有。”姑娘笑的开朗，似乎觉得汪明月真的是个有趣的人。
　　“真抱歉，打扰到你的生意了。”汪明月更加不好意思，她只是想要试试运气，没有想到真的可以把钱用到谈心上面。
　　“不会的，你才不是最奇怪的人呢，上次有两个男子结伴而来，我心想着自己今天要完蛋了。”姑娘抿嘴偷笑，跟着汪明月讲了一个有趣的事情。
　　汪明月也跟着笑，“然后呢？”
　　姑娘看着汪明月感兴趣，继续说道：“那其中一个男子给了我一百两，就把我打发走了，跟着另外个男子待在房间。我虽然不知道发生了什么事情，不过当他们出来后，一个男子扶着腰，一个男子搂着他笑的特别开心。”
　　汪明月听着哈哈大笑，像是想到了王老跟着大当家的关系，只可惜那个大当家并没有为了王老跟着来到皇城，要不一定很精彩。
　　“对了，那个男人还喊着什么王老，你知道江湖有着名号的人吗？”看汪明月的打扮，姑娘又好奇的追问了一句。
　　汪明月听着已经哈哈大笑，她没有想到这个世界会是如此的小。
　　“没有听过，哈哈哈，不过一定是厉害的人物。”汪明月绝对给自己可怜的师傅一点面子，她也终于明白为何王老最近如此的反常，在这里，她已经找到了全部的答案。


　　☆、你还是说人话吧？

　　她的心情也变得愉悦起来, 想着自己回去也根本没有任何事情, 汪明月尝试性的提出了自己的请求。
　　“姑娘，我可以留在这边过夜吗？我一点也不想要回家。”
　　那姑娘笑的捏了捏汪明月的脸，“当然可以, 哎, 感觉你好像我在乡下的妹妹啊。但是没有你这么漂亮，刚才我看到你，还在想那个王八会丢下这么漂亮的妻子来外面拈花惹草。”姑娘继续跟着汪明月对话。
　　“嘿嘿嘿，可我其实是自己要来的。”汪明月被这赞美说的不好意思，她觉得跟着这个姑娘聊天十分愉快, 至少不用担心顾虑很多事情。
　　“是啊，真有趣, 你还有什么想要说的，我都可以听。”姑娘搂住了汪明月的肩膀，将枕头垫高，继续聆听者汪明月的说辞。
　　可说完这句话汪明月却完全放松下来，还没有跟着那姑娘继续话题，已经睡着了。
　　姑娘看着汪明月这幅毫无防备的样子，实在哭笑不得。
　　“真不知道你是不是太单纯，若不是遇到的是我，怎么被人贩子拐走的都不知道。”姑娘看着眼前的汪明月，更加感慨。
　　“不过，姑娘你真的很美，身上到底是什么香味。”那姑娘继续靠近, 就闻到了汪明月身上那股香味，她的呼吸开始变得急促，仿佛根本无法控制住自己的手脚。
　　在这样子的空间久了，花香的扩散就变得更加浓郁。
　　就像是食人花为了吸引食物，特地制造出香甜的气味。花满楼心法的开花远离也是如此，制造出一种荷尔蒙来吸引其他人的靠近。
　　“姑娘，你快醒醒。”那姑娘喊着睡梦之中的汪明月，仿佛觉得自己浑身发热，难以控制。
　　汪明月有些睡得迷糊，她以为这个喊着她的人是琉璃，没有在意。
　　“让我多睡会，有事情明天再说。”汪明月继续说着，她感觉到了有人开始解开她的衣袍。
　　汪明月打了一个寒颤，她突然意识到了处于一个陌生的环境下，而自己身上彼岸花的香味正在不断的溢出来。
　　接下来，如果没有意外的话，汪明月可能会被人所吃掉。
　　想到她身上的开花，想到了两次的难受，汪明月握紧了拳头。她觉得自己必须要学会适应开花，适应不断的要找人采蜜。
　　可是，这样子真的好吗？
　　她真的要这么一辈子维持着如此开花采蜜的状态，跟着明月宫主走向同样的人生吗？
　　汪明月猛地睁开了眼睛，推开了眼前的姑娘。
　　那姑娘似乎终于回神，她的脸涨的通红，却根本没有意识到自己所做的愚蠢事情。
　　“姑娘，我真的不知道是怎么了，就……”那姑娘着急的跟着汪明月解释，汪明月却做了一个嘘的姿势。
　　“嘘，有人来了。”汪明月的第一反应却不是生气，她能觉察到周围的动静，感觉到几个人正在朝着楼上前进。
　　“有人，不可能，我做生意的时候是不会有人来打扰的，莫非……”姑娘的脸色变得苍白，她开始拼命的推着汪明月的身子，“姑娘，快藏起来，要不你就危险了。”
　　汪明月觉得奇怪，却还是连忙躲到了那边的衣柜里面。
　　姑娘坐在那边，将自己的衣服弄乱，而那门就这么轻而易举的被踹开了。
　　“人呢！”那来人是个女子，一身紧身打扮，看上去十分英姿飒爽。只是那张脸，却是汪明月在这个地方最不想要看到的脸之一，就是那个赌坊的女杀手。
　　“什么？什么人？”姑娘反问，对着眼前的女子很是害怕。
　　“不是你说看到有人带着戒指过来吗！”女子瞪着眼睛看着姑娘，仿佛觉得她跟着自己开了个玩笑。
　　“我看错了，那个人已经离开了。”那姑娘忙是回应，说的唯唯诺诺。
　　汪明月终于明白为何这姑娘会拉着自己聊天，她是想要拖延时间等待着这个黑市最大的老板出现，可姑娘大概觉得汪明月并不是这群人要找的人，所以才出手帮忙。
　　听到这句话，女杀手眼神发冷，狠狠的朝着姑娘脸上打了一巴掌。汪明月气的七窍生烟，却见那姑娘冲着自己所在的地方摇了摇头。
　　汪明月知道憋住这口气，如果被那女杀手知道这个姑娘藏着她，估计未来的日子也会难过。汪明月只得努力的深呼吸，不让自己被愤怒所影响。
　　还好，这女杀手似乎没有对着这姑娘进行其他的施暴行为，很快就带着人马离开。
　　姑娘松了一口气，终于替着汪明月打开了门。
　　“姑娘，你快走吧，下次千万不要让人看到这个戒指，现在整个皇城都在找这个戒指。”汪明月听的不可思议，她没有想到只是因为个戒指会闹的这么凶。
　　前些日子因为她受伤无法行动，所以待在家里，而现在她一出现，就出现这么多问题。
　　这个戒指看来比想象中的还有很多玄机，让汪明月更加好奇。
　　“谢谢你，相信我。”汪明月看着手中的戒指，她这几天一直行动不方便，所以戒指就没有怎么管。现在看着戒指的危险，只得将她暂时包住放在了荷包之中。
　　那姑娘终于松了一口气，指了一条小路告诉汪明月应该怎么走。
　　汪明月也不敢继续停留，跟着姑娘道谢，立刻顺着暗道离开。
　　不过汪明月也没有回到花家，在这个夜晚，她觉得自己还有很多的事情要做。她决定先呼唤琉璃，去探探这个所谓的黑市的底。
　　“属下拜见宫主大人。”琉璃出现，穿着一身单薄的衣服，显然是汪明月的呼唤时间又选错了时间。
　　“真不好意思啊，又在错误的时间把你喊出来。”汪明月觉得哭笑不得，她很想要一份琉璃的作息时间表，来避免这一切的发生。
　　然而，现实却每次让琉璃如此的残酷。
　　“没有的事情，只要是宫主大人的吩咐，属下赴汤蹈火在所不辞。”琉璃跪在地上开始拍马屁，汪明月只觉得更加不习惯。
　　“你还是说人话吧。”汪明月幽幽作答，觉得琉璃还不要搞那虚的一套比较好。
　　“啊，让我想想，如果宫主大人你再在我睡觉的时候喊我，我就宰了你。”琉璃看着汪明月笑了笑，那种笑容让汪明月确定琉璃真的有着这种想法。
　　“对不起，我只是晚上睡不着而已，我们正好去调查一下这个赌坊，这个鬼地方把我害的这么惨，今天连我去找花姑娘的时候，都来烦我。”汪明月想到了今天晚上的一切，感觉自己的每一天都是那么精彩多芬。
　　“好，宫主大人想要怎么办，需要我号召人马，将那赌坊毁了吗？”琉璃继续追问，似乎准备用着最简单的方法来解决眼前的事情。
　　“当然不是，我们现在只去调查，如果打草惊蛇到朱砂那帮人怎么办。说不定我们这么一搜查，还能找到朱砂那边的线索。”汪明月跟着琉璃解释着自己现在想要做的事情。
　　琉璃点了点头，指着自己的脸说道：“那我们是去明访，还是暗访。”
　　汪明月想了一下，“当然是明访，不过不能这样子，容易暴露我的身份，我们去找两套男装，换上去那边吧。”
　　汪明月决定男装还是最为保险的方式，可又一想，觉得两个男子也太突兀，指着琉璃说道：“你就继续女装吧，我们扮演夫妻。”
　　“是。”琉璃答应着，两个人开始在屋顶上飞快的行走。
　　等到了黑市，汪明月已经换上了男装，而这衣服是随便找着一个看的衣服顺眼的男人身上拔下来的。同样拔下来的还有钱财，看那重量，似乎都不用担心晚上去赌坊的资金不够用了。
　　“不过啊，琉璃你干什么要打扮成这幅样子。”汪明月看着琉璃，本是清纯的打扮一下子变成了妖娆的贵妇人。
　　穿着一身华丽的长袍，在眼角上点了一颗痣，还特地的突出了她的身材玲珑。
　　“朱砂见过我，如果发现了我，就一定会认出宫主大人你的身份。”琉璃解释着缘由，汪明月也点了点头，怎么看，都觉得这张脸似乎还缺少很多便装的因素。
　　“你说说，我哪里还不像你。”汪明月问着那个被打趴在地上的男人，说的如此盛气凌人。
　　除去在这些正派人士的面前怂之外，汪明月在这种地方会毫不犹豫露出自己放肆的一面。
　　“你……你没有胡子。”那男人怕死，看着汪明月凶他，只得硬着头皮看了好几眼，看着看着，指着自己脸上的真胡子回答了汪明月。
　　汪明月恍然大悟，话语的时候她对着琉璃使了个眼色，琉璃立刻干脆的把眼前男人的胡子剃了下来，再抹上上次花淡雅给她还没有用完的易容粉，很快就出现了一个翩翩公子。
　　虽然都是用着同一种招数，汪明月却觉得这也是最有效藏着自己身份的方法。
　　她又不像花淡雅一样懂得易容，能够隐藏着自己的长相就已经是最好的了。

　　☆、更温柔点的行为？

　　“走吧, 娘子。”汪明月揽住了琉璃的纤纤玉腰, 两个人出现在了这黑市之上。
　　琉璃十分的配合，动作却还是十分僵硬，皮笑肉不笑, 一点也无法习惯汪明月进入状态那种模样, 就像是真正的色狼。
　　不过这一次两个人并没有在路上耽误很久，当午夜来临，汪明月跟着琉璃戴着面具进行了会场。
　　还是那般酒肉池林的场所，灯火通明，空气之中弥漫着一种说不出味道的气息。汪明月在这这边晃荡着, 想要寻找那日刺杀她的女刺客。
　　她的手中带着那枚戒指，在各种地方摆弄引起周围人的注意力。汪明月虽然还不懂得这套路, 可有着琉璃在，只要琉璃到时候用着内力改变牌型的走向，汪明月就有着机会获胜。
　　在开骰子的那一瞬间，以最快的速度改变成汪明月压的牌型。
　　别人用轻功是绝对不可能，可作为明月宫主的左膀右臂的琉璃却从小活在赌场，被培养成赚钱的机器。也是因为如此的原因，汪明月才会带着琉璃一起前来，而不是花淡雅。
　　“开大！”汪明月用着带着戒指的手指向了写着【大】的字上面。
　　庄家开始摇晃着骰子，当骰子落地，骰子的数据正好是汪明月所需要的。那庄家似乎很是奇怪，却没有办法，只得给了汪明月银两。
　　吃了一次的甜头, 汪明月继续压大。
　　跟着汪明月的人十分少，全部都压到小的上面。
　　“这人是不是疯掉了，怎么可能一直都开小。”
　　“兄弟，劝你还是不要压大，你一定会输掉的。”
　　周围的声音劝阻着，汪明月却自信的笑了笑，那骰子的盖子打开，所组合的数字还是大。
　　琉璃对着汪明月使着眼色，似乎随时都可以进行下一轮。汪明月却觉得自己已经被这庄家盯上，她换了了一下位置，选了小。
　　人们看着汪明月的选择如此准确，也跟着选了小。
　　庄家露出了一脸得意的笑容，将那盖子一开，脸色终于变了。
　　“你出千！”
　　“嗯？你在跟我说话吗？”汪明月把那些银两都捡到了自己的荷包里面，顿时就感觉到了那沉甸甸的重量，心情大好。
　　“对，就是你，来人啊，把这个出千的人抓住，拖下去打死！”那庄家开始高声吆喝，只是几秒，那早已无法忍耐的众人就冲了出来。
　　汪明月站在那边没有动，她还不能暴露自己有内力的事情，琉璃动了，用着不是明月宫的功夫将这这些人一一撂倒。
　　打手躺在地上痛苦的喊叫着，终于把女杀手给呼唤出来。
　　“大姐，有人来闹事！”
　　“竟然敢闹事，又是你！”女杀手抬眼，就看到了汪明月的笑容，手中长刀更是直接飞了过去。
　　汪明月朝着身后避开，琉璃就立刻跟着这女杀手打在了一起。
　　“我现在还不想要跟你打，你就好好的跟着我的二娘子打打吧。”汪明月冲着那边嘿嘿一笑，看着地上坐的实在不恰当，就捡起那盘子盖在了一个人的背上坐在那边，享受着吃着水果的乐趣。
　　那女杀手怎么可能是琉璃的对手，只是几下就被收拾的服服帖帖。
　　“好了，带走她。”汪明月看着大功告成，对着琉璃试了一下眼色。
　　琉璃却觉得十分奇怪，却还是立刻用着绳子把女杀手绑了起来。
　　“跟着你们老板说，如果想要这个女的，就把你们赌坊送给我。”汪明月狮子大开口，所有人都觉得汪明月说的是什么天方夜谭。
　　就算琉璃也不理解，这眼前的女人，怎么看都只是个打手模样，根本没有老板的样子。
　　不过看汪明月的样子，琉璃也不好过问，一只手提着女杀手，跟着汪明月用着轻功健步而飞，很快到达了提前租好的客栈，将女杀手绑在了床上。
　　“嘿嘿嘿，当你杀我那天，你有想过今天吗？”汪明月嘴角微扬，她知道自己脸上挂着多么欠扁的笑容，可就是控制不住的洋洋得意起来。
　　“我要是知道，当时就应该直接了结你！”女杀手眼神发冷，恨不得张嘴直接咬破汪明月那张说不出好话的嘴。
　　可现在身份对调，汪明月才是那个真正的主导者。
　　“别这么凶，我又跟你不一样，我很怜香惜玉的，我只是想要知道，你们这么着急的追这枚戒指干什么。”汪明月笑着解释着自己的和善，不过在女杀手的眼里却并不是如此。
　　她瞪得更凶，觉得汪明月想是触犯了她的底线。
　　“说不说，不说我宰了你！”琉璃开始适当的扮演着黑脸，半边脸被刘海遮住，看上去十分的阴晴不定。
　　不过也是因为她的长相，显得更加有韵味。
　　而这身服装，看起来有点像是旗袍的模样，让琉璃的气场变得更是动人而带着某种说不出的魅力。
　　可惜，这女杀手只是个女人，怎么可能对着女人感兴趣。琉璃开始跟着汪明月咬耳朵，说着让汪明月用明月宫对待囚犯的私刑试试看。
　　“明月宫都有什么手段？”汪明月听到这些私刑就害怕，尤其是在杨什么的网瘾电疗之后，更对这些所谓的拷问更是充满着恐惧。
　　“也没有什么恐怖的，就是废掉功夫，挑断手筋脚筋而已。还有毁容啊，送到烟花之地啊，这都是您之前爱用的手段。”琉璃轻描淡写的把这一切都推倒了汪明月的头上。汪明月觉得委屈，她当然不是这种可怕的人，可现在听着琉璃的口气，以前的明月宫主似乎都是这么做的。
　　“那个，有没有更加温柔点的行为。”汪明月觉得自己会头皮发麻。
　　当时给自己家猫绝育的时候，她都害怕了半天，更别说是私刑这种事情，让她会怀疑人生的可怕。
　　“这个，那宫主你可以吃掉她，这女子长得反正也不差。”琉璃天真的眨着眼睛，虽然态度变化了，却还是相信着汪明月是以前十恶不赦的天下第一恶人。
　　就算失忆了，一定还残留着关于之前的记忆。
　　“你……这些都不行，你先出去吧，我自己想个办法。”不过，也是琉璃的这种误会，让她想到了新鲜的招数。
　　如果花香真的有效，那么汪明月可以利用身上的香气吸引着眼前的女子，让她因为自己身上的味道疯狂。
　　这样子的话，女子被折磨的神经衰弱，汪明月就可以轻松的套出全部的问题，还不需要耗费多少的力气。
　　“对了，你再去这家店，给那个穿着红色衣服的姑娘一百两，叫她给我做个不在场证明，就说我整个晚上都跟着她在一起。记住，千万不要动手！不能杀人，毁容也不行！”汪明月开始仔细的交代，花魁所做的事情让她留下了一辈子的阴影，即使琉璃没有那个女子那样子的疯癫，可汪明月却还是害怕。
　　琉璃虽然疑惑，却也跟着点了点头，然后离开了这家客栈。
　　汪明月快速的关门，关闭窗户，让自己身上的气味可以更快的充满整个房间。即使现在这女杀手没有任何的反应，但很快的……
　　汪明月嘴角微扬，她坐在板凳上开始等待着自己身上的气味逐渐散开，女子刚开始还没有觉察到什么问题。只是片刻，就觉得一股热流从脑海之中涌动着，她开始不安的动着，浑身上下就宛若火烧。
　　明月宫主就依靠着这种香味捕食着其他的女子，汪明月相信，之前对着自己动心的女子大概也是因为这个香味的缘故。
　　原本讨厌的东西，此时此刻成为了汪明月最有效的武器。当这味道由于封闭的空间开始扩散，那女子的神经已经被那种奇异的感觉折磨的疯了。
　　“天，简直比我们那个世界的白迟沐浴露还有效！”汪明月忍不住想到了那个屹立不倒的几千年的牌子，物美价廉，而且还有着能让人产生鼓掌心情的原料。
　　为此，从古至今，深受广大消费者的喜欢。
　　如果汪明月可以把自己身上这种香味提取出来，不知道可能赚多少钱。汪明月如此的笑着，她在这个世界也没有特别的理想，就只是希望可以把明月宫遗留下的后续好好交代清楚，然后摆脱明月宫主的身份，离开这个是非之地。
　　于是，她就可以带着她的那么多钱，每天过上丰衣足食的快乐生活。
　　“公子，求你了……”女杀手的声音开始变得哀求，双眼迷离，脸颊染上了不自然的红，她的身体颤抖着，仿佛不知道自己到底是怎么了。
　　汪明月知道她成功了，她搬来一个凳子坐在了这个女子的面前。
　　“嗯，那你说说，你们到底为什么要这个戒指，如果你回答的好，我就给你想要的。”汪明月笑的更加灿烂，那女杀手一听，就迫不及待的跟着汪明月说了真话。
　　很不可思议，明明刚才不管是什么威胁都无法让她动摇，现在却竟然发生了如此的转变。
　　“我说……我说，我是这家赌坊的老板，而那个笨蛋男人是我的弟弟。那戒指，是左丞相拜托我们寻找的，本来打算在庆典的时候献给圣上。可我弟弟贪玩，跟我哀求着要待几天，结果，就正好遇到了你们。”女杀手解释着当时的全部事情，包括她真的这个赌坊老板的真相。


　　☆、你喜欢什么棺材？

　　汪明月听着暗暗称其, 没有想到, 本以为要调查几个月都调查不出来的结果，就这么轻而易举的问了出来。
　　“那你穿什么颜色的肚兜？”汪明月觉得不可思议，她还是无法相信这个花香的神奇, 于是问了个更加隐私的问题。
　　“黑, 黑色的。”女杀手有些羞涩，却还是说出了自己穿着的颜色。
　　听到这里，汪明月完全相信了她的说法。
　　“好，我现在就来解放你。”汪明月微笑着靠近，她的背后早已藏着一根棍子。
　　女杀手眼神发亮, 如此渴望着汪明月可以宠爱她。可一切都没有发生，汪明月朝着那女杀手身上挥动, 把女杀手打晕了过去。
　　汪明月觉得自己的手有点打的疼，只觉得自己一点也不适合做这些暴力行为。不过现在琉璃不在，她只能亲自把这女杀手绑了起来。
　　不知道到底应该怎么绑才好，汪明月凭着记忆动着，等再度查看女杀手的情况，却发现自己把女杀手绑成了龟甲缚的形状。
　　“我这到底是学了什么鬼啊！”汪明月看着自己的杰作，连自己都觉得十分不好意思。可这种方法对于捆绑来说也十分有效，最终想了一下，就这么把女杀手丢在了床上，而她顺着窗户走了出去。
　　现在天已经快亮，就算在花家的那些人如何的反应迟钝也绝对会发现汪明月又彻夜不归，汪明月必须要赶到那个花姑娘的住处, 来掩饰着自己的不在场证明。
　　然而……
　　“琉璃，你怎么躺在这里。”汪明月瞠目结舌的看着那个房间的红衣女子变成了琉璃，她已经换了睡衣，甚至在这边睡下。
　　那琉璃迷迷糊糊的睁开眼睛，解释道：“那女子拿了一百两先去姐妹那边住了，说给我们个空间好好谈谈。”
　　琉璃解释着自己跟着那姑娘之间发生的事情，很是疑惑的询问，“她是把我当成谁了吗？要跟着你在这上面谈谈。”
　　琉璃奇怪的追问，感觉无法理解汪明月到底跟着这个姑娘说了什么事情。
　　“我……算了，算了，你也行，反正你都蒙着面，他们也不知道你是四大护法。”汪明月也顾不得那么多，她又困又急躁，干脆就将那布一丢，也扑了上去。
　　“宫主，不可……”琉璃轻微的抗拒着，可拒绝的却并不是那么彻底，汪明月的呼吸却在靠在床上的时候变得平稳下来，仿佛已经在这床上感受到了周公的召唤。
　　“宫主，你玩天下女人，何时才愿意碰我？”琉璃如此的自言自语，她以前很讨厌明月宫主的越轨行为，可现在，她却满脑子想着这些。
　　花魁的死状出现在了琉璃的脑海之中，琉璃叹息一口气，却还是没有没有做出任何的行为。
　　她不想要背叛花魁对着她喜欢的明月宫主下手，就算现在的明月宫主，已经不是原来那个，而她也不能做出这种事情。
　　汪明月睡得很香，在没有冷空调吹的日子里甚至还能感觉到来源琉璃身上的温暖。可明明如此，她却感觉到自己十分的不自在，总感觉下一秒君意怜那张脸就会接着跳出来，告诉她做出的事情全部都是不对的。
　　“小不点。”
　　“小不点。”
　　睡梦中，有人叫着一个陌生人的名字，汪明月恍惚间觉得耳熟，却又觉得一点也不熟悉。
　　“不，我不是小不点……我是……”汪明月及时停口，她猛地坐在了起来，第一眼就看到了君意怜那清冷面孔。
　　不知道那代表着什么意味，只是看一眼，汪明月觉得自己不管做着什么梦都跟着清醒了过来。
　　“哎呀，小师妹，你真的越来越厉害了，竟然……”房间里面有着汪明月所熟悉的几个人。
　　君意怜，王老，三姐妹，还有花淡雅。她们觉得汪明月的行为简直难以理解，竟然是无聊到去找了花姑娘。
　　汪明月意识到她的计划成功，却留下了人渣的名声。她继续朝着那边看，就看到了琉璃，此时她正躲在一个角落，紧紧的包裹着自己。
　　不知道是不是汪明月眼花，她竟然感觉在琉璃的脖子上有类似吻痕的东西。汪明月确定自己虽然有着说梦话的习惯，可绝对不会梦游。可看大家的目光，仿佛都觉得汪明月昨天晚上跟着这个烟花之地的女子发生了什么。
　　“不过，这姑娘真漂亮，要是我，我也忍不住。”王老尝试下的逃避眼前的话题，摸着自己的腰，再也不想要回忆起曾经那个美好的夜晚。
　　汪明月挤出一丝勉强的笑容，不知道该怎么诉说那种复杂心情。
　　“不过，小徒弟，你花了多少钱啊，这姑娘刚才伸手问我们要钱。”王老继续努力的跟着汪明月尬聊，汪明月仿佛这才想起这个事情，硬着头皮问着琉璃。
　　“那个，姐姐，多少钱。”汪明月神态自然，流露出尴尬的表情，演技更显得浑然天成。
　　琉璃憋着笑意，却还是装作十分不耐烦的样子，“一百两。”
　　王老听着差点晕了过去，“你这是抢啊！”
　　“昨天你这小徒弟可是折腾了我一晚上，一百两还是少的。”琉璃继续解释，众人看着汪明月的目光更复杂，觉得汪明月本性难改。
　　汪明月觉得琉璃说的有点过了，天地良心，她是如此的纯洁，她的初吻，第二吻可都丧失在了君意怜的手中。
　　几秒沉默，君意怜终于丢下来一个银两。
　　“不用找了。”说着，她就想要把那还躺着的汪明月拉起来，似乎想要带着她离开这里。
　　汪明月就像是一个无法被管教的小孩子，汪明月觉得君意怜应该被气疯了。可为了这个剧情的需要，她必须要制造自己昨天晚上不在场的证明。
　　众人刚下去，就坐在马车上。
　　琉璃跟着出来迎接，还挥舞着手中的小手绢说道：“姑娘，下次再来玩啊。”
　　琉璃一脸的殷勤，汪明月对着她做了个抹脖子的动作，琉璃却笑得更加放肆，仿佛已经不怕汪明月会找她的麻烦。
　　汪明月更加觉得整个人不好过，她能感觉到这个马车空间里面的冷意，跟着自己身上的花香交叠在一起，像是某种奇异的香味。
　　不管是三姐妹还是王老都不敢说话，花淡雅也小心翼翼的看着君意怜的脸色。这一次别说是汪明月，就连所有人都能感觉到君意怜是真的生气了。
　　汪明月感觉到自己的凶多吉少，可她想到了自己现在还有伤在身，更是有恃无恐。
　　并且，她真的什么事情都没有做，也没有什么混乱的女人之间的关系。
　　汪明月如此安慰着自己，可到了花家，她还是害怕。
　　君意怜抓着她的胳膊，像是想要把她拉到某个地方好好聊聊天。
　　“小师妹，你喜欢什么棺材，我帮你选选。”三姐妹唯恐天下不乱，继续说着让汪明月毛骨悚然的话。
　　汪明月挤出一丝笑，她努力的开始哎呦喊疼。
　　“娘亲，疼死我了！”汪明月如此的求饶着，君意怜却当做根本没有听到。
　　“娘亲，真的弄疼我了！”汪明月的眼泪开始往下落，可君意怜还是没有停止的意思，汪明月只得自己奋力的甩开眼前的君意怜。
　　她一直觉得君意怜一点也不像是侠女，她更像是这所谓的天下第一恶人。
　　那种眼神，冰冷之中带着杀意。
　　汪明月真的觉得自己是死定了，她发现自己已经没有了任何的招数。
　　“你们昨天做了什么。”君意怜的言语却还是那么平淡，又像是暴风雨来临前的宁静。
　　汪明月想要跟君意怜说自己昨天晚上跟着琉璃发生了点什么，可被君意怜的态度一下，准备好的台词根本没有用到用场，只得老实交代，“我们什么也没有做，我只是跟着她聊天。”
　　“真的？”
　　君意怜的声音带着无法相信，她太清楚明月宫主的为人，就算是失忆了，骨子里也只对女子产生兴趣。
　　“是的。我就是聊天，什么都没有做，我的手臂还受伤的呢。”汪明月可怜兮兮的指着自己的手臂，君意怜盯着她看了好几秒，忽而凑近了那距离。
　　汪明月真的被吓到了，甚至觉得自己的呼吸都要停了下来，她不知道君意怜这凑近代表着什么意思，可不知道为何自己会如此的慌张。
　　所闻到的，只是君意怜身上那香味。
　　“娘亲，你在干什么？”心跳骤然加快，仿佛眼前的人带给她强力的压迫感已经影响到了整个心脏。
　　君意怜没有回答，她的言语总是那么少，似乎是她身上轻轻的嗅了一下。
　　“你撒谎。”只是几秒，君意怜就下定了结论。
　　“什么？我什么也没有做！”汪明月心中有点害怕，很担心是自己身上残留着其他人的味道，所以被眼前的君意怜所发现了。
　　“你的身上，染着那个女子的味道。”君意怜继续强调，她的双眼盯着汪明月，似乎想要看出其他的问题。


　　☆、其实是你的娘子？

　　汪明月努力的保持着平静, 她知道现在只能保持着冷静。
　　“我想想, 对了，我跟着这个姑娘睡在了一起，我们一起聊天。”汪明月想到了昨天晚上的细节, 跟着君意怜坦白。
　　“什么事情也没发生。”君意怜却还是固执的追问。
　　汪明月想要直接点头, 却忽而想起了昨天似乎差点跟着女子亲在一起的事情。
　　“没……”
　　“你犹豫了。”君意怜的审讯继续着，她是个聪明的女子，就算汪明月的演技如何高明，也会出现任何的不对劲的地方。
　　而这些地方，会让君意怜继续着她的怀疑。
　　“只是昨天晚上我的心情很不好, 差点就……”汪明月想到了那时候女子为了让她想清楚性取向这个问题而凑过来的唇。
　　现在看着君意怜的唇，她又想到了这个事情。
　　“你们就？”君意怜继续追问, 外面的门还在敲着，似乎担心君意怜对着汪明月做着什么不好的事情。
　　可这房内早已被封死，君意怜根本不可能给任何人开门。
　　这也只是一间普通的柴房，她们的说话声音很小，尽量也不让外面的人听到。
　　“就……想要亲一下，试试感觉。你知道的，我一直烦恼着老被人误会好女风的事情，于是这姑娘就主动想要帮我证实。”汪明月感觉自己似乎在跟着君意怜在出柜，她也不明白为何自己的情绪会是如此的紧张。
　　又像是惧怕君意怜的讨厌，汪明月的每一个字都是字字斟酌。
　　“亲了吗？”君意怜的话终于多了起来，不知道是对着汪明月说的内容感兴趣，还是对着后续感兴趣。
　　“我没有亲, 我根本下不了口，娘亲，我真的对女风没有任何的兴趣。”汪明月想到了最后的结论，她对君意怜所产生的那种情感只是吃醋。
　　只是吃着好朋友的醋，而不是朋友以上恋人未满的那种错觉。
　　“是吗。”君意怜的声音回归于平淡，却忽而抬起了汪明月的下巴。
　　汪明月猛地点头，她努力的想要恢复平静。
　　外面因为王老的劝说变得安静下来，汪明月能听到心跳的声音。
　　可那心跳的太快了，汪明月尝试性的想要寻找心脏的来源，却发现跳动的那么快的根本不是自己的。而是……
　　汪明月看着眼前的君意怜，她还是那副冰山美人的模样，甚至眼里不带有任何的感情。
　　汪明月觉得这个房间还有第三个人，而这个人，心脏的跳动如此的快速。
　　可距离这么近，到底第三个人会藏在房间的哪里，才能如此的剧烈。
　　“娘亲，我们先不要说这个了，我总觉得这里还有其他人，那个人心跳的好快，会不会死掉啊。”汪明月想要转移话题，她没有勇气抬头看。
　　她有点担心这心跳是来源的是君意怜的，可又心中擅自带着期待。
　　“那心跳声是我的。”君意怜却坦白了她现在的情况，汪明月就感觉到了君意怜那双冰冷的手抓着朝着她心脏的位置移动。
　　那边变得不在寒冷，甚至有点发烫。
　　汪明月也不知道到底是自己的手烫，还是君意怜实在太冰了，总觉得这种气氛很奇怪，总觉得会发生更加奇怪的事情。
　　“娘亲，你这句话是什么意思？”汪明月终于抬起了头与君意怜的对视，那双眼眸终于染上了色彩。她看着汪明月，带着一种难以言喻的情绪。
　　“其实，我不是你娘亲。”
　　汪明月差点笑了出来，她当然知道君意怜不是她真正的娘亲，如果是如此，这么小的君意怜，到底是如何生的出这么大的她。
　　“我当然知道了，我是失忆，又不是傻。”汪明月呵呵一笑，整个僵硬的身体再度恢复了平常的状态，她看着眼前的女子，觉得今天的君意怜很是幽默。
　　“我不是你的娘亲，我其实是你的娘子。”君意怜又说着，汪明月感觉她是不是被气的傻掉了，才会如此如此荒谬的话。
　　“好的，娘子。”汪明月笑着回答，她不知道君意怜又搞什么鬼，反正就顺着说就对了。
　　“你就不能产生一点怀疑。”即使是君意怜，也被汪明月这幅模样弄的有点无可奈何。
　　“可是我失忆了，娘子。我不知道你到底是谁，可是我知道，你是绝对不会害我，在这个世界上对我最好的人。”汪明月眨了眨眼睛，她忽而觉得这个节奏似乎有点变化太快。
　　把娘亲这么一拆，就变成了娘子。
　　君意怜没有继续说话，就这么盯着汪明月，几秒后，她放开了握住汪明月的手。
　　“娘亲……不对，娘子，你就这么问完了？”汪明月一时间还没有反应过来，甚至不懂得君意怜为什么搞这么一出戏。
　　君意怜没有转头过来，汪明月就大胆的拉住了她。君意怜没有反抗，汪明月就更是将她压在眼前的柴堆上面。
　　“那么，你既然没有问题了，那我就该我问了，君意怜，你到底想要当我的娘亲还是娘子呢？”汪明月调戏着君意怜，她以为君意怜会是如何的厉害，没有想到被气糊涂了，竟然会说如此的胡话。
　　君意怜没有回答汪明月，仿佛在刚才的对话后她今天的说话字数全部用完。
　　“你快说啊，你要不说的话，我就亲你了。”汪明月继续追问，她想要知晓那个答案，到底君意怜这句话是代表着什么含义。
　　君意怜还是没有回答，汪明月却仿佛已经确定了答案。
　　“你既然不回答，我就亲你了。”看着毫无反抗的君意怜，汪明月终于吻上了君意怜的脸颊。
　　只是半个月而已，汪明月却不知道为何有种那么怀念的感觉，她甚至觉得自己在吻到君意怜的时候想要哭。
　　不知道是因为最近被君意怜冷落的委屈，还是那理智的弦再也忍不住断了。
　　君意怜没有反抗，也没有配合，汪明月亲吻着她的脸颊，然后，她的唇落在了君意怜的唇上。
　　眼泪终于还是忍不住掉下，却是汪明月的。
　　心跳不再跳的那么厉害，君意怜变得平静。
　　她还是那么静静的看着，不知道是神游，还是不知道应该对于汪明月的动作做出任何的反应。
　　汪明月已经觉得无趣，她的双手环抱住君意怜的脖颈，“娘子，你还真的是冰山不化，我都亲了你，你却一点也不动摇，这个世界上，真的没有让你觉得会动摇的事情吗？”
　　她感觉到了挫败感，仿佛在君意怜身上，也从未有过任何的优越感。
　　君意怜摸了摸自己心脏所在的位置，似乎正在思考着汪明月这句话。汪明月已经跟着君意怜松开了一段距离，准备结束这段在柴火屋里面的对话。
　　忽而，后面一只手却拉住了汪明月。
　　汪明月觉得十分奇怪，却见君意怜还是用那种表情看着她，最终微微开启。
　　“我不知道什么叫做动摇，你能告诉我吗？”君意怜的声音开始有了点起伏，不知道是不是想要努力的表现出自己的情绪。
　　“哎，我还是叫你娘亲吧，娘亲你啊，似乎这辈子都不知道什么叫做感情呢。毕竟感情这东西，只会害了你。”汪明月已经放弃，她都亲的那么努力，君意怜甚至都不会做出反抗，不会脸红，仿佛刚才的心跳也只是汪明月所产生的错觉。
　　“可是我觉得，如果这样子，应该也不错。”君意怜发表着她现在的想法，汪明月猛地转头，感觉君意怜说了一句更加不可思议的话。
　　“娘亲，你是认真的？你可要知道，你如果动摇的话，你会走火入魔的。”汪明月觉得君意怜疯掉了，明明知道动了情感会变得那么危险。
　　君意怜点了点头，“我出来历练的时候，师傅曾经告诉我今年我会出现劫难，如果我不想办法跨过去，那么我这些年的努力都会白费了。我想，我的劫难应该是你，只要我一直保持着平常心，那么，我的功力也会有所突破。”
　　君意怜的话越来越多，多的让汪明月忍不住想要看一下黄历确定着自己今天是几月几号，君意怜才会变得如此的不可思议。
　　虽说也只是因为师傅的命令，不过汪明月竟然觉得很有趣。
　　有趣的在于，她似乎可以□□君意怜，把她□□成一个正常的普通人。
　　“真的，可是我的手段很厉害的，我怕你以后真的让我叫你娘子怎么办。”汪明月摇了摇头，她虽然对着好女风没有兴趣，可不知道为什么，身体却并不排斥君意怜的存在。
　　甚至，她觉得可以按照君意怜的想法把奇妙的测试继续下去。
　　君意怜点了点头，“可以的，这似乎对于你的开花也有缓解作用。”
　　汪明月简直不敢相信自己的耳朵，眼前的人似乎对于自己开花的原因有所知道。她盯着眼前的君意怜，甚至觉得其实杀死明月宫主的人，就是君意怜。
　　为此，她才知道这开花并没有传闻中说道那么玄乎，才会知道她的寒冰真气有着控制着开花的作用。


　　☆、好像喜欢上娘亲？

　　“真的吗？”可汪明月还是失忆的明月宫主, 她不得不将自己心中的想法说出口。
　　“是, 你这样子做，开花的时候会好过点。”君意怜解释着，还是那般冰冷表情, 让人觉得如此的深不可测。
　　汪明月尝试的想要判定君意怜到底有是处于什么心思说出这句话, 最终却还是无能为力。
　　“那，接下来我们应该怎么办。”汪明月想到了重点，她也想要知晓这个接吻对于开花到底有着多么大的影响。君意怜没有回答，似乎不愿意在继续说点什么。
　　汪明月却想到了另外的问题，“等等, 听你的口气，你似乎还测试过一样, 到底是什么时候呢？”她想起了中了剑毒那个晚上，自己似乎在梦里感觉到自己被一片冰冷所拥抱。
　　“你胳膊受伤的那个晚上，你抱着我亲了。”君意怜说出了真相，汪明月却已经羞的想要撞墙。
　　她就感觉奇怪，为什么自己的体内会有着两种真气，结果，是用着接吻的方式得到的。
　　汪明月低着头，不知道该用什么想法说出自己现在的心情，她反而拉扯住了君意怜。
　　“那，以后还请多多指教。”
　　“以后，不要跟着任何人做这种事情。”君意怜回过头看汪明月，做出了最后的警告。
　　汪明月还想要证明着自己的清白, 可想了一下似乎根本没有必要，她还要更多的疑问想要询问君意怜，她却已经走了出去。
　　房间外面站着王老跟着三姐妹，看君意怜出来，忙是好奇的想要看汪明月现在是否已经被杀死。
　　“小徒弟，你没有被揍？”
　　“这衣服都这么干净，你们几个，把钱拿来吧。”
　　众人唉声叹息，只觉得汪明月跟着君意怜什么事情都没有发生，实在太过可惜。
　　汪明月哭笑不得，却也没有心思去计较这些东西，她的目光看向了花淡雅，花淡雅也似乎在在看着她，四目相对之间，两个人却还是什么也没有说。
　　“小姑娘，你跟着我来一趟。”可很快的，花淡雅还是提出了自己的邀请，想要在这个美好的清晨，跟着汪明月一起散散步。
　　“可以是可以，可我能吃点东西吗，我现在肚子好饿啊。”汪明月指着自己饥肠辘辘的肚子，甚至觉得自己开始有点低血糖，头晕的要命。
　　不知道是不是刚才吻了君意怜消耗了太多的卡里路，她竟然觉得如此的饥饿，仿佛心中有着什么无底洞，无法填满。
　　“当然可以，那就这样子吧，我带着你出门去吃好吃的。”花淡雅看着三天已经没有好好聊过的汪明月，于是提出了邀请。
　　汪明月点头应和，本打算邀请王老跟着三姐妹，看着他们还是那副八卦模样最终放弃，两个人出了距离花府不远处的摊贩，汪明月点了一碗牛肉面。
　　花淡雅只是点了包子，秀气的吃着，看着更加的斯文。她吃的那般优雅，只是有点看起来心不在焉。
　　汪明月吃饱喝足，脑子也变得清晰，反而怀疑早上所发生的一切到底是不是自己的梦境。
　　那样子的君意怜，竟然会对着自己如此的宽容，甚至吻上她的唇，君意怜都没有任何的反抗。
　　现在想想，汪明月觉得自己绝对是做梦，她一直发愁的开花事情，现在竟然就这么找到了对象。
　　还是那个君意怜。
　　汪明月克制不住的笑意，眼里根本无法掩饰，对面的花淡雅却还是闷闷不乐。
　　“花姑娘，你现在是怎么了？”
　　花淡雅看汪明月终于吃完，想了一下，从口袋中拿出了一个发钗。
　　“很好看的发钗，怎么了？”汪明月的视线也集中过去，不明白花淡雅到底表达的是什么意思。
　　“这发钗是昨天在赌坊捡到的，听线人说，昨天有人把赌坊的那个女杀手绑走了，只留下了这个东西。”花淡雅解释着自己的烦恼，总觉得很是无法理解。
　　汪明月已经知道花淡雅要问的事情，就算君意怜那边逃过了，可花淡雅却也不是个愚蠢之人。
　　“所以，你有什么猜想？”汪明月却也没有着急，她必须跟着眼前的花淡雅斗智斗勇，绝对不能露出任何的破绽。
　　“听说那个人跟着你的打扮很相似，还带着一枚戒指，你昨天，真的在跟那姑娘在一起？”花淡雅没有把这件事情告诉了君意怜，这是属于她跟着汪明月的秘密。
　　“你说呢？”汪明月笑了笑，没有正面做出任何的回答。
　　“我觉得就是你做的，可是，那个女子是谁，听着口气，不像是君姑娘，更别说是你的三个师姐。”花淡雅的声音充满着疑惑，汪明月就更加神秘的笑了。
　　“我当然有着我的方法喊道其他人。”汪明月眨动着眼睛，比起一直藏着掖着，还不知道稍微透露一点情况博取花淡雅的信任更加好。
　　花淡雅却似乎还有很多疑问，“你……到底是谁？”
　　她似乎无法想明白汪明月的身份，总觉得十分不可思议。
　　“想明白这件事情对你有任何的好处吗？”汪明月知道花淡雅一定开始钻牛角尖了，她必须要把这种想法扼杀在摇篮之中。
　　花淡雅想了一下，又摇了摇头，眼里充满着渴望。
　　“我看了许多的书，也问了许多的江湖人士，甚至问了你娘亲，可是告诉我的答案只有一个。”花淡雅想到了这三天，她不是故意不找汪明月一起玩，而是想要了解的东西实在太多，让她不得不放弃跟着汪明月一起玩一段时间。
　　汪明月已经知晓了答案，她撑着下巴，继续看着眼前的花淡雅，眼里开始放射着危险的信号。
　　“那你说说，我是谁？”
　　花淡雅的身子一抖，“我想，你应该是明月宫的人。”
　　一个意料之中的答案，可似乎花淡雅却没有想到汪明月的身份会更加特殊。
　　“在你的认知里，明月宫是什么地方？”汪明月继续眯着眼睛提问。
　　“是个十恶不赦之地，有着天下第一恶人明月宫主所在的地方。”花淡雅这次的口气有些咬牙切齿，大概也是从周围人那边听到了关于明月宫的各种传闻。
　　汪明月笑了，“那你觉得我应该在里面扮演着什么角色？”
　　她想要知道这个花淡雅跟着君意怜之间，到底谁更加的聪明。
　　“大概是里面的中层阶级。”花淡雅想了一下回答道，汪明月哈哈一笑，她就知道花淡雅会如此的想。
　　“难道猜错了吗？如果你失忆了，可明月宫的人却没有行动，让你在外面各种的流浪，如果不是中层左右的人，也就不会如此的待遇，甚至可能被追杀，”花淡雅不理解汪明月笑声的含义，觉得汪明月的笑十分的奇怪。
　　汪明月却笑得更加厉害，“对，我也是这么想的，嘿嘿嘿，之前老有人说我是明月宫主，我自己先被自己吓死了。”
　　花淡雅噗嗤一声笑了起来，“如果你是明月宫主，那我就是天下第一才女了。”
　　汪明月也跟着笑了起来，却没有继续回答。
　　“所以昨天的事情，就是你做的了？”话题的中心再度回到了原点，汪明月点了点头，又摇了摇头，“也不能说我是做的，我现在失去了记忆，什么功夫都不记得，是我以前还在明月宫时候的朋友，听说了我现在的情况，特地帮助了我一下。”
　　花淡雅点了点头，心中压着的石头终于放下，却还是不放心的又问了一句，“那如果你恢复了记忆，你会继续当恶人吗？”
　　汪明月却被花淡雅这句话说的快笑岔气了。
　　“哈哈哈哈，这个世界上，怎么可能有人想要当坏人。”汪明月解释着，花淡雅终于完全放心下来，跟着汪明月继续谈笑。
　　“结果，你就是过来问我这个事情的？”汪明月看着花淡雅的神色终于恢复了正常的状态，忍不住多问了几句。
　　花淡雅摇了摇头，她的脸颊开始微微泛红，朝着周围又是看了几眼，这才说道：“不，我还有其他的问题想要问你。”
　　汪明月看着最重要的问题已经问出口，她点了点头，喝着水润润嗓子。
　　“我好像喜欢上你娘亲了。”花淡雅这句话从口中说出，汪明月不由得睁大眼睛，她偏着头，将口中的水朝着旁边喷去。
　　因为冲击太大，汪明月不由得开水剧烈的咳嗽起来，她想要说点什么，却发现自己还在咳嗽，根本什么也没有办法说出口。
　　“小姑娘，你没事吧。”花淡雅看着汪明月这幅狼狈的模样，更加担心想要看着她的情况，汪明月摆摆手，开始平复自己现在动摇的心情。
　　今天早上君意怜所做的事情已经让她怀疑自己做了个奇怪的梦，而现在花淡雅的行为简直让汪明月觉得是个奇怪的噩梦。
　　在这个噩梦里面，汪明月还见证了君意怜奇怪的说法，还有来自花淡雅的坦白。
　　“没事，没事，只是说的实在太震撼了，我一时间没有反应过来。”终于，汪明月觉得心情顺畅了点，开始跟着花淡雅分析着这件事情。


　　☆、危险边缘的试探？

　　“你是认真的吗？真的是喜欢上我娘亲, 而不是因为某种对着我娘亲的崇拜。”汪明月现在最想要问的就是这件事情, 她不明白，前几天花淡雅怕君意怜怕的要死，现在却忽而生出了爱慕的心情。
　　爱情不是日积月累, 这种一见钟情的戏码让汪明月觉得她头皮发麻, 而这个对象，还是偏偏让汪明月觉得更加难以对付的君意怜。
　　如果君意怜知晓别人爱上了她，还是个女子，不知道会做出任何的感想。
　　“不，我不知道, 只是最近看到你娘亲心脏就砰砰直跳，可眼睛却又根本离不开视线。我这是第一次有着如此强烈的感觉, 所以我就觉得，我是不是对着你娘亲产生了类似男女之间那种思慕的情感。”花淡雅解释着自己现在的心态，汪明月更觉得不可思议。
　　“不不不，我觉得你一定是被吓的，我娘亲这种类型的人，你喜欢不来的。”汪明月努力的抗拒着，希望花淡雅爱情的小火苗还没有出现，就被自己掐在残酷的现实中。
　　“为什么呢？”花淡雅却不理解，她之所以找汪明月，也是因为汪明月是最适合说这件事的人。
　　汪明月一时间语塞，她的脑子里虽然想着君意怜很多乱七八糟的事情，不过不知道应该先从什么地方开始。
　　总觉得, 不管说是什么事情，都感觉对着花淡雅十分的难以启齿。
　　“我想想看，对了，我娘亲学的心法，这个心法只能保持着平常心，不能动想七情六欲，如果动了感情的话，就会走火入魔而死。”汪明月想到了最为有效的一个说法，而这个说法，可以帮助现在的汪明月作为最为有效的证词。
　　花淡雅却眨了眨眼睛，“这又不妨碍我喜欢你的娘亲。”
　　汪明月听着快要抓狂，觉得花淡雅的爱情观简直不可思议。
　　“你不是喜欢她所以才准备让我帮你追求我娘亲？”汪明月尝试着分析着花淡雅的心态，可现在听着花淡雅的口气，又根本不像是想要跟着君意怜有着进一步发展。
　　“还有这种做法？我第一次喜欢一个人，所以不太了解。小姑娘，你之前喜欢那个姑娘，一直难以忘记，你们是怎么走在一起的？”花淡雅继续追问，仿佛觉得汪明月的说辞让她茅塞顿开。
　　汪明月越来越觉得花淡雅根本不像是所谓的天下第一美女，也可能是因为爱情让人变得如此的愚钝。
　　“我……等等，我到底要怎么跟你说。”汪明月想到了这些胡编乱造的故事，总觉得她自己都快要相信了这一切。
　　可不管是跟着君小翠或者还是杨妹妹，这段感情都没有发生，都被残酷的现实扼杀了。
　　“这个，只有你自己去寻找答案，那你到底想要跟我说这件事是为了什么呢？”汪明月看着花淡雅眼里的迷茫，继续追问她想要的结局。
　　是维持着继续的暗恋，还是说主动出击。
　　“我本来是想要跟你说说的，可听你这么一说，我完全可以让你帮忙，追求你的娘亲。”花淡雅笑了笑，可惜她的突然聪明让汪明月觉得很有压力感。
　　她一直觉得这个世间没有人能跟着君意怜匹配，现在想想，花淡雅其实勉强算的是可以。
　　两个人都是世家，有着同样的价值观跟着爱好，对于音乐也有着别样的造诣，当琴瑟和鸣的时候，那种意境更让人觉得心中向往。
　　但，汪明月还是觉得哪里不对劲。
　　“我……我的收费很高的，你想要我帮你追我娘亲，还需要两千黄金。”汪明月想到了最为有效让花淡雅闭嘴的方法。
　　谁知道，花淡雅这一次却一口答应。
　　“好，定金两千两，事成之后，剩下的三千两黄金都是你的！”花淡雅说的如此爽快，将手上全部的一万两黄金都愿意给了汪明月。
　　汪明月却觉得十分有压力。
　　她觉得自己应该拒绝的，可又无法抵抗住这金钱的诱惑。
　　在这个人情冷暖的世界，只有金钱才能给予汪明月想要的一切。
　　“好，我答应你。”汪明月屈服了，但想了一下还补充了一句，“不过，我们的时间并不多，等着庆典结束，我们就要离开这里。所以撑死了，也只有一个月左右的时间。”
　　汪明月本来想说半个月的，才想起自己来到皇城是为了朱砂的事情。
　　现在朱砂还没有找到，结果汪明月却开始在危险的边缘各种试探。
　　“好，那据你对你娘亲的了解，我现在应该怎么办？”花淡雅又问，像是对于自己追求君意怜的事情觉得成竹在胸。
　　汪明月却仿佛看到了花淡雅悲惨的结局，她将眼前牛肉面的汤水喝完，这才继续说道：“容我回去想想，等想好了，就告诉你。”
　　其实汪明月一点办法都没有，连今天早上发生的事情她都没有梳理好，到底君意怜是出于什么样子的想法，才做出当时的举动。
　　是讨厌她跟着那些外面烟花之地的姑娘亲近吗？
　　那也根本不会说出‘想要成为娘子’这种话，那听上去完全就是爱的告白。汪明月觉得无法理解，而现在更加不可思议的事情还出现在了自己的面前。
　　想到花淡雅当时的认真，汪明月觉得她真的陷入了爱河。
　　不知道到底恋爱是什么模样，可汪明月为了演戏观察过许多人的眼神。
　　在王老的双眼里面有，在三姐妹的眼里也有，唯独，在君意怜那双眼里里面什么都没有……
　　下午，君意怜又开始忙碌的学习着古筝，这个曲谱难度很高，即使君意怜有过一点基础却还是十分困难。再加上这个曲子还要唱出来，对于曾经只弹过的君意怜来说更显得艰难。
　　可不知道为何，汪明月从没有听过君意怜唱过曲，她每次就只是弹奏，然后就看着那曲谱，不知道是不是在心中把那曲谱唱了出来。
　　今天的练习已经结束，汪明月跟着花淡雅使了个眼色，准备趁这这个空档跟着君意怜好好谈谈关于花淡雅的事情。
　　花淡雅立刻会意，说着自己有点饿了，就准备去厨房找点吃的，愣是无视了桌子上的糕点。
　　君意怜只是微微点头，大概也觉得花淡雅的演技生硬，却还是什么也没有说，她抬头，就能看到汪明月眼里写满了渴望。
　　不知道到底在渴望什么，可花淡雅的离开一定会让汪明月把这句话说出口。
　　她喝了一口那已经有些凉透的茶，就觉得汪明月正在用非常快的速度靠近着她，“娘亲，你对花淡雅那个姑娘是如何想的。”
　　听到汪明月这句话的君意怜奇怪的转头，却又见到汪明月已经在她旁边，脸跟着她贴近。
　　真气外露，君意怜差一点就条件反射的施展了内力把汪明月震开。关于汪明月为何会抵抗她真气的原因已经找到，只是君意怜对于汪明月的怀疑却更加多了。
　　她怀疑汪明月是否还藏了许多不为人知的事情，其实她现在这幅表情，不知道为何看起来这么奇怪，还开口询问了关于花淡雅的事情。
　　“还行。”君意怜就回答了两个字，以为汪明月又想要对着良家妇女下手，就给出了普通人都会说的评价。
　　汪明月的脸一下子就垮了下来，那种表情就像是无助的狗，君意怜只得加了一句，“很好。”
　　那汪明月的脸一下子就变得晴转多云，笑的就这么走开了。
　　君意怜看着汪明月那副模样，心中更加奇怪，于是追了上去，结果发现本是去厨房的花淡雅根本没有去厨房，跟着汪明月走到了一个房间，看上去十分的鬼鬼祟祟。
　　想到汪明月的不安分，对于女风又有着独特的爱好，君意怜开始后悔当时没有杀掉汪明月了。
　　如果当时杀掉了，她现在就不会有着这样子的烦恼，会因为汪明月的各种举动而开始牵肠挂肚。
　　脚步不由得向前走了几步，君意怜更加觉得自己疯了，她从不是喜欢偷听偷看别人隐私的人，而现在，却又不小心为了汪明月破例。
　　即使知道这么做不是很好，不过君意怜开始靠近，就听到了里面奇怪的声音。
　　“好挤。”像是花淡雅的声音，她似乎正在费力的做着某件事情。
　　“忍一忍就过去了，来，快点。”汪明月的声音也传了过来，声音带着急切。
　　“不需要这样子吧，感觉里面好小，好脏。”花淡雅抗拒着，似乎正在跟着汪明月进行着互动。
　　“你懂什么，只有这样子，娘亲才不会听到里面的声音，更不知道我们在里面做的事情。”对话在这句话终于回归了正常的状态，君意怜本是举起要砍了汪明月脑袋的剑放了下来。
　　她贴着墙面，能看到远处的丫鬟正在对着她的行为窃窃私语。
　　君意怜只得换了个姿势，当做自己只是在这边滞留，听着里面的对话继续着。
　　“不过，我觉得你娘亲不会是偷听的人。”花淡雅忍不住的说了一句，就开始剧烈的喘息起来，让人总觉得刚才的误会又仿佛不是什么误会。


　　☆、早就喜欢上我了？

　　“忍住, 一二三……进来了！”汪明月想是解脱一般的大声喊着, 她也似乎很累的样子，声音在那个房间传递着。
　　君意怜实在是好奇，她戳开了窗户糊的纸张, 却发现汪明月跟着花淡雅躲在了一个狭隘的柜子里面。
　　那柜子小的可怜, 只能勉强容得下两个人，汪明月却偏偏想要跟着花淡雅在里面讨论着什么。
　　君意怜却觉得心中松了一口气，为自己误会汪明月的不纯洁而在内心小小的道歉了一下。
　　如果她跟着汪明月话都说的那么直白，汪明月还是无法控制她对的酒肉池林，君意怜觉得自己所做的只有为了这个天下把失忆的明月宫主斩草除根。
　　“快点, 好累啊，所以你到底发现了什么？”花淡雅更是累的不行, 虽然汪明月也是女子，这这种贴的感觉让她觉得浑身难受。
　　汗水也贴在了衣服上，在这个四面避风的房间，更显得闷热。
　　“娘亲说你还行。”
　　“完蛋了，没戏了！”花淡雅一声感叹，听的外面的君意怜更加莫名其妙。
　　“嘿嘿嘿，我的话还没说完呢。”汪明月却嘿嘿的笑了，她从未在君意怜的面前表现的如此活泼开朗到不要脸，让君意怜听的更加奇怪，实在不明白这房间藏在柜子里面的两个人到底准备说着她什么坏话。
　　花淡雅的声音显得有些低沉，似乎因为那句还行显得十分的不愉快，“你继续说。”
　　汪明月的声音扬起, 继续说道：“当我用着我可怜弱小又无助的眼神看着娘亲，于是娘亲补充了一句。”
　　“什么什么！”
　　“娘亲说了一句，很好。”
　　柜子里突然开始摇晃，汪明月却疼的在呐喊，“别动啊，我的脚！我的脚！”
　　高兴坏的花淡雅在柜子里面动着，汪明月却被花淡雅不小心踩到。不过也是因为汪明月的呐喊，让花淡雅冷静了下来。
　　君意怜觉得没有无趣，准备离开，就听到花淡雅的声音突然抬高。
　　“这么说的话，我还是有希望了！”这句话让君意怜再度停下，她看着远处盯着她的丫鬟跟着佣人，想了一下，朝着前面走了几步，当做自己蹲在那边欣赏着周围的花花草草。
　　只是，这种奇怪的对话，让君意怜不敢妄自判断是否是她脑子里的猜想。
　　“对对，看来娘亲对你还是很满意的，那么，你那两千两黄金的定金能不能先给我，我需要拿着那钱去准备准备。”
　　汪明月笑的更加开心，而那钱自然也不可能是用来准备的，她最近全部的钱都花在了胭脂水粉上面，更别说还能用钱来做其他的事情。
　　“这个，可以是可以，可那是官银，如果我兑换成普通银子的话，需要一段时间。”花淡雅的声音充满着犹豫，汪明月却跟着笑了。
　　“没事的，只要去赌坊花，谁管你这些事情。”汪明月已经想好了办法，只要用着这些去黑市的赌坊消费，然后想办法跟着其他的银子换了，那么接下来汪明月就不会存在任何的危险。
　　最为主要的是，那个赌坊的女老板还在她的手上，汪明月有办法可以通过这个女老板把这官银过滤掉。
　　“也行，但黄金不比银两，十分重，你准备什么时候拿？”花淡雅同意了汪明月的说法，决定最后的计划。
　　“今天晚上十二点以后，在你家的密室碰头，对了，如果可以的话，给我准备个男装，我还要去逗逗那个女老板。”汪明月想到了还被自己困在客栈的女老板，现在大概整个赌坊已经疯掉了，她决定跟着琉璃把人先送回去，在看看接下来的情况、
　　“好，那深夜见，我东西藏的比较隐蔽，距离也比较远，所以现在不能拿给你。”花淡雅继续说着自己现在的状况，汪明月摆了摆手，让花淡雅放心的走了。
　　狭隘的空间现在再也不拥挤，汪明月却没有离开，感觉到自己的伤口又出血了。
　　“看来，果然不能太过勉强自己，不过，这种生活也很快就过去了。”汪明月还是自言自语，连她也不清楚这句话到底是想要说给谁。
　　是那个远在另外个世界代替她生活的明月宫主吗？
　　还是说这个房间空荡荡的空气？
　　她起身，就感觉到外面一个黑影一闪而过，可当汪明月转头，这个黑影已经不见了。汪明月觉得自己决定是做贼心虚想的太多，按照君意怜的为人，怎么可能会做出偷听这种丝毫没有任何水准的事情。
　　大概，可能，也许，差不多。
　　汪明月还是不放心，她快步朝着门口走去，门口没有任何人，仿佛刚才那个黑影真的是错觉。
　　“娘亲怎么可能会做这种事情，有人喜欢她，也算是好事啊。”汪明月摸着自己的良心，如此强调着。
　　可她也清楚，花淡雅根本走不到君意怜的心中。
　　“如果君意怜怎么容易喜欢人，早就喜欢上我了。”汪明月摇晃着脑袋，终于不继续叫着娘亲，她的表情显得冷静，还有着几分无奈。
　　她走着走着，却还是不由得哼着以前最喜欢的歌。
　　可惜，君意怜根本没有离开，她整个侧躺在屋顶上面，看着这个愚笨的汪明月，看着她的一系列的举动，只是摇了摇头。
　　“无聊。”说着，她顺着屋顶跳了下去，走向了与汪明月相反的方向，还是那般的心思不定，难以捉摸。
　　只是，借着那光线，仿佛觉得月下的君意怜变得柔和了许多。
　　说是无聊，可这一次，君意怜还是无法放下汪明月。
　　深夜十二点，汪明月跟着花淡雅碰头，两个人都穿着一身黑，为了不让自己在这个夜晚显得十分显眼。
　　花淡雅的防护却有点好，在这个深夜，更像是前来盗取财宝的盗贼。蒙着脸，只露出一双眼睛出来。
　　汪明月忍不住多看了几眼，就继续说道：“东西带了吗？”汪明月悄声问对面的花淡雅，可是花淡雅却朝着她挤眉弄眼，仿佛正在暗示着什么事情。
　　即便没有看到那跟踪的人，汪明月仿佛也明白她所暗示的到底是什么意思，忙说道：“就是我从弟弟那边借来，让你研究一下的秘籍。”
　　话题的话锋一转，花淡雅立刻配合着摇了摇头，“那秘籍实在太难，我看不懂，所以没办法带回来，你还是先拿回去吧。”
　　说着，花淡雅想要把手中那沉甸甸的箱子给了汪明月，汪明月也打算伸手去接，一个人却更快的抢过了箱子。
　　来的人并没有任何掩饰自己身份的打扮，那清冷模样，不是君意怜是谁。
　　汪明月虽然意识到了跟踪的人可能是君意怜，可是当君意怜出现，心中却还是有着很多的慌乱。
　　“娘亲，你……你怎么来了？”汪明月尝试下的挤出了一丝笑容，君意怜已经将那箱子轻松的打开，把那黄金对向了汪明月。
　　借着微弱的烛光，能看到里面金灿灿的金元宝。
　　现在人赃并获，已然告诉了汪明月现在应该做的事情。
　　“娘亲，我真的只是想要去见识见识市面。”汪明月跟着花淡雅使眼色，想要花淡雅的帮助，可谁知道花淡雅现在反而退缩，想要诉说着这一切跟着她没有任何的关系。
　　汪明月努力的拉扯着花淡雅想要继续拉着她当着垫背，这么互相的想把责任推到彼此的身上。
　　君意怜看着眼前这两个人的互动，打开了密室的门，继续说道：“走吧。”
　　她也意识到了，就算今天汪明月不去做这件事情，她也会在某天独自一个人去冒险，既然如此，君意怜绝对让汪明月见识到赌坊到底是什么样子的地方。
　　“哎？去哪里？”汪明月反而一愣，突然大脑当机，一时间没有反应过来这个哪里到底是哪里。
　　君意怜看着汪明月这幅模样，她真的不愿意说很多话，可还是必须要把这事情交代清楚。
　　可若交代清楚，那么她白天偷听的事情也就暴露了。
　　“去你任何想要去的地方。”君意怜想出了这个保险的答案，她的眼睛再度看向了汪明月。
　　汪明月一愣，不知道为何，君意怜还是那般平常的语气，可却让她觉得心中动荡。那颗一直平稳的心，又开始砰砰直跳。
　　“等等，你不能去！你忘记了这赌坊到底是什么地盘，如果被丞相的亲信看到你，又在庆典上看到你，那一切都危险了。”花淡雅想到了阻止君意怜的方法，对着汪明月使眼色。
　　花淡雅也不想要君意怜参与她们晚上这个活动，对于她们有害而无一利。上次的赌坊事件，才会让汪明月受伤，如果局势变得更加难以收拾，她很担心又要寻找新的人代替着她去参加庆典。
　　“我可以穿男装。”君意怜立刻回应，她似乎早已知晓了花淡雅跟着汪明月用的套路，说的更加自然。
　　汪明月跟着花淡雅面面相觑，不知道还可以用着什么方法阻止君意怜。
　　君意怜却将那装满黄金的箱子闭合，作势就打算拿着那黄金离开，就算汪明月跟着花淡雅合力，也根本碰不到君意怜半根毫毛。


　　☆、一定要抓好我的？

　　两个人又相互交换了一下眼色, 最终只能认命的点了点头, 那箱子才回到了花淡雅的手中。
　　花淡雅开始跟着君意怜讲着关于黑市的规定，汪明月则不甘愿的换着女装。
　　由于她晚上根本没有任何事情，也不需要在考虑人生安全, 这个穿着男装的角色就由君意怜所扮演。
　　君意怜穿着一身墨蓝色衣服, 随着花淡雅那双灵活的双手，五官很快就变得精致起来，男装扮相显得更是自然。汪明月不甘愿的穿着那个女装，脑海里却想着赌坊的老板还在她们手上的事情，如果君意怜过去, 那一切的一切都会穿帮。
　　在如此的忐忑心情下，几个人出发。
　　还是那样子的闹市, 汪明月却显得十分忐忑不安，她当然记得这条街，昨天她就穿着女装来到了这边，并且遇到了那个姑娘。
　　而现在，同样的事情也会继续发生着，汪明月很怕再度遇到昨天那个姑娘，自己的谎言就出现了危险。
　　走过熟悉的道路，又朝着那黑市的地方前进了一点，还未走到巷口，一个姑娘就冲了出去。
　　“真的是你！”那姑娘看着汪明月很是兴奋，不是昨天那个招揽着生意的花姑娘是谁。
　　汪明月更加尴尬，却见花淡雅的表情古怪, 却没有问。
　　“嘿嘿嘿，姑娘好巧啊。”汪明月挤出了一句话，对着这个姑娘拥抱，希望她能看出自己眼里的心酸，不要继续讨论着关于昨天晚上的任何事情。
　　那女子也算是个聪明之人，她的目光扫过了眼前这两个样貌各异却个个都是倾国倾城的男女，再想想昨天那个姑娘，只觉得更加迷茫。
　　“那姑娘我们就先走了，我们还有事情要做。”汪明月硬着头皮说出了自己接下来要去做的事情，那姑娘虽然还想要说点什么，最终只得点点头，看着汪明月跟着其他两个人离开。
　　汪明月的心脏跳得厉害，走了几步，她又听到了那个女子大声喊道：“姑娘，什么时候找我都可以，免费的！”
　　那声音有些大，毫不畏惧被任何人所听到，汪明月的身体一抖，不由得走的更快，她越来越心虚，害怕昨天晚上跟着这个姑娘的戏码穿帮。
　　然而，这一路上，不管是君意怜还是花淡雅都没有开口说话，不知道是觉得汪明月的人渣形象完全诞生，还是说，已经对着汪明月这个人没有救了。
　　气氛就这么僵持着，就在汪明月觉得眼前的两个人都不会说这个话题的时候，花淡雅却忽而开口了。
　　“真看不出小姑娘你的胃口真大。”花淡雅如此的暗示着汪明月的品行不端正，汪明月气的差点没有撞到了眼前的门上。
　　她转头看着花淡雅，花淡雅却眨了眨眼睛，似乎想要暗示着自己做点什么事情。
　　如此老套的剧情，仿佛现在只能说的只有一件事情。
　　“我昨天真的只是跟着她们聊了聊天，不过，娘亲如果我真的好女风，你会不要我吗？”汪明月也觉得自己转的生硬，却也不知道说点其他的什么会好点。
　　君意怜的目光看向了汪明月，只是扫了几眼就移开了视线，开始带着那进入赌坊需要带的面具。
　　昨天也幸亏汪明月带着面具去劫持了那个赌坊的女老板，要不是如此，今天汪明月说什么都会死在君意怜的剑下。
　　花淡雅的目光更显得期待，君意怜看着两个人，仿佛终于明白了花淡雅跟着汪明月没有想象中的关系。
　　现在看来，仿佛像是汪明月正在帮助着花淡雅撮合一般。而这个人，可能恰巧就是她。
　　君意怜的心情有点复杂，她自然不需要汪明月做这种多余的事情，更重要的是，在她的计划里面，也根本就没有关于恋爱结婚生子的打算，不管这个对方到底是男人还是女人，不管是谁都不行。
　　她现在出来历练，也是因为缪半仙那句话。
　　君意怜也想到了当时跟着缪半仙对话的场景。
　　“你会碰到你这辈子最难度过的劫难，如果你无法克服，那你的一切都白费了。”
　　“那我应该如何做。”君意怜波澜不惊，甚至对于这个劫难的态度有点不屑，可因为是缪半仙说的话，不管多么的无聊，她都要听进去。
　　“我测不出来，不知道应该怎么办，这个人应该是个意外来客，会突然闯入你的生活之中。如果你有勇气，就去南方吧。”缪半仙皱起了眉头，脸上出现了少有的凝重，诉说着这件事到底对于君意怜来说多么的严重。
　　君意怜自然不信邪，她对着缪半仙拜了拜，“徒儿一定破除命劫，成为真正的一代大家。”
　　“记住，且不能小看这个人，她会改变你余生的全部命运。”从不说第二句话的缪半仙继续警告，眼里充满着担忧。
　　当时，君意怜根本不相信这命运之说，可她去了南方，看到明月宫的人正在为明月宫主物色女子，于是君意怜就假扮风尘女子，混入了明月宫。
　　她没有想到，那天下第一恶人的明月宫主竟然是如此的脆弱。
　　“快，求求你，快过来，我快不行了。”那明月宫主虚弱的在地上哀求着，妙曼的身子看上去很是恶心。
　　君意怜看着眼前的明月宫主，她用着内力封闭了明月宫主的奇经八脉，让她在这种情况下死去。
　　她为自己的娘亲报了仇，除掉了天下一害，然而……
　　“娘亲，你在想什么呢？”君意怜的记忆被打断，她抬头，就看到了已经带好面具的汪明月。
　　她的眼里充满着迷茫，仿佛不知道自己为何站在那边一动不动。
　　君意怜也看着自己这个劫难，死去的明月宫主却因为失忆待在了她的旁边，甚至喊着她叫娘亲。
　　“没事。”君意怜将那抓着自己胳膊的手轻轻推开，顺着两个人走的路，朝着这扇门走了进去。
　　另外个酒肉池林的世界出现，让人看的眼花缭乱。
　　即使已经来到这边两次，所带给汪明月的镇海还是那般的强烈。她拉扯着君意怜的手，生怕她在这里面走失。
　　“娘亲，一定要好好抓住我的手。”汪明月又笑了，完全看不到那日明月宫主的影子，像是个真正天真烂漫的姑娘。
　　君意怜的手也不由得握紧了几分，看着眼前那快速走过来的男人，反而把汪明月拉到了怀中。
　　“你的眼睛长哪里了！会不会看路的！”那男子朝着汪明月一瞪，喊着晦气就走的更快。
　　汪明月朝着那男子一瞪，“真是个直男癌。”
　　君意怜还不理解汪明月这奇妙言语是什么意思，却见汪明月手中却多了一个荷包。看那成色，大概是一个男子的所有物。
　　“放回去。”君意怜抓住了汪明月的手。
　　既然上天给汪明月重生的机会，那么就绝对不是想让汪明月再度成为一个坏人的角色。而汪明月却认了一对贼兄妹当做自己的弟弟妹妹，甚至还学了一手偷盗的好功夫。
　　汪明月吃疼，她有些无奈，不过还是把那荷包朝着男子的后背丢了过去，君意怜的力度才松了下来。
　　“娘亲，在这个赌坊没有什么好人。”汪明月觉得君意怜的正义感根本没有必要浪费在这群人身上，或许，眼前这个人是个收刮民脂民膏的土地主。
　　也许是个可耻的奸商，却绝对不是个什么好东西。
　　“不管他如何，你不可做这种事情。”君意怜如此说着，她越来越发现汪明月似乎没有因为失忆变好，跟着王老之后，反而更加变得吊儿郎当。
　　这种感觉让君意怜非常的不喜欢，她不喜欢汪明月再度变成个无恶不作的坏人。
　　“知道了。”汪明月点头答应，随即又掏出了两个荷包，朝着失主丢了过去。
　　本以为汪明月只是做了一次，而当汪明月把这荷包丢出去的时候，君意怜恨不得在汪明月的屁股上打上几下。
　　就如同当年她的娘亲教育调皮的她，为了让她纠正错误，轻微的使用暴力行为。
　　“好了，娘亲，现在我都还回去了。”汪明月却没有想到君意怜那种可耻的想法，还天真的跟着君意怜撒娇。
　　明明汪明月才是岁数大的那个，此时却像是真正的变成了君意怜的孩子。
　　君意怜也没有说话，看着远处的花淡雅早已投入战局。
　　不得不说，把汪明月带坏的还不仅是王老，贼兄妹，花淡雅所做的事情，也让这个本该一层不染的汪明月变质。
　　君意怜越来越后悔让汪明月跟着眼前这群人接触，她应该把汪明月困在身边，让她变成一个好人，而不是又回到了原点，吃喝嫖赌，样样都会。
　　“娘亲，你看到那边了吗，那些人叫做是庄家，就是负责出老千的。”汪明月看着花淡雅玩的投入，于是反而跟着君意怜解释着在这个赌坊的规定。
　　真真假假，早已在这里没有了任何的意义。
　　君意怜的目光扫视，还能看到一个男人的小动作，鬼鬼祟祟的将一个牌从袖子里面摸了出来。旁边看守的人注意到了，立刻将那个男人抓住，朝着旁边的房间推去。


　　☆、谁大谁恶谁正确？

　　紧接着, 就听到了那个男人疯狂的叫声, 汪明月感慨着，“哎，一旦我们出千被抓到, 就要剁手指。”
　　话语的时候, 那个被剁了手指的男人再度出现，他捧着那个手指哇哇大叫，从汪明月等人面前经过。
　　可君意怜却注意到了，他的右手早已没有任何手指。
　　在这个乌烟瘴气的地方，似乎真的不需要任何一点同情。
　　有人梦想着赌坊发财, 有些人则卖了妻女想要升官，这里, 才是人类真正的丑陋面聚集的场所。
　　“娘亲，你要试试吗？”汪明月看着君意怜还站在那边，旁边的男人们已经注意到了君意怜跟着汪明月的存在，连忙将她拉在一个桌子面前。
　　她们所说的，就是神不知鬼不觉的把这些官银都换成普通的银子，从而可以更加放心的使用。
　　虽然汪明月觉得君意怜不会喜欢这种做法，可汪明月必须要如此的做着，才能保证自己以后脱离王老或者明月宫之后有着充裕的资金生活。
　　她也跟着花淡雅一样是个没有安全感的人。
　　花淡雅没有安全感就想要学习很多的东西，而汪明月不同，如果没有钱了，她就会没有任何的安全感。
　　看着眼前君意怜的犹豫，汪明月又开始教授了君意怜关于这些投色子的方法。她说的有点洋洋得意, 因为这项活动，从古至今，乃至到了现在，还成为人们的娱乐活动之一。
　　只是，现代人没有内功，根本无法做出任何人力改变的事情。
　　可现在不同，这是个谁大谁恶谁正确的世界，汪明月觉得君意怜这么聪明，一定能够理解这个规定。
　　“我试试。”汪明月只是解释了一遍，君意怜就立刻投入了战斗。
　　眼前的庄家是个看起来贼眉鼠眼的男人，那投色子的功夫却是出神入化，随着她的动作，那盖子的骰子飞上空中，又很快被盖子接住，随着摇晃，顺着他的胳膊开始翻滚，让人眼花缭乱。
　　周围的人都想要看出这个骰子到底是大还是小，却已经被绕的晕了。汪明月觉得君意怜也很是危险，提醒着她可以用着内力，谁知道，看着骰子落地，君意怜毫不犹豫的放在了大的上面。
　　汪明月刚准备好的说辞没有用上，其他人就跟着君意怜投了相反的地方。
　　庄家一愣，随即开了骰子，里面的色子真的就稳稳的在大的这个数额上面。那庄家也是这个赌坊的好手，甚至花淡雅都会被他的障眼法弄晕几次，看看眼前的君意怜猜的如此准确，那庄家更是使出了浑身解数，在君意怜的面前卖力的表演。
　　所有的动作都是虚的，其实在这过程中，已经换上了特地的数字。君意怜看着这小儿科的玩意，仿佛已经知道了这里面的蹊跷。
　　汪明月却不晓得，她当然听花淡雅说过这个庄家的厉害，生怕君意怜自信心膨胀栽到这个庄家的手上。
　　她们带的银两不多，不能做着无把握的战局，就在汪明月如此想的时候，君意怜将身上全部的银两下注。
　　那庄家又是一愣，却还是将眼前的盖子打开，正好是君意怜押注的小。
　　在看另外一边，花淡雅也一路混的风生水起，再加上上次女老板对着她的刺杀，也更加不留情面。
　　汪明月反而成为了局外人，她跑去了花淡雅那边。
　　“我娘亲怎么那么厉害，你该不会教了她奇怪的东西吧。”汪明月想到了自己刚才卖力的说的口干舌燥，似乎君意怜压根没有听进去一般。
　　“没啊，怎么了吗……我压大！”花淡雅说着，声音突然提高，将那银两一放，眼前的庄家立刻脸色苍白，显然已经被花淡雅逼得无路可退。
　　汪明月准备回到君意怜的身边，却发现一个熟悉的身影正从楼下走了下来。那个女老板已然换成了一身长袍，脸上有着淡淡的胭脂，将她身上的那种韵味美感表现的十分恰当。
　　更为要紧的是，她身上的布料十分少，在场所有人的眼睛都朝着上面看了过去，却不知晓这到底是谁。
　　“这位公子跟姑娘如此的厉害，不知道有没有跟我比比。”那声音提高，吸引着众人的注意。
　　花淡雅也看到那晚上来杀他们的女老板，可她当然也记得汪明月已经联合其他人把这个女老板绑起来。
　　“你不是说她被你捆住了吗？”花淡雅凑到了汪明月的身边，越看越觉得不对劲。汪明月也觉得很是奇怪，可眼前的人根本就是那个女老板，如果说是双胞胎之类的，打死汪明月也不相信会有这种事情。
　　“我把她捆住的结结实实，还用的是我这辈子都没有用过的龟甲缚……不，总之我捆的很结实，不知道这到底是怎么回事。”汪明月凑近跟着花淡雅咬耳朵，觉得不可思议的当然不只有花淡雅一个。
　　汪明月实在不明白这到底是怎么回事，就算是内力，明月宫的绳子根本是常人无法解开的。
　　她的视线不由得朝着那肩头看，却没有看到任何捆绑的痕迹。
　　不过，现在事情也发生到如此的地步，就算想着逃脱细节也根本没有任何的用处，现在他们所做的，只剩下专心对付眼前这个棘手的敌人。
　　汪明月的目光四处看，就能看到那手下从原本的杂鱼变成了大汉，看上去每个都十分的凶神恶煞，显然是知道汪明月等人的不好对付，所以加派了人手。
　　但想着君意怜的厉害，汪明月自然比较放心，可现在的情况也并不是乐观，她们三个人，君意怜不可能同时照顾两个人。
　　如果是这样子的话，汪明月最好假装自己是路过的，避免参与这个事情里面。想着的时候，汪明月的脚步退后，让自己融入围观人的其中，努力的置身事外。
　　可似乎汪明月的动作却吸引到了那个女老板，看着汪明月的退后，她指着汪明月说道：“你，你……还有你，一起玩一下，输了算我的。”似乎是觉得这几个人的战斗不够刺激，她又指着几个带着面具的人参与其中。
　　一听着女老板诱人的邀请，几个人都互相对望，却还是有点担心，那女老板继续说道：“输了的都算我的，赢了的，都算你们的。”
　　听到这句话，那几个被点名字的男男女女这才上前。
　　“我们就来最简单的投色子，轮流来，为了公平起见，没有固定的庄家，这是每个人的本金。”说到这，站在女老板旁边的人将整齐的十个金元宝放在每个人的面前，如此的大气，让围观的人更觉得赞叹。
　　如果说是一百两能够普通人花上一个月，那么这一百两黄金就能用上一年还有富余，就算这群人在这赌坊奋斗多年，也不见得可以赚到这么多黄金。
　　而现在，这个女老板刚出手就是如此的阔绰，如何不让人觉得艳羡。最要紧的是，这个女老板是如此的漂亮，仿佛都让在场的单身男子对于这样子身份高贵的人充满着奇异的幻想。
　　君意怜跟着花淡雅固然美丽，却还是带着面具，被那面具遮盖，根本无法显现她们十分之一的美丽。尤其是君意怜还穿着男装，她扇着扇子，看上去风度翩翩，浑身上下掩饰不住那种气场。
　　所有在场女子的目光都被吸引过去，汪明月在仔细看，却觉得哪里不对劲，那些女子似乎看的都是她，仿佛因为花毒散发的缘故，又不小心把女子的目光吸引了过去。
　　如果这花毒在男子身上绝对是好事，汪明月却根本开心不起来，她小心翼翼，却发现那个女老板的余光看向了她，眼神里面充满着探寻。
　　“好了，大家现在站好位置。”女老板又如此说着，双手扶了一下汪明月的肩膀，跟她站在了一起，仿佛汪明月变成了女老板这边的人。
　　其他人互相不认识，花淡雅跟着君意怜也分开，像是正在想要避开接触，等会将这女老板完全打垮。
　　“为了让这战斗更加快速有趣，现在增加难度，骰子的数量还是三十六，不过却分为大中小三个区域，如果没有投掷对正常的区域，这一场直接淘汰，但如果正确的话，筹码加倍。还有，每个人都必须盲投，不准看其他人的下注。”女老板一口气说了很多，让这些人更听的瞠目结舌。
　　本由着普通人投色子就充满着不定性，现在还弄出了盲投，众人需要记住大中小的区域，蒙着眼睛进行投票。
　　这一下，眼技实力，听力各种方面都必须全部达标，让这些没有参加的人又觉得没有参加是如此的好。
　　游戏规则很简单，不过对于汪明月来说，难上加难。她忐忑不安的拿着一个金元宝，看着第一个投色子的陌生男人。
　　“你是第一次来这种地方？”女老板突然靠近了汪明月，单手扶住了汪明月的肩膀。汪明月浑身一震，只觉得自己与死亡再度擦肩而过。


　　☆、我会给你报仇的？

　　“是, 是啊。我今天是第一次来。”汪明月压低声音, 由于前几次都是男装扮相，女老板似乎没有意识到汪明月是个女子。
　　她今天也没有带着戒指，所以显得就没有那么特别。只是, 汪明月却不明白为什么这女老板突然跟着自己套近乎。
　　“这样子啊, 还真难为你，第一次就参加这么难的游戏。”女老板继续跟着汪明月攀谈，她的手悄悄的搭在汪明月的腰间上，疑似汪明月所熟悉的骚扰。
　　可对方是女人，她也是女子, 让汪明月不知道如何是好。她悄悄的想要避开这个女老板的骚扰，只是那女老板却跟着凑了过来。
　　旁边的骰子落地, 汪明月甚至都没有看到任何的一眼。
　　“我……”汪明月怀疑是旁边的女老板故意捣乱，可又不敢骂着这个女老板。既然女老板有空骚扰自己，那么也根本没有注意到那边的动作。
　　女老板冲着汪明月嫣然一笑，从旁边的手下那边拿来的布条，“姑娘，我帮你绑上吧。”她说的是那般的殷勤，汪明月总觉得自己还会被吃豆腐，有点很不情愿，可那女老板贴近，恨不得跟着汪明月黏在一起。
　　对面的花淡雅跟着君意怜也注意到了汪明月所面临的情况，却没有办法顾忌，因为现场的人已经给了所有人布条, 让他们都蒙住了双眼。
　　汪明月甚至觉得当视觉屏蔽后，女老板会让手下把她们一刀杀了。
　　然而，这种汪明月想的事情并没有发生，她竟然还能听到女老板低声说道的那句话。
　　“选小。”
　　那声音说的汪明月耳朵瘙痒，让她真的根据女老板的说法，把那金元宝压在了‘小’的字眼上。
　　“好，现在所有人都可以摘下眼罩了。”那人宣布，作为这一轮的庄家，他可以拿走全部押错人的十个金元宝。
　　这一打开，十个人，只淘汰了一个。
　　“姑娘真听话，要不等会来我这边坐坐。”女老板继续说着，又跟着汪明月贴的很近，让汪明月忍不住把刚才的谢谢给噎了回去。
　　总觉得，这个女老板的态度很奇怪。
　　可汪明月不知道，到底是这个女老板就是这么奇怪，还是说，因为这个花毒在她的身上扩散的厉害，让她变得如此的奇怪，完全像是变成了自己的俘虏。
　　话语间，那第二个男人已经停在那边，等待着众人选择大中小三个选项。
　　汪明月参与这个赌局并没有很大的作用，而且她也不是什么武林高手，就是凭借着内力，也似乎根本看不透那个骰子到底是什么。
　　旁边的女老板又开始殷勤的帮着汪明月系面罩，然后悄悄的告诉了汪明月这次要选择的数据。
　　就这样子只是进行了三回，眼前的十个人就立刻剩下了最后的四个人。
　　女老板，汪明月，君意怜，花淡雅，剩下的那些银两由着众人平分，而这次，花淡雅掷骰子。
　　刚才还在调戏着她的女老板变得老实了起来，目不转睛的看着花淡雅开始投骰子。花淡雅面具下的嘴角嫣然一笑，那手中的骰子开始律动，她的动作很是华丽也迅速，完全像是一个老手所作出的动作。
　　随着那动作的频率，色子在里面撞击，发出清脆的声音，汪明月还未看到那色子的样子，就再度进入了骰子里面。
　　随即，她将骰子按在桌子上，对着众人做了个请的手势。
　　她的眼睛带着笑意，对着自己刚才的表演十分满意，汪明月也看的入神，只觉得欣赏花淡雅的骰子方式感觉就像是看着精彩的武术表演。然后，她还是什么也不知道。
　　那女老板似乎也有点为难，盯着好一会也没有帮着汪明月系上那面罩，汪明月现在反而化被动为主动，她知道的，如果女老板输掉了，那么这场胜负她们三个谁赢都是可以的。
　　“这次怎么选？”汪明月压低声音询问着女老板，女老板却冲着汪明月眨了眨眼睛，“不知道，听天由命。”
　　汪明月有点无语，不过想着也无所谓，她的目光看向花淡雅，只是扫了几眼，就有人提醒着她把眼睛蒙上。
　　大中小三个字眼在脑海之中敲击，汪明月实在没有注意刚才的频率，只能凭借感觉选了中。
　　既然这是这几个人真正行家的战场，那就跟着她无关。
　　“好，现在你们可以摘下了。”花淡雅的声音提醒着，汪明月就看到了那色子的点数，正好是中间的位置。
　　她在看看那桌子上，所有人都选了中。
　　“真不错啊，姑娘。”女老板夸奖着，仿佛很是意外汪明月可以留在现在。
　　汪明月挤出一丝笑容，“只是侥幸，只是侥幸。”
　　说着，她看着女老板走上了主场的位置。
　　人们屏住呼吸，看着女老板将那外袍一脱，袖子一拉，露出了半边的胳膊。上面刺着一堆玫瑰花，看着跟着女老板的模样十分搭配。
　　只是，这朵花似乎只是江湖人的爱好，跟着明月宫应该没有什么关系。
　　汪明月如此的安慰着想着，女老板已经开始动了，她手中的骰子舞动着，在她的手上宛若戏法。这骰子像是开始有了生命，调皮的亲着胳膊，亲着手掌，随即，她朝着汪明月所在的地方一丢。
　　汪明月吓了一跳，就见那骰子定格在她的身上。
　　“姑娘，别害怕。”女老板笑了笑，随即走过去将那骰子一丢，骰子稳稳地落在桌子上，她对着众人做了个请的手势。
　　刚才因为在汪明月那边做的障眼法，让所有人的视线都集中在汪明月的身上，导致了众人的注意力有个涣散，如果刚才没有注意，那么就根本选择什么的好。
　　汪明月从刚开始就一直不知晓，女老板也没打算给汪明月任何的提示，她是有意把汪明月这个垫背拉到最后，然后好好利用。
　　可没有想到，这个利用竟然会是在这个上面，汪明月觉得自己根本比不过，她刚才还以为这女老板对着她有意思，其实是早就注意到了她们三个人之间的眉来眼去。
　　“好了，开始下注吧。”女老板嘴角微扬，充满着自信，却忽而想起了什么，又说道：“这样子一点也不刺激，要不我们加个赌注，如果你们谁输了，就当着大家的面摘了面具。”
　　这赌注的筹码一出，众人更是吆喝起来，恨不得想要看看藏在面具下面的到底是如何的一张脸。
　　但这点对于花淡雅等人来说却是不好的，尤其是花淡雅，在经常是有头有脸的人物，要是被人知道在这种地方赌博，估计会被天下人耻笑。
　　在场的也不乏真正的达官贵人，一传十十传百，还不知道会变得如何。
　　眼下，如果这个赌注真的成立，如果输了，后果不堪设想。
　　汪明月跟着君意怜看向了花淡雅，花淡雅却根本不在意，她爽快答应了那条件。
　　看着花淡雅都没有任何的意见，不住在皇城的两个人更觉得无所谓，纷纷点头。
　　“好，那大家开始下注。”女老板微笑，上次被她们逃走，是因为根本不知晓对方的身份，现在这么多人，正好可以探探这群人的底细。
　　还有，到底那个把她用着那么羞耻姿势绑在床上的那个人到底是谁。
　　女老板的眼里透着杀意，更觉得整个人烦躁。
　　说的烦躁，根本不明白自己为何会产生如此的反应，她竟然对着一个男人摇尾乞怜。若不是那个男人的不屑，现在女老板自己都不知道自己会变成怎么样。
　　她可是效忠着朱砂大人的狗，这辈子，也只能当朱砂大人的狗。
　　女老板如此想着，目光看着众人将那眼罩带起，君意怜毫不犹豫的将那金子放在了大的上面，花淡雅却犹豫了一下，放在了中上面。
　　剩下的，只剩下刚才那个女子。
　　她还是那般的狼狈，摸索了半天，将那金子放在了大的上面。
　　这一点让女老板觉得很是意外，本是觉得这个女子身上的香味似曾相识，所以就帮助了一下，没有想到今日留在了最后。
　　而且，这一局，她也留下了下来，甚至成为最后三位。
　　“色子是大，这位姑娘被淘汰，请摘下面具吧。”女老板指了指花淡雅。
　　花淡雅一咬牙，将那面具摘下。
　　周围倒吸一口凉气，大概都被花淡雅的美貌所吸引，感叹着这女子的如此绝色。女老板却已经知道了花淡雅的面容，却不知道这身份，让人现在到处打探，让画师立刻临摹，想要通过这种方式确定花淡雅的身份。
　　花淡雅只觉得脸色煞白，她没有想到自己竟然会输在这个地方，再看看周围，汪明月跟着君意怜都成功晋级，让她更觉得人有些难过。
　　看到这里，汪明月终于忍不住了，她把身上的外袍脱下给花淡雅盖上。
　　“我会给你报仇的。”汪明月在花淡雅的耳边如此说着，花淡雅一愣，抬眼的时候，却见下一局已经开始。
　　这一局是君意怜投骰子。


　　☆、怜怜不是遭殃了？

　　她拿的动作不标准, 似乎对于这些东西很不习惯, 女老板大喜过望，她知道眼前这个带着面具的冰冷男子绝对没有玩过东西，这样子的话, 就很容易知晓骰子里面的内容。
　　君意怜的动作很缓慢, 在看了好几眼骰子后，朝着墙面一丢，那骰子立刻反射回来，再度回到了君意怜的手中。
　　但还没有抓稳，那骰子随着君意怜的内力指引, 又朝着另外个东西一撞，发出清脆的声音, 就这样子，色子撞击了三次，最终稳稳的落在了桌面之上。
　　女老板的脸色苍白，到了第三次，她甚至听不到骰子里面发出任何的声音。
　　“现在开始吧。”君意怜开口说话，声音压得低沉，努力的表现出男子的声线。
　　汪明月已经做好了准备，将那眼罩一戴。女老板虽然还是没有办法，却还是跟着把眼罩带上，进入了黑暗的世界。
　　“押注结果，你，你两个人进入决赛, 大姐，你输了。”那裁判遗憾的宣布了比赛的结果，汪明月跟着君意怜进入了决赛，而女老板输掉了。她无法相信的看着这个结局，她选了小，然而，现实是君意怜把所有的色子撞碎了。
　　“真对不住姑娘，我第一次玩。”君意怜扫了一眼女老板，眼里没有任何的歉意，声音还是那般的冰冷。
　　汪明月在这边偷笑，她知道这么大的冲击一定会让色子全部碎掉，所有在旁边小的边上放上了金元宝。
　　女老板看着这意外的结局哈哈大笑，似乎已经不知道该如何形容自己现在复杂的心情。她大概也没有想到，有人会想出这种极端的方法来取得胜利。
　　她输得心服口服，甘愿把自己手上的十个金元宝平分给了剩下的汪明月跟着君意怜。
　　眼下，这对决就剩下了实力最弱的汪明月跟着实力最为强悍的君意怜。
　　“加油啊，如果你赢了，我可以给你奖励哦。”女老板的声音在耳畔传递，汪明月挤出一丝笑容，却还是觉得十分勉强。
　　先不说对方是这个君意怜，光是汪明月自己都对骰子没有任何了解。甚至，这是她第一次拿到骰子，能感受到来源于骰子的重量，汪明月伸手，将三颗色子朝着里面丢了进去，差一点没有控制好力度摔了出去。
　　汪明月知道不管她如何做，眼前的君意怜都能轻而易举的看透她的色子数，想了一下，她只是随意的晃动了一下，就扣在了桌子上。
　　“请吧。”因为也是最后两个人，再度蒙住眼睛也没有任何的必要。
　　君意怜沉默的看着汪明月，看了几眼，将那银两放在小的上面。汪明月将那骰子打开，结果……
　　“宣布结果，骰子数为大，这位姑娘获胜，全部赏金都由这位姑娘所获得。”事情的发展出乎所有人的意料，就连汪明月自己也觉得意外，不明白为什么到了最后关头，君意怜却放弃了这个获胜的机会。
　　但想了一下，大概君意怜也是担心有人认出了汪明月明月宫主的身份，所以才避免汪明月用着女装的身份在这边登场。
　　可如果是这样子，那汪明月每天都必须带着面纱。
　　还是说，君意怜是故意的想要让自己？
　　汪明月的心中更是奇怪，女老板却笑了，“眩真的是谦让啊，看不出这位公子还是一位怜香惜玉的人，这样子吧，我就做个主，由这位姑娘把你的面具摘下。”
　　这女老板对着面具下的君意怜好奇的要命，旁边的画师屏气凝神，等待着君意怜摘下面具那一刻。若是没有归属势力，女老板绝对将她拉拢到自己的手下办事。
　　想着，女老板的笑容更加灿烂，君意怜却凑近了汪明月，似乎同意了由汪明月摘下这个面具的提议。
　　仿佛汪明月又回到了当时在那个山寨的一幕，君意怜假扮女土匪，穿着一身红袍，当时给予汪明月的是惊艳还有感动。
　　而现在，这种感觉又变成了好笑，又觉得有几分的不好意思。
　　君意怜的身高也比汪明月高一点，她甚至还将身子压低，让汪明月更加容易的取下她的面具。
　　汪明月顺利的照做，先看到的是那双明眸，然后又看到了君意怜整个五官。
　　就算是对着男人不感兴趣的女老板也伸张脖子看的眼睛发直，甚至没有想过会看到这般美男子。
　　她的五官是冷的，即使精致无比，却带着寒意。
　　她的眼眸是亮的，投射人心，让人不由得沉浸其中。
　　她的气场是生人勿扰的，可是却让人恨不得生出亲近的心情。
　　君意怜的造型很成功，至少，绝对不会让人怀疑到对方是女子，甚至还是那个号称是冰山雪莲的君意怜。
　　总而言之，这是不管是男人还是女子都会喜欢的长相，由于现在写的是百合文，这种长相对于女子来说更加具有致命的吸引力。
　　不仅是女老板，就连周围的视线都情不自禁的看着，仿佛不明白，这个世界上怎么会有这么好看的男子。
　　汪明月就算做好了心理准备，可还是在摘下那面具被惊艳到了。
　　若君意怜真的是男子，汪明月说什么倒贴也要贴上去。可君意怜是女子，汪明月必须要考虑更多的因素……
　　气氛在这一刻变得安静，汪明月先是动了，对着对面的君意怜嫣然一笑。
　　“公子长得好俊，不知道是何许人家。”
　　汪明月眨着眼睛，想知道被调戏的君意怜会如何回答这个问题。
　　君意怜没有任何的犹豫，对着汪明月抱拳，“在下王老。”
　　汪明月差一秒就没有忍住她马上就要喷出的笑意，还好她的演技还保持着，装作惊讶的说道：“就是那个缪半仙的师弟，传说中王老前辈！”
　　汪明月想着自己那可怜的师傅，决定还是不把王老的黑历史说了出来，只是讲了一下缪半仙的名字。
　　虽然很多人不知道王老到底是谁，可一听缪半仙的名字，立刻就觉得这所谓的王老一定是什么厉害的人物。
　　女老板的眼睛更是发亮，连忙抱拳，“素问王老前辈对酒颇有研究，不知道是否愿意跟着小女子拼酒。”
　　明明汪明月才是胜利者，总觉得女老板热情的地方似乎很不对劲。
　　可也因为君意怜输掉了这场比赛，汪明月就不用担心自己的真面目公布，更加不用担心会正巧被朱砂的人看到这真面目。
　　君意怜也逃过了被发现身份的危机，花淡雅的妆容实在花的太过成功，让汪明月想到了以前曾经喜欢的某国纯天然无整容的花美男。
　　本是砸场子的闹剧就这般结束，汪明月跟着花淡雅面面相觑，都觉得有些虎头蛇尾。只是那女老板却完全被君意怜迷上，恨不得直接绑回家。
　　“我刚开始以为这老板喜欢女人，一直很我套近乎，现在看来，这老板应该是双性恋。”汪明月如此的跟着花淡雅的说，却换来了才女花淡雅的迷茫。
　　“算了，当我没说。”汪明月觉得寂寞，在这个世界里，没有人能够可以分享她内心的八卦。
　　“哦，我懂了，你的意思是说，这个老板男人女人都可以。”花淡雅后知后觉，只是可惜汪明月已经根本不打算继续搭理她。
　　她现在正在数着桌子上的金元宝，把自己藏着的官银进行兑换，然后拿给那小厮让他把官银换成银票。
　　小厮并没有留心眼，再加上官银在这边的常见，更是动作的麻利去执行。不多一会，小厮再度回来，拿来厚厚的银票。
　　汪明月笑着感谢，拿出几枚铜板赏赐给这小厮，然后就觉得这次赚大了。
　　不仅从赌坊又得到了一千两黄金数额的银票，还把自己的一千两官银全部换了出来，也就是说，她现在手头上可用的金额实际上为两千两黄金的等价。
　　至于银票换黄金到底能换算多少汪明月没有数，她只觉得心情很好，看着女老板亲密的拉着君意怜的小手都觉得十分可爱。
　　看到画面的这一秒，汪明月的视线定格在那边，觉得女老板的动作似乎有点太快。
　　君意怜还是那般的不冷不热，根本没有把眼前的女老板放在心上，她的目光看着那边的桌子，不知道是不是又在发呆，还是真的想着什么事情。
　　“王老前辈，既然这么有缘，那么我们就去吃顿饭好吧。”
　　“我没有必要跟你吃饭。”君意怜还是那般的不卑不亢，甚至还有一丝丝的不耐烦。
　　“看，怜怜真的好样子的，一点也不动摇。”花淡雅站在汪明月的身边，充满着各种怨念，觉得这个女老板的行为十分过分，也恨自己没事干干什么给君意怜的易容弄的如此完美。
　　“这也挺好的，正好让娘亲问问这老板身后的背后主事。”汪明月想到了君意怜可以用美男计，虽说她其实问的已经差不多，却还是有些觉得疑惑的地方。
　　“不行不行，多可怕，万一这老板又耍什么诡计，怜怜不是遭殃了？”花淡雅继续摇晃着头部，觉得汪明月这个说法一点也不可靠。


　　☆、汤圆芝麻君意怜？

　　汪明月挤出一丝笑容, “不, 虽然我这么有点护短，可是我娘亲啊，可没有表面上, 不, 就算是表面，还是内在，都是黑的。”
　　这已经是汪明月最委婉的夸奖君意怜的词汇，想到自己似乎每次都根本没有跟着君意怜对抗成功过。
　　可花淡雅还是不理解，于是汪明月继续用着食物做对比, “就像你看到汤圆，这汤圆外面是白的, 里面却是芝麻的。我娘亲的话，是外面也是黑的，里面也是黑的。”
　　这是汪明月对着君意怜了解后的解释，花淡雅终于恍然大悟，理解到了所谓的黑是什么意思。
　　“不过，你不怕你娘亲知道你的真实想法？”花淡雅担心的看着汪明月，觉得她的说辞似乎会让君意怜不高兴。
　　“不会的，我娘亲根本不会动摇的，像我今天……”汪明月想到了今天亲君意怜的事情，君意怜甚至没有给予任何的反应。
　　“没，没什么。”只是，她似乎不能跟着眼前的花淡雅说出口这件事情, 仿佛觉得哪里不对劲。
　　“总之，我告诉了你这些线索，可以帮助你更好的追求我的娘亲，这些换好的钱我就先拿走了，至于没换好的，你先拿回去保管。”汪明月又把那剩下的一千塞到花淡雅的手中，于是就准备先行撤退再说。
　　周围的人虎视眈眈，似乎对于汪明月跟着花淡雅手中的那个包袱很感兴趣，如果走出去，大概又会被打劫一番。
　　她们只能祈祷着君意怜的保护，只是，君意怜跟着那个女老板的纠缠却还是没有结束，让两个人觉得有些不安。
　　那女老板的距离越来越近，谈笑之间还在挑逗着君意怜。
　　君意怜还是那副死人脸，她似乎也觉得累了，终于提出了告辞。
　　“抱歉，我的徒弟们等着我。”君意怜指了指花淡雅跟着君意怜，像是想要她们两个冒充王家三姐妹。
　　“师傅，快点走嘛。”汪明月听着机会一来，立刻揽住了君意怜的胳膊，把她朝着自己往这边拽。
　　那女老板看的只能瞪眼，却又不知道该做出任何的反应来。
　　君意怜就这样子被汪明月拉走，跟着花淡雅三个人很快离开了赌坊。
　　“大姐，现在怎么办！”手下追问女老板。
　　“什么也不用做。”女老板摆了摆手，那手下的表情还是有些犹豫。
　　“可是……”手下还准备说点什么，女老板的一巴掌已经扇了上去，朝着那手下狠狠一瞪，“你是老板，还是我是老板！”
　　她的心中充满着各种奇异的情感，仿佛在这个神奇的一天都完全经历了。
　　被打的手下吓得赶快跪在地上朝着女老板磕头，继续说道：“可是，如果朱砂大人知道……”
　　女老板将情绪隐藏，也变得冷静下来，“这些事情我来处理，去查查这群人的住处。”
　　那手下点头，立刻消失不见。
　　女老板继续坐在那边，就看到自己没用的弟弟正玩着笼子中的八哥，怎么看，都觉得十分的扫兴。
　　在想想刚才那个自称是王老的公子，女老板眉开眼笑，她看着现场已经不再混乱，走向后厅，按动机关，然后顺着一条道路走向了黑暗深渊。
　　在这黑暗之处女老板只点了一根蜡烛，大概走了大概有半个小时，终于走到了尽头，女老板在那门上敲击了三下，又停顿了几秒，又敲了两下，那门缓缓打开，透出了亮光。
　　这密道通向的是左丞相的家中。
　　当女老板打开一看，却见一个男子正跪在地上，脖子上戴着狗一样的项圈，正学着狗爬行。
　　男人长得肥头大耳，油腻腻的看上去十分恶心，可这个男人，却是那位高权重的左丞相。
　　“呵呵呵呵，真是乖，舔干净了。”另外个声音传递，声音媚入骨髓，却被阴影笼罩。
　　女老板犹豫了一下，想要走进，那个左丞相却先是跑了过去，舔着那女子的脚踝，看上去真的像是一只狗。
　　“朱砂大人。”女老板跪在地上叩拜，显然，这个在左丞相房间里如此横行霸道的女子，就是女老板真正幕后的主导者。
　　也就是明月宫四大护法之一的朱砂。
　　那女子听到了女老板的呼唤，慢慢的抬头眼眸，她还在笑，身子半个被被子所遮住，黑暗之处仿佛让人忍不住一窥究竟。
　　女老板却不敢如此，她跪在地上一动不动，等待着朱砂的发言。
　　“你怎么来了。”朱砂开口，声音有着一般女子很少有这的低沉，充满着磁性。
　　这朱砂也是明月宫主养了全部孤儿之中最像是明月宫主的，不管是行为做派，都是完全的一模一样。
　　自然，也相同的不折手段心狠手辣，只是短短一年期间，就控制了半个皇城全部的主脑。
　　只是，分明是这般的声音，这般的做派，朱砂却有张让人觉得与这作风完全不符合的脸。
　　朱砂看上去只有十四五岁的模样，却是四大护法之中最大的，已经年满三十岁。她生的一张标准的娃娃脸，很让人把朱砂这种脸跟着坏人这个字眼联想上去。
　　相由心生这种词，似乎在这个天下，这个江湖根本行不通。
　　好人恶相，坏人善相，才似乎是这个世界的常态。
　　女老板已经知道了朱砂的手段，更不可能小瞧这张娃娃脸，想到戒指的事情还没有下落，只是把最近发生的事情告诉了朱砂。
　　朱砂本拿着酒杯，当听到女老板的弟弟把献给皇帝的戒指当了玩具玩，还被另外对男女抢走，酒杯朝着地上狠狠一摔，女老板的头就压得更低。
　　她当然知道这行为已经触犯了底线，不过也就是刚才，她有了可以让朱砂消气的筹码。
　　“朱砂大人，不要生气，您看我给你来了什么。”女老板跪着爬行过去，把手中的画像呈给朱砂。
　　朱砂心中还有怨气，她将那画像一把拿了过去，就看到了画上那栩栩如生的男子，眼睛发亮。
　　就如同明月宫主好女风，这朱砂对着男风十分的喜欢，每日在这皇城寻找着各种美男。
　　“这可是个极品货色，还有着更加特别的身份。”女老板看着朱砂的表情，跟着她解释着画上人的身份。
　　“哦，这是谁？”
　　朱砂继续追问，摸着眼前的画，仿佛就像是想要透过这个画像摸索到这个真实存在的人。
　　“此人乃是缪半仙的师弟，王老。”
　　“哈哈哈哈，你说那个只会喝酒的老头？”朱砂笑了起来，觉得女老板似乎说了什么冷笑话。
　　女老板却跟着急了，连忙说道：“的确就是此人，我去的属下来报，这王老现在跟着三个徒弟住在花家。”
　　朱砂终于来了兴趣，“就是那个有着什么天下第一美女的花家？”
　　女老板点头更加厉害，“对，就是那边，似乎这王老就是被请来做客，不得不说，那王老貌美潘安，气质非凡。”
　　她继续想要夸奖着王老，朱砂却做了个停止的手势。
　　女老板立刻闭嘴，但见朱砂还盯着这个画上看，像对于画上的君意怜十分的满意。
　　“既然你都这么说了，那我有空一定要看看才行。”朱砂将那画朝着眼前一丢，哈哈大笑起来。
　　女老板叩拜，她松了一口气，却又不得不惋惜像是这般美丽的男子又要被朱砂这个女人摧残。
　　她的视线甚至不敢看去别的地方，如果随意观看，会发现在这个房间里放着许多人头，被浸泡在不知名的液体里面，闭着眼睛，看上去各位阴森。
　　“好了，你退下吧。”看着女老板没有其他事情，朱砂对着女老板摆了摆手。
　　女老板立刻叩谢，她着急的想要离开这边，却不小心撞到了眼前的玻璃。
　　这玻璃是其他国家所做，能看到这里面的模样，女老板一抬头，就看到了一张死人脸。她吓得倒在了地上，双腿已然发软。
　　即使服侍了这个阴晴不定的朱砂已经三年，可还是不习惯每次在房间里看到的奇怪物品，而现在女老板看的就是朱砂吃剩下的人头，在上面还能看到牙齿印。
　　人人都说明月宫主恶毒，对食了全部的美女，杀尽了全天下的美男。
　　然而，事实的真相却不是如此，朱砂假借明月宫主的名义，解决了这所谓的天下第一什么什么。
　　她厌恶这种所谓的什么头衔，可她，却只是像只黑暗里面的老鼠。
　　女老板已经走了不知道多久的时间，朱砂看着眼前君意怜男装的画像，看着看着，嘴角微扬，“真美啊，下个对象，就是你了。”
　　像是品尝着什么美味，她把眼前的肥猪丞相踢开，用着那涂抹鲜红唇印的唇，在那画上印上了自己的亲吻……
　　在另外一边，汪明月终于跟着众人回到了花家。为了让那群人可以跟踪到花家，汪明月甚至连平时逛街的十分之一的精神都没有用出来。
　　“简直太累了，这群人技术也太差了吧。”汪明月觉得自己好像被掏空，不知道为何，那群人总是找不到他们的存在，还跟丢了好多次。


　　☆、桃花气暖眼自醉？

　　“毕竟你师傅教的很好, 如果是我, 我也根本追不到。”花淡雅想到了汪明月的走法，快而稳当，以为是王老教的, 
　　汪明月更加哭笑不得, 以前当演员的时候天天躲着狗仔，没有想到这个技能却在被人追踪的时候用到了。那个男人终于跟到了花府，另外个人早已去通风报信了许久，看来是没有必须要继续下去。
　　三个人坐在那边开始喝茶，现在大概是凌晨三点左右, 只是大家都根本没有睡意。
　　本只是去赌坊扫荡，没有想到会得到意外的收获, 只是这其中很多内容是君意怜不能知道的细节，三个人的话题能聊到那一起的也就那么一点点。
　　“看来，最近怜怜出门要小心点了，绝对不能被发现你男装跟女装是一个人。”花淡雅想到了结局的最后，没有想到君意怜为了保护汪明月甘愿认输。
　　如果不是如此，君意怜根本不可能输掉。
　　“没事，我一直男装就好。”君意怜开口，像是觉得这幅打扮很有趣。
　　汪明月听的眼睛瞪了过去，有些委屈，又有些无可奈何。总觉得，她穿男装的时候君意怜如此的反对，可君意怜开始穿男装, 她却根本说不出任何反对的话。
　　“这也是可以，只要我跟着下人打好招呼，让他们在这段时间叫你叫王老，说不定，还能钓出这背后的黑手。如果我没有猜错，这个女老板定是看上了你，不出三日，她绝对会登门……”花淡雅想到了今天那女老板的眼神，越想越觉得不舒服。
　　汪明月看着花淡雅这有趣的反应，再看看君意怜还是纹丝不动的反应，她伸了个懒腰，继续说道：“那你们继续聊着，我先回去睡觉了。”
　　汪明月为了给君意怜跟着花淡雅留下私人空间，绝对先行告退。花淡雅却拉住了她，仿佛没有读懂汪明月的眼神的暗示。
　　“别走啊，你还没有说，你今天都是怎么猜对的，连我到最后都输掉了。”花淡雅想到了今天晚上汪明月的不可思议，竟然到了跟着君意怜的对决。
　　汪明月挤出了一丝笑容，“之前的都是那个老板告诉我的，之后从花姑娘开始的下注，我都是跟着味道走的。”
　　花淡雅更加奇怪，重复刚才那个关键词，“味道？”
　　汪明月点头，继续说道：“对，就是味道，我每次都磨磨蹭蹭最后一个过去，然后去那边确认残留的味道。”
　　“你开玩笑吧，在那样子的空间，你要如何确认其他人的味道？”
　　花淡雅提出了对于汪明月的质疑，汪明月摸了摸鼻子，继续讲到，“我记得我娘亲的味道，她身上的味道在哪边残留的最多，我就在哪边下注。”
　　真相在这一刻解密，却显得更加的扑朔迷离。
　　花淡雅想要朝着君意怜身上嗅一下，确定到底是什么味道，可又有点不好意思，只得看着汪明月。
　　“那到底是什么味道？”
　　“说不出来，可如果我闻到，我一定会认得出来。”汪明月如此回应着，突然也觉得不好意思起来。
　　从跟着君意怜的第一面开始，她就一直记住了这个味道，没有想到，在这种地方，她竟然也可以分辨的出来。
　　如果这不算是奇迹，那汪明月也不知道到底什么算是奇迹。
　　“不对，最后呢，最后是你娘亲骰子。”花淡雅想到了最后的画面，汪明月只得继续跟着眼前这个才女解释。
　　“以前在电视机……不，之前听到王老说故事，说内力高深的人可以隔空打物，娘亲第一次用着骰子，怎么知道这色子那么脆弱，下手根本不会考虑，造成色子破碎是完全可以的。”汪明月想说的是当时在电视上看到的套路，那个武林高手只是随便的玩了一下，色子就完全破碎了。
　　当时被汪明月觉得可笑的套路，没有想到，现在眼前还是在自己的面前被真正的实现了。
　　听到这里，花淡雅已经无话可说，仿佛对着汪明月崇拜了几分。
　　汪明月也有些心虚，不是因为她如何的聪明，而是在那个世界上的常识现在都被排上了用场。花淡雅被锁在这个狭隘的皇城，自然是没空感受到这个天下的精彩。
　　更无法判定，汪明月到底那句是真话，那句是假话。
　　君意怜还是那般的沉默，也没有打算对汪明月说点什么，像是觉得汪明月今日的表现良好，决定不追究她做出危险事情的打算。
　　“那，问题是不是没有了，我是不是可以回去睡觉了？”汪明月小心翼翼的问了一句，还是有点害怕花淡雅余下问出那些不能被君意怜知道的事情。
　　花淡雅摇了摇头，若有所思，“没了，只是我觉得，小姑娘你真厉害，我饱读圣贤，却还没有你个失忆的人聪明。”
　　她说着叹息，像是觉得自己完全被汪明月耍的团团转。
　　不管是在学识方面，还是在计谋方面。
　　“你只需要多去外面看看，不要把自己锁在这个地方，像是井底之蛙。”汪明月给出了自己的意见，花淡雅的眼神却认真了起来。
　　“那么，我有可能成为那个人吗？”
　　汪明月有点没听懂，几秒后才想起说的是自己跟着花淡雅讲的武则天的故事。
　　“可以的，你也会有这一番成就，甚至比那个人更加的厉害。”汪明月敷衍的鼓舞着，她不知道为何给花淡雅制造的如此好机会，这花淡雅的好感度却死劲的朝着她身上刷，仿佛她才是花淡雅喜欢的对象。
　　“我真的困了，我要离开了。”汪明月看花淡雅陷入了沉思，像是还想要问什么问题，立刻小跑离开。
　　这一下，花园就剩下了花淡雅跟着君意怜。
　　花淡雅像是才意识到了这深夜的氛围，“君姑娘，想要听我唱曲吗？”
　　君意怜却还是那般的不解风情，转身就离开，朝向了跟着汪明月所去地方完全相反的房间。
　　可走到一半，她却忽而用着轻功飞跃，再度顺着汪明月行走的路线走了过去。
　　蜡烛的灯点着，汪明月的影子在这房间里晃动着，君意怜却没有离开，她已经感受过好多次这种错觉，一旦自己闭上眼睛，汪明月又会跑去其他的地方。
　　她坐在了那屋顶上，就见汪明月根本没有睡觉，紧接着，就听到了踢里踏拉的声音，像是汪明月在朝着桌子上倒着什么东西。
　　“嘿嘿嘿。”汪明月的笑声从里面传递，像是十分开心，她数着眼前像是金元宝的东西，被那蜡烛的烛火在里面拉的老长。
　　君意怜就这么看着，就见她终于数好了那银两，然后朝着一个箱子里面塞进去。
　　不知道为何现在的明月宫主这么喜欢钱，可君意怜却有着不祥的预感。就算眼前的人没有恢复记忆，似乎有着自己的打算，自己想要做的事情。而不是，跟着任何人去江湖上行走的想法。
　　君意怜觉得心猛地一揪，那种奇妙的感觉让她觉得十分奇怪，不知道为何从最近开始，自己变得越来越奇怪。
　　昨天早上被汪明月亲吻也是。
　　若换做另外个人，不管是男的还是女的，她都绝对不会让对方触碰到自己的任何一个地方。而汪明月却不同，君意怜甚至对于汪明月没有任何的防备。
　　她近的亲到了自己的唇，君意怜才意识到自己被亲了。她能看到汪明月眼里的认真，只是，她似乎还无法对于这种行为做出点什么回应，想要做点什么，那汪明月的唇已经离开。
　　“娘亲，这个世界上，就没有可以动摇你心情的任何事情吗？”汪明月的话再度在耳边响起，君意怜当时没有想到，她的大脑已经一片空白。
　　可现在冷静下来，在这样子夜深人静的时候，她忽而觉得自己还是有这个动摇的时候。
　　当看到自己的娘亲被明月宫主所杀掉；
　　当她杀掉明月宫主的时候；
　　当明月宫主并没有死掉而是拉着她手的时候；
　　当汪明月掀开那红布等等之类的事情，她的心跳就会变得很奇怪，感觉自己马上要走火入魔，可又跟着走火入魔完全不一样。
　　她抬头，想要确定是否是被眼前这群人每天喊着好女风所传染，可一看，汪明月房间的灯已经关闭。
　　汪明月似乎已经睡下，君意怜有点失望，在等了大概半个小时，确定汪明月今天真的老实睡下，却听到了房间里的动静。
　　汪明月大声叫喊着，君意怜不顾一切的推开门，却见她在床上挣扎。
　　“不要杀我！这事情跟我一点关系都没有！”汪明月在梦中挣扎着，不知道是因为现实中太过幸福，她却梦到了关于那夜被杀的一切。
　　自己那只可怜的猫被刺了不知道多少刀，而那个疯狂的女子正拿着那般流血的刀朝着她一步步靠近着。
　　明明这事情跟着汪明月一点也没有关系，却因为狗仔的爆料，媒体的煽动，从而导致了她被私生饭所攻击。
　　“你们为什么都不相信我！只是因为我长着这张脸？你们就觉得全世界的坏事都是我做的！”汪明月一直觉得很悲哀，她喊出了那时候没有喊出的话，在梦里跟着那些人对峙。


　　☆、娘亲长得真好看？

　　可跟着当时的心态完全不同, 也许是因为君意怜也长着跟着自己以前这般的恶人相, 让汪明月找到了勇气。
　　“我说了，如果你要杀，也应该去杀那个出轨的男人, 你去问问那个人, 到底谁才是那个真正的小三。你就因为媒体的一些报道，就这么针对无辜的我？”汪明月越说越激烈，愤怒的燃点在这一刻爆发。
　　她一直没有生气，是发现自己根本没有生气的力气。而不知道是最近的事情太多，汪明月却充满了勇气。
　　君意怜听着汪明月梦中的胡话, 根本听不懂她到底说的是什么意思，可却觉得, 这个时候的汪明月又变得很是悲伤。
　　那种悲伤渗入骨子里，让她紧紧的抱住了自己。
　　被子不知道什么时候被汪明月踢开，她动的越来越厉害，像是正在跟着那个女人搏斗着。
　　“我只是个演员！”汪明月的挣扎停止了，她发现自己挣扎不动了，她还是死掉了，仿佛到了现在还无法克服那个诅咒。
　　汪明月从梦中惊醒，已然是泪痕。
　　只是，她却还没有来得及去思考，就感觉到自己的床头站着一个人。
　　“是谁！”汪明月警惕的看着，泪水模糊了她的视线，她用力的擦着, 伸手就想要拿起旁边的长剑。
　　“你别过来，我娘亲很厉害的！”汪明月条件反射的喊出了君意怜的名字，她甚至不知道自己为何会条件反射的就喊着她。
　　对面那个身影没有任何的动作，汪明月也终于把眼泪擦干，她借着微弱的月光，这才发现眼前这个人竟然就是君意怜。
　　“娘亲，你怎么在这里？”汪明月吃惊不小，她又想到了自己现在的样子一定很难看，更加胡乱的擦着自己的眼泪。
　　君意怜沉默的看着汪明月，随即，她拿起了一条手帕，上面已经被茶水沾湿，刚才汪明月所认为的异样动作，竟然是君意怜去倒水。
　　汪明月更加觉得不好意思，她一个二十八岁，身体却不知道多少岁数的女人，眼前竟然被个小孩子如此看着。
　　可那眼泪似乎有点干涸，她只得拿来那手帕，擦拭着自己剩余的眼泪。
　　“做噩梦了？”君意怜的声音带着一点点的起伏，像是知道刚才她悄无声息的站在那边吓倒了汪明月。
　　“嗯，做了一个很奇怪的梦。”汪明月想到了那个梦境，说是奇怪的梦，到不如是那才是她以前生活的现实世界。
　　而这几个月发生的一切，才是如此的虚幻缥缈，眼前的君意怜更美丽的像是个梦境。刚才的恐惧所消失，现在汪明月的心情平静下来，仰着头看着君意怜。
　　那以前觉得完全不可能的事情，现在都被君意怜实现。
　　也许，她来这个世界的目的，就是认清以前自己到底报着多么愚蠢的想法生存着。
　　君意怜不在说话，她犹豫了一下，确定自己这样子不会再度吓到汪明月，这才慢慢的移动到了汪明月的旁边。
　　她似乎刚才受到了不小的惊吓，即便君意怜无法理解，也不知道该如何用着言语来安慰，君意怜所能做的，就是陪伴在汪明月的身边。
　　“娘亲，能靠近点吗？”汪明月继续呼唤着君意怜，只觉得这距离还是有点远。她不怕寒意，只怕的是现在那心寒的心。
　　君意怜动了一下，她看着还穿着男装的自己，将那长衫脱下，这才拖鞋走了上去。她的脚步小心翼翼的，整个人躺在汪明月的身边，盯着她看。
　　这一举动反而让汪明月觉得有趣，“娘亲，我又不是病危，我只是心情不好。”
　　君意怜这才意识到自己盯的目光太过危险，想要偏过头不看汪明月，汪明月却忽而伸出了手。
　　“娘亲，我可以摸摸你的脸吗？”话语的时候，汪明月的手已经凑了上去，她感觉到了那股寒意，像是正在提醒着汪明月眼前的女子是个彻底的冰山美人。
　　君意怜没有动作，如同美丽的人偶一般由着汪明月摆弄，想到了昨天早上的说辞，汪明月更加大胆的靠近着君意怜。
　　“娘亲，被我抱着的感觉如何。”汪明月测试着君意怜的反应，不让自己的私心显的如此的明显。
　　“没什么特别的。”君意怜回答，只觉得汪明月的温度有些高，到没有任何其他特别的感觉。
　　汪明月安静的聆听，那心跳却似乎的安静，像是根本不会因为自己稍微亲密的举动发生改变。
　　“要是花姑娘知道我这么做一定会气死了，还好她不在。”汪明月嘿嘿一笑，直至说完才发现自己似乎又说了多余的话，不过还好，君意怜还是一如既往的没有把这句话放在心上。
　　沉默继续着，君意怜也似乎压根打算不问自己，汪明月只得继续找话题，她看着这张脸，怎么看都觉得君意怜那般的完美。
　　“娘亲你长得真好看。”汪明月继续夸奖，君意怜不明白这句话的意思，只得点头说着谢谢，除此之外，又是一段漫长的沉默。
　　“哎，这样子好无聊，你就不能多说点话。”汪明月终于急了，她发现这样子的互动根本无法了解君意怜，更无法知道其他的信息。
　　“你要知道什么。”君意怜又问，她今天显得十分有耐心，没有直接拂袖而去，也许是汪明月的眼泪，也许是话语里面的那些话，让她也稍微触动。
　　本来只是想要确定汪明月是否认真睡觉，没有想到，会变成两个人平躺在被子里面裹着着棉被纯聊天。
　　“想知道娘亲以前跟娘亲师傅的事情。”
　　“没什么特别的。”君意怜又回答道，宛若真正的话题终结者。
　　“那娘亲平日里是如何的修行呢？”汪明月又问，觉得自己已经快要聊不下去了。
　　这一次君意怜沉默了一下，仿佛觉得不打算说话，可看汪明月那充满怨念的小眼神，继续回答，“没什么特别的。”
　　汪明月觉得自己需要放弃了，她根本跟着眼前的君意怜聊不下去。现在想来，似乎也跟着君意怜根本没有聊过几句，汪明月开始恨自己的小心眼。明明都没有跟着君意怜聊过几句，她竟然嫉妒可以跟着君意怜能跟着花淡雅聊那么多。
　　新的话题在脑海中产生，汪明月却在这一刻并不是那么想要聊花淡雅，总觉得虽然答应了花淡雅的帮忙，可心中却其实还十分抵触着。
　　总觉得若是如此做了，她可能会失去重要的东西。
　　“我放弃了，娘亲你找个话题。”汪明月干脆把话题转移到了君意怜的身上，希望她可以自己找个话题，让她们这愉快的尬聊可以继续下去。
　　“你晚上吃了什么。”
　　“我们晚上不是吃的都一样。”
　　“最近师叔教了你什么。”
　　“没，师傅每天除了对着春天感叹，什么也没有交给我。”
　　等君意怜问了几个问题，汪明月发现自己其实也是个话题终结者，所有的内容都根本无法继续下去，像是不会产生一个共鸣点。
　　汪明月放弃了，她决定转过身去睡觉来逃避这个尬聊的继续，就觉得君意怜揽住了她的腰间。
　　“后背还疼吗？”君意怜终于说出了一句人话，凑的很近。
　　汪明月心头一跳，不知道是彼岸花被手指触碰，还是说是因为这个过于靠近的距离，让她变得十分奇怪。
　　“怎么不说话了。”君意怜觉得奇怪，她明明的努力找到了话题，可汪明月却开始神游。
　　不知道是不是因为厌烦她的无聊，还是说其他的。
　　“不，娘亲，我的开花到底是怎么回事？为什么我会那么难受。”汪明月回神，尽量不让自己用着鼻子呼吸。
　　“我不清楚，只是，你的开花会让你变得很难受。”君意怜解释的模棱两可，也怕汪明月知道太多，回想起之前的记忆。
　　“可是，为什么亲亲可以缓解呢？”汪明月又眨动着无辜的双眼，绝对将这不要脸的话题继续。
　　哪怕，其实汪明月早已从明月宫那边的人知道了这个开花的梗到底是因为什么缘故。
　　“不知道。”君意怜更加诚实，她只见过明月宫主因为开花扭动的求饶，却还是不知道这开花到底意味着什么事情。
　　“如果我问娘亲的师傅，是否能知道答案。”汪明月想到了最重要的话，她必须要得到这个开花的解答，而这个世间，只有缪半仙才能回答。
　　君意怜身上的冷意却忽而变得强烈，“不，你不能直接问。”
　　她的声音忽而变得急了起来，就连周围都开始流转着那种冷意。
　　汪明月打了个寒颤，用着被子将自己裹得更加严实，这才说道：“为什么呢？”
　　她知道也许明月宫主伤害到了缪半仙，君意怜的态度才如此的强烈。
　　“我会帮你找到开花答应，你不能跟我师父见面。”君意怜再次强调，非常的排斥着汪明月跟着缪半仙见面。
　　汪明月更加不明白，却还是点了点头。
　　话题再度终结，接下来，不管汪明月多么的努力的想要改变这一切，君意怜还是那副模样。汪明月没有了招数，她知道现在还是睡觉最好。


　　☆、半缘修道半缘君？

　　“娘亲晚安。”汪明月打了个招呼, 君意怜就偏过了头。
　　“困了？”
　　“不, 只是感觉不知道该说什么好了。”
　　君意怜似乎还有点不想让汪明月睡觉，她们能够独处的日子已经被现实中各种事情所霸占，也许只有今夜这个时光。想到不久前汪明月才满脸的泪痕, 君意怜开口问了。
　　“就说说你刚才做的那个梦境吧。”
　　汪明月转头看着君意怜, 似乎觉得这个问题是今天晚上问的最不可思议的，也是汪明月来到这个世界后，最想要跟着人倾吐的。
　　“我的梦境十分的奇怪，在我的梦境里面，是个很奇怪的国家, 而我，则长着一张跟着娘亲一样祸国殃民的脸。”汪明月开始了故事的开头。君意怜却摸着自己的脸打断。
　　“我的脸这么奇怪。”
　　“不, 就是好看，但是怎么说呢，看着长相，就感觉肚子里面一肚子坏水。”汪明月解释着这定义，她说出口，发现自己说的好像有点太过过分，忙是补充道：“我不是说娘亲是这幅的样子，只是，给人的感觉坏坏的，仿佛就是做坏事的人。”
　　君意怜点头，“我明白了，继续……”
　　汪明月就继续讲着自己在现代生活的故事, 她知道，君意怜只可能把这一切当做汪明月在梦里发生的故事。汪明月却讲的十分有感情，她倾吐出了她的过往，哪怕这一切无法被这个世界的人所理解。
　　故事马上要讲到最后，汪明月却发现旁边的君意怜已经睡着。“娘亲。你睡的太快了吧……我差一点就讲到了最后……”
　　她心中无可奈何，还是把那被子拉了上来，免得君意怜受寒。
　　君意怜的呼吸已经均匀，看上去是真的累了。汪明月将她空在外面的手准备放了进去，想了一下，还是在她的手背上印上了自己的亲吻。
　　“在故事的最后，这个女子被私生饭所杀死了，来到了这个世界，遇到了你……”汪明月的声音逐渐变轻，她知道君意怜根本听不到，还是想要补充这个故事的继续。
　　也许，君意怜根本无法理解来自一个穿越人对于这个世界的恐惧，倾吐完这一切的汪明月觉得心中轻松。
　　她将那手臂小心翼翼的放进了被子里面，然后帮着君意怜整理着她的头发，让那刘海不在胡乱。
　　“意怜，晚安。”做完这一切，她如同母亲一般在君意怜的额头上印上了亲吻，带着自己小心翼翼的恶作剧。
　　不让君意怜发现她到底是如何调皮的人。
　　君意怜没有任何的反应，她没有听到那个故事的后续，所感觉到的就是手背上还有来自额头的热度。
　　那种热度让她觉得很不适应，却又像是一股暖流，让君意怜觉得心中温暖。
　　也许，这一切就是如此。
　　也许，不知道也许并不是一件坏事。
　　也许，知道太多，反而不是一件不好的事情。
　　清晨还是来临，众人大概也就睡了三个小时就迎接了早晨，汪明月想着自己碌碌无为的每天，就赖在床上继续睡懒觉，君意怜则习惯性的清醒，在外面练习着剑法。
　　那声音让汪明月根本睡不着，想着估计君意怜还要好一阵子，她起身站在窗台旁边看着君意怜。
　　今日的她已经换上了一身较为素雅的灰色，却还是一袭男装。联想起昨日的事情，让汪明月意识到了君意怜昨天所谓的穿男装是真的。
　　一是为了保护天下第一美女替身的安全，二则是真正的想要引出这黑市的幕手黑手。
　　过了没有多久，下人就开始给各自的房间送来早餐。看到君意怜，丫鬟们吓了一跳，汪明月解释了好久，才让丫鬟相信眼前的人就是君意怜。
　　不过，当第二个丫鬟发现君意怜，汪明月发现这样子解释太累，于是就跟着下人说眼前的人是王老。
　　“对，你们叫他王老，王公子也可以。”只是一个清晨，这花家的丫鬟都过来观看君意怜，那副含羞的表情，像是绽放了不知道多少个姑娘的初恋。
　　君意怜这幅姿势真的潇洒，她耍剑的姿势也比较中性，看上去就更是个风流的剑客。汪明月决定去王老那边弄个酒壶过来，让君意怜这几天好好过一下当王老的瘾，花淡雅却出现了。
　　她的手中拿着酒壶跟着玉佩，像是在汪明月之前就想到了这件事。
　　寒冰剑换成了酒葫芦，作为王老的象征，这一切的因素都无法少掉。
　　“妙，王老要是看到君姑娘这幅样子，一定会气疯了。”花淡雅看着眼前的君意怜哈哈大笑，却不知道王老早已在身后站着。
　　他对着汪明月做了一个嘘的手势，就悄悄的靠近着花淡雅。
　　本以为王老会用着什么厉害的手段来欺负花淡雅，没有想到，只是微微一吓唬。
　　好在花淡雅也上当，她拍着噗通噗通跳着的心脏，看着身后幼稚的王老，不知道应该说点什么。
　　“你这老头！”花淡雅作势想要打，王老却没有避开的意思。
　　“你这姑娘怎么说呢，我今年才四十岁，怎么就老头了呢！”王老瞪了过去，觉得花淡雅每次说过都如此的过分。
　　不是什么老爷子，就是老头子，惹得王老很不开心。
　　“谁让你叫王老，不过，最近我还是觉得你不要用这个名字的好。”花淡雅话题一转，想到了让王老自觉放弃用王老这个名号的方法。
　　“怎么……怎么了？”王老也被花淡雅的态度所吓到，小心翼翼的询问。
　　“最近外面来了几个外地人，逢人就问知不知道王老在哪里？”
　　“什么？他们问什么了？”王老果然上当，更加的忐忑不安，似乎他真的做了什么不可告人的事情。
　　“就是说你欠了他们钱，却带着徒弟们跑了。哎，我要是你，就在皇城的时候低调点，不要拿着自己的名字出来招摇。”花淡雅如此的暗示，王老果然相信了这个说法，更加的忐忑不安。
　　看到这里，花淡雅对着汪明月使了一个眼色，两个心照不宣的笑了笑，觉得把王老搞定是如此的轻松。
　　“不过还要三姐妹呢，我们不是要扮演王老的徒弟们？”花淡雅问最熟悉三姐妹的汪明月，觉得她应该可以提出新的意见来。
　　“我想想看，她们几个更简单，随便买几个珠宝首饰，让她们老实几天就好。”想到了三姐妹的最爱，汪明月眉开眼笑。
　　“珠宝首饰？我那边多的是，走，我们去挑几件，今天上午就把这身份的事情搞定了。”花淡雅如此说着，拉着汪明月转头就跑。
　　君意怜只是扫了一眼，就该用了拳法。
　　周围围观人越来越多，更不知道是哪里来的野孩子翻过了墙，坐在了那边的屋顶上面看着君意怜。
　　君意怜不动声色，她见识过王老的拳法，也学了七八分，虽然不能全部像，可是糊弄像这种奇怪的外行人却十分有效。
　　几秒之后，那个在屋顶上的女孩子突然大声喊了起来。
　　“阁下可是王老前辈？”
　　这个女孩子只有十四五上下，生的是甜美可爱，看上去就像是纯洁无害的天使。
　　君意怜只是扫了一圈，就继续挥动着拳法，拳风一出，竟然在周围形成了小型的风。
　　周围的花与叶子随着这种气流翻滚，让君意怜在这花丛中更美的像是一副画。连同那个小孩子，都看的痴迷起来。
　　她傻傻的笑着，眼里带着狂热，不知道是对着君意怜容颜的迷恋，还是想要把君意怜其他的器官放入火锅里面油炸烤顿。
　　君意怜这才停止，她的目光看了一眼屋顶，没有管她，转身就准备离开。
　　那个小女孩却不知道何时跳了下来，挡住了君意怜的去路。
　　君意怜眼里的惊异一闪而过，几秒之后，却还是那般的冰冷。
　　“真的是个好男人啊。”女孩子围绕着君意怜的身边叽叽喳喳，像是觉得君意怜是什么稀奇的玩意。
　　君意怜还是不吭气，那女孩子就上手想要摸。君意怜拳风一出，将那女孩子立刻震的几米远。
　　“姑娘是……”君意怜开口，她能感觉到这个姑娘的内功深厚，完全不像是个普通人。
　　“我？你终于看到我了，我叫做朱砂，只是一个路人。”那自称是朱砂的女子嘿嘿一笑，随着她的动作，手上与脚下的铃铛开始晃动。
　　明明刚才不会响，却不知道到底是如何做到让那铃铛又开始变得响了起来。
　　听到对方报上了自己的名字，君意怜觉得这个名字有些耳熟，可一时之间却忘记在哪里听说过。
　　她继续朝着前面走，想要离开这个是非之地，却见汪明月跟着花淡雅正朝着那边走了过来。
　　看到来人，朱砂的脸色一变，朝着君意怜的身后一躲，像是很惧怕眼前出现的女子。
　　君意怜觉得奇怪，仔细盯着那叫朱砂的姑娘，却见她眼里有着恐惧，还有极度的仇恨。那种情感跟着她小时候对于明月宫主的眼神十分相似，君意怜这才想起四大护法的名字。
　　胭脂（许婉柔），琉璃，朱砂，黑檀。


　　☆、山雨欲来风满楼？

　　最近听闻明月宫因为内部的争斗, 胭脂已经死掉, 现在所剩下的就是明月宫的三大护法。
　　君意怜觉得这个朱砂应该只是姓名的巧合，可是……
　　想到这个巧合的发生，君意怜下意识的挡在了朱砂的面前, 她很怕汪明月看到熟悉的部下, 想起自己曾经的记忆。
　　汪明月笑的跟着君意怜打招呼，因为不知晓敌人何时会出现，汪明月已经进入了角色。
　　“我们回来了，师傅。”
　　花淡雅有些无奈，不过看汪明月玩角色扮演那么愉快, 也继续说道：“弟子王甲见过师傅。”
　　三师妹其他两个人不知道去了哪里，花淡雅只得暂时扮演师姐甲。
　　汪明月继续扮演着君意怜新收的徒弟, 她的余光下飘，就看到了君意怜的身后似乎藏着什么东西。
　　好奇让她走的更近，这一看，就见到一个人影飞快的朝着远处跑了过去。汪明月更觉得奇怪，吓唬了她一下，朱砂脸色苍白，看着汪明月，像是看到了鬼。
　　“明……”朱砂看着这带给她恐惧的女人，话还没有说完，君意怜已经挡在了这个朱砂的面前，做了一个嘘的手势。
　　那朱砂被君意怜这个动作所电到，她从未见过像是君意怜这般完美的男人, 可从她的态度来看，似乎已经知道汪明月的身份。
　　只是，那一直大魔头化身的明月宫主却显然没有认出她的存在，朱砂觉得很奇怪，却还是继续看着几个人的互动。
　　“哎，这怎么有个可爱的小姑娘，这张脸，我怎么看的那么欠扁。”汪明月终于注意到了朱砂的存在，看着她惊恐的样子，忍不住就想要动手去捏捏。
　　朱砂虽然恐惧，却还是上下看了许久，才问道：“姐姐，你叫什么名字。”她不敢报出名来，害怕只是明月宫主贵人多忘事，忘记了她这个人存在罢了。
　　“我，姐姐我叫小不点，是王老的徒弟。”汪明月解释着自己现在的身份，跟着她之前的没有任何差别。
　　可是，虽然眼前的小姑娘十分可爱，可汪明月却总觉得一看到那张脸，就忍不住想要欺负。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”汪明月继续追问。
　　朱砂抬头看着跟明月宫主长得一模一样的女子，忽而想起了属下的密报。
　　传闻明月宫主走火入魔失去了记忆，现在正跟着一群侠士在流浪。朱砂看着这眼前的人，她恢复了原本的平静，冲着汪明月甜甜一笑。
　　“小姐姐，我叫朱砂。”
　　汪明月的笑容在一瞬间凝固，却很快又恢复了原本的样子，继续追问：“朱砂？是吃的那个猪吗？”她也不知道为何总觉得这个小姑娘看起来如此的欠扁，哪怕长得可爱的简直过分。
　　“不，是朱，朱红的朱，朱砂的砂。”朱砂努力的开始解释着自己的名字，她不知道，为何她三十岁的童颜，竟然跟着明月宫主这个老不死的女人进行这般的奇妙对话。
　　“哦，原来如此，真的是个好名字。”汪明月点了点头，虽然她觉得眼前的朱砂不可能是明月宫四大护法之中的朱砂，可再看看她这幅欠揍的模样，身体像是随时都作出想要揍朱砂的反应。
　　若不是这个朱砂从小到大都是个熊孩子，汪明月觉得自己想不出其他的可能性。
　　“那，你几岁啦？”汪明月又问了一个问题。
　　朱砂甜甜一笑，继续说道：“我今年十三岁。”
　　汪明月点了点头，“哦，三十岁了啊。”
　　那朱砂朝着汪明月一瞪，却已经不知道汪明月到底是真傻还是假傻，只是说了一句，就把她真正的岁数说了出来。
　　“你别在意，小师妹失去了记忆，有时候会疯疯癫癫的。”花淡雅看着眼前人畜无害的朱砂，还是跟着朱砂解释了一下。
　　那朱砂继续甜甜一笑，不知道是相信了花淡雅的话，还是有了其他的想法。
　　“失忆？这是真的吗？”她对于汪明月这个失忆的事情很是好奇，继续重复的问了一遍。
　　汪明月点头，故作苦恼，“我也不知道我是谁，哎，如果我知道的话，大概会宰了你。”
　　声音从汪明月的口中说出，却仿佛又不像是她的一般，带着高深莫测的笑容，不知道是真的失忆，还是假的失忆。
　　朱砂害怕的退后了几步，仔细的盯着汪明月看，对于汪明月失忆这事情，似乎完全不相信。
　　君意怜看着这奇怪的互动，仿佛已经能够确定这个朱砂很有可能就是明月宫四大护法的朱砂。
　　要不是如此，也不可能对着汪明月这种冷笑话产生如此大的反应。
　　君意怜觉得昨天晚上汪明月真的把一条大鱼钓出来，只是，这条鱼的存在很危险。君意怜很怕朱砂刺激汪明月，让她找到了之前的记忆。
　　“不过，朱砂妹妹，你到底是从哪里进来的，花家可似乎没有招待过你这样子的客人。”花淡雅笑着询问，她作为花家最大的管事，当时知道朱砂绝对不是通过正常手段进来，也不由得多留了个心眼。
　　“我是从那棵树上爬下来的。”朱砂指着眼前高大的树嘿嘿一笑，仿佛根本不觉得自己这样子算是私闯民宅。
　　“这样子啊，那你可真厉害……来人，把这个朱砂妹妹送出去。”花淡雅如此对着手下的人呐喊，即使花淡雅又换了个身份，可众人也不好担待，只得把这看起来人畜无害的朱砂丢出去。
　　朱砂看到如此情况拼命的挣扎，说着自己遇到了坏人，所以才会跑过来。
　　“你遇到了坏人？是什么样子的坏人呢？”汪明月看着朱砂这二流的演技，本以为是什么威胁，没有想到却是这般的小孩子。
　　也许也是因为外面的关系，汪明月甚至一点也感觉不到这个朱砂的危险性。琉璃的警告再度响起，汪明月努力的让自己保持着警惕，可看她那副样子，又根本做不到。
　　也大概是如此的人畜无害的模样，才会让那么多人受骗上当。
　　“不要，不要！求求你们，救救我，我的爹娘已经被打死了，我不想死。呜呜呜呜。”朱砂开始了假哭，汪明月更加看不下去了，她蹲在地上，只是几秒，眼泪就刷刷刷的出来了。
　　这也是演员的技能，作为演员，必须要在几秒之内哭出来，汪明月虽然适应身体，但还是无法灵活使用，这一次，花了十秒才哭了出来。
　　“你这哭的太假了，要学着我这样子哭。”汪明月如此的嘲讽，那朱砂的哭声一顿，随即又开始哇哇大哭起来，这一下，眼泪真的出来了。
　　花淡雅看着莫名其妙，君意怜却还是张望着汪明月的状态，想着是否要解决朱砂这个麻烦，以免后患无穷。
　　朱砂却擅长博取其他人的同情心，还未一会，周围的人都看着朱砂的可怜，恳求着花淡雅不要赶着她走。
　　汪明月看着朱砂这幅模样，目光也转向了花淡雅，“王甲姑娘，你看这孩子多可怜，我们还是留着她把，对了，小张，我记得厨房里面还有剩菜，我去拿。”汪明月表现出一副菩萨心肠，看朱砂又开始喊饿，更是忍不住就动了歪脑筋。
　　花淡雅听到十分奇怪，还是点了点头，“正巧我也没事，我们一起去厨房看看吧。”
　　说道这里，众人真的就赶去了厨房。
　　厨房的人已经在花淡雅来之前被提前通知，看到花淡雅自然还是喊着王甲，听到有个小姑娘觉得饿，那个大爷立刻就咧开嘴笑了。
　　“真巧，我刚蒸好新鲜的馒头，来来来，趁热吃。”那大爷如此微笑的将几个馒头塞到了朱砂的手中。
　　朱砂一时无言，她想过她会在厨房吃过的东西，可没有想到，会是馒头。但想着刚才自己说的饿，再看看其他人那种目光，朱砂只得心中一狠，咬了下去。
　　这是朱砂在进入明月宫之后再也没有吃过的东西，没有想到，在多年后却还是吃到了。
　　汪明月的眼神带着嘲弄，像是恨不得看到朱砂就这么噎死。
　　“你怎么对着人家小孩子那么坏。”花淡雅实在不理解，拉着汪明月去问原因。
　　“不知道，我一看到她，就感觉自己一肚子气，仿佛这个姑娘曾经对我做了什么可怕的事情。”汪明月笑着回应，她觉得大概是身体残留的记忆，让她做出了跟着明月宫主相同的事情。
　　“哎？难道你讨厌小孩子。”花淡雅一语说中，汪明月仔细一想，可又觉得哪里不对劲。
　　这身体的主人，似乎并不讨厌小孩子，只是很讨厌朱砂罢了。
　　“好吃，好吃。”朱砂吃的泪流满脸，她后悔自己一个人为了找到猎物出现，而现在，她竟然受到了今生最大的耻辱。
　　可还好的是，她终于看到了明月宫主。
　　朱砂眼里的寒意一闪而过，却还是被君意怜捕捉到了。
　　君意怜的心中也升起了对于朱砂的杀意，她无法在这里动手，只得等着汪明月玩够了在想办法解决这个麻烦的朱砂。


　　☆、扼杀了爱情火苗？

　　汪明月的恶作剧似乎上瘾了, 看着朱砂吃完这个馒头, 这才把水慢慢递了上去，朱砂喝的很急，喝到一半直接噎到了。
　　她开始剧烈的咳嗽起来, 汪明月笑的更加开心, “慢点，慢点，可怜的孩子，看来真的是饿坏了。”说完之后，她手中又拿着一个馒头, 继续说道：“还要吃吗？”
　　朱砂已经吃的快要吐出来，忙是拼命的摇着头, 恨不得想要立刻从眼前汪明月的手上逃掉。汪明月却觉得可惜，将那馒头分开两半，只是吃了几口，她似乎也觉得饱了。
　　她摇摇头，看着自己手中还剩下的另外一半，对着君意怜小声说道：“我吃不下了。”
　　君意怜的目光看向了汪明月，明明逼着眼前的女子吃了三个馒头，然而她自己却根本连半个也吃不掉。
　　但作为江湖之人，怎么可能会浪费，君意怜探过头，一看咬掉了汪明月还没吃完的那半块馒头。
　　动作速度很快，快的让汪明月还没有做出任何的反应。
　　“不, 我说的不是这块。”汪明月的脸一下子涨的通红，就算她如何的任性，也不可能让君意怜跟着她共食一块。
　　君意怜终于也意识到自己理解错误，将那半块馒头拿来，看着朱砂还在看着她，将她掌心摊开，把这块馒头放在了朱砂的手心上。
　　本还在笑着的朱砂看着这馒头，笑容再度凝固，汪明月觉得君意怜才是最可怕的那个，在无声之中扼杀了一个少女对着她产生爱情的小火苗。
　　“好了，你也吃饱了，可以离开了吧。”汪明月笑着看着朱砂，总觉得朱砂怎么看都十分欠扁。
　　朱砂却猛地摇头，想要抱着君意怜的胳膊，却被君意怜无声的避开了，汪明月注意到了这种画面，笑的更加的开心。
　　至少，自己的娘亲并不是谁都可以。
　　“不要，我现在无家可归，你们收留我吧。”朱砂过分的提出了要求，众人还是同情心继续泛滥，汪明月也带着几分的同情的目光，朝着朱砂靠近了几分。
　　朱砂看着汪明月更是心存警惕，却见汪明月的声音忽而温柔了起来。
　　“真是可怜的孩子，可是不行，我们还要跟着师傅一起闯荡江湖，收了你，师傅可能连买酒的钱都没了。”汪明月说的如此的诚恳，话语的时候，她对着花淡雅使了眼色。
　　花淡雅立刻会意，然后将准备好的绳子拿了出来，两个人合理把朱砂绑了起来。
　　“丢远点再放开。”花淡雅继续跟着下人吩咐，虽然不知道眼前这个女子到底是何许人，可绝对不是什么好人。
　　下人还有着几分的犹豫，但看花淡雅都如此说了，更是不敢怠慢，将那朱砂朝着马背上一丢，立刻骑着马离开。
　　现场终于恢复了安静，只留下众人神色的异样。
　　“别看刚才那个小姑娘那副打扮，其实她可是江湖上赫赫有名的杀手，一定是知道王老前辈的威名，才会来此试探。你们最近一定要加倍小心，绝对不能在这庆典的时候再生事端。”花淡雅看着自己下人的表情，严肃的跟着他们解释着防止陌生人的重要性。
　　众人虽然还是无法相信，却还是回答了‘是。’
　　“声音太小，大声点！”花淡雅皱了皱眉，觉得下人们这幅举动似乎对于她做出的事情很不满。
　　下人们立刻齐声回答，开始忙碌着自己手头上的事情。
　　花淡雅松了一口气，去赌坊那么大的事情也绝对不能被自己的爹娘知道。就算这个小姑娘真的只是误闯，也不能放过任何一种可能性。
　　她回头看，就见汪明月还蹲在那边看着厨房的火，似乎对于那些东西很感兴趣。
　　君意怜则也在旁边看着，像是真正的家长，如此的陪伴着汪明月的左右。花淡雅看着这容不得第三个人插入的画面觉得心中异样，但想着既然汪明月一直喊着君意怜娘亲，那么两个的感情一定很好，也就没有继续朝着深入想去。
　　“你们在干什么呢？”
　　“观察这个火炉，我还是第一次见到火炉。”汪明月头也不抬，将几根柴火放了进去，又从旁边拿来了放在那边的蔬菜，想要享受一下许久没有吃过的烧烤味道。
　　“你不要把蔬菜这么直接放进去，味道会变质的。”花淡雅连忙提醒，觉得汪明月这个做法很不对。
　　菜的美味自然还是要通过翻炒来决定，汪明月这样子的行为让花淡雅觉得她根本不懂得所谓的美食原理。
　　“这样子的吗？我还以为差不多。”汪明月眨了眨眼睛，她只是临时起意，花淡雅却表现的很认真，把那蔬菜拿来，又上了点油，朝着里面放了进去。
　　那蔬菜没有变的枯竭，反而慢慢的烤熟，看上去更是不错。
　　汪明月看到这里，又去拿了一点调味，把这蔬菜继续点缀，只是一会就吃到了用柴火烧的蔬菜叶。
　　味道有点奇怪，跟着汪明月想象中的烧烤味道完全不同。
　　花淡雅也吃了几口，差一点吐了出来，根本不习惯这种吃法。
　　“看来是不行呢，那你们知道火锅吗？”汪明月又想到了一个方法，于是询问众人知不知道一个叫做火锅的名词。
　　“你说的是霍国大将军？”
　　“不不，是火焰的火，锅子的锅子。”汪明月已经放弃了希望，不过还是跟着众人说了一下关于火锅的构想。
　　听到汪明月如此的说话，众人都觉得惊讶，却似乎想象不到这个火锅做出来到底是什么样子。
　　“总之，先熬个骨汤吧，然后准备蔬菜跟肉，直接丢进去就好了。”汪明月想到了唯一知道的方法，也许，可以趁着这个机会让自己的胃饱餐一顿。
　　众人似乎也觉得这个叫做火锅的东西很是新鲜，纷纷愿意帮忙。
　　“好了，那厨房就交给你了，中午我们等着你这个叫做火锅的美味，走吧，师傅，先去练琴。”花淡雅对于汪明月这个新奇举动也是好奇，不过因为庆典的缘故还是选择了大事为先……
　　汪明月忙碌的没有抬头，吩咐着众人应该如何做，开火，熬汤，采购，洗菜切菜，一个上午，竟然就这么过去。
　　等中午来临，花爹娘在餐桌上左等右等，却被告知了去厨房吃饭。
　　花爹娘面面相觑，以为是自己的宝贝女儿又想到了什么新奇的事情，走过去一看，发现那厨房外面早就围满了人，每个人都围着一个类似野外露宿的火堆锅炉坐在那边，蘸着蘸料，吃着锅子里面的东西。
　　飘香四溢，看上去其乐融融。
　　汪明月所在的那边比较好，她还是穿着那件衣服，然后朝着锅子里面丢着她最爱吃的肉。三姐妹跟着王老早已眼巴巴的望着，当汪明月说了好，众人才纷纷抢着这锅子里的肉。
　　花淡雅跟着君意怜坐在那边，汪明月将已经熟了的肉放入两个人的碗中，又开始着忙碌。
　　那花爹娘看着这奇怪场面，还有点犹豫，管家喊着他们，把他们拉在一个地上坐下。
　　吃着一个锅子里面煮熟出来的菜肉，蘸着这个世界才有的蘸料，吃的不亦乐乎，甚至忘记了这所谓在花家的等级差别。
　　众人都吃的起劲，只有汪明月一个人还在忙碌着。
　　她还在朝着自己的锅子里面放着肉，终于觉察到了哪里不对劲。
　　明明是她想要吃火锅，现在却变成了每个人都在吃她做的火锅。汪明月到现在甚至没有吃到几口，更是可怜巴巴。
　　“肉已经没了。”不知道谁在人群里面喊了一声，立刻就有人站起来准备去买肉，却被汪明月拦住了。
　　“物以稀为贵，就这样子可以了，大家不要把菜浪费了，赶快吃，赶快吃。”汪明月看着那还藏着的最后的几块肉，决定好好享受一下，谁知道刚回头，三姐妹已经毫不客气的搜刮了最后的肉。
　　汪明月一时语塞，想要生气却觉得自己不该跟着小屁孩们计较。她沉住呼吸，偷偷的在这汤里放了辣椒，准备让众人做最后的享受。
　　她继续搅拌着，身上早已沾满了厨房的各种味道，虽然什么都没有吃到，却觉得十分快乐。也是因为这个世界没有火锅的缘故，甚至让她找到了几分成就感。
　　突然，身后有人轻轻的拍了一下汪明月的肩膀，汪明月觉得奇怪，她回头，差点撞上那筷子。这一看，筷子上面夹着一块羊肉。
　　汪明月心中大喜，再抬头一看，却见这拿着筷子的人是君意怜，如此意外的事情让汪明月忍不住多看了几眼。
　　“娘亲，你这是准备给我吃的？”她不确定的询问，君意怜点头答应着，汪明月张开嘴，将那肉吃到肚子里面，虽然早已凉透了，更是吃不出什么肉味，汪明月的心中却很是开心的。
　　毕竟，这是君意怜夹给她的肉。
　　“娘亲，这是不是你这辈子第一次喂人吃饭。”汪明月总觉得记忆里面似乎没有君意怜给人喂食的记忆，更是忍不住多问了几句。
　　君意怜却把自己碗中的肉又夹起了一块，堵住汪明月这张八卦的嘴。


　　☆、什么不良的嗜好？

　　汪明月吃的心满意足, 只是她却也发现君意怜根本没有怎么吃。明明君意怜算是个肉食动物, 却不知道出于什么原因，竟然没怎么动筷子。
　　“是我做的不和口味吗？”汪明月又问，在开始吃之前她曾经尝过味道, 觉得虽然没有现代的火锅那般的好吃, 可绝对也不会难吃的根本吃不进去肚子。
　　“你没有吃。”君意怜回应着，又把一块肉夹起，想要汪明月品尝。
　　汪明月毫不客气的一口咬下，她也不在乎跟着君意怜用着同个筷子，边吃边说道：“娘亲你真好, 嘿嘿嘿，等庆典结束, 就我们两个去弄一锅吃，里面都放你爱吃的肉。”
　　看着君意怜最近暖的不像话，汪明月更觉得对着君意怜有些亏待。尤其是这些日子里，她还背着君意怜做了不少的好事。
　　不管是哪件被君意怜知道，这完全就是要掉脑袋的事情。
　　君意怜筷子的动作一顿，盯着还是一如既往的汪明月，脑海之中又浮现出朱砂的模样，还是忍不住问出看那句话。
　　“你……没有想起什么吧。”君意怜问的小心翼翼，连她也不知道到底为什么这么害怕汪明月想起了曾经的事情。
　　本以为自己在汪明月恢复记忆的时候可以毫不犹豫的杀掉她，可一想到那时候的模样，君意怜发现自己似乎根本无法忍心下来。
　　“什么都没有想起来，不过看到那个朱砂的时候, 不知道为什么就觉得特别的不爽。”汪明月回忆起刚才那个叫做朱砂的女孩子，虽然不知道那个人到底是不是明月宫的四大护法之一的朱砂，给她的感觉却是十分不好的。
　　“是吗。”君意怜轻轻的回应着，就继续将手中最后的肉夹了起来，想要将这肉给汪明月，另外一个人却抢先把这肉抢了过去。
　　第三者的插入让汪明月跟着君意怜都楞了一下，她们看着这个所谓的第三者，没有想到却是刚才被赶走的朱砂。
　　她的脸上带着笑意，还意犹未尽的舔了舔唇。
　　“真好吃，这么好吃的东西，怎么不叫上我。”她说的如此理所当然，在这边存在的也是那般自然。
　　周围也都看到了朱砂的存在，反而开始招呼她。
　　花淡雅的表情带着无奈，汪明月觉得蹊跷，将花淡雅拉到角落一问才知道，这个朱砂只是在几个小时之内就突然变成了贵客。
　　“什么贵客？”汪明月继续追问花淡雅这个朱砂到底用了什么身份。
　　“说是左丞相的重要客人，其他的都没有说。”花淡雅回忆着自己爹爹的话，虽说这个家里由花淡雅当家，可花淡雅平日里还是会给自己的爹爹几分面子。
　　“看来真的被你猜中了，还真是不出三日就会来人，花姑娘，依你看，你觉得这个朱砂到底是什么人？”汪明月笑了笑，她没有想到一直找不到的线索，突然会这么轻而易举的出现。
　　花淡雅回味着汪明月这句话，“我猜，应该是这丞相有意的想要拉拢王老，所以把朱砂派过来打探情报吧。”
　　汪明月却摇了摇头，“不，我不这么认为，我觉得这个丞相很有可能并不是幕后黑手。”汪明月很想跟着花淡雅透漏更多的细节，最后想了一下花淡雅的安全，还是点到即止。
　　这一番话让花淡雅仔细的回味，像是有些不同意汪明月的观点。
　　“不，我觉得幕后黑手是这丞相，难道你还觉得，有什么人可以控制得了这只手遮天的丞相吗？”花淡雅的观点也十分简单，觉得丞相背后绝对没有什么指示的人，想的更加单纯。
　　汪明月哭笑不得，她好心的提醒，没有想到花淡雅却被典型的日常逻辑问题所困扰，不过想着花淡雅涉世未深，汪明月也懒得继续解释。
　　虽然花淡雅聪明，过目不忘，但同时，她会在很多地方钻牛角尖，陷入一个人的死局。这样子的性格有时候会帮助她，可同时会害了她。
　　“好好好，那我们就各自保留自己的观点，反正这个朱砂也会留下来被我玩……不对，被我关照。”汪明月的嘴角微扬，她觉得自己现在越来越像是电影里面的坏角色，把以前所在影视作品使用的各种小手段，都想要用在朱砂的身上。
　　据琉璃所言，黑檀功夫是四个人之中最厉害的，所以带着属下四处游走，壮大明月宫的实力，许婉柔能歌善舞，善于交际，有经济头脑，被指派赚取明月宫日常的开销还有监视郡城的举动。
　　琉璃功夫排第二，擅长计划，也因为童年的经历，对欺诈表演的事情十分擅长，对着药理也有着一定的造诣。
　　而这朱砂，则是四个人之中功夫最弱的，却十分擅长宫心计，被明月宫主派去了皇城，为明月宫主的野心铺路。
　　她身上的花种为富贵花――牡丹花，而名字也因此得来。
　　至于其他重要的信息，琉璃似乎也并不是很清楚。这个朱砂生性狡猾，当时听说每天都想要杀掉明月宫主。
　　为此，明月宫主嫌烦，才会提早把朱砂送走。
　　现在想来，大概是因为朱砂实在太作，为此汪明月的身体才会忍不住想要对着朱砂做点什么坏事情。
　　汪明月抬起头，就看到了朱砂还贴着君意怜，那副天真烂漫的模样，像是真正的小孩子。
　　“哎，如果我能变小点就好了。”花淡雅感慨着自己的岁数，一个十八岁的姑娘跟着心理年龄二十八岁的汪明月抱怨自己的岁数大。
　　汪明月想要瞪了过去，不过想了一下，还是说道：“娘亲还是对小孩子不错的，你可以卖萌一下。”
　　花淡雅又对着汪明月投去了迷茫的小表情，根本无法消化掉汪明月嘴中蹦出越来越现代的词语。
　　“怎么说呢，就是你也跟着我娘亲撒娇，对，比这个小姑娘撒娇的更加厉害。”汪明月嘿嘿一笑，觉得自己的这个想法实在太是聪明。
　　花淡雅一听，沉思片刻，似乎觉得这个办法不错，跟着汪明月点了点头，“我去试试。”
　　怕君意怜真的被这所谓的来客抢走，她也加入了撒娇的阵营，看的从未见过女儿撒娇的花爹娘，吓得夹着的丸子都掉了下来。
　　“我家的姑娘终于长大了。”
　　“是啊，不过这个公子怎么看的很眼熟。”
　　花爹娘盯着君意怜那张脸看，不知道是不是因为剧情的需要，他们看了很久，硬是没有认出眼前这个穿着灰色的男子就是君意怜。
　　汪明月看着这阵营的可怕，悄声说了抱歉，就哼着小曲继续跟着三姐妹抢着吃的，完全不顾君意怜现在如此惨淡的情况。
　　就算接下来真的会发生什么不好的事情，汪明月也相信，凭借着君意怜的本领，也绝对可以逃脱。
　　汪明月看着一切的麻烦都结束，就偷偷飞去了一个比较远的地方召唤琉璃。
　　口哨刚一吹，穿着一身新衣裳的琉璃没有多久就出现了。
　　“看来，我今天是没有打扰你了。”
　　汪明月挤出一丝笑容，对面的琉璃就无奈的摇头，“的确没有，我刚买了新衣裳，丢下银子就跑，那个大哥现在还在街上喊着遇到鬼了。”
　　听着琉璃的描述，汪明月仿佛能想到这奇妙的画面，忍不住哈哈大笑起来。
　　“真的是辛苦你了，不过我很好奇，为什么我每次吹哨子，你来的总是那么快。不是如果靠近，会被我娘亲察觉？”汪明月对着君意怜的称呼又改了回去，连她都觉得自己有些随心所欲。
　　“你没发现花家最近多了好几个下人吗？我就是借着下人的身份，在花家走动的。”琉璃无奈的指着她里面的衣服，竟然真的是花家的下人衣服。
　　“别告诉我说，今天中午你也吃到了？”汪明月想到了中午吃火锅的时候，似乎感觉的确有人给她递了毛巾，本来还觉得这个下人好的奇怪，现在想来，那个丫鬟，很有可能就是琉璃。
　　“是的，我也学会易容，不过能模仿的只能是女子。”琉璃解释着自己的易容之术，为了方便，她甚至会带上好几张人皮，轮流使用，避免被人发现自己的异样。
　　一切的答案揭晓，汪明月更加觉得神奇，她早就对着易容十分感兴趣，无奈却没有任何机会去学习，看琉璃竟然会易容，更是想要缠着她教自己。
　　“等以后宫主回到宫里我在慢慢教您，那宫主大人，你这次喊我来是为了什么？”琉璃对着汪明月抱歉，有些承受不住汪明月如此热情的追问。
　　汪明月这才想到了这个重点，“对了，你既然中午也在，看到了朱砂了吧，她是不是就是你所说的朱砂？”
　　琉璃摇头，“在明月宫，所有人都需要带着面纱，我虽然跟着朱砂都是四大护法，可除了婉柔之外，其他人的长相却根本不知道。而朱砂也是有意不让人知道她的模样，大概，只有宫主大人你最清楚。”琉璃深感惋惜，本是派着人去监督着朱砂，没有想到连手下都已经惨死。
　　“哎，你又不是不知道，我失忆了。不过，我看着朱砂就想要欺负，是不是我有着什么不良的嗜好？”汪明月想到了自己身体的反应，觉得大概还残留着以前的条件反射。


　　☆、喜欢现在的宫主？

　　“这个, 宫主以前的喜好很广, 属下也不好判定，不过，如果真要说的话……”琉璃说道这里停了下来, 目光看向了汪明月。
　　“真要说的？什么意思？”汪明月疑惑的想要追求事情的答案。
　　“如果真的要说的话, 我到希望宫主大人对于朱砂只是讨厌。”琉璃进行了回应，汪明月听着笑了起来。她摸着琉璃的头，“琉璃，我一直以为你很讨厌我，没有想到, 你竟然还会吃醋啊。”
　　汪明月打趣着眼前只有十六岁的琉璃，越看怎么都比那个朱砂要可爱的多。
　　琉璃脸颊微红, “不，不是，我讨厌那些大妈装年轻。”
　　这句话说的汪明月脸色微变，还是当做没有听到，死皮赖脸的追问，“这句话又是什么意思？”
　　琉璃的表情有些复杂，“你真的什么事情都忘记了？有时候希望你恢复记忆，有什么却希望你什么都不要记得。这个朱砂，是我们几个其中最大的，如果我没记错，大概有三十岁了。”
　　想到今天朱砂看自己开玩笑说的三十岁那惊讶表情，汪明月终于找到了答案。她再想想朱砂那张童颜, 若不是琉璃这么说，她怎么都无法相信有着那张脸的朱砂竟然已经三十岁了。
　　“这个世界还真的是什么都爱反着来，哈哈哈，然而大家的观点却还是无妨改变。”汪明月嘲讽着朱砂，也嘲讽着自己。
　　大概昨天晚上做的那个梦，就是因为今天朱砂出现的缘故。
　　“宫主大人，还有其他事情吗？”看汪明月陷入了沉默，琉璃的目光朝着周围张望，不知道在看着什么。
　　汪明月觉得很奇怪，“你这是恋爱了吗？最近跑的越来越快了？还买了新衣裳。”她调侃着琉璃的举动，没有想到琉璃的目光却是幽怨起来。
　　“宫主大人，你忘记我还当着丫鬟吗？刚才是午休，我现在要回去刷锅子，就是你中午用的那些锅子。”她的声音也更加幽怨，汪明月的一时兴起，害的她们在花家当下人的吓人遭殃。
　　汪明月转移了视线，更加不好意思起来，也不知道怎么的，就顺应着当时的气氛，为所有人都做了这古代版的火锅。
　　“只是，宫主大人，真美味啊。”琉璃看汪明月这幅样子，轻声笑了起来，她还是觉得现在的汪明月好。
　　“真的吗？太好了！”看到被琉璃夸奖，汪明月由衷的感觉到高兴，笑着更加的开心。琉璃也跟着笑，这段跟着明月宫主的日子，大概是她这辈子觉得最开心的时光。
　　汪明月的目光也看了下去，觉得似乎这次的谈话也有点久了，她伸了伸懒腰，继续说道：“好了，那就不耽误你刷锅了，我也去忙了。”
　　说着，汪明月想要用着轻功离开，却听到琉璃忽而补充的一句话。
　　“我很喜欢现在的宫主。”
　　汪明月疑惑的转头，就见琉璃一字一顿的说道：“所以，不管发生了什么事情，宫主大人，你千万千万不要想起以前的记忆。”
　　汪明月笑了笑，她根本没有失忆，更别说是恢复记忆这种说法，“放心，我也不喜欢我以前的自己，不管发生什么，我都绝对不会恢复记忆。”
　　她笑的更加灿烂，朝着眼前一跳，很快消失在了远处。
　　琉璃看着汪明月离开的方向，也轻轻一笑，朝着另外的地方飞去。远处的黑影藏看到这一幕藏匿住了她的样子，很快也消失。
　　不知道是谁，也许会是君意怜，也许会是朱砂，或者，是汪明月跟琉璃都猜不到的第四个人。
　　夜晚就在这样子的状态悄然来临，汪明月在里面无聊，就开始在自己的房间写写画画，继续学着这个世界的文字。
　　那些文字还是如同蝌蚪一般的在纸上爬上，如果不注意，根本认不出两个文字的差别。汪明月写的无聊，就干脆拿起了那本《冰山师姐爱上我》作为翻译的对象。
　　这书自然是从贼兄妹那边拿来，她们两个本就是孩子，已经在这个皇城玩疯了，为了害怕这秘籍丢失，就由汪明月保管着。
　　而这本书，也成为了汪明月打发时间唯一的消遣。
　　【师姐的目光还是那般的冰冷，却让我觉得心中砰砰直跳，我靠近着她，吻向了她的唇，师姐没有拒绝我。只是，却也没有给我任何的反应。
　　这种感觉让我十分受到打击，可我不愿意放弃，继续努力的攻破着师姐的防线。
　　……
　　“师弟。”师姐终于动情，她开始回应我，我实在太过激动，激动的想要哭泣，我捧住了她的脸，诉说了自己对着师姐的爱。】
　　剧情到这里到了师姐跟着这个师弟的第一次故事，汪明月看的很是激动，她看的目不转睛，却感觉背后一阵阴冷，汪明月的头向下一歪，一个东西打在了墙上。
　　汪明月抬头一看，就见到一个像是短箭的东西，上面绑着一张纸，似乎是打算告诉汪明月什么。
　　【你别想骗我，我朱砂正式跟你宣战。】
　　本以为朱砂会这么继续卖萌装傻到底，没有想到却选择了这种方式公开了跟着汪明月的挑战。
　　不知道是说这个人到底是天真的好，还是幼稚的好。
　　汪明月轻轻一笑，她似乎找到了在花家新的乐趣，对于排挤欺负人这种事，就算现实中根本没有做过，可她是个职业的演员，坏女人演的太多了，那肚子里的主意随便一抽，就是一堆。
　　她当然不怕这个朱砂，不过，汪明月还是不想要让君意怜知道这件事情。汪明月将那纸张用着蜡烛的火烧掉，又把短箭放入了抽屉里面，盖上了胭脂水粉，隐藏着着短剑的存在。
　　而现在，最为难办的事情出现了。
　　在这个墙面上，还存在这短箭的针眼。
　　想了一下，汪明月拿着白色的胭脂把这个洞埋住，然后继续低着头欣赏着【冰山师姐爱上我】的余下情节。
　　这书的内容很刺激，不过文笔生疏，只能算是勉强能看，汪明月不明白两千多年前穿越的人为何要把这书放在自己的坟墓之中，努力的想要看出点什么玄机。然而，这书只是普通的小书，根本没有什么秘籍的作用。
　　虽然故事老土，情节老土，最终汪明月却还是因为这师姐跟着师弟感人的重逢被赚了不少的眼泪。
　　她的眼泪开始顺着脸颊滑下，就感觉到了那本是闭合的窗户却突然开了，她转头一看，却见君意怜穿着一身灰色飞了进来，很快将那窗户闭合。
　　汪明月愣愣的看着君意怜，有些不明白这古代人的操作。
　　“娘亲。”汪明月哭着笑了，她又在擦掉眼泪，就看到君意怜快速的靠近。
　　“你又哭了。”君意怜眉梢微微一皱，她不明白为何汪明月又哭了。
　　“这只不是因为恐惧，害怕，而是因为感动，我刚才看了一本书，那书里面的内容十分感人。”汪明月解释着自己哭泣的理由，目光却朝着君意怜的身后张望，寻找着朱砂那个跟屁虫的踪迹。
　　“书？”君意怜坐了下来，看着桌子，却见到那本她根本看不懂的书籍被摊开。书页已经泛黄，还能看到新鲜的泪痕。
　　“对，我用意念读的，发现这根本不是什么武功秘籍，而是个爱情故事。”汪明月又开始一般正经的胡说八道，反正她知道君意怜大概已经把她当成了疯子。
　　“这样子啊。”君意怜回应着，也尽量开始避免昨天晚上话题的终结。或者说，她还是很想要跟着汪明月聊天。
　　即使，她们现在根本连熟悉也谈不上。
　　“那个朱砂妹妹呢？怎么没有缠着你了。”汪明月笑了笑，不打算继续【冰山师姐爱上我】这个话题，于是把话题说道了朱砂的头上。
　　“我把她捆起来了。”君意怜回应着。
　　“哎？”汪明月觉得不可思议，若是朱砂被捆起来了，那到底是谁发送的这个暗箭，来公然宣布她们之间的战斗。
　　当然，这疑惑不能被君意怜知道，汪明月装作很意外的继续说道：“我还以为你挺喜欢她的，所以没有直接离开。”
　　汪明月觉得君意怜的举动挺反常的，感觉到了君意怜似乎跟着朱砂之间也没有那么简单的故事。
　　“不讨厌，也不喜欢。”君意怜如此回应着，脑海之中又想起了大概一个小时多前朱砂跟着她的对话。
　　“王老前辈，你也想要扬名立万，成为一代大家吧，只要你杀掉明月宫主，这一切都是完全可能实现的，为何，你却把她放在你的身边……”
　　“对这种女魔头，你根本不需要同情，我看她的样子，也根本不像是失忆，只是等着你分心，狠狠的咬你一口。”
　　朱砂的言语像是毒一般的渗透着汪明月的心中，可要命的是，朱砂所说的话，哪怕是汪明月也会觉得在意。
　　她一直保持着沉默，朱砂就一个劲的念叨着。
　　不掩饰她真正的身份，甚至想要跟着君意怜建立合作关系。


　　☆、奴为教君恣意怜？

　　“王老前辈, 你心软没事, 可是天下苍生可怎么办，她们恨这个女魔头恨了那么多年，难道你还想要等有一天别人发现你把女魔头养在身边, 到时候千夫指, 别说是你现在的地位，你的未来都毁掉了。你的师姐缪半仙，你的师傅，所有的人都会如何看待你……”
　　朱砂的声音继续在君意怜的脑海之中念着，明明如此的可爱, 她却笑得说出了这么残忍的话。那语言很有力量，说的君意怜竟然无法反驳。
　　“跟我合作吧, 杀死这个女魔头，我也是受害者……如果你下不去手，可以交给我，时间地点你来选，呵呵呵呵。”朱砂继续笑着，她想要摸上君意怜的脸，被君意怜猛地打掉了。
　　“怎么了，娘亲？”而这个动作，同时吓到了眼前的汪明月，似乎不理解为何一直不会做出任何反抗的君意怜，却甩开了自己的手。
　　君意怜抬头，她想起了当时说过的话。
　　“好, 就在庆典结束后，约在赌坊，你来亲自杀死她。”君意怜的口中吐出了她这辈子说过最为残忍的话，不知道是被朱砂这番话真的说动，还是有着别样的心情。
　　那朱砂的脸替换成了现在汪明月的脸，汪明月的脸上带着担心，“娘亲，你还好吧。”汪明月小心翼翼的询问着，看上去还是那般的人畜无害。
　　月光撒在这个房间里面，看着眼前与明月宫主完全不同的汪明月，君意怜伸出了自己的手，单手伸展。
　　汪明月觉得这个举动很奇怪，甚至觉得君意怜今天应付朱砂应付的脑子烧坏了。
　　“娘亲，你这是什么意思？”她奇怪的询问，并没有伸出自己的手。
　　“过来。”君意怜提醒，声音还是没有多少的起伏变化，汪明月没有觉察到哪里不对，单手刚放上去，就感觉一股力量拉扯她朝着君意怜靠近。
　　在转眼间，她已经被君意怜拉扯到了怀中，距离被拉的很近。汪明月的心脏砰砰直跳，如此的画面，让她想到了一些暧昧的事情。
　　可对方是君意怜，汪明月相信这么不懂风情的君意怜不会做出什么事情。
　　“心跳的很快。”
　　“没有啊，这次没听到你的心跳。”汪明月侧耳倾听，却没有感觉到异样的声音。
　　“你的心跳。”君意怜的手却指向了汪明月心脏的所在位置上，汪明月这才想起，刚才被君意怜这动作所害的，自己心跳的确有点过快。
　　不过，她也很快适应了这种坐在君意怜身上的感觉。
　　对于女子之间，在如何亲密的举动也不会变成暧昧。汪明月也相信君意怜对着她没有任何的兴趣，所以更是笑着双手环抱着君意怜的脖子。
　　“我明白了，娘亲你是想要测试一下会不会有情绪反应吧。不过，真的找我合适吗？我可是有着好女风的嫌疑，你就不怕……”汪明月的唇暧昧的贴的很近，她知道君意怜如同名字一般那么的优雅，更不会做出什么突兀的举动。
　　她只是需要轻轻的挑逗，帮助君意怜完成她想要做的事情。
　　君意怜果然没有动，只是抬头看着汪明月，“就是因为这样子，才选你。”她没有说出更多选择汪明月的理由，也无法将心中的想法那么顺畅的表达出来。
　　“真的很荣幸，不过从称呼上来说，我们这算不算是……”汪明月凑的更近，她的脸颊在君意怜的脸颊上蹭了蹭，就觉得君意怜的肌肤好的过分。
　　那种触感，让她不由得多蹭了一下。
　　冰冰凉凉的，在现在不冷的夜晚，显得十分舒服。
　　尤其是，当她看了【冰山师姐爱上我】之后，效果更加的明显。
　　可这句话却还是没有说完，汪明月就觉得君意怜抱住了她的背，让她强制性的把正面朝向了她。君意怜抬头，汪明月低头，四目对在了一起，紧密的没有任何办法容得下其他地方。
　　“等等，这动作是不是有点过了。”汪明月的心脏跳的更加剧烈，她知道这大概也是君意怜测试的一部分，就觉得那只手压住了她的背，而另外一只手扶住了她的头，朝着下面压住。
　　汪明月无法抗拒那股力量，只得扶住了椅背，疑惑的想要从君意怜的动作之中找到答案，可得到的，却不是君意怜的说法，而是吻。
　　她的唇慢慢的动着，笨拙的吸着汪明月的唇。
　　汪明月有些目瞪口呆，总觉得眼前的场景像极了【冰山师姐爱上我】里面师姐勾引小师弟的情节。
　　但在汪明月身上上演，却又是别样的感觉。
　　她被这种感觉逼的双颊通红，不知道如何形容那种微妙心情。
　　“娘……娘……亲”汪明月继续呼唤着，微妙的断句却成为了君意怜吻的动力，她似乎只觉得亲吻唇不满足，更加用力的将汪明月抱紧，把两个人拥抱的空隙全部挤了出去。
　　汪明月被吻的晕头转向，双眼迷离，却还是固执着盯着君意怜，仿佛想要知道自己是否又开始做梦。
　　在这个梦里，君意怜疯狂的吻了她。
　　等那拥吻过后，君意怜的拥抱却还是没有停止，“不要想起来好不好。”那君意怜的声音竟然带着几分的哀求，让汪明月觉得十分惊讶。
　　她不知道君意怜怎么又提到了这个事情，为何她的模样会是这般的脆弱。
　　汪明月抿了抿唇，那种罪恶感更加强烈，“不会的，我要一辈子都在娘亲的身边，我也知道，你一定很讨厌以前的我。可是，我迟早会拿回自己的记忆，到时候，娘亲你会怎么做？”
　　她说这句话显得十分平静，也许也是因为最近经历的东西也多了，她竟然也可以平静的用着平常心去对待这个问题。
　　君意怜沉默了几秒，眼神变得冰冷。
　　“我会杀掉你。”
　　汪明月却忽而笑了，她摸着君意怜的脸。“我不知道你今天到底遇到了什么，可是我觉得，如果那是你的决定，我会选择接受。只是。娘亲你有没有想过，就算我恢复了记忆，我还是存在现在的记忆，你还是我的娘亲……”
　　汪明月提醒着，她在这一刻突然变得冷静下来，背后却早已被冷汗浸湿。不知道君意怜到底发现了什么，这对着汪明月来说都是十分危险的事情。
　　君意怜没有再说点什么了，也许是正在认真的思考着汪明月这番话。
　　“好了，那娘亲你赶快去睡觉吧，不要烦恼这些问题。我的命是你救得，这个世界上，能拿走我命的人，也只有你而已。”汪明月在君意怜的脸颊上轻轻一吻，虽然还想要继续吻下去，却又怕克制不住的吻的太多。
　　当人得到了什么，就会贪心的想要更多。
　　汪明月怕这种心态，会让她以后舍不得离开君意怜身边。
　　君意怜沉默的在那边坐了一会，然后起身离开，这一夜，她没有留下来，反而真的走了。汪明月朝着周围看了许久，确定着再也看不到君意怜的人，这才又把银票翻出来，数了又数，这才觉得心中安心。
　　她并不想要离开君意怜身边，可似乎，现在她的存在让君意怜产生了痛苦。她的正义感跟道德感让她想要做出回应，可能也是被那个朱砂做了什么事情。
　　汪明月的眼神也跟着发冷，不管那个朱砂做了什么，她必须为她这一切付出代价。
　　“好，想要跟我挑战是吧，我汪明月接下你的挑战，让你知道到底如何重新做人。”汪明月将那银两朝着暗格下面一丢，倒头就睡。
　　她没有办法用着武力解决了朱砂，不过，她还是有着当着坏人的那套路，所以，汪明月打算玩死朱砂。
　　“哎呀，朱砂妹妹，你怎么可以这么不小心，把花瓶打碎了，你可知道，这花瓶到底多么贵。”
　　“朱砂妹妹，你怎么能偷吃我做的东西，看吧，嘴都辣成了香肠嘴。”
　　“朱砂妹妹，不要找了，这边是男澡堂，如果你有兴趣，我可以……”
　　在这的三天，汪明月用尽了各种小人手段，朱砂每次都气的像是炸毛的猫，却不得不因为其他人在场而表现的很是温顺。
　　汪明月也避免着自己一个人独处，尽量每天都粘着君意怜，让朱砂无法发作。
　　这么做了三天，朱砂在第四天的夜晚终于忍不住暗杀汪明月。
　　可汪明月早已想到这件事情，她这次在朱砂的饭里面放了巴豆，让朱砂蹲了一天的茅房，甚至连轻功都没有力气。
　　“小姑娘，你对朱砂也太刻薄了吧。”
　　“对啊，怎么说也是客人。”
　　汪明月默默的将手中刚出的包子交给了三姐妹，那些人吃着走了。
　　也多亏了朱砂的福，汪明月这几日爱上了做饭的感觉。她以前为了保持身材，所以全部都是自己做饭，没有想到当时的所学现在都会拍上了用场。
　　她终于也体会到了这愉快失忆的感觉，朱砂终于忍不住，写了一份书信，说了自己要离开花府。
　　其实，所有人都知晓，不是因为朱砂忍不住，而是庆典就在这段时间来临了。
作者有话要说：　　花明月暗笼轻雾，
今宵好向郎边去。
i袜步香阶，
手提金缕鞋。
画堂南畔见，
一向偎人颤。
奴为出来难，
教君恣意怜。
　　李煜 《菩萨蛮》


　　☆、比妖女还妖女的？

　　君意怜恢复了女装, 王老则易了容, 暂时分担了君意怜男装的角色。花淡雅跟奶娘忙的晕头转向，给君意怜选择配饰，服装, 希望她可以在庆典上一鸣惊人, 却又怕君意怜的一鸣惊人。
　　若是被皇帝看上，那都是一辈子的事情。
　　颜色在选择上犯了难，不管花淡雅选了什么衣服，君意怜都十分的抗拒，汪明月在旁边看着都要睡着, 她当然知道君意怜的性格。
　　除了黑白灰之外，几乎不会穿着其他的亮色。
　　而花淡雅选的都是淡雅的素色, 跟着君意怜的爱好完全不同。花淡雅实在犯了难，只得又跟着汪明月求助。
　　“小姑娘，我真的拿你娘亲没办法，哪件也好，你能让你娘亲选一下吗？”本是什么都不挑的君意怜却在这个时候开始了挑剔，汪明月将那甜点一口吃掉，随意的用着手帕擦了一下，就开始看着这几件衣服。
　　淡绿，粉红，杏黄，大红，每件都弄的十分华丽, 看来是大手笔做的。可正是因为华丽，君意怜江湖中人当了那么久，怎么可能喜欢。
　　汪明月的脑海之中突然想起了那日穿着红色新娘服装的君意怜，想了一下，她靠近这件红色，将上面多余的装饰拆掉，把这衣服拿给了君意怜。
　　“娘亲，你穿穿看。”她觉得君意怜应该讨厌的是那些装饰物。
　　本也觉得有些心累的君意怜扫过了汪明月手中的衣服，却还是不愿意穿。
　　她答应帮助，只是因为汪明月的苦肉计，现在汪明月的胳膊已经恢复的差不多，可她却必须要代替花淡雅假扮这个天下第一美女。
　　君意怜平日性格低调，更加不喜欢抛头露面这种事情，本就是抵触庆典这种跟着当今圣上卖弄风情的事情。可若不答应，这上场的会是汪明月。
　　“你想让我穿这件。”君意怜慢慢抬头看着汪明月，虽然衣服变得顺眼轻便了许多，却还是红的刺眼，让她想起了当时明月宫主杀掉她君家上下三百口的画面。
　　红色，也是君意怜的禁忌色，可现在，汪明月却选了这件。
　　“娘亲你上次在山寨的时候穿红色超美的，我觉得，如果你穿红色的话，一定更好看，就算不是给那个皇帝老儿穿的，也能不能穿给我看看。”汪明月选择红色也是带着私心，更是想要将那日的君意怜刻在脑海之中。
　　也许，她跟着君意怜的缘分会在某日到头，可绝对不会忘记这日的精彩一切。
　　君意怜终于动了，将那衣服拿在手中。
　　“出去。”君意怜指了指门口，花淡雅立刻会意，准备出门。
　　汪明月欣喜若狂，君意怜也对着她做了一个手势，汪明月只得灰溜溜的跟着花淡雅一起出去。
　　“你说，君姑娘穿着红色会是什么样子。”花淡雅也对于穿着红色的君意怜充满着憧憬，在这段日子，她似乎将那喜欢渐渐的变成了真正的爱。
　　汪明月的花毒虽然对着女子有迷惑作用，却是必须要长时间保持着花毒的状态才可以实现，花淡雅有可能会对汪明月产生一时间的迷恋，却无法对着汪明月产生一辈子的迷恋。
　　看着花淡雅如此兴奋的提问，汪明月也配合着闭着眼睛想了一下，却露出了苦笑，“我不知道，感觉我无法想象出来娘亲到底能美成什么样子。”
　　汪明月发现自己的脑海总是缺乏着想象力，不管什么时候，君意怜都会做出意外的行为。也在那日两个人接吻之后，君意怜就再也没有半夜重进她的房间。
　　也许只是一时兴起，也许，君意怜也没有想象中的那么完美。
　　“进来。”那门里面突然传来了君意怜的声音，汪明月跟着花淡雅对望一眼，都想要进来，却同时挤在了门口。
　　“小不点，你进来。”君意怜却继续补充，不知道喊着汪明月到底是什么事情。
　　汪明月也觉得奇怪，对着花淡雅不好意思的笑了笑，然后朝着门里面走了进去。她的心中生出优越感，却见君意怜穿着一身红色，却背对着她。
　　“怎么了，娘亲。”汪明月试探性的询问，她查看着周围，确定着等会君意怜不会拿剑砍了自己之类的任何意外发生。
　　君意怜缓慢的转过身子，一貌倾城。
　　汪明月倒吸了一口凉气，没有化妆的君意怜本就是美艳绝伦，现在脸上轻微的画上了妆容，穿着一身红色，美的让世间任何人为之倾倒。
　　“奇怪吗？”君意怜询问，就算她如何是个冷漠的人，也会在意自己的形象。尤其是，她到底会在汪明月这双眼眸里，呈现的到底是什么样子的姿态。
　　“娘亲，你……你真的好美。”汪明月终于反应过来，她开始围着君意怜打转，将她的心情跟着君意怜诉说出来。
　　君意怜沉默的低敛下头，不知道是无视了汪明月的夸奖，还是因为觉得不好意思低下了头，她动了动，还是朝着后面退了一步，继续说道：“除了这件，其他的我都可以。”
　　汪明月感觉这剧情又开始变得不对，可看君意怜的抵触，汪明月也没有勉强，“好，那我们就换其他的，不过，娘亲你可不可以多穿会，我想要多看看你。”
　　她毫不避讳的把她对着君意怜这一身打扮的眷恋说出口，君意怜犹豫了几秒，轻轻的点了点头。
　　这也是她为何只叫汪明月一个人进来的原因，她不愿意让其他人看到她这一身。
　　可让汪明月看到，那种感觉也十分奇怪。
　　低头，就能见到汪明月坐在地上，双手做着做出了一个框架的手势，然后口中又开始念叨着君意怜根本听不懂的话。
　　“这个世界怎么就没有相机呢，哎，我又不会素描。”她说着奇怪的词语抱怨着，然后非常努力的用着眼神把君意怜的每一寸肌肤，每一寸模样都刻在脑海之中。
　　那种观望没有带着任何的欲望，只是单纯的欣赏着君意怜的美貌。到了几分钟后，她甚至开始尝试下的触碰红色的衣服，然后开始感慨。
　　“这打扮的简直连某某某都比不过，比妖女还妖女。”君意怜听到了汪明月那不知道到底是带着什么心情说的夸奖道，有那么一刻，想空手撕了汪明月。
　　她最恨别人说她长得像是那些妖里妖气的反派，没有想到，汪明月就这么说出口了。汪明月却仿佛没有注意到，又这么围在君意怜身边转圈。
　　时间又过去了十分钟，外面的花淡雅也开始变得不耐烦了，在外面高声喊道：“好了吗，我可以进去看看吗？”
　　花淡雅的声音把汪明月唤回了现实，汪明月忙是做出了回应，“快了，你再等等。”说着，她走向了君意怜，悄悄的说道：“娘亲，你可以换衣服了。”
　　不知道为什么，明明一个人欣赏了那么久，眼睛应该得到了满足，可汪明月却不愿意让人窥探君意怜现在这份美丽。
　　她知道她的自私，可她也知道，如果把这份美丽让给其他人，也会后悔。
　　“娘亲，你以后千万不要穿红色。”汪明月还是语重心长的警告着，她知道自己没有这种资格说这句话，可还是忍不住又开始强调。
　　“为什么。”君意怜觉得奇怪，她这次已经没有避开汪明月，开始换衣服。
　　汪明月却开始有点不好意思，她避开了君意怜，将视线朝着另外一边，“你穿红色真的太好看，不管是谁，看到你这一身打扮，都会爱上你的。”
　　汪明月从未这么夸奖过一个人，就连她发誓着要跟着绝对好女风说拜拜，可刚才却还是被君意怜那美丽弄的悸动不已。
　　君意怜的动作停顿，汪明月觉得奇怪，轻微的转头，想要看看君意怜换上了哪件衣服，却见到君意怜忽而又跟自己的距离很近。
　　“你是说，谁都会爱上我？”君意怜似乎还在强调着谁都会那个词。
　　汪明月用力的点头，“是的，看到你这样子，连我这个女子都忍不住觉得动心。可惜，我不是男子，如果我是男子，不管怎么死皮赖脸，我也要追到你。”
　　汪明月说的认真，她也知道不管是从什么角度来看，自己跟着君意怜都不可能。{勾，勒ZHENG理}
　　她们的仇怨太过，在这个世界更是剪不断理还乱。
　　君意怜也没有正面回答汪明月这个问题，再度转身，换上了那件杏黄色的衣服。
　　杏黄色也是明月的颜色，也是汪明月最喜欢的颜色之一。可这么温暖的颜色，在君意怜的身上穿的却有点奇怪。
　　汪明月憋着笑意，毫无诚意的夸奖着君意怜穿这身也好看，可她的脑子里，却还是想着那件红色。
　　红色的君意怜，红色的唇，红色的美丽，美的如同真正的彼岸花，极致的让汪明月甚至觉得窒息。可这份美丽，却注定不是属于汪明月的，她觉得惋惜，却又觉得无能为力。
　　“那就这身。”君意怜看着汪明月开始变得心不在焉，也懒得去想到底汪明月脑海之中有着什么心思，她的思绪飞到了昨天朱砂临走前的那句话。


　　☆、无法逃掉的命劫？

　　‘记得我们之间的约定, 等庆典结束了, 把明月宫主带到赌坊，我会亲自杀了她。’
　　朱砂笑的如此欢快，与那可爱的外表完全不同。
　　“到时候, 我会让全天下的人知道你王老杀死了明月宫主, 为天下除去了这最大的害虫。”
　　君意怜看着眼前的汪明月，她还在犹豫着到底要如何做。
　　她不想要那所谓的名声，可是，她却也不忍心杀掉汪明月。可如果汪明月真的恢复了记忆，那天下会变得如何呢？
　　那个心狠手辣的明月宫主, 会利用她的仁慈，做出更加无法挽回的一切吗？
　　君意怜想着想着, 就听到了汪明月的声音。
　　“好了，花姑娘，你可以进来了。”汪明月还是那般无忧无虑，仿佛根本不知道君意怜此时此刻的复杂内心。
　　花淡雅紧接着冲了进来，当看到君意怜一身杏黄色，虽然有点失望，不过还是觉得君意怜十分惊艳。
　　汪明月闭口不提关于刚才君意怜穿着红色的事情，继续跟着花淡雅谈天说地。
　　“真坏。”君意怜想到了她跟着汪明月的秘密举动，根本就不符合她平日里面的作风。汪明月却让她三番五次破坏了自己为自己所定下的规矩，可君意怜却不讨厌她跟着汪明月建立着小秘密的关系，正是因为那种小秘密，心情才会变得如此的雀跃。
　　“什么, 娘亲你刚才说了什么？”汪明月回头看着君意怜，仿佛觉得刚才君意怜似乎开口说了什么奇怪的话，却没有听的真切。
　　“没事。”君意怜做出了回应，她低头审视着自己这身衣服，明明知道自己不适合，可她却还是忍不住穿上了与明月宫主相关的颜色。
　　她恐惧着自己对于汪明月的那种情感，却又无法放弃这种感情。
　　“其他颜色也好想让娘亲试试，比如那原谅绿……”汪明月继续跟着花淡雅谈笑风生，君意怜的目光却落在了她的唇上，只觉得有些干渴。
　　明明觉得不该产生任何不切实际的幻想，甚至不该去想着那一切的可能性，却还是因为这群人每天说着什么好女风，好女风，君意怜发现自己也被传染了。
　　她病了，病入膏肓，甚至产生一种更为荒唐的想法。
　　她，君意怜，似乎喜欢上了自己的仇人，这个人人得而诛之的明月宫主。
　　君意怜心中一顿，这一秒的清醒，让她忍不住打了一个冷颤。虽然之前也想过这种可能性，可她从不愿意把真相看的太过真切。
　　然而，她发现自己现在无法逃避。
　　师傅所说的命劫，她根本逃不开。
　　她会在注定之中爱上这个失忆的明月宫主，而这个爱情，会毁掉她未来的一切。君意怜的眼神越来越冷，那汪明月像是感觉到了君意怜的视线，忽而对着她一笑。
　　杀死失忆的明月宫主，或者杀死威胁着明月宫主的朱砂，这是君意怜必须要做出的选择。
　　君意怜轻轻的闭上眼睛，再度睁眼，她似乎已经下了决心，她要杀死的人是……
　　皇帝寿辰，天下大赦，皇城里面到处洋溢着欢快的气氛，甚至能看到很多人都挂着皮笑肉不笑的脸。
　　所谓寿辰，也就是天下的苦难日，百姓克税增加，百官收刮的更加厉害，民不聊生。众人有着闺女的更是担惊受怕，生怕那个皇帝一个眼神没有看好，让自己家的闺女变成后宫佳丽三千的一员。
　　这就是现实，也是花淡雅最不愿意看到的情况。
　　从早上开始，紧张过度的花淡雅又开始分析天下局势，汪明月听的都快要睡着。明明今日君意怜才应该是最为紧张的，可她却在那边喝着茶水，看上去十分气定神闲。
　　这庆典面相是全城百姓，会在城门附近搭建一个擂台，上场的人会被所有人所瞩目，进行三关的比试。
　　文斗，书法展示。
　　才艺，乐器展示。
　　舞斗，舞蹈展示。
　　最终，会在这众人之中选出这成为皇帝新宠的秀女。
　　花爹娘害怕的要命，却还是硬着头皮去坐到了官员席位上。当然，为了不亏待自己，花淡雅也花钱给她跟着汪明月买了一个好的位置。
　　地方广阔，台上内容一览无遗，能看到那一百个女子蒙着面纱，整齐的站在那边。
　　所有女子都满十八年华，看上去端庄秀丽，仿佛对于这次的庆典十分期待。
　　可在汪明月的眼里，这一切都是脸上笑嘻嘻，里面哭唧唧。
　　她能察觉到这群人表情下真正的想法，也并不是所有人都渴望着飞上枝头当凤凰。
　　汪明月继续看着，就感觉一个不认识的男人凑过来跟着她招呼，想要强行插入汪明月这边的位置。
　　花淡雅去了厕所，那男子看汪明月一个男子坐在那边，想要用着银两跟他商量着蹭位置的事情。汪明月觉得有几分的不悦，不过，也觉得台上的视线更加刺眼。
　　仔细一看，君意怜在那女子里面朝着这边瞪了过来。如果眼神可以杀人的话，估计这男子早就被君意怜杀了不知道多少遍。
　　只是几秒，那男子突然哎呀一声叫了起来，不用想，一定是君意怜觉得眼神的攻击还不够，干脆又丢了什么东西。汪明月定睛一看，却见打在男子手上的竟然是一块价值不菲的玉佩。
　　汪明月哭笑不得，将那玉佩赶快收好，然而继续低头喝茶，当做刚才的暗算跟着自己一点关系都没有。
　　那男子似乎觉得非常奇怪，于是又开始念叨着自己是不是自己命犯太岁。汪明月就开始说着男子印堂发黑，吓得那男子几分钟就跑掉。
　　等花淡雅再度坐在席位上，汪明月的身边早已天下太平。
　　“刚才发生了什么事情吗？”
　　汪明月的嘴角微扬，“没发生什么特别的事情。”
　　她守护着自己跟着君意怜越来越多的小秘密，甚至还觉得有些甜蜜。
　　花淡雅还有点莫名其妙的，还想要继续追问，就看到有人走上了台，看上去十分的慌张，却还是聚集内力，跟着众人做出了宣布。
　　“那么，庆典开始。”众人安静，鞭炮点燃，可唯独却没有看到那个皇帝的登场。
　　这点让众人十分奇怪，不多一会，一个男子才姗姗来迟，穿着黄色龙袍，却随着宫女的行走藏身在一个帘子里面，看上去十分神秘。
　　这么远的距离，再加上那帘子的遮盖，更是看不到那龙颜。
　　可按照这戏码的定律，汪明月觉得八成是前些日子被自己打的那一拳没有好，这个皇帝才遮羞。
　　可……
　　当汪明月还没有坐下三秒钟，就感觉一个人从他的面前挤了过去。这一看，汪明月看的浑身颤抖，眼前这个熟悉的面孔，不是被她打的皇帝是谁。
　　汪明月觉得自己的心态似乎崩了，忙是死劲的拍着旁边看着的花淡雅。
　　花淡雅觉得十分奇怪，朝着汪明月所指向的方向一看，看的更是脸色苍白，只觉得仿佛看到了什么可怕景象。
　　明明是为了避开这个男子，花淡雅才特地精心设计了别人的出场。
　　而现在，这个当事者，却无事的坐在百姓之中。
　　“怎么会？”花淡雅情不自禁的出声。
　　可花淡雅的声音太过别致，那男子转头，与花淡雅的目光相撞。他的眼里也带着惊喜，随即又在看到汪明月之后露出了难看的表情。
　　“花荣姑娘，这么巧！”他的五官还是那么的英俊，笑的更是十分开朗，只是对比那台上的皇帝，却让人觉得扑所迷离，甚至觉得有些晕眩。
　　仿佛，她们所有的一切努力的都白费了，真正的皇帝根本就没有在那边，而是混在了人群之中看着周围的一切。
　　“呵呵呵，真巧啊。”花淡雅死劲的捏着汪明月的手，这才没有喊叫出声，她以为自己真的很聪明，可现在看来，真的是人算不如天算。
　　“这位公子也巧啊，怎么，你们还在一起？”那皇帝继续嘲讽着汪明月，显然还是对于之前的事情耿耿于怀。花淡雅挤出一丝微笑，更是抓的汪明月更紧，恨不得就贴着汪明月的脸上证明着自己的心有所属。
　　皇帝看的更是可惜，不知道是不是经常带绿帽的缘故，他竟然看的花淡雅越看越觉得喜欢。
　　还好，台上的比赛已经开始，让这个混入百姓之中的皇帝只得心不甘情不愿的转移了视线。
　　第一关为文斗。
　　就是写写字之类的，看着那些人在纸上龙飞凤舞，汪明月兴庆自己没有参加这个比较，若是她的字，大概就是蝌蚪在地上爬，说不定还丢了天下第一美女的脸。
　　君意怜的字迹十分漂亮，在如此大的纸张上也写的十分迅速，说的看着书法，其实根本就是考验着耐心，力量，是否可以成为当今圣上的贤内助。
　　皇后人选到现在还没有出现，不仅是文武百官的着急，皇帝自己也着急。后宫多生事端，他必须要在这次五十岁的寿辰上找到真正可以成为皇后的人。
　　所以，他没有选择在百官庇护下，来到人群之中将自己藏于这边。他想要找到自己心目中的皇后，就像是‘花荣’一样。


　　☆、今天开始选秀女？

　　皇帝如此深情的看着旁边的花淡雅, 可花淡雅的眼里却看着台上, 像是被什么人所吸引。那种视线，带着丝丝的爱慕，让皇帝觉得十分奇怪, 他也顺着视线看了过来, 却见一女子穿着杏黄色站在那边。
　　即使只是露出了眼睛，能看出这女子生的绝对是端正，只是也只是看那眼睛，只觉得这女子充满着一种难以言喻的魔力，像是把人吸引到她这边。
　　“那位女子是？”皇帝忍不住多问了一句, 花淡雅猛地一惊，也觉察到自己的视线太过明显。
　　“那是我的小姐。”花淡雅如此低语。
　　“你姓花, 莫非，你家小姐是那刑部侍郎花大人的千金，那个天下第一美女，花淡雅？”皇帝继续追问，又忍不住朝着台上多看了几眼。
　　也难怪那女子气质不俗，没有想到，竟然会是这天下第一美女。
　　花淡雅不知道应该如何说，她恐慌着自己说错话会把不幸的未来重新带给自己，汪明月也能看出她的紧张，笑着说道：“是的，莫非这位大叔对我家花荣爱慕不成，反而想要追求她家的小姐。”
　　汪明月这用的是激将法, 生怕这个皇帝真的想不开做出如此的卑劣行为，她必须保证不管是君意怜还是花淡雅都无法选上。
　　皇帝挤出一丝牵强的笑容，“怎么可能，她站在台上，这么优秀，很可能被选中变成秀女，而我这种平民百姓，怎么可能高攀的起。”
　　那皇帝立刻改口，只是目光还是紧紧的跟随着君意怜。
　　汪明月跟着花淡雅的眼神互动更多，仿佛都想着到底应该如何的做，才能避免他们脑海之中最坏的打算出现。
　　台上的君意怜根本不知道汪明月跟着花淡雅现在的危险状况，人人都说伴君如伴虎，而这皇帝却还是个正在带着颜色的皇帝，更让汪明月觉得头疼。
　　这庆典分为上中午散场，书法为上午，五十人左右同时进行，只是大概几个小时就结束，由着左右丞相跟着大将军霍国进行判定，三个人分头对着这些书法进行审视。
　　有些只是一言，有些甚至什么话都没有说，草草略过，汪明月期待着君意怜能在这一轮被刷掉，然而现实却是君意怜如此轻而易举的进行了第二轮。
　　她的字十分大气，虽然已经掩饰了笔锋，却还是无法掩饰得住那气势非凡。
　　右丞相看的更是感慨，称君意怜这次有母仪天下之相，气的台下的花淡雅差点把茶杯丢了过去。
　　“忍住，忍住，你家小姐一定不会入选的。”汪明月如此安慰着，她能看到那皇帝的视线，比起对于台上，对着她们的关注更加多，所以现在汪明月就更加暗示着眼前的皇帝。
　　如果君意怜真的入选，估计花荣会恨死这个真正的皇帝。
　　“我家小姐绝对不能入选，绝对不能入选！”花淡雅抓的更紧，君意怜的成败就相当于花淡雅的命运，一旦进入了决赛，那就意味着她无法违抗圣旨，成为着秀女的一员。
　　这是花淡雅所讨厌的，她如此的渴望自己是绝对不愿意被束缚在这样子的世界里面。
　　“放心，没事的，圣上如此的圣明，他会知道如何做出选择。”汪明月的余光看着旁边的皇帝，希望她明白她这一切用心良苦的暗示。
　　那皇帝似乎也注意到了汪明月的视线，也连忙回应着，“对，你家小姐不一定入选的，不要这么担心。可我不明白，这入选并不是什么坏事情，为何花荣你如此的排斥？”
　　这皇帝依然进行着他直男一般的思想，也许也是根深蒂固的世俗观念，觉得自己的三宫六院是如此的正常。
　　“并不是所有人都渴望飞上枝头变凤凰的。”花淡雅淡淡的扫了一眼，隐忍着眼里对着皇帝的那种恨意。
　　她听说过太多太多关于皇宫的事情，就连她最好的朋友，在入宫后不知道因为什么原因被打入了冷宫，到现在已经过去了三年，花淡雅却甚至都没有跟着她见一面。
　　“那你觉得这寿辰有必要吗？”皇帝又问，他忍不住想要知道百姓真正的想法。
　　花淡雅扫了皇帝一眼，欲言又止，“不管我的心中想法如何，这种愚昧的行为不是都不会停止，每次的寿辰，受苦的都是百姓。那些官府的人，也只会趁机打劫，说是什么普天同庆，根本就是万民受苦之日。”花淡雅说的毫不避讳，她之前一直百般隐忍，可现在看到皇帝如此庸俗的想法，让她觉得更加恨铁不成钢。
　　这个皇帝，跟她想要的那种皇帝完全不同。若是可以，她定把这样子愚蠢的皇朝推翻。
　　花淡雅眼神不由得变得有些阴冷，不过跟着汪明月在一起久了，也学会了一些掩饰真正情绪的小动作，她低着头，装作自己很伤心的样子。
　　“本来我家小姐心有所属，现在看来，她们之间无缘无份了。”花淡雅开始假装哭泣，看的汪明月在皇帝的背后竖着大拇指。
　　不得不说，花淡雅虽然固执到了一定的程度，学习能力却十分强大。汪明月总怕花淡雅的固执会让她变得不幸，所以告诉她如何掩饰自己真正的情感，而现在，固执跟随着演技，反而让花淡雅更加容易的达到目的。
　　那皇帝看花淡雅这幅伤心的模样，更觉得心中混乱，继续说道：“也不一定会入选，相信我，你家小姐一定会平安的。”
　　他险些透露了自己的身份，却还是忍住了诉说那关键词。花淡雅抹着脸上的眼泪，汪明月却能看到她微扬的嘴角，还是眼里那根本没有表达好情绪的眼睛。
　　“你笑的太过了，忍住。”汪明月在花淡雅的耳边低语，花淡雅微微点头，尽量克制住自己的表情，目光看向台上。
　　如果有这这个皇帝的保证，那么，这一切就会显得轻松不少。
　　第二关随着那书桌的撤离很快开始，由着所有人演奏着自己擅长的乐器。花淡雅以擅长古筝出名，对于弹唱颇有着自己的见解。
　　可惜这是古代，大家闺秀无法抛头露面，更被说跟着别人弹唱这种事情。到了现在，花淡雅只能在家中演奏，盼的有朝一日可以将自己的声音传递到天下，让人们都知晓弹唱的这个说法。
　　这第二轮的才艺十分精彩，琵琶玉箫各种乐器轮番上阵，也有像是花淡雅这般的弹唱，充满着民间独有的小调。
　　朗朗上口，让人觉得那弹唱十分好听。
　　花淡雅也跟着开阔了视野，觉得这个天下如此的美妙。
　　“我真的想要跟你一起去闯荡江湖。”花淡雅看着她所不知道的一切，更加感慨着现在的自己像是个愚蠢的井底之蛙。
　　“我也希望有着这个机会。”汪明月客套应答，她也知道这并不是完全不可能的事情，只要花淡雅想，凭借着她的聪明，在哪里都会展露头角。
　　“你会真会说话。”花淡雅靠向了汪明月，虽然无法对着汪明月产生爱慕的情感，可觉得汪明月是个十分不错的朋友。
　　虽说，如果这段日子结束，她从皇帝那边赚来的一万两银两都被眼前的朋友拿走了。
　　“这是实话。”汪明月的声音也变得温柔，她能看到皇帝那艳羡的目光，却不知道他到底在羡慕什么。
　　“黄老哥，你这么看着我们不太好吧，表演在台上呢。”汪明月指了指台上的一切，皇帝终于有点不好意思起来。
　　“不好意思，总觉得你们的感情很好，让我想到了一句话。”皇帝说到这里，就开始用着方言念起了诗句，像是对着这首词的意境心神向往。
　　汪明月听不懂，也懒得去问这句话是什么意思，她更加好奇的是关于这个皇帝的事情。
　　“难道黄老哥你活了这么久，就没有心仪的女子吗？”汪明月看着皇帝的表情，明明后宫佳丽三千，可却看上去很是落魄。
　　“曾经有个女子，陪着我的前半生，然而，我太忙了，还没有来得及跟着她享受后半生，她就已经离我而去。”皇帝似乎也想到了自己第一位的爱人，现实却没有给予他跟着那个人享受的权利。
　　“哦，原来是这样子。”汪明月也想到了江湖的传言，说着皇帝曾经有一位皇后，却突然在某日暴毙，皇帝痛苦，发誓再也不立皇后，引起了当时的轩然大波。
　　为了这件事情，才导致了每年皇帝的寿辰都变成了变相的选秀女的仪式。说的是皇帝专情，却最终还是被好事的大臣们引入歧途。
　　“如果我能遇到跟花荣这样子的姑娘就好了。”皇帝开始坦言他心中的想法，跟着花淡雅聊的这些日子，让他觉得十分的开心。
　　总觉得，花淡雅能成为他的皇后。
　　“那估计不行，我家花荣只有一位。”汪明月呵呵一笑，牵住了花淡雅的手，在她的腰间一掐，让她从这个梦境里面清醒。
　　“是的，黄大哥你也不是我喜欢的类型。不过，就算不能当夫妻，也可以成为朋友。”花淡雅笑了笑，如果只是作为朋友，皇帝还是个十分不错的玩伴，至少，不用担心变得无聊。


　　☆、这都怪我太优秀？

　　“哈哈哈, 好, 做不了夫妻，就当朋友！”皇帝笑的开怀，不知道是不是在掩饰着自己失恋的悲伤。
　　他前半生被人追逐, 大概也没有想到会在如此的地方被人甩掉。
　　花淡雅轻轻一笑, 目光集中在台上，看的更加专注。汪明月也没有说话，在这两个小时的等待间，君意怜终于上场了，先是对着台下微微欠身, 然后坐在了古筝面前。
　　汪明月的心情也跟着激动起来，就如同当年见到自己最喜欢的明星, 也许，在这个世界，君意怜就是她的明星。
　　她也更加期待着君意怜的出声，却传来的是古筝的声音。
　　汪明月觉得她甚至改变了花淡雅的计划，可前奏结束，她开始唱了。
　　声音稍微压低，独特的嗓音从口中传递，那么美妙的声音，那么美妙的句子，在这个空间响起。
　　这是花淡雅改编了的曲谱，配着她自己的写的歌词，讲的是当年战乱时候边关战乱, 战士们浴血奋战打拼来的天下。皇帝也是半路起义，打拼了不知道多少年才换的现在的太平盛世，随着这曲调，岁数大的人似乎早已回忆起当时的惨状。
　　年岁小的人，只觉得心中彭拜。
　　“这女子是谁？”
　　“这是花淡雅，天下第一美女。”
　　君意怜唱的惊艳，汪明月却露出了苦笑，现在，她却不希望君意怜如此的惊艳，她的惊艳让百官侧目，让身边这位皇帝看的目不转睛。
　　随即，似乎想到了什么，那皇帝竟然潸然泪下，一个堂堂七尺男儿，竟然为了这曲子而变得泪流满面。
　　“这曲真秒，这词，简直是当年真正的写照，这花淡雅不亏是天下第一才女。”皇帝如此感慨着，跟着汪明月解释着自己哭泣的理由，想要掩饰着自己的不好意思。
　　汪明月挤出一丝笑容，这第二局，君意怜赢得实在太漂亮，这种漂亮让汪明月觉得如此的有压力感。
　　毋庸置疑，君意怜成功的进行第三轮，进行了两个小时的休息。
　　台上本是一百的秀女，从原本的一百人也在第一轮跟着第二轮的淘汰变成了现在的二十人。
　　其中，将会有着十人成为这秀女的人选，这几率让汪明月捏了一把冷汗。
　　“娘亲，你这也太认真了吧，我不是跟你说了好多次，不要认真，我们只是帮忙而已。”汪明月急的要疯了，她还是怕这个皇帝真的动心。
　　君意怜喝了一口茶，显得还是那么风轻云淡，似乎根本没有把这个事情放在心上。汪明月肚子里就有着一股气，她急着在原地转圈，想着要如何让君意怜在第三场落败，君意怜终于说话了。
　　“你在台下，我不好意思不使出全力。”汪明月差一点听的跪倒在了君意怜的面前，她哭笑不得的看着君意怜。
　　“娘亲哎，我的娘亲哎，你想要显摆，就跟我两个人偷偷的显摆不好吗？真的，你知道吗，刚才那个皇帝看你看的眼睛都看直了，到最后还哭了！”汪明月终于也体会到了花淡雅的心思，她觉得自己也要急疯了。
　　没事干这君意怜干什么生的这么优秀，这么动人，这么多才多艺！最为可气的是，君意怜那张冷漠的脸上仿佛还写着‘这都怪我太优秀’的气场。
　　君意怜不愿意告诉汪明月当时她有点紧张，所以忍不住就发挥了真实的水平这种话。
　　看汪明月气的团团转，她又觉得汪明月这样子实在有点可爱。
　　“你关心我？”君意怜尝试下的用着汪明月最擅长的转移话题，让她的注意力不要集中在庆典的事情上面。
　　“当然关心你了，最后一关可是要摘下面纱的，我怕你真的被那皇帝老儿拐走了，我可不想要个皇帝爹爹。”汪明月扑在君意怜的腿边，努力让自己的哀怨小眼神多停留在君意怜的身上。
　　君意怜听着汪明月的说辞，不知道是喜还是忧，最终想了一下还是问道：“那你想要什么样子的爹爹？”
　　她开始试探着汪明月的真心，是否在这相处的日子里，汪明月对她也动了真心。
　　“这个我还真没有想过，不过最好还是没有，我可不想让娘亲对我的爱被外人分享。”汪明月又开始说着那不要脸的话，只觉得自己好像最近变得真的像是君意怜的孩子，嫉妒心如此的强大。
　　“那就不要爹爹，你也不要相公，如何？”君意怜继续追问，可这一次汪明月却没有直接回答，显然是被君意怜这句话吓了一跳。
　　君意怜也觉得自己太过着急，她不该在这种节骨眼上问冲动的说出这种话。
　　几秒之后，就在君意怜想着如何转移话题的时候，汪明月又笑了起来，爽快的回应道，“好啊……这样子的话，我们就可以在一起，成为人人艳羡的母女剑客。”
　　她仿佛都能想象中到自己跟着君意怜如果真的一起行走江湖后的样子，可转念一想，却突然想起现在不是应该想着这些美好事情的。
　　“不对，现在不是想这些的时候，我们现在要想想到底怎么办！糟糕，那个皇帝走过来了，快点把面纱带上。”汪明月的视线一瞧，就看到了远处正朝着这边走来的皇帝老儿。
　　君意怜没有表现出任何的慌乱，就看着汪明月帮着自己把面纱戴上，又装模作样的在地上哀嚎着。
　　花淡雅也刚从花爹娘那边回来，看汪明月如此卖力的演戏，更也是配合着潸然泪下。
　　这场面看的皇帝十分不好意思，不过也就是刚才，他已经提醒了太监总管，绝对不能把花淡雅加入秀女名单。本想要怀着欣喜的心情告诉众人内幕情报，没有想到会看到如此卖力的演出。
　　汪明月表现的十分投入，可花淡雅的演技却十分假，假到让皇帝似乎意识到了哪里不对劲。
　　“你们，是不是知道我是谁了？”想到刚才汪明月跟着花淡雅的各种暗示，皇帝似乎明白了为何会跟着他说如此多的奇怪话。
　　本还在哭泣的汪明月跟着花淡雅哭声停顿了几秒，然后继续哭泣，仿佛无视了皇帝的提问。
　　皇帝挤出了笑容，看着这一群都可以当自己孙女的孩子们的胡闹，只得叹息，“别闹了，我已经吩咐下去，你家小姐不会入选。”
　　汪明月跟着花淡雅的哭声立刻中断，每个人的脸上甚至都没有任何的泪痕。
　　“叩谢隆恩。”
　　“皇上，这可是你说的。”
　　两个人在皇帝面前一拜，那皇帝更觉得难堪。
　　“不过，你们到底是怎么发现我的身份的。”皇帝觉得自己掩饰的天衣无缝，花淡雅就把之前发生的各种事情都告诉了这个皇帝。
　　“哎，我以为我很成功，没有想到，却从一开始已经失败了，你们也不用这样子，快起来吧。”地上的汪明月跟着花淡雅又是默契的对望一眼，终于刚才的烦恼在这一刻烟消云散。
　　君意怜没有跪，她这辈子只跪过爹娘还有师傅，即使眼前这个人是皇帝，还是不卑不亢的做了一个女子的万福动作。
　　皇帝的视线也终于看向了君意怜，只是看一眼，就倒吸了一口凉意。
　　“朕现在有点后悔了。”
　　“皇上，你几秒前才刚说过的话，你这么快就忘记了。”汪明月跟着花淡雅立刻提醒着皇帝这十分重要的一切，皇帝却笑了起来，似乎也学着他们开起了玩笑。
　　听到皇帝的保证，三人都放心下来，想着接下来要马上吃晚饭，也就邀请皇帝一起去。皇帝答应着，四个人去了附近吃了晚餐，这吃的也算是和乐融融。
　　晚上的城门比想象中的还要热闹，周围亮着灯笼，太监与宫女伴与身侧，比起白天显得更加隆重，周围围观的人群越来越多，似乎都想要欣赏着这些女子面纱下的真实面貌。
　　汪明月等人再度回到了位置上，却见台上一男子走了出来。
　　虎背熊腰，竟然是跟着汪明月有过一面之缘的大将军霍国。他看上去有些不开心，还是用着内力宣布着今天晚上的庆典正式开始。
　　宫廷乐师全部就位，将那皇城庆典的奢华更加尽情的展示着。台上的姑娘们开始载歌载舞，只为了让皇帝更加能够看清楚妙曼的容姿。
　　汪明月跟着花淡雅的心情放松，跟着皇帝谈笑风生，讨论着到底谁才能成为这未来的皇后。
　　皇帝挤出一丝笑容，却不觉得开心，跟着两个人倾吐着心事。
　　“朕现在想要的并不是皇后，更加想要的更是一位老师，一位可以辅助太子的太傅。”
　　“哈哈哈，那我家小姐绝对可以，选她就没有错。”花淡雅笑了笑，似乎觉得比起进宫，觉得当老师更加的适合她。
　　“好，我考虑看看。”皇帝也跟着笑，三个人喝着茶水，听着上面的舞曲，宛若这周围的一切都跟着他们没有任何的关系。
　　“小姐要出来了。”直至君意怜的登场，花淡雅更显得十分兴奋。
　　“不过，你见过你家小姐跳舞吗？”汪明月觉得很奇怪，感觉在这段期间里面，并没有君意怜学过跳舞的印象。


　　☆、你喜欢我就好了？

　　花淡雅看皇帝在看着台上, 于是悄悄的说道：“没有, 君姑娘让我在她面前跳过几次，然后就自己练习了。不得不说，君姑娘真的什么都厉害, 可比我这个才女聪明多了。”
　　她显得骄傲又有些自卑, 两种矛盾的心态让汪明月觉得哭笑不得，可不得不说，也是因为这种心态，这个花淡雅才会喜欢上比她更加厉害的君意怜。
　　“不过啊，我跟着君姑娘似乎没有戏了。”花淡雅的眼神黯淡下来, 终使她那么的努力，君意怜对着她的存在感视而不见。
　　“是不是因为我是女子, 所以不管做出多少的暗示，君姑娘都不会觉察到。”花淡雅如此问着汪明月，她像是失恋的人，正靠在汪明月的身边获取着温暖。
　　“不，可能娘亲现在想要的并不是爱情，等她想开了，会在某天想起你的。”汪明月想到了跟着君意怜之间的对话，可那些话对于花淡雅来说太过残忍，汪明月只得用着更加委婉的方式来安慰花淡雅。
　　花淡雅点了点头，“遇到你真好。”
　　她悄悄的在汪明月的耳边诉说，汪明月朝着她笑了笑，心中却剩下的只有罪恶感。
　　也许, 君意怜不是拒绝女子，只是拒绝了除那个人之外的全部人。
　　汪明月甚至在这个时候产生了一种幻想，也许，君意怜喜欢的人会是她。
　　但汪明月也只是想一想，台上君意怜的表演已经开始了。
　　歌舞生平，君意怜穿着杏黄色登场。她手中拿着一段黄色的绸缎，明明挥舞的是绸缎，汪明月却觉得像是在舞剑。
　　这君意怜压根就没有学习什么舞蹈，大概也觉得舞剑跟着舞蹈没有什么区别，才把那剑锋收敛，化为更加柔和的绸缎。
　　旋转跳跃，舞动，眼神却不知道到底在看着什么的地方，看的在场所有人心中发痒。
　　“真美啊。”
　　“是啊，真可惜，可惜这么美丽的人，就会成为皇上的秀女了。”
　　人们都在感慨，汪明月当然知道这一切不可能，她静静的欣赏着，仿佛心也随着她的舞动开始律动。
　　跳的有些快，不知道是因为这舞蹈的速度，还是说这其他的方面。
　　“如果你可以喜欢我就好了。”汪明月情不自禁的将那口中的话说出口，烟火也随着那一刻升空，让旁边的花淡雅没有听进去汪明月口中的那句自言自语。
　　“小姑娘，你刚才说什么？”花淡雅狐疑的追问着汪明月。
　　汪明月还在露出吃惊的表情，她仿佛终于明白对于君意怜那所有的情感不是来源于朋友之间的，也不属于亲情之间的，她可能跟着那些无聊的肥皂剧的剧情一般，早已对着君意怜动了不得了的心思。
　　她，汪明月，在穿越后成为了天下第一恶人，而且，还喜欢了女子。这个女子，还跟着自己有着血海深仇。
　　“这是多么狗血的剧情啊！”烟火还在放着，不知道是为了庆祝这皇帝的寿辰，还是庆祝汪明月终于明白了自己的心思。
　　只可惜，不管汪明月到底有着如何的心情，这一切情感都不能在继续下去。
　　她看着台上的君意怜，只希望可以将那美丽永远刻在心中。不管如何时候，她都绝对不要忘记曾经的心动，不会忘记君意怜。
　　舞台不知不觉的落幕，又换上了下一个上场的人，汪明月收敛了目光，又跟着花淡雅有说有笑。
　　花淡雅失恋了，而她，似乎只能作为一个暗恋者。
　　晚上的庆典在接近十二点的时候终于结束，秀女的名单也在这个时候准备好了，汪明月的心情很是轻松，还跟着皇帝开着玩笑。
　　皇帝也觉得无所谓，不过还是认真的考虑了花淡雅的意见，想着明年取消着所谓的庆典。
　　“入选者：花淡雅。”
　　可就在所有人都这么平静的等待结局下，那太监总管却忽而宣布了一个惊天内容。
　　本还在悠闲的三个人，在听到那个名字后不由得凝固在那边。
　　“怎么回事！”
　　“不可能，我刚才已经跟他说了！”皇帝显得更加慌张，他恨不得直接冲上台去质问这个太监总管为何如此的宣布，却被汪明月拉住。
　　“皇上请等等，你的宣布并不是代表着其他人的看法，你想想，是不是有人可以左右你的口头圣旨。”汪明月看向了远处的评委席，坐在那边的左丞相跟着朱砂在交头接耳，像是正在诉说着什么有趣的事情。
　　“一定是左右丞相，这花家是中立地界，所有人都觉得花家可以成为任何一方的属下……他们该不会又想要来那招把。”皇帝恨铁不成钢，感觉自己失去了作为皇帝的威严。
　　汪明月仿佛已经能猜到这个结局，虽然她并不想要知晓。
　　“现在怎么办，已经当着这么多人宣布我家小姐成为了秀女！”花淡雅觉得自己要疯掉了，她害怕的事情最终还是发生了。
　　“别怕，我会想办法的，给我一点时间。”皇帝皱起了眉头，却还是很是为难，在左右丞相的势力之下，他早已很难做到维护帝王攻的权益。
　　汪明月跟着花淡雅看着皇帝这幅比她们还着急的模样，最终想要说的话还是噎了回去，安静的等待着这庆典散场。
　　散场后，皇帝不方便跟着花爹娘见面，已经回去了皇宫，花家展开了紧张的会议。
　　最害怕的事情发生了，如果再被人发现花淡雅是人假扮的，那可是杀头的欺君之罪。
　　“怎么办，要怎么办啊！”花淡雅更加气急败坏，她计划的如此周密详细，甚至最后皇帝都愿意放弃，结果，却还是被左右丞相的拉拢势力搞得变成了如此个进退维谷的局面。
　　“哎，我刚才收到了左右两位丞相的邀请，我……哪边都得罪不起。”花爹爹看着手中两封精致的邀请函更加脸色苍白，现在女儿真正的犯下了大罪，可作为父亲的他却只能跟着干着急。
　　全场一片沉默，汪明月也紧紧的皱着眉头，却忽而又因为想到了什么而舒展了眉梢。
　　如果这么做的话，也许可以让这危机化为转机。她想要跟着花淡雅说出她的看法，可花淡雅现在根本什么都听不进去。
　　君意怜也显得十分沉默，她开始磨着剑，不知道是否在进行着什么危险的计划。
　　“娘亲，悄悄的问你一句，你这磨剑是干什么。”汪明月仿佛已经能想象到君意怜最为简单粗暴的做法。
　　“杀了那个皇帝。”君意怜却回答的诚实，汪明月挤出笑容，“还真是不错的方法……才怪！你杀了这个皇帝，以后还有其他人继承，还是会一样发生这种事情，甚至会让人怀疑到花家，这样子太危险了。”
　　汪明月抓住了君意怜的肩膀，强势的告诫着她不能在用江湖人解决事情的办法。
　　君意怜沉默，“那我就必须代替花姑娘成为秀女。”
　　汪明月沉默了下来，这也是她绝对不想要看到的办法之一，“你让我想想，今天晚上，我一定能想出答案。”
　　她其实也想到了答案，可这个答案，需要她必须冒着危险才能做出来。而且，还不能跟着君意怜说出口。
　　君意怜沉默的点了点头，却不抱有任何的希望，她继续擦着剑，仿佛想要选个良辰吉日就这么杀掉皇帝一了百了。
　　汪明月悄悄的离开，在被子里面用着被子做了个假人，算好了蜡烛吹灭的时间，这才从花家翻墙离开，与早已等候的琉璃汇合。
　　“琉璃，告诉我左丞相家里的位置在那边。”汪明月没有想过，她会这么快的就再度见到朱砂。
　　琉璃的身影跟着出现，“宫主大人，请跟我来。”
　　说着，她的速度加快，在前面指引着汪明月那左丞相家中的位置。不出半个小时，已经到达了左丞相的家门口。
　　看着如此奢华的建筑物，不知道到底是吃掉了多少的民脂民膏。汪明月摇着头，就见花淡雅做了个手势，让她从墙面上飞进去。
　　汪明月准备照做，就见一个男人鬼鬼祟祟的从门口出去，手中拿着不知道到底是什么东西。汪明月跟着琉璃互相交换了一下眼色，就继续朝着前面走去，打开那一看，里面包裹着却是一个花瓶。
　　稍微摇晃，那花瓶还有点动静，汪明月用着双手想要把那东西弄出来，晃荡了几下，就感觉到了一个球形物体跑了出来。
　　再看看那模样，怎么看，都像是汪明月以前生物课学到的某种东西。
　　“眼珠子？”汪明月试探性的用着旁边的树枝一戳，没有想到将那白色的一面反过来，竟然真的是瞳孔模样。
　　她有点恐惧，不过还是装作气定神闲的把那眼珠子丢回了瓶子里面。
　　不知道是不是因为刚才那个男人太过害怕，那门竟然没有关牢，汪明月用力一推，那门就这么轻松的被推开了。
　　两个人相互对望，直接从大门走了进去，关门，锁门，然后在附近寻找着巡逻的侍卫，换上了侍卫的服装。


　　☆、宫主大人的出战？

　　这侍卫服装有着铠甲支撑, 对两个人掩饰性别有着更加好的作用, 汪明月一路上跟着琉璃继续摸索，寻找着丞相所住的地方。
　　这么找了一圈，却根本找不到丞相的人。
　　那丞相的住处十分的隐蔽, 让汪明月有些为难。
　　“实在抱歉, 我虽然曾经来探访过，却因为这地方实在隐秘，到现在根本都没找到这位置。要不这样子吧，宫主大人，我们分头去找, 说不定可以找到丞相的所在地。”琉璃有点不好意思，不知道是真的找不到, 还是说最近有些玩忽职守。
　　作为一个十六岁的少女，对于周围产生好奇也是汪明月完全能够理解的。
　　“没事，不用分开，以免这是个陷阱。我们先在这边等等，看看情况再说。”汪明月指着眼前的建筑物，跟着周围有着完全不同的气氛，周围鸦雀无声，从外表上看上去十分的安静。
　　这样子的地方看起来绝对不像是丞相所在的地方，但作为躲藏却十分适合。琉璃轻松的打开了那链锁，两个人走了进去，想要在这边寻找一点有用的线索，却在打开后被吓了一跳。
　　眼前正好有个不知道是人还是鬼的东西看到他们的存在想要扑了上去。汪明月吓了一跳, 却见那个鬼东西被锁链控制住，根本无法把他们伤害分毫。
　　他的眼里充满着愤怒，恨不得想要吧汪明月跟着琉璃碎尸万段，努力的对着他们挥舞的手臂，却只会让那烤链更加深入他的血肉之中。
　　不用想，这大概是丞相里面私自关押的人，只是，这到底是一个什么人，才会被用着这种极端的方式关在这边。
　　他被割掉了舌头，只是穿着单薄的衣物，五官能看出十分的不错，只是有些面黄肌瘦。
　　“这是什么鬼？”汪明月惊讶的看着这画面，跟着琉璃询问到底这丞相府邸搞得什么明堂，看起来，这个男人像是被完全的囚禁。
　　像是感觉到了动静，那黑暗之中又走出了几个男子，每个人都被困在一定的范围内，对着汪明月跟着琉璃的存在很是愤怒，像是她们做出了什么伤天害理的事情。
　　琉璃的表情也变得严肃，“属下曾经听说过过一个传闻。”
　　汪明月看琉璃似乎知道点什么，于是用着眼神示意他继续说下去。
　　“朱砂小时候家里闹饥荒，所以父母才想要把她卖去烟花之地还钱，在这之前，她曾经吃过很多东西。”琉璃开始补充那些只是传闻之中听到的内容。
　　汪明月咽了一口口水，仿佛有点猜到琉璃的说法，“你的意思是说，她可能……”
　　琉璃微微合眼，又马上睁开，“对，我觉得外面传闻所谓的宫主大人吃人肉其实这个信息是假的，吃人肉的那个人，大概是朱砂。”
　　汪明月倒吸一口凉气，这简直比知道自己是天下第一恶人的时候还要更加震惊，她想过朱砂大概是所有明月宫里面最坏的，可没有想过，会坏到这种地步。
　　“吃人肉。”汪明月重复着这个词语，就见那些疯癫的男子又露出恐惧的眼神，还是缩到了一起，像是惧怕着这几个词。
　　就算刚才只是传闻，从这群人的反应来看，朱砂吃人肉的事情也大概八九不离十。甚至，汪明月觉得因为是小时候饥荒染上的恶习，所以朱砂尝到了人肉的味道，才会变得这么一发不可收拾。
　　“我曾经听闻许多年前明月宫经常有着使女失踪，然后这个现象当朱砂走后却消失了。”琉璃也不由得打了个冷颤，觉得自己浑身发冷。
　　汪明月挤出一丝笑容，“也就是说，之前的我一定是发现了朱砂的行为，才会把她从明月宫里面赶出去，还背负上了所谓的吃人肉的罪？”
　　汪明月想起了以前听闻过明月宫主吃人肉的这个话题，随着时间的推移，反而被传的越来越凶。如此看来，大概也是那个时期朱砂所做的事情，导致后来才把明月宫主传成了这样子。
　　明月宫主没有公开，反而将她赶走，也大概是念在旧情的份上。汪明月那种厌恶感也终于找到了解释，人吃人这种事情，即便明月宫主放走了朱砂，可心中却还是对于这种事情产生厌恶。
　　“你说，其实以前的我说不定并不是那么坏？”很多误会都找到了答案，甚至让汪明月觉得其实明月宫主还是曾经的明月宫主，并没有发生很多的改变。
　　“我不知道，这一切只有曾经的你才清楚真相。”琉璃回应着，她一直以为明月宫主吃人的事情是真的，现在这剧情的翻转，让她都觉得不知所措。
　　天下第一恶人，仿佛又不像是天下第一恶人，只是被全部的恶意，传说到了现在的地步。
　　汪明月挤出一丝笑容，就感觉到了周围的火光，仿佛有什么人发现了这边的异样朝着这个地方走了过来。
　　“快，躲起来！”汪明月看着情况不妙，可转头的时候，琉璃早已消失。汪明月忙是先把门闭合，看了一眼那已经冷静下来的男子们，抱拳说道：“我并非坏人，现在求各位帮帮忙，让我们暂时在这里避让。”
　　说着，她朝着人群深处冲了进去，那些男人似乎明白了汪明月的意思，围绕着将汪明月藏了起来。
　　那门打开，走进来的侍卫开始查看周围的情况，却根本看不到被人群藏起来的汪明月。
　　“每次看到这个地方都觉得特别诡异。”
　　“大人物总是有着特别的爱好，别管了，赶快走吧，这群疯子等会又发疯了。”话还没说完，一个男子就带头扑了上去，吓得那些侍卫立刻跑掉了。
　　汪明月松了一口气，回头一看，就见到了琉璃飘了下来，汪明月甚至不知道她躲到了哪里。
　　男子们围着她们，用动作跟着言语想要表达什么内容，汪明月听不懂，却觉得这群人有些可怜，只是因为长得不错，结果沦为了朱砂的食粮。
　　“我们会尽力的帮忙，可我不确定，我是否可以帮助你们逃出去。”汪明月有些无奈，她没有想过自己会在丞相府还遇到选择性的问题。
　　她看着旁边的琉璃，想了一下，还是跟着她诉说了自己的想法。
　　琉璃点了点头，只是看着汪明月的目光显得有些不可思议，似乎又觉得汪明月做出了根本不像是她会做的事情。
　　“宫主大人，你真的变了许多。”汪明月挤出一丝笑容，她感觉自己越来越是走在明月宫主的赎罪之路上面。
　　“你试试看能不能砍断吧。”汪明月指着那铁链，看上去十分的结实。琉璃屏气凝神，将真气聚集在剑上，随着她的剑下去，这锁链却纹丝不动，显然是这钢制材料比较特别。
　　“别告诉我这又是什么金刚所做的。”汪明月看着很是头疼，那些人的目光又带着失望。
　　汪明月对着众人充满着歉意，可她刚一动，琉璃就拉着她到旁边，告诉了她一个意见。
　　“宫主，我不行只是因为的内力不够，可是你不一样，你虽然忘记了那些招数，可内力还在，你现在听我的，试试这一招。”琉璃在汪明月的耳边轻声低语，汪明月仔细的聆听者口诀，然后朝着其中一个人走了过去。
　　明月宫主不擅长用着武器，平日里都是用的掌法，据说最厉害的时候甚至可以削铁如泥。汪明月有点怕疼，但看着众人期盼的眼神，不得不再次做出了尝试。
　　她的双手靠近着一条锁链，将那锁链两遍拉扯著，然后聚集真气，随着她深吸气，真气集中于掌心，下一秒将那锁链死劲一拉。
　　本是坚固的锁链发出啪的一声，锁链的碎片朝着各种地方飞快的散去，竟然就这么的成功了！
　　汪明月惊讶的看着这一切，只觉得武学的奥秘实在太过神奇，众人也露出了惊讶之色，对着汪明月这手段很是佩服。
　　借着刚才那股气势，汪明月轻轻松松的掰断了其他的锁链，把这房间里大概十六个男子全部释放。
　　“不过你们等会逃的时候要小心点，顺着这边走……”琉璃开始跟着众人讲解着逃离路线，那些人点头，眼里燃起了对着生活的希望。
　　汪明月有些疲惫，站在那边望风，以免不知道会不会有人再度来搜查这边。
　　“不过，你们知道丞相到底住在那边吗？为什么我们找了那么久，根本找不到。”汪明月想到了这个问题，虽然问着这些男人似乎更没有任何的可能性。
　　男人们几乎都摇了摇头，却只有个男子挥动了一下手，然后他开始在地上画着一个假山。
　　男子继续比划了半天，告诉汪明月跟琉璃需要走过假山才可以进入那个丞相真正的房间。
　　事情终于找到了突破口，汪明月跟着这群男子约定好了时间，她们会在半个小时之后烧毁这个关押着男人们的地方，而汪明月等人就会在这个时候拦住从假山出来的丞相，完成今天晚上的全部行动。


　　☆、是不是恢复记忆？

　　所有人开始各就各位, 汪明月跟着琉璃出门去厨房寻找助燃用的东西, 那些男人顺着汪明月的说法去找逃出口。
　　约莫过了半个小时之后，汪明月准时点燃了火焰，让熊熊大火在这丞相府烧了起来。可汪明月却根本不在那边, 她跟着琉璃站在假山那边, 等待着丞相或者朱砂从那假山的密道口出现。
　　汪明月的计划果然成功，只是等了一会，丞相急匆匆的就跑了出来，琉璃轻松的擒住了他，将丞相绑了起来, 逼着他打开了这个假山的暗门。
　　这一下，不但侍卫找不到逃跑的男人们, 甚至让汪明月找到了进入假山的方法。
　　没有想到，这假山竟然还讲究着五行八卦阵，若不是被人带进入，汪明月相信就算找到明年也根本找不到这个地方。
　　随着他们深入假山，就看到了一座与众不同的建筑物。
　　周围充满着阴冷的空气，空气之中漂泊着一种奇异的味道，让汪明月又想到了在明月宫的经历。
　　现在想来也真的可笑，看多了太多的整蛊节目，也参加了太多节目，反而她竟然把这砍头当做了剧组为了恶作剧她使用的手段。
　　随着他们走进，就能看到一个身影被蜡烛点缀。汪明月对着琉璃使了个眼色，把那丞相的衣服拔下来套在自己的身上, 决定在收拾朱砂之前好好的先是吓唬一番。
　　朱砂根本就没有想到汪明月的进来，一看到有人推开门，就忍不住的破口大骂，“怎么速度那么慢！”
　　“哦，不小心发生了什么事情，耽误了一下时间。”
　　汪明月立刻作答，也不怕自己的身份被眼前的朱砂发现。
　　朱砂也感觉到了不对劲，她回头一看，却见到了汪明月那张脸，她吓得从床上滚落，似乎想要跪在地上跟着汪明月请安，可那个动作却又马上停止，身子向后退，想要拿起放在那边的武器，准备跟着汪明月动手。
　　汪明月自然知道朱砂的心思，她笑了笑，用着在外面捡到的石子轻松的打到了朱砂想要拿起武器的那只手。
　　“朱砂，你这是准备做什么？反抗我吗？”汪明月坐在了那边，她知道如果真的打起来对着她没有任何的好处，她来这边，只是为了谈判。
　　顺便给这个朱砂一个下马威，让她不要在明月宫主还在的时候如此的过分。
　　朱砂神色慌张，想要回答，却见丞相如同皮球一般的滚了进来。再一看，那蒙面的女子似乎还有些似曾相识。
　　“我……你是琉璃，你怎么在这里！”朱砂吃惊，完全不明白琉璃到底是什么出现。
　　她的脚步退后，觉得自己现在十分的危险。
　　“别这么急。”汪明月悄无声息的绕到了朱砂的背后，朱砂吓了一跳，忙是出手想要跟汪明月打起来。
　　可汪明月是何许人也，别的功夫不说，轻功却是最为擅长的，她又是轻微的移开，朱砂打了个空。汪明月就继续如同鬼魅一般飘着，让朱砂在恐慌之余更是打了好几个空。
　　由于一直需要在君意怜等人面前掩饰自己会武功的事情，汪明月一直觉得很憋屈，而现在的情况，让她找到了存在感，她的嘴角含笑着，如此的戏耍着朱砂。
　　“来啊，你要能打到我一下，我就放过你。”汪明月挑衅着看着朱砂，如此的相信自己的躲避实力。
　　朱砂已经累得气喘吁吁，她本就是靠着脑子的文将，在加上最近在皇城的潇洒生活，更是没有多少的运动，武功早已成为摆设。
　　本想要靠着智力去找到更多的帮手，却没有想到明月宫主反而先是找到了自己。
　　“我以为你有什么了不起，想要招兵买马造反，现在看来，你这幅模样，根本就不值得我如此的费神，还亲自跑来收拾。”汪明月冷笑，她不知道到底明月宫主之前是什么的样子，可现在却按照她所理解的角色来扮演着明月宫主。
　　朱砂也跟着明月宫主许久不见，也不知道到底明月宫主是个什么样子的角色，看汪明月这番的盛气凌人，更觉得心中害怕，在那边一声不吭，眼珠子转悠着，不知道想着什么东西。
　　汪明月的目光移动，就看到她正盯着地上的瓶子，看那颜色，大概又是什么不好的东西。汪明月先是上前一步，将那瓶子踢开，避免这瓶子等会被朱砂使用。
　　朱砂露出了遗憾的表情，似乎又在努力的寻找着其他的东西。
　　“朱砂，你放弃你的小心思吧，不管是明的还是暗的，你都无法赢过我的。”汪明月如此讽刺的，更觉得朱砂实在是小看了她。
　　那朱砂自然还是不愿意放弃，汪明月双手一伸，掐住了她的脖子。
　　“既然你如此的爱想着这些乱七八糟的事情，不如我送你一程。”汪明月面带着微笑，她当然知道她的目的不是为了过来杀掉朱砂，而是要让朱砂去改变现在发生的一切。
　　“我不想死！宫主大人，我真的知道错了，我没有想过跟你抗争的，只是一时的邪念。”朱砂觉得难受，还是努力的辩解着自己所做的事情。
　　“真的，是这个丞相逼我这么做的！我只是奉命行事！”
　　汪明月也见过不知道多少的小人，可想着朱砂这样子不要脸的还是头一次看到。那个丞相更是张着口，不知道应该如何辩解。
　　汪明月的眼神看向了左丞相，“那丞相大人，你来说是，到底你们谁听谁的。”
　　左丞相缩了缩脖子，望着朱砂几秒，怯懦的说道：“是我……我才是幕后……”话还没说完，汪明月已经狠狠的朝着他脸上扇了过去。
　　“哦？在重复一遍。”汪明月的眼神发冷，曾经当着坏女人的角色再度浮现，再加上内力的帮助，让她显得更加的充满着危险性。
　　左丞相捂住自己的脸，只得支支吾吾的继续说道：“是……是朱砂大人命令我做的，她知道你喜欢那个花家的小姐，才……”
　　汪明月笑的更加灿烂，她就知道这个朱砂在如何的笨，也发现了台上那个花淡雅就是她曾经知道的‘王老’。
　　“所以，你们就把我心爱的宠物送给了这个皇帝？”汪明月笑的更加疯狂，琉璃已经分不清楚这到底是失忆后的汪明月，还是以前的宫主又重新回来。
　　她笑的疯癫，却仿佛又把世间的万物所看透。
　　“宫主饶命，我真的只是一时兴起。”朱砂磕头的更加厉害，她想要跪在汪明月的面前乞求着汪明月的原谅，汪明月却是一脚将她踹开。
　　“我说过，我只要结果，你们知道应该怎么办，如果我看到我的宠物被皇帝带走了，别说是皇帝，你们一个个都别想活。”汪明月如此扫视着地上的朱砂跟着左丞相。
　　现在这个两个人虽然位高权重，却没有像样的打手，要不是如此，汪明月怎么可能那么轻松的来到这个左丞相的家里。
　　左丞相跟着朱砂磕头磕的更加厉害，“知道了，宫主大人，我知道怎么办了，求求你……不要杀掉我们！”
　　朱砂还在地上拼命的磕着头，那额头早已通红，她不知道为何自己杀掉了明月宫的探子这消息却还能传到汪明月的耳朵之中，更加的毫无防备。
　　不过，这一切马上就要结束了。
　　朱砂那嘴角露出阴森森的笑意，她想到了跟着‘王老’的约定，到了明天，‘王老’就会使用她的药，把汪明月带到赌坊，而近日全部受到的委屈，也会在明天加倍的偿还。
　　“你等着，明月宫主，我就不信了，二十年了，我还杀不掉你！”朱砂看着那里去的背影阴沉沉的笑着。
　　汪明月听到了，可却没有回头。
　　“宫主……大人……”琉璃一直跟着沉默的汪明月后面，想要搭话，却又被刚才汪明月的恐怖所吓倒。
　　她不知道到底应不应该问出‘您是不是恢复记忆了’这种问题。
　　她不敢问，她不想要失忆后的汪明月消失，不想要看到以前那个麻木的杀人机器的出现。
　　“琉璃。”汪明月开始呼唤着琉璃的名字。
　　琉璃噗通一下跪在地上，宛若又回到了两个人的初见。
　　“属下该死，属下不该如此的放肆。”琉璃身体颤抖着，她想到了恢复记忆的汪明月一定不会原谅她所做的事情。
　　“琉璃，你这是怎么了，我的手刚才打着好痛，你带伤药了吗？”汪明月一脸迷茫的看着眼前的琉璃，不明白为何她的反应如此巨大。
　　琉璃抬头一看，刚才还如此凶神恶煞的汪明月已经恢复成了原本的模样，仿佛刚才对待朱砂跟着左丞相如此残忍的人，只是琉璃产生的幻想。
　　“宫主，你到底是记得还是不记得了？”琉璃也不知道自己到底问了多少遍这句话，每次问道的时候，她都觉得自己很是愚蠢。
　　汪明月看着自己打的很疼的手，没有抬头看，“这现在对你来说很重要吗？”


　　☆、原来我这么厉害？

　　“对, 十分的重要, 这决定我到底用什么样子的态度对待你。”琉璃说的认真，她已经分不清楚汪明月到底何时是真的，什么是假的。
　　“哈哈哈, 我当是不记得了, 如果我要是记得，刚才绝对不会留下后患，虽然她们没有武器，可真正的明月宫主来说，太过危险了。”汪明月微微一笑, 像是已经习惯了明月宫主的行为作风。
　　宁杀错不放过，对着任何人狠毒, 绝对不会有着仁慈。
　　汪明月觉得自己刚才演的还是不够好，可她不能杀人，她不是明月宫主，即使她用的是明月宫主的身体，还是需要保持着自己的道德准则。
　　“好了，我的手好痛，你到底有没有药，我怕这一下明天我的手可能会肿了。”汪明月看着自己这娇弱的小手，那种麻痹感还在提醒着她自己刚才到底用了读到的劲。
　　琉璃噗嗤一声笑了起来，拿出了一瓶治疗跌打损伤的伤药。
　　“呵呵呵呵呵呵。”她笑的更加肆无忌惮，像是汪明月说的是什么非常好笑的内容一样。
　　汪明月有些奇怪，“琉璃, 你到底是怎么了？”
　　琉璃摇摇头，“没，只是觉得太好了，宫主还是现在的宫主。”
　　汪明月也挤出一丝笑容，“当然了，我又不是想要当以前的自己，现在这样子的日子就很好了。”
　　说着，她朝着琉璃走了过去，把那瓶拿出来的药膏开始朝着手上抹去。不知道这效果到底有多么好，但至少绝对比起这样子好。
　　等做完这一切，两个人继续在屋顶上穿梭，汪明月却突然说了一句十分意外的话。
　　“好了，接下来我们还要去一趟皇宫。”汪明月这一句话，让琉璃吓得真气没有提上来，从空中掉了下来。
　　汪明月连忙去伸手抱住了她，继续说道：“怎么了？你是不是受伤了，我们也没有怎么动手啊。”
　　她觉得十分奇怪，就听到琉璃挤出一丝笑，“宫主大人，你是认真的，现在去皇宫，可是我连地形都没有考察过。”
　　汪明月点了点头，“我只是去看看风景，看看能不能看到那个皇帝，跟他说点事情。”
　　如果刚才琉璃怀疑汪明月恢复了记忆，现在她就开始怀疑是不是汪明月变得傻了，那皇宫重地，怎么看也不可能是随便就进入的。
　　“呵呵呵，这么跟你说吧，其实今天我偶然得到了皇宫的地图。”汪明月如此说着，将那地图拿出来在朱砂的面前晃了晃。
　　这地图是刚才在朱砂那边看到的，本来她也不打算使用，可看那地图标志的那么精细，就忍不住把想要做的事情在这个夜晚做出来。
　　“那，宫主大人，你要去做什么。”
　　“当然是跟着皇帝聊聊天，谈一点事情喽。”汪明月微微一笑，她从未像今天这样子的如此的洒脱，大概是因为不用担心自己的身份被君意怜所察觉。
　　“好，琉璃愿意陪着宫主一起去冒这个险。”琉璃微微颔首，竟然也跟着答应下来。
　　汪明月微微一笑，抱着琉璃更加快速。
　　“记得我失忆前的初识吗？你就是这样子抱住我，然后我们在这天上飞，你还说，我每次都拿着一条绳子拴在你脖子上，现在想来，还真是太夸张了。”汪明月想到了那些情节，可能是因为最近发生的事情太多，反而还是怀念这最开始。
　　汪明月没有任何的适应期，她就如此的变成了明月宫主，成为了天下第一恶人。
　　“宫主，那件事情是真的，你的确每次用轻功的时候，都会那么像遛狗一样溜着我。”琉璃的嘴角蠕动着，还是把这话说了出来。
　　“真的是辛苦你了。”汪明月如此说道，觉得琉璃之前一定太辛苦。
　　“不辛苦，不辛苦。”琉璃低下了头，大概是因为汪明月这句话，让她的泪腺显得很是脆弱。
　　“只是，宫主你为何说这些内容？”感性的琉璃开始觉察到不对劲，她觉得汪明月似乎要去很远的地方。
　　“只是突然想到了，想着你陪伴在我身边这么久，一定很辛苦。”汪明月转移了话题，她已经做好了离开的准备。
　　一人一剑，只要去看到缪半仙，找到自己所想要的答案，她就会离开这群人的身边。
　　明月宫汪明月准备给琉璃，让这个姑娘可以做想要做的事情。
　　至于君意怜，汪明月不打算告别，她知道她背负的太过罪恶，就算她真的喜欢君意怜，君意怜也无法回应。
　　汪明月对于感情的概念是不强求，曾经也对男生产生过朦胧的好感，却因为那句狐狸精被扼杀在摇篮。
　　汪明月越飞越快，庆典的结束，仿佛就标志着这里的事情也跟着结束。琉璃却一点也不相信汪明月的这句话，她看着汪明月，仿佛觉得汪明月要很远很远。
　　皇城的墙很高，皇宫的墙更是无法翻阅的高度，每个地方都有着人站岗，只是，这些高度对于武林高手来说根本没有任何问题，汪明月带着琉璃飞的十分轻松，轻松的让她怀疑她可以飞的更高。
　　“琉璃，我以前到底有多么的厉害？”于是，汪明月又问了一个十分愚蠢的问题。
　　琉璃看着汪明月这种说法，有些哭笑不得，“宫主，你连这个都要问，我都不知道怎么回答你，只能说，当今这个天下，没有几个人能打过现在的你。”
　　汪明月听着眼前一亮，不过很快又觉得很失落，“那我的岁数一定很大吧，毕竟这朱砂都三十岁了。”
　　琉璃忍不住笑了起来，“以前留下的修仙法术融入了现在的修炼心法里面，我们花满楼的心法更能让修行的女子变得更加年轻貌美，就算以前是个丑女，也绝对能变成个大美女。”
　　汪明月听着如同整容一般的介绍词，突然觉得明月宫主至少还做了一件好事情。不过，这个花满楼心法的历史遗留问题也很严重，开花。
　　她不知道上次开花后，她会不会又在某天开花。
　　“原来是这样子，那我就放心了，啊，我还担心我现在是老姑娘，找不到对象呢。”汪明月松了一口气，她很怕自己还没有度过黄金的三十岁，就迎来了老年人的生活。
　　“哈哈哈哈，如果宫主大人喜欢，这个天下谁会拒绝现在的宫主大人呢？”琉璃微微一笑，更觉得汪明月说了什么奇怪的话。
　　汪明月的脑海之中想到了君意怜，如果真的是如此的话，她真的很想试试。
　　也许，在她离开前，还可以尝试的做一次爱的告白，哪怕，这个告白结果已经知道了答案。
　　“也许吧，好了，我们进去了，我先看看地图，你去弄两件侍卫的衣服。”汪明月指了指那远处站岗的卫兵，对着琉璃进行着吩咐。
　　琉璃点头答应着，立刻动手把那两个侍卫打晕，将那衣服扒下。穿着宽大的铠甲，汪明月跟着琉璃继续在周围行走，竟然没有人意识到人已经掉包。
　　“男子要走的大步点，不要这么小的跨步。”汪明月开始提醒着琉璃的动作，让她尽量显得正常点。
　　琉璃点点头，两个人就这么大摇大摆的在路上走着。
　　不得不说，汪明月这招十分管用。作为入侵者，越是放松反而越是没有人怀疑。到了门口，甚至还有人跟着汪明月他们闲谈了几句，说着交班的事情。
　　灯光比较暗，汪明月的声音压得很低，没有人会注意到这一些的不同。汪明月更加有了信心，走的大摇大摆。
　　等到到皇宫内部，两个人又去扒了一身的太监服装，本就阴柔的五官显得更是不明显。不得不说，这太监有些长得十分的好看，汪明月稍微巴结一下，就立刻有人说皇帝正在御书房。
　　汪明月嘿嘿一笑，她当然听说过这个传说中的地方，现在没有想到，竟然可以这么轻巧的去传说中的皇宫欣赏一番。
　　她们走的更加一路畅通，不知道是因为太过自然还是什么缘故，这一路上都没有来拦着。
　　“你们是干什么的？”
　　“贵妃娘娘怕皇上饿了，特地送来的燕窝。”这也是从那太监口中套出的话，汪明月才能说的如此得心应手。
　　不过这侍卫们也比起之前的要警惕了许多，看了他们好多眼。
　　“怎么看你们那么面生？”
　　“哦，前几天那个小凳子被贵妃娘娘打死了。”侍卫皱眉，不过还是让开了路，让汪明月一个人送着燕窝进去。
　　汪明月跟着花淡雅使了眼色，让她在门口等待着命令。
　　汪明月不慌不忙的走了进去，关门，然后喊道：“皇上，贵妃娘娘让我给你弄来了燕窝。”汪明月如此掐着嗓子说道，那皇帝似乎还在查阅奏折，一听到燕窝两个字，立刻皱起了眉头。
　　“又是燕窝，这贵妃就不能想点新鲜的内容！”皇帝如此说着，却还是指了指自己的桌子，示意汪明月把东西端过来。
　　汪明月嘿嘿一笑，几步上前，皇帝将那燕窝里面的东西朝着旁边的桶里一丢，于是提醒汪明月，“跟贵妃说我喝了。”


　　☆、真正愉快的夜晚？

　　汪明月忙是点头答应, 却还是没有离开。
　　皇帝更加觉得奇怪, 最为奇怪的是，他竟然还是从这个太监的身上闻到了一股熟悉的香味。
　　皇帝疑惑的抬头，汪明月正在冲着他笑。
　　皇帝条件反射的想要呼唤, 汪明月速度更快, 将那旁边刚剥好的橘子朝着皇帝口中一塞，笑了起来，“皇上，这么着急的想要去哪里？”
　　她也不在掩饰自己的功夫，笑的更加风轻云淡。
　　“你是汪汪汪？不对, 这根本不可能是你的真名吧。”皇帝看着汪明月这太监扮相，更觉得分辨不出男女, 实在被汪明月搞得有些糊涂。
　　“哈哈哈，汪汪汪的确我的假名，我乃天下第一采花贼。”熟悉的套路，熟悉的台词在线出现，汪明月已经没有了当时那种羞涩的心态，说的十分顺口。
　　“你竟然是个采花贼，那花荣……”皇帝想到了花淡雅，对着汪明月充满着敌意。
　　“放心吧，我对花荣姑娘是真心的，为了她，我已经放弃了当采花贼。我今天晚上来，只是想要跟着皇上提意见。”汪明月更加自然, 她做梦也没有想过自己有天会用这样子的姿态跟着千万人之上的皇帝对话。
　　“哦，你说说看。”皇帝坐在了位置上，似乎也恢复了冷静。
　　“今天我去了左丞相那边，跟着他说了点耳边风，明天他大概会跟着您提这个花淡雅的事情。只是，左丞相奸诈狡猾，也许会做，也许不会做，所以我希望明天也在场。”汪明月觉得自己做出的事情越来越大胆，那皇帝也被汪明月的放肆吓了一跳。
　　“你又不是官员，不可能出现在大殿之上。”
　　“嘿嘿嘿，可我现在是个太监。”汪明月指着自己这身打扮，希望皇帝可以同意她的这个邀请。
　　“这，如果他违背了你们的约定呢？”皇帝又问。
　　汪明月眼神发冷，“他不敢的，我已经抓到了他的软肋，如果他违背了我的希望，我会让这所谓的左丞相从这个世界消息。”
　　皇帝也被汪明月这傲慢弄的一身冷汗，却还是挤出笑容，“你真的只是个采花贼？”
　　汪明月坐在了书桌上，晃动着身躯，“我的身份你可以随意想象，只是，我觉得皇上不需要为了我这种小人物分心，有空想着这些，你想到了明天如何安排花淡雅的身份了吗？”
　　仿佛觉得还不对，汪明月又补充了一句，“花荣很伤心。”
　　皇帝陷入了沉默，“朕也在想着这个事情，昨天的宣布都是圣旨，再加上这花淡雅实在是出色，更让人无法忽略她的存在，朕就是为了想到主意，这才一个人在御书房看书，看看能不能找到其他的方法来改变花淡雅的命运。”
　　这皇帝也算是个好人，汪明月目光所及，就能看到书桌上厚厚的一叠书，虽然字还是那么难认，大概是跟着当朝的律法相关，想要将这一切变动，必须要根据这里面的漏洞来推翻只有秀女的选项。
　　不仅让左右丞相心服口服，也让天下人觉得心服口服。
　　“哎，当皇帝真累啊，不过我觉得你其实不用这么烦恼，你记得你说过的话吗？你想要给太子找个师傅，当时你还说，你会考虑花淡雅的。”汪明月想到的是最简单的方法，从秀女的身份直接晋升成其他的身份，就不用担心跟着其他秀女遭受同样的命运。
　　“这个方法我也想过，可我们朝，没有女子成为官员的先例。”
　　“不，现在不就有了，你这么做，虽然会让大臣们反对，可对着女子来说，无疑是增添了希望。据我所知，在之前的朝廷里面根本没有女子当官的先例，既然皇上你也是半路皇帝，何必也跟着以前的古人学那么些繁文琐节呢？您不是也是因为不满以前的统治，才推翻了以前的王朝吗？”
　　汪明月一口气说了很多，很多内容都是参考剧本的。她也兴庆自己古装剧参加的如此多，台词虽然不是她的，汪明月却也因为情景的需要把其他人的台词背住，以免当时出现了什么变动，而不好应对。
　　现在来看，这一切的努力反而在这个世界拍上了用场。
　　“这……”
　　皇帝沉默了下来，他做了一个停止的手势，“你让我想想。”
　　汪明月安静下来，看着皇帝一个人真的陷入了沉默，而她则在这周围转悠着，看着这估计是第一次来，也会是最后一次来的御书房。
　　“好。”忽而，皇帝的声音传了过来，汪明月吓了一跳，转头的时候，就见皇帝依然眼神坚定。
　　“我就为了花淡雅破例这么一次，明日大殿，你就好看了。”
　　汪明月也跟着眉开眼笑，她跪在地上，“吾皇万岁万万岁。”
　　皇帝的表情还是有点无奈，汪明月完全赶鸭子上架，强迫皇帝完成汪明月的希望。像眼前这个男人这样子的人，的确不怎么适合当皇帝，可也是因为这个皇帝是这样子的人，才好被左右丞相控制。
　　看着现在天色已晚，汪明月很担心君意怜会去自己的房间查看情况，于是跟着皇帝提出了告辞。
　　“那你明天怎么来找我？等等，你到底是怎么混进来的！”皇帝想到了最不可思议的事情，总觉得汪明月的出现实在太过轻松。
　　汪明月嘿嘿嘿一笑，“当然就是这么大摇大摆的走进来，太监嘛，总是不会被人怀疑。皇上经后也要注意安全，你这里的保全系统做的并不怎么好。”
　　她的声音带着几分骄傲，也就是从现在开始，她终于自己有了愉快失忆的感觉。
　　“哎，你还是不要这么做了，朕给你块腰牌，你明天拿着这块腰牌跟着侍卫说找大内总管。”皇帝哭笑不得，最终还是摸向了柜子里，掏出了一块金色腰牌。
　　看上去沉甸甸的，显然是真金打造。
　　“谢主隆恩，那我就拿着这块腰牌先行告退了。”有了强力的令牌，汪明月压根就不需要再度鬼鬼祟祟。
　　皇帝对着汪明月挥了几下手，有些嫌弃的赶着她离开。
　　汪明月微笑的关上门，房间恢复了平静，那皇帝却感觉到哪里不对劲，可他的口一开，已经无法在回头。
　　“罢了，罢了，就如此吧。”皇帝摇头回应着，他看着桌子上还残留的半块橘子，不由得想要吃完，却在抓起它的时候却闻到了那股花香。
　　“怎么跟个女人似的，浑身上下那么香。”皇帝开始自言自语，只是，想到一半，他啊的叫出了声。
　　仿佛，所有的谜团都在这香味下得到了解释。
　　“皇上，发生什么事情了。”侍卫着急的推门而入，结果却看到皇帝在疯狂的大笑。
　　皇帝却笑得眼泪都停不下来，他忽而想起了刚才的汪明月，他完全被汪明月的演技骗了。这汪明月根本不是花荣的相公，她跟花荣一样都是女子。
　　“朕老了，真的老了。”
　　他大笑着，地下的侍卫们压着身子不敢直视龙颜，更不知道今天晚上的皇帝到底发了什么疯。
　　而另外一边，汪明月已经轻松的用着腰牌跟着琉璃从皇宫出来。她哼着小曲，只觉得整个行程一帆风顺。
　　琉璃怎么问汪明月到底跟着皇帝发生了什么事情，汪明月都不肯说。琉璃有点生气，于是准备先行离开。
　　“那属下也告退了。”
　　“别走啊，琉璃，现在还有更加艰难的任务交给你呢。”汪明月拉住了琉璃，眨着眼睛。
　　琉璃看着汪明月的两眼深情，不由得脸颊一红，她的双拳紧握，又是期待又是紧张。
　　“什……什么……”
　　“陪我回花家，我认不得路。”汪明月却用着那深情眼眸诉说着与那份美丽完全不搭边的言语，终使是琉璃，都气的差点拿出了失忆药，让汪明月重新倒带刚才那句话一遍。
　　“你……好，我陪你。”即使生气，可想着现在的宫主大人也不是以前的宫主大人，琉璃却只得认命的答应着，两个人穿过了繁华的街道，还去那边买了小吃，就如同最为普通的朋友。
　　一路上两个人有说有笑，本想要在花家道别，汪明月却远远看到了自己的房间还亮着灯。
　　她早就算好了蜡烛的时间，此时此刻早应该熄灭，现在亮着的灯，也就说明了一个问题。在她出去那段时间，有人进入了房间。
　　琉璃本想要马上离开，汪明月却拉住了琉璃，表情很是凝重。
　　“琉璃，计划有变，估计你还要继续跟我演戏，说不定晚上，你还要跟我在一起睡。”汪明月总觉得那房间里的是君意怜，只有君意怜没有事干，才会半路跑到她的房间看她到底有没有睡着。
　　汪明月现在没有不在场证明，她只得伪造出她的在场证明。
　　琉璃点头，也意识到了事情的严重性，可没有想到，汪明月所做的第一件事情却是抱住了琉璃。将琉璃身上的香味沾染过去，当做她们一直都黏在一起。
　　琉璃心跳加快，汪明月的心跳也跟着加快，可她，却是被吓得。她害怕，她害怕君意怜知道了她晚上所做的事情，知道了她还记得武功，还记得自己是明月宫主。


　　☆、怕晚上你被人吃？

　　“宫主大人, 其实我……”琉璃的声音温柔了下来, 汪明月放开了这个拥抱，继续追问：“怎么，你也跟我怕的一样想要上如厕？”
　　那一瞬间, 琉璃本好不容易聚集的告白勇气就这么被汪明月的善解人意掐的粉碎。她摇了摇头, 实在无法理解到底自己看上的到底是汪明月的哪一点。
　　汪明月更加不会意识到自己又把琉璃撩弯了的事情，她满脑子只有君意怜。
　　继续了一系列的心理准备，汪明月拉着琉璃的手朝着房间走去。
　　演出在这个时候开始，仿佛汪明月根本不记得自己的房间到底是开着灯的还是暗着的，她拉着琉璃小心翼翼的进门, 就继续说道：“这就是我现在的房间，是不是很好看, 今天晚上我们一起睡……要不，以后不知道还有没有这个机会。”
　　汪明月进行着自然的演技，跟着琉璃扮演着离别的伤感。
　　那琉璃知晓她还扮演的那个风尘女子，想要接着那句话说下去，却在看到房间里面坐的黑影后发出了惊叫。
　　这声音把汪明月也吓到，她转头，当做才意识到了房间还坐着君意怜。
　　君意怜正在那边打坐，看汪明月终于意识到她，这才缓缓从床上走了下来。她还穿着那身杏黄，不知道是根本没有时间换衣服，还是说，对于这身衣服情有独钟。
　　“娘亲, 这……这么晚了，还不睡？”汪明月露出了心虚的表情，虽说她现在的确也很心虚，怕自己的演技根本逃不过君意怜这双火眼金睛。
　　“看你没睡，来找你。”君意怜回应着，目光却看着那个琉璃，那眼神寒的就连琉璃都浑身颤抖。琉璃挺直腰板，努力的回忆起明月宫主还没有失忆前可怕的一切。这一想，心情竟然跟着平复了下来。
　　“你好，阿姨……”琉璃冲着君意怜点头，挤出了一丝笑容，还是害怕的朝着汪明月身后一躲，想要拿汪明月当做挡箭牌。
　　“那个，我想着我们马上就要离开了，于是我就准备跟她道别下。”汪明月开始讲脑海之中打好的腹稿说出来，来圆满自己晚上不在的谎言。
　　“道别的把人带回来。”君意怜没有问汪明月到底跟着眼前的风尘女子去了哪里，却提出了她现在的疑问。
　　就算道别，也绝对不该把一个风尘女子带回家。
　　汪明月一时语塞，她没有想到君意怜第一句就问这个，忙是解释道：“嗯，黎黎姑娘没有去过什么大户人家，所以我就把她带回来见见世面。”
　　她如此的解释着自己跟着琉璃为何在这里的原因，琉璃也挤出一丝笑容，却没有搭话。
　　君意怜不在多问，也没有离开的意思，汪明月觉得十分疑惑，按照道理来说，自己已经告诉了君意怜自己做出的全部事情，为什么君意怜还是没有离开。
　　“娘亲，你不走吗？我还要带着黎黎到处看看。”
　　“不走，怕晚上你被人吃了。”君意怜继续做出回应，那句话更加的意味不明。
　　“没事，花家那么多侍卫，不会有人乱来的。”汪明月知道君意怜指着是琉璃，却还是当做不知道。
　　“小姑娘，快带我四处走走吧，你房间好冷，我有点受不住了。”琉璃感觉到了这房间的寒气逼人，又跟着汪明月靠近了几分。
　　汪明月点了点头，也就跟着君意怜打了一声招呼走了出去。
　　“这真的是你说的温柔善良的娘亲吗……冰山雪莲不亏是冰山雪莲。”琉璃知道这个外人不该如此说的，可现在，她彻底的知晓为何君意怜的称号是冰山雪莲了。
　　君意怜虽然美艳无比，可那眼神却让人看的心中发寒，她现在想来，还不由得打了个寒颤。
　　“哈哈哈，娘亲就是那种外冷内热的人……她对我……”汪明月仔细的回忆起她跟着君意怜的相处经过，似乎也压根没有收到什么好脸色。
　　琉璃神情更是复杂，她欲言又止，想要问点什么，却又不敢问出来。
　　“好了，别说这些了，我们随便去逛逛，然后晚上一起睡吧。”汪明月看着现在的月亮，不知道是几点，可已经开始觉得发困。
　　琉璃也点头答应，汪明月如同棒读一样的介绍着花家每个地方，做的还是全面。琉璃会配合着发出没有感情的声音，两个人都在进行着没有感情的表演。
　　可就在她们这么转移了一个小时后回到房间，却见君意怜却安然的躺在了汪明月所睡觉的床上。
　　汪明月那一刻觉得自己的内心有点崩溃，她以为君意怜会跟在她们后面看着她们会不会做什么可疑行为，所以才一直卖力的表演，而现在，这一切的表演速度根本没有传递到君意怜的心情。
　　“你娘亲在这边，我们怎么睡？”琉璃看的为难，觉得君意怜这招实在是阴毒，阻碍着她跟着汪明月阔别好久的一起睡觉。
　　“没事，我们去你住的……”话音还没落下，君意怜醒了。她的手中抱着那长剑，将刀柄拔出，又闭合上。
　　冰冷的剑光摇曳的让汪明月心中发寒，她挤出了一丝笑容，“这个床挺大的，要不晚上我们挤挤。”
　　说着，她呼唤着琉璃，想要把她也拉上去。
　　琉璃拼命的摇着头，“不，太冷了，我还是回家吧，你就跟你娘亲……”
　　也许琉璃发现了自己如果在这边待着有生命危险，她还是努力的抗拒着奇妙的三人行。
　　汪明月的眼神充满着哀求，她的身体也在颤抖着。
　　“我想了一下，还是太晚了，就这样子吧。”在汪明月那可怜兮兮的眼神下，琉璃最终还是屈服了。
　　三个人就这么稀里糊涂的躺下，汪明月理所当然的躺在中间，她感觉到了两边气温的分化如此大。
　　在君意怜的那边冷的要命，而在花淡雅那边，却又是热的要命。
　　她在中间，又因为怕吵醒两边的人而挣扎不得，恨不得就给自己一圈让自己睡着。可怜的是，汪明月甚至连做这个动作的机会都没有，她心中默念着快点睡着，没有想到，竟然真的在这种场合下睡着了。
　　汪明月又开始了一如既往的梦话模式，这一次又讲着一切完全听不懂的话。琉璃跟着君意怜睁开了眼睛，同时起身查看，在确定汪明月只是说梦话后，互相看了彼此一眼，倒在了床上。
　　“……。”
　　“……。”
　　沉默又压抑的气氛继续着，琉璃更是做梦没有想到，自己还会迎来这么奇妙的一天，跟着自己的宫主大人，还有宫主大人的仇敌这么在一张床上躺着。
　　“不管你打算做什么，我都不会让你得逞。”清冷的声音从君意怜的口中说出，让琉璃不由得再度睁开了眼睛，她仔细的回味着这句话。
　　觉得大概是说着琉璃现在扮演的风尘女子，可又仔细一想，却又可能是说的明月宫。
　　“这也要看小姑娘自己的意思，你能阻止一时，能够阻止她一辈子吗？”琉璃也讽刺过去，如果君意怜只是监视汪明月，这监视已经超出了范围之内。
　　这君意怜，现在似乎连汪明月的情感问题都跟着管。
　　君意怜没有搭话，翻了个身，朝着墙边靠近。琉璃看着这对话已经停止，也翻了个身，背对着汪明月闭上了眼睛。
　　唯独只有汪明月，还念着那电视剧里面的台词，感慨着人间的悲欢离合。可这夜，还是没有为此结束，在自己房间的花淡雅根本睡不着。
　　花淡雅跟着父母说了很多话，花爹娘虽然怕死，可却不愿意花淡雅一辈子如此的委屈，想要她今夜逃离皇城，不再回来。
　　花淡雅拒绝了这个提议，如果自己真的一走了之，等待着花家的只有灭门。
　　花淡雅打算去面对这一切，而这一次，花淡雅不可能在让君意怜代替她去，她需要自己亲自上阵，来让这件事情进入完结篇。
　　而这也意味着，她的人生也会进入完结篇。
　　花淡雅哭了很久，她不知道汪明月在这个夜晚把全部的事情解决。
　　“才女，什么才女！我也只不过是个井底之蛙！”花淡雅喝了点酒，她第一次觉得百花酒是如此的好喝，可这好喝，却无法让她忘记这一切。
　　她先是想到了君意怜，可也想到了就算找到君意怜，她又无法做出什么事情。
　　花淡雅又想到了汪明月，她还欠着她很多黄金。这些黄金，未来花淡雅也根本用不到，在这段期间里，她也凭借着自己的手段把这些黄金换成了普通的银票。
　　看着一箱子的银票，花淡雅提着那银票去找汪明月，希望在这个夜晚，可以让汪明月安抚一下自己受伤的心。
　　她的脚步有些摇摇晃晃，还未从酒醉的状态清醒。她的身姿还是那般的美丽，在这样子的夜晚却显得有着几分的凄凉。
　　她在如何的满腹经纶，学富五车，却还是讽刺的逃不过这个天下女子的命运，指腹为婚，媒妁之言，无法自由的选择，无法做自己选择的人。


　　☆、最难消受美人恩？

　　“老娘我要是皇帝, 我就要让这天下人都知道这个世界就该男女平等！”汪明月的思想对着花淡雅产生了各种影响, 她羡慕那个未知的过度，一切的一切，却对于她来说, 只能是个泡影。
　　终于, 花淡雅晃荡到了汪明月的房间，她狠狠的推开门，本想要哭一场，却在看清楚床上之后，那眼泪根本挤不出来。
　　“发……发生了什么事情！”汪明月猛地从睡梦之中清醒, 她条件反射的先是抱住了身边的君意怜，做出了防御动作, 这一看，却见花淡雅拿着一壶酒站在那边。
　　黑暗的笼罩下，这花淡雅看上去十分的狼狈。
　　“花姑娘，大半夜的你……”汪明月哭笑不得，可想想自己现在左拥右抱的情况，莫名还有点心虚。
　　“你……小不点你这个混蛋……我都会快气疯了，你竟然还在这里跟着人睡大觉！”花淡雅也终于反应过来，她想要把手中的箱子丢出去，犹豫了一下，最终却还是选择了把酒水往着三人身上淋去。
　　本还没有意识到发生什么事情的三人立刻做出了逃避动作，花淡雅追的更狠，可嘴角却忍不住扬起了笑容。
　　“花姑娘, 冷静下来，不要玩酒！”终使是汪明月这般演技高超。
　　“花姑娘，放下酒瓶。”终使像君意怜这般的冰山。
　　“所以，到底今天晚上怎么回事？”终使琉璃还是那般的无辜。
　　等这酒水全部撒完，全部人的身上都被酒水打湿，就连花淡雅自己也逃不过酒水的洗礼，浑身上下散发着酒水的味道。
　　花淡雅也终于冷静下来，仿佛克制不住的笑了，笑的笑的，她的眼泪出来了。
　　“我不想要当秀女。”她哭的很是伤心，汪明月这才想起还没有跟着花淡雅汇报关于今天晚上的收获，不过看花淡雅如此的过分，也干脆当做自己什么也没有做。
　　可在明天，这个国家将会诞生第一位女太傅。
　　“别哭了，说不定你一下子就飞上枝头了。”汪明月如此安慰着，她看着花淡雅生气的把那箱子砸向了她，终于还是跑掉了。
　　汪明月无奈的笑了笑，不过当打开这箱子里面的东西，她这个夜晚，就度过了漫长的数着银票的夜晚。
　　“小姑娘，该睡觉了。”琉璃看着汪明月，已经不知道用什么心情来形容自己的内心复杂。
　　汪明月摆了摆手，“我快数完了。”
　　君意怜也显得十分无奈，不知道这汪明月到底为何如此的喜欢钱，把她放着跟着琉璃一起。
　　“小不点。”
　　“娘亲别催。”
　　汪明月背对着她们，坐在桌子上继续嘿嘿嘿的笑着，完全克制不住对着金钱的喜爱。
　　两个人的大脑变得昏昏沉沉，最终还是忍不住睡着了。汪明月则继续睡着，她数着数着，却听到了公鸡啼鸣的声音。
　　她看着已经睡着的君意怜跟着琉璃，将她们的被子又盖了盖，又把银票藏在了一个隐蔽的地方，很快离开了房间，朝着饭厅走去。
　　花爹娘已经坐在那边吃早餐，今天要上早朝，必须要早点赶到宫中。花淡雅也坐在那边，一夜没有睡，看上去有几分的憔悴。
　　看到汪明月起的这么早，花淡雅头一偏，更是不满汪明月昨天晚上的举动，汪明月有点不好意思，不过还是坐下来吃了点东西，以免等会睡眠不足，就连肚子也没有任何的东西，让她无法度过漫长的早朝时光……
　　早餐沉默的继续，汪明月又跟着众人走到了门口。看着汪明月没有打算离开的意思，花爹爹忍不住开口说话。
　　“小姑娘，你回去吧，最好带着你的朋友赶快离开，我很怕，等会就看不到你们了。”花爹爹老泪纵横，仿佛已经知晓了今日皇宫之后自己所要面对的命运。
　　汪明月本想要说说出已经没事了，可看着这花爹娘跟着花淡雅这相互依偎在一起，不知道怎么的有些心中泛酸。
　　她想到了自己曾经的家庭，如果当初自己的父母选择支持自己共同进退，接下来那些事情也不可能发生。
　　她憋住了那句话，继续说道：“我就是想要送送你们。”她挤出了一丝笑容，并没有上车。
　　“你……”花淡雅看着昨天把她气死的汪明月，现在又看着她的举动，不知道是好气还是好笑。想了一下，她还是打开了马车的帘子，把汪明月放了进来。
　　“一起到皇宫门口吧，我们说说话。”花淡雅如此的说着，汪明月毫不犹豫的踏上车，在一路上两个人又开始聊着天。
　　“如果小姑娘是个男孩子就好了，哎，跟我家淡雅会多般配。”花爹爹看着看着，眼泪却不由得掉下来。
　　如果不是因为花淡雅没有什么指腹为婚，也不用遭罪的必须参加这秀女的选秀，也不会变成现在这幅模样。
　　“呵呵呵，可惜我不是，我只能作为淡雅的朋友，陪着她度过这难关。”汪明月心中一动，不知道是最近听的太多了，让她觉得很讽刺。
　　只是不是因为男儿身，仿佛丧失了许多可以追逐的东西。
　　不管在哪个世界，男尊女卑的这种思想根本没有得到任何的改善。
　　花淡雅靠着汪明月的肩膀，开始变得闷闷不乐，看着花爹娘正在那边闭眼假寐，花淡雅悄声问了一句，“早知道我就自己面前现实了，也不会害的你们一行人那么惨。”
　　汪明月也压低了声音，“没事的，这一切都会过去的。”她拍着花淡雅的肩膀，感觉她就像是自己的妹妹。
　　花淡雅沉默不语，想要哭泣，可还是忍住了。
　　“淡雅真的是个好孩子。”汪明月抚摸着花淡雅的头，就像是哄着当初走火入魔的君意怜。可明明都是哄着，那种感觉却十分不对劲。
　　君意怜对于她是特别的，而花淡雅，不管如何的亲近，仿佛她们能够成为的只是朋友。
　　皇宫的城门终于到达，花娘只能在这里止步，她看着花淡雅，眼睛早已蒙上了雾气，拿着手绢拼命的擦着。
　　“进去一定要好好听话，不要任性了，皇宫不比外面，不是你的几分聪明就能乱来的地方。”花娘如此告诉着自己的女儿，花淡雅再也忍不住哭了。
　　汪明月只觉得很是感动，看着三人依依惜别，然后在城门分别。
　　“小姑娘，走吧，回去吧。”花娘如此看着还站在门口发呆的汪明月。
　　“没事，你先回去吧，我四处看看。”汪明月还是没有说出自己的计划，她看着两个人已经离开，也打算进入这皇宫再说。
　　花娘也没有继续说什么，坐着马车离开，汪明月则还站在那边。
　　侍卫已经看了汪明月不知道多少的时间，仿佛很好奇汪明月的身份。汪明月凑近，那两个侍卫立刻拦住。
　　“站住，这不是百姓可以去的地方！”侍卫开始高声的吆喝，觉得汪明月这个行为十分造次，汪明月却没有离开，她掏出了那块皇帝给她的腰牌。
　　众人脸色一变，立刻跪在地上，把汪明月放行了。
　　不知道这块腰牌到底有什么作用，汪明月在这皇宫里面走的大摇大摆。只要是看到腰牌，所有人都必须要下跪，一路上畅通无阻，她想要去御书房找皇帝，却没有找到人，而是看到了一套像是官服的衣服。
　　显然，这皇帝也是个有心之人，觉得她这贫民身份实在太招摇，而给了汪明月一套衣服。这衣服像是五品官员，只能站在后排，不过低调也对于汪明月来说是好事，她将那官服一穿，摇身一变又变成了一个穿着官服的男子，随着其他官员一起走向了大殿。
　　不管是大殿内，还是大殿外，早已站满了人，五品官员的位置正好是在门边上，也不是余下必须要在门外等候的距离。
　　当众人站稳，大内总管就开始扯着嗓子宣布皇上驾到。
　　一群人还是跪下叩拜，喊着‘吾皇万岁万万’。
　　别人都低着头，只有汪明月的余光在扫着。她看到了皇帝，那皇帝也看到了汪明月，对着她眨了眨眼睛。
　　汪明月会心一笑，也低着头朝着人群张望，看到了昨天遇到的左丞相，朱砂似乎并没有出现，大概在什么地方观察着事态的发展。
　　上朝开始，先是简单的上奏，大概进行了一个小时左右，才进入了关于秀女的事情。
　　“宣秀女觐见。”大内总管扯着嗓子喊着，外面的太监也开始吆喝着，一声传递着，接着朝着下面传递。大概过了五分钟，那回声终于回传过来，一群身姿妙曼的秀女带着面纱出现。
　　女子本就是大家闺秀，现在更可能成为皇帝的女子，自然不可在这大殿上摘下面纱，汪明月一眼就瞧见了花淡雅，脸色苍白，即使面色憔悴，却根本掩饰不住她的天生丽质。
　　即便跟着君意怜有着别样的气场，却十分吸引人。
　　大臣们自然不敢看，那大内总管开始宣布着让众人摘下面纱。
　　秀女们立刻摘下面纱，叩拜着喊着‘参见皇上。’
　　皇帝继续着他的威严，对着众人喊着平身。


　　☆、我就是明月宫主？

　　秀女们重新站了起来, 只有十人, 皇帝朝着那人群一扫，想要看一下花淡雅的位置，这一看, 皇帝却看到了‘花荣’。
　　皇帝看的脸色煞白, 他似乎对于‘花荣’站在大殿的事情非常的奇怪，又跟着汪明月眼神交换。
　　汪明月无奈的苦笑着，虽然想要解释真正的原因，可距离实在太远。
　　“好了，关于这秀女, 大家还有什么意见。”皇帝只得换做常态，跟着台下的大臣询问。
　　大臣们头低的更低, 不愿意提出任何的看法，汪明月盯着那个左丞相。
　　她们昨天已经做好了约定，要引起话题，让花淡雅放弃秀女的资格。可左丞相根本没有实行承诺，只是更加低着头。
　　汪明月摸索着身上，看到了自己身上的碎银，她对准左丞相在的位置，朝着左丞相膝盖狠狠一丢。
　　左丞相狼狈倒地，开始哭喊：“皇上啊，我有意见！”
　　全部人惊讶，看着跪在地上的左丞相，很是奇怪。
　　皇帝保持着镇定, “哦，爱卿有什么意见？”
　　“花家花淡雅，不仅是天下第一美女，还是才女出身，若只是成为秀女，未免太过屈才，微臣希望皇上可以撤销花淡雅秀女的身份。”左丞相一口气把汪明月昨天交代的词语都说出了口，引得全场议论纷纷。
　　左丞相也捏了一把冷汗，他知道他这么做无疑是找死，可若不是这么做，他更怕那个明月宫主会做出什么更加可怕的事情。
　　周围的议论声更加的强烈，左丞相的背后已经被冷汗浸湿，皇帝没有任何的发话，几秒之后，他却突然哈哈大笑起来。
　　“爱卿真的说道了朕心坎里面，的确，像花淡雅这种人才，怎么能只是当秀女埋没了。”皇帝哈哈大笑，他的余光又扫过了汪明月，仿佛很是好奇她到底是如何做才让这只狡猾的老狐狸变得如此顺从。
　　左丞相更加努力的拍着马屁，站在那边的花淡雅更是无法接受这一切的突然，她的目光也朝着周围看，看着看着，她看到了皇帝。
　　皇帝对着她悄悄一指，花淡雅看到了穿着男装的汪明月。
　　眼泪仿佛忍不住的开始下落，花淡雅已经不知道该用如何的心情来形容自己此时此刻的上下起伏，更不知道应该到底如何感谢汪明月这所做的一切。
　　“好，朕宣布，花家的花淡雅取消秀女资格，现在成为二品的太傅。这是我朝第一个女太傅，谁敢不从，格杀勿论！” 皇帝宣布了最后的宣言，众人哪怕满肚子的怨念，在左丞相的铺垫，还有皇帝的威胁下立刻跪下。
　　“还有另外个事情，朕宣布庆典制度也废除，从现在开始，减免税收，大赦天下。”皇帝的另外个发言更让人吃惊，众人却只得继续跪拜，却无法做出任何的反驳。
　　早朝就这么结束，汪明月伸了伸懒腰，准备跟着花淡雅回去，皇帝却让大内总管把她跟着花淡雅叫到了御书房。
　　“真是吓死我了，你怎么假扮你家小姐来了！”皇帝也被惊得一声冷汗，还好当时没有人注意到秀女的掉包，要是这事情被发现，真的是如何也理不清。
　　看着皇帝那慌张的模样，汪明月跟着花淡雅对望一眼，忍不住笑了起来，花淡雅跪在地上，解释着她真正的身份，“小女子花淡雅，拜见皇上。”
　　皇帝一愣，随即终于反应过来，“所以，花荣你才是花淡雅！你们三个女子！真的是把朕耍的团团转！”
　　他已经哭笑不得，不知道该如何形容现在复杂的心情。
　　汪明月看着男子的身份也用不了了，也跪了下来。
　　“小女子小不点，不是天下第一采花贼，只是个普通的江湖中人。”
　　“我……那，还有你家小姐，到底是谁？”皇帝想到了这边不在的第三个人，忍不住问了一下君意怜的身份。
　　“假扮我的姑娘是君意怜，跟我一样是江湖人士。”汪明月想着皇帝绝对不知道君意怜的名气，随便的省略，可谁知道，皇帝却猛地拍了一下桌子。
　　门外的侍卫立刻冲了进来，神色紧张。
　　皇帝面露尴尬，让这群侍卫立刻出去，则才说道，“你们说的君意怜，莫不是冰山雪莲，君意怜？”
　　他的眼里流露出兴奋，仿佛君意怜已经有名到全部人所知晓。
　　“真的是……哈哈哈哈哈……”皇帝又开始笑，这一次笑，他连眼泪都笑出来了。
　　“朕认输了，认输了，栽在你们手里，朕值了，这辈子都值了。”皇帝如此说着，毫无形象的坐在地上，仿佛已经不知道该如何形容自己的心情。
　　汪明月跟着花淡雅相互对望，却是会心一笑。
　　危机已经就这么结束，花淡雅不但免于了成为秀女，甚至还有了新的身份。
　　“恭喜你啊，花大人，平步青云，未来的前途无可限量。”汪明月打趣着花淡雅，可转头一看，花淡雅哭了。
　　“天啊，你怎么又哭了！”汪明月看着慌了手脚，她不明白，为何花淡雅的眼泪这么多，明明那危机已经解除，她却又哭了。
　　花淡雅的眼泪却还没有停止，她想起昨天晚上的一切，“这一切都是你做的对不对。”
　　汪明月没有否认，也没有回答。
　　“好……可你，真的只是个明月宫主的小人物吗？”花淡雅觉得不对劲，她实在觉得汪明月太厉害。
　　汪明月笑着做了一个嘘的动作，“这就当做我们之间的小秘密吧。”
　　花淡雅还要知道，“可是，我想要知道你是谁，为什么，你可以让那个左丞相……”
　　看着眼前花淡雅的执着，汪明月苦笑了一下，还是吐露了自己现在正在的身份。
　　“我是明月宫主，天下第一恶人。”她从未想过自己有一天会告诉别人她这一个身份，可花淡雅很聪明，就算不告诉她，她也会想办法想出来。
　　花淡雅猛地退后了几步，仿佛那个称呼让她受到了惊吓。
　　“那，你娘亲知道你的真实身份吗？”花淡雅又问。
　　汪明月点头，“她们全部都知道，也知道我失去了记忆……不过啊，她们现在在怀疑我恢复记忆了，你是不是也觉得，我只是假装失忆？”
　　花淡雅这一次看了好一会，这才摇头说道：“不，我相信你，你的眼神跟着他们不一样。”她如此说着，安慰着汪明月。
　　汪明月终于觉得好过了点，朝着花淡雅笑了笑。
　　两个人继续朝着周围走着，当这事情结束，也是众人准备分别的时候。
　　“真抱歉，没帮你追到娘亲。”汪明月想到了这个事情，虽然她觉得也根本不可能。
　　“缘分天注定，可能我跟你娘亲没有这缘分吧。”花淡雅摇了摇头，这事情并不怪汪明月，只能怪她似乎努力的不够，不能够成为君意怜会喜欢的那种人。
　　“不过，我能看出来，你娘亲对你的感情很不一样。”花淡雅的话锋一转，转的让汪明月有些哭笑不得。
　　“你这句话又是什么意思呢？”她实在不能够理解花淡雅这句话的暗示。
　　“就是字面上的如此，而你，对着你娘亲的感情也很不一样。”花淡雅继续解释，她觉得这两个人大概就是两情相悦，互相在乎着彼此。
　　“我是明月宫主，也是娘亲的杀母仇人。”
　　“这很重要吗？重要的不是你们怎么想？”花淡雅如此的劝说着，不知道是因为失恋人的阔达，还是因为其他的内容。
　　汪明月挤出一丝笑容，现实并不是小说，没有罗密欧跟着朱丽叶那般凄美的故事，有的只有江湖的尔虞我诈，不知道到底谁才是真的谁才是假的。
　　“我就说道这里了，剩下的你们加油。”花淡雅拍了拍汪明月的肩膀，将她朝着门口一推。
　　汪明月恍惚间才发现自己竟然走到了城门，花淡雅站在那边，却没有走的意思。
　　“你不跟着我回去了？”
　　“不了，本来秀女是要直接开始训练的，我现在身为太傅，自然也不能输在起跑线上，我要那些男人更厉害，不辜负皇上的厚爱，也不想要自己失望。”花淡雅在那边跟着汪明月摆手。
　　他终于知道为何花淡雅会在这个时候问这一切，因为从进入这个门的时候开启，不管花淡雅扮演的是什么身份，她的命运已经是注定改变了。
　　“祝你步步高升。”
　　“借你吉言。”花淡雅冲着汪明月摆了摆手，两个人朝着相反的方向离去。
　　不知道为何，明明应该替花淡雅感觉到高兴，她竟然生出了几分的寂寞感。哪怕一开始只是利益关系，可她真的喜欢花淡雅这个朋友。
　　也希望，将来的花淡雅可以找到自己的方向。
　　汪明月也开始大步朝前走，只是走了几步，她却后悔了。
　　她又开始迷路了，偏偏这皇城里面的一切都长得一样。她在这边摇摇晃晃，问了好几个人去花家的路，没有想到反而越走越远。
　　汪明月累了，坐在那边喝茶，一个黑衣女子也坐在了汪明月的面前。
作者有话要说：　　汪明月之所以这么努力改变花淡雅的命运，还是因为想起了杨妹妹。
杨妹妹本应该就是在通天河那边就领便当，却被汪明月改变了命运。
可惜的是，就算有些人可以改变命运一次，命运还是如此的造化弄人。

　　☆、母女都是狐狸精？

　　汪明月觉得奇怪, 这个黑衣女子绝对不是君意怜, 可旁边的位置那么空，这个黑衣女子却跟着自己坐在了一起。
　　“姑娘，有事情吗？”汪明月询问着眼前的黑衣女子, 她带着面纱, 汪明月看不清楚她下面的真面目。
　　可大概也是个美女，这个天下，仿佛习武之人，就没有什么不漂亮的。
　　黑衣女子看着汪明月，却只是喝着茶, 没有说话。那种感觉有点熟悉，可汪明月却知道, 这个世界不可能有着她熟悉的人。
　　所熟悉的，大概只有身体的熟悉感觉。
　　这个人，大概是明月宫主的熟人，可是谁，汪明月当然不知道。她只得继续喝茶，希望可以早点回到花家跟着众人诉说这个好消息，还有这离别的开始。
　　黑衣女子没有回答，在喝完茶水后很快离开了，汪明月松了一口气，她准备付钱离开，却听到小二说刚才的女子已经把钱付过了。
　　“哎，你们不是一起的吗？我还以为是她先走了呢。”店小二觉得十分奇怪, 他盯着汪明月的脸，看的更是目不转睛。
　　汪明月微微皱眉，却还是什么也没有说，就这么离开。
　　不知道那人到底是谁，想要什么目的，不过汪明月都觉得心中有种不祥的预感，那预感让她更加想要回到花府。
　　速度越走越快，汪明月终于找到了正确的路，看到熟悉的一切，君意怜正站在大门口，仿佛正在等待着什么。
　　“娘亲，你是在等我吗？”汪明月看着君意怜，跟着她打招呼，想要分享今天在大殿上遇到的时候，君意怜却是目光冰冷，宛若看着一个陌生人。
　　“娘亲，你又怎么了，莫非是例假来了？不对，这个应该叫什么呢？”汪明月觉得苦恼，她想要说的大姨妈，可一时间想不清楚到底用着什么称呼。
　　君意怜却没有理会汪明月，朝着花府内走去。
　　汪明月也追了上去，虽然君意怜一直很冷漠，可现在冷漠的却很是奇怪，让她不由得想要多问几句。
　　两个人走的路越来越远，汪明月还是跟在后面，她发现君意怜把她带去了自己的房间。
　　“娘亲，你是想要跟我说点什么吗？”汪明月觉得很不妙，可又只得硬着头皮等待着结果。
　　君意怜的目光看着，最终，她朝着汪明月快速的走了过去，汪明月还未做出反应，就被打晕过去，失去了知觉。
　　君意怜看着汪明月更加神情复杂，在今天，不仅是花淡雅成为秀女的日子，也是她把汪明月交给朱砂的日子。
　　看着汪明月那副毫无防备的样子，君意怜看了几眼，最终还是将她放入一个黑色的大袋子，扛着离开。不知道去了哪里，也没有看到汪明月的踪迹，仿佛，就这么人间蒸发了。
　　而这一切，只是君意怜将汪明月扛去了早上的黑市。
　　即使看着君意怜背着人，在这种黑市却是很常见的，甚至有人问着君意怜是否要卖人之类的事情。君意怜只是眼神一扫，没有说任何话。
　　她也穿着一身女装，似乎就连打扮也懒得再换。
　　继续朝前走，目的地赌坊就很快到达。看君意怜扛着一个人进来，属下很快跟着朱砂报道。
　　只是等了片刻，君意怜就被带去了一个隔间，房间十分安静，只有朱砂一个人坐再那边，其他几个男子站在那边，看来是手下。
　　君意怜将身上的汪明月放下，坐在了位置上，朱砂立刻对着手下使了个色眼，立刻房间的人全部撤退，周围被密封，形成了只有两个人的空间。
　　“快……快让我看看那个恶毒女人的嘴脸！”朱砂想到了昨天自己的屈辱，恨不得喝汪明月的血吃汪明月的肉。
　　君意怜随手一丢，朱砂就疯狂的用着匕首在这布袋上捅了几刀，发泄着她的满腔怒火。
　　君意怜没有动，她的眼神是冷的，心也是冷的，她看着眼前的疯子，安静的等待着她发泄完这一切。
　　终于，朱砂累了，她已经扎了这黑色的布袋一百多刀，她的脸上染上了鲜血，却还是嗜血的狂热，与那可爱的外面显得更加的格格不入。
　　“真的是谢谢你，花姑娘，让我享受如此美妙的事情。对了，也恭喜你，成为了太傅。”朱砂如此祝贺着，开始擦着额头上的汗水，又一边开始用着小刀把那黑袋子划开，想要欣赏着汪明月死去的样子。
　　她笑的更是开怀，恨不得在这布袋上吐口水，可当她打开这布袋里面，却发现那张脸根本不是汪明月的，而是她那已经失踪了好几天的手下女老板的。
　　“你……你对我的属下做了什么！”朱砂的声音都颤抖着，可却不敢反抗，她的力量太微弱了，微弱的根本无法与缪半仙的徒弟抗衡。
　　“我忘记跟你说了，我带来的人是你的手下。”君意怜如此解释着，仿佛朱砂会杀死女老板跟着她一点关系都没有。
　　“你……你个疯子，花淡雅，你不想要你的仕途了！我可以让你飞黄腾达，也可以让你……”朱砂急速的靠近，她还在相信着君意怜就是所谓的天下第一美女花淡雅，更是疯狂的叫嚣着。
　　君意怜将她朝着身后一推，冷冷说道：“我似乎还没有介绍过我的名字。”
　　那朱砂一愣，“那你是？”
　　她一直相信着君意怜就是花淡雅，可没有想到，君意怜还有其他的身份。
　　“我叫君意怜，就是被你们明月宫主杀死的君家三百余口君老大的女儿。”君意怜将那句话说出口，朱砂吓得一屁股坐在了地上。
　　“那件事情是明月宫主指示我去做的，我只是听着她的吩咐去杀人而已！你娘亲也是，都是明月宫主那个丧心病狂的女魔头做的！”
　　君意怜一直觉得过去的事情有问题，她一直不相信自己的父亲会对死去三百余口而无动于衷，现在想来，这一切有着很多不对的地方。
　　即使是承诺，看到那么多人被杀，不可能什么也不做。再加上，君意怜对于儿时的记忆有着很多模糊的地方。
　　“是你勾引我父亲，逼着他休了我母亲，我娘亲气的病倒……你用花言巧语把明月宫主引来。”君意怜的声音情不自禁的颤抖。
　　看到君意怜似乎知道了真相，朱砂笑的疯癫，“不，我跟阿君是真心相爱的，是你的娘亲束缚了他的能力，他该继续当他的武林盟主，而不是成为你们这对狐狸精的丈夫，我告诉他，如果不娶我，我就把他全家都杀掉！”
　　听到这里，君意怜愤怒的把她踢倒在地。
　　“你也是个狐狸精，你们母女都是狐狸精！”朱砂在地上痛苦的哀嚎，却根本不对自己所做的事情感觉到任何的愧疚。
　　君意怜打的更狠，她终于明白为何当年不对劲，为何明月宫主是保持着愤怒的状态杀死了这君家三百人。都是这个在她旁边的小人，告诉明月宫主君老大轻薄了她，导致她怀下了骨肉。
　　当时，君意怜甚至还被朱砂打了一巴掌，她全部记起来！她还记得这一张脸，记得全部的内容！
　　“哈哈哈，不管我做了什么，反正都会有着明月宫主，她不是喜欢玩失忆吗！我就把全部的，全部……”朱砂却说不下去了，君意怜已经愤怒的掐住了朱砂的喉咙，她的挣扎变得越来越微弱，最终，再也不动了。
　　君意怜的情感外露，她控制不住自己，她感觉到自己越来越不舒服，仿佛身体里面真气在串动着。
　　“发生了什么……”有人想要进来，却被君意怜强烈的气流冻伤，君意怜冷漠的看着那群人，一步步的朝着门口。
　　她杀掉了自己爹爹情人，却知晓了当时更为丑陋的真相，她恨朱砂，也恨明月宫主，更狠自己这个管不住自己的君老大。
　　“杀了你，我必须杀了你。”君意怜如此自言自语，她已经做好了决定，杀掉了朱砂之后，把汪明月也杀掉，以慰藉她母亲的在天之灵。
　　君意怜开始在屋顶上快速的飞着，朝着那提前准备好的小屋飞去。
　　她飞的越来越快，甚至不愿意做出任何的思考。她必须要杀掉汪明月，她不能在这样子仁慈，即使明月宫主不是真正的罪魁祸首，可她亲手掐断了她娘亲的脖子。
　　可……
　　当她站在那个小木屋的门前，她却犹豫了。
　　君意怜想想过任何一种杀死汪明月的想法，可现在，她发现自己又变得如此不忍心。她真的对着汪明月动了感情，她真的，爱上了这个人人得而诛之的明月宫主。
　　她深吸一口气，还是推开了门，却见汪明月正在吃着桌子上留下来的糕点。
　　“娘亲，你回来了。”汪明月还是那般的天真无邪，可看她这幅狼狈的样子，却在看到君意怜这幅模样后吓得忙是更加靠近。
　　“你这是怎么了，跟谁打架打的这么狼狈，这是谁的血！”汪明月急躁的开始寻找着君意怜身上的伤口，压根没有注意到她的长剑。
作者有话要说：　　想了想，还是就随便给明月宫主洗白了一点点。
毕竟，接下来的故事还要继续洗白更多的内容~~~
当然，我不会写虐的，请安心食用~~~

　　☆、突然彼岸花之吻？

　　君意怜下不了手, 她根本杀不死汪明月。
　　“娘亲, 你没事吧。”汪明月努力的叫喊着她，她当然知道君意怜那眼神代表着的含义，可她什么也不能做, 血债血偿, 这是身体带着的债，也是君意怜无法过去的坎，她们注定了有缘无分，更别说，还能发展出两个女子之间的感情。
　　君意怜支开了一点距离, 眼神询问汪明月，“你的花开了吗？”
　　汪明月没有想过君意怜会问自己这个, 她这些日子忙，也许久没有观察自己彼岸花的走向。
　　“不知道，娘亲帮我看看吧。”汪明月说的如此自然，把衣袍那么一丢，露出了里面单薄的内衫。
　　上面的彼岸花又开始遍布背部，可汪明月却自己看不到，她昨天使用了那么多功力，自然会很紧张自己现在的变化。
　　“我现在怎么样？”汪明月小心翼翼的问。
　　君意怜看着那半开的彼岸花，靠近着她的背部，欣赏着那美丽，眼泪却不由得掉下来。
　　“开花了。”
　　汪明月猛地想要转头，却被君意怜按在了墙上。
　　“我帮你。”
　　“等等？什么你帮我！娘亲, 我应该没有开花，我都不觉得痛！”汪明月拼命的反抗着，她感觉不到任何的难受，可是，君意怜的唇已经吻在了她的彼岸花上。
　　汪明月倒吸一口凉气，她能确定彼岸花的触感到底是来源什么东西，可她没有想到，君意怜会如此做。
　　她还感觉到了水，不知道是这外面的天下雨，还是君意怜的心在下雨。
　　“娘亲，是不是下雨了？”汪明月不在转头，她感觉到身后的人似乎情绪失控，但没有遭遇走火入魔的危险。
　　君意怜没有回答，她只是抱着汪明月更紧。
　　她杀不死她，她爱她，她想要她……
　　君意怜看着着汪明月背后的彼岸花，不知道该如何形容自己跟着彼岸花一般扭曲的情感。
　　不知道过了多久，君意怜终于松开了汪明月。当汪明月小心翼翼的回头，君意怜的表情又恢复了原本的模样，只是那微红的眼圈，已经出卖了她刚才哭过的事情。
　　“娘亲，我的开花是不是停止了。”汪明月没有问君意怜这么做的含义，只是继续把刚才的演戏内容继续到底。
　　“停了。”君意怜如此回答着，她的眼神仿佛变得温柔了几分。可一眨眼，汪明月觉得君意怜还是以前的君意怜。
　　她开窗，外面真的下起了雨，让汪明月觉得如此扫兴。
　　“真是的，你难得说带我出门放风筝，结果竟然下雨了。”汪明月当做什么都不知道，只觉得这样子的天气实在太过惋惜。
　　君意怜沉默的看着汪明月的后背，那彼岸花正半开着，跟着汪明月的美丽相互辉映着十分动人。她心中有些欲望，却还是拼命压制着。
　　她爱上了明月宫主，可是，明月宫主却不一定对着她有着这样子的情感。
　　“娘亲……娘亲，快看，那边好像很有趣。”汪明月指着窗外大雨下的一切，一切随着风雨摇曳着。
　　当大雨结束，这一切又化为了平静。
　　汪明月跟着君意怜走回家，才知道王老跟着三姐妹找了她们一天。
　　“所以，你们去哪里了？我们明天都要上路了。”王老看着两个人奇怪的追问，得到的只有汪明月微扬的笑意，君意怜一如既往的冰冷，可似乎，明明两个人一如既往，又仿佛觉得哪里不一样。
　　汪明月也没有带走那全部的银票，她用着箱子将那银票封好了大部分的银票，藏在了花家一个隐秘的地方，等待以后有机会再度拿来使用。
　　她们现在就要启程踏上寻找缪半仙的旅途，但这对于汪明月来说，就是终点站，在这终点站后，再也不会见到明月宫的人或者君意怜。
　　她如此的告诫着自己，可似乎视线忍不住还是多看了好几眼。
　　总觉得就这么跟着君意怜的故事结束，让她觉得像是演了一部烂片，那种感觉让她十分的不爽。可若是发生了改变，汪明月也就无法在一个人离开这边。
　　一直独来独往的汪明月被心中生出的爱慕情感纠缠着，在路上听说了师姐甲跟着一个皇城的公子恋爱了，即使上路，师姐甲也保持着通讯关系，每日写着那些情意绵绵的东西，还要强迫的让在场所有人都听到。
　　没有了马车，只能步行，汪明月也习惯了每日走路，欣赏着周围的风景，看着人间百态。
　　在这期间，汪明月也听说了皇城很多的事情。
　　花淡雅天下第一美女的头衔改为了天下第一才女，花淡雅变成了太傅，天下轰动，据说带动了皇城女子的氛围，也开始读书识字，争取有朝一日都能成为大官。
　　明月宫四大护法之一的朱砂被传出了死亡的事实，而汪明月让琉璃留在那边，把左丞相府扣押的全部男子送到了大将军府上，进行对于左丞相做非人行为的控诉。
　　现在关于左丞相吃人这个言论已经引起了更大的轰动，可能会因此地位不保，造成朝廷三派势力的失衡。
　　更没有多久，皇帝娶了一个漂亮的姑娘为皇后，兴庆的是，这个姑娘汪明月并不认识。
　　一切的事情看似都画下了圆满的记号，除去跟着君意怜的关系，还显得十分的扑朔迷离。
　　汪明月也不知道如何形容这奇怪的关系，君意怜变得更加沉默，每日都是看着周围的风景发呆。她似乎在逃避着汪明月，就算汪明月主动接近，君意怜也不会搭理。
　　也许是真的在这几天大姨妈来临，君意怜的心情阴晴不定，汪明月如此安慰着自己，继续享受着最后欢快的旅程。
　　她知道，当找到缪半仙，这一切都会跟着结束。
　　事情却没有想象中的那么顺路，要到达缪半仙那边必须要度过一条很长的河，而因为最近开始下的暴雨，船已经滞留了许久，也是因为这暴雨的缘故，本是只有一个星期的行程又被拖到了一个月。
　　汪明月在这期间又穿坏了两双鞋，蓑衣也不知道换了多少套。都说江湖人过着风光潇洒的日子，现在看来，这风光根本就没有任何的依据，江湖人还是过着漂泊的惨日子。
　　汪明月偶尔会在驿站收到花淡雅写来的书信，不过她都没有看，因为那字迹早已被雨水模糊。她每次所做的，就是几个师姐的指导下跟着花淡雅写着自己的情况。
　　今日，在汪明月的路上发生了一件大事情，汪明月就把这个有趣的故事写到了这封信里面。
　　海上飘来一个死人，死相极为惨烈，引得周围围观人无数。可这是个小地方，都十分迷信着所谓的关于鬼神的传闻。
　　汪明月很好奇，于是就跟着众人去看热闹。
　　围观的人已经围了一圈又一圈，汪明月想要去看的更加仔细，却没有想到不知道谁在那边喊了一声，随即，那本是死去的男人突然从地上蹦了起来，发了疯的就开始朝着旁边咬去。
　　一看到这情况，作为江湖人士的几个人立刻冲了上来，本来想要伤到这个男人，谁知道他却有着铜墙铁壁的身躯，不管如何的砍打，就是纹丝不动。
　　看着情况，君意怜也动手，她砍掉了男人的腿。
　　恶心的液体喷洒而出，男人也没有丧失行动力，还在地上爬行者，如此吓人的场面，让众人觉得这男人有着不死之身。
　　“这都是神明的惩罚，一定是你们作恶多端，结果导致聊神明的报复。”村里的神棍法师如此说着的，然后就开始烧香拜佛。
　　三姐妹照例打了这个法师一顿，这个法师在众人的压迫下终于说了实话，说着这森林里面有一位真正的得道高人，这高人会起死回生之术，所以经常会飘来像这样子的活死人。
　　这种奇异的事情让汪明月仿佛觉得自己的武侠之行变成了玄幻之旅，在听到是活死人这种东西，让她想起了以前的僵尸，更觉得十分害怕。
　　僵尸流派的发源来源于电影，现实中却没有存在真正的僵尸记录，那些人死而不僵，以吸血为生，十分可怕。汪明月一直对于这种让她产生童年阴影的东西十分害怕。而三姐妹不同，越是新奇，却是忍不住想要去看看究竟。
　　这是江湖，自然也需要冒险精神。
　　汪明月宁死不从，想要留在这个小村庄，谁知道，君意怜却也跟着去了，汪明月准备依靠贼兄妹，那贼兄妹早就不知道跑去了哪里，她又不敢一个人呆在这边，只得硬着头皮去周围打探。
　　按照他们的说法，这个活死人并不是从河边被冲到这边，而是被人抛入了水里。
　　如果说对岸的话，所谓的神棍法师只有缪半仙一人，缪半仙自然不会做这么无聊的事情，不用想，大概是这林中的人装神弄鬼。
　　“一定是哪个混蛋练死人，想要把死人练活了，结果搞出了这种事情。”王老仿佛已经知道了这个事情的答案，说话的语气却有点恨铁不成钢。


　　☆、你是真的娘亲还？

　　“听师傅你的口气, 似乎深有体会啊。”汪明月忍不住多问, 希望可以转移一下注意力。
　　王老就开始诉说着缪半仙年轻时候做的蠢事，拿人做实验这种事情简直是家常便饭，她会解剖尸体, 来确认尸体的死因。
　　她说尸体会说话, 说尸体可以告诉他们如何死的。
　　“简直是神棍一个，我经常看到师姐在尸体旁边睡觉，有时候还嘿嘿嘿的笑着。”王老讲着自己还在当徒弟时候看到缪半仙师姐的场景，可这一切在汪明月听来，就像是某些电视剧。
　　可是, 在这个世界真的还有跟着自己一样的穿越者吗？
　　汪明月有些担心，她不希望她的希望会换来她的失望, 她所做的，只能是把希望变的最小。
　　雾越来越大，到了里面根本伸手不见五指，可这群人爱刺激，就喜欢在这种恶劣的天气寻找。
　　汪明月的恐惧越来越大，不得不抱住了师姐丙来寻求安慰。
　　“你别抓的我这么紧！”师姐丙很是无奈，最近的她还是那样子容易害羞，总觉得汪明月老是对着她放电眼神暗示。
　　汪明月不知道师姐丙的心思，可没有办法，在这群人里面，最熟悉的就是师姐丙。她只得继续抓着，绝对不去想君意怜。
　　若是君意怜, 一定比眼前的气氛还要冷。
　　而君意怜跟着王老走在最前面，她最近正在克制着自己的情感，想要看看汪明月的反应，谁知道，汪明月根本没有任何的反应，甚至这几天放弃了主动交谈的想法。
　　再看看旁边教着自己这招的王老，君意怜觉得自己绝对问了不该问的人。
　　“嘿嘿嘿，你最近跟小徒弟相处的不错吧，把明月宫主收服了，就算她恢复了记忆，也还是你的人。”王老在前面带队，顺便跟着君意怜分享着关于这一切的经验。
　　在快要离开皇城的时候，王老也跟着大当家确定了关系，成天都跟着君意怜分享着他的爱情观，到底大当家是如何如何的帅气，如何如何的善解人意。
　　君意怜本想着这一切说不定可能用的到，没有想到，就算她主动的伸出手，汪明月也会逃开的更远，所以看着汪明月对于鬼神害怕，于是决定在做点冒险，争取在到达缪半仙那边之前，将汪明月的心思确定。
　　那个活死人的事情是真的，只是试探却是凑巧，王老会在等会跟着众人闹消失，把汪明月跟着君意怜丢在那边，让他们好好聊天，在恐惧之中确认彼此的感情。
　　这招虽然俗，可君意怜实在也想不出其他的好办法。
　　旅途继续着，王老早已跟着众人打好招呼。等到了一个标记的地点，就会有两人一切消失。
　　先消失的贼兄妹，紧接着是师姐甲乙，继续就是丙跟王老。等汪明月意识到的时候，她的身边只有君意怜。
　　“娘亲，你是真的娘亲还是假的娘亲？”汪明月忍不住声音的颤抖，觉得自己似乎到了某个电视剧的情节里面。
　　君意怜看着汪明月，什么也没有说，大概也不知道现在应该说点什么的好。
　　“你是真的娘亲，假的娘亲一定会理我。”结果，汪明月如此自顾自的宣布了结果，然后拉扯着君意怜的胳膊紧紧的，生怕等会再度发生君意怜消失的事情。
　　君意怜也没有耽误，当走进这林中深处，她却发现这里面变得越来越不对劲，仿佛在这迷雾里面会发生什么奇怪的事情。
　　她将一条绳子解开，准备绑在汪明月的手下，以免等会发生了任何的危机不会至于跟着汪明月走散。
　　可是，当她一转头，却发现汪明月也不见了。
　　这种感觉让君意怜慌张，本是带着汪明月过来，没有想到却发生了这种事情。而更为要命的是，她的眼皮也开始越来越沉，仿佛这迷雾之中有什么特别的东西。
　　就是这种东西让君意怜无法保持住自己的意识，她摇摇晃晃，还用着长剑支持，最终却还是倒了下去。
　　迷雾继续吞噬着周围的一切，忽而，从这迷路之中走出了一个男人，他看着睡着的君意怜嘿嘿直笑，他的脸生的十分恐怖，坑坑洼洼，像是鬼怪一般。
　　“嘿嘿嘿，真的是意外丰收，意外丰收，这个就留下当娘子吧。” 男人如此说着，开始拖拽着没有任何防备的君意怜。
　　君意怜还是没有动作，这迷雾让她完全的失去了意识。男人继续保持着速度，终于走到了一个看起来有几分破烂的屋子里面。
　　屋子里面生着火，弥漫着药材的味道。
　　虽然里面没有任何值钱的东西，却摆着一个看起来十分价值不菲的炼丹炉。
　　周围放着各种奇迹古怪的东西，而刚才失踪的贼兄妹还有其他人，都出现在了这边，她们全部都陷入了昏迷，根本没有意识到自己为何会在这种地方。
　　这男人把君意怜放下，开始数数，明明应该有着王老，三姐妹，君意怜，汪明月，贼兄妹八个人，可数了半天，却发现只有七个人。
　　“奇怪，还有个人呢。”男人觉得十分奇怪，他开始着急的寻找着那个失踪的人，却感觉到有什么东西轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　男人奇怪的转头，却看到了一个女子的存在。
　　“原来就是你搞的鬼！”男人朝着后面退后了几步，似乎想要做出抵抗。
　　汪明月却笑着看着她，她手中拿着的是这房间里面唯一的武器。
　　因为花满楼心法的缘故，她现在处于百毒不侵的状态，只晕了一下就醒了过来，本想要叫着众人逃走，却感觉到门口有动静。
　　再一看，这就发现这男人带着君意怜也进来。
　　汪明月决定在这边等待着，等待着老头子掉以轻心，然后将一切局面反转，没有想到，这男人如此好解决，而这周围的东西，都让汪明月十分好奇。
　　她打了这个老头子要来了解药，给每个人都服下。
　　又开始将全部药丢进了炼丹炉，那个男人被吓个半死，却只能哭喊。
　　众人还是没有起身，汪明月觉得更是无聊，想要看看还有没有没有破坏的东西。朝着里屋一看，于是就看到了一个药杠，在里面，还有个女孩子的尸体躺在那边，看上去死不瞑目。
　　“不要碰她！”本被绑住的男人开始大吼大叫，似乎这个女孩的尸体对于男人子十分重要。汪明月看着男人那古怪的模样，很难相信到这个可爱的姑娘会跟着这个男人有着任何的关系，觉得大概只是一个可怜的试验品。
　　“你这老头子，什么好事都不学，在这里弄死了多少个人。”汪明月如此的冷嘲热讽，她想，如果不是因为她花满楼心法的缘故，这一次大概全军覆灭了。
　　“你不懂！都是这里那群人做的，是他们要把这女孩子丢下去喂河神，说什么平息河神的愤怒！是我救了她，可她还是死了！我要报复，我要让这群畜生知道，什么才是河神！”男子如此张狂的叫着，没有想到，来到这么一个小的渔村，竟然还遇到了这种事情。
　　献祭给河流的祭品，竟然还是人类。
　　不过，眼前这个男人也够是愚昧无知，就算炼丹如何厉害，也根本不可能起死回生。汪明月立刻想到了在江边发现的浮尸，“那个江边的尸体是你丢的？”
　　男人充满疑惑，“我一直在这边待得，都没有从这边出来，你到底说的是什么胡话。”
　　汪明月更加觉得不可思议，想到了刚才那个神棍法师甚至还提到了关于这个森林的事情。莫非……
　　“糟糕，中陷阱了！”汪明月终于意识到了怎么回事，这个男人根本就没有打算要他们的性命，真正想要他们性命的其实是这个村的村民。
　　大概那个尸体也是他们所抛下去，为了让汪明月这群江湖人去找到这个男人的老巢。
　　“快，点火，把他们都烧死！”事情发生的太过突然，突然到让人无法做出任何的反抗，汪明月听到了那些人的呐喊，然后就感觉到有什么火光朝着上面墙面上砸去。
　　本就是脆弱的小木屋，怎么可能敌得过如此大火，而且，这地上的人还陷入了昏迷。
　　“他们到底什么时候才能醒？”汪明月焦急的问着男人，想要知道答案。
　　“大概半个时辰就会。”可偏偏现在才过去了半个小时，汪明月简直觉得自己急疯了，只是无聊过来探个险，没有想到却遇到了这种事情。
　　地上还躺着七个昏迷的人，还有个只想要搬动尸体离开的男人，汪明月简直觉得自己面临人生之中最为艰难的选择。
　　“这边有个地道，你可以把它们带下去。”男人如此对着汪明月说道，像是准备在这个情况下先跟着汪明月站在同一一条战线。
　　汪明月点头，一口气把最重的王老抱了起来，先是朝着那个地道丢了下去，紧接着，三姐妹，贼兄妹，最后是把君意怜放了进去。


　　☆、汪明月攻君意怜？

　　这地道的大小十分的宽裕, 汪明月回头想要帮助那个男人, 却发现男人已经扛起了尸体，朝着地道走去。
　　还没有来得及去拿其他东西，大火已经将这小木屋完全的吞噬, 汪明月没有办法停留, 即使关闭了通道，那浓烟还是朝着下面滚动着，汪明月只得一手扛一个，将那群人艰难的移动着。
　　“姑娘，你力气很大。”男人看着汪明月的举动, 觉得十分的不可思议。
　　“这是生死关头人产生的巨大潜力。”汪明月哭笑不得，若不是她因为害怕所以跟着众人过来, 还不知道会发生什么事情。
　　那群村民看上去如此的正常，没有想到却做了如此丧心病狂的事情。
　　这个江湖，果然是分不清楚到底谁才是好人，谁才是坏人。
　　汪明月摇了摇头，感觉到了自己有些疲惫。
　　她们已经走到了这地道的三分之二，却还是有着很长的一段路前进，没有灯火，只能摸黑，不知道会碰到哪里，也根本不可能在意。
　　“这个地道通向哪里？”汪明月又问。
　　“就是一个普通的洞穴。”男人解释道，他现在已经累得气喘吁吁，却还是坚持着带着那个尸体。
　　尸体的臭味跟着周围形成一种微妙的变化, 汪明月的鼻子已经适应了这种恶心的感觉，她努力的前进着，等身后大汗淋漓的时候，她们终于到达了所谓的的洞穴地方。
　　汪明月再也没有力气，躺在地上大口喘着气。
　　明明只是半个小时，可这半个小时对于汪明月仿佛是一个世纪。刚才被遗忘的痛苦感觉在地涌出，当所有人醒过来，就看到了倒在地上脸色苍白的汪明月。
　　“发生了什么事情？”
　　“小徒弟，你怎么搞成这样子了。”
　　对于这段时间丝毫没有记忆的众人清醒，望着痛苦的汪明月，众人却十分疑惑。
　　那个男人连忙讲诉了一些事情的经过，“她一个人轮流背着你们七个人，把你们抬到了这个安全地方。”
　　众人听着脸色变化，不知道是应该觉得感动还是觉得心情复杂。
　　本来是想要去看看这边的情况，给君意怜跟着汪明月制造和好的机会，没有想到还会卷入了新的阴谋里面。
　　“怎么办，她该不会又……”王老检查着汪明月的情况，觉得她现在的情况十分的危险，仿佛又到了开花的模样。
　　而这里，唯独只有君意怜知晓汪明月开花的解决方法。
　　可是……
　　偏偏是在这种地方。
　　花香开始用着更加快的速度扩散，哪怕这是个巨大的洞穴，也无法隐藏着汪明月的香气。君意怜抿了抿嘴，最终还是将汪明月抱了起来。
　　汪明月迷糊迷糊的睁开眼睛，她只觉得热的要命，却无法做出任何的回答。
　　“我带她去附近疗伤。”君意怜做梦也没有想到事情会这么突然，她甚至觉得就是因为她突然的想法，导致着汪明月开花的加快速度。
　　“疗伤，你知道要怎么做？”王老还是很着急，他怕汪明月的开花会害死众人，可又担心着汪明月的开花同时会害死她自己。
　　“知道。”君意怜不在多言，将汪明月抱起，朝着远处快速的走去。
　　众人看着君意怜跟着汪明月离开的背影，不由得叹息。
　　“你们说，她们能和好吗？”
　　“谁知道呢，不过又不是谈恋爱，应该一下子就会好了吧。”师姐甲没有意识到君意怜跟着汪明月奇妙的气氛，王老摇摇头，却没有没有解释很多。
　　也许，从这个明月宫主出现之后，这一切都已经乱了。
　　“娘亲，不用管我，随便把我找个地方一丢就好，我可以熬过去的。”可能是刚才扛着她们的时候真气用的实在太多，反而加剧了彼岸花的开花。
　　可当时的情况如何的紧急，汪明月早已顾不得那么多事情。
　　君意怜还是那么沉默，她不知道自己为何没事干听信了王老的那句话，真的跟着汪明月保持着距离，来试探她的心情。
　　若不是如此，她们也绝对不会来到这个林中遭遇着这一切，甚至就这么随意的听信了那些村民的胡话。
　　这不知道已经到达了哪里，没有磅礴大雨，到处却是鸟语花香，君意怜想要找到一个可以避风的地方，可根本没有这种地方，唯独有的，只有远处的瀑布。
　　想着汪明月现在浑身发热，需要寒冷来克制着她的开花，君意怜犹豫了一下，朝着那边快速的飞了过去。
　　汪明月已经迷迷糊糊，只觉得一阵眩晕，就感觉到了自己被丢了下去。
　　如此的发展让汪明月睁开了眼睛，仔细一看，自己竟然被丢到了瀑布里面。即使现在不冷，那种突如其来的寒冷也让她发颤。
　　可开花这一次却没有被抑制住，汪明月能感觉到了背后的刺痛，像是警告着她已经忍耐了第三次。
　　但也是因为这种冰冷，让她稍微克制了那种疼痛感。她即使在如何的难受，冰冷的水包括着她的全身，缓冲着那种疼痛感。
　　她的脸色苍白，宛若水中的水鬼，彼岸花已经开满了整个背后，甚至蔓延到了胳膊上。她像是画，美的娇艳无比，她就是花，比那花还要美艳动人。
　　君意怜心情复杂的看着汪明月在手中的挣扎动作，不知道该如何形容自己那种微妙的心情。
　　她想了一下，最终还是把外衣脱掉，然后一步步的朝着水中走去。也许，是时候该如此做了。
　　“娘亲，你也要洗澡吗？”汪明月还能跟着君意怜开玩笑，她半眯着眼睛，明明浑身刺痛，却还是害怕君意怜的担心。
　　“小不点。”
　　“什么？我现在有点说不出话来，你能不能等会在跟我说。”汪明月努力的抗拒着传递到大脑的疼痛感觉。
　　“叫我娘子。”君意怜却靠近，她的唇贴上了汪明月冰冷的唇上，她的手缠上了汪明月，她的身心，她的一切，都想要为眼前的女子做点什么。
　　“娘……娘子……”汪明月好不适应这个称呼，可君意怜的唇继续落在她的脸上，她的唇上，她不再犹豫，在汪明月身上刻上了自己的所有权。
　　汪明月从未感觉过开花是如此愉悦的事情，愉悦的让她抱紧了君意怜。她们如同水蛇一般的在这水中大战，又不知道何时从那水中出来，君意怜从未有过这般的热情，汪明月在这热情下化为了一滩水。
　　彼岸花的开花再度恢复了平静，汪明月却晕死了过去，等她醒来，就这么回到了村里。
　　【我写下了我这个离奇的故事，到最后，那个飘来的尸体其实是法师杀掉的人，为了害怕暴露，于是才想到嫁祸给森林里面住的怪人。
　　村民也早已想要把这个怪人赶出村庄，所以才会吃了解药，尾随着众人去了那边，本想要来个死无对证，没有想到，却不知道怪人准备了地道，让我们从那边逃脱。
　　当我写到这里的时候，这群人已经被官府抓走，说不定不久的将来会跟着这封信一起带到你面前。对了，还有那个怪人，其实他是个炼丹师，那个女人还是没有活下去，看着他挺可怜的，所以我把他也带给了你。】
　　汪明月想到了这一天的故事，她想要写她跟君意怜在那边瀑布里面发生的秘密事情，最终想了一下，开始用着自己世界的文字写到。
　　【虽然这一天过的十分惊险，可我遇到了好事，娘亲终于愿意理我了，不过，却是其他方面的理我了。到现在，她还躲在房间里面不肯出来。】
　　汪明月想到了在瀑布那边君意怜为了帮助自己采蜜做的事情，还有她的落荒而逃，不知道为何，却觉得好笑。
　　也就是这个时候，汪明月才意识到了君意怜如何的成熟稳重，也只是个二十岁的姑娘。
　　她解下外袍，观察着自己的后背，就算君意怜如此的做了，那身后的变化却从原本的两朵变成了三朵，汪明月开始意识到了开花可能并不是像想象中那样子的东西。
　　可现在的她，似乎也找不到其他的解释来证明一切。
　　“怎么感觉她们最近的气氛越来越奇怪了。”
　　“是啊，该不会打起来了，你们看，君师姐的脖子上还有牙齿印。”众人诉说着新发现，除去王老之外，似乎压根不知道君意怜跟着汪明月滋生的暧昧情愫。
　　“你们就不觉得，小徒弟也许真的好女风吗？喜欢她娘亲？”王老忍不住八卦了一句，就见三姐妹跟着贼兄妹一起投射奇异的目光，仿佛觉得王老在说着什么胡话。
　　“不可能的，就算小师妹肯，君师姐也绝对不会肯！”
　　“对呀，怎么看只可能是君师姐咬了小师妹。”
　　众人计较着两个人的互动关系，像是觉得汪明月X君意怜的事情绝对不能不会发生。
　　“这也不一定的，毕竟……”王老想到了自己跟着大庄主，再如何说也是硬汉一枚，却最终还是在大庄主的威严下根本没有办法不抬头。
　　可似乎众人已经不愿意跟着王老进行着小道八卦，自顾自的离开了现场，只留下王老一个人郁闷。


　　☆、你进行到哪里了？

　　他的目光看着站在船头的君意怜, 又看着在房间里因为晕船半死不活的汪明月, 只觉得是很是无聊。
　　看着远处的群山，看着这如此让人怀念的一切，王老不由得开始感慨, “很快目的地就要到了, 不知道师姐她过的如何。”
　　这已经是又小半个月，因为暴雨浪费了不知道多少的时间，她们又开始进行了在船上三天的漂泊……
　　“唔，这辈子没有想到还会做到船。”汪明月觉得非常的难受，她不知道为何自己还要遇到这么惨的事情。
　　上个身体就讨厌坐船, 而没有想到，到了这边之后, 自己的身体还是如此的讨厌坐船。再加上刚开完花的虚弱，汪明月甚至怀疑是老天嫉妒她前世的美貌，才想起这么个折磨人的方法。
　　她也很想要出去看看，可似乎自己根本无法到达门口就必须回去了。汪明月放弃了动作，又在这床上平躺，想着那不可思议的一切。
　　她觉得应该跟着君意怜说点什么，可似乎却不知道如何的开口。
　　“我们只是随便的亲了一下彼岸花而已，不要这么放在心上？”汪明月根本无法把这开玩笑的话说出口，可当时的君意怜的反应，却似乎差点就真的要了她。
　　汪明月越想越觉得丢人，更要命的是，不知道当时自己到底发什么浪, 突然咬住了君意怜的脖子，导致这件事情一直众人当做八卦议论着。
　　她现在都快要在这边憋坏了，心中的郁闷感更加的强烈。
　　她还是起身，然后朝着船头走去。
　　“娘亲~”
　　君意怜没有对着她的呼唤发出任何的反应。
　　“娘子~”君意怜有了反应，不过还是没有回头，汪明月只得朝着她靠近了几步，忍着那种眩晕的感觉。
　　“娘子，你不要想多了，我知道当时你是为我好，不用自责。”汪明月如此像是个成熟的大人一般安慰着君意怜。
　　她也必须表现的像是个成熟的大人，也是因为她的岁数早已经历了很多事情。
　　君意怜回头看汪明月这幅模样，没有说话，这已经变成了君意怜固定的沉默时间。就在汪明月想着又要把这个话题继续下去的时候，君意怜却开口问了。
　　“你什么感觉都没？”她用的是疑问句，仿佛觉得有点被汪明月如此轻松的态度弄的有点打击。
　　“就是很舒服啊，然后被娘亲你亲亲后，我就觉得不疼了。”汪明月眨动着眼睛，努力的拼凑着那关键词。
　　君意怜的目光冷冷的扫了过去，指着那河里说道：“你再如此的咬文嚼字，我就把你丢进去。”
　　汪明月立刻闭上了嘴，说不出到底是什么样子的感受，只得那涌上来的恶心感让她觉得十分不舒服。
　　“唔，不说了，我要回去继续……”汪明月拔腿就跑，又忍不住吐的稀里哗啦。
　　君意怜看着汪明月这幅无所谓的样子，不知道为何，却有点受到打击。
　　“没事的，小徒弟只是失忆了，所以什么也不懂，不过我也不明白，你不是跟她告白吗？怎么会惨成这幅样子。”王老又不知道从哪里出现，看着君意怜这幅样子笑的有点幸灾乐祸。
　　似乎都因为这个牙印，估计她们无法在下去陆地之后去找缪半仙。
　　君意怜没有回答，她甚至不知道该如何回答当时复杂的情况。
　　“明明觉得自己的武功不算天下第一，也算是天下第三，可我，怎么都抵不过这个天下第一。”君意怜又说了一句让人费解的话，王老嘿嘿一笑，继续想要八卦君意怜跟着汪明月的进展。
　　“悄悄的问一句，你们进行到哪里了？有没有到最后……”可话还没有说完，王老只觉得一股力量集中于他的背部，君意怜轻轻一拍，王老掉进了水中。
　　“有人落水了！”
　　“快，去救人！”
　　听到响动，大船的人走了出来，王老还在拼命的拍打着自己的双手，看上去无比的狼狈。
　　君意怜只是看了一眼，也转头朝着自己的房间，闭合上了门。
　　她看着镜子里面的牙印，仿佛怎么看都觉得是个耻辱。还有汪明月似乎根本不把她的那句告白放在心上，还说着什么无所谓的话。
　　君意怜的眼神冰冷下来，这是她第一次喜欢一个人，她喜欢的如此笨拙，甚至告白都被当做了一个玩笑。
　　仿佛总觉得，似乎自己理解错了关于这一切的定义。
　　情窦初开的君意怜陷入了烦恼，最为烦恼的是，她似乎还是没有在到达师傅那边前，将这一切的事情划上休止符……
　　三天的心情平复期终于结束，等下了船，汪明月却又满血复活。因为君意怜不能让自己的师傅看到牙齿印，所以众人选择了在这个小镇上一阵子。
　　可没有想到，竟然还这边遇到了一个算是熟悉的人。
　　“你是黑姑娘？”汪明月惊讶的看着眼前这个女子，终于想起了以前在土匪那边遇到的赏金猎人。
　　赏金猎人也看到汪明月十分的意外，像是十分疑惑众人为何出现在这边。
　　“你们一行人怎么也到了这里？”赏金猎人如此看着众人，却带着几分的警惕。
　　“我们是为了去找人，正好路边这边，黑姑娘，你的反应怎么那么奇怪，莫非，在这边还有什么奇怪的东西？”汪明月玩味的看着赏金猎人，想着她如此的古怪，大概在这边有着什么重要的人。
　　“也没有，我先告辞了。”赏金猎人如此说着，很快就顺着道路离开，留下给众人的只是一个潇洒的背影。
　　“总觉得这个姑娘很眼熟。”王老看着那姑娘陷入了沉思，不知道是不是想到了什么人。
　　“不管像谁都行，师傅，我们赶快找个客栈住下来吧。”三姐妹提醒着众人，这天气才刚还没有多久，北方的气温就开始下降，冷的让人觉得心寒。
　　现在已经快到秋天，却明显有着跟着北方不同的气氛。
　　王老喝了一口酒，刚推开客栈的门，却在看到客栈人山人海的画面愣在了原地。只是一个小小的县城里面，不知道为何聚集了这么多江湖人士。
　　看着这事情变得越来越有趣，王老更是唯恐天下不乱，一问才知道，不久前下暴雨，这边挖出来金子，导致了所有江湖人来这边的寻宝。
　　“笑死我了，他们这都相信，难不倒这种穷酸地方，还会……”王老说到这里，就看到两个男人扛着一袋沉甸甸的东西走了进来，从那金属的撞击感觉，还有那种错觉，让王老觉得眼神都看直了。
　　“还不会有金子，就是太奇怪了。”王老继续改口，恨不得上去问这金子到底是如何所得到的。
　　这一问掌柜才知道，这挖出金子确有其事，结果因为暴雨因祸得福，不过当时汪明月等人在河的另外一边，所以才根本不知道这个事情。
　　现在对岸的江湖众人早已传疯，所以这小小城镇才会如此热闹。
　　“我们这一路上还真的什么事情都遇到过了，上个城镇还有人说着活死人，问了那个法师半天，还是没有承认那个人是他杀的。”贼兄妹感慨着一路上的刺激，最为奇怪的是，关于那个活死人的事情，到了最后法师打死也不承认。
　　不过，接下来的事情都交给了官府，汪明月也没有办法去探究那法师到底是如何把这个死人变成这活死人。还是说，在这真相的背后，或者有真正的鬼神搞鬼。
　　“这么有趣的事情，我们当然去参与了。”王老双眼发亮，更是唯恐天下不乱。
　　君意怜想到了之前的乱子，若不是汪明月舍命救了她们，现在更别说还能在到达对岸。
　　这江湖的事情真的是防不胜防，这黄金又是多少人要分一杯羹，更是难上加难。
　　“不行。”君意怜干脆的拒绝，不愿意在冒险一次。
　　汪明月还是有点虚，更是不愿意去冒险之类的，那一次背七个人的经历，让她再也不想要尝试一次。
　　“那，你跟小徒弟留下来，我们去看看情况。”王老就知道君意怜会拒绝，干脆对着她继续着新的暗示，希望君意怜可以跟着汪明月这关系可以有所突破。
　　汪明月皮笑肉不笑，她不喜欢这种强扭的关系，不管她跟着君意怜如何，也起码是顺其自然，刻意为之，反而会越来越乱。
　　“好。”君意怜却答应下来，她也知道自己就算说什么王老也绝对不会放过那么好的机会。
　　贼兄妹也跟着王老去，师姐丙因为不放心汪明月留了下拉，一路人就分开了两条的路线，继续去周围游走。
　　汪明月昏昏沉沉，发誓着自己不管发生什么事情再也不坐船，她吃着饭，胃口却并不是很好，平静的夜晚上，一个男人焦急的冲进了这客栈。
　　“有位姑娘叫做小不点吗！”来的男人穿着官服，身上被雨水打湿，可即使如此的狼狈，他却根本不管不顾。
　　“我……”汪明月刚想要回应，那君意怜却已经上前一步，自称自己是小不点。
　　汪明月知道君意怜护短，可这种保护让她有点哭笑不得。那男人却有些不相信，跟着君意怜说了好几个暗号，君意怜全部都回答上来。
　　男人终于松了一口气，“这个信十万火急，是从皇城连夜送来的。”
　　汪明月看终于完事，她也好奇的凑了过来跟着君意怜欣赏这个信的内容。
　　信是花淡雅写的，内容十分潦草，写的奋笔疾书，想要是想要回应着她几日前写的那封信的后续。
　　而也是这个后续发现的答案，正跟着那个活死人复活，还有这暴雨的一切又扯上了关系。                        

　　☆、只剩下我们两个？

　　汪明月心中说的人在几日后到达皇城, 花淡雅对于这案子十分好奇, 于是拜托了官府的人让自己进行旁听，谁知道，这一审, 众人却觉得更是诡异离奇。
　　村民的确有着献祭女子给河神的习惯, 这炼丹师所救的人也的确也是献祭河神所牺牲的人。关于那个漂泊到岸上的男人，在这个狭小的渔村，却没有任何人认识。
　　由于当时的案件也提到了神棍法师，所以官府特地的对着神棍法师进行详细的调查，却发现他根本没有这种能够杀人的能力, 更别说让死者死而复生。
　　调查了许久，这个案件变得更加扑朔迷离, 由于花淡雅对着这件事情实在好奇，也就带着下属前往这个渔村，想要了解这活死人的真相。
　　通过仵作的认证判断，这个活死人是死后在浸泡在水中，他的身体充满着各种毒素，仿佛曾经被人做过大量的试验，最为奇妙的是，在他的肚子里面竟然还找到了金沙的痕迹。
　　这金沙在整个国度很熟罕见，而最近传闻在这条河流的对面，在暴雨之后浮现了金子，让人更加猜疑这个死者到底是从何而来。
　　【我大胆的猜测，这个活死人应该是从河对岸游来的, 可这也是推测，如果王老前辈又要去这种稀奇古怪的东西探险，我建议你们还是放弃。在渔村的只不过是小小的自然天气形成的毒雾，这求仙镇的背景却是玄乎的很，而根据时代背景的各种考研，在这里面的可能会是一座古墓。】
　　花淡雅在上面详细的写着关于那古墓的记载。
　　那个棺材的主人来头不小，传言当年修仙者与污妖王易莫容大战，那个妖王与当时修仙者的领导者君某某同归于尽，葬生与此，紧接着天下太平，这个地方也被修仙者完全的封印。
　　又有着传言说，这里其实在最早前是僵尸城，僵尸王最终死于爱人的手下，僵尸们制作了古墓，从此这僵尸天天等待着僵尸王的苏醒。
　　不管到底是哪里是正确的，这个叫做求仙镇的地方绝对有着古怪。
　　【那个活死人最后还没有死掉，在他的脖子上，我也看到了类似咬痕的痕迹，很可能也并不是人为造成的活死人想象，更多的是有什么未知的物种咬了他，从而让他变成现在这种情况。
　　我不知道对面的真实情况到底如何，因为已经在这边待的太久，皇上唤我回皇城，小姑娘，你一定要珍重，一定要珍重。】
　　花淡雅这封信长达八页，有些内容已经被雨水打湿，所看到的内容大概就是这些。花淡雅提醒着众人绝对不要去这去山中冒险，然而……
　　汪明月抬起了头，别说是王老，师姐丙都不知道跑去了哪里。更别说还能劝说王老等人不要继续着所谓的什么发财梦。
　　“看来，娘亲我们必须要走一趟了，至少把他们找回来。”汪明月也庆幸跟着花淡雅提到了这个故事，要不还真的把这一切的错误怪罪了那个神棍法师。
　　汪明月的目光看向君意怜，向着她征求着意见，自从那日开花后，她们似乎都保持着一种微妙的气氛。仿佛马上要冲破那条隔阂的线，却仿佛又被无形的墙挡着。
　　君意怜沉默的看着汪明月，大概也并不打算说点什么。
　　“那，我们就走吧？”汪明月看了看外面的天气，暴雨开始转小，如果现在去的话，大概是最为合适的时间。
　　“好。”君意怜答应下来，她其实打算拒绝的，可看汪明月的表情还是担心汪明月的安全，最终选择了答应下来。
　　两个人开始准备去山中探险所用的东西，干粮，以防遇到什么不时之需。有了上次的经验，谁也不敢小看大自然的一切，更别说是这所谓的活死人出现。
　　传说归传说，可怕的是这一切十分有可能变成了现实，汪明月甚至想要问问有什么桃木剑之类的东西，不过看到掌柜的表情，却还是忍住了。
　　“你们两个姑娘去探险，这不太好吧，要不跟着他们一起结伙？”掌柜的看汪明月跟着君意怜都是一介女流，就算没有看到黄金，说不定被什么半路的歹人所劫持。
　　汪明月看着掌柜的表情，就觉得自己被小巧，但还是不乐意的朝着旁边一看，这一看，却见到了上次看到的赏金猎人。
　　总觉得，这个缘分看上去如此的妙不可言，巧合的反而让人怀疑到底是否是真正的巧合。
　　“黑姑娘，我们又见面了。”汪明月冲着赏金猎人打招呼，赏金猎人只是微微点头，看着她跟着君意怜，最终目光落在了君意怜的身上。
　　“你们也准备进山？”赏金猎人又问，似乎对于两个人进山感觉到不可思议。
　　“是啊，我们的同伴进去找黄金了，所以我们要把他们喊出来。”汪明月没有掩饰她们进山的目的，又看向了赏金猎人一伙人。
　　四男两女，看那架势，似乎跟着客栈里面的江湖人士有所不同，看上去各个都是真正的武林高手。若是跟着这群人一块走，似乎要保险很多。
　　更何况，汪明月现在已经尽力的避免跟着君意怜的独处，怕君意怜因为开花的事情想的太多，以至于恢复不成正常的状态。
　　汪明月如此的善解人意，哪里知晓在她在开花的时候君意怜甚至还做出了爱的告白这种事情。她只当自己还是个大人，强行撑起了大人的面子。
　　君意怜却以为她对那句‘我想要当你娘子’还有着记忆，只当汪明月装傻委婉的拒绝了告白，想着应该如何更加猛烈的进攻。
　　这次王老本来是想要这对冤家把话说的清楚，没有想到，结果明明那么简单的事情，却因为缺乏恋爱经验的两个人变得如此的复杂。
　　“那你们真的确定要跟我们一起前进，我可不确定这里面到底有着什么。”赏金猎人如此看着汪明月，那句话明显也是针对着她说的。
　　“我确定。”汪明月点头，她不知道为何眼前的姑娘老给她一种熟悉的感觉，让汪明月怀疑是否在哪里见到过这个赏金猎人。
　　“听说还死了很多人，希望你不会后悔。”赏金猎人又补充，汪明月点了点头，表示着自己对于这一切并不害怕，可她又觉得这个赏金猎人出现的时机很奇怪。
　　“黑姑娘，你全名叫黑什么呢？”汪明月眨了眨眼睛，她觉得世界上不可能有着这么凑巧的事情，自己在遇到朱砂后，就把明月宫的四大护法都遇到完了。
　　“这是个秘密，怎么，姑娘有兴趣知道？”赏金猎人做了一个嘘的手势，似乎根本不打算告诉汪明月。
　　汪明月挤出一丝笑容，只觉得遍体生寒，旁边君意怜的寒气又开始大肆的在周围散播。
　　“你们觉不觉得周围好冷。”无奈是武林高手，却也惧怕这种阴冷。
　　可当他们转头，却根本发现不了这个释放寒气的人。君意怜收放自如，不知道在这旅途之中功力到底有了多少的成长。
　　不过汪明月的心中也有很多疑问，就比如说花淡雅告诉了汪明月，那个朱砂被人发现死在了赌场之中。
　　汪明月觉得这个事情是君意怜担心她恢复记忆做出来的，她也又想到了那个在小木屋里面，君意怜动的杀意。
　　不知道这种心跳的感觉会持续多少次，汪明月已经开始恐惧那种在刀尖上的事情，她希望赶快见到缪半仙，而不是在这种时候玩着什么寻宝游戏。
　　然而，也是因为汪明月给君意怜脖子上的那一口，导致了她们本就漫长的行程又拖后。汪明月现在很担心自己背后什么时候会绽放第四朵花。
　　她更加不知道，开到第几朵的时候，也就代表了她从这个世界上死亡。若不是如此，汪明月相信自己绝对不会在这边逗留，哪怕，她对着君意怜有着爱意。她的爱意，可会换来君意怜不知道什么时候的杀意。
　　汪明月还装着失忆，这一辈子，她都必须要扮演一个空白的人。在以前的世界做惯了一辈子的演员，这种在异世界还无法扮演的感觉让汪明月觉得实在不舒服。
　　最不舒服的是这个江湖，她从不是个喜欢打打杀杀的人，到了现在，也坚持没有杀死任何人，可倘若有一天别人要杀她，她会不会为了保护自己改变了原则问题？
　　旅途继续着，汪明月走的很快，几乎跟着带队的赏金猎人站在了一条直线。
　　“我说小姑娘，你一个没有经验的人走那么前面，莫不是赶着要送死。”赏金猎人看着汪明月似笑非笑，觉得她这个举动实在是好笑又好气。
　　汪明月自然也不甘示弱，“我这不是为了你好，等会要发生了什么事情，你还可以拿我当挡箭牌。”
　　她好不吝啬的称自己为肉盾，让这赏金猎人也被弄的哭笑不得，她继续摇动着脑袋，目光里面藏着别样的情绪，却没有表露出现。
　　不过，她还是阻止了汪明月走在前面，把她赶到了自己的身后。
　　“你又没什么武功，还是不要站在这么前面，刀剑无眼。不过你也要记得，你跟我们来只是为了寻人，若发现了黄金，如果跟着我们抢的话，你知道下场的。”这赏金猎人看上去十分的泼辣毒舌，可又忍不住的对着汪明月的提醒。
　　汪明月笑了起来，她已经开始习惯身体的香味总是习惯吸引女子的感觉，“知道了，一切都听姐姐的。”
　　这句话刚说完，那赏金猎人猛地回头，仿佛觉得自己听到了什么不可思议的事情。汪明月无辜的眨动着自己的双眼，像是不理解那赏金猎人为何会露出如此的表情。
　　“你还是喊我黑姑娘吧，这个岁数，还指不定谁大谁小。”赏金猎人如此说的，那句话却让汪明月觉得很是奇妙，仿佛，这个赏金猎人其实知道点什么。
　　“黑姑娘，你全名叫什么呢？”汪明月甚至觉得，眼前的人可能全名就叫做黑檀。
　　赏金猎人还是没有回答，眉毛微皱，“你想要知道我全名是干什么？”
　　她的态度有些温怒，看起来似乎很讨厌汪明月一直追问着这个问题。
　　汪明月笑着解释道，“你想想，如果以后我跟别人说起你，总不能总是赏金猎人赏金猎人的叫吧，别人也不知道你到底是哪个赏金猎人。”
　　这个说法让赏金猎人笑了起来，“你这人想要知道名字还真的是什么都说的出口，我叫黑玫瑰。”
　　看到这一看就是假名的名字，汪明月又不由得补充了一句，“哦？不是背上刺着黑玫瑰？”　
　　赏金猎人瞪得更凶，仿佛汪明月真的惹怒了她，“你到底想要表达什么意思？”
　　汪明月也不怕，“你到底在生什么气！”
　　两个人如此的对抗着，关系看上去有点僵。汪明月也察觉到了，就在汪明月想着要如何把话题圆回去的时候，有人轻轻的打了她的脑袋一下。
　　“娘亲，你干什么打我？”汪明月疑惑的看着君意怜，君意怜却无辜的摇了摇头，表示刚才自己什么也没有做。
　　汪明月遍体生寒，君意怜从来不爱看这些玩笑，更别说是忽而打了人不承认。本对着鬼神就很是恐惧的汪明月现在更是有些害怕，她不安的朝着周围看着，希望可以找到恶作剧的那个人，可所有人都摇了摇头，表示着没有做这种事情。
　　“该不会那个传闻是真的吧。”汪明月的脸色苍白，她蠕动着嘴唇，身体微微的颤抖，像是准备要说出什么惊天的秘密。
　　“什么？”有人果然立刻好奇。
　　“传闻这当年这个求仙镇是个战场，死伤无数，那年生灵涂炭，民不聊生，而在这死去的冤魂无法投胎转世做人，日日夜夜的在周围徘徊者，期待着可以有一天重见天日。”汪明月又开始编着小故事，她知道打她的人一定还在这个人群里面。
　　“所以，你的意思是说，那些挖出来的金子都是这群冤魂留下来的咯。”看到汪明月突然变得严肃起来，众人半是开玩笑，半是认真的询问道。
　　“是的，要不这金子早不出晚不出，却在现在出来了，她们啊……”汪明月说道这里拉长了音调，拉了拉君意怜那略显得冰凉的小手，继续说道：“她们啊，现在就在周围寻找着替死鬼。”
　　众人脸色一惊，仿佛都能感觉到周围阵阵的凉意，汪明月做了一个吓唬的动作，那几个人一拥而散。
　　不知道是真的恐惧，还是为了配合着汪明月。
　　汪明月却看的哈哈大笑，“娘亲，都多亏了你，让我体验了一下鬼片的感觉。”刚才的恐惧已经消退，她拉着旁边君意怜的胳膊，笑的几乎倒在在了她的身上。
　　“我什么都没有做。”君意怜继续平淡的回应着，这一次，换汪明月脸色苍白。
　　她觉得君意怜是骗她的，可又觉得根本是不可能的。
　　“娘亲，你不要开我玩笑，，如果刚才那阵冷风不是你做的，那会是什么……”汪明月开始感觉到不对劲，她的目光朝着周围张望，却发现不仅是刚才的武林人士，就连赏金猎人也不知道在什么时候消失了。
　　“娘亲，我们该不会真的活见鬼……”可话还没说完，她已经感觉自己被人从身后抱住。
　　“终于只剩下我们两个人了。”冰冷的声音传递，若不是还有那么一丝丝的温柔，汪明月定怀疑自己接下来要被鬼附身，她小心翼翼的转头，确定着对方那张脸是君意怜的。
　　可不管怎么看，眼前这个冰冷的可以跟鬼怪媲美的人，除了君意怜之外，根本不可能是其他人。       

　　☆、我是你的娘亲啊？

　　即使清楚的知道, 汪明月还是觉得很是害怕, 甚至不知道应该不应该回头看。
　　“娘亲，你这话是什么意思？”汪明月的声音忍不住的颤抖，余光想要朝着下面看, 看看君意怜到底有没有脚之类的东西。
　　“你……真的不明白。”君意怜的声音开始压低, 那种低气压让汪明月觉得十分的难受，她已经被重新压在了面前的岩石之上，不知道该如何回答这个问题。
　　“我真的不明白，刚才打我的人是你吗？”对面的君意怜点了点头，似乎不再否认刚才的那个说法, 她的嘴角扬起一抹艳丽的笑容。
　　看到这笑容的同时，汪明月已经意识到了面前的人绝对不是绝对不可能是君意怜。
　　“你不是娘亲, 你到底是谁？”汪明月悄悄的掐了自己一下，确定着自己是否是活在梦中，还是醒来的。可现实却是，她有着痛觉，眼前的一切都是真实的。
　　可想到刚才那群人一哄而散，很可能不是因为汪明月的故事，而是从君意怜的身上看到了什么可怕的东西，那种可怕让身为江湖中人的她们的吓得连忙逃串。更别说还有勇气留下来跟着汪明月探讨，汪明月也想要逃。
　　但就算是逃命，这速度消失的也太快，这像是刚才她们走的地方，又仿佛哪里不对劲。
　　汪明月的脚步一动, 朝着空中飞去。
　　既然已经确定了眼前的人并不是君意怜，汪明月怎么可能会浪费自己的功力这么好的资源。她的速度很快，生怕那个不知道是人是鬼的女子再度追了上去，谁知道，那个鬼看到汪明月飞，反而也飞的更快。
　　“我是你的娘亲啊，你为何要跑。”妖怪如此说的，她的飞行姿势看上去十分诡异，根本不需要任何的支撑点，完全违反了轻功的定律。
　　“别，别过来，这个妖怪！”汪明月更觉得整个人不好，她的轻功速度更快，回头一看，这个妖怪一般的东西纠缠的自己更紧，她口中发出银铃般的笑声，在汪明月的耳朵里却更加惊恐。
　　都说不要在夜晚进行一系列的活动，没有想到，汪明月第一次见识到了活见鬼。
　　“别怕啊，我又不会吃了你。”那妖怪如此说的，她的体重也轻飘飘的，看上去没有重量。
　　虽然轻功可以将重量减轻，可汪明月觉得不可能会如此轻的过分。她回头审视，却发现那个鬼生出了一双的猫耳，眼睛也变成了杏黄色，魅惑的如同真正的妖怪。
　　“你到底是谁？”汪明月忍不住继续追问，只觉得这个妖怪有着能力杀掉自己，可似乎又因为什么原因没有动手。
　　“我是谁？我是这个古墓的守护者，不过我的名字，不可以告诉你……至于我为什么喊你，是因为你跟着其他人不一样……如果我猜的没错，你是否是来自另外个世界？”那妖怪如此说的，态度却看上去十分的友善。
　　听到这个妖怪连自己来自另外个世界都知晓，她飞行的速度慢了下来，如此看着眼前的妖怪，想要寻找着那答案。
　　“是的，我是来自另外个世界，我在这里迷路了，所以没有办法回去，你知道，我要如何离开这个世界，回到原本属于我自己的世界吗？”汪明月又问。
　　“你原本的世界对于你来说有很重要的事情吗？或者人？”那妖怪又问，似乎在确定着汪明月是否是认真的，还是只是厌倦了现在的世界。
　　“我的猫……我的猫还在那个世界等我。”汪明月想到了自己养的那只猫，明明可以悠闲的度日，却因为自己的缘故而面临了血光之灾。
　　“呵呵呵，猫啊……”妖怪听到猫后眼神变得温柔下来，不知道是否也是因为她可能也是一只猫妖，或者想到了其他的事情。
　　“那这样子吧，我们做个交易，如果你把这群无礼的人们全部赶走，并且他们再也不敢来到这个山中寻找所谓的黄金，那么，我就帮助你，让你回到原来的世界。”妖怪如此的说着，仿佛有着无穷的法力，能够改变眼前的一切。
　　汪明月却觉得很奇怪，“你既然都有能力让我去另外个世界，为何还要我来帮助你。”她感觉这只是这个妖怪的圈套，所以半信半疑。
　　而且，她不确定这个人到底是什么生物。
　　汪明月如此的看着眼前的妖怪，她确定着她身上的一切，耳朵尾巴都看上去都十分真实，跟着那些剧组的廉价道具完全不同，当产生情绪的时候，尾巴也会随着情绪晃动着。
　　当听到汪明月问这句话，眼前的妖怪的尾巴迅速的拍打地面，看上去十分的不愉快。
　　“我说了，不要怀疑我，现在你看到的是我，只是我存在的在这个空间的只是一个意识，为了守住这下面这个僵尸王。”那妖怪如此解释着，她的五官看上去模糊不清，大概也是什么绝色佳人。
　　也许，是因为知道美色对于汪明月这种女子没有用，所以才懒得使用着美人计。
　　“可怕的角色？”汪明月觉得很奇怪，她似乎也听闻到了这些传闻。
　　“几千年前，修真者与这僵尸城的僵尸大战，把这僵尸王困在了这里。”听到这个妖怪的最终讲诉着汪明月又不知晓的故事，她真的不知道应不应该听下去。
　　“可现在，怎么就没有什么修真者了呢？”汪明月又问，如果以前都有多么的修真者，现在按照道理来说，所处于的应该不是一个武侠的世界，而是一个修真的世界。
　　“那是另外一场的浩劫，修真者全员伤亡，导致了修真者全员消失，哎，还好还留下了修真心法，被你们现在的人当做了内功心法来使用，要不的话，你们普通人类，怎么可能能活几百年而不死。”妖怪如此解释着，汪明月终于点了点头，暂时相信了这一系列的鬼话。
　　“那么，我现在要如何做才行？还有，我如果成功了，让这里成为人人恐惧的地方，我要如何寻你。”汪明月继续追问，妖怪嘴角微扬，笑的很是灿烂。
　　“你只需要赶他们离开，杀人不杀人也跟我没有任何的关系。至于寻我，只要在这片区域朝着地上轻轻的踩三脚，我就会出现在这里。”那妖怪如此说的，然后就在汪明月的面前消失了。
　　汪明月还想要追问什么，只觉得一阵眩晕，等着再度睁开眼睛，却发现自己就站在那边的地方没有动弹。
　　周围还站在赏金猎人一行人还有君意怜，都在看着汪明月，像是觉得她突然不动了很奇怪。
　　“你怎么站在那边一动不动？”赏金猎人追问，只觉得汪明月突然停下来十分奇怪。
　　“我刚才在这边站了多久？”汪明月又问，她恍惚间觉得自己似乎在那个空间挣扎了半个小时，可眼下看着情况，似乎只是几分钟的样子。
　　“没几秒，我们以为你中邪了，所以刚准备……”赏金猎人手中拿着一壶酒，似乎想要用酒水这种烈性物质帮助汪明月从那梦中清醒。
　　汪明月笑了笑，“我只是最近刚坐船过来，还很是恶心。”她如此的拿着自己晕船到借口，那个赏金猎人的表情上更加浮现出不可思议的表情，仿佛觉得汪明月根本不可能有着晕船一般。
　　如此的动摇，让汪明月觉得眼前的十有□□大概就是那个最后的黑檀。
　　她绝对是那日进入破庙的时候认出自己，因为自己没有认识她，所有才不动声色。如果汪明月没有猜错，当女土匪劫持她的时候，这个赏金猎人是故意的中招，想让汪明月死。
　　她甚至还说出了自己想要杀的对象是明月宫主，只是为了看着自己的反应，来确定自己的态度。
　　如果汪明月进行进一步的联想，她甚至觉得，那个跟着朱砂说，她失去了记忆甚至武功的人应该就是这个黑檀。
　　既然身份已经确定，汪明月的心中却松了一口气。她觉得要怪只能怪眼前的赏金猎人不知道掩饰自己的身份，要不是在这边偶遇，汪明月觉得自己永远可能不知道那个所谓的黑檀到底是什么人。
　　一系列的事情如此做出了完美的联想，汪明月松了一口气，就继续跟着其他人一起前进。
　　“不过，你们还真的是不害怕，刚才我到这里的时候，感觉到了一股阴风。”汪明月想到了跟着那妖怪的约定，开始计划着如何的吓走这群人。
　　在这如此巨大的山中，她一个人，应该如何的做，才能吓坏这么多人。
　　“这当然了，金子谁不想要，要不你也不会跟着我们来到这个队伍。不过，你们不觉得很奇怪吗？为什么我们到这边这么久，却一个人都没看到，不是说什么的有着很多人一起来这边？”
　　赏金猎人如此的接话，目光巡视着周围，只觉得这种气氛十分的让人觉得毛骨悚然，仿佛下一秒，就会有着什么可怕的东西冒出来。


　　☆、金蝉未动蝉先觉？

　　“我也是这么听说的, 是不是因为下暴雨, 所以很多人不敢出来。”队伍的另外个女子说的，刚才还没有注意，汪明月这回头一看, 才发现这个女子长得十分高。
　　与不同女子不同, 大概一米九的身高，肌肉发达，看上去英姿飒爽，只是，这么高的女子似乎也注定了无法寻找到合适的对象。
　　她似乎是这队人马的头, 跟着赏金猎人进行着暂时的合作，而不是一起的。
　　“可你们看, 地上连脚印都没有，会不会那群人都已经……”汪明月继续虚张声势，既然知晓了这恐怖的真面目，反而让汪明月变得不再那么害怕。
　　这句话却让赏金猎人狠狠的瞪了过去，“不要说这些胡话，这个世界哪里来的什么鬼神？”她生气的打断了汪明月的鬼神论，不知道是真的对于鬼神无所谓，还是说是因为恐惧才打断了。
　　汪明月也暂时见好就收，她自己也不清楚这个山中到底是什么样子，当然也就不能想到更好的办法，只得努力的记住地形，想着应该如何做, 才能把这边变成禁区。
　　路越走越小，到了最后，只剩下了能够通行一个人的通道，汪明月走在人群中的中间位置，看着这过道，却还是没有看到任何踏入的痕迹，更别说是什么尸体之类的。
　　汪明月记得王老等人是五点左右去山中探险，就算下雨的速度如此的快，也不可能把脚印埋没，山中也只有这一条稍微平坦的路可走，然而，这里还是什么都没有。
　　“真的是奇怪了，到底这群人去了哪里？”到了半路，就连这群人自己都觉得不对劲，这个地方十分的狭隘，这个山更像是空中的建筑物，被下面的山峦托着，宛若是从天下掉下来的一般。
　　地势险要，面积也十分广，好多地方都是坑坑洼洼，一个不小心，就会直接掉下去。而这有些地方又小的要命，汪明月觉得十分的难受，可又不知道如何办。
　　就这样子又走了不知道多少，众人终于来到了一块相对较为平坦的空地上，汪明月看着周围，觉得这个地方看上去之前像是什么巨大的建筑物，却因为什么原因整个建筑物飞了起来，从而形成了这样子的奇异壮观，地上有着很多就连这个世界的人都不知晓的花草。
　　“说起来，那黄金到底是在什么地方发现的。”有人询问赏金猎人。
　　那赏金猎人似乎是收了钱当这群人的向导，她看着手中一张自己绘制的地图，指着远处说道，“快到了，从这条峭壁走过去，就可以到达那个地方。”
　　说着，她指着眼前的峭壁，众人顺着视线一看，却看的倒吸一口凉气。
　　这哪里还是什么一条峭壁，那能够行走的地方简直少的可怜，就算侧着身子走都有存在十分大的危险性，看的汪明月有些头晕目眩。
　　更加要命的是，这下面伸手不见五指，若是一个不小心摔下去，不知道到底到死的多么惨。
　　“真的在里面？我怎么听说以前不是这样子的。”有人追问着赏金猎人，觉得这里简直危险的让人毛骨悚然，跟着想象中的探险完全不同。
　　赏金猎人笑了笑，解释道，“当然不是了，大概有人怕别人抢金子，所以把这边破坏成了现在这幅样子。”她说的如此理所当然，可听到这句话的人却觉得瞠目结舌。
　　为了自己的目的，所以破坏了现场原本事物的固有姿态，也就只有贪婪的人类，能够做出这种事情。
　　“我想起来了，今天晚上的时候看到有几个人拿着特别的工具，他们大概是借助住那种工具在这墙壁上攀岩，我们现在什么都没有，根本无法过去。”
　　汪明月想到了今天晚上在客栈看到的一种奇怪的攀岩工具，本以为他们是拿着这东西向上攀登，没有想到竟然用着东西横向行走。
　　看众人还存在恐惧，赏金猎人则捡起地上一块巨大的石头，朝着这黑暗深处狠狠的一丢，可是很久却没有听到那声音，无法想象这里面到底有什么深。
　　他们不由得咽了一口口水，又在那边等了五分钟，终于听到了落地的声音，这个地方，说是万丈深渊一点也不过分。
　　“要不我们今天就放弃吧，先去准备工具。”有人如此说着，害怕这寻宝还没有寻成，却死在这个地方。
　　“不行，如果今天不过去的话，还不知道明天又会变成什么样子，我们还是过去看看吧，你们谁跟我一起。”那领队的高个女子如此说着，浑身上下散发着领导者的气息，让人觉得如此的信服。
　　那剩下的四个男的看着自己的大姐大，最终都点了点头，愿意跟着赏金猎人一起去。
　　当这群人确定前进，他们的目光看向了汪明月跟着君意怜。那眼里的意味十分明显，觉得她们还是不要跟过来的好。
　　“于是，你们打算怎么办？”
　　“当然是跟过去了，说不定我师父她们都到了里面。”到了现在，这群人还不知晓君意怜的身份，只当是两个普通的徒弟正在寻找着成天想要发大财的师傅。
　　“你们要不先写好遗书，要不等会怎么死的都不知道。”赏金猎人又说着，她还真的就掏出了随身带着的笔墨。
　　众人看到赏金猎人如此的准备周全，竟然也真的开始写起了遗书，仿佛这寻宝之旅已经铁了心。甚至愿意为这一切，豁出自己的命来。
　　汪明月觉得很是可怕，不过最终还是还是悄悄的写了遗书。
　　她写的是现代的汉字，就算自己死后，这个解答也要到了缪半仙那边说不定才能知晓，如果这一辈子都不知晓，那么只能说说缘分未到。
　　【君意怜，对不起，我喜欢你。】
　　这是汪明月的告白，也是她到了不得已的情况下才会做出的最后的告白。她希望着这个遗书不会用到，她希望一切都可以按照原本的计划继续着。
　　就这样子，写遗书又浪费了许久的时间，当写完之后，赏金猎人把这遗书全部都收了起来，这才从背包之中掏出了自己的攀岩工具，是一个细小的钩子，可以在墙壁上勾住墙壁，从而达到不会让自己掉下去的目的。
　　她走在第一个，紧接着是那领队的，汪明月走在倒数第二个位置，君意怜走在最后面，为她做出最后的保护。
　　每次想到这里，汪明月都觉得君意怜对着自己太好了，然而，她还是没有办法做出任何的回应。
　　在峭壁上的路途十分遥远而漫长，众人面部朝外，都保持着大概一米以上的安全距离缓慢的移动着，好在这个岩石臂看上去十分的结实。
　　若是按照这群人的重量，不知道什么时候，那些支撑着他们的岩石臂会碎了一地。
　　汪明月的心脏更是砰砰直跳，如果她也想要将这边了解好，那么考察地形是绝对需要的，可她从未想过这个地形会是如此复杂，终使明月宫主轻功盖世，也无法在这么长的距离飞行者。
　　这本就漫长的时间在更加缓慢的移动下进行着，众人全部屏气凝神，就连君意怜都带着紧张。汪明月偶尔会不小心朝着下面看，就觉得那万丈深渊让她如何的恐惧。她克服着对于下面的恐惧，只得继续一点点蠕动着。
　　心脏开始跳的十分剧烈，所有人的神经都是紧绷的。
　　汪明月的双手冒着冷汗，背后早已被汗水浸湿，在这样子的深夜，众人在这墙壁上前进着。偶尔遇到了岩石滴水的区域，那紧张感更是双倍的，让人觉得十分窒息。
　　没有对话，只有沉默，继续的沉默。
　　终于，在这样子的缓慢的行走了大概半个小时的时间，终于看到了这个峭壁的另外一段，这段路上也显得十分啃啃哇哇，看上去随时就会倒塌一般。
　　赏金猎人低声咒骂了一句，做了一个手势，对着众人说道：“这个前面也被毁掉了，等会跳下来的时候一定要小心，要不的话，大概我们全部人都会死掉。”
　　赏金猎人这句话让众人疲惫的神经再度陷入了紧绷，众人也严肃的点着头回应，然后就看到了赏金猎人朝着眼前的路一蹦，轻松的跳到了那边。
　　破碎的岩石纹丝不动，似乎还可以承受得住这个赏金猎人的重量。
　　她立刻退去了安全距离，这一次，将那绳子绑上了重物，朝着女老大丢了过去。那个女老大忙是伸手一接，险些连整个人都掉了下去。不过她的动作却也是十分敏捷的，随着那绳子，立刻跳了过去，她的双脚在岩石上踩踏，那石头轻微的开始松动，发出了奇异的响声。
　　用不了多久，这个岩石大概会完全的崩塌。
　　看到女老大平安的站在这边，赏金猎人把绳子递了过去，紧接着去拉扯着另外个人，一个接一个，那岩石碎就随着这深渊继续掉着。
　　所有人都会轻功，所以问题不大，可汪明月却必须要装作不会轻功的模样，她很担心自己那么一踩，到了身后的君意怜就倒霉了。


　　☆、入骨相思知不知？

　　想了一下, 汪明月说道：“娘亲, 还是你先走吧，我不会轻功，等会可能会害的那岩石完全崩塌。”她如此说着, 想要把绳子递给君意怜。
　　“不用。”君意怜沉默的应对着, 反而空出了两只手，帮着汪明月把这绳子系在腰间。汪明月还没有反应，就感觉到君意怜在她腰间聚集了一股力量，她竟然就这么稀里糊涂的到达对面。
　　那岩石一踏，崩塌的更加厉害, 看上去已经无法承受得住汪明月的重量。
　　“看来最后一位姑娘很危险了。”赏金猎人检查着这个岩石，觉得如果等会君意怜一踏上去, 估计这个岩石就要碎掉。可若是不救，这个君意怜只能按照远路返回了。
　　“姑娘，你还是原路回去吧，如果你现在踏上去，估计这岩石只能碎了。”峭壁跟着岩石有着一段非常大的距离，终使轻功如何的了得，也不得不在一个借力点借力。
　　赏金猎人觉得这个可能性为0，于是跟着君意怜提醒。
　　汪明月却觉得这个是个好机会，若她可以跟着君意怜分开行动，绝对可能做出更多的事情来。
　　自然，君意怜的身手，汪明月是根本不会担心她会掉下去。
　　如此想着, 汪明月的目光更是带着担忧，“娘亲，要不你先回去吧，我等会找到师傅就回去找你。”
　　她说的如此的忧心忡忡，脸上挂满了自己的担忧，心中却止不住的笑意，只有君意怜不在的地方，她才是这个天下的王者。
　　可大概，也是因为太过在乎君意怜的感受，她不得不继续伪装。
　　君意怜沉默的扫了一眼汪明月，又看着众人的表情，低头审视这块岩石，这个地方的确十分的危险，看上去根本无法在一个时间进行。
　　即使如此，君意怜看着眼前的汪明月，朝着她借力，她竟然朝着汪明月所在的地上轻轻的飞来。
　　汪明月吓得六神无主，她觉得君意怜做出这个举动简直是疯掉了，她的脚上在那已经马上破碎的岩石上一踏。
　　岩石随着应声完全倒下，而君意怜则扑向了汪明月。
　　汪明月将她抱得紧紧的，身后的赏金猎人看这个情况不对，忙是拉住了汪明月，结果发现君意怜压根就没用任何用力。
　　“娘亲，你疯了吗！”终使是汪明月这种好脾气，也被君意怜吓得快要疯掉了。
　　“跟我一起死，你怕？”君意怜反问，反而一点也不担心自己刚才那一刻的举动，而是问了汪明月一个更加奇怪的问题。
　　“你……娘亲，哎，我怎么说呢，这不是怕不怕的问题，而是值得不值得的问题……天，被你这么一下，我……”汪明月是真的被君意怜吓到了，她的双手双脚发软，根本无法克制得住那种颤抖。
　　她不是害怕被君意怜被拉入深渊之下，而是害怕君意怜就这么死掉。
　　她的恐惧让她脸色苍白，可听到君意怜这么一问，她还是忍不住笑了。
　　“你，真的是……”
　　“虽然不想要打扰你们两位，能否继续前进了。”赏金猎人煞风景的打算了两个人的继续，汪明月这才发觉自己似乎抱得太紧，脸色微红，不过还是装作什么事情都没有，挤出了一丝笑容，想要站起来，却觉得浑身无力，完全是被吓得瘫痪了。
　　“接下来就没有这种危险的地方了，小张你背着这个姑娘吧。”看汪明月似乎已经起不来了，女老大又指着个男人如此说道。
　　那男人眼睛发亮，早已恨不得跟着汪明月亲近，可这句话说的同时，君意怜已经轻松的将汪明月抱了起来。
　　君意怜的目光还是那么冷淡，却投射出一种让人觉得恐惧的视线，也许是杀意，也许是其他的，那个男子吓得头一缩，对着自己的女老大挤出了笑容。
　　“看来，似乎已经不需要我了。”那个男子笑的如此的悲伤，那女老大看着自己的下属如此的可怜，更是说道：“没事，我给你抱。”
　　仿佛是为了安慰自己下属的可怜，那女老大开起了玩笑，结果那下属的目光带着嫌弃，“老大，你比我们都……”话还没有说完，那男人已经被踢到了膝盖。
　　女老大微笑的上前，继续说道：“没事，既然你抱不动我，那我就抱着你。”
　　说完，真的就是提起一股真气，将那男人单手抱了起来，抗在肩膀上，如此的女中豪杰，让汪明月看的很是感慨。
　　“好厉害。”
　　“还有更厉害的呢。”那女老大笑的更加灿烂，说话的时候，将那男人一丢，就如同丢皮球一般玩耍了几下。
　　剩下的三个男人看着这个男子如此的惨，都露出了同情的目光，不过也能知晓，这个女老大的功夫了得。
　　汪明月不知道江湖的很多事情，更不知道这个人到底是什么人，她只得挤出一丝笑容，看着女老大继续玩耍，赏金猎人就如此看的，显得十分安静，根本一点也不急躁。
　　如此的态度让汪明月觉得很是奇怪，总觉得这个赏金猎人来这边寻找的并不是所谓的黄金。很有可能，在这里面藏的是比黄金更有价值的东西，而那个妖怪，则是为了守护这个特别的东西，才做跟自己的约定。
　　汪明月幻想了许久的东西，觉得最有可能的还是什么武功秘籍，如果真的能找到，那么汪明月也可以得此修炼。
　　就算无法达成约定，可至少不用担心在这个江湖担惊受怕。
　　“好了，继续前进吧。”戏耍完毕，又回到了原本的现实之中，赏金猎人继续带着队，那个倒霉的男子就被其中一个男人扛着。
　　汪明月已经恢复了，她走在地上，只觉得君意怜似乎变了，又似乎没有任何的变化。
　　她的余光偷看着旁边的君意怜，想要知晓她的改变。
　　总觉得，最近的君意怜似乎变得好像更加的温柔，即使还是那副表情，可内在发生了超级大的改变。
　　“娘亲，你真好。”汪明月忍不住就想到了很多事情，这已经快到到达终点站，让她忍不住的跟着君意怜撒撒娇。
　　君意怜只是扫了一眼汪明月，轻轻的拉住了她的手。
　　如此的温柔举动，让汪明月觉得君意怜真的是宠她到要命，她感叹着自己要不在临走前真的告白一次，也许，留下一个美好的回应也好。
　　就算，她已经能够想到结束，君意怜一定用着那张冰山脸，毫不留情的说出了‘不要’两个字。
　　即使是如此，汪明月还是想要尝试一下。
　　她在心中想着这个计划，于是想要用着现代化的方式来安排烛光晚餐，心中的世界继续幻想着，光是想着，脸上就不由得挂上了笑容。
　　旁边的君意怜偶尔看着她，就能看到汪明月那意味不明的笑容，忍不住提醒道：“小心看路。”
　　刚才光线还算不错，可到了现在，这周围根本什么也没有看到，君意怜拉着汪明月的手，生怕她在这样子的环境走丢。
　　这里不比外面，谁也不知晓这里面到底藏着什么东西。
　　又不知道这样子走了多久，前面突然出现了火光，众人变得警惕下来，藏在那边查看着情况。
　　在远处，正有些人正在窃窃私语，汪明月仔细一看，却看到了王老等人也在其中。确认了身份，众人这才走了出去，汪明月跟着王老打招呼。
　　“师傅，我们可找到你了，你没事吧。”汪明月憋着笑意，眼前的王老不知道被什么人揍了，脸上有着一个大的眼圈，他显得灰头土脸。
　　不仅是王老，就连三姐妹的甲乙也看起来十分不好，贼兄妹更不用说，看上起经历了什么可怕的事情。
　　“发生了什么事情？”汪明月更觉得不对劲，忍不住就问着众人。
　　这一问才知道，外面那陡峭根本不是人为毁的，而是有一群奇怪的生物追着王老等人，结果导致了重量过度，旁边的外围崩塌，王老为了防止那些怪物跟上，也把岩石弄坏，结果就被困在了这个地方。
　　留下来的还有半路遇到的青年为首的七人，众人似乎本来都是想要结伙探路，结果遇到了这种情况。
　　事情的真相终于得到了解答，汪明月几个人也坐了下来，开始烤火，商讨着余下的事情。
　　现在的问题，变成了是如何从这边出去，而不是应该如何的寻找着宝藏。
　　“你们说的那些奇怪的生物，是什么东西呢？”汪明月又问，想起了众人刚才所说的关键词。
　　“比人还要大的老鼠，蜈蚣……”王老如此的对着汪明月解释，光是这一句，听到的人都不由得打了个寒颤。
　　“我们本来一行人有十几个人，结果吃的到现在就剩下了我们七个人，哎，粮食也没有了，真不知道应该如何办。”另外个带队的人如此说的，他们现在几个吃的是大姐大那个团队的干粮。
　　可这干粮的准备顶多只够这么多人吃个一天，等今天结束，如果没有食物的来源，可能引发的恶果让人遐想。


　　☆、你心跳的太快了？

　　汪明月也曾经看到过多起关于被困什么地方的报道, 最终很多人为了活命, 开始吃着同伴的肉活了下来。
　　如果不想要这种事情发生，那么就必须找到了出口。
　　意识到这个事情的严重性，后赶到的众人开始在原地稍作休息, 紧接着立刻开始分头寻找像是出口的地方。
　　这个山洞十分大, 可是寸草不生，没有水源，没有任何的东西，反而让人觉得奇怪。可眼前明明就是土壤，让汪明月觉得无法理解到底为何这地方寸土不生。
　　看着众人没有看着她, 汪明月悄悄的挖开了一块土，没有多久, 就感觉到有一块硬物。汪明月看的心中大喜，本以为是什么金子之类的珠宝，却没有想到却是一副手铐，在往下挖，汪明月看的心脏差点看到停止。
　　在往下看，那里面俨然有个窟窿头，似乎在这下面藏着的是个尸体。
　　她犹豫了一下，喊了众人看。
　　众人也觉得吃惊不小，他们刚才也挖了好几块地，挖出来很多奇怪的东西，可像是汪明月这样子挖出来骷髅的却是第一次，如此的发现让众人更觉得毛骨悚然, 他们朝着周围看着，继续挖着。
　　紧接着，又挖出很多奇妙的东西。柜子，碗，这里以前似乎是别人居住的地方，只是，在这个居住处，有着很多用私刑才会使用到的工具，看着泥土的沉淀，大概起码有着一百多年，或者更加就的日期。
　　汪明月挖的不亦乐乎，她在这里找到了许多小玩意，甚至……
　　她又挖了一个地方，没有想到，这一次挖出来的竟然会是几本书。
　　书被保存的不错，汪明月随意翻动，却在看到第一页后心跳加快。这压根不是什么武林秘籍，而是在某个时期的小人书。
　　上面的内容如此的不堪入目，可是从那图片来看，大概画的就是男女啥啥啥之类的。也许是这个人不甘寂寞，从原本的看书变成最后的犯下罪行，然后因为什么原因，被人杀死。
　　汪明月觉得自己真的十分无聊，明明都快要死在这种地方，既然还有心情在脑海之中想着这些奇妙的故事。
　　但也正是因为这些内容，做不了其他的事情找到了打发时间的东西。至少，这些书无法拿出去，她必须要好好欣赏才行。
　　汪明月抱着书到火旁边悄悄欣赏，没有人会注意到汪明月的存在，所有人都为了可以在这种地方活下去早已急疯了。
　　汪明月显得更是悠闲，看着书，感慨着这个世界最奇妙。
　　可这书也跟着之前的不同，有些角色甚至带着非人类的耳朵，与另外个人坐在原地做的什么，疑似某种练功的书籍。
　　不仅如此，还有半身是蛇的女子，各种奇异画面，即使画面很糟糕，却表现的十分奢靡。汪明月觉得这大概是一本邪书，全部都是图片，根本没有任何的文字说明。
　　她继续看着，又看到了有一页有个关于一个奇怪女子的记载。
　　在这个书上，一个女子死死的咬住了男人脖子，而他们却还是纠缠在一起，这个女子两颗尖牙，面目可憎，仿佛就像是之前汪明月所见到的活死人一般。
　　看到这页的时候，她只觉得背后一阵发凉，像是感觉到了什么视线正在盯着她。
　　她不由得打了一个寒颤，可抬头，那种奇异的感觉又消失了，仿佛只是因为这个内容上所产生的错觉。
　　“师傅，你见过僵尸吗？”汪明月看着旁边还在喝酒的王老，还是忍不住问了一句。
　　“僵尸？当然没有见过，这毕竟只是传说中的东西。”王老笑着回应着，仿佛觉得汪明月又被什么东西洗脑了。
　　汪明月看着王老似乎现在还没有完全喝醉，她把那本拿过去凑到了王老的面前。王老本在悠闲的喝着酒，结果一看到那画面，就忍不住将口中的酒水喷了出去，还好汪明月的书籍扯的快，才没有导致王老把酒水喷洒在上面。
　　“你……你这小兔崽子，什么好的不学，乱七八糟的东西却看的那么……”话是如此说的，王老的眼神却看着画面两眼发直，恨不得从汪明月的手中拿来直接观看。
　　汪明月脸上不由得带着嫌弃，不满的说道：“谁给你看这个了，我是让你看看这个女的，像不像上次我们在那个小渔村看到的活死人。”
　　这图片用着不知道什么所做的油彩，颜色单调，却是栩栩如生。尤其是那肌肤，还有那红色的两点，位置简直就是点睛之笔。
　　王老看的面红耳赤，从未碰过女人的他最终还是被男人碰了，对于他来说，女子实在太神秘，他忍不住又多了几口酒，这才说道：“是有点像，不过徒弟你带着这么乱七八糟的东西，也不丢人。不行，要把你这书收了，谁知道你会不会用来祸害你可怜的师姐们。”
　　王老说的如此认真严肃，可汪明月一听就知道他绝对是想要把这书藏起来慢慢欣赏，单手一伸，就笑的说道：“师傅教训的对，我现在就把这书烧掉，这样子的话，也不需要劳烦师傅的费心。”
　　那王老听汪明月这么一说更加着急，脸上带着笑容，“小徒弟，我们有话好商量，你就把这书给我呗，让我看看。”
　　“不行，如果你看了书忍不住作坏事怎么办，几个师姐可都是如花似玉呢。”汪明月严肃着脸，当做还不知道在汪明月每天辛苦的奋斗跟着大当家干柴烈火。
　　“怎么会，我只是研究，看看还有什么内容。”王老立即否认，上手就想要抢，人们一看王老跟着汪明月开始争抢一本书，以为是什么武功秘籍更加的好奇的张望，焦点被锁定在这边。
　　“徒弟，你有种别跑！”
　　“师傅，你要不要脸，这么大的人了，还要看这种书。”汪明月得理不饶人，看着王老跟自己对上了，更是跑的飞快。
　　两个人在这山洞浪费着体力，与周围人的忙碌显得格格不入。王老也意识到了自己普通的跑是根本跑不过年轻人，想了一下，王老在指着一个方向说道：“你娘亲来了！”
　　这句骗三岁小孩子的话怎么可能骗到汪明月，汪明月冷声一声，还未反应，就觉得有人从身后控制住自己。那股幽香让汪明月确定眼前的是君意怜，可是却还是被如此暧昧的姿势弄的面红耳赤，而更为要命的是，君意怜仿佛也好奇那书本的内容，抱着她的姿势，将那书本翻开看。
　　那小人书的画面呈现，君意怜没有发出任何的声音，只是随意的把这一页页翻动着，汪明月大气不敢出，她不知道应该如何解释这个美丽的误会。
　　“这个是我从地里面挖下来的。”汪明月的声音细小如蚊虫，连她自己也不知道自己到底在君意怜的面前到底害羞个什么，总是等声音发出口，已经变得那么小声。
　　“这个，跟着攻击我们的活死人很像。”君意怜却没有在意，她轻微的扫了一眼，又从第一页开始慢慢翻着。
　　在众人的眼里，这只是汪明月跟着君意怜在友好的看着一本书，可在汪明月的眼里，这简直是世界上最大又最可怕的折磨。
　　实在不明白，到底以前的人多么的无聊，才会发明出这种事。虽说汪明月也看的觉得很是刺激，可是当跟着君意怜一起分享这本书，她就觉得一点都不刺激，甚至觉得十分丢人，想要将自己的头埋进去。
　　“哎，娘亲，你刚才说什么。”汪明月自然没有反应过来，她的脑子正在胡思乱想，看君意怜问话，这才反应过来。
　　她的头扬起，正好抬头能看到君意怜的脸。君意怜也低着头看她，四目相对之间，仿佛有种奇异的电流在脑海之中产生，让汪明月更是打了一个寒颤。
　　她觉得自己很不对劲，仿佛想象中的要更加喜欢君意怜。
　　“这个活人，跟着攻击我们的人很像。”君意怜只得再度重复，她的指尖指着书籍的内容，仿佛就像是戳着汪明月的心脏，感觉到那种奇异的瘙痒。
　　若当时那一切都不是梦境，在这个两个人的空间，君意怜到底会打算跟着说点什么呢？汪明月曾经有这么一刻如此的想过，不过也很快的放弃了这种愚昧的想法，她的指尖也放在那书上，继续说道：“对，那张脸苍白的毫无血色，也有这样子的牙齿。”
　　她尽量不让自己看着两个人的纠缠，可这书就这么大，又这么小，就算不看画面里面那男的，也忍不住落在了两点上面，眼睛根本克制不住。
　　“你心跳的太快了。”君意怜察觉到了汪明月的异样，却还是保持着冷静，甚至还想要注入一丝真气让汪明月保持平静。
　　虽说她现在也觉得不好过，第一次看到这种书，却还是如此的场合下。
　　“我也不想啊，娘亲你一点反应都没有。”汪明月心中喊冤，她也从未尝过这些事情，就连那些鼓掌片都未曾看过。


　　☆、我的确心里有人？

　　再加上她对自己的自我约束, 导致了二十八甚至连个男朋友都没有。当然, 也是因为汪明月每次似乎都会稀里糊涂变成勾引别人的第三者。
　　“我也有反应。”君意怜诚实作答，她其实脑海之中已经有了想要做的事情，只不过没有做出行动而已。
　　“真的假的, 一点都看不出来。”汪明月却觉得无法相信, 又看了半天，确定着君意怜是否是为了迎合自己而开出的玩笑话。
　　君意怜点头，“你可以感受一下。”
　　汪明月忙是把手一缩，她竟然又想到了奇怪的地方，“别了, 我又没开花，不需要娘亲你委屈自己做这种事情, 可是我一直很奇怪，为何你知道我开花的解法？”
　　她想到了之前一直想不明白的事情，这君意怜又不是明月宫的人，怎么可能知道的如此清楚。按照道理来说，开花是明月宫人的弱点，就是比死还要难受的事情，根本不可能有人会主动告诉普通人。
　　除非，她跟着明月宫的人做了什么开花的事情。或者，她正好经历了某个人的开花，知晓了真相。
　　也许，眼前的君意怜就是杀死明月宫主真正的凶手。要不是如此，她怎么可能那么凑巧的在明月宫出现, 更是凑巧的解救了三姐妹，并且自己什么都没有说，就把她带走。
　　之前君意怜一定是在试探自己是否失忆，所以才一系列的监督，到了现在，汪明月觉得君意怜对着自己有感情，可汪明月不确定，她的感情是否跟着自己的一样。
　　汪明月想了如此多，君意怜却没有打算回答的意思，就低着头看着那本书，朝着后面翻了一页，这一翻页，两个人都愣住了，在这书上的女子，正好背后有朵花。
　　只是花的样子已经模糊，可眼前的女子正在亲吻那花朵，看上去十分沉迷。似乎为了表达那气氛，周围用着一种奇异的颜色点缀，也大概也是因为古代颜色技术的有限制，所以显得很是奇妙。
　　“哎，以前也有像是我这样子的人？”汪明月看的目瞪口呆，她似乎想到了这本书可能真的是个什么修炼的秘籍，从君意怜的手中拿走，继续快速的翻页。
　　果然，这书虽然都是画着各种奇异之一，主题却是完全都是爱的鼓掌。可似乎这些话题却没有随便乱来，像是一本修炼的功法。汪明月继续往下翻，希望可以找到更多的内容，结果重新翻到最后一页，她却发现书籍后面的一半被撕掉了。
　　这本书可能不光只是小人书，后面的才是内容的重点，甚至可能说，这后半段被明月宫主拿走，所以才变成了所谓的花满楼心法。
　　但这一切都是汪明月的猜测，就算是，可这书上似乎却没有说如何化解的方法。想了一下，她努力的看着那被撕扯的残骸，确定着余下还有十六页。
　　等她从这个地方出来，一定要去问问琉璃明月宫主以前是否来过这边，是否又来到这个山洞。还有，现在明月宫主到底把这个心法藏在了哪里，里面有没有破解的方法，这都是成为了全部问题的关键。
　　“娘亲，你是怎么觉得的。”汪明月又问，她发现君意怜比她看的还要投入，每页都在仔细的看着那些姿势，不知道是不是正在进行着课外阅读。
　　“不知道，这本书我们先拿回去吧，”君意怜也对于这书的内容一头雾水，最终还是觉得先把书回去，说不定能在师傅缪半仙那边得到解答。
　　汪明月点头答应，她偷偷的塞进了自己的衣服里面，以免太过明显被人注意。
　　现在已经大概夜晚一点多，众人已经开始休息，可在这样子什么都没有的夜晚，就显得十分荒凉。
　　气温在晚上十点多的时候已经开始逐渐下降，到了现在都到了零下几摄氏度。汪明月瑟瑟发抖，觉得自己整个人更加不好。她本来下船后就虚弱，没有想到竟然还会遇到了这种事情。
　　带头的几个人还在讨论着如何从这里面出去，虽然原路返回还是完全可以，但是危险性也极为大，刚才那唯一的路上的岩石块，也完全掉了下去，根本无法进行着下去。
　　然而，这山洞如此大，人们都根本找不到一个入口，寒冷与饥饿让人显得急躁，汪明月想要找个人温暖温暖，最终还是对准了人畜无害的师姐丙。
　　汪明月看上去如此的纯良无害，她只是想要温暖一下，压根没有想着很多事情。
　　师姐丙却被抱得面红耳赤，小声说道：“不要这样子，大家都在呢。”
　　“当然是要在大家都要抱的时候抱啊。”她如此疑惑的看着师姐丙的害羞，缩在她的怀中，用着更加纯洁的眼神看着师姐丙，嘴角微扬。
　　“师姐，你长得真好看。”
　　这句话汪明月说的是真心话，三姐妹的确漂亮，不过因为太过花痴总是被人遗忘着她们三个人都是美女，而虽然三个人长得十分相似，不过师姐丙的性格是最为安静内敛，也最容易急坏了。
　　“不行，我们是师姐妹，你这样子……”师姐丙摇头的厉害，努力的克制着自己对于汪明月滋生的那种异样的情感。
　　尤其是每次闻到汪明月身上的香味，她总是忍不住产生更加奇怪的冲动，再看看汪明月这张漂亮的过分的脸，就在近在咫尺的地方，仿佛只要在靠近点，就会发生什么可怕的事情。
　　“就是因为师姐妹才好这样子啊。”汪明月更加的一头雾水，不知道师姐丙到底是怎么回事，总是说着一些她无法理解的奇怪话。
　　“你……你这样子是犯规。”师姐丙更是恨铁不成钢。
　　“只是想要跟着师姐撒撒娇，大家都睡着了，这样子不行吗？”汪明月已经觉得自己快要冻死了，师姐丙却还是不愿意抱着她。
　　可除去师姐丙，她找不到还可以亲近的人。
　　贼兄妹不算太熟，君意怜太冷了，毫无疑问，眼前的师姐丙是她唯一的依靠。
　　“你……”师姐丙重复着刚才的话，她的手指摩挲着汪明月的脸颊，目光则朝着周围不安的看了几眼，确定着周围的人是否都睡着了。
　　汪明月奇怪的看着师姐丙奇怪的举动，刚想说要不要算了，那师姐丙却一鼓作气，轻轻说道：“这是你勾引我的，我只是喜欢男人的，这一切都是你的错……”
　　话音刚落下，师姐丙就低下了头，似乎想要亲吻汪明月。
　　汪明月条件发生立刻一躲，“什么……什么意思？”她有点不明白为何师姐丙要低头。
　　“你是不是喜欢我。”
　　“没啊，只是我跟师姐你亲。”汪明月觉得自己冤枉的要哭了，她想着三姐妹花痴，一定不会对着她产生任何的想法，可似乎，她根本低估了自己身上花香所产生的伤害，还有对着师姐丙的诱惑性。
　　“不，不对，不是那个亲，是亲近。我觉得很冷，所想要找个人依靠下。”汪明月如此的解释，可话说完，好像还是觉得哪里不对劲。
　　师姐丙似乎瞪大了眼睛，“你这个混蛋，人渣！”她愤怒的说着，却还是把汪明月抓的很紧。
　　师姐丙双颊泛红，眼里闪烁着奇异的光芒，“小师妹，我是第一次，你……你一定要温柔的对待我。”
　　汪明月仔细的推敲着刚才的话，她一点都觉得自己没有说什么让人误会的话，可这一句话，仿佛让师姐丙把把误会升级了。
　　这似乎，师姐丙打算从原本的亲一下变成鼓掌。
　　“师姐，你真误会了，我不是这个意思！”汪明月觉得快疯掉了，都怪这群人没事干都说着自己好女风，现在好了，她感觉自己现在真的在掰弯师姐丙的路上。
　　而这师姐丙已经动情，很可怕如果汪明月不说的清楚，会发生更加可怕的事情。
　　“你放心，我不会让你负责，我只是给你温暖。”师姐丙如此说的坚定，却跟着汪明月说的完全并不是一个事情。
　　汪明月来回的走动着，只觉得自己整个人更加的不好，她不知道该如何的解释，看着君意怜似乎注意到了这边，只得说道：“不，不，你误会了！哎，我去找我娘亲，师姐，你冷静一下好好思考一下我说的话。”
　　她已经内心到了崩溃的边缘，只得还是最终放弃了跟着师姐丙的亲近，跑到了君意怜的旁边。
　　师姐丙对于君意怜恐惧，自然不可能走过来，她只是眼巴巴的看着，似乎还是有点意乱情迷。
　　“娘亲，为什么那群人老是觉得我喜欢女人。”汪明月实在无法理解，她仿佛做什么事情，都能被误会成另外的解释。
　　“你不是吗？”君意怜反问，她正在挑弄着火堆，根本没有抬头看汪明月的意思。
　　“我……”汪明月觉得自己应该否认，可现在她却喜欢了一个女子，又无法否认，只得说道：“我的确心里有了人。”


　　☆、只有相随无别离？

　　那眼前的火焰猛地被吹动, 显然是君意怜的情绪被汪明月这句话挑起了变化。
　　“哦, 是谁？”只是几秒，她又恢复了平静，继续问。
　　“这是个秘密。”汪明月笑的作答, 她还能看到师姐丙还在朝着这边看, 仿佛真的安耐不住那种情感。也许是汪明月跟着师姐丙待在一起时间最久，花毒染上的也最深。
　　“这样。”君意怜也没有继续问，只是低着头继续摆弄着柴火。即使如此，汪明月还是觉得很冷，她凑近了点, 君意怜就移开。
　　汪明月觉得奇怪，就听君意怜解释, “你不怕被你喜欢的人误会？”
　　“哎？”汪明月抬头，还能看到师姐丙盯着她看，一副可怜兮兮的模样，甚至带着几分的幽怨。
　　汪明月知道自己被误会了，只得解释道：“不是的，是师姐们老跟着丙师姐开玩笑，结果现在她也误会我了。”
　　汪明月觉得委屈，她真的真的不想要这样子，可没有想到，现实会变成如此的情况。
　　她回头，却见君意怜不知道何时凑的十分近，那种冷意让汪明月觉得毛骨悚然, 她也能感觉到君意怜的情绪。
　　“那你喜欢谁。”
　　“我不能说，不过，不是丙师姐。”汪明月如此的解释着，她觉得自己的眼神充满着爱意，实在太明显了，可似乎好像没有传递过去。
　　也许是君意怜就是如此的笨拙。
　　一阵冷风轻轻的吹过，让人们不由得打了个寒颤，相互依偎的更加紧了起来。汪明月只觉得刚才仿佛眼里进去了什么东西，她想要去揉，君意怜却阻止了她。
　　“我来。”她如此说着，伸手触碰汪明月的脸颊。
　　汪明月没有反抗，就感觉到那手指正在摩擦着她的脸颊，仿佛正在做什么清理一般。
　　“刚才你师姐碰到哪里了。”
　　“啊？就是摸了摸小脸而已。”汪明月回应着，只觉得君意怜的力度重了一点，却也不会让人感觉到疼痛。
　　她仿佛想要把汪明月刚才被触碰的地方都完全的擦干净，就像是消毒一般，如此好笑的举动让汪明月觉得哭笑不得。
　　“娘亲，你还真的是小心眼啊，师姐又没亲我，只是摸了一下小脸。”这些动作在女生之间并没有什么，可似乎君意怜却并不是如此定义的。
　　“还有哪里。”君意怜却没有回答，只是还在继续追问。
　　“我想想，她的指尖还触碰了一下我的唇。”这完全是汪明月的玩心大起，觉得反正君意怜也闲的牙疼，她也就配合的作死一下。
　　可这刚一作死就出事，君意怜的手指反而停在下巴的边缘，而凑上去的却是唇。
　　她吻的很是猛烈，汪明月根本反抗不及时，就被夺取了呼吸所用的唇。
　　虽然已经不是第一次，可这一次却是当着这么多人的面，她能看到师姐丙那惊讶的根本合不上的嘴，也能看到赏金猎人复杂的表情。
　　其他人因为剧情的需要完全的睡着，醒着的这几个人目光复杂。君意怜却似乎根本察觉不到这是公众场合，她的唇探索着，仿佛想要让汪明月为她开启心门。
　　汪明月被吻的无力，她总觉得哪里不对劲，为何她每次都是被君意怜所采取的那个，想了一下，她刚准备反抗，那个赏金猎人却先是动手了。
　　“你这姑娘，也太欺负人了吧！”本是漠视着这一切的赏金猎人，反而先是为汪明月抱不平。
　　汪明月已经晕头转向，感觉到了哪里不对劲，她想了三秒，终于意识到了君意怜情绪不对劲的原因是因为她。
　　她再一看，就发现两个人打了起来。
　　“我跟她的事情，与你何干。”君意怜如此回应，她的功夫极高，可这赏金猎人的功夫却也不弱，两个人打了几回合下来，没有明显的胜负出现。
　　汪明月更加断定之前的猜想，那日赏金猎人看着她被抓，是故意让她去山中送死。可没有想到，君意怜过来帮忙。
　　“怎么跟我没关系，你欺负人家失去了了记忆，就对着她胡来。”赏金猎人更加生气，她恨不得把眼前这个看起来如同狐狸精的女人撕成碎片。
　　关键词出现，汪明月搜刮着之前的记忆，确定着自己是否提过关于失忆的事情。
　　“你怎么知道小不点失忆。”君意怜却更快的提问，那个赏金猎人的动作一顿，仿佛正在考虑着记忆，顷刻才反应过来。
　　“不是你们上次说的。”
　　“你还真是记忆深刻。”君意怜冷嘲热讽，不知道是否也察觉到了赏金猎人的身份可能不一般。
　　两个人看起来针锋相对，仿佛都觉得彼此很是碍眼。这一闹，终于把其他人也弄了出来，看着两个女子突然打了起来，更觉得十分奇怪。
　　王老开始问汪明月打起来的原因，汪明月觉得丢脸没有说出口，师姐丙也不知道如何表达，干脆一行人就看着这这两个人继续打的。
　　时间一分一秒的过去，这两个人打的势均力敌，其他人也没有了睡意，拍着旁边的伙伴，准备起身继续搜查这个山洞。
　　谁知道，这一拍，有人突然发出了巨大的惊呼声。
　　汪明月顺着目光一看，却看到有个人倒在地上，他的脸色苍白，浑身血液因为被吸干而变的干枯，像极了汪明月所见到的活死人。
　　可是，刚才汪明月一直醒着，她根本没有看到有人跑过去吸血，而且，还是把血液吸干的状态。
　　君意怜跟着赏金猎人也停止了打斗的动作，收敛长剑，上去查看着情况，却见这人死的惊悚，仿佛被人睡梦之中那么咬了一口。
　　致命伤自然是脖颈，有着两排牙印，看上去就像是被吸干了一般。这种情况一个跟着那个活死人的征兆相同，只是，大家不知道小渔村对岸的事情，根本不可能把这一切放在心上。
　　“一定是你们窝里反，杀掉了你们自己的人，说是我们杀的。”死的是七人团队的其中一个男子，看着自己的属下被杀，这个青年的脸色十分难看。
　　三个团队开始了分歧，其他人也觉得这绝对是栽赃陷害，互相攻击着。
　　汪明月，君意怜，王老，三姐妹，贼兄妹为一个团队。
　　从十几个人活下来的七个青年为一堆，带头者也是个青年。
　　赏金猎人，跟着女老大还有属下四个人为一个团队。
　　在这个夜晚，似乎有人特地让这一切显得混乱，然而犯人却还是隐形状态，让人根本无法下手。汪明月觉得大概是七人之中有人做的，但看每个人都十分正常，根本不像是染上了活死人之类的病毒征兆。
　　‘如果是真的活死人，真的会拥有智商，思考能力，等着他们互相慢慢的折磨死对方吗？’
　　汪明月觉得不可能，不过却也不排除人为控制活死人咬人的缘故，制造恐慌，坐收渔翁之利。
　　“既然现在大家都醒了，那就开始继续搜查吧，我不想要跟着你们一起，你们也不要妨碍我们！”青年如此说的，盯着那赏金猎人的团队十分不顺眼。
　　也许是王老这一队都是女子的缘故，所以怀疑比较小。
　　“好，等我们出去了，我们就报官，看到底是谁搞的这故弄玄虚的事情！”那女老大如此说的，似乎还算是个讲理之人，不过也对着青年的态度不是很好。
　　王老继续喝着酒，吩咐着徒弟们开始去调查，汪明月自然也在行动，不过，她更加害怕的是这个尸体。
　　“你们谁有带绳子，能不能把这尸体绑起来。”汪明月很担心如果这东西真的是所谓的活死人咬的，过一会这个尸体会从地上直接跳了起来。
　　“哈哈哈，你这是做贼心虚吗？还害怕尸体。”青年看汪明月是个美女，态度还算缓和，半开半玩笑班是认真的说道。
　　汪明月蠕动了唇，继续说道：“不，我是怕他突然跳起来把我们全部都咬了。”
　　这句话把全部人都听得一惊，仿佛觉得汪明月在说着什么胡说。
　　“我说的是认真的，当我我们还在对岸的时候，曾经有个像是这样子的尸体飘过来，他对疼痛没有任何反应，就算砍掉腿也可以爬行。我们本以为这是渔村的人搞的鬼，可没有想到，这跟着那个渔村没有关系，甚至根据我朋友的说法，她说这个活死人可能就来源于这个山。”
　　汪明月也在上山的时候看到了地形，这个河水的源头正好就是在这座山里，如果从上面掉下去，完全可以顺着那河流，还有暴雨漂浮到对面。
　　这也就是解释了为什么在那个男人的肚子里面有着金沙，很可能这里真的有什么黄金，当他掉下去，正巧吃到了那些金沙。
　　“你的朋友？你的朋友又是哪路神仙？”那青年还是觉得无法相信，可从表情来看，似乎还是觉得很是害怕。
　　毕竟人吸血人这种事情，在这个天下除非疯子，根本不会有人做出这种事情。

　　☆、我想要跟你爱的？

　　“我的朋友吗？”汪明月开始担心自己说出花淡雅的名字没有人认识, 可还是决定说出口。
　　看众人还是好奇, 她只得继续补充道：“我的朋友叫做花淡雅，最近刚回去了皇城。”汪明月如此解释着，她觉得江湖中人应该鲜少有人知晓这天下第一美女的头衔。
　　结果这句话一出口, 对面的人反而倒吸了一口凉气, 如此的态度，让人觉得这花淡雅估计又是什么个大人物。
　　“姑娘您说的是，天下第一美女？那个现在成为我朝第一个太傅的花淡雅，花太傅。”也只是过去了两个月，花淡雅似乎已经在这天下再度出名, 而这一次，出名的可不仅仅是美貌, 还有才华也一起。
　　汪明月觉得松了一口气，继续说道：“对，就是她，我还随身带着她写的书信，如果你们不信，可以看看，上面还有官印。”
　　汪明月准备掏出那藏着的信，结果一拿，反而把藏着的书拿了出来，她尴尬的笑了笑，又重新找了一下，终于摸出了那封信。
　　众人看了几页, 却还是半信半疑。
　　“就算你们不相信，可这东西真的存在危险性，就算是为了安全也好，就先捆起来怎么样。”汪明月想到了活死人力大无穷，如果他们在这个山洞活动，也被咬了一口的话，就会变得十分麻烦。
　　虽然不知道这活死人到底是如何的尸变，可也许跟着电视里丧失片的套路一样，只要被咬，也会逐渐变成活死人的状态。
　　青年的眼神犹豫，看着自己的伙伴，似乎还有点不忍心。
　　“你不忍心，我来，我相信这个姑娘的话。”那女老大如此说着，爽快的掏出了自己这边的绳子，把这个男子绑在了柱子上。
　　虽然是如此，那女老大还是拜了拜，即便看上去是个豪爽的大姐，可人却是不错。青年看着女老大态度还可以，也就没有继续说着点什么，三对人继续开始搜查周围，希望可以找到什么蛛丝马迹。
　　汪明月觉得这黄金的地点绝对不会在这种地方，也没有挖掘痕迹的痕迹，一定有什么方法，可以通过这个地方，然后进入下一个环节。
　　也许是秘密的按钮，也许是通道之类的。
　　她继续观察，忽而发现墙面上有着个符号。
　　“师傅你来看看。”汪明月感觉到有人靠近，以为是王老，结果一抬头，却发现是君意怜。
　　刚才发生的事情太多了，反而让汪明月一时间选择性的忘记了接吻这种事情。她看着身后的君意怜，突然不知道应该怎么说的好。
　　但说实话，刚才汪明月对于那吻没有任何的反感。
　　“娘亲，你过来一下。”只是，总是被君意怜耍着团团转的感觉并不是很好，汪明月对着君意怜招了招手，呼唤着她走了过来。
　　君意怜犹豫了一下这才走了过来，汪明月就指着那个地方说道：“我看到好几个地方有着这样子的符号，也许，这个符号就能够带给我们信息，能让我们从这边进入下一个地方。”
　　她感觉自己好像又从武侠片穿越到盗墓片，虽说，甚至还涉及了各种玄幻的色彩，却让人觉得一点也不无聊。
　　君意怜认真的盯着那个符号看着，仿佛正在进行着什么联想，汪明月看着君意怜认真的模样，于是低着头说道：“娘亲，这里也有。”
　　君意怜根本没有防备，她靠近的更加近，却在低头的时候发现这边什么都没有，而汪明月的唇已经贴了上来，她死死控制住君意怜，将她封死在这边。
　　这个吻没有进行很久，不过却很刺激，汪明月觉得这应该算是惩罚，惩罚君意怜亲了她。
　　“以后不要对我做这种事情，我会误会的。”
　　汪明月说的很认真，虽然她还是很喜欢君意怜喜欢她。不过看着君意怜那表情还是如此的冷淡，还是觉得可能性几乎为0.
　　这个君意怜，虽然情商跟着智商都十分高，可却还是缺乏着关于恋爱方面的知识。汪明月的眼神充满着欲望，可惜，君意怜似乎根本看不懂她眼神的含义。
　　汪明月甚至怀疑，她是不是要跟着君意怜说‘我想要跟你爱的鼓掌’，对方才能意识到她眼里的情感。
　　“……。”君意怜没有回应，看上去又在走神，最近她这种走神实在太多了，反而让汪明月觉得奇怪。
　　远处的王老又发出了意味不明的咳咳声，汪明月转头一看，就见王老对着脸做了一个羞羞的表情，觉得汪明月似乎太不要脸。
　　汪明月哭笑不得，她才觉得王老不要脸，现在每天都在言传身教三姐妹们同性才是真爱，要不是如此，师姐丙怎么可能对她突然产生了想法。
　　想到这个更加大的麻烦，汪明月又朝向了师姐丙所在的方向，结果一看，却发现师姐丙压根就没有看着她，正专心的找着逃跑的方向。
　　反而是那个赏金猎人，正在用着意味不明的眼神看着她，仿佛觉得她似乎很是奇怪。
　　汪明月挤出了一丝的笑容，而那赏金猎人的目光移开了，似乎嘴里正在感叹着什么。
　　也许她跟着花魁一样的感慨着，‘你不是她’之类的话。可这一切跟着汪明月没有关系，她再度低着头开始专注的寻找。
　　若是不从这个鬼地方逃出去，更别说还有接下来的剧情。
　　可这地方虽然有着很多的符号，却根本没有任何指向性的东西，人们都对于这符号一无所知，更不知道到底如何是好。
　　汪明月摇着头，目光朝向了天花板，突然间想起了一件事情。
　　这件事情让她的目光又不由自主的朝着周围张望，确定没有人注意到她，她对着地面悄悄的剁了三下脚，就感觉到一阵晕眩。
　　再度睁开眼睛，她又看到了那个妖怪。
　　可这一次，不知道是不是她的错觉，这次在这个妖怪的手中，竟然拿着一个汪明月所熟悉的世界的产物，NS。
　　NS，是指某个大厂做的游戏机，而现在，眼前这个生物竟然拿着玩。
　　“你到底是哪个世界的？”汪明月忍不住产生了怀疑，她感觉这只猫充满着诡异，甚至怀疑自己来到这个世界跟自己家的猫有关系。
　　“我穿梭在每个世界而已，你现在喊我来是做什么？”那妖怪如此说着，觉得汪明月喊她喊的很奇怪。
　　“我只是来测试一下这个东西到底管用不管用，你要是放我鸽子怎么办。”汪明月现在已经恢复了冷静，那妖怪一听，立刻朝着汪明月瞪了起来，头发微微炸了起来，宛若一只真的人形猫。
　　“我好歹算个神！你这样子真的好吗！”那妖怪抱怨着，汪明月感觉到这只猫似乎很是可爱，忍不住摸了摸她的头。
　　“愚蠢的人类，别摸我的头！气死我了，现在的人都不知道尊老爱幼，你快点说，你到底喊我什么事情。”那妖怪开始变得有点傲娇，看上去更加的有趣。
　　汪明月不敢再玩，只得把自己现在面对的情况说出口。
　　“大门关闭了？不可能，我为了把你们全部都弄死……哦，不，全部送出去，特地的开了门，你刚才说是什么活死人，大概这个地方还有僵尸族的存留。”那猫妖如此解释着原因，听的汪明月皮笑肉不笑，不知道该如何诉说自己的心情。
　　“这还僵尸都扯出来了，你别告诉我，这里还是什么真的修仙之地。”汪明月想到了那些传说，觉得越来越不可思议。
　　“是的，这里以前就是个修仙宝坻，不过后来因为掌管这里的神仙去其他世界了，于是这个地方就从空中掉了下来。”妖怪如此解释着原因，汪明月指着她自己继续追问。
　　“你别告诉我，其实我也只是某个神仙看心情，结果死后被送到这个世界的。”汪明月皮笑肉不笑，已经握紧了拳头，觉得不管眼前的人到底是否是真的神，还是觉得揍她一拳。
　　“哦，我算算。”这猫妖像是意识到了她的危机，她掐指一算，脸上微变。
　　“你真的想要知道你为何来到这个世界？”
　　“是的。”
　　“那你帮我解决了这个事情，我就告诉你来这个世界的缘由，还有我给你一次回家的机会。但你要记得，命运是无法改写的，若是你回到那个世界，那个世界的明月宫主也会回到这边。”
　　“那许婉柔呢，许婉柔会如何？”
　　“当然是会死，毕竟有人已经占据了她的身体。她在这个世界，本就是应该死的人。”猫妖如此解释着，汪明月已经不想说话了，她想到了君意怜，想到了她这个世界现在唯一的牵挂。
　　看着猫妖还等待着她的回答，汪明月想了一下说道：“那我们换个约定吧，如果我完成了跟你的约定，你就给我十个愿望。”
　　“妈妈哎，我第一次见到你这么宰人的。”
　　“我第一次见到这么没用的猫。”
　　“你……算你厉害，我……”那猫妖哭笑不得，却只能无奈的摇了摇头。                        

　　☆、灵方千首不如归？

　　“罢了, 你我能相见也算是有缘, 我就给你三个愿望如何。”猫妖如此说的，似乎根本无法跟着汪明月讨价还价。
　　“好，成交。”汪明月回应道, 她第一次感谢学生时代自己的贫穷, 要不是如此，现在的她怎么可能如此的能言善辩。　
　　再度谈妥了条件，汪明月继续还想要追问，就感觉到一股力量将她拉扯回去，她感觉心脏剧烈的疼痛, 再朝着身后一看，抓着自己的是君意怜。
　　“娘亲, 我怎么了吗？”汪明月觉得很是疑惑，君意怜微微张唇，最终没有说话，还是指了指汪明月的面前。
　　汪明月视线转移，本好不容易平复的心情再度开始动荡起来。刚才还站在安全地方的她，不知道何时走到了一个巨大坑的面前，若不是君意怜拦住，估计汪明月就这么掉了下去。
　　她在心中咒骂着那只猫妖，更是惊魂未定，“我怎么会在这里？”汪明月想要把自己做出的举动全部都怪罪与这灵异事件。
　　“你没事吧。”君意怜看着越来越奇怪的汪明月，这已经是她第二次不受控制的做出了身体的反应，现在看来, 汪明月完全像是中邪了。
　　“没……只是，我刚才听到了什么声音，那个声音告诉我，这下面有什么东西。”汪明月想到了自己还没有跟着猫妖说出口的话，也许现在这个问题能够解答她为何会站在这里的缘由。
　　“这里？是那个声音想让你去死吧。”王老也凑了过来，他拿着火把去看了许久，下面漆黑一片，根本什么也照不到，更被说还能看到下面到底是什么模样。
　　这也是说明这下面可能是黑暗见底，汪明月想了一下，将自己的火把朝着下面一丢。
　　众人还没有反应过来，就见那火把停留在大概两米左右的地方，显然这个地下并不是很深，甚至有个像是楼梯一样的东西。
　　“莫非，这里真的有通道。”众人看的大喜，只是还是怕这奇怪的山洞会冒出什么东西，汪明月想了一下，准备自己跳下去探一下这里面的究竟，却还是再度被阻拦。
　　君意怜的眼神带着命令，不允许她做出这么危险的事情。
　　“娘亲没事的，我可以照顾好自己。”汪明月如此说道，轻轻的拿掉了君意怜的手，她总不可能一直藏着君意怜的庇护下，她必须要学会成长，要学会改变才行。
　　看着汪明月如此的坚持，君意怜放开了手，还是说道：“一切小心，。”
　　汪明月点了点头，随即顺着墙面往下跳，轻轻松松的到达第二层的地面。她捡起了把火把，朝着周围观察，确定着这里面没有什么危险。
　　一条绳子系在汪明月的腰间，随着汪明月的移动继续朝着下面移动，上面的人已经牵好了绳子，如果汪明月遇到了什么危险，就用力拉扯绳子，把下面的汪明月拉上来。
　　汪明月看了四周一圈，确定着周围没有任何的危险东西，对着上面喊道：“前面有个像是洞穴一样的东西，我们似乎可以去里面看看。”
　　听到这下面不是密闭的空间，众人更是大喜过望，可就在这个时候，不知道谁尖叫了一句。汪明月吓了一跳，刚想问上面发生了什么事情，却感觉到了有人开始拉扯自己，她想要抵抗着不要从下面上去，那力量却很大。
　　她被完全的抛出了地下，汪明月奇怪的朝着上面张望，却见洞口的一群人变得混乱，围绕着一个什么东西进行着攻击。把汪明月从下面拉上来的是王老跟着君意怜，显然是担心她一个人在下面的危险，先把她从下面拽了上去。
　　汪明月的目光也朝着那边张望，她看的更是脸色苍白，本被捆绑着的死人现在有了自己的生命一般开始剧烈的挣扎，想要挣脱绳子。
　　刚才那个女老大绑的并不是很紧，只要这个活死人在挣扎一圈，她就可以从这边挣脱。
　　“天，这到底是怎么回事！”
　　“难道还真的被这丫头说对了，这个世界上，还真的有什么僵尸。”众人显得慌张，眼前的男人面色苍白，眼睛空洞，却有着一口如同吸血鬼一般的大獠牙，看的什么慑人。
　　他不会人类的叫声，而是发出了像是动物嘶吼的声音。
　　为了防止这东西害人，已经有人动手，可长剑却卡在了这个活死人的尸体上，怎么也拔不出来。活死人面目狰狞，对疼痛感没有任何的反应，更让人觉得十分头疼。
　　“砍掉他的头。”不知道谁又补充了一句，其中一个人听得立刻照做，下一秒，男人聚集力气在大刀上，活死人的头颅落地，朝着人群飞了过去。
　　人们吓得连忙一躲，却见那头还在地上乱转，而身体也开始摆动着，像是斩断了头，也没有让他立刻死掉。
　　不仅如此，那头停顿几秒后还在疯狂的动着，朝着最近的一个男人扑去。
　　面前准备查看的男人被咬到了小腿，发出凄惨的声音，周围的人赶快冲上去踢开那颗头。终于，活死人的头被打的血肉模糊，可他的身体却还是动着，甚至挣脱了绳子，朝着最近的一个男人扑了过去。
　　那男人上手一拳，本以为可以打的这个活死人退后，谁知道那活死人冲的更加猛。男人更加凶狠，他骑在那个无头的尸体不知道又打了多少拳，那活死人终于这才不动了。
　　恐惧感在每个人的心中蔓延，突然间庆幸听了汪明月的话。
　　“还好只有一只。”不知道是谁如此这么说了一句，就传来了另外一个团队的冷哼。
　　“你可别忘记了，现在你们里面又一个人被咬了。”女老大指了指七人团队剩下的六个人，其中一个男的痛苦的抱着自己的脚踝。
　　鲜血完全是黑色，看上去就是所谓的尸毒。
　　众人的脸色更加不好看，如果那所谓的东西真的是由咬伤之类的变成活死人的话，那么眼前这个男人也会变成活死人。
　　“不，不是的，我还是正常的，我还可以活下去。”男人如此做出了回应，对着青年求饶。
　　那青年表情阴冷，想了一下，他唤来其他人把这男人控制住。汪明月被君意怜挡住了视线，不愿意让她看到这种血腥画面。
　　这是青年代替他这个团队做出的选择，跟着其他人无关。
　　“不要……不要……”在死亡面前，人们都根本顾不得其他事情。
　　汪明月微微闭合了双眼，就感觉到了男人撕心裂肺的吼叫，紧接着就能闻到那股血腥味，渗透每个人的鼻腔，也渗透每个人的耳朵，还有在灵魂恐惧的深处敲击着。
　　刚才那个活死人实在太过难对付，让这群武林高手也觉得压力，更别说是会产生第二只第三只，活死人对疼痛没有任何的感觉，行动力动作惊人，与想象中的僵尸完全不同。
　　并且，就算分离了他们的尸身，也不会产生任何的效果，反而会让这活死人变得更加具有攻击性。
　　如此可怕又强大的敌人，超越了普通人人类的认知。
　　“这是止血的伤药，你们用来试试。”看到这地上的男人还在痛苦的喊叫着，另外个团队的大姐大忍不住还是拿出了止血的伤药。
　　见状，贼兄妹的妹妹也拿出了纱布，一群人帮着这个男人的包扎。青年沉默的看着他们做完这一切，深深的鞠了一躬。
　　也许是因为这个活死人的捣乱，让这种人开始变得团结起来。
　　接下来，被砍掉了一只脚的男人就被其他男子背着前进，他们还没有放弃他的打算。那个男人却因为疼痛跟失血过度有些昏迷不醒，半路上都是晕的。
　　由于汪明月刚才找到了第二个通道，为了不在这里的等死，众人也随着汪明月跳下了这个地方。
　　走进去，更加能够发现这个空间的奇妙。
　　这个墓穴仿佛是从上往下的顺序，而不是传统的朝着上面走，可这也是说明，这被藏在最下面的，真的可能就是所谓的僵尸王。
　　虽然被封印了，不过按照那些狗血小说的套路，她们绝对会有个人不长眼的把那个封印解除，把祸害千年的僵尸王放出来。
　　就算不是她们这帮人所为，也会出现下一帮人，下下一帮人。
　　如此想着，汪明月叹息了一口气，开始觉得头疼。她的目光朝向了君意怜，见她还是如此的淡然。
　　“娘亲，感觉不管面对什么时候，你都是如此的冷静。有什么秘诀，能够教教我吗？”汪明月很羡慕君意怜的情绪管理，就算她看过了不知道多少的鸡汤，面对网络上的漫骂，还有在娱乐圈的尔虞我诈，却还是觉得十分难受。
　　她尝试着不要去想那些内容，可却是如此的强迫自己不去想，反而脑子里面想过更多的事情。面对这世界上来自键盘侠的恶意，汪明月好几次处于在情绪崩溃的边缘。
　　沉默的队伍里面突然冒出了这样子的话题，让众人稍微打起了一点精神，算是作为这精神紧绷状态下唯一的消遣。

　　☆、莫为风波羡平地？

　　“我也并不是总是能控制好情绪的。”君意怜如此回应, 她之前还觉得自己绝对没有任何的问题, 可自从遇到了汪明月之后，她发现自己的情绪永远都在爆炸的边缘。
　　就连刚才，一听到尖叫声, 她都克制不住的害怕, 拼命的拉扯着那绳子，生怕下面的汪明月遇到了什么危险。
　　虽然很过分，君意怜却庆幸刚才出事的并不是汪明月。
　　“这样子嘛？我都没有感觉到。”汪明月眨着眼睛，她其实已经感觉到了，最近的君意怜做的越来越不像自己的事情越来越多。
　　她借着黑暗, 小手悄悄的摸上了君意怜的手，两个人的距离就这么拉的更紧。
　　仿佛觉得普通的牵手还不够, 汪明月装作漫不经心的变化着姿势，最终与君意怜的手十指相扣到了一起。
　　周围还是那般的安静，像是根本没有意识到君意怜跟着汪明月之间的小动作。带队的赏金猎人更是没有功夫欣赏，她正看着这连自己都不知晓的秘密通道，小心翼翼的探寻着。
　　就在这个时候，汪明月感觉到了那股熟悉的视线，她再度朝着周围张望，却根本找不到到底是谁看她。
　　不，是应该是说，谁在审视她们，仿佛就像是一只戏弄众人的猫，想要在众人都达到终点的时候把所有人都戏耍死。
　　如此的想法在汪明月的脑海之中滋生, 让她意识到了这个对手藏的可怕。至少，他绝对有着狡猾的性格，会模仿人类的举动，然后在所有人都不注意的时候悄悄发出了攻击。
　　“啊！”又不知道是谁惨叫了一声，众人猛地转头，这一看，却见那本是安静的睡在背上的男人突然朝着背着的男人脖子上狠狠一咬。
　　动作快而迅猛，那咬的速度，恨不得将它的血肉都吃到了肚子里。人们想要把两个男人分开，那个已经变化成活死人的男子却咬的更加厉害。
　　“救我……救我……”可男人已经被咬，接下来还会发生跟着普通人类变成活死人相同的情况，并且这尸毒的速度十分快速，用不了多久，这个活死人大队就更加的强大。
　　青年的脸越来越苍白，似乎已经在失去太多的兄弟后到达失控的边缘，看着眼前的男人，他心中一狠，只得再度同时斩断了两个男人的头。
　　鲜血洒在了周围，却又是一番折腾。
　　“抱歉，兄弟，我真的……抱歉。”青年如此看着死不瞑目的男人们，眼神更加复杂。
　　汪明月看着这令人觉得伤感的一幕，她觉得就算这群人被完全的杀死，那个藏在人群里面或者暗处的僵尸还会继续着她的杀戮。
　　只是，这个人到底假扮是男人还是女的人，汪明月找不到任何的提示。可按照那个猫妖的指点，只有找到这个藏在人群里面真正的僵尸，这一切才会得到答案，她们才能从这个鬼地方逃出去。
　　汪明月不得不放慢了脚步，她想要站在人群的后面审视着这一切，却被君意怜拦住。
　　“前面去。”走在最后面的君意怜如此说道，不愿意让汪明月如此冒险。
　　汪明月有点不愉快，不过倒数第二也并不是不行，她的继续扫视着众人，看看是否能从动作还有各种言语来发现其他的蛛丝马迹。
　　“娘亲你说，你不觉这里面很奇怪？”汪明月的目光看向旁边的君意怜，想要解释她现在的想法。
　　君意怜耐心的等待着汪明月继续说着下文。
　　“我们刚才并没有跟着这群男子接触，可却也没有看到其他人靠近，娘亲你说那个可怕的人，是不是就混在这群男人之中。”汪明月如此的解释着她现在心中的想法，君意怜只是沉默的扫视着众人，然后缓缓的做出了回应。
　　“不知道。”
　　不知道是真的不知道，还是说一句有了怀疑对象，所以还在努力的观察。
　　汪明月看着跟着君意怜探讨似乎没有了任何的希望，继续又朝着前面走了几步，就感觉到了那个女老大正在看着她。
　　“你跟你娘亲的关系真的很好，如果我娘亲还健在的话，我也希望可以跟她闯荡江湖。”哪怕君意怜生的是如此的天姿国色，可不知道是不是因为气场的缘故，显得十分老成，甚至没有人会怀疑汪明月跟着君意怜的关系。
　　她们也没有看到君意怜强吻汪明月的画面，更加显得单纯。
　　“是呀，我娘亲可好了，什么都带着我。”汪明月笑的回应着，却不明白这个女老大为何突然好奇了这种事情。
　　“那你娘亲的名字是什么，或者有什么名号吗？”女老大又问，汪明月终于明白了，这个女老大并不是对着她跟君意怜的母女情深感兴趣，而是想要知道君意怜的身份。
　　汪明月有点不想说，她知道自己一旦说出口，就又会听到那一惊一乍的反应。
　　‘你就是冰山雪莲君意怜。’
　　以前还想要炫耀，可最近这关系变得有些暧昧之后，汪明月发现自己不是那么喜欢跟着别人介绍君意怜的身份。
　　“我娘亲只是江湖的一个普通的女侠，不要在意就好。”汪明月如此回应，那女老大还想要问具体的名字，就感觉到本走在前面的人停了下来。
　　“怎么了？”众人也被吓了一跳，进入了完全戒备的状态，手中的长剑赫然拿起。
　　赏金猎人还站在那边，稍微对着里面的出口张望了一圈，这才转过去了脸。她的脸色看上去十分差，像是这里面有着什么可怕的地方。
　　“看来，我们走错地方了。”赏金猎人指着眼前这个小洞穴的情况，露出了苦笑。
　　“什么，不是吧。”青年已经失去了那么多伙伴，更是忍不住提高音量，却见赏金猎人做了一个嘘的手势，继续说道：“你可以朝着里面看看，就知道这里面到底是什么了。”
　　她说着，轻轻的把火把朝着那边举起，众人好奇的张望，却在看到洞穴里面内容之后各个吓得脸色苍白。
　　在这黑暗的洞穴里面，存在的竟然是虫卵。
　　旁边挂满了各种蜘蛛，每一只都比人还要大，而这虫卵的大小更不用说，如此的巨大而恶心。汪明月本就对着这些虫子觉得恶心，鸡皮疙瘩瞬间就起了一地。
　　可在这残酷的现实下，除了眼前这个洞穴，这个地方已经没有任何的退路了。
　　“那怎么办，我们现在也回不去了。”
　　“总不可能就这么原路返回吧。”
　　想到那个山洞根本没有任何可以出去的出口，众人只得把希望寄托在了这边，或者说，除了这里，再也找不到任何出去的方法。
　　“要不我们去里面探探路，只要声音小点，那些虫子应该不会清醒。”汪明月想到了自己曾经看过的片子，主角一行人就是踏入了这种类似巢穴的怪物领地，不过最终还是凭借着勇气跟智商从这里面逃了出来。
　　看着汪明月如此大胆的想法，有些人愿意试试，有些人却觉得不愿意冒险，两种意见出现。
　　汪明月觉得这也是理所当然的，她看看自己这边的人，都愿意跟着她前进。
　　“那我们就先去探探路，希望你们可以一路平安。”说着，汪明月把火把弄灭，借着微弱的外光，在蜘蛛的巢穴缓慢的行走着。
　　王老等人跟着身后，仿佛对于汪明月突然变成另外个人感觉到不可思议。也许是因为之前汪明月的存在感太微弱，而在这种地方，才显得十分重要。
　　“小徒弟，你吃了什么药，突然变得这么勇敢。”想到汪明月之前甚至还怕血怕高，王老真心觉得汪明月哪里不对劲。
　　“我只是不想要死在这里而已。”汪明月如此回答，她的胆子不大，甚至可以说是十分胆小，可当知晓了这里的一切存在的原因，她竟然觉得一切都无所畏惧。
　　三个愿望对于她来说实在太过诱人，她想要用着其他的身份去现代看看，想要知道那个明月宫主跟着花魁是否真的存在在她所熟悉的城市。
　　然后，其他两个愿望又该如何呢。
　　汪明月的脑子飞快的转着，动作也没有任何的迟疑，周围的大蜘蛛们都在睡觉，巢穴里面散发着一种让人恶心的味道。偶尔随便的一瞥，还能看到很多骷髅，这些大蜘蛛一定吃掉了不少来这边探险的旅行者，可至于为何会长的这么大，就是汪明月想要知道的原因。
　　基因突变，还是说，这里面真的有什么奇妙东西可以影响到周围的生物发生了改变。
　　跟随着汪明月的人更是紧张，汪明月走的小心翼翼，还是在下一秒就踩到了那不知道是什么的粘液。汪明月忍住了想要尖叫的冲动，再一看，这根本就是蜘蛛的丝线。她稍微蹲下身子将自己踩到的一部分准备弄掉，却在低头的时候感觉到丝线的材质十分的舒服。
　　触感就如同普通的绳子，她一拉，这丝线竟然充满着粘性，就像是汪明月所熟悉的明月宫的绳子一般。
　　如此的发现，让汪明月更觉得这个鬼地方跟着明月宫主有着关系，也许明月宫主也是来这求仙镇的寻宝人之一，结果真的寻找到了秘籍。

　　☆、鱼解深潜鸟解飞？

　　汪明月如此想着, 把那丝线卷起放入了背包之中, 又捡起了地上那看起来宝石一样的东西。虽然不知道到底是什么东西，可说不定这些捡起来的东西可以帮得上她忙。
　　路途越来越遥远，这个大蜘蛛的洞穴大的吓人, 汪明月已经有点筋疲力尽, 旁边的人也到处分散，看不到踪迹，不过没有发出任何的声音，大概还处于安全的范围之内。
　　汪明月继续张望，却发现这一次君意怜没有跟在自己的身边, 她的心中有些不安，可现在这种进退维谷的局面, 只得继续前进。
　　就这么走了大概一个小时，汪明月终于找到了大门口。门口没有站着任何人，也没有当时汪明月留下的记号。
　　不过这也就是说明，汪明月并不是回到了原本的起点。她身子小心翼翼的探出，瞬间就感觉到了一阵冷风。
　　汪明月大喜，一旦有风，就证明着这个地方一定还有着什么出口。
　　想着自己大概是来的最快的，她在原地继续等待着，不多一会，就看到了王老等人。
　　君意怜最后一个赶到，不过她的手中拿着更多的丝线，不知道是不是也发现了这个丝线的价值, 所以在周围溜达了一圈。
　　这个洞穴也没有想象中的那么恐怖，只要保持着谨慎，走过去完全没有任何的问题。
　　汪明月又在那边继续等，女老大带领的四个人也冲了过来，跟着汪明月等人汇合。
　　“还有的那几个人呢？”汪明月不知不觉成为了主帅，她的目光看着周围，却发现赏金猎人不在了。
　　“不知道，我们跟着黑姑娘走散了。怎么样，还在等等吗？”女老大低声回应，脸上充满着疲惫，因为身高显得十分高，在很多地方，让她这个身高一米九的人显得十分的憋屈。
　　汪明月抬头看远处，虽然觉得青年等人根本没有必要等，可赏金猎人却根本没有跟上，想到这个赏金猎人好歹是明月宫主的四大护法之一，汪明月犹豫了一下，继续说道：“再等一刻钟吧，前面还不知道有着什么东西，人多的话，总比人少要好。”
　　众人点头，都觉得的确是在这个理，开始在原地稍作休息。
　　果然，不多一会，赏金猎人出现，她身上什么伤都没有，看到众人站在这边，似乎很是奇怪。
　　“你们怎么还没往前走？”从她的口吻能感觉的出来，她似乎早就知道这个地方并不是很危险，那本是空荡荡的小包装着满满的，似乎放着很多东西。
　　“在等你。”汪明月解释着，那赏金猎人听的却笑了。
　　“我不需要等你，你们其实早就可以前进，等我的话，说不定反而会死在这里。”赏金猎人却没有把汪明月的好意放在心上，显示的却是更大的敌意，像是觉得汪明月是猫哭耗子假慈悲。
　　汪明月挤出了一丝笑，也没有说点什么，继续追问：“你看到了还剩下的那几个人吗？”
　　赏金猎人摇头，不知道是真的不知道，还是说，就算看到了，因为跟着她的雇佣关系无关，所以也不会在乎。
　　“算了，反正向导也过来了，我们继续前进吧。”汪明月又指着前面说到，众人还是没有异议，让汪明月突然觉得哪里不对劲。
　　“等等，你们为什么突然这么相信我？”汪明月觉得哪里不对劲，她一点也不习惯扮演领导者的角色。
　　“你说了好几次都对了，所以我们就自然而言的觉得你所有的直觉都是对的。”三姐妹如此的老实回答，感觉不管是从活死人还是从汪明月寻找到的出口位置，甚至穿越这个蜘蛛的巢穴，汪明月都说的十分准。
　　“你如此的精准，都让我们觉得你以前是不是来过这边。”三姐妹的师姐丙如此说的，不知道是否想到了其他的内容。
　　“难道我失忆前来过这里？”汪明月想到了她的角色设定还是扮演着一个失忆的人，更加吃惊的查看着周围。
　　可就算明月宫主之前真的来过，也跟着她本人没有任何的关系。
　　众人对着汪明月的故事很是好奇，看到这里，王老说道：“好了，我们继续前进吧。”王老把所有人的重心吸引过去，告诉他们现在的情况还十分危险。
　　众人都点了点头，在这样子的环境下，如果还不齐心协力，那么将会在这种地方死亡。
　　“不过说起来那几个人还真的很慢，等会会不会带着蜘蛛过来。”汪明月如此朝着深不见底的后面看，很怕那几个青年不但没有没有逃脱，甚至还吸引了更多的蜘蛛过来。
　　像是老天也觉得汪明月说的对，还未几秒，大地开始震动，周围的一切发生着变化，汪明月能感觉到从后面的震动感，再往那边一看，竟然真的看到了青年跟着勉强存活的另外个男子朝着那边狂奔而来。
　　身后跟着是巨大的蜘蛛，看来汪明月的乌鸦嘴得到了证实。
　　“跑！”看着这么庞大的蜘蛛，汪明月更是连忙招呼着其他人，众人拔腿就跑，在这算是黑暗的过道拼命的狂奔。
　　蜘蛛后面还有更多的蜘蛛，它们一排排的前进，像是有着秩序的军队，可偏偏这条路也只有一条，除了逃命，做不出任何的事情来。
　　更别说，改变这现在的情况。
　　汪明月跑的有点累，看着众人没有看到她，轻微的施展着轻功缓解着自己身上的压力。
　　周围人都是练家子，明显的比起汪明月要快速的许多，即使蜘蛛如此的庞大，移动速度也很快，也勉强的拉开了一段距离。
　　君意怜一直游走在汪明月的身边，似乎显得气定神闲。不知道是真的气定神闲，还是说是因为担心汪明月的速度。
　　“娘亲，你先去前面，我一个人没事的。”汪明月忍不住又说道，她觉得这个蜘蛛如此的笨拙，如果可以利用下她甚至可以利用这群蜘蛛把这条路给堵死。
　　君意怜听到这句话，真的速度加快，汪明月看的哑口无言，可想了一下，又觉得现在的情况根本容不得君意怜来帮助自己。她继续努力的跑着，希望在断气前可以找到一个相对宽松的地方，可以让众人专心的对付着这天外来物。
　　谁知道，这蜘蛛看到追不上，就是拼命的吐丝。
　　刚吐出来的丝十分柔软，一个人不小心踏上去，却怎么样也根本扒不出来自己的脚。看到自己马上就要比汪明月跑的慢，那男子忙是把鞋子一脱，继续朝着前面冲刺，看上去十分的狼狈不已。
　　因为失去了鞋子，他的速度明显放慢，这道路又崎岖不平，还没有多久，这个男子就跑的比汪明月还要慢，汪明月忍不住回头看，就看到了男子在地上摔了一跤，随即被那个大蜘蛛吞灭。
　　男子的尖叫再度传递，可惜，汪明月根本无法顾忌，只得拼命的继续跑着。
　　前面已经看不到任何人的影子，变成了汪明月一个人的战斗。汪明月露出了苦笑，她终于知晓自己平时缺乏锻炼到底有多么的害人。
　　看着一个人跟着蜘蛛赛跑实在无聊，确定着周围不会出现任何人，汪明月脚下生风，轻功让她脚步如飞，只是跑了几步，竟然轻松的追到了跑在最后的三姐妹。
　　三姐妹虽然武功不错，可轻功却学的不怎么用，她们看到汪明月吓了一跳，大声喊道：“完蛋了，完蛋了，小师妹都要比我们快了。”说着，三姐妹跑的速度跑的更加快，汪明月还没有解释，又发现自己根本看不到了三姐妹的人影。
　　汪明月的嘴角露出了苦笑，不知道为何，明明是如此玩命的戏码，她竟然觉得很是充满着喜剧成分。
　　那些蜘蛛的动作看上去很快，其实对于汪明月真正的实力来说很慢。汪明月于是放慢脚步，这一次，她等着蜘蛛追上这才用着轻功朝着前面飞了过去，这一看，竟然又看到了女老大跟着那些下属。
　　女老大看着汪明月这个不会武功的也追了上来，带着属下又跑的飞快，把剩下的贼兄妹丢到了后面。
　　汪明月已经不想说话，她知道她的存在的代表着最后一名，可说实话，这个蜘蛛其实没有想象中的那么可怕，她甚至已经想到了解决的办法。
　　“大姐，怎么办，我们会不会要死。”贼兄妹轻功超群，本想着自己还在中等位置边缘悠闲，一看汪明月都跟在后面，就意识到了自己已经到了最后面，心中更加的不安心。
　　“没事，死不掉的，你们把我身上这丝线拿走，然后在前面的地方捆绑，我们把这群蜘蛛做掉。”汪明月想到了之前拿来的丝线，也许可以将那些蜘蛛控制。
　　那贼兄妹听的半信半疑，还是接过了汪明月手中的丝线跑的飞快。等汪明月还想要交代点什么，周围又没有了影子。
　　汪明月也开始觉得追逐的有些累了，她看着那还在疯狂的朝着前面冲了过去的大蜘蛛，想了一下，终身一跃，跳到了带头的大蜘蛛身上，然后看着前面的路，准备着随时跳下来继续跑步。

　　☆、狼虎丛中也立身？

　　这大蜘蛛似乎已经被气疯, 根本没有注意到汪明月的存在, 身后的蜘蛛却注意到了，看到汪明月坐在上面，更是对着她疯狂的吐丝。
　　带头的蜘蛛更是生气, 不由得朝着后面的蜘蛛狠狠一踹, 这一脚，几个蜘蛛摔了跟头，竟然上演了窝里反。
　　不过后面的蜘蛛也还是跟了上来，根本不打算放过汪明月等人。领头的蜘蛛却还是没有看到汪明月，只是脚步明显的慢了不少。
　　路继续往前, 汪明月已经看到了那边的人影，她忙是跳下了地, 就察觉到了蜘蛛变得更加狂暴。汪明月也跑的十分小心，她生怕地上有着丝线。
　　可是……
　　“这群智障，当这蜘蛛是瞎子啊，那线也绑的太高了吧！”汪明月看着眼前的绳子，只觉得自己选错了人选。
　　可现在丝线已经用掉，她也没有办法，只得稍微低头，越过了丝线，本以为这蜘蛛会直接冲破丝线，没有想到却被那丝线反弹，一群蜘蛛困在了那边，挣扎着起不来。汪明月更是不放过这个机会, 她拿出了打火石，疯狂的敲击着，然后把随身携带的油朝着蜘蛛身上一丢。
　　火舌开始疯狂的吞噬着丝线，那些蜘蛛看到火，更是害怕的吐着丝线，这一下，反而把自己困在了里面。汪明月继续向前进，却发现一群人压根就在这边停下，看着她做的全部事情。
　　“呵呵呵呵。”被抓了个正着的汪明月很是尴尬，她刚才差一点就忍不住用着轻功，不过还好，她还是忍住了没有暴露自己现在会功夫的事实。
　　“我们怕你死在这里，没有想到，你一个人就这么解决了，真不愧是我的徒弟啊。”王老看着汪明月对付蜘蛛那副心狠手辣的模样，表情有点怪异。
　　汪明月挤出笑容，“还是师傅教的好，徒弟才这么有出息。”汪明月如此想着，在旅行开始，她似乎不小心又暴露了她真是的水平。
　　可说白了，若是当时给人这样子的环境还是物资，汪明月相信任何人都会做出如此的判断。
　　那身后的蜘蛛还在疯狂的挣扎着，火光吓坏了蜘蛛们，它们朝着相反的方向跑去。那个燃烧的蜘蛛嘶吼着，似乎想要同伴的帮忙，可却没有人理会它，显得更加的可怜。
　　它的身体越烧越旺盛，到了最后，只剩下了一个小小的躯壳。
　　众人也没有敢继续停留，就算刚才火焰吓唬了一时，等会这群蜘蛛还是会出现。她们继续前进着，还好，前面不远处就是下楼的楼梯。
　　“看来，这个地方真的是往下走。”这样子的发现让众人觉得很失望，不过比起在原地的等待，现在的结果还是十分好。
　　汪明月这一次没有带头，她不想要让自己的存在太过显眼，很怕等会被人怀疑自己会武功的身份。
　　汪明月觉得无奈，更加无奈的是，到了现在，王老压根就没有传授任何的功夫，让她这个本来就是个小菜鸟的徒弟显得更加的菜鸟。
　　“现在我们到地下三层，估计下面会更加的危险，大家一定要注意，不要莽撞，不要随便触碰东西。”按照这些墓穴的定律，这接下来会有这更加危险的生物跟着东西。
　　众人点头，见识过了上面的危险，到现在怎么可能还敢如此的放弃。再看看，青年团队从原本的七人变成了现在的一人。
　　女老大跟着四个男手下都活着，汪明月这个团队没有损失任何一个人，不过赏金猎人却又不知道去了哪里。
　　她们在这个阶梯稍作休息，那个赏金猎人不知道从哪里摸过来一些红色的果子。果子红色，看上去十分艳丽，显然是生长在这个地下的产物，她如此自然的吃着，看到众人，就问着她们要不要。
　　众人对着地下的东西惧怕，可今天早已喝光了全部的水，看到这果子似乎富含水分，更是觉得饥渴，就拿来吃。
　　汪明月也好奇的吃了一颗，只觉得那果子味道甘甜，有点像是西红柿的味道，可又觉得哪里不对劲。
　　她吃了好几颗，就觉得不在饥饿，众人也发现了这果子的奇妙，于是装了点，终于一行人朝着三楼前进。
　　地下三楼更加危险，竟然是蛇的居住地，这一次更比第二层还要危险，众人好不容易脱身。
　　地下四层则是蝙蝠，五层是大老鼠，每个生物都比起人还要巨大。她们杀了不知道多久，才清出了一条道路。
　　可不同的是，当她们杀死老鼠之后，这些老鼠在死后都会变成人的模样。
　　“莫非，这楼层全部的动物都是人？”汪明月提出了一个很可怕的猜想，她想到了那些东西的大小体态，像是都是跟着普通人类差不多的大小。
　　在看看地上躺着的各种人群，显然都是来这探险结果被困在这个地下，变成了动物。
　　“这也太奇妙了吧，人怎么可能变成动物。”
　　“可是，这一看就是人吧。”
　　众人看着地上的尸体，觉得心中不舒服。即使杀可怕的动物啥的如此畅快，杀人那么多却还是第一次。
　　“那，我们还要不要继续朝着下面走。”又有人问道。
　　众人点了点头，如果不下去，在这边待得也只会迎接死亡。
　　第五层，第六层，危机更加的可怕，汪明月已经开始觉得头晕目眩，这个鬼地方就跟着打游戏攻略的地下一样。
　　永无止境，汪明月很怕这个地下有着99层，那么，她们绝对会死在这边。
　　想到这里的时候，汪明月突然想到了跟着猫妖的约定，这群人已经见识到了这地下的可怕，都是巴不得想要离开这边，如果汪明月利用这种心态，等着他们获救，然后把这谣言跟着当时传播秘籍传播一样，那么人们绝对不会靠近着这边。
　　问题得到了很好的解答，汪明月也根本不费吹灰之力拿到这三个愿望。汪明月的心情放松下来，不过随着路程的进行，所有人又开始陷入了恐惧之中。
　　这一次，动物已经消失了，取而代之的是更多的活死人。
　　一只活死人已经十分难对付，而这活死人还是成群结队的。
　　就这样子，当到达第九层，活下来人只有君意怜，汪明月，王老，贼兄妹，三姐妹，赏金猎人，女老大跟着青年。
　　其他人全部阵亡，或者在路上为了拯救其他伙伴而丧生。
　　本是想要来这边发大财，没有想到把自己的兄弟都坑了的女老大跟着青年表情十分难看。
　　汪明月觉得这也是意料之中的事情，毕竟，若不是这个现场有着君意怜，王老，赏金猎人撑得，估计他们早就死在不知道第几层了。
　　就这样子恍惚间又到了第十层，汪明月祈祷着这一层终于是终点，却发现所谓的第十层只是一个房间，当门推开，所有人都被所看到的一切闪瞎了眼睛。
　　在这个房间里面放着各种金银珠宝，武器各种奇怪的东西，汪明月也忍不住被这房间的东西吸引，只觉得很是好看。
　　可众人的心情却是凝重的，对于这珠宝的态度也变得十分谨慎，生怕一个不长眼，这些珠宝都变成了要命的东西。
　　他们开始寻找着出口，却发现在这珠宝中间有个棺材。
　　也许，在这个棺材里面躺着所谓的僵尸王，也许，里面有着如何出去的秘密。汪明月希望是后者，她也觉得一个真正的僵尸王不会在满是珠宝的地方待得，众人开始摸索，终于在棺材后面找到了一个藏着的开关。
　　那棺材的门打开，所有人都变得失望起来，在里面，根本没有什么武功秘籍之类的东西，也没有所谓的僵尸王，在那棺材里面的，只是一张字条。
　　“这上面到底写的是什么意思？”
　　“对啊，怎么又是看不懂的文字。”
　　听到看不懂，汪明月也好奇的凑了上去，却发现那几个字她竟然认识的毫无压力。
　　“我在外面寻你。”
　　“我在外面寻你。”
　　两句话同时脱口而出，说话的是汪明月，还有一个根本没有听过的声音。
　　众人因为这陌生人的声音而陷入了恐惧，她们朝着周围看，想要确定着这声音的来源到底是哪里，却见金子堆突然蠕动了一下。
　　紧接着，一只手从那金子里面伸展出来，众人忙是站在了一起，等待着随时应对着出现的敌人，可谁知道，这所出现的，竟然只是一个穿着衣衫褴褛的老太婆。
　　她看上去有点迷糊，似乎刚从睡梦之中清醒。
　　汪明月觉得这个老太婆一定是什么奇妙人物，要不怎么可能有人敢在金子里面睡着。她还没有开口询问对方的身份，就见到君意怜突然跪在了地上，而王老张着嘴，喊道：“师、师姐？”
　　汪明月想过这个老太婆任何的一种身份，可没有想到，眼前这个看起来破破烂烂的老太婆，竟然是闻名江湖的缪半仙。
　　可，缪半仙应该跟着王老一般只有三十四十岁，怎么看起来如此的衰老？

　　☆、只愿君心似我心？

　　汪明月忍不住又看了好多眼, 那个缪半仙却也在盯着汪明月看, 而不是她的徒弟君意怜。
　　“这又是怎么回事。”女老大跟着青年完全懵了，赏金猎人似乎早已知晓了君意怜的身份，显得十分淡然。
　　“我本来听说我徒弟要回来了, 想要送给我徒弟点东西, 于是就过来寻宝，没有想到，竟然找的找的，我就在这里睡着了。”缪半仙如此说的，将几张纸张拿了出来。
　　汪明月一眼就瞧见了上面那小人的图案, 她以为这书是明月宫主拿的，不过没有想到, 竟然是缪半仙拿走了。
　　可看她的页数，似乎只有六页，好像还是少了一部分总要的内容。
　　汪明月没有吭气，她发现这个缪半仙正在盯着她，而她也在看着缪半仙，思考着应该说点什么比较好。
　　这缪半仙看上去虽然苍老，可怎么看都是一个不能随便糊弄的人。
　　君意怜跪在地上一动不动，她的身体微微颤抖着，仿佛是在忍着什么情绪。
　　那缪半仙看君意怜这态度很是奇怪，“怜儿，你为何还跪着。”她似乎不明白君意怜为什么还跪在，可下一秒, 她的表情微妙，单手开始算了起来。
　　只是片刻，君意怜对着缪半仙磕头，“弟子无能，没有破除命劫。”
　　她没有想到，当自己还未做好准备，自己的师傅会这么快就听到消息赶来，而且在根本什么事情也没有发生的情况下到达了她们想也不敢想的最底层。
　　“也罢，这都是命啊。”缪半仙眯着眼睛看着汪明月，仿佛比起跟着徒弟的相逢，对着汪明月更加感兴趣。
　　汪明月挤出一丝笑容，那缪半仙就忽而笑了起来。
　　即使那张脸已经苍老无比，可能看出年轻时候绝对是个绝世大美女。
　　“师姐，你怎么变成这幅鬼样子了。”王老却还是忍不住问了，若不是看到那个玉佩，王老差一点就怀疑眼前的只不过是随处可见的老太婆，而不是名满天下的缪半仙。
　　“算命算的多了，命就短了。”缪半仙如此的回应着，仿佛根本不在意自己的容颜。
　　“可这，你到底是算了多少人的命。”王老忍不住多看了自己的师姐几眼，觉得眼前的一切超出了他的想象力。
　　“也没有多少，只是，有些人的命难改，我元气大伤而已。”缪半仙若有所指，她似乎耗费了很多力气在算君意怜的未来上。
　　本以为自己可以帮助君意怜功力大增，谁晓得耗费了百年的寿命，却还是让这两个人遇到了一起。
　　她摇头，只觉得命运实在奇妙的可怕。
　　“好了，不说这个了，我们要赶快走了，现在马上就是阴年阴月阴时，我就知道你这个兔崽子不会放过任何的发财机会，一定会害得我家怜儿到这种鬼地方，所以就特地在这边等你们。”缪半仙如此看着王老，流露出了跟着三姐妹一样的嫌弃表情。
　　在对比了王老这种不靠谱的师傅，三姐妹更是恨不得改投奔缪半仙，然而，这一切也都是缘分。
　　“那阴年阴月阴时会怎么样？”汪明月忍不住问了一句，虽然她大概想到了可能跟着僵尸王的这个故事有关系。
　　缪半仙却笑了，“天机不可泄露，快跟我走吧。”
　　说着，她顺着黄金滑下，一派的潇洒从容，只可惜了没有那秀美五官，让人只觉得是个活泼的老太婆。
　　虽然大家还是处于一头雾水的状态，众人也不敢怠慢，跟着缪半仙的身后走着，就见她手中拿着一个罗盘，如同逛着自己家后花园一般一样的走着。
　　一会说着左边，一会又绕到了右边，一路上，竟然没有遇到的活死人或者动物，可汪明月确定他们之前走过这条路，甚至地上还能看到好多的尸体。
　　不知道这到底有什么玄机，让人觉得这缪半仙的功力实在是深不可测。而也是在缪半仙的指引下，众人花费了一天一夜的路程，只是在短短的一个时辰后出来，当看到外面已经是中午，众人只觉得重新活了过来。
　　大家都带着金子，看上去满载而归，也算是功德圆满，只是青年跟着女老大的表情很是沉重，这一次的旅途，她们失去了太多重要的东西。
　　也只是一天一夜，得到了许久，也失去了太多，让人只觉得漫长无比。
　　赏金猎人看到自己的任务已经完成，从女老大那边拿来了自己所需要的佣金，她准备拿着钱离开，忽而想起了什么事情，转头说道：“对了，大家的遗书还在我这边，既然现在用不到，就还给大家吧。”
　　说着，她打开了自己随身携带的包裹，把那几封书信交给了众人。
　　汪明月拿的很快，很顺便的也帮着君意怜也拿着，众人也似乎想到了什么不好意思的事情，忙是将这书信撕毁。
　　“娘亲，你的遗书。”汪明月把信交给了君意怜，却见缪半仙听到汪明月对着君意怜的称呼露出了不可思议的表情。
　　不知道那情绪代表着什么意思，汪明月也懒得去想那么多细节，她现在最想要做的，就是赶快把她那封让人觉得羞耻的书信撕掉。
　　“不用了，这书信是写给你的。”君意怜将那遗书朝着汪明月转手一交，仿佛根本不在意自己写的内容。
　　“给我的。”
　　“是的。”君意怜只是回答了两个字，却没有解释着着遗书为何是写给汪明月的。
　　汪明月只得收下，继续追问：“那我可以看吗？”
　　“不行。”
　　“那……”汪明月更加无语，既然君意怜给她又不给她看，那为何还要交到她的手里。
　　“只有我将死之日，你才可以看这书信。”汪明月哭笑不得，想要连同自己的书信一起收走，想了一下，她也交出了自己的书信。
　　“娘亲，其实我的遗书也是写给你的。”她想到了上面的字眼。
　　“那我能看吗？”君意怜反问，仿佛一点也没有意识到这个套路。
　　“等你找到你爱的人之后，你再打开看吧。”汪明月如此回应着，她知道她们的行程已经进行到了最后，已经到了完结篇。
　　君意怜沉默的收起了汪明月的遗书，不知道是什么想法。
　　缪半仙似乎又忍不住的想要掐指一算，王老却阻止了她这个举动，“师姐，你不能什么事情都靠算，你的命还要吗？”
　　王老的眼神恢复了清醒，觉得缪半仙现在已经真的跟神仙只差一步之遥。
　　缪半仙没有继续说话了，她放下了手，却还是不安的朝着汪明月跟着君意怜看去。
　　“她们……”缪半仙真的不习惯直接开口问，可就算不算，明白人也能看出汪明月跟着君意怜之间似乎有种奇妙的感觉，让缪半仙想到了最坏的打算。
　　“没，她们什么都没，只是感情比较好。”王老如此的解释着。
　　王老当然也喜欢过他的师姐缪半仙，甚至可以说，缪半仙是王老的初恋。可缪半仙却喜欢上了一个不该喜欢的人。
　　她算了一辈子的命，却猜不出这个女子的心思，最终干脆隐居山林，本想着不问世事，谁晓得却收了君意怜这个徒弟。
　　结果，她变得更加操心。
　　“对了，师姐，你喜欢的人是谁来的？”王老看缪半仙还想要继续追问，忙是转移话题。
　　缪半仙立刻不继续追问关于汪明月跟着君意怜的事情，那个人，在她的心中影响要更加大。
　　“不说也罢，不说也罢，就算我不算命，我也能看的出来。”缪半仙摇晃着头，把手中的东西收敛，又看了看其他人。
　　“乙师妹，你的遗书。”三姐妹正在辨认着自己的遗书，当师姐甲准备给师姐乙遗书的时候，那师姐乙却拒绝了。
　　“这不是我的遗书。”师姐乙整个人躲在阴影下面，似乎不愿意站在阳光下跟着她们站在一起。
　　本以为是探险的后遗症，可师姐乙的表情麻木，看似根本就不像是个活人。
　　其他人也被这句话吸引，他们全部人都拿到了对方写的遗书，可这封遗书，自然只可能是师姐乙所写。如果不是她的话，众人真的不知道这个东西到底是谁写的。
　　“怎么可能不是你的，我们从小一起长大的，你的字我还不认识吗？看到上面没，还写着王乙的名字。”师姐甲看的哭笑不得，晃动着师姐乙的遗书，觉得很是不可思议。
　　“不，这是王乙的，不是我的。”师姐乙再度强调，仿佛她自己根本不是师姐乙一般。
　　在听到那句话的瞬间，所有人都露出了恐惧的表情，师姐甲退后，刀剑拔出，指向了眼前不知名的女子。
　　“我不是王乙，你们顺着这条路出去就能看到那个好心的姑娘。我没杀你们，只是觉得你们跟着之前的人不一样，所以财宝也就给你们点也没有关系。可你们知道，我们僵尸王城虽然衰败，可绝对是屹立不倒的。”那王乙如此的宣布，大大的出乎了所有人的意料。
　　本以为被淡忘的僵尸，重新被提到了字面上。                        

　　☆、原来你是这样子？

　　“我奉劝各位, 如果真的想要活命, 还是不要来这里，也希望可以告诫其他人，不要妄想来这边窥探我僵尸王朝, 你们的下场, 会跟那群动物一样。”那女子阴冷着个脸，不知道代表着这僵尸王朝的什么人什么身份，却说的的确吓人。
　　众人想到了这一路上的所见所闻，即使不愿意相信，最终还是点了点头。
　　也许, 在经历了这么一些事情后，她们对于人生也发生了点改观。也许, 是因为这个女子身上散发着让人无法抗拒的气场。
　　她说完这句话，朝着身后一蹦，竟然就这么消失了。
　　众人还思考着那女子的言语，不知道该说点什么好。
　　汪明月却相信那一切都是真实的，只是，这个沉睡的僵尸王早已离开，甚至可以说这个僵尸王也许跟着汪明月一样也是个穿越者。
　　不管如何，在这地方的一天一夜的旅行终于结束。所有人回到了客栈倒头就睡，将这些日子的疲惫全部睡去。
　　汪明月却睡不着，她吩咐琉璃开始散播关于这僵尸地下王朝的恐怖，即使路程结束了，她还是需要把她的三个愿望拿到手。
　　夜又深了, 客栈恢复了安静，汪明月蹑手蹑脚的准备出门，却在开门的时候看到了缪半仙。
　　“介意跟我聊两句吗？”缪半仙笑着问汪明月，像是算准了她在这个夜晚绝对会出现。她说这句话的时候，半只脚都已经踏了进来。
　　汪明月无路可逃，她垂头丧气的将那门闭合，当把缪半仙跟自己锁在这个屋子里面的时候，汪明月开始后悔了。
　　她后悔自己不该把最危险的敌人放到这里，可似乎，这情况已经来不及了。
　　“你，是明月宫主吧。”
　　“不不不，我叫小不点。”
　　“别装了，我已经算过了，你的确是明月宫主，没有想到，几十年了，你还是这幅德行，我却变成了老太婆。”缪半仙如此说着，像是根本不相信汪明月说的任何话。
　　“缪半仙前辈，我真的不是你所说的那个人，更何况，我也失去了失忆，我来找你，就是为了让你找到我的身份。”汪明月拼命的开始解释着自己现在处于的处境，可似乎这句话对于缪半仙来说没有任何的作用。
　　“那我现在告诉你，你就是人人得而诛之的明月宫主。”缪半仙更加不拐弯抹角，汪明月看着这个完全不按照套路出牌的缪半仙，已然不知道该说点什么好。
　　“我……真的是那个天下第一恶人？”汪明月的演技下线，突然不知道应该如何表演的才好。
　　“是的，就是你……开玩笑的。”缪半仙严肃的嘴脸消失，取而代之的则是笑容，看上去就像是个慈眉善目的老太太。
　　汪明月挤出一丝笑容，眼前这个人可是真正的名人，十三岁就天下闻名，随后因为武功修为曾经差一点被选为武林盟主。就在天下欢颜之际，缪半仙当场反悔，然后就消失了。
　　本以为是回归田园，当缪半仙再度出现的时候，已经是个会算天命卜挂的算命师。只是，她算命要价及贵，却又十分准，不知道拯救了多少人的性命。
　　在路上，汪明月才从王老那边知晓皇帝在还未变成皇帝的时候曾经找过缪半仙算命，缪半仙说着他有天子之相，没有想到，在若干年后，皇帝真的变成了现在的皇帝。
　　当时缪半仙只有二十出头，貌美如花，如此的动人，可当着汪明月问着王老缪半仙的感情史，王老却只字不提。
　　不知道在那当年，这缪半仙经历了什么轰轰烈烈的爱情。
　　“关于你失忆的事情，我算了一下，可能是真的，可你真的不认识我了？”缪半仙又问，她似乎相信着汪明月已经失忆，却觉得汪明月忘记她是一件很不可思议的事情。
　　“哎，以前我跟缪半仙前辈认识？”汪明月是真的吃惊，她想起了君意怜的态度，似乎也早已知晓缪半仙跟着明月宫主还有着的渊源。
　　缪半仙笑了，指着自己这张脸说道：“也可能是我变得太多了，所以你记不得了，那这样子呢，你再看看，认不认得我。”
　　缪半仙又补充了一句，汪明月奇怪的抬头，却见缪半仙的身高正在用着肉眼可及的速度正在逐渐的变高，随即，她的肌肤变得细腻，肤白貌美，竟然变成了一个国色天香的大美女。
　　汪明月看的眼睛都直了，这眼前的女子是个倾国倾城的大美女，媚眼都妩媚动人，竟然还跟着君意怜有几分的相似，可是她所吃惊的是缪半仙所用的这个绝技。
　　“吓到了？”缪半仙笑的继续问道。
　　汪明月点了点头，现在根本不是吓到，而是已经惊讶的不知道应该说点什么好。
　　“那你有印象吗？”缪半仙的距离凑的很近，仿佛是想要汪明月看到她这张脸回忆起一点点的东西。
　　汪明月猛地摇头，她根本不是明月宫主，怎么可能记起那根本不属于她的回忆。
　　“抱歉，我真的没有印象。”她只得继续道歉，缪半仙恍然大悟，似乎才想起来一个更重要的事情，“可能是我的方法不对，来，你看看……”她说着，握住了汪明月的手，似乎想要把手牵引到可怕的地方。
　　汪明月的眼睛看的都要快掉出来，她意识到了这身体的主人可能曾经跟着缪半仙还有一段纠缠。
　　“所以，你们正在做什么？”一个冰冷的声音从房间传递，汪明月猛地在周围寻找，却根本没有看到君意怜的存在。
　　等她再度转头，君意怜已经站在了房间里面。
　　“娘亲，救命……救命……”汪明月看到救星，更是奋不顾身的朝着君意怜扑了过去。
　　她吓得瑟瑟发抖，其实心中却在咒骂着明月宫主又给自己背的锅。
　　“哈哈哈哈，徒弟，你来的真好，我正在帮这个小不点进行治疗，看看能不能够想起什么事情。”刚才缪半仙美艳的容颜消失，取而代之的则是那老太婆的容颜，看的汪明月更加觉得不可思议。
　　“不需要，她也不用想起之前的事情。”君意怜拒绝着，转手将汪明月朝着床上一丢，自己推着缪半仙走了出去，不知道又在那边议论着什么事情。
　　汪明月想要去偷听，却感觉到了那门上忽而插上了一把刀，不用想，她笨拙的偷听又被君意怜发现，对着她进行着警告。
　　汪明月的心中更加无奈，只得不情愿的重新坐在了床上，她等的无聊，可今天睡得实在太多，现在根本睡不着。她开始摸索着口袋，看看那本从僵尸地下城带来的小人书，却在打开书的时候，君意怜写给自己的那封遗书掉了下去。
　　她看着上面娟秀的字迹，的确写着几个字。
　　【小不点亲启。】
　　可汪明月觉得实在好笑，她跟着君意怜都在这地下城，就算存活，也只可能是君意怜存活，而不是她这种必须要伪装成没有功夫的人。
　　如此的想法在脑海之中产生，让汪明月觉得这个遗书可能写的很多内容，她想要看，却还是把这书信塞到了这里面，然后继续看着小人书，打发现在过于无聊的时间。
　　看着看着，她又开始觉得自己的身子热了起来，不知道是看着书看多了觉得那些画面的撩人，还是说，她身后的彼岸花又开始有了反应。
　　距离上次开花又过去了一个月，汪明月很恐惧自己又会在稀里糊涂的状态下开花。她不可能在依靠君意怜，因为她的存在并不是让君意怜觉得好过。
　　汪明月也渴望着真正的自由，她不希望再被明月宫主的身份所束缚，她想要当的只是一个普普通通的女子。
　　看着看着，蜡烛已经快要燃尽，汪明月揉了揉眼睛，起身准备去替换蜡烛，那封遗书却又随着汪明月的动作掉了出来。
　　她看着那遗书，想了一下，最终还是披着衣服起身，然后坐在桌子上，拆开了这封遗书。
　　【看到这封遗书的时候，我已经不再了，我希望你一辈子都不要打开它，可又怕你忘记我。小不点，我不会说话，也不会做什么事情。如果，事情真的变成了如此，我死了，你活着，我希望你可以好好的活下去。
　　记住，不要再去想过去，虽然我很讨厌过去的你，可我不讨厌现在的你。也许是老天知道你的死亡根本解决不了任何的事情，所以才会给了你一个重生的机会。
　　至于你到底是谁，我希望你一辈子都不要知道，你现在就是小不点，经后也是……】
　　君意怜意外写的很长，她以为按照君意怜平时说话的调调，这个遗书应该只是几行字就可以搞定，没有想到，她却写了这么长的篇幅，让汪明月后悔没有把自己的遗书当时多补了几个字。
　　可就算君意怜看到，她似乎也根本不知道汪明月所表达的意思。
　　汪明月露出了苦笑，她很希望君意怜在心中表达一些君意怜对于她的真实情感，可似乎君意怜却一直在关心着她，那种爱意卑微到了让汪明月觉得难受。
　　【好了，不要忘记我，好好活下去。――君意怜】

　　☆、你该不会是骗子？

　　整个信就告诉了汪明月应该如何的活下去, 却还是什么内心真正的感受都没有说出口。汪明月真的觉得君意怜太好了, 好的让她充满着罪恶感。
　　“我真的舍得离开她的身边吗？”汪明月问着自己，她越来越不确定自己现在的情感，渴望着自由, 却又不愿意离开这个世界上对于她最好的人。
　　她知道她的想法贪婪, 也知道人世间各种事情都是鱼与熊掌不可兼得，可……
　　汪明月不由得加重了力度，那信被她死死的拽在手中，她想到了刚才了跟着猫妖的约定，决定在这个深夜再度去探访。
　　她走的很快, 因为知道缪半仙跟着君意怜的谈话绝对一时半会绝对不会完结，可若完结了, 君意怜绝对会来找她。汪明月必须要在这短暂的时间做做完全部的事情，她在各个地方健步如飞，风大的脸上刺痛，提醒着她速度实在太快。
　　仿佛其他人也注意到了汪明月的动作，跟在她的身后想要一探究竟，汪明月轻松的将那些江湖人士甩开，很快到达了山上。
　　周围十分安静，汪明月在出来后就跟着官府的人打了招呼，要求将这座危险的山封了起来。
　　本来这官府的人还不相信，可汪明月拿出盖有官印的书信后，这官府之人也只得照做。并且，他们也听闻了关于这个山中的传闻, 最近也有着上百余人的失踪，汪明月将里面的恐怖描绘的绘声绘色，那官府听到活死人的描述后更是吓个半死，一来二回之间，竟然就这么真的做到了。
　　周围看管着都是官府之人，虽然还是形同摆设，可比起什么人都没有显然是好了许多。汪明月轻松的越过了官府的防线，她找到了一个僻静的地方，朝着地上剁了三下脚。
　　可她如此做，那个妖怪却没有任何的反应。
　　汪明月更觉得奇怪，她继续朝着山上爬行，再度对着地面跺脚，还是没有任何的反应。这样子让汪明月觉得她很可能被那妖魔所骗，可若是这个妖魔哄骗她，那到底会有什么好处。
　　她只得抱着最后试一次的方法继续前进，当这一次跺脚，她又感觉到了那熟悉的天旋地转的感觉，再一看，她面前这个玩着PS4的女子，不就是那只猫妖是谁。
　　“你还真的是成天都在玩游戏。”汪明月这一次却觉得时空十分混乱，她跟着这个猫妖的交接点似乎有着什么空间隔开。
　　“有人中断了我对这里的控制，所以才没有听到你喊我。”那猫妖伸了一下懒腰，如同猫一般的妩媚，那张脸还是模糊不清，就像是恐怖片的场景。
　　即使看到了三次，汪明月还是觉得十分的不习惯。
　　“我已经把我能做的事情都做了，我是来要三个愿望跟答案的。”汪明月说出了她来这边的目的，她迫不及待的想去看看原本的世界，看看那个世界还是否能够容得下她。
　　如果不是这样子的话，她怕自己会舍不得君意怜。
　　“我看看啊。”猫妖闭上了眼睛，身上微微发光，不知道是否在感知什么。
　　“情况看起来的确稳定不少，不过具体的还要几个月才能知道成效，你等几个月再来找我吧。”那猫妖如此说的，像是根本不打算现在履行承诺。
　　汪明月一时语塞，觉得这猫妖根本是耍着自己玩。
　　“你该不会是骗子吧。”
　　“哈，我虽然可以预知未来，可是很久后的事情却看不到，按照你这传播速度，起码要个一年半载，我让你几个月来找我，一点也不亏吧。”猫妖如此的说着，像是开始反悔了。
　　“哦，那我回去告诉他们这里一点危险都没有。”汪明月转身就想要从这个空间离开，猫妖立刻丢下手柄追了上去，赔着笑脸，“有话好好说，那你看，你一个月后再来如何？”
　　她继续讨价还价，又显得十分单纯。
　　汪明月隐忍着笑意，装作思考的模样，“好吧，那我一个月后再来拿我的三个愿望，不过……”
　　猫妖松了一口气，听到那句‘不过’后，又忍不住的竖起了自己的耳朵。
　　“不过什么？”
　　“不过，我现在就想要知道为何是我。”
　　“什么为何是我？”猫妖盯着自己PS4上面快要被打死的角色，显得有些心不在焉。
　　“为什么，是我穿越了。”汪明月的声音开始颤抖，她一直觉得当时她绝对是死了，可她现在却好好的在另外个世界生活。
　　猫妖听到这里，愣了一下，随即忽而忍不住笑了起来。
　　“我还以为你打算问什么机密问题呢，行，我告诉你吧，因为你家的那只猫，用它的转世为人换你的重生。”猫妖越说越玄乎。
　　汪明月一时语塞，不知道该从哪里问起。
　　“你的意思是说，它下辈子可以转身为人，却为了让我活下去，于是就放弃了机会。”
　　猫妖打了一个响指，“没错，可怜的奶牛猫啊，现在现在在哪个世界已经变成了猪。它要当十世的猪，才可以抵消这个请求。”
　　猫妖的眼神很是复杂，汪明月的表情更是悲伤。
　　“你这样子说了，我以后都不敢吃猪肉了。”汪明月摇了摇头，那猫妖却又笑了。
　　“你这人真意思，好了，有人来寻你了，如果你不想要被发现一个人站在这边发呆的话，就赶快离开吧。”猫妖像是感觉到了什么，对着汪明月提醒着。
　　汪明月点了点头，她的意识脱离了这边，可转头一看，什么都没有，可事到如今，只能朝着远路返回……
　　“这个奴隶还是一样的笨啊，枉我那么努力的让你在这个世界快活，你却想要回到那个鬼地方，你不是很讨厌那边吗？怎么又想要回去。”那猫妖转身已经变成了一只奶牛猫，看着逐渐远去的汪明月更加感慨。
　　可也是几秒，她的目光再度变得警惕起来，疯狂的朝着某个地方冲了上去。
　　这一别，也许是诀别……
　　可汪明月不知道，她的心情还沉浸在刚才猫妖的说辞之中，她一直知晓动物通人性，可从未想过自己家的猫竟然会为了自己做出如此大的牺牲。
　　她更加睡不着，顺着这条路走下去，然后开始在客栈里面的猪棚找猪。
　　君意怜一直跟在她的身后，汪明月也早就知道，可她没有回头，她沉寂在悲伤之中，看到了在那猪棚里面的奶牛猪。
　　她觉得难过，又觉得好笑，不知道该怎么诉说这种复杂的心情。
　　君意怜看着汪明月那几乎疯癫的举动，还是忍不住走了过来，轻轻的拍动她的肩膀。
　　“娘亲，你说这些猪到底要当多久才能转世为人。”
　　“我不知道。”君意怜没有想过汪明月会问她这么复杂的问题，甚至大脑都没有反应过来。
　　“那你说，我要经历起多少次的死亡，才能遇到像你这样子的人？”汪明月抬头，眼泪却忍不住开始掉了，她再也控制不住的情绪，也许是被那只猫妖所说的冷笑话感动了。
　　她应该早就发现的，眼前这只看起来神经兮兮的猫妖，绝对是她家的那只奶牛猫。然而，有的时候真相不一定是会让人觉得幸福的。
　　“我不知道，可我们现在遇到了。”君意怜不知道汪明月又在发什么疯，她只得蹲下身子，轻轻的将汪明月抱住。
　　她抱得小心翼翼，就如同抱住自己的宝物。
　　“娘亲，其实我就是明月宫主吧。”汪明月还是忍不住了，她还是忍不住将那句忍了许久的话说出口。
　　她从一开始就知道，可是，这一次，她绝对面对着这个身份。
　　“是。”君意怜没有回避，与汪明月的目光相对。
　　“就是我杀掉了你们家，包括你娘亲三百多口人。”
　　“是。”
　　“我就是那个天下第一恶人。”
　　“是。”
　　汪明月与君意怜一问一答，却最终只能问的都是江湖事。
　　“娘亲，你恨我吗？”汪明月又问。
　　“恨。”君意怜立刻回答，不知道为何，说这句话的时候，她却从未想过自己会如此的轻松。
　　从刚开始的时候，她从未想过自己会跟着明月宫主变成现在这样子的关系。
　　“那你为何不杀我。”
　　君意怜想要说出她的动容，可脑海之中想到了那惨死的三百多人，最终还是化为了一句话。
　　“让你就这么轻而易举的死掉的话，太便宜你了。”
　　汪明月笑了笑，她整个人坐在地上，却觉得轻松不少。
　　如果当时她们这样子坦诚相见，估计早有一把刀架子了汪明月的脖子上。
　　而现在坦诚相见，君意怜却似乎根本不舍得这么做。汪明月重新站了起来，“我困了。”
　　她说着，就想要朝着自己房间走过去，去仔细的思考，现在失忆的自己知道了自己的身份，应该如何的做出反应。
　　君意怜也没有拦住，她已经听到了汪明月跟着缪半仙的对话，也知道她心直口快的师傅一定会说出这句话。
　　而没有想到，汪明月半夜三更去山上跑了一圈，却这么轻而易举的问出了答案。

　　☆、又个少女被攻略？

　　“抱歉, 我真的不知道……刚才我算命, 并没有算到……”藏匿的缪半仙也走了出来，充满着她的歉意。
　　“师傅。”君意怜冷漠的打断了缪半仙接下来的言语。
　　缪半仙浑身颤抖，露出了苦笑, 她也没有想过, 有一天竟然还会被自己的徒弟如此的凶。
　　“夜深了，你该睡觉了。”君意怜如此保持着冷静，可心中却是一肚子火。
　　本不该这样子的，她应该先在汪明月知晓一切的情况前先让汪明月了解她的心意，而不是因为让这本就不可能的事情变得更加艰难。
　　“好好好, 师傅我去睡觉。”缪半仙摆了摆手，她刚走了几步, 身后的君意怜却喊住了她。
　　“师傅。”
　　“徒弟，又怎么了。”缪半仙更是无奈，她也不知道怎么自己一个正常的人会养出这么大的冰山。
　　“明月宫主是我的。”
　　“你这孩子，我跟明月都几十年前的事情了，你的，你的，都是你的。”缪半仙如此感慨着，她恨自己不该说漏了她的初恋，就是这个江湖人人得而诛之的明月宫主。
　　可没有想到，二十年后，这一切还是发生了。
　　她的徒弟，竟然喜欢上了她以前的初恋。
　　“让我算算这段感情能不能成功。”缪半仙又忍不住开始摆弄着手指, 想要算着眼前汪明月跟着君意怜的命运，可算着算着，她露出了吃惊的表情，又忍不住低头算了起来。
　　“不可能，怎么算不出来！这个世界上，怎么可能有我缪半仙算不出来的命运！”缪半仙开始变得急躁，她坐在那边拼命的算着，可不管每一次的结果都是一样，汪明月跟着君意怜的情感道路是完全未知的。
　　她却还是不相信，整个夜晚，都在算卦之中度过……
　　君意怜彻夜难眠，她忍不住又想要去找汪明月。她想要把全部的事情说清楚，可当她去了汪明月的房间，却发现汪明月早已睡得深沉，像是根本没有把身份的事情放在心上。
　　如此的反差，连君意怜都觉得哭笑不得，不知道应该如何的评价汪明月这个人。更不知道，汪明月的心中却是因为这事实如此的轻松，甚至睡的如此的踏实。
　　本以为会是和平的一天，可这天，却还是在汪明月变成明月宫主后三个月变天了……
　　这是一件黑暗的屋子里，在屋子里面静坐着个女子，她的手中拿着长剑，正在闭目养神。
　　忽而，外面传来了动静，女子眼神充满着杀意，朝着那外面的女子就是袭击。那女子甚至来不及防御，就被控制住。
　　她的脸色惨白，已经不知道如何诉说着自己现在的心情。
　　似乎看到来人是自己人，黑衣女子收敛了长剑，从她的手中拿来了书信。当看到上面的内容之后，她露出了冷笑，对着眼前的女子说道：“跟着外面散播消息，明月宫主失忆，现在明月宫主护法死了两个，有仇报仇，有怨报怨。”
　　那黑衣的女子如此跟着手下吩咐着，让对面也同样穿着黑衣服的女子十分的吃惊。她上前一步，露出了自己的脸。
　　若是汪明月在这现场，一定会发现这个黑衣女子的手下如此眼熟，就是她一直误会成黑檀的赏金猎人黑玫瑰。
　　“可是，不是说再等等吗？”
　　“等？呵，这明月宫主已经什么不记得，却还把朱砂那丫头的老巢轻而易举的掀了，谁晓得，她会不会接下来找我的麻烦。”这说话的女子也极为漂亮，只是看上去像是脾气十分不好的人。
　　“黑檀护法，这不太好吧，如果她们找明月宫主的麻烦，不会也把我们连累了。”赏金猎人如此的询问着被称为黑檀的女子，显然有些犹豫。
　　“怎么不好，我当然还是我的黑檀护法，然后趁机杀掉明月宫主喽。怎么，别告诉我你跟着明月宫主相处了几次，就爱上她了。”黑檀的眼神发冷，觉得赏金猎人实在是没用。
　　赏金猎人却听的瞪了过去，“怎么可能，我跟着明月宫主有着不共盖天之仇！”她说的如此的不卑不亢，那之前说的明月宫主杀掉她全家的事情，显然也确有其事。
　　“不过你也真够厉害，只是小时候见过明月宫主，就知道她的样子。”黑檀摆弄着手中的皮鞭，看上去十分的惬意，她随意的朝着面前挥动，赏金猎人却不躲也不闪。
　　那鞭子不偏不倚的打在了赏金猎人旁边的酒杯，酒杯应声碎裂，发出了奇异的声响，可赏金猎人还站在那边，一动也不动。
　　“好了，照我说的去办，这明月宫主成名那么久，不知道树立了多少敌人，哈哈哈哈，现在我就让她尝尝被千夫指的感受。”黑檀笑的更加灿烂，随即将眼前的开关一按，走进了眼前更加隐蔽的房间。
　　赏金猎人低着头，她开始后悔那日在看到汪明月之后多嘴跟着黑檀说的话，也不会导致现在的事情发生。
　　“明明说好让我杀掉明月宫主的。”赏金猎人的神情复杂，不知道该用什么表情来形容自己复杂的心情。想了一下，最终还是退出了房间……
　　而那密室的门也缓缓闭合上，黑檀点亮了密室的烛火，房间开始变得亮堂起来，而在这个屋子里面，挂满了各种的画像。
　　这画像画的十分栩栩如生，在这画纸上的人，竟然是琉璃。
　　“没事了，很快的，你就不用受这样子的委屈了。”黑檀的眼神变得狂热，她疯狂的亲吻着眼前的画，只是披着一件薄纱，然后沉浸在一个人的运动之中无法自拔。
　　“琉璃，很快的，我就变成了你的宫主。”黑檀如此说的，更加疯狂的扭动着身子，像是正在想象中自己的面前正有着琉璃一般。
　　一切都在改变，随着汪明月每做出个决定，影响是细微的，却是绝对了接下来的命运。她还在床上呼呼大睡，完全不知晓从明天开始，这天下的一切变得更加疯狂。
　　这还是半夜，外面开始贴满了各种汪明月的画像，大街小巷，乞丐手中拿着奋发，各地黑檀的势力响应着号召。
　　朱砂的造反也是黑檀传出来的，是黑檀觉得朱砂妨碍了她的行动所以把这信息透露给了琉璃的手下。
　　她知道，只有这么做，琉璃才会从明月宫主的身边离开，她才能再度看到琉璃那美妙的身姿。可没有想到，那个失去功夫的明月宫主竟然也跟着前来，不但杀掉了朱砂，还甚至来挖掘她藏在这个地下的秘密。
　　在这里，黑檀正利用着僵尸的血液制造着可以控制的活死人。她想要的不仅仅是明月宫，不仅仅是琉璃那个大美人，还有天下。
　　她应该是王者，而不是被明月宫主发配到边疆的狗。
　　“说的什么叫做拉拢，其实就是觉得我麻烦！”黑檀的情绪忽而变得更是崩溃，她想起了什么，忙是打开了眼前的笼子。
　　映入眼帘的，则是几个带着铁链的女子。
　　她们的容姿美丽，眼神却十分空洞。若是看过寻人启事，会发现这几个人的面容似乎在什么地方看到过。
　　好几个，都是才刚刚有了一点名气就被黑檀绑来当奴隶的美人。
　　世人都知道明月宫主是天下第一恶人，却不知道，她养的几个护法，却才是真正的大奸大恶之人。她们都恨明月宫主入骨，却最终还是苟活下来。
　　这黑檀也是有着这故事的人，她本来只是个奴仆，吃着比狗还要难吃的食物，被明月宫主领回去继续当狗。
　　她以为这样子能过的好点，谁知道，那个朱砂逼着她吃人肉，胭脂（许婉柔）每天觉得她勾引着她的宫主，对着她更是不客气，唯独只有正常的琉璃，像人一般的对待她。
　　“好了，狗狗们，开始干活了。”黑檀冲着眼前如同狗一般的几个女子笑了笑，衣衫渐开，露出了背后艳丽的花朵。
　　不管是否是开花之夜，都是黑檀每日享受采蜜快乐的生活。
　　房间很快被奇妙的声音所盖过，可在这样子的深山，谁会听到这些女子心中的悲鸣呢？
　　……
　　汪明月忍不住开始打起了寒颤，不知道为何，从这梦中醒来之后，她总是忍不住浑身打颤。
　　“小师妹，你到底是怎么了，从刚才开始就神经兮兮的。”看汪明月这幅模样，师姐丙忍不住提出了自己的疑问，怎么看，都觉得今天的汪明月实在的怪异。
　　“不知道，只是突然觉得浑身不舒服。”汪明月挤出了一丝的笑容，她也不知道自己到底是怎么回事，老是感觉自己背后发凉，像是要发生什么事情。
　　“该不会是昨天被鬼附身了吧，来，我看看。”师姐丙充满着担心，刚想要触碰汪明月，就感觉到了有人的速度比她更快。
　　君意怜已经挡在了她们的中间，不愿意让汪明月跟着师姐丙亲近。汪明月看着君意怜的动作，有点无奈，“娘亲，你突然间是怎么了。”
　　她实在不明白为何今天的君意怜是如此的奇怪，不管是谁接近她，都会被君意怜拒绝。

　　☆、宫主大人请小心？

　　缪半仙也在这群人之中, 她看到自己徒儿的举动, 更加的哭笑不得。可这幅场景，似乎也想让她想到了曾经的自己。
　　“哎，女人啊, 真的是复杂。”王老看着君意怜跟着汪明月这幅模样更加感慨, 即使到了现在，似乎众人都没有察觉到汪明月跟着君意怜之间的气氛早已奇妙。
　　她们现在一行人正在步行前往缪半仙所居住的山中，那边有个巨大的庭院，藏着世界上最多的书籍，可以帮助缪半仙回答眼前人所想要知道的问题。
　　贼兄妹想要知道这从君家之中搜出来的秘籍里面的真相；
　　汪明月想要知晓自己的开花破解之法；
　　君意怜准备顺路去紫竹林找到狼君杀死；
　　王老等人则是完全凑热闹的。
　　一行人都有着的事情, 看上去每件事情都毫无关联，可冥冥之中, 这群人都凑到了一起。她们走的是大道，这道是贸易的必经之路，也是平常百姓如果赶路必须要走的道，可不知道为何，今日这条道却是如此的安静，仿佛暴风雨来临前的宁静。
　　众人天一亮就赶路，更别说能看到乞丐们的宣传，在那显眼闹市街头贴着的各种关于明月宫主的画像。
　　“你们不觉得，今天实在是太安静了吗？”王老觉得异样，停止了喝酒的动作，开始朝着周围张望。
　　“是啊，这实在是太安静了, 总觉得下一秒会冒出什么奇怪的东西，来，让我算算。”缪半仙又想要算算今日的命运，却被王老阻拦。
　　“哎呀我的师姐，你都老成这幅德行了，别算命了，我们赶快赶路吧，看着天，似乎今日又有一场暴风雨……这七月的天，当真的是诡异的很。”王老摇头感慨着，总觉得这几日每天都在下雨，根本就连太阳也没有见过。
　　“这是不祥之兆，的确，我们赶快赶路吧，徒弟，你抱着这个小不点，我们必须要赶快前进才行。”缪半仙不算命了，反而吩咐着旁边的君意怜。
　　君意怜立刻答应，扬手就把汪明月抱了出来。
　　“好了，其他人准备……”缪半仙又看向其他人，所有人都做好了施展轻功的准备。
　　下一秒，她们开始飞快的在大路上飞奔，而那不知道到底是哪里藏的暗箭同一时间飞了出来，若不是他们早有防备，现在众人早已被乱箭射死。
　　“好，继续赶路。”缪半仙对于这些长箭视而不见，继续吩咐着众人更加快速的移动着。汪明月只得风在耳边呼啸，感觉自己被君意怜抱着已经串出来几里。
　　另外一组布置的长剑又从里面射了出来，招招想要众人的命。
　　“好了，跟我来说。”可这缪半仙却是个如此奇妙的老太婆，她只是轻轻的一算，又轻松的避开了箭雨。
　　哪怕这弓箭的攻势如此猛烈，却根本不抵她的算命本事。
　　“以前只听说缪半仙的算命厉害，却也没有想到逃命也是如此的厉害，哎，要是我能学个一招半式，也不用担心被欺负了。”贼兄妹暗自感慨，她们唯一擅长的只有轻功，自保是完全没有问题，甚至可以说是众人之中最快的。
　　“呵，小兄弟，我劝你还是不要，我这个算命，是相当于玩命，估计按照你这样子的想法，几百条命都不够你用，我算你三天之后会有桃花运，好好把握。”缪半仙如此说着，伸手就忍不住又算上一卦。
　　汪明月只觉得这缪半仙其实自己而是乐在其中，要不如此，她明知道天意不可违背，却算成了这幅模样。
　　箭雨的攻势还未停止，又出现了一群蒙面大汉。
　　缪半仙却没有算命，只是跟着她们打了几拳，就立刻知晓了对方的身份，逼得那群人只得暂时告退。
　　“今天到底是怎么了，不会前面还有个天下第一美女吧。”贼兄妹想到了花淡雅之前也这么做过，可眼前这群出现的人似乎要更加的厉害。
　　他们的手中拿着画像，会对着众人看个半天。
　　汪明月虽然想要看一下那画像的内容，还未看到内容，那些画已经被其他人撕毁，像是根本不想要她看到这画上的内容。
　　就算汪明月如此的缺乏想象力，也没有什么逻辑推理能力，却也大概知晓这上面的内容绝对跟着她有关系。
　　而众人这次逃命，也绝对是为了她。
　　不过似乎缪半仙也不打算伤了和气，如此带着众人又度过了眼前的三个箭雨，他们朝着与山中相反的方向离开，这边攻势较小，可却因此不得不在眼前的破旧客栈里面避雨。
　　一进门，周围的视线更加强烈，当汪明月走进，她已经毫无意外的看到了众人眼里那强烈的杀意，恨不得将她们碎尸万段。
　　“这到底是怎么回事。”三姐妹开始有点慌了，即便在求仙镇也碰到了许多的武林人士，可跟这边所出现的人完全都不是一个水准。
　　“那边的是天煞狐，孤星剑客……天啊，这怎么什么人都在。”师姐甲念出了眼前好几个人的名字，仿佛不明白到底是什么事情，让这种江湖老前辈都愿意出面。
　　汪明月挤出了一丝笑容，她能感觉到视线又落在她的身上，然后有人会低头审视着什么图案，在汪明月的脸上扫来扫去进行着对比。
　　如此的明显，就算汪明月不想知道到底是怎么回事，仿佛也察觉到了。
　　“客官，请用茶。”店小二上了茶水就匆匆的离开，他们只点了馒头，汪明月刚把馒头举起来，就被君意怜抢走，反而把她的馒头递了过去。
　　汪明月这才把馒头仿佛嘴中，不知道到底是什么滋味。
　　“那个，我想要去上个如厕。”这顿饭吃的如此不愉快，汪明月想要去上个厕所，王老就对着三个徒弟使眼色。
　　“跟着你们小师妹一起去上厕所吧。”
　　“哎，厕所有什么好一起上的。”可三姐妹却愚钝，没有意识到王老暗示的到底是什么意思，贼兄妹想要跟着去，不过王老却阻止了，狠狠的瞪着他们两个手无缚鸡之力的小鬼。
　　“这下可真完蛋，这么多人来找我们的麻烦。”王老在心中嘀咕，虽然不惧怕这些小辈，可却还是觉得十分麻烦。
　　“到底是谁传的。”缪半仙看向了王老。
　　王老心中更是一股气，在刚才跟着一群人打斗的过程之中，他们从这群人的身上搜到了汪明月的画像。画上的内容十分简单，告诉了众人此人就是失忆的明月宫主，其他多余的话什么也没有说。
　　就算跟着明月宫主没有什么仇怨，在看到天下第一恶人这个头衔的时候，人们就会忍不住生出更多的想法来。
　　只要杀掉这个传说中的恶人，就可以怎么怎么样。
　　在不知道君意怜，缪半仙，王老，王家三姐妹身份的情况下，人们抱着如此的想法靠近着。
　　汪明月虽然没有真正的看过那些东西，却也知晓了真正的答案。她去如厕，也就是为了跟着琉璃证实这个事情，可无奈，三姐妹被派来保护她，让汪明月没有办法跟着琉璃见面确认现在的情况。
　　琉璃似乎也知晓了汪明月的困境，她伪装成了一个女子与汪明月擦肩而过，闻到了琉璃身上那独有的香味，汪明月确定着眼前的人就是琉璃。
　　琉璃在路过她的时候塞了一张纸条，汪明月趁着去上厕所的时候展开了这个纸条，就看到了上面写的内容。
　　【失忆身份已经暴露天下，宫主大人一切小心。】
　　汪明月本以为剧情是按照她想要的发展，可没有想到，竟然有人会在她准备好着一切的前面先把她的身份暴露出来。
　　“到底是哪个混蛋三番五次的告我的状，我要是把她抓到，一定弄死她。”就算是自认为好脾气的汪明月，也被这告状弄的火气大。
　　“小师妹，你厕所还没上好吗？”外面的师姐丙询问，似乎很担心汪明月掉进厕所里面。
　　“上好了，马上出来。”汪明月立刻回应，好在如厕是一个很中性的地方，至少不用担心有人会在自己上厕所的时候袭击自己。
　　汪明月想是如此想，下一秒，就感觉到了一把匕首顺着那缝隙朝着里面靠近，汪明月阴阴一笑，两手一用力，将那匕首的尖锐处折断，将那破碎的匕首碎片朝着原本的方向射了回去。
　　那被射中的人发出悲鸣，冲出了厕所，就听到了三姐妹更加疯狂的叫声。
　　汪明月还是装作什么也没有发生，也慌张的走出了厕所，着急的询问着众人发生了什么事情。
　　“怎么了，怎么了！”她的表情慌张，像也被刚才的声响吓到。
　　三姐妹自然不会怀疑，只得告诉她刚才有个男的捂着某个地方跑了出去，仿佛没有看到那已经深入到体内的匕首碎片。
　　汪明月松了一口气，只觉得这武功实在奇妙，跟着三人回去，却见那本坐满许多人的客栈又来了许多人。
　　店小二似乎一辈子都没有看到过这么多人，跟着掌柜的忙碌的来回走动，一会应付这边，一会应付那边，到了最后，摊位根本不够，只得勉强搭了个雨棚，算是招呼着之后赶来的客人。


　　☆、汪明月演技上线？

　　住房早已满了, 更别说可以考虑可以分房睡觉这种奢侈的事情, 男子一间，女子一间。
　　汪明月一个人睡着床上，觉得怎么睡怎么都不踏实。
　　“师姐们, 娘亲, 你们这么看着我，是晚上不睡觉了吗？”汪明月挤出一丝笑容，觉得更加不舒服，明明已经知晓了这四面楚歌的环境，众人却还想着在这里住宿一宿。
　　外面的暴风雨更加大了, 这破客栈更是在风中被吹的瑟瑟发抖。不仅如此，天花板开始漏水, 发出滴答滴答的声音。
　　这个声音却是提醒着众人这屋顶上有人，她们互相对望，从没有想到会遇到这么紧张的晚上。
　　缪半仙在那边纹丝不动，似乎已经在打坐间睡着，君意怜做了个手势，三姐妹可以摆好了阵势，也算是十分默契。
　　汪明月一个人可怜兮兮的躺在床上，她总觉得自己变成了吸引恶狼们前来的诱饵。而这群人，人人都想要杀掉汪明月扬名立万，或者想要报着血海深仇。
　　像明月宫主这人，在汪明月的眼里是死不足惜。可是，偏偏她的身份就是这个该死的明月宫主。
　　汪明月想到了那只猫妖, 想到了自己是否能够实现的三个愿望，她甚至担心自己是否能够活到那个时间。
　　夜更深了，屋顶上的人却没有动手的意思，明明外面风云交加，这群人却保持着极度的耐心，让人怀疑到底这漏水是否只是错觉。
　　君意怜似乎有点困意，她看着床上还在胆战心惊的汪明月，手中长剑出鞘，朝着那漏水地方忽而一指。长剑如同有了灵魂一般向上冲去，只听到的一声碰的巨响，上面的人发出了惨叫，随即听到了落地的声音。
　　屋顶上的水渗了进来，君意怜完美的避开了，却倒霉了过来准备帮忙的师姐甲，她看着师姐甲，继续说道：“师妹，麻烦你把这墙补补。”
　　师姐甲哪里想到君意怜会是如此的不客气，白眼一翻，想要开始闹了，可看君意怜那冷冰冰的眼神，立刻闭嘴，出门去借工具，暂时把这个大洞修好。
　　汪明月看着君意怜坐在了她旁边，就知道没有任何事情了。
　　“娘亲，到底发生了什么事情？怎么今天遇到的事情那么多？”汪明月虽然知晓了，可现在的她还保持着无知的状态，继续询问眼前的君意怜。
　　“你不必知道，睡觉。”君意怜也有些生气，这群人对着他们纠缠不休，让君意怜很是恼怒，可偏偏再这样子的情况下，更是无法脱离眼前的困境。
　　汪明月知道自己问不出来什么，她只得乖乖的躺在床上，两眼一闭，希望等这一睡，这一切都会消失。
　　可这一切并没有，等汪明月醒来，却是被周围的一切吵醒，本是拥挤的房间围满了一群蒙面的男子，开始跟着房间里面的人拼杀。
　　“你们这群妖女，跟着明月宫主同流合污，也绝对不是什么好东西。”这群江湖中人已经杀红了脸，三姐妹保护着贼兄妹跟着汪明月，缪半仙则跟着君意怜，还有王老，正在对抗着眼前的人。
　　即便三人都是绝世高手，但双拳难敌四手，人数超乎了预料，在这个风雨交加的夜晚，更加的艰难。
　　屋顶早已被被打的没了，能看到外面黑漆漆的天空，汪明月能看到那雨水，正顺着地板滑下。
　　地上都是血，却都不知道是谁的血，跟着雨水混杂在一起，宛若血红的地毯，就像是彼岸花一般。她铮铮的在那边看了几秒，突然开始尖叫了起来。
　　她开始痛苦的抱着头，像是正在经历着什么可怕的回忆。
　　“我……我是谁……我是谁……对了，我是明月宫主来的，我是明月，我是天下第一恶人……”汪明月又开始笑了，她笑的如此疯癫，看的那群人心惊胆战。
　　“好啊，这么多人，你们全部都要死！都要死！”汪明月的声音更加尖锐，她看准了眼前一个比较瘦弱的男子，朝着他脸上就是疯狂的打去。
　　这打更不带有任何的功夫，男子疼，汪明月的手因为力的作用而被被打的生疼，可她还是疯狂的打着，直至眼前的男子昏厥过去，汪明月似乎觉得还不够，她拿起了旁边的长剑，似乎想要杀死这个男人。
　　终于，君意怜动了，她夺过了汪明月手中的长剑。
　　“放肆，朱砂，你竟然敢违抗我！”汪明月张口就喊出了已故的朱砂的名字，她不敢喊琉璃，因为在失忆这段时间，她不应该见过琉璃这个女子。
　　君意怜听的一愣，她刚才差点也以为明月宫主恢复了记忆，可看汪明月提到朱砂，她忽而意识到了汪明月根本没有恢复记忆，她只是扮演着明月宫主这个角色。
　　“属下该死！”君意怜跪了下来，宛若真的承认了自己就是明月宫的朱砂。
　　“琉璃，胭脂，黑檀，你们还愣着干什么！赶快杀了他们，今天晚上我们好吃人肉……哈哈哈哈哈，装失忆果然是对的，来了这么多活人，今天晚上，朱砂你可以吃个痛快了！”汪明月笑的更加疯癫，指向了三姐妹。
　　三姐妹还愣在原地，缪半仙看到这里，拿起旁边的花生就朝着三姐妹的腿上打去。三姐妹立刻跪了下来，仿佛这才反应过来，忙说道：“宫主大人文成武德，武功盖世，当真是天下第一！”
　　说道这里，缪半仙也跟着王老跪了下来，这场面的反转，让汪明月做出这个事情的人都觉得十分不可思议。
　　众人终于信以为真，面露恐惧，在想起刚才这三个人的厉害，更是不敢逗留，一时间，所有人都撤退，留下来的只有这间破烂着屋顶的房屋，还有早已被雨水淋湿的众人。
　　三姐妹还跪在地上不敢起来，贼兄妹则是第一次听到这个事情，更是完全没有反应过来，汪明月跳下地，连忙把跪在那边的王老先扶起。
　　“师傅，真的对不住，对不住，如果当时不这样子做，我不知道要怎么脱身才好。”作为一个演员，汪明月也只有演员这个强项。
　　“你做的很好，就算我们功夫再高，也不是这车轮战的对手。”缪半仙笑了笑，她的胳膊似乎有点不利索，刚才在跟着几个人打斗，结果不小心被个小人所暗算。
　　王老也觉得脚上疼，君意怜的受伤最轻微，只是被割破了衣服。
　　“这群人都口口声声的说着自己是什么豪杰，我现在看，他们都是这个！”王老喝了一口酒，忍不住就破口大骂，刚才这群人什么下三滥的手段都使了出来，才让众人如此的狼狈。
　　若不是如此，怎么可能还会伤到她们分毫。
　　这接下来的路还要十分漫长，还指不定的有这种人继续出现。汪明月挤出一丝笑容，她其实是最充满歉意的。
　　“所以说，小师妹根本还不知道自己是明月宫主。”师姐丙忍不住多说了一句，等出口后却意识到自己不小心说多了。
　　但现在，这汪明月就是明月宫主的事情似乎已经不能是秘密。
　　“嗯，之前缪半仙前辈告诉我了，所以我知道我是谁了。”汪明月露出了苦涩的笑意，其实她在刚来到这个世界的时候就知道了自己的身份。
　　可没有想到，会在这样子的情况下会跟着众人坦白身份。
　　贼兄妹已经吓得两脚发软，她们大概做梦也不敢相信眼前的人就是天下第一恶人，那个传说中明月宫的明月宫主。
　　汪明月觉得有点受伤，她是真心待这贼兄妹，可没有想到贼兄妹却是如此反应。
　　看到事情都已经说到了这份上，王老还是忍不住问了贼兄妹一个最想要知道的问题。
　　“那天夜里，你们看到杨姑娘的人被人杀死，杀他们的那个人，是不是她。”王老的表情严肃，他也一直没有忘记那惨死的人命。
　　虽然天下人都说杀死那李家上下七十多口的就是明月宫主，王老却知道这是完全不可能的事情。
　　“不是，绝对不是，我记得那张脸！”贼兄妹反抗的很是激烈，眼神却很是坚定。
　　“那你们怕她干啥。”王老又瞪了过去，看到贼兄妹那两双腿不由得颤抖。
　　这句话一说，贼兄妹才意识到了自己的态度如此的不自然，仿佛不小心伤害到了汪明月。
　　“大姐，真的对不起，我们只是太吃惊了。”
　　汪明月笑了笑，“没事，这身份也不是我选择，也许也是我的命运吧。”汪明月叹息，她从那个猫妖口中知晓了这一切，就意识到了这一切都是自己家的猫给她的。
　　想要她在另外个世界享受人生，没有想到，却竟然会是更加跌宕起伏的故事。若不是汪明月还有点小聪明，她怎么可能愉快那么久。
　　“看现在这个情况，我是不是不能跟你们一起走了。”汪明月又问，她还是想要了解关于开花的情况，如果知道了这个开花的原理，一定会有着抑制开花的办法。


　　☆、最强情敌再度出？

　　“你会跟着我们一起走。”君意怜如此回应, 她的心情也十分的复杂。
　　汪明月看着也变得狼狈的君意怜, 这个高高在上的冰山雪莲君意怜，竟然会被暴雨淋成这幅模样。
　　她想起了身上带着的手帕，想要把她擦拭雨水, 君意怜却漠然的拒绝了。
　　“我自己来, 你早点休息。”君意怜如此说着，转身就离开，哪怕如此的狼狈，却甚至不愿意给自己任何一点时间。
　　汪明月很担心，她很怕君意怜会在这种状态下生病, 外面的大雨实在太大了，她不知道这君意怜离开到底要去哪里。
　　“缪半仙前辈, 君姑娘是不是生气了？”汪明月突然不敢叫君意怜娘亲了，当这个身份出现歧义，语言的称呼也必须发生改变。
　　缪半仙露出了苦笑，不过还是摇了摇头，“没有，怜儿这孩子的性格怪的很，她从不怪别人，从来只会觉得自己没有做的最好。她现在这反应，应该是自责吧。”
　　汪明月听到了缪半仙的解释，想到了这个缪半仙几乎是把汪明月养大成人的，汪明月却还是存在疑惑。
　　“自责，是因为救下我吗？”汪明月想到了她跟着君意怜的纠缠, 注定是有缘无分。
　　“不，她自责的是她的武功不够高，不能保护你，却让你想到了这样子的主意来救所有人。”缪半仙看着远处目光变得深邃，君意怜就像是她的孩子，也是她倾注了一生心血才养育出来的人才。
　　而因为汪明月的出现，可能君意怜接下来的路就会因为汪明月而发生巨大的改变。缪半仙不想让这样子的事情发生，可事情已经发生了，她无能为力，只得希望君意怜不要伤害到自己。
　　“我去找娘亲！”汪明月听懂了缪半仙的暗示，想要去追，却被拦住。
　　“小不点，我还是喜欢这样子叫你，不管你之前是谁，现在你都是我王老的徒弟。”王老如此说的，表情少有的露出了严肃。
　　即便刚开始对着汪明月的存在十分的敷衍，可相处了这几个月，王老却觉得现在的汪明月配当自己的徒弟。
　　“师傅。”汪明月突然有些感动，她的目光一直看着君意怜，却从没有想过，王老会是这样看待她的存在。
　　“你不能跟过去，你现在的处境太危险。”
　　“那我总不可能就这么坐以待毙。”汪明月实在不喜欢这种一直被人保护的生活，她也气自己为何自己的身份那么的复杂。
　　若是个普通的江湖中人，就不会有着这么多无聊的烦恼。
　　“你现在去睡觉，现在这店的人应该都走的远远的，徒弟们，你们今天晚上保护着小徒弟，绝对不能让人动她一根毫毛知道吗？”王老的酒再也不喝了，他的目光清明，整个人看的精神不少。
　　就在现场持续着这样子温馨的时候，忽而传来另外个人的声音，“哈哈哈哈，我就说着声音怎么那么耳熟，没有想到，你们真的在这里。”可没有过几秒，汪明月仿佛就明白了这一切的原因。
　　只见一个穿着蓑衣的男子快速的朝着这边飞了过来，看那身高，还有俊美的长相，不是那个土匪的大当家是谁。
　　还有两个飞的稍微较慢，汪明月一眼就看到了二当家还有之前差点跟着汪明月成亲的三当家女土匪。
　　这一下，几个人都聚集在了一起。
　　“你怎么来了。”王老面露红光，三姐妹露出了鄙夷的眼神，仿佛终于明白为啥王老突然变得正常起来。
　　“看你们遇到危险，我们怎么可能不来，可没有想到啊，差点跟我三妹成亲的，竟然是这么厉害的人物！”大当家哈哈大笑，然后大手一伸，将躲在身后的女土匪一推。
　　女土匪毫无防备的被推到了汪明月的面前，比起那日见面还要美艳许多，不知道是在跟汪明月分开的日子后有了新欢，还是说只是看到汪明月后娇羞成如此模样。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　两个人互相寒暄，不知道为何，突然变得气氛很是微妙。
　　“你们怎么突然都这么腼腆，又没有真的成亲，还是说，三妹你还想要再续前缘。”大当家看女土匪这模样，似乎有意思想要把汪明月跟着女土匪撮合。
　　若是没有遇到君意怜，汪明月定觉得女土匪这个其实还不错，可遇到后，她发现自己根本除了君意怜之外，似乎再也容不得任何人。
　　对于大当家这个玩笑，汪明月立刻否认，“大当家别开玩笑了，现在都是什么时候了。”
　　那大当家也十分识趣，却还是笑着说道：“所以我们才提前赶来帮你们，我三妹就给你当保镖了。”
　　女土匪被推到了汪明月的面前，两个人的距离凑的那么近，像是只要有人在身后一推，两个人就会亲上一般。
　　然而，这样子的事情并没有发生，所飞来的竟然只是一把匕首。
　　在她们中间那个缝隙一闪而过，当再度眨眼，女土匪的脸上已经被划了一道。
　　“让开。”君意怜不知道何时回来，她已经换了一身干净的衣服，看着女土匪的眼神充满着强烈的杀意。
　　在她的眼里，仿佛全部人的都是敌人。
　　“你这人！”女土匪也看着君意怜不爽，这种似曾相识的画面，让汪明月想到了还在郡城的时候。
　　没有想到，会在这种奇妙的画面会在这样子的情况下再度上演。
　　而她，似乎总是逃不过这个被坑的命运。
　　“真抱歉，我徒弟就是这样子的性格，来，金疮药。”缪半仙却对着君意怜的无礼行为没有任何的叱喝，甚至眼神里面流露出了赞赏。
　　大概也是有着如此的师傅，才会培养出君意怜这样子的徒弟。
　　汪明月更觉得头疼，总觉得，当人数多了起来，她若是想要从这群人之中抽身，就显得更加的艰难。
　　可若不抽身，她估计将会在这接下来的一路害苦众人。
　　“看来此地已经不能久留，等着天一亮，我们就离开这边，我也想要去见识一下缪半仙前辈的居住地。”几个领头人汇合，打算先带着汪明月去缪半仙所居住的书屋躲躲，等着这江湖人的热劲过去，在从长计议。
　　众人也同意了大当家这个看法，王老自然点头的更是激烈，在大当家的面前，他青涩的就像是个少年。
　　“我们还有几个人还在路上，马车，粮食我们都已经准备好。我是着急，所以先跟着二弟，三妹一起直接飞了过来。”大当家继续的汇报着他们那边的情况，完全是有备而来。
　　王老更是激动，缪半仙看着自己这个丢人的师弟，却还是点了点，笑着说道：“那就麻烦大当家了，没有想到，我们竟然还能再度见到。”
　　令人意外的是，没有想到缪半仙也跟着大当家是旧事。
　　“哈哈哈，不敢当，要不是当日前辈你的帮忙，怎么可能有我今日跟着老王的好日子。”大当家笑的更加灿烂，王老听的十分奇怪，却见缪半仙在唇上比划着，仿佛是拒绝着话题的继续。
　　可汪明月却仿佛能想象到那个故事，在想着王老那不知愁滋味的性格，已然在脑海之中描绘出一段故事。
　　被缪半仙坑害的徒弟，从此走上了被掰弯的路途。
　　“好了，现在夜已经深了，明天早上我们还要继续赶路，所以你们先休息吧，今天晚上，我跟着二弟三妹先守着，等明早，我们休息，轮着来。”大当家看三姐妹似乎已经困了，又忍不住贴心的补充了一句。
　　那般的柔情，让人觉得很是有好感。
　　尤其是三姐妹，当听到大当家如此贴心的话，更是鄙夷的看了一眼她们的师傅王老，只觉得不管是跟着闻名天下的缪半仙做对比，还是跟着贴心的暖男大当家做对比，自己的师傅王老只不过是个爱喝酒的糟老头子。
　　汪明月也开始有着这种强烈感觉，不过看王老那副表情，压根就不会在意其他人的看法。看着自己所在房间位置的天花板还是露着雨水，在跟着掌柜的调节下，众人去了这个客栈的最好的天字一号房间。
　　房间并没有想象中的那么美好，只不过是空间大了点，位置多了一些，汪明月一个人睡在一张床上，三姐妹跟着贼妹妹睡在一张床上。
　　缪半仙一人一张床，男子们打地铺，坐在地上观望着周围，以防止有着任何可疑人士前来袭击。
　　让汪明月一个人睡，也是出于安全考虑，可以随时观察周围的情况。
　　可这么安排，汪明月却还是觉得哪里不对劲。
　　“三妹，你也去睡吧，正好保护着明月宫主。”大当家看着完美的设置，对着女土匪使了使眼色。
　　女土匪立刻了然于心，她欢快的想要踏上这床铺，跟着汪明月同床共枕，可谁晓得，君意怜却更快的拖鞋上床，把汪明月朝着怀里一抱，说什么也容不得第三个人挤上去。

　　☆、现在娘亲超美的？

　　“可怜的娃娃, 来, 来我这边吧。”缪半仙憋着笑意，怎么看都觉得自己徒弟最近的表现实在有趣，让她忍不住就想要观望着事态的发展。
　　虽说, 她也觉得自己似乎无法跟着明月宫主再续前缘很是可惜, 但现在的明月宫主，并不是她喜欢的那个。
　　那女土匪挤出一丝笑容，却还是有些不好意思去跟着缪半仙一张床。
　　“怎么，觉得我是糟老太婆就嫌弃我了？”缪半仙眉梢一挑，觉得女土匪一点都不给自己面子。
　　汪明月听到这里就觉得有戏, 她探出头来，就见缪半仙将那女土匪一拉, 只是转眼间，又变成了之前汪明月所见到的那个如花似玉的大美女。看到如此的变化，众人都吃了一惊，却不知晓这到底是什么功夫，竟然能够如此的厉害。
　　“君……娘亲，你也可以这么变吗？”汪明月看的眼睛发亮，她觉得这个武功心法真心的神奇，让缪半仙这种老太婆一下子就能变成美女，虽然不可以维持许久，可这种心法却让汪明月觉得十分厉害。
　　“不能，这是催动内力所产生的一种身体的质变反应，具体的我也不清楚到底是怎么回事, 总之我不能。”君意怜摇头抗拒着，汪明月的表情显得十分失望。
　　“真的太可惜了，我想着缪半仙前辈可以从老太婆变成这么漂亮的女子，娘亲你绝对可以变成可爱的小姑娘。”
　　君意怜不知道这汪明月到底是什么想法，她看了汪明月好几眼，继续说道：“我这样子不好吗？”她的话也稍微多了起来，比起之前的冷冰冰，现在更加多了几分人性化。
　　不知道是因为跟着汪明月的感情变得好了起来，还是因为其他的。
　　“好，现在娘亲超美的。”汪明月想到了之前的隔阂，却还是被这夜晚的恐惧事情全部冲淡，比起想着要如何的伤感，还不如想着如何趁着余下的时光跟着君意怜好好度过。
　　就算这之后，她们可能形同陌路。
　　君意怜没有说话，眼神直勾勾的看着汪明月，像是正在确定着她只是拍马屁，还是说来自真心。汪明月眨动着眼睛，显得更加无辜，她是真心觉得君意怜是如此的美丽。
　　她的美丽不仅是外表，那颗心也同样是美丽无比，是以前的汪明月绝对无法有的。她也在君意怜的身上学了很多很多，她知晓，如果真的回到那个世界，她也会对着自己从前的外貌感觉到骄傲。
　　“睡吧。”停顿了许久，君意怜终于回应，像是终于意识到了自己看的有些太久。
　　汪明月点头回应着，她闭上了眼睛，感觉那被子就盖住了她的头。汪明月刚想说自己不喜欢蒙着头睡觉，就感觉在蒙住头的瞬间，自己被压住，那冰冷却疯狂的唇再度吻了她。
　　比起之前任何一次都要激烈，在这样子封闭的被子之中，汪明月只觉得自己的氧气完全不够用。可她转念一想，却意识到了这只是自己的意乱情迷，她被君意怜吻的晕头转向。
　　“咳咳咳……”就算君意怜如此的小心翼翼，可似乎却还是被江湖老前辈们发觉，尤其是王老，更加觉得尴尬不已。
　　他从没有想过君意怜会是如此的热情之人。
　　被子里面的动作停了，君意怜却还是没有掀开被子，她们的唇却分开了，汪明月能看到君意怜的目光，仿佛在这种意乱情迷下也变得更是温柔。
　　“不准离开我。”君意怜如此说的，她似乎打算说很多的情话，可这张嘴最终只说出口这样子的一句话。
　　汪明月却没有回答，她不确定自己这个答案，她主动勾住了君意怜的脖颈，也吻的十分疯狂。
　　这个吻不是因为开花，也不是因为报复，只是因为汪明月想要亲吻君意怜。她想要把君意怜的味道记住心中，把她这个人刻在心中，却无法给予她任何的承诺。汪明月开始有点想要哭，她还不知道，她竟然还可以在这样子的情况下经历了自己这一辈子也可能是最后一次的爱情。
　　‘喜欢你’三个字没有说出口，怕说了，以后就不好改变。
　　终使之前汪明月还产生着犹豫，但现在，她必须要离开这群人。可汪明月什么也没有说，在这个异世界三个月，她真的过的非常非常的开心。
　　君意怜感觉到了汪明月奇怪的态度，不过心中想到自己的举动，也不好说点什么，最终只是吐出了两个字。
　　“睡吧。”
　　汪明月回应着，缓缓闭上了眼睛，那被子稍微拉下去，让汪明月可以顺畅的呼吸，她感觉到了君意怜不在那么冰冷，她们的身子都跟着发热。
　　君意怜就这么一直抱着汪明月，两个人用着几乎缠绵的方式在这床上拥抱着。
　　没有人能意识到她们的小动作，就算意识到了，又如何。
　　她们只是这般卑微的相爱，仅此而已。
　　缪半仙看到这里，忍不住皱起了眉头，她开始习惯性的想要算汪明月跟着君意怜接下来的命运，女土匪却阻止了她。
　　“缪老前辈，我知道你算命十分准，可我希望，你还是不要算她们的未来比较好。”女土匪如此说着，看着缪半仙又变成了老太婆的那张脸。
　　缪半仙奇怪的追问，“为什么呢？知道不是才能更好的去改变吗？”
　　“不，不知道才能更好的去改变，如果人过早的知晓了自己余下的命运，那么就不会拼尽全力。”女土匪如此的回应着，不知道到底是说着汪明月跟着君意怜，还是说着她跟着汪明月的命运。
　　缪半仙听着一愣，虽然想要反驳，可又觉得这言语有些意思。一旦人知晓了自己的命运，那么就会相信命运一直会站在她这边。而当年的自己，也十分相信着命运，她相信自己一定会跟着明月宫主走在一起，就让她顺其自然。
　　可谁知晓，命运改变了。
　　本马上就要成为武林盟主的缪半仙放弃了这一切，她以为是她的算卦出了问题，所以开始苦心研究卦象，她相信她这一次一定会算准。
　　可活了这么久，算了这么久的卦，缪半仙终于明白了一件事情。卦象永远只是作为辅助的道具，无法真正的算是命运。
　　“哈哈哈哈……原来如此，原来如此……”缪半仙笑了，她活了大半辈子才明白了这个最简单的道理，她以为自己真的是知天命天下无敌，可以帮助别人扭转命运，却忘记了这个最为简单的道理。
　　若是当事者自己不努力的改变，这命运也会发生了改变。
　　“缪半仙前辈，是我说错了什么吗？”女土匪却以为自己说错了话，更是着急的想要解释。
　　就算她是个土匪，眼前的人也是江湖真正的大前辈。
　　“没，没事……只是突然觉得好笑，那么，小姑娘，你想要知道你的命运吗？”缪半仙看着眼前的女土匪，笑的更加的灿烂。
　　明明刚才还说出那么多道理的话，可女土匪还是死劲的点头。
　　“你会失恋……”女土匪听到第一句话脸立刻垮了下来，缪半仙的嘴角却微扬，“然后，会跟我在一起。”
　　女土匪吓得从床上掉了下去，缪半仙笑的更加厉害，声音更是传递到每个人的耳朵之中。
　　所有人都不知晓为何缪半仙突然笑的如此的灿烂，可在看地上的女土匪早已面红耳赤，不知道到底被缪半仙说了点什么。
　　不过，不管这边发生了什么，君意怜跟着汪明月却已经感觉不到了，她们拥抱在一起，睡得更加沉稳。
　　即使风雨无情，即使这个江湖如此的不太平，至少在这样子的夜晚，一切都会那么的平静。
　　早上如约而至，不管昨天晚上到底发生了什么事情，还是继续保持着一天十二个时辰的步调，不给众人多一点休息的时间。
　　外面的暴雨转为了阴柔小雨，大当家所雇佣的马车还有属下三人已经到达。这马车很大，由四只马拉着，足够坐下眼前的所有人。
　　与普通的马车不同，里面所缝合的都是钢板，刀枪不入，水火不轻，也算十分大的手笔。但为了怕发生意外，他们在这客栈又买了一辆马车，进行了改装。而这个新买的马车因为这边的局限性太少，只得稍微改造，用来存放众人所需要的粮食还有各种生活用品。
　　汪明月、君意怜、缪半仙、三姐妹，贼妹妹，女土匪坐在第一辆马车上，里面的防御好，女子的人数也多，适合乘坐。
　　第二辆坐的是王老、大当家、贼哥哥，还有大当家的三个手下。
　　如此的安排，不仅是为了男女分开，避免了一些事情的尴尬，也是为了方便大当家可以跟着王老更加甜蜜的相处。
　　“听说了没，这个马车还特地弄了一个隔板，大当家跟着师傅就待在那边。”
　　“那两个人该不会准备在车上做什么可怕的事情吧。”
　　三姐妹磕着瓜子，还是忍不住对于周围八卦的欲望，不知道为何，看到这无忧无虑的三姐妹，汪明月仅剩的紧张感也跟着消失了。

　　☆、经受不住勾引的？

　　她甚至觉得, 她们这不是在逃命, 更像是普通的在江湖上行走。
　　“还真的可能，现在小师妹的女风嫌疑解除了，都没有一点乐子了。”师姐甲感慨着, 似乎对于无法调侃师姐丙跟着汪明月那点事情感觉到十分惋惜。
　　师姐丙茫然的抬头, 像是无法理解为何把话题突然转到了她这边。
　　“怎么突然提到这个事情，仔细想想，小师妹其实什么事情都没有对我做，只是因为我睡相不好，所以每次误会了而已。”师姐丙的语气幽怨, 不知道是不是因为想起了那日被汪明月彻底的拒绝，所以显得有点丧气。
　　作为另外个当事者的汪明月猛地点头, 她一直就想要强调她的清白，可不知道怎么这一切被越描越黑。
　　现在看到误会终于在主线快要结束前解除，她更是努力的辩解，“对对对，我对女风一点也没有兴趣。”
　　可说完，好像又觉得哪里不对劲，汪明月继续说道：“好像也不是这样子的，我最近有在意的人了。”
　　前面因为开花的事情跟着君意怜亲了许多次，可自从不是因为开花而亲，汪明月觉得自己似乎并没有想象中的那么可怜。也许，君意怜对着她有着相同的感情也说不定。
　　“在意的人！是谁是谁！”还一头雾水的三姐妹更是两眼发光，女土匪也更是起劲, 贼妹妹不知道为何却开始整理自己的头发，仿佛觉得汪明月所谓在意的人是她。
　　汪明月突然受到了这么多关注，于是瞧向了旁边的君意怜，半开半玩笑半是认真的说道：“嗯，就是我最近觉得娘亲很不错。”
　　汪明月的声音很小，她感觉自己就像是在跟着众人宣布着她的出柜。
　　可她抬头，却发现三姐妹一脸同情的目光，像是觉得这全部的一切都只是汪明月的错觉。
　　“你们这是什么眼神，怎么看带带着同情？”汪明月挤出了一丝的笑容，不知道该如何形容现在的这种复杂的心情。
　　“小师妹，你一定是搞错了，你就算喜欢上我……呸，你就算喜欢上了我们三个，想要双飞之类的，也不可能对你娘亲产生想法。”
　　“对呀对呀，你一定是被你娘亲吓得，哈哈哈哈……”
　　“对对，就算喜欢上了，你娘亲也不会有着任何的回应，还是放弃吧。”三姐妹如此的打击着汪明月，觉得汪明月喜欢上君意怜已经是天方夜谭，而君意怜会回应汪明月的情感更是完全不可能的事情。
　　汪明月不知道该说点什么，还是应该保持着什么话都不要说的好。
　　“这个，好像是的。”汪明月只得默默的低着头，感觉自己的准备出柜在这群人的面前显得好像有点虚，本好不容易衍生出来的勇气又这么被压了回去。
　　“君师姐，你也觉得不可能吧，哎……要不小师妹你委屈一下喜欢师姐，我正好跟你师姐夫远程恋爱，你说不定还可以排解一下我的寂寞。”师姐甲如此说的，朝着汪明月旁边凑了凑，似乎想要和缓一下刚才显得僵硬的气氛。
　　汪明月抬起了头，冲着师姐甲甜甜一笑，那笑容配合着汪明月身上散发着花香，让师姐甲的脸刷的一下红了。
　　她张着口，不知道应该如何继续。
　　看师姐甲调戏未成反而变成了这幅模样，汪明月继续说道：“师姐，你的脸怎么那么红，该不会是生病了吧。”
　　说着，她的手搭在了师姐甲的额头上，试探着她的额温，确定着她的情况，那师姐甲仿佛见到鬼一般的开始飞快的退后，直到自己撞到了马车上的墙面，疼痛感终于让师姐甲变得好过了一点。
　　“嘿嘿嘿，师姐，你到底怎么了？”汪明月继续发挥她不要脸，不，演员天赋，继续靠近，装出了一副好师妹的嘴脸，这么说的说的，汪明月却逼的更加厉害，那师姐甲只得求饶。
　　“我不喜欢你！我不喜欢你！你去找你丙师姐去！”她发现自己根本不是汪明月的对手，只得开口求饶，看这幅模样，人们笑了起来。
　　汪明月顿时觉得无趣，又看向了师姐丙，她冲着师姐丙甜甜的笑了起来，继续说道：“师姐~”
　　师姐丙躲到了师姐乙的身边，开口就说道：“有话好好说，不要老勾引我，我这人一点也经受不住勾引的！”
　　听到师姐丙如此的诚实，车上的人哈哈大笑。
　　本来是想要开着汪明月的玩笑，没有想到，三姐妹却这么被欺负的怕了。若按照以前的汪明月，还不知道要要被描黑到什么地步。
　　汪明月的自信心膨胀，也觉得心情轻松了不少，坐回了位置，却见君意怜不知道什么时候移动到了自己的旁边的位置上。
　　贼妹妹躲在一旁瑟瑟发抖，看来又是被君意怜的眼神给吓到了。
　　汪明月哭笑不得，不过还是当做什么也没有发现，坐在了君意怜的旁边。虽然刚才的试探失败了，不过看情况，君意怜似乎不讨厌自己的喜欢。
　　可就当她坐在位置上，君意怜却忽而迫不及待的问了一个问题。
　　“你喜欢的人是谁。”那句话，让汪明月差点直接倒在了地上，不知道该如何形容君意怜的愚笨。
　　说她聪明，这个世界上什么也逃不过她的眼睛。
　　说她愚笨，可又觉得完全不适合形容君意怜。
　　汪明月只得摇头，“娘亲，你这都猜不到。”
　　这句话把君意怜的言语又憋了过去，她已经把所有能想到的，路上遇到的姑娘全部想了个遍，却真的不知道汪明月到底喜欢的是谁。
　　“我……”汪明月觉得一不做二不休，她干脆就打算跟着君意怜告白测试一下她的反应，谁晓得，这马车又开始晃动了。
　　事情总是在汪明月想要做最重要的事情时候发生了意外，众人脸上的笑意凝固，转为严肃，开始朝着窗外张望，这一看，外面黑压压的站着一群人。
　　全部人蒙着面纱，不想让人看清楚他们的真面目，大概又是所谓的江湖好汉。或者又是害怕被明月宫主记住脸，惨遭灭口。More Books，Ba Er Si Wu Er Ling Ling Jiu
　　昨天汪明月的招数只能使用一次，今日使用就没有了任何的意义，汪明月皱起了眉头，就见君意怜等人已经朝着外面冲了出去。
　　在这马车里面的还有她跟着贼妹妹，即便贼妹妹没有武功，危急时刻还是可以用着轻功带着汪明月逃跑。
　　这次的人比上次的还要更加厉害，甚至还有着几个江湖上赫赫有名的前辈。不过他们似乎也不打算用着正派的手法，一切只是为了将汪明月彻底的解决。
　　王老、君意怜、大当家、缪半仙以一当十，打的更是精彩，更让人眼花缭乱。
　　众人里面站在个老头，正在挥动着扇子，他的脸上没有任何的遮盖，微笑的看着这一切。
　　汪明月也正在探头张望，这么一看，却发现这个老头子竟然是有过一面之缘的白小生。
　　也就是汪明月去第一个客栈遇到的说书先生。而这个说书先生现在却跟着这群人走在一起，不知道是打算做点什么。
　　“敢问阁下是否是王老前辈。”
　　“那位大汉应该是好汉山寨的大当家。”
　　“还有，天，你莫非是缪半仙，缪前辈！”
　　那白小生开始念着众人的名号，没有过招，只是看了几眼，就念出了众人的名字。
　　这一听，全场人声鼎沸，仿佛觉得自己听到了什么不可思议的字眼，更加不可思议的是，这种江湖豪杰，竟然跟着那个十恶不赦的明月宫主扯在了一起。
　　终使缪半仙等人掩饰着自己的招数，被发现还是觉得很是尴尬，他们停止了交手，对方也意识到了自己根本打不过这几个在江湖上赫赫有名的人物。
　　“各位都是江湖人士，都该知晓这明月宫主如此的十恶不赦，怎么竟然不为武林除害，反而跟着大魔头扯在了一起！”其中一个男人说的痛心疾首，看上去对着这些所谓的江湖前辈都是失望。
　　缪半仙听着却眯起了眼睛，“哦，我们没有蒙面，也没有掩饰自己的身份，不像你们，各个都挡着自己的面，是怕明月宫主看出来你们到底是长的什么样子，还是害怕没有杀成明月宫主，反而让明月宫主杀掉了你们全家。”缪半仙说的一针见血，众人更是脸色难看。
　　这也是他们所顾虑的，在知晓这个明月宫主的长相还有失忆元气大伤的各种情况后，更是迫不及待的想要出出风头。
　　就跟着网红一般，当一个人如此的出类拔萃，就会有这若干人模仿同样的举动，而现在这群人就是这种心态，盲目跟风，却不掂量一下自己到底有几斤几两。
　　汪明月颇为无奈，虽然作为当事者，可也不算是这个事情的当事者，却要让众人为她如此的担惊受怕。
　　按照这群小人的个性，在知晓了众人的身份，一定会到处宣扬关于明月宫主跟着江湖豪杰勾结的事情，如果变成这样子，汪明月真的就觉得良心不安。

　　☆、跟着我们装失忆？

　　她的脑子飞快的转悠着, 想要为着众人的出现做一个合理的解释, 既可以让他么暂时性的摆脱了危机，还可以让众人的名声不在受损。
　　“哎哟，这话说的真的是酸溜溜的, 我跟他们合作, 笑话……他们只不过是狗……”汪明月酝酿着情感，努力的想象着明月宫主目中无人狂妄自大的样子。
　　她的表情狰狞，声音因里怪气，虽然半路感觉到有些不对劲，不过汪明月决定就这么凑合。
　　“你这个女魔头, 有你说话的份吗！”一个男子朝着地上吐了一口口水，像是觉得汪明月很是恶心。
　　汪明月是天天得而诛之的大魔头, 他们人多，并不害怕。
　　“呵呵呵呵呵。”汪明月笑的更加狂妄，眼神忽而变得阴冷下来，那男子吓得不由得退后。
　　不仅是那个男子，在看到汪明月如此的眼神后，其他人的脚步也不由得朝着身后退了几步，似乎都对着汪明月很是恐惧。
　　“王老，你去扇那个男人耳光，打到他说不出来为止。”汪明月如此的用着命令的口吻命令着王老。
　　王老听着一愣，觉得汪明月这句话说的太不可思议，疑惑的看着汪明月。
　　“你难道不想要你三个徒弟的性命了吗，她们三个可都中了我的花毒, 如果你不配合我，你知道会怎么样。”汪明月上前揪住了王老的小胡子，眼神发冷。
　　这一听，王老立刻回应，转头走向了刚才那个出言不逊的男子。
　　“你，你你……王老前辈，你真的要打。”那男子愣在了原地，不知道还如何诉说这种复杂的心情。
　　“这关乎到我徒弟们的性命，小兄弟，抱歉了，以后请你喝酒。”王老如此说着，抓住了那个逃走的男子，就朝着他的脸上狠狠的扇了几个耳光，打的男子哀声连连，却又无法反抗。
　　其他人一听王老有着苦衷，更是有些犹豫。
　　“各位英雄好汉真的对不住，我被这大魔头抓住了软肋，我这可怜的三个徒弟中了她的花毒，若是没有这个女魔头，我的三个徒弟们也活不成，所以求求各位，让条路，让我们过去。”
　　“是的，我三妹也中了花毒，各位行个方便，如果不从的话，休怪刘某我不客气。”大当家也配合着说道，看着女土匪。
　　女土匪立刻会意，开始虚弱的咳嗽起来，仿佛真正的就被汪明月所伤，所以显得更加的脆弱。
　　“我也是，我可怜的徒弟，哎，就算我缪半仙如此的知晓天命，却没有想到会害到自己的徒弟。”缪半仙也更加配合，汪明月仿佛能看到三只老狐狸的尾巴都在摇摆着。
　　明明知晓着帮助汪明月可能会让天下人所唾弃，可众人还是显得义无反顾。汪明月很是感动，却还是寒着一张脸。
　　“所以，你们到底让不让，如果她们死了，也不是我的错，是你们的冷漠，你们的功利心害的她们死的。就算这群大前辈报仇，呵呵呵呵，也不见得会找本宫我！”汪明月笑的更加灿烂，她现在正在忽悠着这些江湖人士，让她们知晓自己到底是如何的厉害。
　　那群江湖人士对望了几眼，像是也觉得这话说的很有道理，最终还是让开了一条路，让汪明月等人走了过去。汪明月还站在那边，留给众人一个潇洒的背景。
　　可这背景的背后，冷汗早已浸湿了她的衣衫，就算她是演员，她也会害怕。
　　几百号人那么的强大的队伍，让汪明月真心觉得就算王老她们如何的厉害，也不可能从那边全身而退。
　　马车继续前进，距离人群越来越远，众人松了一口气，重新回到了马车上。这一次，连同王老跟着大当家也上了车。
　　贼兄妹跟着三姐妹被赶去了后面的车厢，汪明月也想要过去，却被留下。在她们的眼里，汪明月才是这次的关键。
　　“多亏你了，又得救了。”大当家对着汪明月笑了笑，觉得汪明月的反应如此的有趣，刚才还能如此的凶神恶煞，到了现在，又像是个柔软的姑娘。
　　汪明月挤出一丝笑意，更觉得勉强，也不是她想要这样子的演技，她对着众人充满着歉意，继续说道：“真的对不起大家，要不是我，大家也不会每次都被卷入这种的危险之中。”
　　她想要站起来跟着众人深深的鞠躬，却被王老压住。
　　“这不是你的错，身份是我们每个人都无法选择的。”王老摆了摆手，即使怕麻烦，可是说实话，却还是无法讨厌汪明月。
　　“不过，不得不说，小徒弟你的演技真好，要不是我知道你没有失去记忆，一定以为你觉得是跟着我们装失忆呢。”王老继续拿着汪明月的演技开玩笑，汪明月挤出一丝笑容，继续说道：“都是大家跟着我讲的故事太多了，才让我表现的那么好。”
　　也的确是如此，跟根据众人对着这个角色的描述，汪明月才能表现出现在的效果。
　　不过，就算汪明月如此的谦虚，众人还是存在着疑惑，但已经到了这样子的环境，谁还会在乎这一切。
　　她们正在商量着接下来的事情，但是那后车厢却忽而想起了悲鸣声。
　　众人觉得敌人再度来袭，他们慌忙的停下马车，却后面查看情况，却见众人跳下了车，拼命的指着一个地方，有些语无伦次的说道：“师傅……师傅，那个箱子会动！”
　　众人一听就觉得里面有蹊跷，王老跟着大当家上去，却没有直接打开，而是把箱子从里面抬了出来，放到了距离人群很远的地方，似乎打算在这个空地上打开箱子。
　　这箱子很大，放下一个人是绝对没有问题，众人都猜想着箱子里面会不会有个人，趁着他们刚才在外面忙碌的时候，就钻入了这个箱子里面。
　　王老在一旁看着，大当家拿起了手下的长剑，将那箱子一挑，准备看看到底里面藏着是什么东西，结果还未打开，里面的东西却先是跳了出来，吓得众人连声尖叫。
　　“哇！”跳出来的也并不是什么陌生人，而是刚才那个说书先生白小生。
　　长剑再度指向了白小生的脖子上，他却笑了起来，“各位不要着急，我没有恶意，我只是跟着大家过来，想要收集故事。比如说，王老是如何的英勇救活了自己三个徒弟……”
　　说书先生若有所指，似乎当别人都相信了汪明月说的胡话，可是白小生却压根没有相信，他保持着怀疑的态度，所以才趁着众人都在外面对峙的时候，趁机钻进了这个宽敞的大箱子，没有想到，该听的都听到了。
　　看说书先生如此的态度，众人也自己自己根本瞒不住，她们互相对望，似乎想着要拿这个说书先生怎么办。
　　那说书先生更是洋洋得意，口若悬河的说着他的分析。
　　可怕的是，这分析都全部都对。
　　缪半仙皱起了眉头，朝着那个说书先生冲了上去，众人看着缪半仙怎么冲动更加觉得奇怪，可谁晓得，这缪半仙竟然只是跟着说书先生擦肩而过。
　　等再度反应，说书先生的脸上似乎脱下了一层皮。
　　说书先生也吓了一跳，顷刻她立刻意识到了自己的脸上少了什么，摸索了半天，结果露出了苦笑，“重新介绍一下，我是白小生的孙女，白迟。”
　　“白痴”汪明月不由得多问了一句，她实在想不出来，到底是哪个不要脸的爷爷，才能给自己的孙女起了这么个不要脸的名字。
　　“是白迟！白色的白，迟到的迟！”那自称自己叫做白迟的人更是生气的反驳着，不过配合着这个名字，怎么看都完全反驳不了。
　　“我就说怎么感觉哪里怪怪的，你不就是白家那个离家出走的孙女吗？”王老似乎也想起了的确有这么一回事，跟着恍然大悟。
　　本来是白迟掌握着众人的秘密，现在一看，秘密反而对调。
　　“谁离家出走，我只是去历练一番，增加点江湖阅历，罢了罢了，本来是打算拿你们的秘密去卖个好价格，不过看来，我也失去了谈判的筹码，让我跟着你们一起走吧。”那白迟看着情况开始对着她不对，更是拼命的开始恳求着众人留下来她。
　　众人相互对望，如此的戏码，总觉得似曾相识，仿佛在不久前，什么也同样的用过这么一招。
　　“这个白迟有用吗？”
　　“都白痴了应该没啥用。”
　　缪半仙如此调侃着，气的远处的白迟更是愤怒的大喊，“我怎么没有用了，我就算没有知天命，怎么也是个饱读诗书，学富五车！”白迟愤怒的咆哮着，缪半仙跟着王老的脸上却带着笑容，似乎又开始准备愚弄这个小姑娘。
　　“哦，怎么厉害，那我考考你，那宝石基本上都长在什么地方。”
　　“东北一带，靠近一个村庄的地方。”白迟张口就答，可说出来后，又觉得哪里不对劲。
　　“那天下间，谁最有钱。”
　　“当然是天下第一首富甄有钱了，不过，他现在死了，最有钱的是他那个杀死他的小妾。”白迟又继续回应，感觉哪里不对劲，可还是回答道了。

　　☆、明月宫主的手活？

　　“那你可知道, 明月宫主的开花之毒有什么解法。”汪明月也看准时机问了出来, 那白迟想要回答，可终于意识到了哪里不对劲。
　　“呸，你们想要免费从我这边知道消息, 是完全不可能的！我跟我爷爷不一样, 我是收费的，你们想要知道任何的内容，都要给我钱！”白迟双手叉腰，如此的跟着众人宣布。
　　这幅模样，却把众人逗笑了。
　　“那你跟着我们, 不是也应该给我们钱，我们还给你提供了最新最快的江湖咨询。”汪明月继续调侃, 把白迟逼的一句话也说不出来。
　　“这……”她继续想要反驳，可又似乎一时间找不到其他词语来说。
　　“所以，你打算怎么办？是给我们钱呢，还是让我们杀掉你以绝后患呢？”汪明月继续吓唬白迟，她发现自己适合当坏人的角色。
　　那白迟吓的脸色苍白，刚才的理直气壮，在汪明月的各种恐吓下早已没有了任何的底气，她又想了又想，继续说道：“那我还是给你们钱吧，我还不想死。”
　　她说着，真的从荷包里面开始掏钱，汪明月伸手去接, 却吓了一跳。
　　她手中拿着的是十张银票，每张都有着十万两的面值，在看着她荷包剩余的，不知道还藏着到底多大的数额。
　　眼前这个白迟，还真的不知道多么的有钱。
　　众人相互对望了一眼，还在考虑着把白迟丢在这边，还是说直接把这个白迟带上，说不定接下来还有着其他的用场。
　　想了一下，王老开始靠近她，脸上带着笑意。
　　“小朋友，叔叔这边有糖哦。”
　　“你当我是三岁小孩子嘛，给个糖就上当。”
　　白迟信以为真，真的就走了过来，那缪半仙早已绕道了她的背后，对着她的后背就是来了一下。白迟被打晕，绑在了后面的马车上，为了防止三姐妹胡乱的说出什么实话，于是王老跟着大当家，二当家，贼哥哥坐到了后面。
　　刚才马车的安静因为三姐妹的回归又变得叽叽喳喳，汪明月还是觉得现在这种情况好，她开始觉得有点疲惫，这么一闹，竟然又闹了一天。
　　不过所幸的是现在雨已经停止了，但路上却还是坑坑洼洼，那种颠簸感觉每次都让汪明月怀疑人生，她有些昏昏沉沉，最终还是朝着君意怜所在的方向靠了靠。
　　“娘亲，我困了，我在你这边先睡会。”为了防止君意怜把自己丢开，汪明月特地的提醒了一下。
　　君意怜没有抗拒，点了点头，似乎接受了她这个提议，让汪明月靠在她的身上开始闭目眼神。
　　时光就在这样子的情况下悄然的溜走，等汪明月再度睁眼的时候，太阳已经落山，距离缪半仙所住在的山林还有大概两天的路程，本来可以更快，可想到那条路上早已布满的陷阱，最终众人绝对绕个远路，从相对危险性较少的大道走。
　　所以，就算那些江湖人士听到消息赶来，数量也不会比之前的要多。再加上刚才汪明月的两次演技，大概还可以起一定缓解的作用。
　　但这一切也紧紧只是缓解，最终这群人还是会跟着汪明月的步伐来到这边。
　　“看来明天我们的行程要加快才行，最好可以把这个两天的行程加速到一天。”众人正在看着地图，商量着如何才能走捷径最快的到达缪半仙所住的地方。
　　“我有办法！”本被绑住的白迟在拼命的挣扎着，似乎想要跟着众人分享着她的意见。
　　众人的目光扫了过去，却又很快的偏移，惹的那个白迟更加不爽。
　　“别无视我啊，我真的有办法，好歹我一个在江湖上行走了那么久！”那白迟继续说着，众人相互交换着眼色，似乎正在确定着是否要相信白迟的这番说辞。
　　看到这里，在想着白迟姑且算是个女孩子，汪明月想到了自己身上的花毒，也许，这个花毒可以帮助她让这个姑娘说出实话。
　　于是，她跟着王老提意见，说把他们两个关在马车上试试。
　　空间必须密封，必须要让花毒可以渗透白迟的鼻腔，从而麻痹她的神经，让她不得不坦白真正的捷径。
　　可王老却不知道这花毒的妙用，以为汪明月准备对着人家小姑娘做可怕的事情。
　　“你温柔点，看那个姑娘的样子，应该什么事情都没有尝试过。”
　　汪明月哭笑不得，抓着王老摇晃着，“师傅，看我纯洁的眼神，你看看，我哪里像是喜欢女人的人！”王老被摇晃的有点头晕，还是笑得说道：“你哪里都像。”
　　汪明月晃动的更加起劲，王老真的被摇晃的晕了，摆了摆手，“好，依你依你，不过你别说是我答应你做的，要不等会你娘亲真会杀了我。”
　　王老如此小声的跟着汪明月嘀咕，从半路开始，自己这个小徒弟似乎都发挥出了她跟着众人不一样的天赋。
　　汪明月点头答应着，于是王老就帮忙偷偷的把白迟丢到了后面的马车上，汪明月也上了车，两个人就这么的在这个车厢待了半个小时的时间。
　　众人好奇的贴在马车上听着，都想要知道汪明月到底打算怎么做，可汪明月什么也没有做，只是在半个小时后问了白迟几个问题。
　　“你现在有多少钱。”
　　“不多不多，也就一亿两。”
　　汪明月听到这个谦虚又欠打的回答，不知道该如何诉说自己的内心复杂，就算她拼死拼死的赚取了那么多黄金，可换算后，也没有一亿两那么多。
　　“你最近一次哭是什么时候。”
　　“就是现在……求求你……呜呜呜呜……”白迟说的，真的哇的一声哭了。不知道怎么回事，从跟着汪明月进入这个空间开始，她就觉得浑身不自在，仿佛浑身上下被无数的蚂蚁各种撕咬着。
　　汪明月确定着自己的确成功了，继续追问，“告诉我们捷径在那里。”汪明月将那地图推了回去，白迟没有任何办法，只得吐出了这个近路。
　　这个近路是无人知晓的山洞，但这个山洞并不可怕，只是几段路就可以跨越，可以节省一半的时间。这也是白迟最近的发现，她本来想要藏起来跟着汪明月交换秘密的，没有想到，忽而这么被问了出来。
　　问道了这里，汪明月打开了窗户，白迟这才觉得好过了一些，当理智恢复，她似乎意识到自己又亏大了！
　　“不公平，不公平，为什么都是你问我问题，你要给我钱的！”白迟感觉自己明明可以赚很多钱，却因为刚才那种奇怪的气味，又失去了好多问题。
　　“看你这么辛苦，我也可以告诉你个秘密哦。”汪明月笑了笑，她发现这个白迟真的人如其名，似乎十分的好骗。
　　白迟眨着眼睛，无辜的看着汪明月，似乎对于汪明月准备说出来的问题十分的好奇。
　　“你说，你快说，我看看这个秘密值不得值得我的三个问题！”　白迟焦急的等待着汪明月的回答，汪明月的嘴角一勾，继续说道：“我啊，好女风。”
　　白迟却听的浑身僵硬，她默默的低着头看了一眼自己，好似在确定着自己到底是男还是女，或者又在确定着自己是否有着汪明月喜欢的因素。
　　几秒之后，白迟陷入了绝望，开始疯狂的大叫。
　　汪明月却更快速度的阻止了她的尖叫，“别叫啊，让你尝尝我明月宫主的手活有多厉害。”可是白迟似乎听不到了，她被吓得晕了过去，更是解决了汪明月余下的难题。
　　汪明月笑的更加灿烂，她哼着小曲走了出去，看着那群对着她目瞪口呆的众人，继续说道：“好了，找到地方了，我们只要从这边走，就可以节省一天的时间了。”
　　她把地图还给了王老，显得有些怡然自得。
　　王老看着汪明月的眼神复杂，对着旁边的缪半仙说道：“师姐，你说她真的失忆了吗？”
　　缪半仙白了老王一眼，继续说道：“当然是确定的了，你竟然还敢怀疑你师姐我！”
　　王老干笑，他当然相信缪半仙，可是汪明月实在太玄乎，刚才怎么也撬不开这个丫头的嘴，而现在，汪明月只是在里面待了半个小时的时间，就轻而易举的搞定了这一切。
　　不仅是这次，还有很多次，这个汪明月都作出如此出乎意料的事情。
　　“那么，你觉得这明月宫主是真的失忆了吗？”王老追问着缪半仙，想要更加确定的答案。
　　缪半仙看着明月宫主的背景，看了好一会说道：“她不是她。”
　　“啊，这是什么意思。”
　　“笨，我的意思就是，失忆了，变成了另外个人。我对失忆没有研究，按照道理来说，性格应该变化不会太多，可现在的情况，这个明月宫主完全变成了其他人，不能算的上是明月宫主了。”
　　“那她变成了谁？”王老不死心的继续追问。
　　缪半仙似笑非笑，“她变成了小不点，你的徒弟啊。”
　　王老哦了一声，感觉还是哪里不对劲，不过看着缪半仙的表情，也不好继续追问，只得挤出了笑容。

　　☆、先把怜儿追到手？

　　因为汪明月问出了地点, 众人有了新的打算, 可以通过捷径到达这个山洞，从而去往缪半仙所居住的山中。但众人还是害怕这一切都是白迟故意引诱他们去的陷阱，在这个夜晚, 王老跟着大当家准备去看看究竟。
　　众人没有任何的异议, 现在的情况，小心是绝对需要的，可是为何去的人是两个小团队的核心股，还是一对名副其实的男男情侣，让人觉得这个地点十分的匪夷所思。
　　“好了, 那我们就走了。”王老的心情愉悦，恨不得每天跟着大当家每天腻在一起, 众人目送着王老跟着大当家的远去。
　　“你们说，他们之后会不会做了个爽。”
　　“哈哈哈，你看师傅那张脸，一定会的……”师姐甲口无遮拦，那句话说的差点没把已经用着轻功在天上飞的王老气的从天上掉下来。
　　也大概有着如此欢脱的徒弟，才会成就了如此的师傅。
　　看着最大的话痨离开，汪明月觉得很是无聊，她又没有人可以欺负，想了一下，决定还是跟着缪半仙聊聊天，说不定可以找到关于开花的更多细节。
　　“前辈，有本书想要你看一下。”汪明月小心翼翼的掏出了那本从僵尸地下城带来的小人书, 递给了缪半仙。
　　缪半仙眼睛微微一眯，嘀咕道：“这书怎么看起来那么眼熟。”她继续翻阅，然后恍然大悟，“哦，去那个山洞的时候我也挖了这本书，于是看那图跟着明月宫主的很像，于是就撕掉拿走了，没有想到，你直接就把书拿来了。”
　　缪半仙如此的说着，也从自己的怀中拿出了自己手上持有的六页。
　　“我本来也想要拿走的，看着前面都是这种乱七八糟的图，然后看了一下后面的文字还有用，所以准备带回去当收藏用。”缪半仙解释着自己的独特的爱好，对于这些古旧的东西更加的情有独钟。
　　汪明月笑了笑，表示理解，“不过，前辈你手上只有六页吗？”
　　这句话让缪半仙有点不悦，“你什么意思，是想说我还把其他的页数藏了起来。”
　　“不是的，你看这本书后面的痕迹，你撕的那几页痕迹很明显，所以我才知道有人撕过这本书，这面前这十二页，却是撕的小心翼翼，让我意识到了可能是有人故意只拿走了这么几页。”汪明月解释着自己的看法，就见缪半仙习惯性的又准备掐指一算。
　　缪半仙注意到了汪明月的视线，想了一下，还是抓住了自己准备算命的手，“哎，我还是不算了，增加点趣味也好，我当时也看到了这图里面有着跟你开花类似的图案，所以想把这古书拿来研究。我认为，这书可能跟着你的心法也有关系。”
　　缪半仙的想法跟着汪明月的想法差不多相似，可似乎还是有些不太多的地方说不定明白。
　　“不管如何，等我研究出来了这六页，就知道这到底是什么了。不过希望也不大，毕竟，最重要的页码早就消失了。”缪半仙如此的跟着汪明月解释，缪半仙挤出了一丝笑容。她也知晓，这个答案绝对不是能靠着六页来搞定的。
　　但现在已经没有了其他的方法，汪明月也只能试试看。
　　“不过说真的，你对我家怜儿是真心的吗？”话题突然转了回去，打的汪明月措手不及。她张着嘴，不知道应该不应该回答这个问题。
　　“我真心又如何，我跟着君姑娘是有缘无分，就算她愿意委屈自己跟我在一起，她也会被自己的折磨。毕竟，我杀死了她全家上下两百余口，还杀掉了她的娘亲。”汪明月想到了这个最为要命的事实。
　　如果她是普通的坏人还好，可偏偏跟着君意怜还有着血海深仇。
　　这样子的仇恨让汪明月无法跟着君意怜有着进一步的发展。
　　“关于这个事情，我算过。”
　　“啊，这也能算。”汪明月吃惊的看着缪半仙，觉得她不亏是个超级神棍，真的是什么都用算命来解决。
　　“也不能算是算出来的，当时的你，不是真的准备杀掉那么多人，甚至，她娘亲的死也跟你没有关系。”
　　“真的！”汪明月突然高兴，缪半仙却比了个手指。
　　“是的，但是杀掉她们的人还是你，所以说这个是无法改变的事实。你要了解，这一切都是无法改变的。”缪半仙的手指在空中比划着，汪明月的心情再度低落下去，不知道应该诉说自己现在内心的复杂。
　　“所以，我们还是有缘无分喽。”
　　“也不能这么说，毕竟我能看出来，怜儿在乎你，只要你一直保持着失忆的状态，在恢复记忆前，先把怜儿骗……不，先把怜儿追到手。”缪半仙如此跟着汪明月支招。
　　汪明月听的目瞪口呆，感觉缪半仙的说法有点不可思议。
　　“你真的是娘亲的师傅吗？怎么可以这么坑自己的徒弟。”她不知道应该是觉得好气还是好笑，感觉缪半仙的说法实在有点不可思议。
　　缪半仙笑的更加灿烂，“就是因为是我徒弟啊，别人我才不管，我是觉得把，按照我徒弟那个性格别扭的样子，可能会真的注孤身，她难得的找到了一个看的顺眼的，怎么说我也要支持一下。”
　　汪明月觉得这个缪半仙的想法真够现代化，“那我以后恢复了记忆呢，又该怎么办。”
　　“那时候你们顶多死去活来一下，也不会怎么样的。”这话一出，汪明月立刻笑的更加厉害。
　　这个剧情仿佛让她想到了原本那些电视剧的套路，只是没有想到，她竟然还会在现实之中遇到。
　　“哈哈哈，缪半仙前辈，你知道什么叫做PS4吗？”
　　“不不不，我只知道什么叫P5。”缪半仙如此的回应着，可无奈，汪明月却不知道什么叫做P5，却错过了这个对着暗号的机会。
　　“你该不会其实是来自地球吧。”
　　“这么巧，我还真的是个地球人。”
　　两个人莫名的有种心心相印的感觉，单手握在了一起，冲着彼此会心的笑了起来。
　　“我是天堂市人。”
　　“这么巧，我也是天堂市人。”
　　两个人笑的更加厉害，汪明月终于在这里遇到了第一个跟着她一样穿越的人，更觉得心情十分好。
　　“真的太不容易了，竟然在这个世界能找到跟着自己一样的人。”
　　“我也觉得，怪不得我算不出你的命运，搞了半天，你也是来自地球。”缪半仙笑的更加灿烂，两个人聊的十分开心，恨不得就在这样子的机会里面把所有的事情都说出来。
　　可缪半仙穿越的时间比汪明月早个好几年，看着这日新月异的变化，更加感慨着造化弄人。
　　夜已经深了，其他人已经睡着，但缪半仙跟着汪明月聊的更厉害，只觉得当时的隔阂在因为同样的身份而消除了。
　　“我觉得你这样子的身份其实还好吧，我刚来的时候，可只是个普通的乞丐，还好遇到了师傅。”缪半仙感慨着自己更加惨淡的过去，当过乞丐，流落街头，被人殴打，在加上当年闹饥荒，不知道过了多少的苦日子，才变成了现在的缪半仙。
　　她在某个地方学到了算命之术，本以为可以养家糊口过日子，没有想到，她算命竟然会是如此的准确，结果就从一个养家糊口变成了职业。
　　“那你跟着明月宫主是这么回事，还有明月宫主，是个什么样子的人？”汪明月又问，终于可以找到了一个可以解答她全部问题的人。
　　缪半仙沉默了一会，“突然就让我回忆那么久的时间，我想想看，明月宫主是个充满魅力的人，当时她养育了一群孤儿，是在当地很有名的大善人。她的家境不算富裕，却生的一颗好心肠，正义感十足，就看不惯的就是男子欺辱女子。”
　　“我的话，当时也只是个小乞丐，被她施舍，算是我的恩人。”
　　“等等，那明月宫主到底多大了！”汪明月想到了这个问题，如果缪半仙现在都四十岁了，这个明月宫主该不会都有五十多岁，算个老太婆了吧。
　　“没事的，没事的，在这个世界，年龄的概念十分的模糊，就算你岁数多大，也根本没有任何的问题，普通的江湖人士可以活个两三百岁左右，如果是什么武林高手，或者有着武功心法，能够活到五百岁以上。”缪半仙解释着这个世界神奇的地方，让汪明月觉得很是感叹。
　　“怪不得会变成这样子，啊，那我也不担心我跟着君意怜的岁数差别了。”当话也说开了，汪明月也不用继续担心自己跟着缪半仙的沟通问题。
　　“当时的明月宫主在我眼里都是仙女，我永远忘记不了她，可这仙女，在以后变成了人人喊打的明月宫主。”缪半仙轻描淡写的盖过了明月宫主的一切。
　　“为什么明月宫主会改变这么大？”汪明月忍不住又问。
　　缪半仙微微合眼，陷入了回忆之中。

　　☆、当缪半仙的徒弟？

　　“那段时光, 现在的皇帝造反, 民不聊生，别说是乞丐孤儿这些穷苦人家，就连正常人家也无法过日子, 明月宫主只是一介女流, 还养着一堆孤儿，怎么可能好过……她们真的是什么苦日子都过了……”
　　“就在生活好不容易步入正轨了，明月宫主却遇到了那个毁掉她一生的男人。都是那个男人，让明月宫主变成现在这杀人魔头的鬼样子。”缪半仙咬牙切齿，当说出这句话, 她恨不得穿越到那段时光，让明月宫主的历史改写。
　　若不是当年那个男子, 这个天下第一恶人明月宫主也不会产生。
　　“可是，就算她的骨头都坏了，我也是如此的爱她，当年放弃了武林盟主，我其实根本没有离开，我陪伴她身边，祝她成就了现在的大业。直至啊，有一天，一个叫做朱砂的女子跟着明月宫主哭诉说她被君老大监禁并且怀孕的事情……”
　　“知道吗，当时的明月宫主都疯掉了，她以前经历过同样的事情，对于男人本就没有任何的感觉, 她冲到了郡城，想要堂堂正正的杀掉那个君老大。可君老大跟着妻子约定，绝对不使用武功，于是朱砂就跟着明月宫主出主意，只要杀掉了君家的属下，就一定可以逼的君老大动手。”
　　“当时君老大的娘子已经因为君老大出轨的事情弄的已经病危，君老大更是自知自己是个罪人，他就眼睁睁的看着明月宫主那一身白色衣服染成了红色，看着他君家三百人口被挂在了君家的门口。”缪半仙的声音颤抖着，汪明月没有打断，她还不知道，原来明月宫主也有着这样子的过往。
　　“当意识到自己又错了的之后，君老大本来想要自杀的，却看到了自己的女儿，最终只是将自己的眼睛弄伤，从此以后，他君老大再也不是江湖人。”
　　就算知道这个真相，汪明月还是觉得这个君老大固执的地方错了，他本来就做错了事情，要不是他跟着朱砂这对狗男女乱搞，也不会导致朱砂想要更多的贪心。
　　更不知道引发朱砂发现自己得不到之后，就去利用明月宫主对于男人这个软肋去攻击这件事情。
　　这个事情，谁都有错，谁也无法逃开这一切。可为何，这一切都会让无辜的君意怜承受着这种伤痛。
　　“你为何知道的这么清楚。”汪明月努力的平静呼吸，不让眼泪掉下去。
　　“当时我还没有跟着明月宫主的关系僵硬，我劝说她，可她杀红了眼，根本不会理会我的话。”缪半仙难以忘记这一切，当现在提起来，还是觉得心中疼痛难耐。
　　“也是因为那件事情，我离开了明月宫主的身边，没有想到啊，就遇到了同样离家出走的君意怜。”
　　“当时的君意怜只是个孩子，甚至因为受伤而产生了失语症，所以啊，我就破例了收留了她，把她养成现在的君意怜。”缪半仙感叹着妙不可言的身份。
　　汪明月更加感慨，她知道君意怜有着悲伤的过往，可没有想到，这一切会是这么的沉重让人不知所措。
　　汪明月不知道该说点什么了，就问了最后一句话。
　　“我真的可以追求她吗？”
　　“这又不是你做错的事情，等有机会，我跟你演一出戏，告诉我徒弟你根本不是明月宫主就好了。”缪半仙拍着汪明月的肩膀保证着，不过从表情来看，似乎并不是很确定。
　　“希望如此，如果不是这样子的话，我真的可能离开她。”汪明月叹息一口气，她一直觉得君意怜看着她的表情是复杂的。
　　她们就像是古代版的罗密欧跟着朱丽叶。
　　然而，这不是父仇，而是纠缠在她们身上的仇恨，汪明月感慨着造化弄人，可如果身份没有那么纠缠，她估计就算穿越了，也根本不可能遇到君意怜。
　　汪明月的脑海中想起了关于猫妖所说的三个愿望，她希望如果猫妖真的可能实现愿望，她希望自己不要变成明月宫主。
　　她只希望做个普普通通的人，可以过着自己想要的生活。
　　说完这里，两个人陷入了沉默，都看着天上的星星，仿佛都在回忆着自己的过往，这段说辞却对着汪明月有着很大的影响。
　　“你只要继续保持着失忆的状态，放心我会帮你的……以后我徒弟要是砍你，我替你挡着。”缪半仙如此说出了与身份不同的幽默言语，汪明月终于忍不住笑了起来。
　　感觉只是这一晚上，原本的郁闷都跟着缪半仙聊天的话都解决了。
　　“你以后也不要叫我什么前辈了，哎，要不干脆我做个主，你干脆踢了老王这个师傅，当我缪半仙的徒弟吧。”缪半仙如此说着，像是真的对着汪明月很是好看。
　　汪明月眼神发亮，“好啊，我现在就跟着师傅去说……师傅，我……”
　　可话还没说完，缪半仙又喊住了她。
　　“别说别说，我们就当地下师徒，你说你现在有内力，却一点招数都不会吧，等再晚点，我教你几招保命，以后也不会太惨。哎，想想你掉下来就发现自己变成了人人喊打的老鼠，怎么想都觉得真的可怜。”缪半仙如此絮絮叨叨，汪明月也听着不好意思起来，不过还是默认了缪半仙这个提议。
　　现在，她本以为都没有的事情，却因为缪半仙的原因都有了。
　　汪明月还要问点什么，缪半仙立刻做了一个嘘的手势。汪明月立刻明白，于是指着天上的月亮说道：“今天晚上的月亮真美啊。”
　　缪半仙忍不住就打了汪明月一下，汪明月更加无辜，就听到缪半仙说道：“你这孩子，不知道这句话是告白的意思吗！”
　　听的汪明月一头雾水，可眼前，君意怜已经走了过来，对着缪半仙行了一个礼，目光这才转向了汪明月。
　　“你该睡觉了。”本以为君意怜出现在这边是为了听着他们说话，没有想到，竟然只是单纯的喊着君意怜跟着汪明月睡着。
　　汪明月挤出了个笑容，还是立刻站了起来，“那前辈，我就跟着娘亲去睡觉了。”她又恢复了原本的人畜无害，跟着眼前的缪半仙挥手道别。
　　缪半仙也笑的挥动着自己的手，可等人走开，却又开始在那边自言自语。
　　“好想玩游戏，好想吃蛋糕，好想吃烤肉啊，这里好无聊。”她如此感慨着，最终还是站起了身子，也朝着马车走了过去。
　　再一看，汪明月跟着君意怜已经快意不上车，只是表情却觉得很是诡异，原来，这师姐丙的睡相实在太过厉害，竟然把霸占了这个位置，导致现在汪明月跟着君意怜根本没有地上睡。
　　缪半仙看的无奈摇头，她低下身子把师姐丙朝着旁边一推，师姐丙就跟着旁边的师姐乙滚到了一起，看上去亲密无间。
　　汪明月一直盯着那边，却见师姐丙似乎又做了什么美好的梦境，等她再一看，发现师姐丙的唇亲到了眼前师姐乙的唇，如此的画面美的让汪明月心惊胆战。
　　“卧槽，亲到了！”
　　“好了，睡觉睡觉。”缪半仙当做自己没有发现，很自然的睡到了汪明月的旁边，像是还想要跟着她说点话。
　　君意怜看着缪半仙跟着汪明月突然变得亲近的态度，更是觉得心情不愉快，当君意怜意识到自己喜欢上了汪明月后，她发现似乎全世界的女子都是她的情敌。
　　而现在，连她的师傅似乎也开始变得不正常。
　　“师傅，这边冷，你还是去那边睡吧。”君意怜从来不会对着缪半仙说的任何事情说个不字，但现在她积极的要命，就恨不得跟着众人宣布着汪明月是她的。
　　缪半仙冲着汪明月挤了挤眼睛，让汪明月硬着头皮就上。
　　汪明月立刻会意，上手就缠着君意怜撒娇，这才让君意怜觉得好过点。她的表达还是那般的少，可跟着缪半仙聊天后，她却觉得自己了解了君意怜许多的事情。
　　“娘亲，你一辈子都当我的娘……亲好不好。”她如此拉长了音符，心情愉快的跟着君意怜撒娇。
　　君意怜低头看着她，本以为答案是确定的，却说出了一个让汪明月意外的话。
　　“不要。”
　　汪明月哭笑不得，她觉得自己这已经算是告白了，可似乎表达的还是太过扭曲。
　　“那你当我的娘子好不好。”
　　“不好。”君意怜又拒绝，她觉得比起娘子来，似乎还有着更多表达的方法，比起娘子的层面更加高，会让她觉得心情变得愉快。
　　“那你到底想要当我的什么。”
　　“我想当你的唯一。”君意怜说出口了，等她说出口，这才觉得自己这句话似乎表达的太露骨，汪明月不由得红了脸，朝着身后猛地一转。
　　“啊，今天怎么那么热啊。”
　　君意怜也背对向了汪明月，却不知道到底在想着什么，只是，那种冷意明显减弱了不少，大概她的心情也开始恢复正常。

　　☆、看上了明月宫主？

　　夜变得越发越深沉, 偶尔还能听到远处的狼儿叫喊, 王老跟着大当家在清晨快要到来的时候回归，看上去神清气爽，似乎度过了一个十分愉快的夜晚。
　　三姐妹看着有了八卦的机会, 就忍不住开始八卦王老跟着大当家。
　　“师傅, 你们晚上过的可愉快。”
　　“愉快个屁！山里都是蚊子，差点没把我咬死！”王老如此说着，指了指他脖子上的伤痕。
　　“可我们怎么看，那东西都像是吻痕啊。”师姐乙接话，眼神更加的在王老跟着大当家之间扫来扫去。
　　“胡说八道什么, 那个山洞实在太远了，哎, 我们还没有想要做点事情，都已经到这个点了。”王老感慨着，可当这句话说出口，似乎发现自己把自己的心声像说漏嘴了。
　　三姐妹发出哦的声音，大当家暧昧的贴着王老，调侃道：“没事，你们在这里休息会，我跟小王去那边溜达一圈。”
　　说着，真的抓着王老离开，像是准备满足王老的愿望。
　　“别别别……”王老挣扎的更加厉害，甚至就连拳法都使了出来，可这大当家也是个高手, 将王老朝着肩膀上一抗，两个人走的如此潇洒。
　　“哎，这里面就师傅跟着大当家是男的。”
　　“喂喂喂，我还在呢！”二当家不满的发出了声音，觉得这群女子现在根本不把他这个男人当做男人看。
　　三姐妹抬头，默契的发出了叹息，显然觉得二当家实在不符合她们对着另外一半的追求，道是大当家手下有个男子长得面相不错，被三人调戏了一下，就立刻面红耳赤。
　　汪明月觉得三姐妹真的是没救了，还好这三个人也只是嘴皮子功夫厉害，要不现在这肚子早就不知道被人搞大了几圈。
　　想到这里，她继续低着头吃着干粮，觉得有些难以下咽。
　　在这段日子里，因为路上的条件有限，所以众人每顿都只能吃点温饱的干粮，没有肉干，偶尔运气好，可能会在路边上摘下几个水果。水的资源也有限制，并不是像电视剧里面，几步就会出现一条清澈的小溪。
　　而因为人数变多了，所产生的麻烦也很多，跟着旅游完全是两个层面。
　　汪明月有些想要洗澡，这几日发生了这么多的事情，她都无法安静的洗个澡。但现在荒郊野外，洗澡又是变得如此的奢侈事情。
　　王老跟着大当家已经春光满面的回归，想到还没有交代的事情，王老喝了一口酒，这才开始慢悠悠的补充道：“对了，那个山洞的确不是死路，朝着里面走，没有多远就是深林，我能看到师姐的书屋。看来，这个白痴真的没有说谎。”
　　本双手被绑住的白迟还在努力的啃着东西，听到又有人喊错了她的名字，愤怒的瞪了过去，“都说了我叫白迟，这么好听的名字，你们去问问天下，哪里还能找到第二个！”白迟如此的发出了抗议，却被众人完全无视掉了。
　　但这白迟也是个话痨，一直说的没完没了，汪明月想了一下，把手中吃不掉的半个馒头塞到了她的口中。
　　“好了，小迟迟，不要累到了，你还是好好睡觉吧。”汪明月的手指抚摸在白迟的脸颊上，白迟瞬间那张脸就涨的通红，她想要说点什么话，可还未出口，就有人朝着她背后狠狠一击。
　　馒头掉地，白迟再度晕倒，如同牲口一般的被抬上了车，绑在了里面。
　　“要不随便把这个小丫头丢这边吧。”想到这个白迟的十分的特殊，又不能杀掉，众人还在考虑着要如何处理她。
　　“说不定真的有用，毕竟她是白小生的孙女，消息可比我这个算卦的知道的多。”缪半仙补充了一句，众人看到缪半仙都这么说，也就闭上了嘴。
　　汪明月却凑了过来，跟着缪半仙开始说悄悄话，“你其实只是想要个玩具是吧。”
　　缪半仙嘿嘿嘿的笑了，做了一个嘘的手指，那贼眉鼠眼的模样，根本就是一个老谋深算的狐狸。
　　看到缪半仙跟着汪明月突然如此的要好，众人更是觉得奇怪。
　　“师姐，你该不会又看上了明月宫主吧。”王老颤着声音问了一句，这句话让所有人都把目光焦点集中在了两个人身上。
　　“不会的。”
　　“怎么可能。”
　　作为两个穿越的现代人，怎么可能会进行内部消化，她们摆着手，动作保持着一致性，看上去十分的默契十足。
　　君意怜沉默的看着这一切，却还是没有吭气。
　　她可以拿天下人开刀，却无法对着自己的师傅有半分的不敬重。
　　“君师姐，你可以放下……你手中的水果刀……”旁边的师姐乙声音颤抖着，明明好不容易找到了几个水果，可君意怜却一直拿着水果刀没有松开的意思。
　　君意怜终于反应过来，晃动了一下刀柄，师姐乙吓得跑的更加远，即使都相处了这么久，她还是被君意怜的恐怖所支配着。
　　“哎呀，看到没，怜儿多在乎你。”
　　“不不不不，她是害怕我玷污了你老人家。”汪明月跟着调侃，跟着缪半仙突然产生了同志的革命友情。
　　“不不不，她对我从来都是爱理不理的，一看就是为了你。”缪半仙继续谦让着，跟着汪明月互相吹捧着对方。
　　突然，君意怜手中的水果飞去，刀具开始在空中飞快的飞舞着，等当着水果落在，在她手中的水果分成了等分。
　　“师傅，请吃。”她将水果放在缪半仙的面前，态度还是那般的恭敬。
　　明明刚才还在互相谦让，可现在的缪半仙开始变得洋洋得意，不知道是在炫耀着什么。汪明月看的有些不爽，朝着君意怜身上一坐，就开始撒娇了起来。
　　“娘亲，我也要吃。”说着的时候，她环住了君意怜的脖颈，看上去真的不准备要这条小命。
　　君意怜沉默应对，既没有回应，也没有做出拒绝，只是由着汪明月这么胡闹。
　　缪半仙露出了更加得意洋洋的笑容，可转眼一看，君意怜又削了一个苹果，朝着汪明月的嘴中送去。
　　汪明月已经吃不出这苹果到底是什么味道，只觉得心中更是震惊。
　　“娘亲对我最好了。”
　　“下去吧。”君意怜如此开口，却显得十分温柔。
　　“君师姐，你这样子会把小不点宠坏的！”
　　“对呀对呀，这样子怎么能行。”
　　三姐妹一看有着可以八卦的地方，更是忍不住开口。君意怜微微一扫，只是轻轻的一瞪，这三人就不敢继续说下去，反而开始抓着汪明月开始聊人生。
　　汪明月觉得无奈，她第一次意识到自己长得和蔼可亲也是一种累赘，她也想要学着君意怜那副美丽冻人的模样，却听到师姐丙如此说道。
　　“小师妹，你的脸是抽筋了吗？”
　　“该不会吃了什么不干净的东西了吧。”
　　众人如此的关心着汪明月的面部表情状况，却压根没有意识到汪明月正在努力的模仿着君意怜。
　　汪明月放弃了，她只得再度跑去了君意怜的身边，跟着她腻在一起。
　　可怕的事情还是发生了，君意怜竟然拍了拍她的头，仿佛正在安抚着她的情绪。如此的反应，这一次连汪明月都觉得匪夷所思。
　　感觉到君意怜似乎要被玩坏了，她找了个借口又靠近缪半仙，“要不我们就合起来演一出戏，让意怜吃醋。”
　　缪半仙更是唯恐天下不乱，“好啊好啊，”如此说着，两个人又开始叽里呱啦。
　　君意怜看到缪半仙跟着汪明月脸上荡漾的笑意，她的目光忽而扫过了眼前的贼妹妹，然后盯着她看。
　　贼妹妹本就对君意怜十分害怕，更别说跟着君意怜这么久的对视，看她一直盯着，只得挤出一句话，“君姑娘，有事情吗？”
　　当这句话刚说完，贼妹妹却看到了君意怜现在的表情，吓得朝那边还在聊天的汪明月身上一扑。
　　“妹妹，你这是怎么了。”依旧忘记问这对兄妹名字的汪明月如此称呼着贼妹妹，表情甚至还有点心虚。
　　可贼妹妹什么话也没有说，只是从那表情来看，仿佛她在刚才的时候，看到了地狱，脸色煞白，头晃动的厉害。
　　汪明月更加莫名其妙，以为是贼妹妹终于感觉到这旅途的害怕，还是安慰着她，却不知晓，眼前的贼妹妹只是被君意怜刚才所露出的表情所吓倒了。
　　那表情看似冰冷无比，却是君意怜自认为最美丽的笑容。
　　“……。”君意怜放弃了，她发现自己根本不适合做这些超出自己负荷的事情，她根本无法像普通人一样自然的展露笑容，更别说还能用着笑容来吸引到汪明月。
　　“你觉不觉得娘亲的心情突然变差了。”汪明月看着君意怜又抬头看着天空，不由得问了旁边的缪半仙一阵。
　　缪半仙看了许久，却没有感觉到君意怜不对劲的地方，“没有啊，我看她挺好的。”说着，又低着头开始摆弄着什么，似乎忙的不亦乐乎。
　　大约到了早上八点，吃饱喝足，采集够了水源，众人开始继续赶路。

　　☆、不再是明月宫主？

　　有了白迟所指引的方向, 这一次的速度会快很多, 也不需要担心拦路的那些江湖人士知晓这条少数人才知道的秘密通道。
　　汪明月坐在马车上随着这车子的摆动摇摇晃晃，显得十分安逸。
　　“到了，接下来就是山洞了, 虽然这个山洞过车马是没有问题, 为了安全起见大家还是下来吧。”大当家在外面提醒，一群人就走了下来。
　　汪明月缓缓抬头，见眼前真的出现了一个大大的山洞，洞里如此的黑暗，根本看不到里面有什么东西。
　　现在才是中午时分, 众人已经开始点起了火把，在这山洞缓慢的移动着。
　　“我就说吧, 这山洞可以直接走向对面，还不夸夸我。”白迟显得更是洋洋得意，跟着众人诉说着这一切都是她的功劳。
　　王老却摇了摇头，“知道我们为什么来的这么晚吗？”
　　“为什么？”
　　“这山洞崎岖的很，如果是普通人，根本无法找到这条正确的路，我们在这晚上试了九次，才从这山洞里面找到了正确的地方。”王老感慨着昨天的辛苦，也是为了更加快速的完成，所以他跟着大当家其实是一人选一条路。
　　现在在这条路上，就留存着王老做的记号。这路虽然可以通过，不过却有着一座极度危险的吊桥。
　　那吊桥有些年久失修, 看上去摇摇晃晃的十分可怕。为此，等会到了那边，估计又是一番心理战。
　　“不会啊，那桥跟着新的一样，我曾经去过一次，也就没几个月前。”白迟听的更加奇怪，等她说完这句话，又开始后悔了，似乎意识到自己又说了重要的消息。
　　王老却没有再欺负白迟，只是稍微解释了一下，“没事，用不了多久你就看到你说的那个桥了。”
　　当讨论完这个事情没有多久，众人终于看到了那个吊桥的样子，看上去摇摇欲坠破烂不堪，哪里有着任何新的痕迹。
　　“怎么会变成这样子。”白迟看的更加吃惊，实在不理解到底这几个月发生了什么事情，才让这吊桥变成这幅模样。
　　“我们真的要从这里过？”三姐妹的脸色苍白，朝下看，仿佛能看到下面的平地，就算有着轻功基础，这么高的地方掉下去还是充满着危险性。
　　“行走江湖怎么可能都是安逸之地，我带你们出来历练，不是让你们成天耍耍嘴皮子的。”王老看着三姐妹害怕，难得的发出了严肃的回应。
　　三姐妹却还是害怕，对于这样子的残桥，更是不敢去跨越。
　　“要不这样子吧，我们几个先过去，你们在身后拉着绳子。”王老也看出了徒弟们真的害怕，只得无奈的提出了第二个方案，既让徒弟们知道这断桥的安全性，也可以保证自己的安全。
　　众人没有任何的意义，将那绳子捆绑在两个人的身上，然后那两个人就夸与桥上，直至到达了对面，再把绳子丢给下一个人，如此的巡回，也能够保证众人的安全。
　　王老跟大当家走在最后，他们等会要驾着两辆马车在这断桥上冲过去，作为最辛苦最为可怕的地方，王老难得的表现出了男子汉的气概。
　　断桥的跨越紧张的进行着，汪明月跟着君意怜一组进行，就算是君意怜，也在这断桥上走的小心翼翼。
　　两个人的心脏跳的十分快，几乎快同步到了一起，汪明月听说过有种叫做吊桥效应的东西，就是指着两个人站在桥上，会产生心跳加快，以为喜欢上了对方的错觉。
　　汪明月以前觉得这东西纯属的那些年轻男女没事干所搞出来的花招，现在自己站在这桥上，感觉心跳真的跳的太过剧烈，根本不受到自己的控制。
　　“我在这。”君意怜似乎也看出了汪明月的紧张，她慢下了脚步，让汪明月可以放心。就算发生了什么事情，她也会站在汪明月最近的地方。
　　汪明月点了点头，她很放心将自己的一切交给君意怜。只是，她的手脚却根本不听使唤，尤其是下面是带着荆棘的平底，掉下去的话不知道死的有多么痛苦。
　　“我知道，你不需要等我，我可以的。”汪明月继续强调，她每次都让君意怜费劲了不知道多少的心思，汪明月觉得不能总是这么下去。
　　她需要强大到可以保护君意怜，而不是总活在君意怜的保护之下。
　　“……。”君意怜转头看向了前方，最后干脆不动了，那种态度，就是在跟着汪明月说明她现在的想法。
　　‘要死一起死。’
　　汪明月哭笑不得，他不知道哪里来的勇气，又继续朝着走进了几步。
　　断桥发出了嘎吱嘎吱的声响，提醒着众人的危险性。
　　两个人开始肩并肩的前行，双手牵在一起，这传递过来的不知道是谁的颤抖。谁也如此的惧怕，可更加惧怕的却是没有彼此的未来。
　　终于，当那路走到尽头，汪明月倒在了地上。
　　这三个多余所发生的一切，早已超出了汪明月之前二十八年所经历的一切人生，她如此强烈的感觉到自己活着，她看向君意怜。
　　君意怜还是那副冷淡的嘴脸，不知道是早已习惯了这江湖的危险，还是说，比起生死之间，君意怜有了更加在意的事情。
　　汪明月很想问出这个答案，最终只是看着君意怜。
　　她的心脏砰砰直跳，对于君意怜那种情感变得更加强烈。她忽而意识到了这根本不是所谓的吊桥效应，只是因为对是君意怜罢了。
　　“快点，把绳子递过来。”后面的人如此喊道。
　　汪明月开始跟着君意怜互相解开绳子，她们的距离又拉的很近，明明那唇也算吻了很多遍，可又觉得似乎根本不够。
　　“娘亲，如果我的开花之谜解开了，你还会愿意吻我吗？”汪明月悄声询问，她已经将君意怜的绳子解下。
　　“只要你不再是明月宫主。”君意怜也紧接着给出了自己的答案，她的要求十分简单，甚至连她都没有想到自己会只是提出这么简单的要求。
　　“我……”汪明月却觉得这个事情却是最难的，她现在就是因为明月宫主的身份暴露了导致现在众人如此的狼狈。
　　若不是如此，也不会上如此破的桥。
　　对话也在这里戛然而止，君意怜回头已经把绳子快速的朝着对面丢了过去，这一次，她们借着桥两边的高低差开始运送马车上的东西，减少等会马匹在上面最大的重量。
　　钩子与内力在这起到很大的作用，又是过去了大概半个小时，只剩下了王老跟着大庄主还有两辆空着的马车。
　　“小王啊，好久没给你比骑马了，没有想到，会在这个情况下跟你切磋。”
　　“我也没有想到啊，二十年了，我们还能如此见面。”
　　王老跟着大当家两个人笑的灿烂，不知道是为了缓解紧张还是正在跟着对方说着遗言。
　　所谓的江湖儿女，就是活在刀光剑影之下，各种惊险之地更是他们必经之路。汪明月突然也开始变得紧张起来，她看着两个人的手掌握在了一起，随即分开。
　　男子情跟着女子情总是不一样，多了几分的果断与沉默，没有什么海誓山盟，更多的则是相互的陪伴。
　　两个人的眼神互换，随即，王老先是开着马车踏上了这个断桥。
　　断桥因为重力的缘故而发出咯吱嘎吱的声响，几块板子看上去摇摇欲坠，马儿恐惧的还是悲鸣，王老的额头上冒出了冷汗，他站在两只马之间，控制着它们的速度。
　　马儿随即恢复了稳定，在那断桥上更是健步如飞，在踏破了几块木板之后冲到了对面。
　　可这样子的情况对于身后的大庄主却也同样是不利的，如果马匹跨越的地方不对，如果马儿陷下去，这车就要危险了。
　　众人的情绪也开始随着现状变得紧张，现在做的最好的打算是丢掉这马车，不要逞匹夫之勇。
　　可似乎大庄主却是充满着信心，他双手握住了缰绳，马儿受到刺激开始朝着面前俯冲，大庄主在这两匹马上稳如泰山，随着他浩浩荡荡的走过去，那身后所有的木板随着断裂，朝着下面摔了过去。
　　大庄主还是保持着这样子的速度继续前进，众人祈祷着他可以安全的到达终点，谁知道这马不知道怎么又陷入了癫狂，开始在这断桥上胡乱的动作。
　　大庄主心中也开始慌乱，他朝着桥对面看了一下，似乎决定只能丢弃马匹。谁知道，这个时候君意怜却动了，她快速通过那条绳子走到对面，将那马伸手一踹，马车被拉了起来，更加快速的冲到了重点。
　　而君意怜则轻松的顺着这绳子攀爬上去，即使桥完全崩塌，她也可以悠闲的在这绳子上走了过去，看上去宛若表现走钢丝的舞者。
　　汪明月就这么沉默的看着君意怜走在了桥口，她心中终于松了一口气，对着君意怜挤出了一丝笑容。
　　马车上的东西开始按照原本的位置摆放，众人却显得比刚才还要沉默。只是为了节省的一天的路而做出如此大的冒险，现在想来，都觉得自己似乎太过愚蠢。

　　☆、徒弟当然是用来？

　　不管如何, 她们再度重新上路, 马车继续飞驰着，可似乎心中却莫名的有了新的感慨。
　　这一路上显得有些沉默，汪明月抓着君意怜的手一直没有放开, 刚才那一瞬间, 她差点以为自己要失去君意怜了。
　　可若当时没有那条绳子，汪明月问自己，她会为了君意怜跳下去，会为了君意怜使用武功救她吗？
　　正确答案总是双刃剑，有着对人好的一面, 却也同样会刺痛到汪明月。
　　汪明月叹息一口气，事情越来越多, 理不断剪还乱。
　　马车却不知道这众人的心思，还在拼命的飞驰着，也许是因为刚经历过了一场生死，马儿显得更加卖力，生怕不久后再经历一次这样子刻骨铭心的生死考验。
　　路程却比想象中的要快，只是过去了半天，就听到外面的喊声。
　　“师姐，是这个地方吗？”王老提高音量，把昏昏欲睡的众人都拉回了现实之中。汪明月也听到声音苏醒，睁开眼睛一看，其他人都已经下去的差不多，似乎都想要观摩缪半仙这个书屋模样。
　　汪明月也连忙下车, 只是看了一眼，却被眼前的景色所震撼。
　　这是一个十分大的书，屋子里面被完全掏空，分割成各种模样，看到缪半仙的出现，几个丫鬟打扮的女子从房屋里面走了出来。
　　那几个丫鬟貌美如花，身姿轻盈，看上去也是个练家子。
　　“大小姐，您回来了。”
　　汪明月本以为缪半仙是一个人住，看着那漂亮的姑娘觉得十分奇怪。
　　“别看她们这样子，其实岁数都比我还大了，都是我以前在路上救助的人。”缪半仙如此解释，修行武功能让人延年益寿，永葆青春，所以眼前的人看起来才那般的年轻。
　　汪明月恍然大悟，不过还是偷偷跟着缪半仙嘀咕，“可你这喊大小姐是什么鬼，还有这群人的服装，别告诉我你是根据女仆装设计的！”
　　“以前去过女仆餐厅，哈哈哈哈，念念不忘而已。”缪半仙终于意识到汪明月指的是什么，更加不好意思。
　　汪明月默默的又退开了两步，看到汪明月的嫌弃，缪半仙凑了过去，继续说道，“我以前个法医，你呢，你是做什么的？”
　　话题转的飞快，似乎正在掩饰着缪半仙的恶趣味。看到眼前白花花的美女子，汪明月忍住了继续退后的步伐，继续说道：“我以前算是个演员。”
　　缪半仙听的眼神发亮，“演员，这么厉害的吗？那你演过什么作品，新许我听过。”她更加的热情，在那边拉着汪明月说的没完没了。
　　其他人早已在丫鬟的簇拥下去这个书屋里面参观，让汪明月又是着急，又是无奈。
　　“我演过你老婆真棒。”
　　“哇，你是女一号！我很喜欢方颜的！”
　　缪半仙的音量不由得提高，汪明月觉得应该解释这个误会，只得说道：“不，我演的是江栖梧，就是那个小三。”
　　缪半仙的眼神却更加亮了起来，“原来你就是江栖梧的扮演者，来，给我签名，给我签名。”不管汪明月说了什么，缪半仙都表现出极高的兴趣，让汪明月觉得十分意外。
　　“你真的喜欢那个扮演者。”
　　“当然了，我超喜欢，我还知道你本名叫做汪明月，没有想到啊，你竟然穿越也会变成明月宫主。”缪半仙热情的握着了汪明月的手，仿佛像是她真正的粉丝。
　　汪明月一时哑然，她从未想过，她被人记住过。
　　“虽然你演的都是坏女人，可是其实有着粉丝圈的，我也是其中一员。”缪半仙解释着，不管是真的还是假的，都让汪明月觉得很是感谢。
　　“谢谢，谢谢……”倘若当时有着这样子支持着自己的声音，经纪公司不暧昧不清的来传播绯闻，也许就不会发生现在的事情。
　　“你别老是说谢谢了，你该不会穿越也是跟着你的身份有关系吧。”
　　汪明月点了点头，明明一群人都在参观着书屋，可汪明月却跟着缪半仙像是老朋友一般的聊着这彼此之间的故事。
　　再听到缪半仙更加曲折离奇的故事后，汪明月却觉得自己似乎一点也不惨了。
　　“别用这同情的目光看着我，那个家属是个疯子，明明我不是杀人者，我只是告诉他这个事情，却因为受不了刺激崩溃，一刀砍了我。”缪半仙叙说着她当法医时候的事情，没有想到，就这么穿越了。
　　“别告诉我，你家也有一只猫。”
　　“哈哈哈，我家有四只，我当时就想着，完蛋了，完蛋了，我死后我的猫怎么办，然后，我真的挂了。一觉醒来，就出现在这个世界了。”缪半仙苦笑，仿佛她们都是被砍了十几刀，都是牵扯到无辜的事情之中，都是养着猫。
　　汪明月抬头看了看天，最终还是把自己在僵尸地下城遇到猫妖的事情告诉了缪半仙。
　　“假如这三个愿望是真的，你想要干什么呢？”她一直想要相信这三个愿望是真实的，如果是真实的，那她到底应该做什么。
　　“哈哈哈，这还不简单，变年轻，变成万人迷，还有个我想想……让我有着一辈子花不完的钱。”缪半仙如此的诉说着自己的想法。
　　“等等，你就没有想要回到以前世界的想法？”汪明月觉得奇怪，按照道理来说，缪半仙至少有着这样子的想法。
　　“来到这个世界的前几天，我每天都在骂老天爷的十八代，想着把我丢到这日子受苦，后面时间久了，我发现其实我更加喜欢这边。”缪半仙如此的诉说着自己心态的变化，她看着眼前的汪明月，摸了摸她的头。
　　“也为难你了，才来三个月，我都来了三十年了，哎，要不是我老爱算命，现在也不会老成这幅鬼样子。”缪半仙如此的感慨着，跟着汪明月完全是知无不言言无不尽。
　　汪明月听的心态更加放松，她发现自己来到这个世界实在太紧张了，不管哪段路，都根本没有让自己放松下来。
　　她坐在那边，伸展着四肢，让自己全身心的放松。
　　“我一直有个理念，就是想要愉快的失忆，虽然到现在，也根本没愉快的起来。”汪明月看着旁边的缪半仙继续说道，也许是命运的相似，让她们很快的变成了朋友。
　　“很快就可以了，嘿嘿嘿，愉快的失忆。”缪半仙笑的更加灿烂，她似乎担心被远处盯着的君意怜注意到，忽而又提起了一口真气，又变成了美女的模样。
　　“只要搞定了我徒弟，嘿嘿嘿，你就可以过上幸福美满的生活了。”缪半仙笑的更加灿烂，汪明月却觉得自己绝对是被缪半仙这个名号骗到了。
　　本以为是什么世外高人，这一看，根本就是个不折不扣的百合控。
　　“有这么坑徒弟的吗？”
　　“徒弟当然是坑的啊，肥水不流外人田，好不容易我养了这么大的徒弟，当然最好可以内部消化呢。”缪半仙的思维如此的跳跃，汪明月更加哭笑不得。
　　“等等，你这意思，该不会是你其实打算是消化了你徒弟吧。”汪明月想到了另外一种解释，就见缪半仙又变成了老太婆的模样，站起身来。
　　“走吧走吧。”
　　“……。”汪明月没有继续追问，她似乎已经知晓了为何君意怜在跟着缪半仙这种逗比之后还能保持着冰山脸。
　　根本就是因为缪半仙是个逗比，所以君意怜才会变成这幅冰山脸。而缪半仙也根本消化不掉，她才……
　　“真的是个心机婊啊。”汪明月打了个寒颤，她差点就把很多真心话跟着缪半仙说出口，她突然兴庆自己没有说口，要不未来的事情谁也不知晓。
　　“好了，欢迎你来到我的树屋，也可以叫书屋。”旁边的两个丫鬟打开了门，汪明月终于可以好好的看清楚这里面的真面目。
　　她的目光开始在周围集中，看到了那琳琅满目的书，也看到了里面的摆设。虽然还是古风的模式，可因为缪半仙的设计，竟然还有几分现代感觉。
　　树屋很大，环绕着向上攀岩，在最顶端有着从异域进过来的彩色玻璃，当阳光中照耀下来，更是美不收收。人群中早已看了上面，那表情的样子，似乎已经完全沉浸在书屋跨越现代的美丽之中。
　　“上次当你跟我说你梦中故事的时候，我就想要带你来这里看看。”君意怜不知道什么时候站在了汪明月的旁边，跟着她吐出当日没有说出来的话。
　　“不过娘亲你觉得以前的明月宫主跟着你师傅有一段情，所以就放弃了是不是。”汪明月看着旁边的君意怜，觉得她不管正面侧面都十分的好看。
　　君意怜没有否认，轻轻的嗯了一声。
　　汪明月笑了，她拉住了君意怜的手，“娘亲，带我去参观一下呗，我想要知道娘亲到底生活在一个什么环境里面。”
　　“没有什么好看的。”君意怜打算不说话，可想到话题就会这么中止，还是补充了一句。
　　“别这样子，能来到这边的机会可能一辈子就一次，你真的就让我在什么事情都不知道的情况下就这么离开吗？”汪明月笑的更加灿烂，她希望缪半仙没有把什么奇怪的东西交给了君意怜。

　　☆、君意怜我喜欢你？

　　君意怜终于动了, 她伸出了手, 似乎打算拉着汪明月到处看看。汪明月搭上了那只手，就感觉自己突然间腾空而起，而她被君意怜抱在怀中, 只是几秒间, 就已经到达了最高的地方。
　　那边有个小小的房间，上面用着稚嫩的字迹写着君意怜三个字。
　　汪明月兴庆自己已经能看懂这个世界的文字，她想，那应该是君意怜小时候写的字。君意怜看汪明月一直盯着那个纸张看，毫不客气的将那个贴在那边的纸张撕掉。
　　“你干什么！”汪明月哭笑不得, 她又想到了郡城的时候，君意怜也会这么藏起来她认为不好的东西。
　　“我只想要你看到我好的一面。”君意怜诚实回答, 不知道最近怎么回事，就算君意怜如此平淡的话，汪明月竟然还觉得十分撩人。
　　她又被这句话撩的心花怒放，不过觉得如果这么下去，根本看不到君意怜任何的黑历史，于是她继续说道：“你好的一面，不好的一面，我都会接受的，只要是你的。”
　　汪明月抓紧了君意怜的手，她的目光带着深情款款，只是君意怜却看着她房间的门，似乎又看到了什么想要毁掉的东西。
　　“娘亲, 等会你进去的时候什么地方也不要碰，我只是想要知道你以前的生活是什么样子的，不是想让你破坏掉你以前的生活。”
　　“真的很无聊。”君意怜答道，她不想被汪明月觉得自己是个特别无聊的人。
　　汪明月却已经不管了，她推开了那扇门，却在看到里面内容之后忍不住又走了出来。
　　“你，住在这里？”
　　君意怜点头，她不喜欢开玩笑，也绝对不会开这种无聊的玩笑。
　　汪明月真的有点崩溃了，不过还是挤出一丝笑容，继续说道：“还真的很别致。”说着，她再度走了进来，映入眼帘的就是一个木桩，木桩被打的变形，不知道在这里君意怜曾经在这里做了多少次的训练。
　　在那木桩上面，还贴着一张纸，上面写着明月宫主四个大字，在那纸张的周围，木头早已被打穿，甚至还有血液，不知道当时到底注入了君意怜多少的愤怒。
　　再往旁边看，是一个草席，就是茅草屋最下等人睡的那种也比君意怜这个屋子的茅草席好。没有枕头，旁边摆放着几间衣服，都是缝缝补补的。
　　与其说是节俭，更不如是对着自己太过苛刻，让汪明月这个现代人都怀疑君意怜到底是如何靠着毅力活到这么大的。
　　可这也是证明了君意怜到底是多么的努力，才可以在二十出头，在这江湖上赫赫有名。努力不一定会有收获，可若是不努力，绝对不会有任何的收获，君意怜并不是个真正的天才，她却是个努力的天才。
　　“是不是很无聊。”君意怜却在这个时候开始询问。
　　“没，真的没有无聊，娘亲，你做了常人根本无法做到的事情，我觉得你非常的厉害。”汪明月如此的语重心长的说道，她在这个房间拥抱着君意怜，就像是拥抱着从前的那个在这个房间孤独长大的女孩子。
　　君意怜就这么任由着汪明月抱着，她稍微用力，就感觉到汪明月把她整个人压在了这个草席上。
　　她能感觉到这草席的粗糙，更加心疼在这样子环境下对自己苛刻成长的君意怜。
　　“还真是不舒服，不过算了，可以看到外面的太阳，我昨天晚上在车里都没有睡好，正好我们在这边补补眠吧。”汪明月惬意的想着，既然已经到达目的地，也可以稍微偷下懒。
　　君意怜没有说话，她只是摸着汪明月的头发，外面的太阳暖暖的，因为那异域的玻璃被照射的十分好看，汪明月享受着的闭上了眼睛，她感觉自己变得像是一只猫。
　　可君意怜看着，却什么事情也不做，不知道又是在发呆，还是想着什么其他事情。汪明月悄悄地睁开了眼睛，就见君意怜看着自己的神情十分的温柔，她的嘴角微扬，看上去就像是在笑着。
　　这幅姿态看上去慵懒又美艳动人，汪明月看的入神，她伸出手触碰君意怜的脸颊。
　　君意怜没有抗拒，任由汪明月抚摸脸颊。
　　汪明月的头也跟着探了过去，她的手指触碰君意怜的唇，然后想了一下，将她放倒在这个草席之上。
　　“娘亲……我想要亲你……”汪明月鼓起了勇气。
　　君意怜没有回应，只是闭上了眼睛，似乎放纵了汪明月做出任何事情的打算。
　　汪明月再也克制不住那涌出的情感，她的吻想要再度落下，却忽而想起了自己进来的时候并没有关门。
　　“我先把门关上。”她如此说着，想要爬起来。
　　可君意怜却害怕她在起身的时候反悔，将那头饰摘下，如墨一般的长发落在了肩上，而那头饰打在了门上，将那门扣住。
　　汪明月看的目瞪口呆，君意怜已经将她再度压住。
　　“你逃不掉的。”她说着，身子扬起。
　　“我哪里敢逃。”她说着，身子低敛。
　　唇再度贴在了一起，身后的彼岸花变成了摆设，花香在房间里面满满的溢出，她看着君意怜，觉得她美丽的就像是真正的彼岸花。
　　“娘亲……不，以后，我都可以叫你娘子吗？”汪明月想到了她始终都在娘亲跟着娘子之间的徘徊，现在，她终于可以说出这句话心里想要说的话。
　　君意怜没有回答，只是这个吻更加深沉，她如同水蛇一般的缠了上来，仿佛就是为了验证那句‘你逃不掉的’。
　　汪明月知道，她千方百计的想要逃开，想要避开伤害君意怜，可情感却是如此，越发越不可收拾。她堕落了，倘若就算这之后她要因为这份爱受到惩罚，她也甘愿下地狱。
　　彼岸花再度盛开，汪明月亲到了另外一张嘴。
　　君意怜是那般的动人，汪明月觉得她一辈子都会记住这种美丽。
　　“君意怜，我喜欢你。”汪明月献上了她最为真挚的告白，君意怜却没有说话，她根本来不及说，就随着花开一般的堕入那快乐的深渊。
　　她们在这床上躺着，汪明月把君意怜抱在怀中，却还是忍不住又开始亲她的唇，亲她的脸。
　　“别亲了。”君意怜开始有点抗拒。
　　“当然要继续亲了，毕竟是娘亲。”汪明月如此的说着，君意怜已经堵住了她准备亲上来的唇。
　　“该吃饭了。”结果，却用那张唇说出了如此的话。
　　汪明月噗嗤一声笑了起来，“娘亲，你现在才开始害羞了？”
　　“不，这是我的规矩。”君意怜如此答道，说的十分的认真。
　　“好，依你依你。”汪明月开始起身，她做梦也没有想到，她们就在这个诡异的房间待了一下午。虽然感觉下楼会被王老等人八卦，不过汪明月已经做好了出柜的准备。
　　既然缪半仙也愿意帮助她，甚至用上了神棍的不能在神棍的理由，汪明月怎么可能不把这愉快的失忆进行下去。
　　如此想着，汪明月更加眯起了眼睛，她已经换好了衣服，想要再欣赏一下君意怜的。汪明月装作不经意的回头，却发现君意怜压根就没起来。
　　联想到君意怜视角所看到的内容，汪明月却意识到了君意怜完全跟着她想到了一块去。
　　她想要看她，而她也想要看到她。
　　“娘亲，你……”汪明月的脸颊不由得红了起来，只觉得才坦诚相见过，现在竟然还觉得害羞。
　　脸是完全不由自主的红了起来，连汪明月自己都没有意识到自己怎么会那么红。
　　“拉我。”君意怜如此说着，汪明月只得伸出手臂，把那藏在里面的君意怜拉了出来。
　　本以为里面藏的是白花花的，可这一看，君意怜早已不知道什么时候穿好衣服，让汪明月怀疑是不是因为自己穿衣服太慢了，所以君意怜又躺回去等着自己。
　　“如果被师傅发现了，就说是我勾引你的。”君意怜又突然补充了一句，让汪明月更觉得奇怪。
　　“哎，怎么又扯到你师傅去了。”汪明月有些不明白，她突然想起来跟着缪半仙还打算哄骗君意怜，没有想到，这一切都还没有做出来，结果君意怜就投怀送抱了。
　　“你不是打算跟着她再续前缘。”君意怜也想到了自己看到自己的师傅跟着汪明月眉来眼去的不愉快。
　　“哈哈哈哈哈，我跟你师傅，不可能的，我们二十年前没有成为情人，现在更加的不可能，你师傅那类型，也不是我喜欢的。”汪明月终于知道为何君意怜突然间就变得如此主动，缪半仙的出现让君意怜觉得存在危机感，所以她才会这么主动的跟着自己说出了这一切的话。
　　现在想来，不仅是缪半仙，女土匪的再度出现，师姐丙的突然春天，都已经把君意怜逼到了极限。
　　“可我很高兴，我以为你会拒绝我的，我都做好被你鞭尸的准备了。”汪明月想到了她告白最坏的打算，因为君意怜心中的阻力，而因而生恨。

　　☆、关系终于确定了？

　　“我在你心中, 是这种奇怪的印象？”君意怜一愣, 仿佛不明白汪明月为何会如此想着她，还把她想成了这么奇怪的人。
　　“不，毕竟我们之间有着……”汪明月想到了那个仇恨, 可君意怜却用着唇再度堵上。
　　“我本来不打算说的, 可我怕我不说，我会后悔第二次。”君意怜如此说着，在汪明月跟着缪半仙打的火热的时候，王老也同样的在劝导君意怜放下仇恨。
　　“只要你只是小不点，只是我一个人的小不点。不要记起过去, 不要在成为明月宫主。”君意怜还是没有放下，可现在, 爱大于恨，她怕她不再快点，就有更多人的会动手。
　　“君意怜，我真的很佩服你。”汪明月忍不住说出了君意怜的全名，她现在这些话都说的很认真。
　　君意怜耐心的等待着汪明月解答这句话，门却敲响了。
　　“徒弟，意怜师侄，你们再不吃，三徒弟就把你们的份都吃光了！”敲门的是王老，也大概只有王老，才敢在君意怜跟着汪明月独处的时候，不怕死的过来敲门。
　　余下的对话又没有办法进行下去, 可现在两个人的关系已经向前跨越了一大步，反而显得无所谓。
　　汪明月握住了君意怜的手，只要君意怜踏出的第一步，汪明月愿意陪伴她走完剩下的全部路。
　　“娘亲，等会我们先跟着三姐妹说这个消息好不好。”想到三姐妹的八卦，还每次都看不起她，汪明月决定先把这个好消息跟着三姐妹分享一下，顺便完全断了师姐丙的念想。
　　君意怜没有回答，也没有拒绝，大概也是想到了师姐丙对着汪明月的态度。
　　既然现在这层关系已经捅破，她也按照王老说的先直接把生米煮成熟饭，也的确应该要正式的宣布一下两个人的关系。
　　汪明月看君意怜没有拒绝就当做了默认，她拉着君意怜准备走出去，却在这么做的时候，想起了自己所在的房间只能用轻功飞上去。她刚踏出去，就感觉脚下踩空，君意怜连忙朝着外面一飞，将她稳稳抱在怀中，两个人潇洒的飞了下来。
　　在这楼下正是餐桌，看汪明月跟着君意怜的互动，缪半仙忍着笑意，故作严肃的说道：“表演结束，开始吃饭了。”
　　汪明月跟着君意怜入座，当丫鬟端上那菜色，汪明月一看，眼睛更是发亮。
　　眼前这吃的，正是她做梦都想要吃到的牛排，被缪半仙改良，此时出现在了餐桌上。
　　肉是上好的牛肉，似乎是这个书屋自己养殖的，料是上好的调料，明显是经过精挑细选的，能想象到这缪半仙的生活到底是如何的奢华。
　　汪明月尝了一口，只觉得牛肉味道鲜美，虽然不及现代的工艺，可吃着吃着，竟然又觉得自己回到了读书的时代，作为艺术生，为了保持体形，对于这种美食望而止步的日子。
　　众人吃的却是赞叹不已，感觉在缪半仙这边尝到了这辈子都不会想到的东西。
　　“这里真的真好，感觉像是在另外个世界。”
　　有人夸奖着，缪半仙却支着下巴笑了起来，眼里带着几分对于曾经的怀念，只是，现在早已物是人非。
　　缪半仙是属于这个世界的，而汪明月，最终也只可能属于这个世界……
　　午饭过后，没有来得及散步，就进入了正题。
　　“所以，现在你们可以说说了，到底找我有什么事情。”缪半仙坐在特制的藤椅上，显得更加悠闲，这样子看，根本就不像是商讨重要事情的态度。
　　“缪老前辈。”
　　“先把老字去掉。”
　　缪半仙如此的提醒，贼哥哥立刻改口，继续说道：“缪前辈，能否让你看一下这个秘籍。”
　　说着，贼哥哥把【冰山师姐爱上我】这本书拿到了缪半仙的面前，缪半仙只是看到那个标题，差一点就忍不住笑了起来。
　　“这个是秘籍？”即使如此，为了保持着缪半仙的尊严，她还是故作严肃的追问。
　　“是的，这是从君家一个坟墓挖出来的。”贼哥哥说的小心翼翼，虽然君意怜已经跟着君家断了关系，可再如何也是也是姓君的。
　　他说话的时候，眼神总是不安的扫过君意怜，不过君意怜的焦点却根本不在她们的聊天内容上，君意怜看着汪明月，似乎比起这所谓的神功秘籍，更加在意的则是汪明月。
　　再看看汪明月，听到这个秘籍的时候，似乎根本无法克制住深藏眼底的笑意，当她的目光跟着缪半仙相撞，因为都能看懂现代的文字，两个人心照不宣的冲着彼此笑了笑。
　　那种默契感觉，看的君意怜忍不住又搂紧了汪明月一分，像是正在宣布着她的所有权。
　　汪明月握住她的手以示安抚，两个人的动作悄悄的，暂时没有让任何人发现她们已经跨越了这一道线。
　　“我看看啊，这书可能不是武功秘籍……而只是一部……怎么说呢……”缪半仙看的两眼睁大，似乎也不明白为何现代的小说会出现在这个世界里。
　　可看着贼兄妹的眼神，她又不好把话说绝对，“这本书是古代的文集，所记载的是一对男女感人肺腑……咳咳咳……的爱情。”
　　又许多不堪入目的字眼落入缪半仙的视线里面，她如此的盯着，像是觉得这里面的内容有点意思，她的眼珠子转着，似乎想着要如何先把这个书留下来，观看完内容在还给贼兄妹。
　　“啊！只是个故事。”贼兄妹却显得无法相信，现实打的他们备受打击，可却也觉得缪半仙不会欺骗他们。
　　“是的，只是个很普通的故事，如果你们想要知道这个故事的内容，我尽量翻译一下。”缪半仙的眼睛继续盯着秘籍，继续回答着贼兄妹的问题。
　　贼兄妹互相交换了一下眼色，似乎对于故事并不感兴趣。他们本以为这个书籍翻译出来两个人就可以学到这上面的武功扬名立万，现在看来，这一切都是一场梦。
　　在这个梦境里面，一切都是过往云烟。
　　“那这书还给你们。”缪半仙将那书本递过去，虽然有点恋恋不舍，不过还是决定如此做。如果她表现出依依不舍，一定让人怀疑这书中大概有着什么更多的秘密。
　　那贼兄妹的目光继续重叠，之间似乎有着心电感应，随即又一起看向了缪半仙。
　　“那这本书就送给缪前辈吧。”
　　“是的，您不是爱好收集天下的古书，说不定这本书你会需要。”
　　外面的消息传得风风雨雨，说是一对兄妹拿到了武功秘籍，不过因为消息的暧昧不清，并不是所有人都可以锁定到贼兄妹的身上。
　　与其拿着这本危险的秘籍，还不如就把这烫手山芋丢开，就算将来行走江湖，也不会在担心有人跑来抢这所谓的秘籍。
　　缪半仙听着笑了，“你们可真相信我的话，这本书的确有着收藏价值，可无功不受禄，要不这样子吧，我也送你们一本书。”
　　贼兄妹还心中迟疑，不知道缪半仙又在葫芦里面卖着什么药，就见她已经转身走到了一个书架面前，纤细的手指在上面轻点，又很快的从里面拿出一本古旧图书。
　　她双手将那书籍奉上，两个人一看到书页上的字眼，就不由得大喜起来。
　　【神偷绝技】
　　当看到内容，结果真的是教的关于偷东西的绝技，两个人立刻跪拜在了地上，对着缪半仙感激。
　　汪明月也好奇的凑上去，她本以为这书真的是什么了不得的书，仔细一看，却发现这根本就是一本心灵鸡汤。
　　看来，不管是现代人喜欢写心灵鸡汤，就连古代人也如此的偏爱鸡汤。不过，至少这个贼兄妹也不算亏本，还在这个旅途之中有所收获。
　　看到这个问题只是在几秒间就解决了，反而让人有种不真切的感觉。
　　“真的很感谢大家，让我们有了一段难忘的旅行。”贼兄妹如此对着众人感激，这段旅途虽然短暂，可比起之前在郡城那种每日贼与富商相互维持的生活，现在的生活显得更加的刺激。
　　众人只是笑了笑，其实觉得这旅途多一些人，也是几分热闹。再加上这对贼兄妹的轻功十分的不错，她们甚至还在旅途中跟着贼兄妹学了不少轻功的技巧，提升了不少的速度。
　　缪半仙则已经背对着她们，将那书用着红色的纸张包好，放入了书架里面，在上面标注了这个书的名字。
　　用的也是现代文字，放的地方也是十分显眼，看来是打算接下来就阅读。
　　她甚至有点不想要继续接下来的谈话，看来对于书籍是真的喜欢的不得了。尤其是这种在这个世界本不应该出现的现代文字，更是让缪半仙喜欢的很。
　　“好了，下一个，是谁的事情。”缪半仙再度坐在了那边，只是已经保持了正襟危坐的姿势，看上去像是那么一回事。
　　但汪明月能看到她的余光还盯着那本书，大概已经处于心不在焉的情况。
　　可……
　　汪明月摸了摸自己背后的彼岸花，想了一下，还是上前一步，提出了自己的疑问。

　　☆、怜儿不会杀了我？

　　“我……我想要知晓, 我这开花是否有着破解之法。”
　　人人都听说过开花, 可这开花到底是什么，却是鲜少有人知晓。众人听着脸色微变，似乎想起了江湖上关于明月宫之人开花的可怕传言。
　　有人说着明月宫人开花会要吃人, 有人说会释放花毒, 一旦吸入，就会七窍流血致死，各种传言让这明月宫的开花产生了一种传说中的色彩。
　　“开花，有意思，有意思!”缪半仙先是一怔, 随即不由得笑出了声，她的目光看着周围, 想了一下，还是继续说道：“这个开花是个大问题，你我还是去另外的房间说话的好。”
　　缪半仙像是真的知晓这开花的事情，不过又觉得不好跟着众人提起。
　　汪明月点了点头，她们所做的只是把开花这件事情公开，至于详细的内容，她也根本没有打算跟着众人分享。
　　知道这件事情的人越少越少，并且，开花还让汪明月觉得十分的不好意思。
　　“好了，大家可以去外面散步，去熟悉一下周围的环境。”缪半仙看着众人还是没有动的样子，又补充了一句。
　　好奇的众人只得作罢, 缪半仙跟着汪明月招手，两个人进入了一个房间。
　　与其他的房间不同，这个房间周围被钢铁覆盖，声音只能在里面传递，根本传不出屋外。
　　这大概是缪半仙的房间，可从摆设来看，只觉得缪半仙这样子的设计能提现出她缺乏安全感。
　　“好了，把你的那本书拿出来。”
　　汪明月照做，把之前那本看到的小人书拿了出来，递给眼前的缪半仙。缪半仙接手，将这书放在桌子上，又把她带回来的六页书页放在了桌子上，摊开放平。
　　周围都是工具书，厚重的像是一本字典，可上面的内容竟然都是纯手写而成，还备注了现代的汉字。
　　“你的任务，就是按照这字典上的内容，把这六页翻译出来。”缪半仙指着那个桌子，将椅子拉扯出来，一副怡然自得的样子。
　　“我自己来查？”
　　“对，这样子会加深你的记忆，况且，如果我没有猜错的话，这剩下的十二页应该还在明月宫里面。对了，这个字典是我的心血，所以你不能带走，你还要手动抄写一份。”
　　汪明月听的声音都在颤抖，“这么厚，要写多久？”
　　“我当时花了三年才写完，如果你写的快的话，也就一个月左右吧。”缪半仙眨着眼睛，像是暗示着她接下来的日子就会跟着这字典为伍。
　　“魔鬼。”汪明月的声音颤抖着，她以为进来的时候就能知道答案，没有想到，竟然是被拉来当苦力的。
　　“嘿嘿嘿，不过也有更简单的方法，你把这个字典背住，全部计入脑海之中。”缪半仙笑的更是灿烂，她似乎是有意让汪明月学习更多的东西。
　　“我学了这些真的有用吗？我才刚学会这个世界的文字。”汪明月觉得头疼，她本来就不擅长学习。
　　“怎么说呢，这个世界之前是可以修仙的，所以遗留下的古书跟着这个世界的文字也有着很大的差别，我花了很大的力气，才把这古文的文字研究透彻，虽然没有百分百，却有着个九十的了解。”缪半仙想到了她那段艰苦的岁月，每日都在研究着古文。
　　“顺便说一下，我的算命也是从这些古书中学来的，如果你学的会，我可以友情赞助给你看几本厉害的古书，也算是我们师徒一场。”缪半仙眨着眼睛，更加轻松的说出了她的心里话。
　　汪明月抬头看了一眼书籍，又看了看缪半仙，觉得缪半仙根本没有欺骗自己的意思，她是真的想要将这一切全部教授给她。
　　“你既然不想要做明月宫主，那就必须有个新的身份，如果你真的想要跟我徒弟在一起，就必须要强大到改变这一切。”缪半仙说的很严肃，汪明月不可能永远就这么活在君意怜的光环下。
　　明月宫主宿敌太多，君意怜根本无法一个人忙碌的过来。这是对着汪明月好，也是对着君意怜负责。
　　“好，我学！”汪明月点头答应，她想到了君意怜。
　　就算是不是为了自己，她必须要为了君意怜考虑。
　　曾经做的君意怜被狼君袭击的梦境还没有发生，汪明月却觉得自己的梦一定会实现。为了防止那日的到来，她必须也要做好任何可以改变这一切的事情。
　　缪半仙嘴角微扬，继续说道：“那我就去睡觉了，你好好加油哟。”
　　说完，她真的就这么哈哈大笑，从房间走了出去。
　　汪明月看着一张桌子一张床，她明白了，这根本不是缪半仙睡觉的地方，而是她将来要睡觉的地方。她无奈的坐在了位置上，开始对照着字典先把那六页的内容翻译出来。
　　在这期间，没有人会进来打扰汪明月。她除了吃饭睡觉洗澡，也不会从这个房间出来。
　　刚开始的翻译很痛苦，这字典上对照的为三种文字。
　　古代文字，现今文字，还有她所熟悉的汉语三种，汪明月对于现今文字也不是很熟悉，却因为汉语可以直接把古代文字翻译成汉语，节约了不少时间，但也因为许久的没有动过笔墨，好多字最终只能写拼音。
　　这翻译花费了三天，六页终于校队好。内容还是文绉绉的，大概就是讲着这是一本邪书，是曾经各种种族为了修仙所使用的双休手法。
　　僵尸族，兽人族……
　　而汪明月这开花的，则是根据之前的妖族里面花妖的一种，当化为人形，每个花妖的背后就会出现这一种图案，当开花时候，则是妖族最为强大的时间。
　　可不知道为何，在这个修炼的时候，明月宫主的心法发生了误差，导致了这个修炼有着相反的效果，开花则为最弱的时刻，必须将那聚集到体内的花毒用着鼓掌的方式排除出来。
　　有点像是大姨妈，可能是说，就是大姨妈。
　　汪明月也想到了之前琉璃对于采蜜的恐惧，说着什么不想要成为明月宫主的食粮，也许，这个采蜜具有危险性。
　　她也兴庆君意怜没有帮着她采蜜，若是君意怜因为采蜜出了事情，她真的不知道该如何是好。
　　“大概的意思就是这样子。”讲解的自然是缪半仙，两个人又缩在这个房间磕着瓜子看着秘籍上面翻译出来的内容。
　　“明月宫主的心法真心邪门的很，可能跟着其他十二页有着关系，看来，我们必须要找个时间去明月宫走一趟。”缪半仙又抓起一把瓜子，她随意的磕着，那垃圾桶在老远的地方，可每次她都丢的如此的精准。
　　瓜子在她的手中像是有了生命力，能看出到底缪半仙的功力水准到底有多么高。
　　“去明月宫？怜儿不会杀了我！”
　　“这称呼改的真快，我还以为你这么大岁数的人，能一直叫一个比你小一轮的女人叫娘亲叫到老呢。”缪半仙对着汪明月调侃，像是觉得汪明月一直维持这丢人的称呼到现在十分的不可思议。
　　“你可不知道，当时情况紧急，我没有办法，只得先放弃了尊严。”汪明月脸色微红，现在想起来，的确有些丢人。
　　看汪明月这幅害羞模样，缪半仙继续说道：“当然去明月宫不能带着怜儿，如果去，必须想办法把她支开。我想想看，要怎么让她暂时离开，我们起身直接去明月宫。”缪半仙的口气很轻松，像是明月宫那种地方，是她来去自如的地方。
　　汪明月挤出一丝笑容，“现在也只能这么办了，怜儿暂时还是无法放下这个心结，要是我遇到了杀父仇人，早就噶擦一刀杀了，估计下辈子都不可能跟着仇人相恋。”
　　“我们学的心法必须要控制好七情六欲，甚至必须要无欲无求，她学了那么多年，估计就连仇恨是什么都忘记了。
　　算了，不提这个事情了。支开怜儿的事情就交给我安排，你在这里多看几日的书，等我安排好了，就来找你。”缪半仙说完这里，就起身准备出去，似乎不愿意在这边久留。
　　汪明月点头答应，她有些想君意怜，但不知道为何，君意怜从来没有进来看过她。她叫住了缪半仙，想要询问最近汪明月的情况，缪半仙却对着汪明月笑了笑，解释着她为何每次都是着急的从房间离开。
　　“我不敢在这里待久了，要不等会怜儿又瞪我了，对了，还有这个秘籍，你要是闲得无聊，可以看一下。”
　　汪明月看缪半仙又丢了一本书书给自己，她对照着字典一看，差点吓得把这书丢了出去。
　　这哪里是什么秘籍，根本就是这个世界的小说孤本。在看那内容，竟然还是女女的本子，似乎都在哄骗着汪明月要如何的学会跟着君意怜鼓掌。
　　明明不该看这些乱七八糟的东西，可一旦看了第一页，眼睛根本就忍不住，这一看，竟然就这么奇妙的看了个通宵。
　　缪半仙的效率也十分快，到了第二天，就告诉汪明月昨天已经把君意怜派出去去周围查看情况。

　　☆、知我者谓我心忧？

　　“你的效率也太快了吧, 不过她要是回来, 发现我们不见了怎么办”汪明月哑口无言，她以为缪半仙会去筹备几天去完成把君意怜支走的计划，可现在, 缪半仙轻而易举的就把君意怜骗走了。
　　“毕竟我徒弟从小都听话, 我派她去完成之前没有完成的任务。”缪半仙笑的如此灿烂，甚至还有着几分洋洋得意。
　　汪明月却听的一愣，她忽而想起君意怜在郡城跟着她们分别的原因，就是为了去北方讨伐狼君。
　　而现在，这君意怜会去寻找的也只可能是狼君。
　　“你该不会是说的是狼君吧？”
　　“是啊, 还能有谁，这个狼君在北方一代臭名远扬, 如果君意怜收拾了他，就可以更加的扬名立万。”
　　“怜儿她有危险！我们先别去明月宫了，先去救她！”汪明月想到了自己担心的梦境，她可从没有想到，就算她去追着君意怜改变命运，可是现实还是来了个回转，让她再度又回到了梦境的起点。
　　“怎么可能，我算过了才让她去，她这一次绝对没有任何的危险。”缪半仙对于汪明月的态度有些奇怪，觉得她的担心完全是多余的。
　　“相信我，我之前也做过这样子类似的预知梦，结果梦境的里面发生了。我本来不是打算来着北方, 而是跟着师傅他们一起找师姐，因为这个预知梦……”汪明月开始跟着缪半仙解释着这种不可思议的梦境。
　　缪半仙陷入了沉思，当她们来到这个世界，似乎什么新奇的事情都变得不在新奇，只是，缪半仙却还有点无法相信她会算错。
　　“我再算一次，就几分钟的时间。”缪半仙如此回答，手指飞快的变化着，闭着眼睛，口中念叨着什么字眼，可几秒后，她的眼睛再度睁大，露出了惶恐。
　　“糟糕，真的算错了！”缪半仙也意识到了自己算漏了的内容，“我算漏了现在的局势，众人都在寻找着明月你，还有贼人在捣乱……不行，我们赶快去，必须要追到我徒弟！”
　　说着，两个人朝着外面走去。
　　缪半仙开始跟着丫鬟吩咐，立刻准备两匹马。
　　“师姐，你们这是打算去哪里？”王老还有些迷糊，现在已经是深夜，可缪半仙跟着汪明月的意思根本就是要出门。
　　“我徒儿有危险，我跟明月去救她。”缪半仙简单的解释，一听到君意怜有危险，王老也突然间醒了。
　　这一连带的，把大当家也喊了起来。
　　三姐妹、二当家、女土匪、贼兄妹、白迟被留在了这个树屋，也因为缺乏着战斗力。
　　“明月，要不你还是留下来。”缪半仙看向了汪明月，到现在，也只有她会叫着汪明月的真名。
　　“不行，我一定要去亲眼确认。”汪明月固执的回答，她知道她是拖油瓶，可她也不想要在这里坐以待毙。
　　她的目光带着坚定，缪半仙的神情却有些复杂。
　　“我刚才也替你算了一卦，如果你要跟着我们去，你跟着怜儿的关系会发生改变。”缪半仙暗示着汪明月在这旅途之中会发生着变量。
　　“我知道你算卦准，可我现在只想要确认怜儿的安全，终使明月改变了，我相信，我也已经可以跨越出难关。”汪明月不再逃，她想要跟着君意怜好好过这余下的一生。
　　既然选择了在一起，她愿意接受不管多么残酷的命运。
　　“好，我带上你。”缪半仙对着丫鬟打招呼，一匹马就很快被牵了出来。
　　“既然这是你的选择，我就支持你的选择，汪明月走的是西北方向，我们现在分头行动，如果遇到怜儿，记得一定要告诉她避免在我到达之前跟着狼君碰面。那狼君已经联合了其他江湖人士，他是极度危险的人，会为了目的不折手段。”缪半仙强调着这个狼君的危险性。
　　若是没有其他江湖人士这个隐患，狼君绝对不是君意怜的对手。但人一多起来，不可预估的事情就会发生质变。
　　缪半仙摸着自己还未好的手臂伤口，就连她也无法算到的变量，君意怜怎么可能意识到这群江湖人的心中到底是多么的险恶。
　　众人点头，大当家跟着王老一组，汪明月跟着缪半仙一组，朝着分散的方向急速前进。
　　马的速度十分快，对于根本不熟悉马匹的汪明月来说这一切都是寸步难行，可一想到君意怜现在所处于的危险情况，她怎么可能推却。
　　夜晚更深了，却一点也没有让众人轻松的意思。当夜晚来临，这森林被迷雾所笼罩，更是有些艰难。
　　还好汪明月跟着的缪半仙，她罗盘在上面一指，轻松的辨别了方向。
　　可君意怜已经走了大概两天，这追上去的速度必要要十分快。
　　“能熬得住吗？”缪半仙回头问汪明月。
　　“可以。”汪明月回头答应，两匹马更是在这夜晚飞驰，顺着那条最近的小道去往紫竹林。
　　若是汪明月的梦境位置还没有改变，君意怜最终会跟着狼君在这紫竹林相遇。
　　王老跟着大当家没有传来任何的消息，当去客栈打听，也没有留下任何的口信。两个人买了一点干粮就继续上路，汪明月的状态有点不好。
　　她现在已经连续熬了两天，身体开始有些吃不消。路途遥远，这北方的天气又不比南方，随着朝着西北越来越靠近，到了最后，她们还未找到君意怜，马先累死了。
　　“古代什么都好，就是通讯太累了，要不现在哪里用的找，直接一个电话打过去就完事了！”缪半仙的身体也有点开始受不住，她们还遭遇了现在难得一见的风雪，看着马匹已经累死，只得从原本的骑马变成走路。
　　衣服还是那般的单薄，甚至没有空闲的时间去买衣服。
　　当走向这个城镇，看到缪半仙跟着汪明月没有穿着大袄子，众人仿佛看着怪物一样看着他们，觉得十分的不可思议。
　　两人意识到了自己的异类，最终还是走到一个店里，去买了袄子穿着，这才显得与周围的一切融洽了许多。
　　“再过去就是紫竹林了，今天晚上我们好好睡一觉，明天分头找。”这已经过去了一个星期，甚至在路上没有合眼。
　　汪明月点头，她已经开始有些头晕目眩，根本无法支撑下去。两个人走进了客栈，先是询问有没有看到君意怜，或者有王老跟着大当家的口信。
　　这一次的答案却让人出乎意料，不仅有王老跟着大当家的口信，还得知一个类似君意怜的姑娘曾经来过这边。
　　“不过，她看起来状态不是很好，脸色苍白，我当时还问她要不要给她找大夫，她只丢了银子，然后就上楼了。我们以为第二天她还会住在这边，结果去房屋里面一看，这房子里乱糟糟的，像是经历了一番打斗，她也不见了。”
　　掌柜露出了苦笑，解释着自己为何那么印象深刻的原因。
　　汪明月跟着缪半仙面面相觑，最害怕的事情还是发生了。不过，看掌柜的还在支支吾吾的表情，似乎想要打赏，汪明月又从口袋摸出个碎银丢给掌柜。
　　掌柜的一看银子，就继续补充道：“还不仅仅是如此，第二天的时候，有一群江湖人士就问这个女子的事情，我害怕，就说了的确有这样子个女子，然后就听到他们说着什么明月宫主。”
　　掌柜的说到这里，就再也没有说下去。
　　基本上的情况也让两个人知晓，汪明月跟着缪半仙对望，却很是疑惑。
　　“她们该不会把我徒弟当成你了吧。”
　　“不可能啊，现在每个人都知道我这张脸的样子。”汪明月指着她现在贴满麻子的脸，完全跟着这些城镇贴着的图片显得格格不入。
　　本来想要穿男装，但因为怕君意怜讨厌，她就干脆贴了最简单的易容道具，没有想到，效果还是挺不错的。
　　“那难道是把怜儿当做了你的手下，毕竟你之前称她为朱砂。”缪半仙想到了之前汪明月为了吓走那群江湖人士说的谎言，现在看来，似乎完全被人曲解。
　　再加上君意怜本就是一副祸国殃民的样子，也许人们准备追着君意怜打算找到明月宫主，为所谓的天下除害。
　　汪明月点了点头，也觉得有着这种可能性。
　　第二波人马当时有着白迟冒出的白小生在，所有人都不敢轻举妄动，甚至可能因为白小生的在场，为了自己的名声放弃追杀。
　　可不知道第二波发生事情的人却相信着汪明月跟着身边的女子，就是江湖传言死去的四大护法。然后，在路上看到，就随即一传十，十传百，苦了在寻找狼君的君意怜。
　　而这么多巧合堆积在了一起，就出现了现在的这种情况。
　　说白了，还是明月宫主这个身份惹的祸。
　　听到这个消息，两个人本是打算住店的念头也很快取消，她们在这边点了几个小菜，准备吃晚饭继续上路。
　　这饭吃的不知道到底是什么味道，可是大家的心思都不在饭上面。

　　☆、谁能把我怎么样？

　　“听说没, 明月宫主重出江湖了。”
　　“当然听说了, 最近杀了不知道多少人，搞得天下人人惶恐，每天晚上甚至不敢出门。”
　　旁边的男子按照剧情开始聊着天, 这个消息让汪明月觉得很是意外。她一直都在这边, 更别说利用明月宫的名声去杀人。
　　这个消息同样听的缪半仙皱起了眉头，他们很少停留，这些小道消息更是没有办法知晓，当这一停留，才知道最近江湖人士追杀的如此的猛烈, 并不是因为想要出名的缘故。
　　因为追杀明月宫主，有些人的家里惨遭灭口, 人们恐惧着，却还是为了家人开始复仇。
　　“这栽赃陷害也太厉害了。”汪明月觉得头疼，她生怕最恨的就是背锅，而这个背后的幕后黑手，让她体会到了她最不想要体验的事情。
　　可跟着之前背小三的锅不同，这一次可是杀人的罪名。
　　死者也根本不是几个人，而是上千，乃至上万江湖人的家属。也难怪那群人急疯了，是因为他们的利益受到了损害。
　　而这个背后的黑手，就利用这个原理，散播者明月宫主可怕的谣言，让人人自危。
　　“真的是太贱了！”汪明月恨铁不成钢, 脏话也忍不住从嘴中彪了出来。
　　缪半仙点头，她完全相信汪明月不是这种人，再加上最近都跟着汪明月在一起，更是没有这个闲暇来完成杀戮。
　　她的手指又开始算着，“嗯，的确被人陷害了，明月宫主还真惨，四个护法三个叛徒。”
　　“还有个呢。”
　　“呵呵呵，我还没有算到，不过啊，也大概不会是个什么好东西。”缪半仙说的模糊不清，而这个对象，也不知道说的是活着的琉璃，还是那个根本没有见过面的黑檀，还是说去了其他世界的许婉柔，甚至在这个世界已经被杀死的朱砂。
　　“明月宫主这也是自作自受，不提也罢，现在的情况，是要保证怜儿的安全，我们吃完就赶快上路吧。”汪明月更加的急躁，她怕君意怜遇到危险。当人真的因为情感而疯狂，真的是什么事情也会做出来。
　　忽而，她想起了琉璃。按照道理来说，琉璃也应该跟在她的旁边。想了一下，汪明月吹动哨子，希望琉璃可以出现。
　　“你吹哨子干什么，如果我没记错的话，这是犬捎吧，你养了狗？”缪半仙看着这个笛子，很是奇妙。
　　“这是犬捎！”汪明月这才意识到这个哨子为何这么独特，犬捎会发出人类根本听不到的声音，可没有想到会被明月宫主用来呼唤着手下。
　　“是的，不过就算是再如何厉害的犬，也不可能跟着你来到……”
　　可话还没有说完，一个包裹着严严实实的女子就坐在了她们的面前。她的双颊泛着不自然的红晕，看上去有点虚弱。
　　“属下参加宫主大人。”而这个人，不是好久汪明月没有呼唤的琉璃是谁。
　　这一次，别说是缪半仙，就连汪明月也吓了一跳，她本是想要试试，没有想到琉璃真的跟了过来。
　　“琉璃，你真的太厉害了！”汪明月由衷的赞美，她终于明白为何明月宫主赶走了全部人，却偏偏留下了琉璃。
　　这个琉璃不管在什么时候，都会用着出乎意料的方式出现。
　　“咳咳咳……谢谢宫主夸奖，于是呢，宫主大人有什么事情……咳咳咳……”她咳嗽的很是剧烈，像是带着病忍耐到了现在。
　　汪明月忍不住摸上了她的额头，只觉得那额头滚烫。
　　“你病的这么严重还跟着我！”汪明月觉得琉璃疯掉了，她忙是想要把琉璃抱起，想要把她扶到房间休息。
　　“属下的命是宫主给的，现在只是还给宫主而已。”琉璃如此回答，为了跟着汪明月，她这几天也是拼了命，冷热交替，没有想到，竟然就这么得了风寒。
　　汪明月看琉璃对自己如此的不负责，干脆直接把她抱起，然后就朝着店小二喊道，“小二，给我一间客房。”
　　那店小二吓了一跳，以为这是个土匪，可一看两个人都是女子，也就没有说什么，忙是将两个人引上楼。
　　“你去请个大夫。”汪明月又把一个银子给了店小二，店小二立刻回答，跑的飞快。
　　“实在抱歉，缪前辈，我不能放下这个姑娘。”想到琉璃是现在明月宫主唯一可以相信的人，于情于理汪明月都不能放弃她。
　　缪半仙笑了笑保持着理解，“没事，只是一会的话还是可以，先把她安顿，我们在继续上路。”
　　她也坐在了那边，等待着大夫来临。
　　大夫很快赶来，诊断开了中药。可这中药需要煎服，如果交给店小二去做，汪明月很不放心。
　　可她们却不能在这边停留，让汪明月觉得很是着急。想了一下，她走向了楼，抓住了店小二。
　　“小二，你们这边有做那种事情的姑娘吗？”
　　“哪种事情？”店小二被说的懵了。
　　“就是花姑娘。”汪明月憋出了几个字，她突然想起来自己可以如法炮制，找个顺眼的姑娘照顾琉璃，这样子的话，她也可以放心。
　　“花姑娘，姑娘，你没开玩笑吧！”店小二打量了汪明月好多眼，眼神十分古怪。
　　“我当然是认真的，你去给我找个温柔老实的。”汪明月又把银子塞给了店小二，那店小二一头雾水，最终还是跑了出去，又过了大概十分钟左右，真的拉来了一个姑娘。
　　那姑娘看上去面黄肌瘦，似乎好几天没有吃得上饭，不过当听到有生意做，她还是鼓足勇气推开了门。
　　结果当她推开门，却发现房里坐的只有一个老太婆，还有一个满脸麻子的姑娘，更是疑惑。
　　店小二已经关上门，不让这个花姑娘有着询问的机会。
　　“姑娘，你好，我包下一个月。”汪明月如此开口，听的那花姑娘感觉汪明月又说了什么天方夜谭。
　　“姑娘，你开玩笑吧，你一个女子，包下我？”
　　她简直不敢相信自己的耳朵，虽然爱好特殊的客人有很多，可女子却还是第一次见到。
　　汪明月挤出一丝笑容，她就知道会让人误会，不过还是掏出了银子，递到了她的手中。
　　姑娘看着银子一愣，那银子足足有着一百两，够她生活好久的时间，更是手足无惜。
　　“姑娘，你该不会有着什么特殊的爱好吧。”姑娘忍不住继续打探，身体稍微后倾，充满着抗拒。
　　长得秀气可人，可跟着任何一个学过武功的女子相比，显得十分逊色。汪明月听着噗嗤一声笑了起来，继续说道：“我没有爱好，只是因为我朋友生病了，我需要一个人照顾她，你手中拿着的是定金，但你把她照顾好，我会给你黄金。”
　　为了让这女子更加的死心塌地，她掏出了另外个黄金在这个姑娘面前比划了一下。
　　姑娘看了看床上的女子，似乎还有点担心。
　　“她得的是什么病？”
　　“只是风寒罢了，不过需要煎药，还有照顾她这几日的起居，你能做到吗？”汪明月握住了她的手，能感觉到她双手的粗糙，看来是个经常干活的姑娘，更加的放心了不少。
　　姑娘一听事情这么简单，更是努力的点头。
　　“可以的，我可以的！”她终于放心下来。
　　“这另外一个银子是这姑娘的伙食费，你收好。”汪明月又掏出了一个银子，觉得有点不够，又给了两百两。
　　“你绝对不能给她吃差的。”汪明月叮嘱，可还是不放心，又继续说道。
　　“如果你照顾的好，你会得到两个金元宝。”
　　那女子拼命的点头，她还是第一次看到三百两，更是完全没有任何的抵抗力。
　　看着事情完全交代清楚，汪明月回到了床边，跟着琉璃交代。
　　“你给我好好休息，我们只是去紫竹林找怜儿。”汪明月如此的交代，她知道明月宫主欠着这个姑娘太多。
　　琉璃眼睛湿润，不知道是不是因为生病的脆弱，还是因为汪明月的举动。
　　“宫主，我……我还是可以的……咳咳咳咳……”她说着，咳嗽的更加剧烈，汪明月只能安抚。
　　“放心，不管发生什么事情，我会活着回来的。”汪明月感觉自己似乎说的很是严重，当想起缪半仙的话，她甚至觉得自己可能一去不回。
　　“宫主，不能去，黑檀她们……”
　　“嘘，睡觉，放心吧，交给我，我可是明月宫主，天下谁能把我怎么样。”汪明月冲着琉璃笑了笑，她做了一个嘘的动作，看上去如此的深不可测。
　　琉璃盯着汪明月看了许久，最终点了点头。
　　“宫主，我相信你，可是你一定要小心。”话还没有说出口，汪明月已经再度打断。
　　“放心，一切有我，看我弄死这个黑檀，让她没事干在背后捅我刀子！”汪明月的信仰是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀人。
　　她这次是真的动了肝火，既然这黑檀想要她死，那么汪明月就必须要抢先先让对方死去才行。
　　如果不这样子铲除这个最大的威胁，她的未来会更加艰难。

　　☆、君意怜绝对可能？

　　“宫主……你不要变回原来的宫主……”琉璃的眼泪开始掉, 她是真的动情.可这个世间, 并不是所有人的爱情都能开花结果。
　　“放心，我不会回到过去了……”汪明月继续安抚着，她对着旁边的那个花姑娘使眼色。
　　交代完最后一个事情, 这启程又晚了一个时辰。外面的大雪更是肆无忌惮, 马匹已经不能用，她们只得在这风雪里面狂奔，宛若鬼魅穿行。
　　“看不出你还挺厉害的，琉璃这丫头，表面上看上去比谁都胆小, 可是却也是最聪明的。”缪半仙也曾经见过小时候的琉璃，留下来十分深刻的印象。
　　“哈哈哈, 说出来你可能不相信，就是琉璃这丫头下毒给了明月宫主。”汪明月想到了琉璃之前的反应，她真的伪装的太好，连她这个真正的演员都被完全的哄骗过去。
　　“哈哈哈，真的是有个性的丫头，看她现在这样子，大概是死心塌地的爱上你了。”缪半仙感慨着，想起了琉璃当时看着汪明月的眼神。
　　汪明月苦笑，“那都是因为花香的缘故，这张脸固然好看，可真心能接受明月宫主的又有几个人。”缪半仙笑而不语，不对这个事情发表看法, 两个人在这雪地上飞的更快，朝着远处的紫竹林飞去。
　　她们期待着君意怜还没有找到狼君，更加希望君意怜全身而退……
　　在一个昏暗的房间里面，黑檀暴跳如雷，怒不可遏。
　　“什么，明月宫主消失了！你引的那群人抓君意怜干什么！”
　　赏金猎人跪在地上，沉默的接受着主人的批判。
　　“对不起，主人，可是她们真的半路消失了，我们本来已经准备好在路上拦截，谁知道……”赏金猎人的脸色煞白，看到眼前比起明月宫主好不到哪里去的黑檀，身体微微颤抖。
　　在这几年的期间，黑檀壮大了她的势力，甚至成立了新的帮派――圣女教。
　　“废物！真的是个废物！”黑檀更加气的要命，她最近亲自带人去杀光了那些参与围剿江湖人士的家人，本以为这样子会将愤怒加倍，没有想到，这明月宫主竟然像是人间蒸发一般。
　　“这个君意怜对着明月宫主很重要，跟着她，也许我们可以找到明月宫主。”赏金猎人继续强调，她能看出来君意怜跟着汪明月之间的感情不一般，而这种不一般绝对会让汪明月对着君意怜念念不忘。
　　可听到这里，黑檀像是觉得自己听到了全世界最好笑的笑话，她哈哈大笑起来，“哈哈哈，你说普通的女子喜欢上明月宫主是可能的，可这君意怜，绝对不可能……”
　　黑檀当然知晓君意怜跟着明月宫主的纠缠，在那日明月宫主因为开花而寻找着寻常女子，黑檀正巧在路上看到了君意怜，跟着她透露关于明月宫主正在找花姑娘的事情。
　　可没有想到，自己这好心的帮忙却没有让明月宫主死成。
　　“真的是气死我了，琉璃的下手也没用！”她还听说了明月宫主准备把她心爱的琉璃送给异国的王子，更是贴心的将几瓶药派人送给了琉璃。
　　谎称是失忆之类的药物，可事实上里面全部都是毒，会麻痹大脑，刚开始会产生失忆的症状，当这一段时间后，这毒会渗入全身，导致人的死亡。这样子的话，就没有人会怀疑到琉璃这个贴身的护法身上，她以为自己做的□□无缝，可谁晓得这药竟然真的是假的。
　　“那个老东西呢！”黑檀的话锋一转，赏金猎人有些没有反应过来。
　　“老东西？”
　　“就是那个毒师，号称自己天下第一那个！”黑檀烦躁的解释着她问的人。
　　“那个毒师，经不住拷打，已经死掉了。”赏金猎人如此回应着，态度有点忐忑不安。
　　这句话，更气的黑檀把手中的杯子朝着赏金猎人的脸上打死。赏金猎人不敢避开，白皙的脸上被打的红了一块，酒水也洒在了她的脸上，可她不敢动。
　　“你说什么！我让你用刑，没让你杀死他！”黑檀觉得自己快要疯了，她本来是抓来这群药师制造活死人的药，可没有想到，竟然被赏金猎人弄死了。
　　赏金猎人跪在地上，不敢多言。
　　她其实根本没有打死那个毒师，而是偷偷放掉了。她怕这黑檀真的发明了活死人的药而危害天下。
　　本来杀死毒师其实是最好的办法，可她，终究不是那个与杀人为伍的人。
　　“罢了，罢了，反正他也死了，你就拿他的身体做实验吧。”随即，黑檀说出了更加可怕的话，让赏金猎人更是脸色苍白。
　　那个毒师已经放走了，她哪里找来死人做人体试验。
　　“怎么，莫非那个毒师其实没有死？你可别忘记了，当年明月宫主可是怎么杀掉你的父母，要不是我看着你可怜，把你带回去，怎么可能有现在的你！”黑檀如此提醒着赏金猎人。
　　赏金猎人低着头，她的身体颤抖着，她本以为黑檀是个好人，却没有想到，这个黑檀却比明月宫主还坏。
　　甚至，江湖那些传言的很多事情都是黑檀所做，然后全部算在明月宫主的头上。可她，似乎已经没有退路。
　　尸体挂在君宅的画面再度在赏金猎人的眼前闪过，那日她正好出去玩，结果逃过了一劫，可回到君宅，却见到了那一辈子都忘记不了的画面。
　　明月宫主站在那边，她的身上滴着血，明明她是加害者，可她的脸上却显现的却是受害者的表情，那个君老大跪在地上跟着一个女子求饶。
　　害怕愤怒悲伤无助，赏金猎人除去在那边站着什么也做不了，直到有个女子看到了她。
　　她的手中拿着长剑，黑色的衣服湿漉漉的，随着她走过来，那布料上的水渍掉下，那种颜色，比血还要鲜红。当她走进，血腥味更是浓郁。赏金猎人已经怕的发不出任何的声音，那黑衣女子却提问。
　　“你是这个君家里面下人的孩子。”赏金猎人哪敢回答，只是拼命的摇头。
　　那黑衣女子却没有继续追问，她指了指上面站着的那个红衣女子说道：“是这个女子杀掉了这三百多口人哦，记住这张脸。”
　　那声音如此的引诱着赏金猎人，她真的抬起头，看到了那高高在上的女子。她是那般的美，美的让人胆战心惊，可杀掉了那么多人，她的表情却是麻木而痛苦的，仿佛这一切让她想起了那些过往的回忆。
　　那曾经跪在地上高高在上的君老大，此时像是被人抓到了把柄，还在跟着那个看起来只有十几岁上下的女子求饶。
　　赏金猎人也记得那个女子，她经常看到这个女子出入君宅，也看到了她经常性的跟着君老爷一起，所有人都知道君老爷一生没有娶妾，只爱着夫人一个人。
　　然而，她却觉得这叫做朱砂的女子跟着君老爷的关系不一般。而现在，这个君老爷还甚至这么跪在地上。那叫朱砂的女子肚子隆起，似乎像是怀孕了。
　　“我求求你，放过我吧，我真的只是一时糊涂。”
　　“君老大你之前可不是这么说的，你现在把我的肚子都搞大了！”那朱砂更是不饶人，嘴脸也同样的恶心。
　　“那你想要我怎么办！”君老大更是觉得无奈。
　　“我要你杀掉你的娘子，然后娶我。”
　　“你们明月宫的人都这么胡搅蛮缠吗？”君老大更是生气，朱砂却笑了。
　　“不不不，只有明月宫主才是这样子，你要知道，我们家明月宫主最讨厌渣男。哈哈哈，她一看到渣男，就控制不住的想要杀死，你是想要变成渣男，还是说去死。”
　　朱砂在君老大的面前转悠，他那俊美的长相再也没有了那光辉。他本来就是做错，又怎么可能乞求着任何人的原谅。
　　赏金猎人对着君老大这幅模样也觉得十分恶心，可她只能看着黑檀指着一个地方，让她藏起了一个角落里面。
　　“你要小心，她们都是疯狗，会咬人的。”黑檀的嘴角微扬，似乎很喜欢现在的感觉。她说着继续向前，把朱砂拉了过去。
　　赏金猎人努力的听着，她必须要掌握现在的信息，却听到这个黑衣女子跟着朱砂开始嘀咕。
　　“怎么办，他不肯娶我，宁愿全部人都死。”
　　“别怕，那就杀很多人的，反正君家也就三百多人，你继续去刺激明月宫主，跟着她哭诉你被这个君老大如何的欺负。”那黑衣女子如此说着，作为被明月宫主带大的孩子，谁都知道明月宫主的恐惧。
　　那朱砂笑的更加开心，在那黑衣女子脸上亲了一口，“还是黑檀你聪明，看我的，我就不信这个君老大不会答应！”
　　她如此说着，刚才还笑盈盈的脸在面对明月宫主之后又变成了哭脸，赏金猎人真的觉得她们是如此恶心。
　　黑檀又笑了起来，“这些人都是疯子，你要记住她们的脸。”
　　幼小的赏金猎人却不明白，疑惑的看着黑檀。
　　“因为在那之后，你会杀掉她们全部，替你死去的爹娘报仇。”黑衣女子如此说着，她的笑带着比起那些疯子更加要癫狂的笑意。
　　赏金猎人当时不懂，可现在，她懂了，然而现实却已经如此残酷的告诉她，就算懂了，也根本无法逃离。                        

　　☆、神棍忽悠汪明月？

　　“对了, 我记得你以前是不是还有个师傅, 叫什么王什么来的。”回忆被打断，看着这个美丽却残忍的女子，赏金猎人的心头一跳。
　　她以前为了学习更多的功夫, 曾经拜了很多师傅。而黑檀指着的师傅, 却有点特别。这个师傅也并不是别人，而是王老。
　　为了掩饰自己的真实身份，当时赏金猎人也用的是假的□□。当看到自己的师傅跟着汪明月在一起，她的心情更是复杂。
　　这个世界上，总是会有这这么巧的事情。
　　当时的君家大小姐为了杀掉明月宫主变成了缪半仙的徒弟。
　　而自己为了杀掉明月宫主变成了王老的徒弟。
　　王老虽然老不正经, 跟着他身边的日子却十分快活。
　　可是好景不长，黑檀召集她回来, 她只得舍弃了当王老大徒弟的身份，变成了现在的黑玫瑰。
　　“只是个小人物，不足挂齿。”黑檀低着头，不愿意吐出自己跟着王老的渊源。她还存在着理性，知道什么事情该做，什么事情不该做。她也祈祷着，有人可以收拾掉这个恶魔，甚至，她希望黑檀跟着明月宫主可以同归于尽，还武林一个安静。
　　“黑檀大人。”忽而，门外传来了声音。
　　这个声音的打断了黑檀跟着赏金猎人的对话，当门推开, 是黑檀的一个属下，看上去神情高兴，似乎是得到了什么好消息。
　　“怎么了。”
　　“大人，一个姐妹目击到了疑似明月宫主的人正在朝着紫竹林方向前进。”
　　“紫竹林？还真的被你玫瑰你说对了，哈哈哈哈，她果然去找君意怜了！”黑檀的愤怒转为欢喜，着急的从地上站了起来。
　　“你们快去准备，散播消息，我们也开始赶路，去欣赏一下明月宫主的死状！”黑檀笑的更加灿烂，恨不得现在直接飞奔过去。
　　赏金猎人跟着旁边的人沉默的应对，只是怀着自己各自的心思。
　　‘如果，这一切都没有发生就好了。’赏金猎人如此想着，可眼下，残酷的现实却还在继续上演着。
　　当黑檀这边还在计划，汪明月还跟着缪半仙正在努力的寻找着君意怜的下落。她们现在已经到了紫竹林的边缘，焦急的寻找着，可却一无所获。
　　这个紫竹林是以竹子盛名，环境优美，十分适合居住。很多武林人士都在这边定居，享受着天伦之乐。
　　当然，关于明月宫主的事情早已在这边传遍，当那听说明月宫主去了紫竹林消息的时候，人群更是疯狂。
　　他们自然知道这天下第一恶人，自然也想要扬名立万。
　　黑檀的手下继续制造着愤怒，把明月宫主最近在江湖上所做的恶性说起来，人们愤怒着，也恐惧着明月宫主对着他们无辜的家人。
　　可这谣言却继续煽风点火，说着明月宫主想要杀死全部的人，在这里建造新的行宫。但自身的利益收到破坏，众人更是揭竿而起，浩浩荡荡的开始组织了讨伐阵营。
　　当汪明月所赶到的时候，街道上还有□□示威的阵营，正在欢迎着众人加入。
　　汪明月还是那副打扮，满脸麻子，将自己用着易容粉弄的灰头土脸，再加上有着缪半仙的帮衬，更是显得像是普通的百姓。
　　终使是黑檀，也没有可能想到这缪半仙会跟着明月宫主一起行动，根本不可能知晓缪半仙的身份。两个人看到这浩浩荡荡的队伍，想着混进去打探消息。
　　“请问，这是讨伐大魔头的队伍吗？”汪明月说的那叫自然，完全当做自己是跟着明月宫主完全无关的人。
　　现场大概有着一千多人，有大概十几个江湖高手，剩下的都是杂鱼。声势浩大，是为了减少恐惧，看着汪明月的询问，被询问的女子说着一口地道的北方话，解释道：“是啊，俺们就是去讨伐女魔头的。”
　　汪明月点了点头，瞬间挤出了两滴眼泪，“我的爹娘啊，八大姑七大婶，上至爷爷奶奶，下至旺财都是被这明月宫主杀掉了！”
　　那女子一听汪明月如此的惨，更是同情。
　　“姑娘你真的太惨了，那这位婆婆是？”
　　“这婆婆是我外婆，我们想要加入队伍，不知道可否行个方便。”汪明月继续抹着眼泪，即使被麻子破坏了美感，却还是十分的我见犹怜。
　　而她的心中却在大鼓，担心着自己脸上的麻子因为自己的哭泣而掉了下来。
　　“当然可以，我们这就是专门讨伐的，姑娘你太惨了，让俺想到了俺老家的爸妈。”那姑娘更是没有心眼，跟着汪明月就主动谈了起来。
　　“你家里没有人受害？”汪明月觉得奇怪，怎么看这个姑娘都不像是江湖中人。
　　“俺是混饭的，毕竟，这讨伐管饭。”姑娘不好意思的笑了起来，似乎自己也觉得十分的不好意思。
　　汪明月有些无语，不过还是挤出了笑容，“真不错啊，姑娘不要自卑，要是打败了女魔头，我们就有好饭吃。”
　　本觉得这个声势浩大大概是什么了不得的队伍，现在一看，根本就是群众跟着凑热闹，如果汪明月没有猜错，等真正到了去讨伐汪明月的时候，估计就剩下了几个人。
　　那姑娘看遇到了知己，更是跟着汪明月说了很多东西。
　　该说的，不该说的，一股脑都跟着汪明月说了出来，汪明月挤出了一丝笑容，只觉得自己的脑袋有点疼。不过也因此，她们通过这个热心的姑娘，混入了队伍之中，在一个地方落脚。
　　客栈里面到处都是讨伐的阵营，客栈甚至热情的招待了她们，汪明月好奇的一问，才知道带头讨伐的人包下了这个饭店。
　　“是个长得很漂亮的姑娘，特别爽快，你看，就是那位姑娘。”掌柜的也十分热情的告诉了汪明月那位财主的模样，汪明月颇有兴趣，可这一转头，却发现这张脸十分眼熟。
　　眼前这个带头讨伐的，不是赏金猎人是谁。
　　她当然知道这个赏金猎人有钱，可没有想到，钱多到会做这种无聊的事情。
　　人们都喊她叫做盟主，大概是觉得她为众人提供了伙食，还有讨伐的机会。可汪明月不理解，那赏金猎人看起来不笨，她根本没有必要花这么多冤枉钱搞这么多排场。
　　汪明月觉得很奇怪，于是坐在那边跟着缪半仙说关于这个赏金猎人的事情。
　　“我之前还怀疑她是这个四大护法里面最后一个人的黑檀，可现在看她出现，我又不怀疑了。”汪明月如此跟着汪明月说着自己现在的想法。
　　“是因为她带头吗？看起来也不像是什么大奸大恶之一，眉目端正，这娃娃大概是被人骗了。”缪半仙盯着赏金猎人的脸看了几秒，立刻给出了结论。
　　“哈哈哈哈，前辈你不算卦了？该算脸了吗？”汪明月笑的人仰马翻，本觉得这是什么艰难的事情，可似乎有着缪半仙在，一点都艰难不起来。
　　“非也非也，这个姑娘脸上写着‘快来骗我吧’。”缪半仙贼贼的笑着，她现在也改了点装扮，看上去更像是个老太婆。
　　因为当时她跟着这个赏金猎人也在僵尸的地下巢穴见过，所以必须也要做出点改变。
　　“你这么说还真的是，上次她直接把水壶给我了，要是我坏一点，估计就直接朝着里面放点东西了。”汪明月也想到了跟着这个赏金猎人的初识。
　　不仅是初识，甚至赏金猎人根本无法控制住自己的情绪。
　　“有人利用她煽动群众的情绪，不是觉得这群人能杀掉明月宫主，而是想要天下的人都来杀明月宫主。”缪半仙继续分析着，甚至都没有掐指一算。
　　“我也是这么认为的，你觉得这个事情是那个叫做黑檀的人做的可能性有多大。”
　　“不用猜了，就是那个黑檀做的，她从小就脾气阴暗古怪。不过，明月宫主也教育错了，看她以前吃狗食，带回来也就把她跟那几只狼关在一起养着。听说啊，朱砂好像还喂了人肉给她吃。”缪半仙想到了外界的传言，眯起了眼睛。
　　汪明月一想到朱砂就害怕。
　　坏人她是见过很多，可吃人肉这种事情，的确是太过恶心而难以想象。
　　“明月宫主怎么对自己的孩子这样子！”汪明月哑口无言。
　　“不，怎么说呢，明月宫主很笨拙，做了错误的方法，教出了四个怪物。”缪半仙哭笑不得，虽然她自己也是。为了追求极致，把君意怜教成现在根本连笑都不会笑的女子。
　　汪明月沉默下来，她回忆着路上所遇到的种种故事，“其实，明月宫主没有想象中的那么坏吧。”
　　“明月宫主只是个疯子，而她们几个，则是让疯子去外面咬人罢了。”缪半仙摇着头，她开始有点后悔在明月宫主最疯狂的那段时间离开了。
　　若不是如此，怎么可能会造成现在的天下第一恶人，跟着比起天下恶人还要可怕的四大护法。
　　汪明月陷入了沉默，不管如何，明月宫主还是罪孽深重。缪半仙也说不出话来，有些无奈，更多的则是心酸。
　　当时那四个小屁孩，现在死了两个，很快的，大概第三个都会出现。
　　中午，客栈开始吃饭，就在汪明月觉得这群人不能打探出来关于君意怜消息的时候，赏金猎人却突然站在餐桌上发话。


　　☆、汪明月讨伐自己？

　　“各位英雄好汉, 据可靠消息传言, 明月宫主的护法朱砂已经在附近跟着明月宫主汇合，我们所做的，就是去讨伐明月宫主!”
　　那群人一听就拍手加好, 桌子拍的叮咚响, 似乎都迫不及待的去讨伐明月宫主。赏金猎人更是说着刺激人心的话，将现场的气氛更是活跃。
　　“打倒明月宫主！”
　　众人立刻应和，“打倒明月宫主！”
　　赏金猎人又喊道：“维护武林正义！”
　　众人的气势更足，“维护武林正义！”
　　说道这，赏金猎人开始公布详细的计划, 只是台下的人似乎都在走神，根本没有几个人认真在听的。嗑瓜子的嗑瓜子, 吃东西的吃东西，坐在汪明月对面那个大姑娘，似乎已经正在想着晚上吃点什么好。
　　总觉得，就算只是为了增加明月宫主的恶名，赏金猎人这行为也有点不对劲。她更觉得疑惑，不知道这赏金猎人猎人葫芦里到底卖着什么药。
　　当汪明月产生这个疑惑的时候，却听到台上正在说着第二个计划。
　　“为了讨伐明月宫主及手下，我们请来了狼君。现在，就请狼君跟着大家说几句话。”赏金猎人如此的说着，台下更是呼声一片，所有人都不知晓讨伐明月宫主之事还有着这个北方一霸的参与。
　　这个狼君本是个不入流的角色，却因为养了几只狼而由此得名, 从那之后，又不知道去哪里学习到了那些功夫，竟然真的被他闯出了个名堂。
　　虽然不能说的上是个绝世高手，但绝对比起在坐的人都要厉害许多。
　　他最厉害的也不是剑法，而是真正陪伴着他身边的几只狼。
　　缪半仙跟汪明月讲诉着这个狼君到底是如何的得名，两个人的表情严肃，然后就见那个所谓的狼君上台。
　　可随着他上台，汪明月却意识到眼前的人根本不是自己梦里所看到的狼君模样，鼠目寸光，而他身边带着几只疑似狼的动物。
　　当汪明月站起身子仔细张望，却差点叫了出来。她做梦也没有想到，会在这个世界看到哈士奇。
　　即使努力的严肃，可那欢脱的表情却出卖了它们的身份，缪半仙也意识到了，两个人不由得趴在桌子上，掩饰着自己过于明显的笑意。
　　对面的大姑娘十分的奇怪，却不知道这两个人到底在笑什么，还不由得感慨道：“这狼看起来真凶啊。”
　　这一句话，惹得汪明月跟着缪半仙笑的更加厉害，汪明月忍不住锤了一下桌子，就感觉到周围人的视线看了过来，似乎很奇怪汪明月突然发出了声响。
　　汪明月看着自己被看，猛地站了起来，举着头就说道：“誓死跟随盟主还有狼君大人，杀死明月宫主，为武林除害！”
　　她喊的十分大声，表情更是恨铁不成钢，看汪明月如此的入戏，众人也忙是连忙站起身子举起手，在汪明月的带动下继续喊着口号。
　　汪明月能感觉到赏金猎人的目光似乎在她的脸上停留，不过很快就扫了过去，大概根本没有意识到她的身份。
　　“不得不说，明月你的脸皮真的厚，他们都要去声讨你了，你还这么有心情的配合。”缪半仙磕着瓜子，对着汪明月的不要脸更是欣赏。
　　“毕竟跟着她们速度才更快，如果我们提前发现了怜儿，还可以制造混乱，何乐而不为。”汪明月嘴角微扬，她当然不会傻到跳出来喊着自己就是‘明月宫主’，把所有的仇恨都吸引到她这边。
　　“好，我们等会就这么办。”缪半仙表示着赞同，两个人决定跟着狼君的队伍，准备跟着他们一起去紫竹林寻找。
　　被其他三流角色找到并没有危险性，而跟着这个狼君还有赏金猎人，可以更快的找到君意怜也说不定。
　　“可是，不知道为何，这张脸跟着我梦里见到的不一样。”汪明月又提出了自己的疑问，她不明白为何梦境跟现实会有这这么大的差别。
　　一个相貌堂堂，一个鼠目寸光。
　　“也许这个狼君只不过是个狗君，真正的狼君早就一个人去往了。”缪半仙掐指一算，告诉了汪明月这个验算结果。
　　“你这手指比划，真的能够知天命吗？”汪明月看向了缪半仙，觉得她算的毫无规律，可总是能得出个结论。
　　“你要不要学学看，我免费教你哦。”缪半仙笑着看着汪明月，聊着聊着，两个人越来越投缘，在这几日的旅行下来，更是默契感十足。
　　也许是因为都是现代人的思维，也许是因为两个人本身性格就能够互补。
　　“到时候我也变成了老太婆怎么办。”
　　“那不好，以后你就是汪半仙，汪汪汪一下，就不知道有多少钱。”缪半仙开着玩笑，汪明月呵呵一笑，却没有认真。
　　她对于知天命这种事虽然感兴趣，可危害实在太大。
　　知道太多不一定是好的，更会因为知道太多而很累。
　　“好了，现在这就是分队的阵营，有没有人有问题。”赏金猎人看着已经分拨好的人群，对着众人询问。
　　现在已经是下午三点左右，众人又是吆喝的回应，表示着对于分队没有意见。
　　可一个胖子却在这个时候举起了手，“我们现在就要出发吗？”
　　“是的。”赏金猎人回应着，不明白为何这个男人突然问了这么一句。
　　“那可以吃了饭再走吗？毕竟我们晚上都在紫竹林度过。”男人又说着，众人似乎才想起这个重要的问题，都纷纷的点头表示同意。
　　“……。”终使是赏金猎人，也觉得无语，可想了一下，还是对着掌柜的使了一下眼色。掌柜立刻张罗的把准备好的馒头包子拿出来，笑的一脸阳光灿烂。
　　配的是牛肉干，喝的是好酒，本来还有点讨伐的气氛，就这么突然又变成了庆祝。
　　“我现在怎么觉得，这黑玫瑰根本就没有杀你的想法。”缪半仙吃着牛肉，跟着旁边的汪明月如此说道。
　　“我也觉得奇怪，我现在是处于失忆武功消失的阶段，她应该巴不得就该把我直接杀死。不过，这个黑玫瑰的武功很高，你也看到了，可以跟着君意怜打成平手。”汪明月想到了在僵尸地下城两个人的动作，更觉得这个赏金猎人之前根本就是想要自己去送死。
　　“呵呵呵，那是怜儿根本没有认真，她要是认真，我都打不过。”缪半仙看汪明月如此说的她的徒弟，眉梢一挑，竟然还跟着汪明月干上了。
　　“那明月宫主的功夫跟你比怎么样？”汪明月又想到了她一直知道明月宫主多么的厉害。
　　“她自从学了花满楼心法，功力深不可测，我跟她曾经比划过几次，十次，九次是我输。”缪半仙露出了苦笑，像是觉得自己的武功还不如个疯子厉害觉得十分惭愧。
　　“不，我觉得你们擅长的领域不同，不过，你说我如果勤加练习，能比明月宫主还要厉害吗？”汪明月想到了她自己的可能性，在这个江湖越来越久，她觉得功夫是如此的重要。
　　“当然能，只是，嘿嘿嘿，你必须先要找到开花的真正解决方法，对了，还有好好骗到怜儿，这样子就算开花了，也不用担心会死掉。”两个人的话题越聊越偏，不过周围人的声音很大，能够将她们的声音完全掩盖。
　　汪明月也嘿嘿嘿的笑着，“其实……”
　　她想要告诉缪半仙她跟着君意怜已经走在了一起，可却见远处的赏金猎人正端着酒杯朝着她们走了过来。看到赏金猎人的架势，汪明月立刻还是哭喊：“婆婆啊，我一定会给家人报仇的！”
　　“好好好，乖孙女……婆婆相信你……”缪半仙也开始假哭抹眼泪，两个人配合的□□无缝，更是没有露出任何的破绽。
　　那赏金猎人本来还存在疑惑，可看汪明月跟着眼前的老太婆哭的如此的伤心，却似乎完全相信了这一切，她端起了酒杯，先是对着两个人饮酒，说着安慰的话，还有什么一定可以讨伐成功之类的言语。
　　两个人继续应付着，赏金猎人却开始显得心不在焉，她又走去了下一桌，如此的巡回着。
　　一千人的数量转眼只剩下了一百多人，都在吃完饭后早已溜走，汪明月感叹着这个群众效应，只觉得到了等会真正的启程，似乎真正能够打几圈的只有几十个人。
　　“我带了蒙汗药，等会……”缪半仙又说出了自己的法宝，两个人也有着自己的计划，准备在夜晚把这群人先是弄晕过去捆绑起来。
　　汪明月也带了从僵尸地下城拿来的绳子，打算如果事情发展的无法预料，就直接把这群人捆住。
　　君意怜现在受伤，她就算如何的厉害也是元气大伤，汪明月期待着可以用最快最简便的方法抢回君意怜。
　　“不过你可要小心，记得我替你算的卦。”缪半仙看着汪明月，还是忍不住再度提醒。这次算卦，说出了汪明月跟着君意怜之间可能会产生关系的变化。


　　☆、用爱感化一下她？

　　凶大于吉, 是十分不祥的征兆。
　　“我知道, 我已经做好了一切的准备。”汪明月点头，她也清楚的知道可能会面对的事情，如果一个不小心, 她可能会真正的要成为明月宫主。
　　但她, 也绝对不想要失去君意怜。
　　“好了，出发吧！”赏金猎人在台上喊着，众人开始分散的蠕动，每十个人一组，若是发现了疑似君意怜的人物, 就会朝着空中发射信号弹。
　　当夜晚，这个信号弹会变得更加明显, 所有人都会朝着同一个地方走去。
　　紫竹林的道路并不是复杂，只是竹子众多，如果轻功好，绝对可以在林中隐藏完全，一对人马埋伏在了树上，准备守株待兔。
　　汪明月觉得这种方法能够成功的可能性太低，却还是昧着良心夸奖着。
　　路继续朝着前面走，越来越黑暗，带头的人拿着灯笼，如同招摇的江湖骗子。
　　汪明月跟在后面，一直装作柔弱的女子，那几个哈士奇不知道为何对着汪明月十分感兴趣, 一直跟着她撒娇讨好，看上去一点狼的模样都没有。
　　汪明月也借着机会跟着这个所谓的狼君聊天，越聊越觉得他根本只是个冒牌货。真正的狼君可能早就靠着狼敏锐的嗅觉在这周围寻找着君意怜的下落，跟着黑檀等人里应外合。
　　“狼君大人，您真的辛苦了。”汪明月哄了几句，那狼君就开始飘飘然，跟着她忍不住说了许多的话。
　　汪明月含笑着，用着有点口音的话跟着狼君继续聊天，不管这个狼君是真的还是假的，赏金猎人在这个队伍，就是给了汪明月最大的希望。
　　她们继续朝着前面走，从四点多走到了现在的八点多，却没有任何人拉响炮声。刚才喊着吃饭的胖子又开始喊饿，众人也觉得开始饥饿，竟然又开始原地吃的带来的干粮，还有牛肉干。
　　汪明月看着那牛肉似乎没有什么变化，准备吃点，缪半仙却做了一个手势，让她不要进食。汪明月立刻会意，趁着众人不注意，将那牛肉朝着地上丢去。
　　哈士奇们注意到了汪明月的举动，以为这是来自汪明月的喂投，汪明月能看到赏金猎人的目光，但她还是自然的抚摸着哈士奇，像是真正的只是把牛肉喂狗一样。
　　“你要知道，每个人的牛肉分量都是有限的。”赏金猎人提醒。
　　“知道，我觉得这些狼太受了，所以需要补充点营养。”汪明月呵呵一笑，不过她也说的是实话，这些哈士奇的皮毛黯淡无光，眼里甚至还有着眼屎，绝对没有正确的喂养，更别说能发挥狗的作用。
　　再加上哈士奇的性格本就是个逗比，汪明月觉得群众的眼睛都瞎掉了。
　　那哈士奇看汪明月喂食后更是粘人，一直突然扑了上来想要舔汪明月的脸，汪明月吓了一跳，她很担心自己脸上的麻子被舔到。而那哈士奇却根本不知道汪明月的恐惧，朝着她一扑，汪明月一看，自己的馒头都被抢走了。
　　“来，吃我的吧。”赏金猎人把自己的馒头还有牛肉递了上来。
　　汪明月很是为难，她怕这个馒头里面藏着什么不干净的东西，跟着缪半仙使着眼色。
　　缪半仙点了点头，已经确定着赏金猎人手上的牛肉没有问题，汪明月这才道了一声谢，吃了起来。
　　不知道是这个赏金猎人动了侧影之心，还是为了她所谓盟主的地位关心着汪明月。
　　吃饱喝足，路途继续着。可当吃饱之后，人反而会陷入更加昏昏沉沉的状态。那个胖子又开始喊着困了，甚至想要众人再次扎营。
　　现在距离八点吃饭的时间才过去两个小时，让众人很是无奈。赏金猎人这一次没有同意，要求众人继续寻找。
　　那混吃混喝的胖子跟着赏金猎人吵了起来，被赏金猎人几下收拾的服服帖帖。
　　“我说她的功夫怎么那么眼熟！”缪半仙突然拍了汪明月的肩膀一下，吓得汪明月回头。
　　“不就是明月宫的功夫吗？有什么大惊小怪的。”
　　“你没有好好的去江湖闯荡，所以你不懂。每个人的心法不同，所学的拳法，掌法，剑法等等之类的招数都会产生变化。而这种招式需要很长时间的钻研，刚才她用的这三招，我看到了一刀剑客的招式，孤独前辈的掌法，还有……”
　　缪半仙如此举着例子，然后顿了一下，才说道：“我看到了我师弟的拳法。”
　　她对于这个发现感觉到惊讶，王老的拳法十分刚烈，难以捉摸，所以缪半仙的印象十分深刻，不过眼前的人却能将王老的招式融会贯通，起码学习了有着三年以上才可以达到这种程度。
　　汪明月也觉得惊讶，她虽然没有缪半仙丰富的阅历，却知道王老的掌法的确难学，必须需要更深的基本功，偷学招数就更不可能，除非，眼前的人是王老的徒弟。
　　“她会不会是王老之前几个因为王老太穷而背叛师门的我的同门师姐妹？”汪明月提出了这个想法，可又觉得就算王老如何的老糊涂，却起码会记得住自己徒弟的长相。
　　“不，那些徒弟我也知道，别看我师弟吊儿郎当，其实教功夫十分的严谨，他看那些徒弟成不了气候，才打发走的。这个黑玫瑰，看来起码得了七分的真传，不可能是那些被踹出去的徒弟。”缪半仙继续分析，她也皱起眉头，不知道为何王老看着这个黑玫瑰没有任何的反应。
　　可很快的，一个想法在缪半仙的脑海之中冒出。
　　缪半仙转头，汪明月也想到了同样的一个地方上，异口同声的说道，“易容！”
　　只有易容，才会解释这一切的原因。
　　“说道这个，上次王老还看着她的背影说怎么如此的眼熟，易容的话，只能变化脸，身形的变化却不大。”汪明月又想起了这个关键的信息，更觉得这个世界如此小。
　　当王老努力的找失踪的大师兄跟大师姐，没有想到，那个失踪的徒弟竟然其实还在身边，只是现在早已物是人非。
　　“估计我师弟知道后会被气疯，教了那么久，结果还教出来个江湖败类。”缪半仙更是感慨，她发现她们似乎都一点也不擅长教授徒弟，每个都如此的奇葩。
　　“我看不见得，像黑玫瑰这种，我觉得还有救，等我抽个时间，用爱感化一下她。”汪明月嘿嘿一笑，听的缪半仙更是翻了个白眼。
　　“别这种表情，她看过来了。”汪明月还想要跟着缪半仙聊天，却见赏金猎人朝着身后望去，两个人立刻看着周围，假装寻找着君意怜。
　　现在已经快晚上十二点，还是没有看到君意怜的身影，汪明月觉得这是个好消息，没有发现，就证明着君意怜现在还好好的在里面待得养伤。
　　可她们的速度也比较加快，若是赏金猎人在这边，那就表示背后的势力也绝对在这背后潜伏。
　　凌晨两点，众人都开始疲惫，提议着先回客栈休息，刚聊了还没有几句，却忽而在这个时候感觉到了哈士奇的异样。
　　它们开始恐惧的朝着汪明月身后躲去，像是对于什么东西很是恐惧，汪明月第一次时间想到了可能是君意怜，可还没有几秒，就听到了狼嚎。
　　再一看，那眼前突然出现了狼群。
　　与哈士奇不同，这些狼身材高大，眼神凶狠，每个都骨瘦如柴，看上去似乎已经许久没有吃饭。
　　众人吓得缩在了一起，想要抵抗着这狼群，可这狼群却飞快的略过了他们，朝着远处狂奔而去。
　　众人还未反应过来，就听到了一声烟花响动。紧接着，一个男人骑着一只巨大的白狼出现，他穿着也是一身白色，佩戴者一把刻着狼头的长剑，汪明月看着脸色一白。
　　这个人，才是她在梦境里面看到的狼君。
　　“前辈，就是他！我梦里看到的就是他！”汪明月努力的克制着自己的情绪，不让周围人看到他们的异样。她的脚步想要退后，想要独自去追随那个狼君，在队伍里面的假狼君却露出了欣喜的表情。
　　“刚才那个是我哥哥，我哥哥一定是找到了明月宫主的属下！我们也赶快过去！”看到真正的狼君出现，那狗君立刻解释着自己的身份，朝着那边狂奔而去。
　　这样子的剧情发展更是让人始料未及，不过还是加快了步伐，想要看看这到底是如何的发展。
　　距离那边的距离有点远，君意怜的移动速度也十分快速，当赶到现场，已经是五点多，现场留下了血迹，几只狼还在那边嗅着味道，寻找着君意怜逃离的方向，却没有离开的意思。
　　那个狼君已经从那只巨大的白狼身下下来，他的目光如距，跟着传闻中那个靠着侥幸成名的狼君完全不是属于一个画风，总觉得，这个人是真正的武林高手，并且功夫不俗。
　　“这是个真正的高手，我从不知道，这个狼君还有个狗君弟弟！要不是你告诉我，现在可能我已经害死我徒弟了！”缪半仙已经完全相信了汪明月的话，她看着眼前这个狼君，似乎也觉得这个人的功力深不可测。


　　☆、你能不能先排队？

　　可能是因为是兄弟两个人, 狗君出现的次数很多, 才让人以为这个狼君的名称不过如此。
　　那哈士奇们更是害怕的缩着，而那群狼则还在来回走动，却没有离开的意思。汪明月朝着周围张望, 根本没有看到君意怜的踪迹, 有些不明白他们的转悠到底是什么意思。
　　缪半仙也找了半天，借着视线，终于看到了那一抹与竹林融为一体的倩影。
　　“她藏在树上。”缪半仙悄悄的跟着汪明月指了君意怜的所在处，汪明月努力的想要看看现在君意怜的模样，却见什么也没有看到, 剩下的只有一片绿油油的竹林，更觉得自己的实力到底有多差。
　　“哥哥, 那个女魔头的手下呢？”狗君上前询问自己的哥哥。
　　那狼君这才看向了自己的弟弟，表情终于不再那么僵硬，“在上面。”
　　那狗君朝着相反的地方看了半天，根本看不到君意怜的身影，那狼君无奈，只得把自己弟弟的头掰到了那边，指着那边继续说道：“看到没，就在那边。”
　　那狗君还是没有看到，不过也就点了点头，当做意思一下。
　　周围的人开始聚合，似乎都看到了这个信号弹。
　　现在天已经开始微微发亮，跟着汪明月梦境里面的场景一模一样。她越来越相信这一切都是真的, 更是害怕着君意怜的悲剧发生。
　　“静观其变，先看看事情如何发展。”缪半仙把手中的蒙汗药交给了汪明月一些。汪明月立刻会意，拿出了自己的手帕，先是将那手帕涂上蒙汗药，她们准备看看情况，然后趁着机会把这群无关的人都弄晕。
　　不过人数有着一百多个，十分的危险。
　　汪明月朝着周围张望，没有看到王老跟着大当家的身影，大概没有赶上，更是觉得心中奇怪。
　　“好了，等着怜儿下来，众人的注意力被转移，我们就弄晕全部的人。”缪半仙如此吩咐，她似乎也不想要浪费体力在这群无关的人身上。
　　汪明月点头，她有些紧张，可更加紧张的是君意怜的安全，很担心君意怜的伤势。
　　“上面的妖女，你下来吧！”狼君似乎而已开始有些不耐烦，对着竹林深处喊道。
　　那竹林之上的君意怜自然不可能回答。
　　“如果你不回答，我就从这边开始烧林子，我看是你的耐心厉害，还是我的火焰厉害。”狼君如此威胁着君意怜。
　　那树上微微一动，紧接着，树叶飘零，一抹鲜红的身影从上空飞了下来。汪明月看的瞠目结舌，她从不知晓今日的君意怜会穿着红色。
　　可转念一想，却又开始觉得心疼。
　　她不是喜欢红色，而是大概受伤太过明显，或者遇到了什么情况，才转而穿上了红色。
　　众人看到君意怜这身艳红，再看看她那比衣服还要艳丽的美丽脸庞，不由得心中一颤，更是差点被这美貌所迷惑。
　　她明明寒着一张脸，可所有人都能感觉到她散发着一种妖媚的气场，让人忍不住产生非分之想。而这张脸，可以让全天下的任何男人为了她赴汤蹈火在所不辞。
　　不管是男人，就连女子也会被魅惑。
　　汪明月的视线一看，就能看到那个混吃的姑娘看的眼睛睁大，看着君意怜的眼神仿佛是陷入了恋爱之中。
　　“妖女朱砂，你家主子明月宫主作恶多端，我狼君今日就要替天行道！”狼君也从呆滞之中回神，手中的武器一刻也没有停留，朝着君意怜袭击。
　　那安静的狼群也开始朝着君意怜冲了过去，看上去是一场恶战。
　　君意怜脸色苍白，虽然动作跟的上，可看那脸色，能看出她的状态并不是很好。在这些日子里，她不知道遭受了多少次的袭击，到达这边之后，甚至还感到了风寒，病还未好，又在袭击下受了伤。
　　她在一个女子家中养了几天，穿的还是那个姑娘的衣裳，为了害怕连累那个姑娘，她走的很急，甚至没有做出道别。
　　而现在，似乎她连道别的时间都没有剩下，似乎就要葬送在这里。
　　对面的是狼君跟传闻之中完全不一样，君意怜无条件的相信着缪半仙这个师傅，可她也明白，这一次，师傅算错了，可能她就要死在这里。
　　大战继续持续着，汪明月跟着缪半仙趁着混乱的行动没有停止，继续努力的将这群无关的人士放倒。
　　一个又一个，所有人都在紧张的看着战斗，根本没意识到身后早已是狼藉一片。就算注意到了，汪明月跟着缪半仙还会用着最快的速度将对方击晕，声音没有发出，就已经倒在地上。
　　一个又一个，做的悄无声息。
　　而前排那十几个两个人都没有动手，这些人功夫虽然不能算是极高，可却是具有着杀伤力。跟着其他人不同，这些聚集起来的江湖人士真的是过来杀掉明月宫主。
　　而在看另外一边，君意怜跟着狼君打的难舍难分，即便受了伤，却还能保持着如同往常一样的水准。可作为陪着君意怜长大的缪半仙却明白，君意怜的动作已经慢了十倍，她全部的实力根本不是如此。
　　“明月，你看好了，为师教你几招。”缪半仙看着君意怜如此辛苦，她终于动了，朝着那几个在看戏的男人们袭击过去。
　　一个男人没有注意，直接被缪半仙放倒，而也是同时，众人回神，发现了满地的狼藉。
　　他们似乎还没有反应过来，看着眼前这个老太婆打了过来，也只能应对。
　　“你们也是明月宫的下人！”事情的发展让赏金猎人也觉得始料不及，她甚至还没有意识到有着奇怪的人混到里面。
　　不过，也没有认出汪明月的身份。
　　汪明月呵呵一笑，算是做出回答，她正在努力的看着缪半仙的招数，却只觉得这招式看的她眼花缭乱，却还是记住了几招。
　　赏金猎人猎人看着情况不对劲，也开始加入了打斗之中，只是，她的目光明显是汪明月这个看起来手无缚鸡之力之人。
　　“你不要打我！我不会功夫！”汪明月诚实的交代，这句话投降的话说的赏金猎人硬生生的把拳风收回，自己反而先是退后了几步。
　　汪明月充满着歉意，不知道为何觉得自己这么做有点不好意思。
　　“你能在我动手之前说这话吗？”赏金猎人如此回应，不知道是否已经认出了汪明月，还是把她当做了另外个人看待。
　　“我怎么知道你会动手，要打，跟着她打。不对，能不能排个队，现在前辈太忙了。”汪明月回头一看，缪半仙已经放倒了四个人，其他剩下的十个人正在一起朝着缪半仙攻击。
　　而在君意怜那边，她还在跟狼君奋斗者，只有她汪明月一个人在这边继续打酱油。
　　“我真没有想到你真的会谁也不带，就过来了。”赏金猎人摇了摇头，从丢牛肉那个动作开始，她就意识到了眼前的人身份。只是，赏金猎人并不打算揭穿汪明月，就让她跟着她们一起去寻找君意怜。
　　“我不是带着前辈吗？”
　　“你以为我真的什么都没有准备，就算你把缪半仙请来。”赏金猎人冷冷一下，她发现眼前的明月宫主跟着她想象中的完全不同。
　　没有那日的忧郁，她的眼神实在太干净了，干净的像是那双手一尘不染。
　　若不是赏金猎人把明月宫主刻入脑海之中，她死都不会相信眼前这个失忆的人就是明月宫主。
　　可她就是明月宫主，她的仇人。
　　“我当然知道，不过，我也不是什么都没有准备。”汪明月学着赏金猎人的口气反驳，嘴角微扬，充满着一种迷之自信。
　　她的脑海之中浮现出了刚才缪半仙特地放慢速度给她演化的几招，仿佛已经构思好一个绊倒赏金猎人的方案。只是，如果不万不得已，汪明月不打算使用，尤其是在君意怜的面前。
　　这会暴露她会武功的事情，也随之会暴露她可能是明月宫主的事实。
　　“呵，好大的口气，如果你真是如此的厉害，那日怎么可能被绑到山寨，听说你还差点跟那女土匪成亲了。”赏金猎人嘲笑着汪明月。
　　“那只是权宜之计，不过现在，我不需要掩饰了。”汪明月笑着回应，她现在只能靠着气势护住她。
　　通过缪半仙跟着琉璃等人的描述，她已经知晓了明月宫主是个什么样子的人，她要如何的表现出那种像是精神病一样的癫狂。
　　这样子的反应让赏金猎人觉得犹豫，她似乎还无法判定眼前的明月宫主到底是装着失忆，还是只是为了虚壮声势。
　　“怎么了，你还不动手？”汪明月轻轻的抚摸着手腕，缓解着紧张，实际上则是把蒙汗药藏在了手中，想在近距离接触下结果了这个赏金猎人。
　　那赏金猎人还是无法做出判断，却还是伸展出了长剑。
　　“你记得我说过的话吧。”
　　“是指你的仇人是明月宫主的事情？”汪明月对于那日的记忆十分的印象深刻。


　　☆、明月宫主终出现？

　　“是, 而现在, 你的狗命我就收下了！”赏金猎人身上真气全开，朝着汪明月猛地扑了上来，汪明月没有做出任何闪躲的准备, 甚至根本不打算躲。
　　“小不点！”君意怜却注意到了这一幕, 一个分心，竟然挨了一掌，口中鲜血喷涌而出。汪明月看的更是心疼。
　　再朝前一看，赏金猎人已经冲到了面前，汪明月扣住了她的肩膀, 手中藏着的蒙汗药手帕朝着口上按去，反而将她压倒在地。
　　汪明月开始发力, 使出了浑身吃奶的劲，拼命的按着蒙汗药的手帕。这是缪半仙自己研究出来的蒙汗药，平常人一闻既晕，那赏金猎人在如何是个高手，却被按了几下，还是吸入了蒙汗药，立刻昏死了过去。
　　汪明月解决了眼前的赏金猎人，却见君意怜开始逐渐走了下风。她觉得刚才那一切都怪她，可现在根本没有任何打暗号的时间，汪明月只得祈祷着缪半仙那边快点结束。
　　可回头一看，不知道从哪里又跳出了几十个蒙面男子，一群人朝着缪半仙走了过去, 一半朝着狼君跟着君意怜那边走去。
　　“不管你们是谁，不要多管闲事，这是我的猎物！”狼君扫了一眼这群黑衣男子，冷冷的做出了命令。
　　那些男子互相对望，还真的停下来，在旁边看着热闹，似乎打算等着他们打累了坐收渔翁之利。
　　君意怜在那边稍作喘息，她似乎已经筋疲力尽，她的目光看向了完好的汪明月，不由得松了一口气。她看了好久，似乎嘴角微扬，露出了一抹笑意。
　　汪明月毫无意外的捕捉到了她嘴角的笑容，那是汪明月第一次看到君意怜笑，她笑的如此悲伤。汪明月意识到她笑容的含义，可能代表着诀别。
　　就如同盛开的彼岸花一般。
　　“不！”
　　狼君开始做出最后的攻击，梦境的一切开始上演，汪明月大声尖叫着，她绝对不会允许这样子的事情。她是来救君意怜的，她必须要保证君意怜活下去，不惜一切代价！
　　缪半仙的警告再度在脑海之中响起，汪明月却不在犹豫，她知道的，她必须做出选择。
　　在君意怜的生与死之间，她只会做出一个决定。
　　君意怜必须活下去，而她如何，又怎么样！若是这个世界上没有了君意怜，她待在这里又有什么的必要！
　　“你给我滚开！”汪明月不知道人的极限速度到底有多么的快，更不知道这个世界的极限速度到底是什么样子。她只感觉到自己速度快到耳鸣，而她则快速的冲了上去，将那狼君扑倒在地。
　　看着狼君似乎想要反抗，她毫不犹豫的将那匕首捅入了他的心脏。旁边的狼看到狼君受到伤害，开始疯狂的扑杀，却被汪明月身上的真气所震慑。
　　本是在那边看热闹的人更是相互对换着眼前，一时间，把汪明月围在了这个圈中，手中拿着各种武器。
　　“明月宫主，你终于出现了。”那群黑衣人的声音充满着愤怒，隐忍的悲伤，似乎都是这次明月宫主通缉事件的受害者。
　　“哦，你是哪根葱，跟我这么说话？”汪明月站起了身子，她的脸上还沾染着狼君的血液，她穿着一身白衣，鲜血染红了她的白色衣裳，仿佛又跟着十几年前的明月宫主的身影重叠在一起。
　　她笑的癫狂，不知道是演技，还是汪明月已然已经开始疯癫。
　　花香开始在这个竹林里面扩散，明明空间是如此大，可每个人甚至都可以透过蒙面巾下面闻到这股味道。那味道如此的浓郁，就像是标志着他们即将到来的命运。
　　“不好，花毒！快，我们必须要在花毒扩散之前杀掉她！”蒙面人恍然醒悟了事情的严重性，一群人朝着汪明月前进。
　　汪明月虽然很想与这群人打斗，可她刚才唯一在缪半仙身上学会的招数已经用完。看着那涌来越来越多的人，她甚至不敢朝着身后看。
　　她怕看到君意怜那双冰冷的双眼，看到她眼里深藏着失望跟绝望。
　　当这一刻开始，她们注定了命运开始改写。
　　“该死的！还是没有来得及！”缪半仙那边也开始不再手下留情，她再也控制不住的开始动手杀人，本想要留着这群人一条狗命，没有想到却如此的不厌其烦的冲上去。
　　可没有想到，就算杀死他们，那群人还是站了起来。只是这一次，他们的表情诡异，看上去像是死了，又仿佛没有死。
　　这种情况他们曾经在僵尸王朝见到过，没有身体甚至出现了活死人的反应，不知道是否刚才牛肉里面的料其实就是为了让他们死后可以变成像现在这样子的活死人。
　　可既然变成了活死人，也根本分不出善恶来。
　　他们开始啃咬现场最近的猎物，场面突然变得更加的混乱，汪明月正在想着要如何突破重围，却感觉到了远处的箭雨袭来。
　　随即，一群穿着明月宫使女服装的女子出现。她们拿着弓箭的姿势极为标准，一排排的射出，另外一排的人立刻跟上。
　　这箭雨上面有着火药，当朝着活死人身上就会立刻爆炸。胳膊、脑子、头朝着各种方向飞了出去，但这群人却没有伤害汪明月的意思。
　　汪明月知晓这大概是琉璃派来的人，可当汪明月的身边不再站着活人，使女们分开，汪明月看到了被那日收买姑娘所搀扶的琉璃出现。
　　她的脸色还是那般惨白，只是看到她还完整的站在那边，想要哭，还是挤出了笑容。紧接着，她深吸一口气，脱离了搀扶，跪在了地上。
　　“属下琉璃救驾来迟，还望宫主恕罪。”
　　“宫主恕罪。”
　　其他人也齐刷刷的跪下，对着汪明月献上了绝对的忠诚。汪明月看的哑口无言，她知道，她不能在进行这个愉快的失忆了。
　　在这种情况下，她必须变成明月宫主。
　　“你们来的太慢了，把这种人捆起来，严刑逼供！”汪明月的眼神发冷，她也看到了倒在地上的君意怜。
　　她的眼神很平淡，汪明月想要去触碰她，君意怜打掉了她的手。
　　“骗子！”那是君意怜这辈子最为大声的怒吼，说道这里，她竟然吐了一口鲜血，随即晕了过去。
　　缪半仙连忙上前点了她的穴道，确定着她是否动了火气而引起的不良反应。
　　“还好没事，不过明月，你做好了迎接接下来故事的准备了吗？”缪半仙如此露出了苦笑，她就知道，如果汪明月来到这边，一定会让她会功夫的事情暴露。
　　可若不是汪明月来到这边，君意怜绝对会死在这个地方。
　　汪明月也蹲了下来，她看着已经昏死过去的君意怜，眼神却坚定起来。
　　“不管未来遇到什么，我都会去面对。”汪明月不后悔，她不后悔做出的这个决定。
　　缪半仙笑了，她轻松的把君意怜抱了起来。
　　“走吧。”
　　“去哪里？”汪明月奇怪。
　　“当然是去明月宫。”
　　既然事情已经发展到了这个地步，就不如顺水推舟就直接回到明月宫。缪半仙指着明月宫所在的方向，如此轻松的提出了她的意见。
　　汪明月挤出了一丝笑容，却又不得在回头的时候对着众人目光严肃。
　　“准备一下，今日我们就离开这个鬼地方。”
　　使女们还没有起身，因为汪明月还没有让他们起来。看到汪明月开始动，这群人只能跪在地上移动着。
　　汪明月走了几步，才意识到了这个事情，轻咳一声，这才忙说道：“起身吧！”
　　众人这才如获大赦，从地上起来。
　　那几个被同时带走的黑衣男女们看的瞠目结舌，不知道该用什么心情来形容这种心情复杂。他们所唯一知晓的，就是等待他们的，只有地狱的折磨。
　　行程开始紧张的准备着，缪半仙开始着手治疗君意怜。不知道是不是以前当过法医的缘故，她对着人体的结构十分熟练，只是一会，就将君意怜的伤口包扎的十分漂亮。
　　“接下来的事情只能靠调理了，不过看起来之前已经有人处理过了。”缪半仙指着君意怜的伤口解释，这让汪明月松了一口气。
　　“那就好，不过这要调理多久？”意识到君意怜没有生命危险，汪明月开始询问第二个问题。
　　“少则几个月，多则几年。”缪半仙回答的也十分平淡，听到的汪明月却是倒吸一口凉气。
　　“对你们习武之人来说，受内伤这么严重？”她不敢相信的睁大眼睛，感觉比起伤到骨头还要辛苦。
　　“是的，不过怜儿的身体应该回复的很快，只是这一次，受伤的有点严重。”缪半仙如此解释着，看着君意怜，表情显得有些复杂。
　　汪明月没有继续追问，她们现在正坐在马车上。
　　琉璃还在不停地咳嗽，旁边还坐在那个小姑娘。
　　“琉璃小姐，该吃药了。”那小姑娘如此回答，似乎打算跟着她们也去明月宫。
　　“姑娘，接下来你就不必照顾了，剩下的就我来代劳就好。”汪明月想到这路途，伸手开始摸索着黄金。


　　☆、我以前的爱好是？

　　她一次性掏出了五个金元宝, 递到了这个姑娘手上。
　　“不, 琉璃小姐的病还没好，俺说到做到。”那姑娘却看也不看一眼黄金，又重新把金元宝推了回去。
　　汪明月觉得这个小姑娘实在有个性, 可她们去的地方, 不是普通人可以去的。甚至，明月宫被称为天下第一邪教。
　　“姑娘，我很感激你的责任心，可我们去的地方很危险，你去的话, 可能你的生命也受到威胁。”汪明月再三劝说。
　　“没事，反正我也是贱命一条, 比起不知道哪天被客官糟蹋死，也许出去走走也是好事。”那姑娘继续诉说着，显然是把生死置之度外。
　　“你就是他们现在传的沸沸扬扬的明月宫主？”姑娘又问，好奇的盯着汪明月。
　　汪明月苦笑了一下，点头。
　　“我不知道外面人到底怎么的，可我觉得你并不是这样子的人。”那姑娘看着汪明月，眼神更加的单纯，似乎都没有受到哪些可怕传言的影响。
　　“真的谢谢你姑娘，可我也不是你想象中的那样子的好人，我很坏。”汪明月摇头，她必须接受自己身份的事实。就在刚才，她……
　　汪明月看着自己的双手, 上面残留着那个狼君的鲜血，那是汪明月第一次对着人出手，大概也绝对不会是最后一次。
　　即便是为了君意怜所做的，可她心中却还是充满着恐惧。
　　“这些事情都跟我无关，我想要照顾好琉璃小姐，这是你交代我的。等琉璃小姐恢复，你可以看看我表现，把我收入明月宫吗？我洗衣做饭什么都会做……”姑娘表现的更是积极，似乎对于自己的城镇没有任何的喜欢。
　　“你就没有眷恋的东西吗？”
　　“我是被人拐卖到这里当童养媳的，后面他们饿死了……我就只能卖自己……”姑娘挤出一丝笑容，似乎不愿意回忆曾经的故事。
　　听到这里，汪明月不在继续劝说，也许，明月宫对于这个姑娘来说也许很适合。至少，在明月宫主没有疯掉之前，这是一个收留无家可归人的地方。
　　“好，那之后再说吧，”汪明月也不再纠结，她能看出这个姑娘是真的想要跟着她们走。
　　“宫主……”琉璃看着两个人的对话结束，她想要跪下来，却在做出这个动作的时候被汪明月拦住。
　　“琉璃，我没有恢复记忆。”汪明月在琉璃的耳边低语，她能看到眼泪在琉璃的眼眶打转。对于以前的明月宫主，她是极度的厌恶跟无奈，汪明月知晓，她必须告诉琉璃，自己现在处在的基本情况。
　　琉璃显得颇为惊讶，她抿着唇，似乎想要说点。
　　汪明月坐在她的旁边，帮着她喂药，态度温和，她等着琉璃问出她想要问的话。
　　“你想说了吗？”
　　琉璃抬起头，看着汪明月的目光有些躲闪，却还是试探性的说道：“您真的没有恢复记忆你刚才所做的事情，就跟从前的明月宫主一模一样。”琉璃做了一个捅心脏的动作，浑身不由得颤抖。
　　“那不是最快的致死方法，换做任何人都会这么做吧，你别想太多了。”汪明月准备拍上琉璃的肩膀，可琉璃避闪的更加厉害，根本不愿意让汪明月触碰。
　　“抱歉，我还是怕，每次看到宫主杀人的手法，她会狠狠的刺向心脏，然后把剑拔出来，让鲜血可以喷洒出来。”琉璃形容着明月宫主偏执的杀人方法，更是抱得自己紧紧的。
　　在这个车子里面的人都能听到，汪明月也能想象到她的杀人方法。
　　“放心，我不会想起来的。”汪明月极力安抚着，她感觉琉璃抓住自己的力度越来越紧，不愿意就这么放开她。
　　“真的？”琉璃又问，眼神充满着期待。
　　“嗯，不会的，如果我真的想要想起来，就不可能会失忆。”汪明月摸了摸琉璃的脸颊，她的声音温柔下来。
　　琉璃终于回归了平静，却听到缪半仙极力的开始咳嗽。
　　“前辈，你没事……”汪明月奇怪的转头，以为是缪半仙也被传染了感冒，回头一看，却见君意怜不知道什么时候睁开了眼睛，正直勾勾的盯着她看。
　　那种眼神，比起他们的初见还要冷漠。汪明月吓了一跳，忙是想要走过去看君意怜的情况，君意怜却什么话也没有说，被子抬高，很快的进入了一个人的世界，像是谁也不愿意搭理。
　　缪半仙做了一个闭嘴的姿势，就算这些年没有看过君意怜发脾气，可刚才的肢体动作，已经告诉了所有人君意怜的情绪。
　　她现在很生气，汪明月不管做出什么事情，都无法得到君意怜的原谅。说是爱情的开始，还不如说，考验在刚刚开始。
　　还未感情逐渐升温，却已经被现实打断。
　　“真残酷啊。”看汪明月苦涩的表情，缪半仙吐出了她的心声，冲着她无奈的笑了笑。
　　汪明月不在多言，她安静的坐在那边，琉璃已经也进入了被子里面，开始休息，马车里面很安静。
　　汪明月想到了自己花香越来越浓郁，上次已经开到了三朵，如果没有意外，最近一定会开第四朵，也许开到一定的时间，她就要面临着死亡。
　　汪明月恐惧着这种未知的情感，更加恐惧的是君意怜的态度。
　　她很怕失去她，明明，两个人都是鼓起勇气跨越了这本就不可能的第一步。
　　“介意我开窗户吗？”汪明月询问众人，众人没有异议，汪明月这才转身打开窗户，可朝着外面一看，外面还下着大雪，当窗户打开，那种寒冷感觉可想而知。
　　她不由得自己先是抖了抖身子，琉璃就抓住了她的胳膊。
　　“宫主，你把这个吃下去，就可以抑制住花香的气味。”琉璃像是明白了汪明月的意图，又掏出一个精致的小瓶子。
　　汪明月点了点头，准备接过这个药吃下去，却见君意怜突然把被子拉下来，盯着她手中的药。
　　不知道的担心琉璃使坏，还是担心其他的事情。
　　汪明月刚想呼唤君意怜，可君意怜又把这被子盖上，当做自己根本没有打开过。
　　汪明月哭笑不得，不过还是把这药丸吞服，只是过了大概半个时辰，她身上的香味却消失了不少。
　　“为什么要抑制香味，整个人身上香香的不是很好吗？”姑娘询问。
　　“这种花香有着毒素，如果被普通人吸入，会有危险性。”汪明月自然不会把开花采蜜这种事情告诉这个姑娘，只是告诉她存在危险。
　　姑娘似懂非懂的点了点头，却朝着明月宫主身上嗅了嗅。
　　“不过，原本的味道也很好闻。”这姑娘似乎是个大大咧咧的人，再加上出生北方，更是豪放不已。
　　汪明月露出了苦笑，她觉得这姑娘闻到的大概是血腥味，刚想要继续追问什么，琉璃却拉住了汪明月的胳膊。
　　这样子的举动让汪明月很奇怪，她抬头张望，却见琉璃对着这姑娘充满着强烈的敌意，仿佛怕是自己被吸引。
　　“琉璃，反应别是这么激动。”
　　“可是，宫主你最喜欢这种类型。”琉璃如此回应，让汪明月觉得十分意外。
　　“我以前的爱好是这样子的吗？”
　　“十个就九个都是这样子的，可不知道为何，你遭到袭击那天，我却看到了她。”琉璃指了指地上躺着的君意怜，当时还没有反应过来，以为只是长得相似的人，现在当看到君意怜，她似乎确定那日见到的就是一个人。
　　“原来如此。”汪明月心中的疑惑又少了点，仿佛已经明白当时明月宫主为何那么轻而易举的被杀掉。
　　若是君意怜的话，也许真的可以这么轻而易举的做到，可是，就算是君意怜，又是如何混入人群里面的？
　　“宫主，你带这群人回去，准备怎么处置。”琉璃又问，不自觉的就忍不住多问了几句，她作为一个属下不该问的事情。
　　“带她们养伤，毕竟，对我有恩。”汪明月自然不能说出实话，她们只是去明月宫寻找那剩下的十二页秘籍。
　　琉璃却像是松了一口气，让汪明月很奇怪。
　　“还好还好。”
　　“怎么了？你该不会是以为我准备杀掉她们吧？”汪明月想到了身为明月宫主唯一可能做的事情。
　　“不是，我以为你带着君意怜，是想要把她锁在明月宫。毕竟，以前的您有着监禁人的爱好。”琉璃想到了那些惨死的姑娘们，仿佛能想象到汪明月折磨人的爱好。
　　汪明月却听的眼睛发亮，“我怎么没有想到可以这么做！”
　　她还真的没有想过把君意怜留在宫中，这样子的话，就可以慢慢感化。她本想着君意怜生气，就等着她伤好了，就先行离开。而琉璃说出来的答案给了汪明月更多的选择。
　　“宫主。”琉璃的声音发虚，似乎觉得自己提到了不该提的事情。可作为一个属下，她又不敢如此的造次。
　　“我只是开玩笑。”
　　“宫主你别开玩笑，你忘记了你答应琉璃的事情。”琉璃的态度变得更加积极，她贴着汪明月的胳膊，像是正在跟着她撒娇。


　　☆、我还能喜欢上谁？

　　可汪明月却不明白她答应了琉璃什么事情, 刚想问, 琉璃却靠的更紧。
　　“你答应琉璃，回到明月宫，就还我自由, 让我想喜欢谁就喜欢谁。”琉璃如此说着, 笑容更加灿烂。
　　她早已期待着汪明月可以重新回到明月宫的那天，而也是她的自由时候。
　　“那些外国的使节有再来吗？”汪明月想起了的确有这么个事情，当时为了镇住琉璃，她的确许下了让琉璃恋爱自由的这个事情。
　　“当时我传递了你口头的命令，嘿嘿嘿, 那些使节都被我杀掉了。”琉璃带着一脸阳光的笑容说出了让汪明月觉得心惊胆战的话。不过，这明月宫本来就是邪教, 就算杀人也是正常的，她也没有继续过问，想着要说点什么转移话题。
　　“听你的口气，你似乎很期待，是不是有了心上人？”汪明月想到了女人之间最常见的八卦，她可以用着这个事情来转移话题。
　　琉璃回答的更是干脆。
　　“是啊，我有喜欢的人了。”
　　“那真的恭喜你，不过我姑且问一句，那个人应该不是我吧。”汪明月心中颤抖，她很怕琉璃真的喜欢她。
　　如果误会还算好，如果是真实的话，汪明月真的不知道应该怎么应对。
　　“哈哈哈, 宫主您真会开玩笑……”琉璃笑的更是灿烂，只是说话的时候，又忍不住咳嗽了几下，这才继续补充道：“这个世间，除了您，我还能喜欢上谁？”
　　如此的告白，打的在场的人措手不及。汪明月愣在原地，她没有想到自己会听到琉璃如此大胆的告白，还是在这么多人的面前。
　　琉璃说话的时候，还盯着那躺在地上的君意怜，不知道是作为宣战的战词，还是有着其他的目的。
　　不管现实如何，汪明月都听着头皮发麻。
　　“真的恭喜你啊，明月。”缪半仙毫无感情的念着台词，随即拍了拍手。
　　汪明月听的哑口无言，不知道为什么这个缪半仙不帮忙反而添乱了起来。
　　“缪前辈，能麻烦你替着我跟着我家宫主算上一卦吗？”琉璃又继续追问，她笑的更是阳光灿烂，“看看我们是否合适。”
　　她的声音不大不小，足以让在场的人听到，当然包括躺在地上的君意怜。
　　本以为缪半仙会拒绝，她却答应下来，“我来算算。”说的，缪半仙真的开始掐指算了起来，只是片刻功夫，眼神就跟着发亮。
　　“我算好了，恭喜你啊，琉璃姑娘，你跟着你家宫主完全是天生一对。”当缪半仙说出结果，汪明月差点气的快要吐血。
　　被子里的君意怜抖了一下。
　　不知道是觉得寒冷，还是因为听到了缪半仙的话。汪明月听着更是一头雾水，她不明白缪半仙的意思，却见缪半仙对着她眨眼，仿佛是想要汪明月配合着她。
　　“真的！宫主大人，实在太好了！”琉璃凑的更近，少了平日里的矜持，多了更多的黏糊成分，不知道是不是因为生病，让她的脑子也烧坏掉了。
　　汪明月只得挤出了一丝笑容，“真的啊，那我们可以……”
　　她也开始盯着君意怜所在的被子里面，就见那被子悄悄的拉开，又很快合上，像是发现了汪明月的视线。
　　即便对于汪明月的欺骗还是那般的耿耿于怀，可显然，爱意却还占着很大的成分。
　　缪半仙看着自己徒弟的别扭模样，却也不知晓到底是跟谁学的，变得现在如此的扭曲。她完全无视了自身的缘故，更是感慨着。
　　“对了，明月，我也算了一下你跟我的，我们的适合度也很高，如果你不喜欢这种小姑娘，嘿嘿嘿……”缪半仙用着那张老太婆的脸如此说道，汪明月猛地摇晃着脑袋。她知道缪半仙是引起君意怜的醋意，这样子可以跟着愤怒仇恨平常起来，可君意怜又不是傻子，她怎么可能因为这种事情而上当。
　　“宫主，我们试试好不好。”琉璃又继续追问，她焦急的想要汪明月把视线放在她的身上，不愿意汪明月多看君意怜一脸。
　　汪明月苦笑，“抱歉，我做不到。虽然很合适，不过我的心中已经有了决定相伴终身的另外一半的人选。”
　　她还是干脆的拒绝，绝对不允许任何一点暧昧的身份。
　　琉璃抿了抿唇，却忽而贴近了汪明月的耳朵。
　　“傻瓜，我是在帮你，你就算瞎说也答应下来啊。”琉璃如此在汪明月的耳边说道，让汪明月意识到了为什么那一直含蓄的琉璃会如此的举动。
　　“我不喜欢你的，宫主你放心，我只是不想要你露出这种表情。”琉璃解释着，她甘愿帮助汪明月。
　　从汪明月的眼神来看，她就知晓，汪明月的眼里根本容不下她。汪明月没有搭话，她正在考虑这么做的利与弊。
　　“我不用你委屈自己。”汪明月还是叹息，她不需要琉璃牺牲自己的感情来成全自己，她不值得这么做。
　　“你……”琉璃不再言语，她抽回了自己的手，不知道应该怎么诉说着此时的汪明月。
　　可不愿意利用她的感情，也同时却又觉得心中松了一口气。若是汪明月愿意配合她如此做，那汪明月就不是汪明月了。
　　大概也是因为不愿意让这份爱情掺杂任何的暧昧成分，才显得更为难得可贵。
　　马车再度恢复了平静，只有外面风雪呼啸的声音，还有琉璃咳嗽的声音。
　　这段路程比起任何一段路都要漫长，可比起任何一次却还要安心。这所代表的是汪明月再也不用守护她最大的秘密，可以使用武功。
　　缪半仙已经用着飞鸽传书还有在沿途的客栈留下了讯息，等待着王老跟着大当家察觉，也飞鸽传书到了书屋，跟着众人诉说着她们已经安全的消息。
　　关于她们的目的地，当然是只字不提，这次的旅程，越少有人知道越好。
　　“不过啊，我徒弟这么久都没有说过话。”当吃饭的时候，缪半仙却忍不住担心起来。
　　现在她们已经走了将近一半的路程，从北方继续转为南方前进，可君意怜却太过沉默，就连进食也少的可怜。
　　“那你把脉后的结果呢。”
　　“恢复的很好，只是啊，她这受伤的不是内伤，而是心灵。”缪半仙苦笑，她似乎把君意怜的倔强想的太过轻松，本以为自己随便神棍两句，就可以跟着以前一样的糊弄过去自己的徒弟，可现在，都半个月过去了，还是一点效果都没有。
　　汪明月跟着君意怜主动说过很多次的话，可君意怜却不搭理，不过跟着其他人的对话却可以正常的进行，让汪明月更觉得无奈。
　　比起君意怜的冷漠应对，她更希望君意怜可以发一次火，把肚子里面的火气宣泄出来，而不是就这么一直沉默下去。
　　“看来你这是持久战啊，不过你要看紧点，我看过好多的人，就是因为当时放弃了，然后一辈子有缘无分。”缪半仙看自己的神棍算命帮不上忙，只得自求多福。
　　感情也本来就是两个人的事情，跨过去，就算是跨过去了。
　　可若没有后续了，也就会真的没有后续。
　　汪明月点了点头，她也明白这个事情，所以才会更加的担心，可现在的情况，也只有交给时间。
　　路上出现的江湖之人只多不减，可现在的汪明月已经跟着明月宫的人汇合，群众的力量却变得更加厉害，也不会畏惧所谓的江湖人士。
　　当他们的马车浩浩荡荡的去往一个地方，谁人都能看到那浩浩荡荡的队伍，每到一个地方，人群就汇集的更加多，拉扯镇子上几乎全部明月宫的群众，到达下一个地方。
　　“下一片区域就是黑檀管辖的区域了。”琉璃的感冒也好的差不多，不过还是伴随着轻微的咳嗽，汪明月点了点头，她早就想着要跟着黑檀见一面，想要知晓那个最后一个麻烦护法长得样子。
　　还有，将这赏金猎人带到她的面前，让她看看自她最得力的手下被抓的模样。
　　这个黑檀也真心聪明的很，赏金猎人根本没有吐出跟着黑檀有关系的任何一切事情，让汪明月很难找到理由去把黑檀的人连根拔起。
　　只是，明月宫主本就是天下第一恶人，她既然是疯子，就不需要什么理由跟着章法，只要随心所欲就行。
　　“宫主大人，是否去跟着黑檀打招呼，你看，也快到你的寿辰了。”琉璃问的小心翼翼，虽然都没有撕破脸皮，可表面上还是要装作和和气气的样子。
　　“见，怎么不见！我都不怕吃人肉的朱砂，还怕她！”汪明月的底气十足，她现在有着琉璃，还有着缪半仙的强力底牌，根本不愁接下来的安全。
　　最重要的是，她现在再也不用隐藏自己，她需要扮演明月宫主，把这内部的事情搞定。这样子的话，她才能专心跟着君意怜讨论关系的问题。
　　即使听到这些话，君意怜还是一声不吭，看着汪明月的眼神像是陌生人。


　　☆、留给我个机会不？

　　汪明月也没有办法, 只得继续跟着琉璃等人商量着其他的事项。
　　房间开始变得很安静, 她们决定在晚上这个客栈留宿。
　　随着地域的改变，这边的气温也开始逐渐回暖，穿的却还是厚重的衣服。汪明月朝着外面看, 还是觉得冷的有点厉害。
　　君意怜站在外面, 不知道想着什么事情，汪明月想要靠近，想了一下却还是放弃了。
　　缪半仙站在汪明月的旁边，说出了自己的担忧，“我现在还是担心怜儿, 怕她把身体憋坏了。”
　　“我也觉得，她这样子下去, 负面情绪会在体内酝酿的越来越大，很可能走火入魔。”汪明月如此说着，她想起了第一次看到君意怜走火入魔的样子，而这一次，虽然没有直接发生走火入魔的征兆。
　　“好了，你也去睡觉吧，这些日子我多陪陪怜儿。”缪半仙摆了摆手，最终决定还是好人做到底。
　　“没事，我就这么陪着她，我不会上去搭话的。”汪明月笑着拒绝了，她也睡不着，再加上明日赶上半天的路, 就要到达黑檀所管辖的范围内。
　　“那好吧，早点休息，这个事情真的不好说。”缪半仙算不出来汪明月跟着君意怜接下来的命运，也可能是因为明月宫主已经死亡，这本是不可能的事情，却因为汪明月的穿越发生了新的变化。
　　汪明月点了点头，她坐在那边看着远处的君意怜。
　　君意怜则抬头看着月亮，不知道又在想着什么，还是习惯性的发呆。
　　“娘亲……”汪明月还是忍不住呼唤君意怜，可君意怜根本没有搭理她的意思，她还是保持着那个姿势，不知道在做什么，想什么。
　　“怜儿。”汪明月又换了一种新的叫法，学着缪半仙叫君意怜的新名字，可对方还是没有回答，让汪明月又是叹息一口气。
　　“娘子。”君意怜的身体微微一动，似乎对于这两个字终于产生反应，可汪明月一看，却发现君意怜已经在那边睡着。
　　可顶着如此的冷风，汪明月更加担心君意怜的情况，她朝着前面走去，将身上的衣服小心翼翼的披在她的身上。她不敢抱她，可又突然觉得不舍得离开。
　　这种感觉，就像又回到了几个月前，她们还是那般的单纯，汪明月努力的爬上了楼梯，只为跟着君意怜靠的更近。
　　现在想来，那种爱意就是悄然发生的，然后悄然的进化成现在强烈的情感。
　　汪明月突然间不要离开，她坐在君意怜最近的地方，闻的那股香味，帮着她挡住风。风有点大，汪明月忍不住缩了缩，她今天穿的衣服有点少，这晚上的北风却是吹的呼呼作响，让人不由得开始打颤。
　　君意怜还是没有反应，不知道是真的睡着了，还是假装睡着了。
　　但这对于汪明月来说都是个机会，她可以在这个时候跟着君意怜说点心里话。
　　“我真的不是故意隐瞒你我还有内力的事实，我很怕知道吗？在这个世界上，我失去了记忆，我什么都没有，可是空白的我却从睁开眼睛的那一刻开始，就被当做了是一个坏人，我无法反抗，我只能自保。”
　　汪明月说出了她的心里话，来到这个事情的疑惑，不安，到后来的恐惧，在跟着君意怜还有王老等人的相处之中又化为快乐，紧接着，发生着各种事情，又开始反反复复的在快乐与悲伤之中度过。
　　这几个月对于她来说真的很难忘。
　　“娘亲，算了，还是叫你怜儿吧，我这么个五十多岁的老太婆叫你娘亲真的挺奇怪的。我很感谢遇到你，可跟缪前辈说的一样，有些事情能过去，就能过去。有些事情过不去，就过不去，以前的我做出的这么丧心病狂的事情才成就了现在的你。”
　　汪明月说的很多，她吐露了更多的心里话，也不求君意怜的原谅。
　　“不过，我真的很喜欢你，我不想要失去你，可我知道，我的爱其实对于你来说，只会增加你的愧疚感。”如果没有那份仇恨，也许汪明月跟着君意怜现在早已缠绵的爱在了一起，怎么可能会变成现在这种奇怪的局面。
　　“好了，我就说这么多了，夜深了，我也要回去睡觉了。”汪明月站起身子，又蹑手蹑脚的从屋顶上面离开，她冷的打寒颤，刚才在那边坐了一会，就感觉浑身上下都被冻得发抖，更不知道君意怜到底是如何坚持下来的。
　　“冷死我了……阿嚏……”汪明月忍不住打了一个喷嚏，回头一看，却见到琉璃站在那边，手中拿着厚实的外套。
　　“宫主，夜深了，你该回去休息了。”琉璃还是那般的温柔又是善解人意，看着汪明月，对着她甜甜一笑。
　　汪明月道了一声谢，她还是担心琉璃会跟着君意怜说点什么奇怪的话，叮嘱道：“千万别去刺激怜儿了。”
　　“宫主大人为何如此的说？”琉璃忍不住笑了起来。
　　“感觉你会这么做。”汪明月不好说是电视剧里面的套路，一旦情侣虐的死去活来，然后就立刻有人来火上浇油。
　　虽然琉璃的情感就这么拒绝掉了，可谁知道会变成什么样子。
　　“不会的，我只是帮着君意怜拿一件衣服。”琉璃含笑作答，又上手帮着汪明月整理衣裳，贴心的让人怀疑谁才是岁数大的那一个。
　　“好，那我去休息了。”汪明月点头回应，朝着面前的房间走了进去，可也是几秒之后，她似乎想到了什么又从房间里面走了出来。
　　“宫主大人，你还有什么事情吗？”琉璃含笑着看着汪明月。
　　“我刚才忘记说了个事情。”
　　“什么事情？宫主大人尽管吩咐。”琉璃继续追问，她很高兴汪明月吩咐她做出任何事情，哪怕让她是伺候她。
　　“不是什么事情，是我忘记说了……晚安，琉璃，真的感谢你，一直陪伴在我身板。”汪明月不习惯煽情，可又觉得必须说点什么才好。
　　琉璃没有回答，就这么瞪着那双漂亮的眼睛看着汪明月，眼泪似乎想要落下，却又忍耐住了。
　　汪明月看不到她这幅表情，她已经走进了屋子里面，开始担心自己说的这句话是否欠缺。
　　琉璃却还在那边，眼泪从眼眶留下，她意识到自己现在多么的狼狈，她走向窗户，忙是把眼泪擦掉，避免被任何人看到。
　　她开始努力的恢复平常的心态，结果低头一看，却发现君意怜正在看着她。
　　琉璃有些尴尬，不过还是挤出了一丝笑容。
　　“君意怜，你怎么还不睡觉。”琉璃还是喊着君意怜的全名，不是对她不尊重，而是觉得不应该尊重。
　　君意怜只是回头又看着月亮，也没有搭理琉璃的意思。
　　“就如同宫主大人说的，你如果过不去，就直接说放弃，也别让宫主大人在你身上浪费时间。”琉璃觉得自己很残忍，她若是不残忍，就是对着她自己的残忍。
　　君意怜还是没有说话，不知道有没有认真的听着琉璃的话。
　　琉璃却也不急不躁，“留给我个机会不好吗？”她开始有点火大，她看不清楚君意怜的想法，这种感觉让琉璃觉得十分不安。
　　君意怜这才像是感应到了这句话，她扭转过头，目光看着琉璃。
　　“如果我没有记错，那日给明月宫主下毒的人就是你吧。”
　　“是我又如何。”琉璃的脸色一白，却又觉得自己不该退缩，挺直了胸膛，跟着瞪了过去。
　　“一个想要杀掉她的人，有资格跟着我说这些话吗？”君意怜不会说话，可她说出的话，却可以轻松的把普通人给气死。
　　“你……好，那我就说说你，那日你到底是如何溜到明月宫的，你的长相绝对不是宫主喜欢的类型，可是我亲眼看到你踏入了她的房间！”琉璃也开始咄咄逼人，旧事重提。
　　“我去杀她。”君意怜也不在掩饰自己的目的，可这一次却站了起来，面对着琉璃。
　　琉璃身形一顿，她自然知晓君意怜的厉害，就算受伤了，也比她厉害许多。她的长剑出鞘，却被君意怜轻而易举的扣了回去，两个人的距离一下子拉到了咫尺之间。
　　看到那张比起明月宫主还要看上去妖女的脸，琉璃只觉得后背发冷，双脚颤抖。
　　“你就从没有奇怪，在你被知晓送到异国之后，我却出现的如此巧合？”君意怜这些天都没有说话，可她却听到了许多的故事。
　　那日那个神秘的帮助她的女子，到了现在君意怜还没有看到身影，很有可能，也就是这个四大护法的最后一人。
　　“你的意思是说，这个事情还跟着我有关系？”琉璃压根就没有想到这个事情，看着君意怜提起来这个事情，也觉得蹊跷。
　　当在大殿上宣布她会被送给异国的王子当王妃，琉璃准备开始下手，没有想到正好有人拿了失忆的药贡献给自己。
　　还有，明月宫主一年没有出关，却突然说要找女人，选中了还是君意怜这种怀恨在心的女子。
　　事情实在太巧，巧的让人总觉得哪里不对劲。


　　☆、做鬼也不会放过？

　　“难道是有人从中捣鬼, 不对, 那她既然想要杀掉宫主，为何大费周章的给我弄来失忆的药，直接借我之手杀掉宫主不就好了？”琉璃还是无法理解, 她实在想不出来这个幕后主事为何如此的大费周章。
　　君意怜扫视着琉璃, 确定着她这些话语的真假，看着琉璃的话语停止，君意怜紧接着补充道：“那人并不是想要害你，所以应该跟你算是亲近之人，你真的没有任何的头绪？”
　　“没有, 我们四大护法相互没有任何的联系，只是小的时候关系还算可以罢了, 可是，之前我们在X镇通天河那边，那个人并没有死掉。”
　　“那你确定她之后的情况了吗？”君意怜又答。
　　琉璃摇了摇头，她特地的记下了那个人的身份，派着人监视他一段时间，以免对方只是装失忆，泄露了明月宫的消息。
　　“我现在就飞鸽传书到那边，看看那个人到底死没有死。”琉璃着急的准备离开，可眼前的君意怜却抓住了她。
　　“你跟明月宫主什么时候开始联系的。”她抓着琉璃的胳膊紧紧的，质问着琉璃这个她一直想要问出口的答案。
　　那个问题像是在的心中点了一把火，又仿佛万千只蚂蚁咬着，让她觉得最近的呼吸都十分的不顺畅。
　　“这跟你何干？”琉璃警惕的看着君意怜, 其实她大概明白君意怜的意思。
　　君意怜是想要知道汪明月是从什么时候开始就知道她自己是明月宫主的身份。而不是在那僵尸王朝回来之后，才确定自己是明月宫主的身份。
　　如果真的是那样子，汪明月的演技实在太好，沉府太沉，让君意怜觉得又是愤怒又是悲伤。
　　“你自己去问宫主。”琉璃却不是个坏人，她知道她的一言一行可能会坏了汪明月的计划，她不能说出关于她们见面的具体时间。
　　君意怜抓的更紧了几分，似乎想要用暴力开始胁迫着琉璃的屈从，琉璃却一声不吭，哪怕她感觉自己的胳膊都快要被折断了。
　　几秒之后，君意怜意识到问不出什么东西来，最终还是放开了手，也给予了琉璃一个方向。
　　“我猜，这个想让我们联合起来杀死明月宫主的人，就是接下来我们见到的这个人。”君意怜虽然还是很生气，可同样的还是担心着汪明月的安全。
　　现在的汪明月不比从前心狠手辣的明月宫主，她们在一起那么久，她怎么不知道汪明月的性格。
　　“这种事情，不用你这个外人关心。你不是这些日子都没有跟着宫主说话，看到她的眼神，我的心都碎了。”琉璃的态度更是不友好，她讨厌汪明月露出那种表情，所以更加不会对着君意怜友好。
　　君意怜松开了手，琉璃立刻查看自己的手腕，上面已经被捏的通红，君意怜也根本没有手下留情的意思。若不是琉璃现在说法委婉，可能现在早就人头落地。
　　琉璃现在才察觉到了这个危险性，她们本就是正邪不两立，或者按照这个天下人的思维，邪恶就是应该被消灭掉。
　　“好了，君意怜你就不要多管闲事，做好你自己，我警告你，不准对着宫主出手，我琉璃就算武功不如你，可做鬼也不会放过你！”琉璃伶牙一咬，更是朝着君意怜死死的瞪了过去，可抬头一看，君意怜已经背对着她朝着房间走去。
　　等琉璃说完这句话，那君意怜仿佛像是意识到了什么，又把披在肩上的外套丢给了琉璃。
　　“还给她。”说完这句话，君意怜走了进去，留下的只有无奈的琉璃。
　　她越来越不知道汪明月到底是如何才能看上君意怜这种根本捉摸不透的女人，明明，留给她的只有恐惧。
　　“太可怕了，宫主大人一定是因为失忆脑子也坏掉了。”琉璃如此的自言自语，不知道该怎么诉说着汪明月的口味独特，像是这样子的冰山女子，更是不知道到底哪里好。
　　她看着窗户，却忽而感觉到了有什么人影正在闪动。
　　琉璃做出了反击的打算，可眼前的人却如同鬼魅一般在她的周围晃动。那人的手指轻点她的脸颊，等琉璃注意到，她的脸上竟然还是血水。
　　再回头一看，琉璃看到一个人影站在了自己的面前。
　　身形如同鬼魅，穿着一身黑色，宛若夜色的恶魔。琉璃心中一惊，只觉得这个女子的空腹高深莫测，她的脚步朝着后面退去，却被锁住了动作。
　　“琉璃妹妹，好久不见。”那声音更快的抓住了琉璃，如同水蛇一般缠绕住了她的身影。琉璃只觉得一阵发凉，她又看到了那个女人，只可惜，对方认识她，可琉璃却根本没有意识到对方到底是谁。
　　“你是谁？”琉璃还是询问了。
　　但见那女子的脸上抽动了一下，似乎对琉璃这句话产生了很多的反应。但她还是忍耐着不发火，手指触摸着琉璃的脸颊，“你猜猜我是谁。”
　　说的语气十分的暧昧，像是跟着琉璃有着什么不一般的关系。
　　琉璃只觉得毛骨悚然，她本对于女风之事并没有独特的爱好，只是因为对方是汪明月，才不会觉得排斥，可现在，这人跟她的接触，竟然她觉得如此的排斥。
　　而她自己，甚至不知道到底是谁。
　　“我不知。”
　　“琉璃妹妹真的是让我好伤心，是我啊。”黑檀扭动的更是厉害，她觉得一定明月宫主迷惑住了眼前的琉璃，才会让她根本记不得她的事情。
　　黑檀也长得很好看，只是却有种让人觉得是脾气不好的大小姐的感觉。
　　“真不知。”琉璃努力的拖延着时间，站在那边一动也不动。她不知道自己到底是倒了什么霉，刚跟着君意怜尬聊，又遇到了这样子奇奇怪怪的女子。
　　黑檀心中更是生气，她想要继续撩逗着琉璃。只觉得旁边有动静，这一看，旁边的门开了，她的精神紧绷，以为汪明月知晓她的深夜来访，刚想要离开，却见门内什么人也没有。
　　里面空荡荡的，可黑檀确定那就是她观察了许久的汪明月的房间。
　　“你们在楼道里面干什么呢？”一个声音从背后传来，琉璃也被吓了一跳，她本以为眼前的黑檀已经够是神神鬼鬼，可没有想到汪明月却也跟着如此的神出鬼没。
　　那黑檀也被吓得手中一缩，用着面纱捂着脸，转头就从眼前的窗户跳了出去。
　　琉璃忙是想要去追，只觉得身后一股力量将她抓住。
　　“别追了，你又打不过人家。”在看看身后，汪明月打了一个大大的哈欠，只是穿着一件衬衣就走了出来。
　　“宫主，这个人是？”
　　“我还想要问你呢，不是你狂热的追求者？我刚才里面都听的头皮发麻了。”汪明月摩擦着胳膊，只觉得寒冷的异常。
　　本来不想要出去的，可又觉得琉璃似乎很是危险。
　　“我不认识，会不会是宫主你的仇家。”琉璃拼命的摆动着手，甚至因为狂热的追求者几个字感觉到不好意思。
　　“估计也是，让她们加强戒备，真的什么苍蝇都能飞进来，还有你，别单独行动，等会怎么死的都不知道。”汪明月冷的开始跺脚，又忍不住对着琉璃关心。
　　于情于理，汪明月都该关心一下这个唯一不算背叛自己的下属琉璃。
　　“宫主大人……”琉璃如此的感动，她上前一步，似乎想要拥抱汪明月。汪明月一个潇洒的回转，还是躲避开来。
　　“还是不要这么肉麻了，那我回去睡觉了，你自己小心点，你这孩子就是太温柔，结果什么奇怪的人都喜欢上你了。”汪明月摇了摇头，准备朝着房间走进去，却见琉璃也跟着自己走了进去。
　　“你……”
　　“宫主大人这边，不是才是对于我来说最安全的地方吗？”琉璃笑了笑，被君意怜那么说，她突然间觉得自己放弃是很愚笨的想法。
　　既然君意怜跟着汪明月是无法成功的，还不如让她慢慢的走进汪明月的心中。
　　“算了，随便你，可你要知道，我现在很快又会开花了。”汪明月还是有些不情愿，于是又提到了关于开花的事情。
　　琉璃的身子一抖，从她的眼神来看，似乎已经忘记了还有开花这个设定。她站在那边，走也不是，不走也不是，有些尴尬。
　　“反正随便你吧，我困了，先睡觉了。”汪明月关闭了窗户，准备去睡觉，就感觉到琉璃坐了下来，似乎根本不打算离开了。
　　汪明月也爬入了被子，闭着眼睛，可翻来覆去，总觉得琉璃正在盯着她。可汪明月也不能邀请着琉璃进入被窝里面纯聊天。
　　她的目光看向了琉璃所在的地方，琉璃也正巧看她，只是过去了一段时间，汪明月发现自己压根睡不着。
　　“宫主大人，你刚才是怎么出现在我们身后的？”
　　“当然是从窗户上爬过去，然后悄悄的跑到你们身后的。”汪明月想到了之前的整蛊节目，为了表演效果的逼真，往往使用一个角色来完成。


　　☆、我要揍的她喊娘？

　　然后那个人被吓得半死, 另外个人却也跑的气喘吁吁, 现在想来，鬼片也不过如此。
　　琉璃点了点头，话题也终结, 汪明月努力的闭着眼睛装着自己睡着了, 可是没有闭眼几秒，她却真的睡着了。不知道是不是因为这尬聊实在太无聊，她就这么理所当然的进入了梦中的世界……
　　“宫主，宫主，起床了……”当第二日来临, 汪明月就再度被琉璃唤了一起来。汪明月觉得奇怪，却见天微微刚亮, 根本不知晓琉璃这么叫她的意思。
　　可在朝着身后一看，在面前摆着一件红色衣袍，红似血，看那材质还有款式，显然又是什么大手笔。
　　“这衣服是？”汪明月指着衣服询问。
　　“当然是您要穿的衣服，您总不能每天穿的这么寒酸，要是被其他人看到，发现我们明月宫是穷地方怎么办。”琉璃含笑着解释着，汪明月觉得有点道理，可又排斥着红色。
　　“这是不是太亮了。”
　　“呵呵呵，宫主大人之前就喜欢这种艳丽的红色，相信你穿的一定很好看。”琉璃说道这里, 对着门外喊道：“进来吧，开始帮着宫主打扮。”
　　只是片刻，使女们走了进来，开始帮着汪明月打扮。
　　即便汪明月现在这张脸一点也不适合这种显眼的红色，却因为长相的的效果显得十分的不错。不管如此看，都十分的人模狗样。
　　今天是要进入这个大的都市，与郡城皇城的规模自然可不可相比，但也是人杰地灵，许多豪杰的故乡。自然，很多人也会在老了之后在这边定居，就算汪明月如此的招摇，还是有着一定的危险性。
　　“你说，昨天我们看到的那个女的该不会就是黑檀本人吧。”汪明月正坐在轿子里，因为画像早已被通缉，她也根本没有掩饰着自己真面目的必要。
　　她坐在华丽的轿子里面，旁边走着的是带着紫色面纱的琉璃。
　　“一般来说，这种大人物怎么可能直接过来。况且，我记得她应该不是长的这张脸。”琉璃回忆着小时候的见面，总觉得黑檀是个瘦弱干净的姑娘，而不是昨天晚上的那种傲慢的感觉。
　　那种感觉让她觉得浑身不舒服，更别说还有什么好感。想到这里，琉璃不由得打了一个冷颤。
　　“算了，就算是也无妨，不是也没有什么，总之今天要揍的她喊娘！”想到这些日子的憋屈，汪明月决定在这个情况下都讨回来。
　　琉璃听到汪明月的话，本觉得应该严肃，却听的噗嗤一声笑了。
　　“宫主对娘这个词还真的是情有独钟。”
　　“呵呵呵，毕竟岁数大了，就会母爱泛滥。”汪明月笑着说着，一点也不觉得自己的言行举止有什么奇怪。
　　缪半仙跟着君意怜也跟着她们一起，为了防止意外的发生。
　　即便君意怜装作什么也不在乎的样子，可汪明月却意识到她似乎还是没有完全的放弃。她也不知道昨天琉璃的那番话，让君意怜又突然想通了许多。
　　路程继续的，周围一阵窃窃私语，正在议论着汪明月。
　　说着什么明月宫主如此的丧心病狂，却有着如此的美貌。
　　说着什么有什么脸如此大张旗鼓的出现在城镇里面，作为恶人，就应该被赶尽杀绝。
　　比起这些爱说的，汪明月突然间觉得那些至少会冲过来想要杀掉汪明月的人更加的可爱点，至少并不是嘴皮子动动就完事。
　　“女魔头，受死吧！”
　　当走了不到半路，不知道是谁喊了一声，就看到一堆黑衣人从天而降。汪明月早有防备，琉璃的人冲上去跟着那群人扭打在了一起。
　　熟悉的剧情，不熟悉的地方，只是还是缺乏了一点新鲜感。汪明月如此看着戏，似乎觉得在外面走的累了，缪半仙也坐到了轿子里面，开始嗑着瓜子，跟着汪明月讲诉外面的人到底是何门何派。
　　“你干脆改行当白小生也比这个好啊。”
　　“不啊，我把白迟的小抄都拿来了。”缪半仙笑着解释着自己为何突然变得那么清楚的缘故，让汪明月更觉得吃惊。
　　本以为就在她一个人努力的时候，缪半仙也正在努力。
　　两帮人打的难舍难分，就在局面开始不受控制的时候，一群穿着黑衣蒙着的女子从天而降，她们杀人的速度极快，将那些蒙面的人干净利落的解决，不留下任何的活口。
　　“看来这个黑檀还真的是养了不错的手下。”缪半仙微微眯起了眼睛，手中磕瓜子的速度却一点也没有停下来，压根就没有把这群人放在心上。
　　汪明月挤出了一丝笑容，抢走了她的瓜子，不满的说道：“你站着说话不腰疼，等会要是这群人一个想不开，就会过来杀掉你唯一的挚友我了。”
　　她如此装的可怜，跟着缪半仙认识时间久了，也就开始肆无忌惮了。
　　“你丢不丢人，我不是把我会的都告诉你了，只要你慢慢消化，不出个十年八载，就是个真正的天下第一恶人了。”
　　“去掉恶人两个字，我们还能好好聊天！”汪明月已经受够了天下第一恶人这个称呼，若不是因为这个事情，她早就逍遥江湖了。
　　“好，那我们聊聊黑檀吧，你觉得她接下来会准备办？”那群黑衣女子已经跪在了地上，开始异口同声的喊着明月宫主万万岁的口号。
　　这阵容，就算是皇帝也没有享受这么多美妙的女子。
　　汪明月却一点也开心不起来，她真的对着女风没有任何兴趣，她又磕了个瓜子，继续说道：“我猜啊，她一定不会出现露面，找个替死鬼说她就是黑檀。”
　　“呵呵呵，这么巧，我也觉得。”缪半仙更是笑着回应，两个人都想到了一个地方。既然黑檀许多年没有见，众人更是没有相互见过对方，黑檀也没有必要亲自露面。
　　“好了，不说了，我要出去了。”汪明月装模作样的站起了身子，朝着外面走去。
　　她尽量让自己保持着优雅，不在外面人露出自己的洋相。
　　缪半仙则趁着所有人的注意力都集中在汪明月的身上，然后从后面悄悄的走了出去，跟着君意怜走在了一起。
　　“徒弟，你干啥不进去，外面多冷啊。”缪半仙看着自己的徒弟，看着她最近也对着她爱理不理，不知道是正在生什么气。
　　“你早就知道了。”君意怜忍不住问了一句。
　　她发现似乎只有她是知道真相最晚的。
　　“什么知道了？我只是个算命的，又不能知道什么，可我知道啊，现在的明月宫主对你可是真心的，如果你不上，那我就上喽。”缪半仙如此的暗示着君意怜，告诉她需要好好珍惜眼前的汪明月。
　　君意怜目光朝着眼前看去，不知道是正在思考缪半仙这句话，还是在想着其他的东西。缪半仙看着激将法有用，更是笑的灿烂，“怎么样，如果你真的过不去，那我就过去了。”
　　这已经是第二个人跟着君意怜如此说，仿佛都在劝说着君意怜。
　　可也只有君意怜这个当事人知晓，这仇恨到底多么难以过去。
　　就算娘亲不是杀的，就算这事情也不是因为明月宫主而起，可她杀的人，她做的事情。
　　“如果师傅喜欢，那么师傅你就去吧。”君意怜如此的回应着，似乎已经不打算继续纠结眼前的事情。
　　缪半仙听着一愣，还想要追问点什么，君意怜已经走了上去，不愿意再做停留。
　　“怜儿，怜儿。”缪半仙哭笑不得，她以为这招有用，然而，她还是小看了君意怜到底有多么的倔强。
　　而再看那边，汪明月还正在装模作样，带头的女子陌生，并不是汪明月所见过的任何一个人。
　　“黑檀人呢。”汪明月问。
　　“属下就是黑檀。”点头的女子跪在了汪明月的面前，果然跟着她预料的一样，这个真正的黑檀根本就没有打算出来的意思。
　　“哦，你就是黑檀，那你现在给我看看你身后的花，那花是我亲自绣上去的！”汪明月眯起了眼睛，她知道跟着明月宫主亲近的人，都是由她刺青上去，就算余下的刺青师傅如何的厉害，却根本不可能模仿出一样的花样来。
　　那女子跪在地上更是厉害，拼命的跟着汪明月求饶。
　　“宫主大人饶命，我的确不是黑檀大人。”本以为这个女子还会挣扎一番，没有想到竟然会是如此的脆弱。
　　“那黑檀人呢。”汪明月眯着眼睛继续追问，旁边的人都在看着这边的热闹，即便被明月宫的人围在了圈内，可场面还是有点混乱与嘈杂。
　　“她……”使女欲言又止，脸色苍白。
　　“说，留你个全尸。”汪明月幽幽吐出一句话，这些天，她也跟着琉璃聊了一下明月宫主平日的作风习惯，学着她做人做事的态度。
　　这黑檀是四个人里面最难对付，也是最狡猾的，汪明月必须要小心翼翼的应对才行。
　　“黑檀大人已经被你抓起来了。”使女出口，却说出了什么天方夜谭。


　　☆、天下十大美女啊？

　　“哈哈哈哈哈, 你这人是当我是真的傻还是家的傻！啊, 被我抓起来了，我还会出现在这里！”汪明月身上的真气打开，震得周围开始地动山摇。
　　本来只是想要吓唬一下眼前黑檀的手下, 没有想到明月宫主的内力竟然会是如此的深厚。不管是这看戏的众人, 还是地上跪着的使女，都被汪明月这露出来的一手所吓到。
　　“是真的，就是您在XX镇紫竹林擒获的……”使女如此低语着，指着那身后被拉着游街示众的赏金猎人黑玫瑰。
　　汪明月一愣，她想过这个黑檀会用替身, 可最终也没有想到，会用的是如此卑劣的戏码。
　　“哈哈哈哈哈哈……”汪明月又开始大笑, 她这次在笑声中灌注了内力，那笑声一出来，旁边的人就更是觉得身体不舒服，仿佛被这笑声震得五脏六腑都在震动着。
　　众人不知道她笑的意思，汪明月的笑声却已经停止，她看着眼前还跪在地上的黑檀使女们，继续说道：“你们就跪着跟我一起去行宫。”
　　就算是见惯了黑檀如此狠毒之人，可出现了明月宫主这种更加心狠手辣之人，使女们更是恐惧，她们听到汪明月的说辞，真的跪在地上用着膝盖行走。
　　汪明月看的有点于心不忍，可若是不作出这么大的排场, 怎么可能把以前不攻自破的谣言都解除掉。
　　路并不遥远，可对于这些地上的使女来说却十分的漫长，她们的衣服都磨破掉了，却还是固执的走着。汪明月跟着琉璃交换着眼色，“看到昨天那个女的了吗？”
　　琉璃摇头，“回禀宫主，没有看见。”
　　说着，两个人停止了交谈，琉璃继续藏在身后，看着黑檀的手下们，寻找着昨天的个女子。
　　可还是没有找到，让汪明月觉得这那个黑檀可能真的就是昨天晚上的人。而她，不打算出现。
　　还这么想没有多久，事情却突然发生了变化，当众人走到这个城镇明月宫的行宫，就见到了昨日的女子。
　　即使蒙着面纱，汪明月一眼就认出了这个女子是昨天袭击琉璃的女子。她一看到汪明月，就立刻跪到了地上，“宫主大人，请放了我家大人吧。”　
　　说着，她也跪着前进，看上去十分的可怜兮兮。
　　不知道是不是对着她自己太有信心，竟然敢在这个时间出现。本以为这个黑檀会混到人群里面，没有想到会在大门前迎接。
　　“你是？”汪明月眯起了眼睛，当做对于眼前人的身份一无所知。
　　“我是黑檀大人的贴身使女。”黑檀答道，表情跟动作都十分到位。
　　可对于汪明月这种真正的演员来说，却还是欠缺了灵魂，汪明月甚至能看到她深藏在眼底的嘲讽。
　　“原来如此，这样子吧，你晚上就陪我，如果陪的好，我姑且给你家大人留个全尸。”汪明月掐住了眼前黑檀的下巴，将那面纱轻轻一扯，就看到了面纱下的容颜。
　　不得不说，这黑檀绝对是个漂亮的女子。
　　跟着君意怜的妖冶不同，她的美丽带着一种女子稍有的邪魅，就像是现在流行的小恶魔系。那眉眼都藏着坏水，似乎根本掩饰不住精光。
　　若不是汪明月的职业跟着普通人有所不同，还真的不易察觉这轻微的情绪。
　　不过，若是栽到了她手下，汪明月也绝对不会客气。
　　想到了现在的情况，汪明月更是嘴角微扬，她抬起了黑檀的下巴，看到了她眼里的恐惧跟为难。
　　为难绝对是真的，而这恐惧里面却没有任何的成分，这个黑檀根本看不起她，只是为了现在的情况，还委曲求全。
　　身后的赏金猎人听到这里更是一声不吭，汪明月继续前进，就看到了那已经准备好的宴席，在旁边坐的都是花枝招展的姑娘，各个美艳动人，却缺乏着活人的生气。
　　君意怜只是一看，立刻就认出了这其中几个人的身份。
　　“师傅，这几个人是失踪的前天下十大美女。”君意怜因为行走江湖，自然也看了许多的榜单，这些面容虽然还是存在差异，可是那具体的特征轮廓还是无法产生改变。
　　缪半仙正在吃着眼前的肉，感觉似乎这黑檀的生活比起她隐居山林的生活还要奢华。她将那块肉吃下肚子，这才说道：“有点意思，这些人不是说被明月宫主吃掉了吗，怎么会出现在这里？”
　　仿佛找到了为汪明月洗白的机会，缪半仙如此跟着君意怜说着。
　　君意怜听出了这缪半仙是准备帮助汪明月，立刻就不再说话，其他人继续吃着，享受着桌子上的美食。
　　作为背锅的赏金猎人也坐在那边，只是双手双脚被控制。
　　汪明月所吃的东西，都必须由这个赏金猎人吃过后汪明月才能吃。毕竟，就算缪半仙在场，她也不是个活神仙。
　　这黑檀看起来打算杀掉赏金猎人的意思，大概也是想要把这个赏金猎人当做自己的王牌使唤。想到了这个赏金猎人的一身武艺，若不是当时这个赏金猎人大意，今天的画面说不定根本不会产生。
　　汪明月笑了笑，继续吃着那菜色，而真正的黑檀就站在那边，为汪明月端茶倒水。汪明月喝了一口，就觉得那味道不对劲，将杯子甩掉在地上。
　　杯子发出了破碎的声音，两帮人马立刻动作，互相拔剑对峙着。
　　“不要这么紧张，我只是不小心打破了杯子。”汪明月嘴角微扬，露出了笑容，又扫过了眼前的黑檀。
　　她将黑檀轻轻的一拽，那黑檀似乎想要反抗，却又不敢，被汪明月抱个满怀。她倒在汪明月的怀中，能感觉到她的身子柔软，细若无骨。
　　只是摸那只手，又能摸到厚厚的老茧，不用说是个用剑的高手。汪明月看上去只是享受着女色，可其实正在确定着黑檀到底是什么反应。
　　“一个人喝一点意思都来，来，你喂我喝。”汪明月更是放肆，那黑檀微微皱眉，最终还是面带微笑的坐下，拿起酒杯，给汪明月倒了酒水。
　　“不，我是让你用嘴喂我喝。”汪明月故意挑起眼前黑檀的怒火，她能感觉到她身体的颤抖，似乎已经在爆发的极限。
　　既然这群人都是疯子，那么，绝对有触发这些疯子爆炸的一点燃点，汪明月正在寻找着这个燃点。
　　“宫主大人，你就不怕我的唇有毒。”黑檀笑了，却没有将那酒水含在嘴中，而是跟着她笑了起来。
　　“呵呵呵，牡丹花下死做鬼也风流。我明月宫主怎么可能还会怕死！”汪明月哈哈大笑，更是挑起了黑檀的下巴。
　　这么做的同时，她却有点担心黑檀真的会吻下去，可怕的是，现在还是当着君意怜的面，本来她们的关系就是剪不断理还乱，如果继续下去的话，还不知道会发送什么可怕的事情。
　　黑檀看着汪明月的模样，看了几眼，还真把酒水含在口中，她的唇慢慢的朝着汪明月靠近。汪明月却开始觉得危机感十足，她的头稍微后倾，对着身后的琉璃拼命的做手势。
　　谁知道，还还没有做一下，那个赏金猎人却跳了起来。
　　“宫主大人，请不要这样子玩弄我的属下！”她站起来的同时，双手的手铐发出了叮咚的响动，像是提醒着汪明月不要如何放肆。
　　可这样子的动作对于汪明月来说，让她松了一口气。她将身上的黑檀推开，飞快的朝着赏金猎人走去，只是眨眼之间，一个巴掌扇了上去。
　　速度很快，就算如何的瞎眼之人也知晓这汪明月到底是如何的武功盖世。
　　“我做的事情，用的着你黑檀管！”汪明月眯着眼睛看着赏金猎人，看着她们如此的情深。
　　只可惜，赏金猎人的好只是单方面的，这个黑檀却并不是这么想的。
　　那巴掌打的赏金猎人眼冒金星，更是一时间没有晃神，她想要回答，却见黑檀那双冰冷的眼眸正在看着她。
　　那眼神仿佛在说着赏金猎人猎人只是个没用的废物。
　　赏金猎人闭上了嘴，她已经彻底的心凉了，她没有想到黑檀会让她冒充黑檀，更没有想到，她自己的帮忙，得到的却只是她的白眼。
　　她的心寒了，心死了，仿佛再也活不过来。
　　接下来吃了什么赏金猎人已经根本无法知晓，就被汪明月命人关押到了地下室里面，等会由她继续审讯。
　　黑檀一声不吭，汪明月发怒，把在场的人都打发走了。现场很快就剩下了明月宫主跟着缪半仙。
　　“你还真的忍心打，这么漂亮个小姑娘，不是说用爱感化吗，你这一巴掌下去，别说是爱了，估计等会看到就要咬死你！”缪半仙恨铁不成钢，只觉得汪明月这表演害了他们办正经事。
　　“你也看到了，这半个月以来，她什么事情都没有做，问什么什么也不说，我觉得这一巴掌在她主子面前打的是好的。看到她的眼神没，心都碎了。”汪明月跟着缪半仙坐在那边继续聊着，身边没有其他人，就连琉璃也被打发走，不能参与两个人的对话。


　　☆、可以为所欲为了？

　　“哈哈哈, 你这形容的, 不过这个黑玫瑰好读懂，我觉得你从黑玫瑰这边寻找突破口是对的，那你决定晚上就审？”缪半仙继续问, 她继续觉得这酒水很是好喝, 多喝了几口。
　　汪明月也把酒水一饮而尽，嘴角勾起一丝笑意，“当然是现在审了，一定要赶在黑檀跟着她谈心前，我必须要把黑玫瑰先给拿下。”汪明月做了一个坚定的手势, 不知道为何，当她成为明月宫主之后, 反而心情豁然开朗了许多。
　　再也不用压抑自己，而是可以选择堂堂正正的做着自己想要做的事情。
　　“好，我相信你，那我就不帮忙了。”缪半仙看着似乎晚上没有她的事情，决定准备回房间睡觉。
　　“你当然不能走，你要去监督那个真正的黑檀，跟着她个几天。”
　　“让琉璃不行吗？”缪半仙不想要做这些下人才做的事情，有点不满。
　　“不行，你不知道，昨天那个黑檀突然从客栈冒出来，如果我猜的没有错的话，估计这个黑檀对着琉璃还有特殊的感情。”
　　“嗯, 琉璃这个人就是个贴心的小棉袄，估计是看着琉璃对着她小时候不错吧。别人都把黑檀当成狗，只有琉璃把黑檀当做人看。”缪半仙又喝了一口气，因为现在是老太婆的样子，没有人会认出缪半仙是当年跟在明月宫主身边的那个军师。
　　“那我们就分头心动，预祝事情顺利。”汪明月将酒杯举起，缪半仙也把酒杯举起来，两个人干杯，然后在这个房间里散会。汪明月溜达了一圈，就走向了关押赏金猎人的地下室。
　　“宫主大人。”守住赏金猎人的是琉璃，而现在，也只有琉璃，是汪明月在明月宫里面可以完全放心下来的人。
　　“怎么样，有动静吗？”
　　“没有，黑檀大人什么事情都没有做。”琉璃如此解释，不知道是真的相信了黑檀的说辞，还是其实跟着汪明月一样心中有了其他的想法。
　　“好，我现在进去了。”汪明月朝着屋里面走，她刚走几步，琉璃却拉住了她。
　　“怎么了。”
　　“宫主，你不会又做那种事情吧。”琉璃有点不好意思，却还是凑过去问了一句。
　　“你说的是什么意思？我失忆了，不太明白。”汪明月眨了眨眼睛，真的不知晓，只是审问个人，需要做点什么事情。
　　“就是，你喜欢在监禁别人的时候……”琉璃越说越面红耳赤，不知道是否又想到了什么奇怪的画面。
　　汪明月仿佛也能想到明月宫主做出的事情，她的性格是个完全的抖S，什么事情都喜欢支配，可能真的会玩个什么囚禁play。
　　各种画面在脑海之中产生。
　　“还有，千万别玩死了。”琉璃还是不放心，仿佛觉得汪明月真的会做出这么丧心病狂的事情一般。
　　汪明月哭笑不得，她有时候觉得当明月宫主挺不错的，为所欲为，可更多的时候，就像是现在一般感觉到了人生是那般的无奈。
　　“好，我会注意的。”说着，汪明月已经走了进去，还能看到琉璃在外面张望的关切小眼神。
　　“真的是，把我当成什么人了。”汪明月不由得自言自语，可脑海之中却浮现出如果君意怜真的被自己困在明月宫后的画面，想了一下，竟然觉得还有几分美妙。
　　她掩饰着自己过于兴奋的笑意，朝着眼前的黑暗走去。
　　在昏暗的地方，黑玫瑰被捆绑在了支架上，她低垂的头，似乎精神状态不是很好，汪明月的嘴角微扬，她坐在了赏金猎人的旁边，将那壶美酒放下，先是倒了一杯，然后将那酒水喝下。
　　赏金猎人缓缓的抬起了头，本来似乎还有点高兴，一看到来人是汪明月，又是扫兴的低垂下来头，又变得无精打采。
　　“黑玫瑰。”汪明月呼唤着赏金猎人的名字，那赏金猎人却看也不看汪明月，只是盯着那地上，仿佛地面上有着什么有趣的东西。
　　“黑檀。”赏金猎人终于有了反应，很适应变成黑檀这个角色。
　　“很好……你的脸没事吧。”汪明月站起身子，她想要触碰赏金猎人的脸，却得到的是赏金猎人酝酿出来的口水。
　　还好汪明月躲得快，才没有导致自己的身上遭殃。
　　“别过来！”赏金猎人如此恐惧，她自然也知道明月宫主在牢笼里面的趣味，将审讯的女子慢慢的折磨死。
　　可那种折磨却也不是普通的折磨，而是让她在云端不能得到，也不能去死的折磨方式。而现在，赏金猎人马上就要面临这种地狱，怎么可能不不害怕。
　　“你这姑娘还真的是……”汪明月哭笑不得，她虽然能猜到赏金猎人一定听到了什么奇怪的话，以为她要在这个房间做点什么。
　　为了证明清白，汪明月举出了双手，“我现在什么东西都没有。”她如此的证明着自己的清白，可余光一扫，却发现了有个看起来十分可疑的箱子。
　　汪明月默默的将那箱子打开，里面竟然都是审讯道具，看的汪明月哭笑不得。不知道她到底该夸琉璃好，还是骂琉璃实在太贴心了。
　　明明在外面如此的问她，结果其实都准备好了。
　　汪明月摇了摇头，将那箱子合上，再度想要证明自己的清白，可又仔细的一想，其实折磨人根本不需要那么多复杂的道具，一双手，一张唇，就可以完成所有的事情。
　　汪明月放下了手，她又坐在那边喝酒，慢慢的喝着来自这个城镇的特产。
　　味道清香，似乎度数也不是很高。汪明月慢悠悠的品尝着，她因为没有吃抑制花香的药丸，身上的香味又在扩散，在加上马上就到了这次的开花期，她身上的味道速度扩散的更是厉害。
　　只是不到一刻钟，这味道已经充斥到了整个空间，比起在身体上的审问，汪明月觉得在心灵上的考验更是轻松。
　　她开始全身发烫，汪明月却还是喝着酒，看着赏金猎人的脸颊越来越红。那黑玫瑰开始从背后延伸，跟着其他人不同，这个黑玫瑰，竟然延伸到了脖子上面，看上去诡异却美丽。
　　汪明月也意识到了开花具备传染性，尤其是对方的身上有花，那么在一个人开花的时候就会盛开。紧接着，汪明月就能闻到玫瑰花香的味道，可眼前的赏金猎人，似乎还没有到二十岁。
　　“你多大了。”
　　“三十。”黑玫瑰如此睁着眼睛胡说八道。
　　“哦，那我就可以为所欲为了。”汪明月的嘴角微扬，她将那最后一口酒一饮而尽，朝着眼前的赏金猎人走了过去。
　　赏金猎人脸色煞白，在这个花满楼的心法之中，二十岁之内的女子是不能合欢，若是合欢，就会暴毙而死。若是汪明月如此的做了，就真的会让赏金猎人丧命。
　　到时候，别说是冒充黑檀，就连她自己的性命都保不住。
　　“好了，最后一次机会，你是谁。”
　　汪明月已经站在了赏金猎人的面前，居高临下的看着她，当掌握了开花的秘密，对付明月宫的使女更不是什么难事。
　　“我……我是黑玫瑰……”赏金猎人虚弱的承认了，她想过任何一种方式被汪明月逼问出来结果，没有想到，却是简单。
　　玫瑰还在盛开着，只是眼前赏金猎人的表情却面如死灰，仿佛被判了死罪。汪明月的嘴角微扬，她从袖子里面掏出来早已准备好的药膏。
　　赏金猎人没有反抗，也不知道应该做出反抗。她输了，输在自己真的被汪明月所骗到，以为她真的只是个失忆的普通女子，结果掉以轻心。
　　她能感觉到汪明月那冰凉的手抚摸在她的脸上，不知道把什么东西涂上去。那种冰凉很好的抑制住了开花的冲动。
　　她甚至，还产生了舒服的错觉。
　　“好了。”汪明月看着自己把手中的药膏涂在了她的脸上，紧接着，就朝着大门走去。
　　“等等！”赏金猎人急忙的叫住了她。
　　“还有什么事情？”汪明月回应道，嘴角还是挂着温柔的微笑，跟赏金猎人不管想象中，还是之前看到的明月宫主完全不同。
　　“我爹娘真的是你杀掉的吗？”赏金猎人颤着声音问，她坚持了这个信念如此久，就是为了替着爹娘报仇，可当回忆起那过去，在看看黑檀，她却觉得自己的记忆出现了误差。
　　“我不记得了。”汪明月苦笑着露出了这个答案。
　　“你可以还会觉得我是装失忆，我是真的没有之前的记忆，可我能确定，我是个坏人，我杀过很多无辜的人，我不知道里面是否有着你的爹娘。可如果你想要找我报仇，我随时都欢迎。”汪明月说的很是诚恳，她感觉自己似乎又变成了曾经的明月宫主。
　　她明明可以说点残忍的话刺激她，可她做不到。
　　复仇是支撑着她一直活下去的动力，若是汪明月把她最后的希望都断了，很可能，接下里的赏金猎人就会在这里结束自己的生命。


　　☆、我该拿你怎么办？

　　‘你也是身不由己吗？’
　　汪明月又想到了那句话, 又想到了惨死的杨妹妹, 她想，不管是眼前的赏金猎人，还是以前的明月宫主, 都会有着自己的故事。
　　而这种故事, 对于别人来说是有害的，可对于他们本人来说，却是必须要达成的使命。
　　“明月宫主！你现在不杀掉我，我迟早会杀掉你的！”赏金猎人开始疯狂的大喊起来，汪明月已经摆了摆手, 从这个充满花香的地下室走了出去。
　　琉璃还在那边焦急的等候，看汪明月出来这么早, 十分的诧异。
　　“这么快”琉璃简直不敢相信自己的眼前，她以为汪明月会跟着赏金猎人在里面嗯嗯啊啊，发出不知道多少的奇怪声音，结果还不到个十分钟，汪明月就这么跑出来了。
　　“你该不会以为我在里面跟着赏金猎人恩恩啊啊吧？”汪明月的嘴角勾起，她的双手伸展，琉璃立刻帮她套上了外套。
　　“才不是，我只是担心……”琉璃面颊微红，也开始觉得自己的思想十分危险。
　　“这个姑娘不满二十，名叫黑玫瑰，身上秀的也是一朵玫瑰花，你去查查这个人的身世。”汪明月也不继续调戏, 跟着琉璃说正经事情。
　　可琉璃还在看着她的手指，不知道正在确认着什么。
　　汪明月哭笑不得，觉得这个琉璃不知道被明月宫主到底灌输了多少的奇怪理念。
　　“你真的是个带颜色的护法……快去，快去。”汪明月轻轻的推了琉璃一下，相处久了两个人反而不像是主仆的关系。
　　“可我走了，里面的人怎么办。”
　　“让手下去守着，如果看到那个真的黑檀去里面，也就假装拦住一下就好了。”汪明月的嘴角勾起，她觉得自己刚才的那一切已经让黑玫瑰明白应该如何做。
　　“是，宫主大人。”琉璃点头回应着，很快消失在夜幕之中。
　　看着所有的事情完结，汪明月朝着门口走去，只是还没靠近，就感觉到一个黑影跑了过去。
　　不管这个黑影是君意怜还是黑檀，汪明月都没有打算追的打算。她今天实在有点累了，演了一天的戏，必须要好好休息一下才好。
　　可是，自己一个人睡太危险了。
　　汪明月觉得很为难，可以保护她的君意怜现在还在冷战，琉璃派去执行任务，缪半仙则跟着真正的黑檀，而她的旁边，再也没有可以相信的武林高手。
　　汪明月第一次开始怀念王老跟着三姐妹是如此的可爱，山寨的大当家二当家女土匪是如何的和蔼，就连贼兄妹也可以，可这群人，却根本没有跟着他们来到这个鬼地方。
　　想着这个漫长的夜晚，还有逐渐涌上来的睡意，汪明月看着那枕头，想了一下，还是抱着自己的枕头被子朝着那个最不该去的房间走去。
　　敲门，里面没有任何的回应，甚至安静的如同没有任何人存在。汪明月又喊了几句，还是没有说话，她觉得君意怜一定是懒得搭理自己，所以装作自己不再。
　　汪明月看着外面的夜色，如果动作不快点就马上天亮，想了一下，她尝试着推开门，没有想到，这门轻而易举的就推开了。
　　可这么做，也就意味着君意怜应该不再房间内。
　　汪明月叹息一口气，她朝着那边张望，却见一个人人影真的躺在那边。汪明月更是靠近，就见那人是君意怜。
　　她喜笑颜开，却见那双眼睛突然睁开。
　　这个动作吓到了汪明月，不过她还是稳住了心神，用着可怜兮兮的表情说道：“娘亲，我能跟你睡吗？”
　　君意怜摆出了大字装，大概是拒绝了汪明月这个不要脸的提议。
　　汪明月哭笑不得，她就知道会是这么样子，将那被单摊开，一气呵成，就这么自然的躺在地上。
　　“滚出去。”
　　“不滚不滚。”汪明月死皮赖脸，心中却还是有点害怕。她知道君意怜绝对不可能让她上床，可能会愿意让她在房间打个地铺，可没有想到，君意怜狠心的都不给她打个地铺。
　　“娘亲，我害怕。”汪明月更是可怜兮兮，君意怜却已经长剑出鞘，似乎不打算留任何的情面。
　　“娘亲，我真的害怕，我又快开花了，你看！”她只得无奈的使出了杀手锏，想要给君意怜看自己身后的彼岸花。
　　本还表现的冷漠的君意怜却忽而跳了下来，按住了她的后背，死死的盯着那彼岸花看，不知道在看什么。
　　“娘亲，我不是真的要死了吧！”汪明月开始也变得紧张，她觉得君意怜一定是发现了什么事情。
　　“你最近内力是不是用的很厉害。”这是君意怜除了滚之外的其他的句子，让汪明月半是欢喜，半是忧愁。
　　“是啊，最近用的很多，毕竟发生的事情太多了。”汪明月点头解释着自己最近的情况，仿佛觉得哪里不对劲。
　　她现在的开花，好像就是根据她内力的使用量变化。用的内力越多，开花的则会越快。
　　“这上面又快长出了一朵。”君意怜幽幽作答，她的指尖抚摸着彼岸花上，那红色的颜色刺激着她的双眼，也刺激的她的心脏。
　　汪明月更是倒吸一口凉气，她知道快了，可没有想到这么快。
　　“我又要痛苦个半死了。”汪明月开始继续装着可怜，她希望君意怜可以多跟着她说几句话，君意怜像是意识到了自己的关心超出了范围，将她猛地一推，还是爬到了床上，但这一次，却还是没有赶走汪明月。
　　汪明月知道现在自己的床位保住，只是几秒间，立刻进入了梦乡。这一次，她没有说梦话，因为实在太累了，甚至发出了轻微的鼾声。
　　君意怜被她吵得有点睡不着，想了一下，她看向了地上的汪明月。还是那般的自然，只是跟着她想象中的明月宫主完全不是一个人。
　　她们，真的是有缘无分了。
　　她也分不清楚到底什么是真的，到底什么是假的。她看着她，双手双脚根本不受控制。
　　脑海之中被一个念头所支配。
　　‘杀死她！’
　　‘杀死她！’
　　‘只要杀死她，就可以提自己的娘亲报仇！’
　　君意怜的手指动着，她已经匍匐到了汪明月的身上，她的双手开始下潜，对着那脖颈所在的位置就是狠狠的下压。
　　‘杀了她，杀了她！’灵魂也被支配。
　　她是为了复仇活到现在，而现在，她可以杀死这个仇人。
　　“杀了她，杀了她……不……我不能杀她！”君意怜猛然清醒，她的思绪开始浑浊，差一点就再度被搅乱了心魔。
　　寒气在她的周围飘散，汪明月冷的再度缩成了一团，君意怜猛地清醒过来，她跳了起来，擦掉自己额头上的冷汗。
　　就在刚才，她差点又因为情绪失控而走火入魔。
　　可这一次，却比上次好的多。她可以自己控制，仿佛在内心里面有个声音在提醒着她。
　　‘你爱她，你不能杀掉她！’
　　那声音如此说着，让汪明月做出了正确的选择。
　　君意怜深吸一口气，她一抹，自己的额头上，脸上都是水。不知道是汗水还是泪水，只觉得只是刚才一瞬间，做了一个很长的梦。
　　她的表情越来越复杂，不知道应该怎么办。
　　她爱她，可她不能爱她。
　　“明月，我该拿你怎么办？”君意怜问着还梦里在笑着的人，忽而又觉得自己的提问好笑。
　　想了一下，她还是爬上床，继续闭眼睡觉，不在想着这么多余的事情。
　　夜，更是悄悄的进行着，而在那个关押着赏金猎人的昏暗房间里面，蒙着面的黑檀出现在了那边。
　　“明月宫主跟你说了什么？”
　　“她只给我脸上上了药。”赏金猎人不敢说出自己的身份被识破的事情。
　　“除了上药之外呢？她有没有碰你……”黑檀看上起十分的紧张，不知道是紧张赏金猎人的安全，还是紧张汪明月会识破这种谎言。
　　赏金猎人不满二十，如果采蜜就会死亡。
　　“没有，她想要碰我的，我拒绝了。”赏金猎人看着黑檀这幅急躁的模样，不知道为何突然觉得这么恶心。
　　也许是今天的事情，让她终于意识到了到底才是真正的魔鬼。
　　不对，真正的恶魔有着两个人。
　　赏金猎人的脑子转悠着，她觉得黑檀跟着明月宫主应该同归于尽，这样子两个人消失了，天下才能太平。
　　“她竟然对你有兴趣，哈哈哈哈，我就知道她喜欢你这类型的姑娘！”黑檀却眼神发亮，让赏金猎人恨得想要踹过去，可她忍住了。
　　“黑檀大人，你该不会准备让我这个使女去勾引……”赏金猎人掩饰着自己的情绪失控，她发现，自己所认识的黑檀大人其实也只是个疯子。
　　“不亏是我最得力的属下，对，你要成为黑檀，你要杀死明月宫主。”黑檀如此的强调着她的计划。
　　“可你的功夫不是跟着明月宫主差不多，何必要用这么下三滥……”赏金猎人还没有说完，却又迎来了一巴掌。
　　“我这不是下三滥，我只是智取懂吗！”黑檀如此说的歇斯底里，比起汪明月那一巴掌更加疼。


　　☆、宫主你可以选我？

　　赏金猎人一句话也不说, 只觉得那巴掌打的十分难受, 仿佛不管是心灵还是身体上的，都觉得十分难受。
　　如此一对比，仿佛又觉得明月宫主比起黑檀其实好一点。
　　“没事的, 她要你的话, 你就给她，只要不到最后，你是死不掉的。”黑檀看着自己的冲动，又开始安抚着赏金猎人的情绪，她的安抚看起来如此的虚假, 让赏金猎人不知道应该做出回应。
　　她想了想，还是虚弱的回答了一句‘是’。
　　哀莫大于心死, 已然不知道该如何诉说这种苦涩感觉。
　　黑檀很快离开，留下了赏金猎人一个人还继续站在这个昏暗的地下室，她的目光看向了不远处的那瓶药，想了一下，最终还是稍微用力，把绳子挣脱了。
　　就在那交谈的十分钟内，汪明月甚至给了她自由，可她还是不愿意让黑檀看到她这模样，又把自己捆了回去。
　　她坐在那边看着那瓶药发呆，看着看着，又还是将那瓶子打开。
　　“这是……”赏金猎人的眼睛睁大，她意识到这眼前的药竟然是千金都难买的白迟牌美容膏, 她一直想买了许久，可没有想到，竟然会被汪明月买到了。
　　赏金猎人的心情更是复杂，她忍不住笑了起来，笑声在房间传递，显得十分凄凉。
　　汪明月还在梦里醉生梦死，她做了如此安稳的梦，梦到了明月宫主跟着已经化为人形的许婉柔在现代的惬意的生活。
　　她们偶尔拥抱，亲吻，甚至会滚来滚去，如此的幸福。
　　再想想自己，汪明月只觉得周围更冷了，她忍不住抱紧着自己，觉得自己根本就是闲的牙疼来君意怜这边活受罪。
　　天很快就亮，根本不给汪明月任何偷懒的机会，还没有在房间待了多久，就听到了琉璃的声音。
　　不管汪明月在哪里，琉璃总是能轻而易举的发现她的踪迹。
　　“琉璃你真的太厉害了，你怎么知道我在这边。”汪明月还缩在被子里面，一点也不想要跟着外面的冷风接触。
　　床上的君意怜早已去外面开始练习，压根就对着汪明月不理不睬。
　　“宫主大人，你也不看我跟了你多少年，顺着你的花香，轻而易举的就能找到你。”琉璃哭笑不得，眼里透露的却是几分的担忧。
　　花香越是浓郁，就代表着开花的时间越来越快。
　　“要不，我去找几个适合你口味的人，如果您开花了我可以帮你提前准备一下。”琉璃虽然没有近距离见过汪明月开花时候的痛苦模样，可却在老远听到过汪明月痛苦的叫喊声。
　　她虽然也没有经历，也知晓这开花到底是多么的痛苦。
　　“没事，没事，我可以熬过去的。”汪明月摆了摆手，她真的无法接受没有感情的啪啪啪。
　　“可……如果不行的话，宫主大人你可以选我。”琉璃又说着，她的身体颤抖着，却还是希望可以为汪明月做点事情。
　　“你这小孩子，心意我领了，可真不行，你要慢慢到二十岁，以后可以找个喜欢的人。”汪明月挤出一丝笑容，她摸了摸琉璃的头发，感觉就多了一个妹妹。只是这个妹妹的心思却根本不是在正常的思维上，想着是如何上她家的宫主大人。
　　琉璃抿了抿唇，似乎还不愿意死心。本来想要放弃的，可看君意怜的态度，又觉得自己压根没有必要牺牲。
　　爱情本来就是自私的，而她就算现在不能给汪明月什么，但到了二十岁后，就算汪明月一天想要她七次，琉璃也会义无反顾的做。
　　只要再等等……
　　“要是我现在就能长大就好了。”
　　“哈哈哈，长大了你也不属于我的，你可以遇到更好的人。”汪明月笑的灿烂，越看越觉得琉璃这个姑娘可爱的过头。她想要继续摸着琉璃的小脑袋，却看到远处的君意怜不知道什么时候停下来直勾勾的看着她们。
　　汪明月没有因为这个眼神做出任何的动作，反而是琉璃，看着君意怜的视线，朝着汪明月的怀中就是一扑。
　　“我都说了，我不能答应你，我心中有所属。”汪明月哭笑不得，她觉得自己说的够明白，喜欢就是喜欢。
　　“你真的不考虑假装上喜欢上我，”琉璃又提出了这个提议，觉得可以从培养感情慢慢开始。
　　“这真的不行。”汪明月猛地摇头继续。
　　“你不想要跟着君意怜和好。”
　　“当然不是了，只是我现在没有办法，她对着我爱理不理的。”汪明月回应着，还是觉得无奈。即便昨天用着开花的幌子混到了君意怜的房间，可下一次，估计那门就是完全锁住的了。
　　“那跟我合作，宫主大人，我真的没有任何的想法。”琉璃说的很是诚恳，让汪明月不由得低着头审视琉璃。
　　“可你要是真的喜欢上我怎么办，电视……哦，不，那些小说啊传记啊，都是喜这么写的。”汪明月还是不放心，她已经耽误了太多的姑娘，不能把身边这个最好的琉璃的心也给糟蹋的。
　　“你这人怎么那么固执，说不定我帮着帮着，你喜欢上了我，就不会痛苦了。”琉璃漂亮的眼眸瞪了过去，显然是觉得汪明月不可理喻。
　　汪明月也更是哭笑不得，她就知道这个聪明的姑娘没有安好心。
　　说道这，琉璃抱得更紧了。
　　“就算是假装喜欢我一段时间也好，说不定我看到了你全部真实的一面，就不喜欢你了。”琉璃如此的安抚，她也不知道自己为何可以勇敢到这个地步。
　　汪明月沉默了片刻，她看到琉璃已经把话说到了这种地步上，她怎么可能在人心继续拒绝着。
　　“好，只是切勿动情，我真的承受不起。”汪明月只得点头答应，两个人建立了合作的关系。想到这里，她伸出了自己的手，琉璃看的有点奇怪，不知道为什么汪明月要伸出手。
　　“来，握手，算是合作的协议成立。”汪明月解释着原因，琉璃这才半信半疑的将手放到汪明月的掌心之中。
　　两个人四目相对，看上去眉眼含情，可所有看到这一幕的人都不知晓，她们正在商量着计划。
　　远处的黑檀本准备找琉璃继续聊天，她的手中拿着的是本地各种好吃的，可看到这里的一切，她生气的将那零食一丢。
　　君意怜冰冷的目光注视着这个发飙的黑檀，却以为这个人也是汪明月魅力所影响的受害者。
　　“不准说出去，要不我弄死你！”黑檀如此对着君意怜威胁，然后生气的转头就离开，显然也没有把冰山雪莲君意怜这号人物放在心上。
　　君意怜还盯着黑檀离开的身影，总觉得这个身影似乎在哪里见到过。
　　仿佛在刺杀明月宫主的时候她曾经跟着这个类似的身影擦肩而过。君意怜希望那只是她的错觉，现在的情况已经十分的混乱，更不希望这乱上加乱。
　　“哎呀，看着两个人，看起来真般配啊。”缪半仙不知道什么时候出现，也开始学着王老的那一招，跟着君意怜诉说着八卦。
　　“你别劝我，我是不会跟着明月宫主和好的。”君意怜立刻作答，她也不知道自己的情绪之中会带着几分的生气。
　　“我什么都还没说呢，你怎么那么激动。”缪半仙嘿嘿一笑，只觉得君意怜自己先是乱了阵脚。
　　“作为师父，当然是希望你找个好人家，既然你们没戏，师父自然也是为你感觉到高兴，我还是希望你可以找个男人，可以过上锦衣玉食的生活。”缪半仙如此说了反话，她原本也是直人一个，在尝试过跟女子交往之后，目光在也无法看向任何的男子。
　　她觉得君意怜也大概会是这种类型，她从小就跟着君意怜传输着知识，希望她就算没有变成个百合，也对百合没有任何的偏见。
　　君意怜沉默，缪半仙就继续说道：“记得上次那个张老前辈的徒弟吗？人家一直眼巴巴的看着你，想要跟我提亲了好多次，我都拒绝了。你现在是不是反悔了，我去跟那个张老前辈说。”
　　缪半仙更是慢慢的刺激着君意怜，她当然明白自己徒弟的性格，尽力的帮助她破除心魔。
　　比起直接各种爱的教育，各种迂回的心理战术更加适合现在君意怜的状态。
　　君意怜还是显得十分沉默，转身离开，再也不看汪明月跟着琉璃。
　　缪半仙叹息一口气，就见君意怜刚一走，汪明月跟着琉璃的手就松开了。
　　“喂，你们两个演戏不能认真点吗！”缪半仙觉得自己真的操碎了心，明明是个神棍，现在却还要当起了媒婆。
　　“呵呵呵，要是当真就麻烦了，就这样子就好。”汪明月哭笑不得，只觉得缪半仙没有考虑到琉璃的心思。
　　她把缪半仙拉到了一旁，继续讲道：“你上次说我跟着琉璃的算命卦象是真的吗？我觉得我不可能移情别恋啊。”汪明月最怕的还是缪半仙的卦象，说着她跟着琉璃的般配。


　　☆、那就假戏真做啊？

　　“从卦象来看, 你们的确十分的般配, 性格也很合适，不过很可惜，你不是她最终选择的人, 只是个成就她选择的人。”缪半仙这番话说的很是玄乎, 让汪明月有点听不懂。
　　她似懂非懂的点了点头，不过总算是松了一口气。
　　“那你帮黑檀算了吗？”汪明月又问，算命必须要知晓对方的生辰八字，最好还要根据对方的面相来进行各种判断。
　　“当然算了，她会死的很惨, 嘿嘿嘿……”缪半仙笑的开怀，她的眼睛眯成一条缝, 却还没有透露更多的细节。
　　在这黑檀的命上，却还有着不稳定的因素，成也萧何败萧何，可缪半仙不想要告诉汪明月，她始终还是要独自一个人面对来自天下的恶意。
　　作为明月宫主，这是汪明月必须要经历的事情。
　　“嗯，你这么说我就放心了点……今天反正也没事情做，我们就去逛逛街吧。”汪明月想到在这里了解一下风土人情，顺便问问黑檀在这里的风评，或者有没有背地里搞更多的小动作的传言。
　　“好，不过我不能陪你，我继续跟着黑檀。”缪半仙摆了摆手, 她对黑檀这个人产生了兴趣，总觉得像是这种的疯子很适合当她的研究对象。
　　汪明月也没有继续追问，于是就跟着琉璃打招呼，两个人开始在街上闲逛。
　　汪明月并没有真正的去玩，她把琉璃带去了客栈，看似在里面风流快活。可事实上……
　　“琉璃，我忘记了很多事情，所以想要你教我武功。”
　　琉璃本来以为自己马上就要面临汪明月的宠爱，谁晓得会发送这样子的事情，她瞪着汪明月，只觉得汪明月一点风情都没有。
　　“好是好……不过，真的由我来教合适吗？”琉璃还是有些怨念，她以为汪明月真的被她说服，没有想到，竟然是在这种浪漫氛围下，汪明月让她教授功夫。
　　“我怕来不及，这次我的寿辰要来许多人，一定会有着什么阿猫阿狗也混进去，我必须要多学点东西。我们会在这个城镇留下来三天，你就把你所学的，全部都教给我。”汪明月说的如此认真，她怕当日紫竹林的事情再度发生，她却没有办法保护任何人。
　　琉璃看着她的态度认真，抿了抿唇，还是说道：“那你现在要叫我一声师傅。”
　　汪明月一听，双膝一跪，“琉璃师傅在上，请受徒儿一拜。”汪明月刚准备磕头，琉璃早已吓得脸色苍白，怎么可能还敢接受，她忙是汪明月扶起来，只觉得整个人头晕乎乎的。
　　“之前我还以为你又假装失忆来糊弄我玩，可以前的宫主，绝对不会跟着人下跪。”琉璃如此的感叹，她没有想到，竟然有一天要教授自己的师傅明月宫主武功。
　　汪明月也没有想到，她更没有想到，有一天她会要学着功夫。
　　学习的日程进行着，每次回去，汪明月跟着琉璃都会买着一大堆东西。琉璃会穿的更加艳丽，这种艳丽不管是从形态上，还是从感觉上，都给人一种妩媚的感觉。
　　琉璃的岁数摆在那边，黑檀却相信着这一切都是汪明月为了气自己而做出的演技。她也不恼怒，反而是疯狂的在背地里指挥着自己的手下。
　　“到底做好没！”
　　男人怯生生的回应现在的试验效果，黑檀却也不欢喜，反而更加的生气。
　　“哈哈哈哈哈，明月宫主寿辰之日，就是她死之日！我看她能霸占我的琉璃多久！”她愤怒的踢开了眼前的男人，口中继续谩骂着。
　　这是一个封闭的药厂，所有人都看上去面黄肌瘦宛若僵尸一般，她们的眼神空洞，麻木，似乎早已在这阴暗的地方忘记了时间。
　　而在这之外，则一个活死人被挂在那边，她的浑身上下被插满了木管，不管他如何的挣扎，都无法从这木管挣脱。它就这么眼睁睁的看着自己的血被抽干，制成了血药。
　　在另外一边，则关着一个笼子的活死人，他们疯狂的在里面叫着，却没有任何一个人可以冲破这个笼子的隔阂。
　　一切都显得那么静悄悄的，却又是暴风雨前的宁静。
　　“黑檀啊，我马上就要生日了，你准备送我点什么？”赏金猎人也在几日后被释放，她们现在坐在餐桌上吃饭。
　　汪明月还是一身红衣，看上去慵懒无比，可比之前似乎更多了几分的精神，不知道是不是从琉璃那边功夫学的不错，所以才如此的充满着自信。
　　“回禀宫主大人，我已经想好了，我会去各地搜寻美女，然后送给你享用。”赏金猎人立刻答道，估计是早就跟着黑檀商量好了关于寿礼的事情。
　　“这多没意思……”汪明月摇了摇头，“每次都是这样子，还不如换点新鲜花样，我看你身边这位姑娘不错，就让她陪我几天如何？”汪明月指着是黑檀，她也觉得自己是疯掉了，竟然会选黑檀这个人。
　　周围的人都是吓了一跳，觉得汪明月简直是疯掉了。
　　赏金猎人的脸色也开始微微变化，不过好事努力的平定了呼吸，“宫主大人，此人不可，此人今年才十八。她叫做黑玫瑰，乃是我的贴身使女。”
　　黑玫瑰跟着黑檀的身份对调，汪明月当然对着黑檀没有任何兴趣，她只是觉得这样说比较有趣。
　　“这样子，那真的太可惜了，要不黑檀你陪着我一晚上吧。”汪明月又指向了赏金猎人，仿佛早已决定如此做。
　　赏金猎人的脸色微变，觉得汪明月如此善变的让人难以捉摸。
　　“怎么，我不行吗？”汪明月呵呵一笑，眯着眼睛看着眼前的赏金猎人。
　　赏金猎人摇了摇头，她虽然有着千百般不愿意，却还是硬着头皮说道：“这是属下的荣幸。”在那张勉强笑的脸之下，不知道到底有多么的苦涩。
　　汪明月当做完全没有意识到，她继续吃着眼前的美味佳肴，等吃饱喝足后，这才是说道：“本宫在这边也待腻了，寿辰也快到了，你们就随我一起回到明月宫吧。”
　　她早就想好了现在的打算，对着众人又说道。
　　“全听宫主的吩咐。”赏金猎人没有异议，黑檀也不可能现在替着她自己发言。
　　若不是黑檀心急着见到琉璃，说不定现在汪明月还被蒙在骨子里面。
　　“这真的是一只假装温顺的狗。”汪明月感慨着，最近的她开始有点头疼。当跟着琉璃达成了合作协议，最近的琉璃都挂在了她身上，怎么都不愿意离开。
　　“琉璃，你腰不累吗？”
　　“呵呵呵，不累。”
　　“你的笑不累吗？”
　　“看到宫主当然不会。”
　　汪明月挣扎了，却也又放弃了，可怕的是，君意怜还是没有任何点反应，让汪明月觉得这种招数根本对着君意怜没有任何效果。
　　“不对啊，怜儿是个醋坛子，现在却一点动静都没有，简直匪夷所思啊。”缪半仙实在疑惑，不明白到底君意怜这次怎么能够保持冷静那么久。
　　“该不会是我做的太过了吧，结果……”琉璃猛地坐了起来，声音充满着笑意，可嘴角却是微扬的。
　　“琉璃，控制一下你的情绪，你还真的毫不掩饰你的心机啊。”汪明月不知道到底说琉璃单纯好，还是沉府深的好，这个反应让她如此觉得哭笑不得。
　　琉璃也有点不好意思，她的声音变小，“是不是真的不可能了。”
　　汪明月用着手指轻轻的戳了戳琉璃的小脑袋，“你现在就这么坏，未来可怎么办啊。”
　　她如此的哭笑不得，琉璃却笑得更是开心，只觉得汪明月跟着自己更加亲近了点。
　　“这样子才能替失忆的宫主分忧，不好吗？”琉璃眨着眼睛，看上去更加的开心。
　　汪明月笑了笑，她的目光还在周围游走，一看到远处走来的汪明月，就忙是跟着琉璃保持着亲密的距离。君意怜看也没有看她们之间的互动，就这么从身边走了过去。
　　紧接着，还没有过几秒，君意怜又走了回来，汪明月忙是继续抱着，又持续了几个回合，感觉同样的事情似乎发生过了好几回。
　　在郡城的时候，她似乎也跟着花淡雅如此的哄骗着君意怜，结果把君意怜弄的生气了。
　　“看来，她绝对是知道我们是在演戏了。”
　　“没事，那就假戏真做啊。”琉璃眨着眼睛，恨不得汪明月就这么假戏真做，把生米煮成熟饭。
　　汪明月松开了手，“你先去玩着吧。”
　　“宫主，什么玩着啊，我来这边找你，就是告诉你明天就要上路了，想要问问你想要穿什么衣服。”
　　“有什么衣服？”汪明月又想到了姨妈红，仿佛最近她穿了太多的红色，都产生了审美疲劳。
　　“有大红，深红……”琉璃抱着颜色的名字，似乎觉得汪明月一定很喜欢红色。
　　“就不能换其他的颜色吗？”
　　“当然可以，黑红，紫红……”仿佛觉得汪明月就应该穿着红色。
　　“算了，随便选套你看的顺眼的吧。”汪明月放弃了挣扎，只觉得自己跟着琉璃的对话让她不小心又老了十岁。


　　☆、可是要相信我的？

　　琉璃立刻会意, 转身就离开。
　　“哎呀, 这个小丫头终于走了，我跟你说说我这几天的发现。”已经离开的缪半仙不知道从哪里冒了出来，汪明月已经习惯了她的神出鬼没, 像是这群武林高手, 各个都喜欢吓唬其他人。
　　“你说吧。”
　　“黑檀在这边有着自己的事业，药材生意，布匹生意，珠宝生意……她在这边扩展的十分大，每个产业都是自己的手下管理。”
　　“还真的是厉害。”汪明月想到了被丢去烟花之地的花魁, 这么一对比，似乎又觉得黑檀似乎扩展的更加厉害。
　　“是的, 我也觉得挺牛的，不过最牛的是她还有个隐秘的药材厂，这个地方啊，可让我费了不少的时间才找到。”缪半仙继续跟着汪明月说着她在跟着黑檀这几天的发现，外面的灯光亮着，里面的对话却根本没有停止下来的意思。
　　君意怜站在门口，手中提着一个包裹。
　　她本是想着道别的，可不知道为什么，这句话总是说不出口。她的师傅缪半仙也在这边，更别说是可以离开的事情，她也不想要走，只是想要根据神棍王老教授她的恋爱之道来一次‘离家出走’, 想要测试一下汪明月到底对着自己有多少的心意。
　　还是说，汪明月也只不过是个见异思迁的女子。
　　这几日她跟琉璃的各种画面完全引入了君意怜的眼中，即使知道汪明月是不可能轻而易举的喜欢上另外的人，可琉璃却是认真的，这种认真让君意怜产生了恐惧的感觉。
　　‘你不喜欢，就放手。’
　　她不是不喜欢，而是无法在如何坦诚的面对这个逐渐恢复明月宫主身份的汪明月。
　　关于汪明月的谎言，汪明月甚至没有真正的跟着她道歉，只是厚着脸皮用尽各种方法让她吃醋。君意怜觉得如此的无奈，她觉得汪明月的这种做法很是幼稚，可心中却还是起了涟漪。
　　缪半仙跟着汪明月的对话还在继续着，两个人谈的十分开心。
　　“哎呀，君意怜，你终于打算走了？”琉璃不知道从哪里冒了出来，看到君意怜手中的包裹，甚至竟然有几分的开心。
　　脸上更是不加掩饰她的高兴，仿佛觉得现在的事情是理所当然。
　　君意怜本来打算走了的，可不知道为何，看到琉璃如此欠揍的表情，她决定不走了。
　　“这是给你家主子的。”君意怜把包裹一丢，掩饰着她的小心思。
　　就算君意怜如何成熟，也只是个二十出头的小姑娘。琉璃更觉得失望，“什么，你不走了？你还是走吧。”她说的如此假惺惺，君意怜甚至想要拔剑把眼前的琉璃用着寒冰剑切片。
　　但君意怜还是没有这么做，她觉得这个姑娘是故意刺激她的。
　　不知道到底是为了她自己，还是为了汪明月。
　　她转身离去，琉璃的目光却变得复杂……
　　“琉璃妹妹，你做人也太好了吧，何必呢，要为了这种女人伤心。”黑檀不知道什么时候出现，琉璃的表情又化为了笑脸。
　　“这不是黑玫瑰妹妹，你长得这么老，我还以为你都三十岁了呢，没有想到你竟然这么年轻，那日客栈，你说你我相识，是什么意思？”看到真正的黑檀出现在这里，琉璃更是戒备着。
　　她自然不会放过任何一个准备伤害明月宫主的人，哪怕这个人小时候算是跟着她青梅竹马，哪怕，她的童年如此惨淡，可这都不能成为理由。
　　“我们小时候见过，你忘记了……”黑檀却也不急躁，她又开始说起了那些天花乱坠的故事，琉璃一句话也没有听进去，只是含笑作答。
　　“原来如此，怪不得你说我们相识。”
　　“是啊，琉璃妹妹，你终于想起来了。”黑檀如此的高兴的握住了琉璃的手，眼上带着欣喜的表情。
　　琉璃只是笑。
　　感情这东西，当谁先动了真情，那么谁就是输家。
　　琉璃可以为了汪明月付出任何事情，当然，包括让眼前这个看起来对着她十分感兴趣的人做出点稍微的牺牲，
　　“那我们就要好好相处，正好也一起参加寿辰。”
　　“好好。”黑檀笑的更是开心，仿佛回到了以前的时光里面，她抓着琉璃的手摸了几下，琉璃只觉得自己快吐了。
　　一想到这个人是让汪明月变成恶魔的人，她就觉得浑身上下起了一地的鸡皮疙瘩。夜变的更加深沉，汪明月则继续跟着琉璃待在一起。
　　“刚才你跟着前辈聊了什么。”琉璃不讨厌缪半仙，因为缪半仙对着汪明月没有任何的想法。
　　“没有什么特别的事情。”汪明月笑着回答，她正学着从琉璃那边的功夫，摆出了几个漂亮的姿势。
　　“姿势漂亮是没用的，不过以前的宫主姿势漂亮，也打的很狠。”琉璃又是补充，似乎也没有打算纠正现在汪明月的姿势。
　　汪明月松了一口气，觉得还好琉璃没有继续问下去。就在她让这缪半仙帮忙调查的几天，却发现了黑檀更为丑陋的一幕，而这一幕，则改变了汪明月现在对于这个世界的认知。
　　若是被这个黑檀研究出活死人的药，那这个天下不知道要陷入如何可怕的恐慌。
　　“琉璃，我真的可以完全相信你吗？”汪明月又开始用了苦肉计，她还是很怕琉璃在关键的时刻出卖她。这个事情太重要了，关系到天下，关系到是否可以把黑檀的人完全的连根拔起。
　　“宫主，你可以不相信我，可是要相信我的心。”琉璃如此回答，她的眼神如此的认真，她知道汪明月接下来一定会说出很是重要的事情。
　　四目相对，汪明月沉默一会，还是对着琉璃勾了勾手指。
　　琉璃靠近，只是听到汪明月的说法，只是一会就脸色苍白，这个风险实在太大了，简直就是拿着命跟着黑檀去抗衡。
　　可若不这么做，根本无法把这一切彻底的销毁。
　　“宫主，我知道我要如何做了。”琉璃咬了咬牙，她从不知道，黑檀比她想象中的还要可怕万倍，一旦这种局面真的形成，那么别说是明月宫，整个世界都被毁掉了。
　　“好，我相信你。”汪明月回应着，她吩咐着琉璃去准备的事情很重要，而琉璃必须更加谨慎的去选择完成这件事情的人。
　　半夜，几个身影悄悄的离开了这个地方，踏上了更加遥远的旅程。
　　汪明月也开始跟着王老还有等人进行飞鸽传书，希望这次的事情可以配合，她们要在明月宫演出一场最厉害的大戏。
　　当然，汪明月也不可能忘记还在皇城的花淡雅，甚至汪明月还联系了皇帝，虽然这个皇帝不会参与，可意识到危害后，绝对会愿意进行合作关系。
　　汪明月没有认识很多人，可是其他人却是江湖上的老前辈。
　　白小生的孙女白迟还留在了那边，每天被王老进行着洗脑教育，说不定甚至可以成为将来最大的帮手。
　　电影很快上演，汪明月现在就耐心的等待着看戏就好……
　　越朝着南方，天气开始慢慢的回温，衣服开始慢慢的减少，路上拦路的人更加多了起来，不过，汪明月的排场也变得更加大，每到一处，就有着更多的明月宫的使女加入这浩浩荡荡阵营，到了最后，竟然到达了上千余人。
　　这些人被派去了各个地方，进行着明月宫主的各种事项，所以知晓明月宫主的生辰，才会聚集在了一起。
　　其他地方还有很多明月宫的使女，包括明月宫主在内，明月宫主的人数在天下有着一万多人。可这一万多人，却完全不是忠心与汪明月。
　　汪明月必须清楚的意识到这个事情，她跟着缪半仙反复的讨论着任何的细节，就像是电影的剧本，每个人都必须要按照这个电影的流程完成。
　　黑檀安排在明月宫的人已经被全部揪了出来，众人却还是按兵不动。
　　汪明月特地的放慢了脚步，在许多地方进行了停留，而赏金猎人跟着黑檀必须一路跟随，她必须保证着这两个人一定在自己的视线之内。
　　“哈哈哈哈，我没有想到，活了这么久，还能演这样子的电影。”缪半仙是最为兴奋的人，没有想到自己活了这么久，竟然还能上演这么一场大戏。
　　汪明月挤出了一丝笑容，继续说道，“你别太兴奋了，我们手上的是真的人命。”
　　“知道，不过，你怎么想到这么大的计划，这可是我想的都不敢想的。”
　　“毕竟我是个演员，而且，我每次的剧本永远都是坏人的。有时候活了一集两集，有时候活到了最后，不过还是要死的多惨，有多么惨。我熟悉电影电视剧的剧本，逼着眼睛都知道她们会为主角安排什么剧情。”
　　汪明月看着手中厚厚的稿子，哪怕被黑檀等人看到也根本无所谓，除去她跟着缪半仙之外，没有人能看懂上面文字表达的意思。
　　“好，先不说了，我继续去联络我的朋友了。”缪半仙摆了摆手，很快消失。黑檀跟着赏金猎人回来，仿佛已经开始习惯跟着缪半仙在一起。

　　☆、我就抱着你进去？

　　“黑檀, 你看这件衣服如何。”汪明月指着一件衣服在赏金猎人的身上比划。
　　赏金猎人摇头, 她不明白汪明月为何一直对着她有点好的过分，这种好也让她充满着压力。
　　“别摇头，这衣服可是你要在我寿辰的时候穿着。”汪明月的手抓住了赏金猎人的胳膊, 她笑的如此灿烂, 仿佛当做自己根本不知道眼前的赏金猎人才是真的黑玫瑰。
　　“是。”赏金猎人这才回应，只是脸色却有点不好看。也许是最近的汪明月对待她实在太温柔，让她反而忘记了这件事情。
　　等到回到明月宫之日，就是她丧命的时候。
　　“真好看，就这件吧。那个谁……黑玫瑰, 你穿这件吧。”汪明月又看向了黑檀，把一件衣服递给她。
　　这衣服全身主调为绿色, 让汪明月觉得十分滑稽又有趣。
　　那黑檀似乎想要发怒，却最终还是一声不吭的把这衣服穿上，表情看上去十分的不友善，大概又在心中问候了汪明月全家上下。
　　汪明月自然不会在意，她看着看着，又看到了君意怜。
　　君意怜还是没有离家出走成功，甚至还被缪半仙命令保护她的安全。说白了，现在的君意怜就是汪明月的保镖。
　　“娘亲，你看这件如何。”汪明月贴着君意怜的距离很近，她最近又改用新的方式去诱惑着君意怜。既然无法从心灵上改变，那么就让身体先产生默契感。
　　君意怜的目光一扫，却见汪明月的手中又那这一件红色, 有些无语。
　　“不要。”
　　“掌柜的，结账。”汪明月立刻转头就喊，君意怜再也无法忍受，将那衣服一扯，似乎打算要把这衣服丢回去。
　　“我说了不穿。”
　　“哦，所以我买回去给琉璃穿。”琉璃现在成为了汪明月的口头禅，她觉得君意怜一定被自己气疯了。
　　可她也无奈，她现在只能用着这些下三滥的小手段让君意怜保持着这种愤怒。当这愤怒继续聚集，一定会喷发出来。
　　她不知道喷发到底是好坏事坏，可是这已经是汪明月卑微的爱下唯一可以做的事情。
　　“好了，结账！这件，那件，还有那件！”汪明月没有给自己买衣服，她觉得自己的衣服够多，虽然都是根本不适合的红衣，但是没有必要浪费钱在这个上面。
　　为了安排明月宫的电影可以可以上映，她把自己所存的全部银票都贡献出来，来让这个演戏弄的更加逼真。
　　君意怜是不知情的那个，汪明月决定让她成为这个演戏里面的主角。至于汪明月，甘愿成为那个永远的女二号。
　　马车继续在路上飞驰着，距离明月宫主的距离越来越近，汪明月的心情反而很忐忑，她很担心某个步骤出现问题，很担心不是她导演的剧情发生了偏差。
　　不管如何，她必须要相信自己身边的这群人，可以改变这一切。
　　南方已经完全到达，气温恢复了更加舒服的温度，而现在，汪明月等人已经到达了明月宫主。她看着眼前的宫殿，感慨万千。
　　她以为自己再也不会出现在这里，可时隔大概不到半年时间左右，竟然又故地重游。
　　门外站着一堆明月宫的使女，因为是夜晚，每个人手中都拿着灯笼。灯笼的光微弱，可当这灯笼变得多，竟然产生了一种明月宫都被照亮的错觉。
　　“恭迎宫主回宫。”
　　“恭迎宫主回宫。”
　　穿着各色衣服颜色的使女们出来，当汪明月走进，在她面前一排的使女就会跪下。紧接着当汪明月走到第二个地方，那些使女也会跪下，如同骨牌一般，让汪明月仿佛产生了一种自己才变成皇帝的错觉。
　　而且，她这还是个女儿国的皇帝，周围都是各色带着面纱的美丽女子。
　　琉璃也提前赶到了明月宫，看到汪明月出现，就立刻出现迎接，“宫主大人，请问是用膳还是用人。”
　　一群女子跪在地上，都是之前被明月宫关押的无辜百姓。
　　“用膳。”汪明月扫也没有扫，她身上的花香越来越浓郁，谁都知道她马上也要到了开花的时间，甚至可能跟着寿辰的日期重叠在一起。
　　而这寿辰，就是两日之后，时间紧张，周围的人更是彻夜不眠的筹备着。
　　“好的，宫主请随我来。”琉璃继续回应着，从身边拿起了一根丝带，仿佛想要重复之前明月宫主对着琉璃做出的过分一切。
　　熟悉的剧情再度上前，汪明月笑了笑，她把丝带丢开，将琉璃整个人抱了起来。
　　“宫主大人，你这是……”琉璃的脸涨的通红，她没有想到，汪明月会在这么多人面前做出这事情。
　　“每次让你在地上跑怪累的，这次我就抱着你进去。”汪明月哈哈大笑，说着真的就这么抱着琉璃朝着吃饭的地方走去，一起感受着物是人非。
　　但现在的感觉，比起那日不知道要好了多少，琉璃缩在汪明月的怀中，只觉得自己的心跳过于快速，却不知道这心跳是她的，还是汪明月的。
　　今天晚上的晚餐也十分的丰富，看着眼前的晚餐，汪明月更觉得胃口大开，可能够坐下来的，也只是当着护法的几个人。
　　朱砂跟着花魁（许婉柔）已经死掉，能够坐在这边的只有琉璃跟着代替黑檀的赏金猎人，两个人坐在位置上，似乎还显得有点不安。
　　大概就算是以前的明月宫主，也根本没有做出这种事情。
　　“你们几个也坐下。”汪明月又指向了琉璃跟着黑檀的几个下属，更是笑的灿烂。
　　那群人一愣，噗通一声又跪在地上，恳求着汪明月的饶命。
　　“放心吧，这不是断头饭，只是我一个人吃的无聊，还有这么多菜，吃的浪费。”汪明月解释着，那群人这才互相对望，在自己的主子确认后这才坐了下来。
　　气氛还是那般的僵硬，不过汪明月已经饥饿，根本就不管这其他人，开始自顾自的吃了起来。汪明月吃的很快，这个明月宫的饭比想象中的还要好吃。
　　汪明月一问才知道，这明月宫主之前把天下的厨子给绑架过来，这一绑架，就是二十年。而这厨子，甚至跟着一个使女生了个女儿，而现在，这女儿也是在厨房帮忙。
　　如此的事情，让汪明月觉得很是惊讶。她知道明月宫主应该对着男性有着极度的厌恶，竟然会允许这种事情发生。
　　“以前当然是瞒着您了，不过明月宫主那么多人，你也不可能知道。”琉璃笑了笑，她这番话却引得众人瑟瑟发抖，似乎又控制不住的想要跪下。
　　汪明月喝着酒水，感觉到了熟悉的剧情，本以为是琉璃表现的夸张，现在一看，这群人根本都是跟着琉璃学的，只是演技却没有琉璃那般自然。
　　汪明月扫过去琉璃，琉璃立刻会意，“这一切就交给属下处理吧。”说着，琉璃就离开了餐桌，然后就能听到远处的尖叫声。
　　不知道真的打还是假的打，等琉璃回来，拿着类似是耳朵的东西。她的身上沾染着红色的燃料，但对于汪明月来说，这些东西实在太假。
　　不过事情也就如此的解决，汪明月也懒得去管理这些事情，可汪明月这个举动，却把黑檀的人看的心惊肉跳。
　　“大家不要怕，我这个人赏罚分明，绝对不会对没有犯错的人出手，来来来，继续吃。”说着，汪明月举起了酒杯，打算跟着众人碰杯。
　　可看着桌子上的那个假耳朵，众人怎么可能有心思，一个人甚至看到那个耳朵的道具，差一点就忍不住吐了出来。
　　汪明月笑了起来，眼神在这群人的面前流转。
　　黑檀跟着赏金猎人交换着眼色，不知道是不是在汪明月不在的时候又交代了什么事情。
　　“宫主大人，我敬你一杯。”赏金猎人开始动了，竟然主动的开始跟着汪明月攀谈。
　　汪明月也举起了酒杯，她喝的是开水，而其他人的则是真正的烈酒。
　　“今天本宫开心，我们不醉不归！”汪明月却装着自己醉了的样子，没有多久就倒下，然后很快被琉璃带走了现场。
　　餐桌上的缪半仙跟着君意怜也很快离开，现场就剩下了黑檀等人正在面面相觑，似乎觉得这一切顺利的不够真实。
　　本以为要再度进入明月宫的内部十分的艰难，但现在一看，根本就是不费吹灰之力。而其他人则开始监视着这群人的动向，但是他们十分安静，甚至保持着一种敲击的暗语。
　　“这又是什么暗语！”汪明月哭笑不得，她还不知道这个黑檀竟然还会这种招数，其他人也在比划，缪半仙飞快的将那敲击记录下来，竟然已经写出了很多字。
　　【三天后动手。】
　　【黑玫瑰你要牺牲自己。】
　　“缪前辈，你这都能的看出来。”汪明月觉得十分的不可思议，看着那内容更觉得缪半仙简直就是个全能。
　　缪半仙摆了摆手，笑的说道：“我怎么可能知道，你看他们敲击了三下，就代表着这个含义，而且黑檀指向了黑玫瑰，又用了刀子。”


　　☆、这是师傅的命令？

　　那暗语根本没有什么稀奇, 只是思维并不是在一个平面上。
　　汪明月看着缪半仙的举例子, 她也从这墙面朝着外面看，翻译着接下来的言语。
　　“我们去把活死人的药投入酒水中，记住, 今日之后, 不要吃任何这边的东西。”
　　“学的还真快，哈哈哈哈，这个黑檀还真是爱玩，当别人都看不到手语。”缪半仙越来越觉得这个黑檀的愚蠢，除去下三滥的手段, 根本就没有什么让人觉得恐惧的地方。
　　汪明月也跟着笑，却还是不敢掉以轻心, 以免事情的发展超出了变化。最重要的是，她们在这里还有自己的事情。
　　“我的房间在哪边？”汪明月询问琉璃，想到了之前还未找到的十二页秘籍。如果秘籍是真的重要物品，一定会被明月宫主藏在她的房间。
　　但上次汪明月翻了很久的房间，如果她的房间没有这些东西，就很可能在房间里面存在着密室。
　　“宫主，我带你去。”琉璃如此的回答着，指着一个方向带着汪明月跟着缪半仙前进。
　　看着君意怜也跟了上来，琉璃挤出一丝笑容，继续说道：“君姑娘你就随着下人去休息吧，这边没有你的事情。”君意怜属于这个之外的计划，琉璃于公于私, 都不想让君意怜参与在这里面。
　　汪明月也觉得没有必要让君意怜在这里面参合，打发走反而更加好。
　　君意怜沉默的扫了汪明月一眼，想了一下，就真的跟着那个使女离开，而汪明月则随着琉璃找到了那个若大的房间。
　　里面还是有张可以躺下十几个人的大床，红色的装饰物让这个房间显得十分刺激。周围被精心的打扫，显然在汪明月不在的日子有维持着原本的样子。
　　那边放的还是金子山，数量多的足以让任何人觉得吃惊，可这金子的背后，却是不知道明月宫的人花了多少的汗水用着命赚回来的。
　　“还是如此的奢侈！”缪半仙感叹着，看到这里，仿佛回到了曾经她还在这边的日子里面。
　　“听前辈你的口气，似乎来过这边？”琉璃笑了起来，似乎觉得缪半仙这个说法很是奇怪。
　　缪半仙笑了笑，看向了琉璃，解释道：“当时你还小，可能不知道我，不过，还是让你看看吧。”缪半仙说着，她又催动内力，那张枯老的脸开始逐渐变得年轻，缪半仙又变成了一个貌美如花的女子。
　　琉璃瞪大了美眸，简直不敢确定相信自己的眼睛，她忙是跪下，跟着缪半仙说道：“属下参加副宫主！”
　　汪明月被那个新鲜词语逗笑，她还不知道原来这个明月宫还有个副宫主，结果这个副宫主竟然还是名震江湖的缪半仙。
　　“竟然还记得，还念出这个名字，太尴尬了。”缪半仙又恢复了原本的衰老模样，尴尬的摸了摸自己的鼻子，仿佛已经不愿意想起曾经的故事。
　　琉璃却更加激动，“我就说为何闻名天下的缪半仙前辈会愿意帮助我们，竟然是您，我真的没有想到，我有生之年还能再次看到副宫主大人您。”
　　缪半仙摆了摆手，还是不习惯。
　　“别提了，我都辞职了，你们宫主没有告诉你们我走了？”缪半仙很是奇怪，觉得按照道理来说，明月宫主应该恨她入骨，而不是什么事情都没有做。
　　“当然没有，宫主大人说你去追寻真爱了，于是这个职务就暂时留着等你回来，我们都以为你被宫主大人当粮食吃掉了，都不敢吭声，没有想到啊……”琉璃更加激动的握住了缪半仙的手，恨不得把之前的敬仰之情也说出来。
　　她也算是缪半仙半个徒弟，应该是说，花满楼心法也有着缪半仙的心血在里面。如此的情深义重，却换来了什么都没有的下场，
　　“别用这这么同情的目光看着我。”缪半仙更觉得尴尬，她感觉现在更是丢人，早知道如此，她绝对不会跟着众人透露着自己的身份。
　　“没，只是觉得意外，哈哈哈哈……”汪明月笑的很夸张，不知道为什么，想到缪半仙那副装模作样的姿态，竟然很是可笑。
　　琉璃完全不明白两个人的笑点在哪里，疑惑的看着，一会看看汪明月，一会看着无奈的缪半仙。
　　“别笑了，你小心等会笑不出来。0”缪半仙更为无奈，她拍了拍汪明月的肩膀，指着那门外。
　　君意怜理所当然的站在那边，她看着几个人，目光是复杂。
　　本以为只有汪明月是明月宫的，而现在，对着自己最好的师傅也竟然是明月宫的人，让君意怜如何不受打击。
　　“怜儿。”缪半仙更是无奈，她就知道这一切都是因果循环，当年种下的恶果，显然都要在这情况下偿还。
　　君意怜还站在那边，她这一次竟然没有选择转身离开，让汪明月跟着缪半仙都觉得意外。
　　“你们在找什么。”她也隐约发现汪明月跟着缪半仙似乎正在寻找着什么东西。
　　“这个，就是我们在僵尸王朝地下找到的秘籍，我们觉得这个秘籍可能在明月宫主的房间里面。”缪半仙解释着自己来到这边的原因，只要看到那剩下的十二页，就能知道真相。
　　“我想，我大概知道在哪里。”君意怜却主动开口说话，似乎并没有在去想着缪半仙身份的事情。
　　两个人更觉得惊讶，却见君意怜指向了那张大床。
　　“那边第二阶的蛇头雕像，第三阶的虎头，第四截的龙头，在按一下中间的床板。”君意怜如此的吩咐，这个打开密室的方法也跟着想象中的完全不同。
　　汪明月忙是照做，只是按动了君意怜说的按钮几下，那个床板打开，竟然真的有一条通道分了出来。如此大的密室通道，却是连琉璃也不知晓的。
　　“琉璃，你在这边看好，我下去看看。”汪明月想到不能所有人都下去，必须留下一个人在这边看守。
　　“那我也留下来吧，你跟着怜儿一起进去。”缪半仙看着眼前是个机会，立刻就提出了这个意见。
　　君意怜没有搭话，汪明月挤出了一丝苦笑，最终想着这地下的恐惧，还是说道：“怜儿，能跟我一起下去吗？”
　　“这是师傅的命令。”君意怜如此的说着，不知道是为了催眠自己还是催眠着汪明月。
　　汪明月看着有戏，于是也真的就踏了下去，就见不远处的缪半仙做了一个加油的手势，像是为了提前庆祝汪明月的成功归来。
　　汪明月只得挤出一丝苦笑，烛火点亮，眼前的床板闭合，再也没有人能够打扰她们之间的独处。
　　汪明月本觉得按照剧情下去，她跟着君意怜应该在这地方破镜重圆，可仔细一看，这根本就是一个让人会想要动小心思的地方。
　　地道很暗，周围摆放着各种骷髅，从那腐败的只剩下骷髅架子的程度来看，这群人死去了应该几十年，大概也是建造这个地下室的工匠，在建造这个地下室完成后，被明月宫主杀死在这边。
　　因为不好处理尸体，估计明月宫主就让这些尸体在这边腐烂，一直就留到了现在。现在这些尸体都变成了骸骨，可还是有些阴森恐怖。
　　每个人都是直接一招毙命，剑伤，刺中心脏，周围有着大量的液体喷溅，虽然不明显，可能肯定那绝对是血迹。
　　汪明月走在前面，忽而感觉到身后的君意怜拉扯她的衣服。汪明月奇怪，只是下一秒，就感觉到自己跟着君意怜的位置对调了一下。再一看，自己已经被君意怜护在身后，大概是觉得这边太过危险，不放心她这种没有任何经验的人走在前面。
　　果然，还没有走几步，就有着乱箭飞了出去，两个人都闪躲的十分迅速，又碰到了毒雾。不知道如何关闭这些开关，只得硬着头皮继续前进。
　　总觉得，与其说是个地下室，还不如说是个小型的地下建筑物。
　　再往前走，可以看到金银珠宝，各种武功秘籍。
　　汪明月在武功秘籍那边停留，却看到更多的古书，上面还用着炭笔标注了汉字，显然这些书缪半仙都看过。她在这里面寻找着那书页，可这书实在太多，根本无法寻找到。
　　工程量实在大，让汪明月忍不住想要君意怜的帮忙。
　　“娘亲。”君意怜扫了过来，眼神冰冷。
　　“怜儿。”君意怜不给任何的反应。
　　“娘子，帮帮我。”汪明月哭笑不得，她发现不管什么称呼，在这个时候都显得尴尬。
　　“何事。”君意怜终于开口追问，让汪明月差点感动的要哭了起来。
　　“能帮我一起找吗，就是僵尸地下城的书页。”
　　“有什么用处。”君意怜又问，她根本从缪半仙那边问不出这些事情，就算在缪半仙的书屋，也只知道汪明月被缪半仙关在里面学习翻译，却不知道到底是学习的是什么东西。
　　“这个书页，可以破解我的开花之谜。”汪明月诚实的交代，她知道只要交代了这一切，君意怜一定会帮助自己。


　　☆、开花的真实面目？

　　一听到这个真相, 君意怜动了, 甚至速度十分的迅速。汪明月看着她似乎比起自己还要更加焦急的寻找着这关于开花的秘籍，有些哭笑不得。
　　“那东西有着十二页，大概是这种类型的文字, 很可能也带着几个图片。”汪明月解释着那秘籍残页的模样, 跟着君意怜简单的比划了一下。
　　说完这里，一人拿着一个蜡烛开始努力的寻找了起来，汪明月看的很投入，书籍大概有着一百多本，两个人分头查看着类似的书籍。大概过去了半个时辰, 书籍都被翻完，再看看那边, 君意怜似乎也翻完了她那边，却还是一无所获。
　　“我们互相交换一下。”汪明月又说着，君意怜点头答应着。汪明月刚动了一下，就感觉到一种不舒服的感觉从背后袭来。
　　她立刻疼的跪在了地上，只觉得长着花的地方，此时像是被人用着烙铁在身上刻着痕迹一般。那种感觉立刻疼的她死去活来，她吸一口凉气，脸色已经煞白，不敢动，一动，那种疼痛感觉更是深入骨髓。
　　见状，君意怜立刻蹲在了旁边查看着汪明月的情况。
　　“没事……我没事……”看着自己又因为开花的事情让君意怜担心了, 汪明月如此说着想要勉强的站起来，就感觉到一阵晕厥，若不是君意怜扶住她，早就撞到了眼前的桌子上。
　　这一倒地，结果汪明月看到眼前的桌子下面似乎粘着什么东西。她仔细一瞧，却发现好像是个牛皮信封。
　　感觉到自己距离真相越来越近，汪明月咬紧牙关，伸手将那纸张撕扯下来，打开一看，果然是个信封。信封里面有些厚度，汪明月站不住了，她干脆就一屁股坐在地上，将那信封打开。
　　可现在，不管是身子，就连双手也开始忍不住的抖了起来，她还是努力的克制住那种疼痛感，一眼就瞧见了里面的东西。
　　“对，就是这个东西……”说道这里，汪明月再也忍受不住身后的痛苦，在地上打滚。她迷迷糊糊之中看到了君意怜焦急的眼神，可惜那种感觉太疼了，她没有办法多看几眼。
　　“对不起，对不起，你别看着我，我现在的样子很丑。”汪明月抗拒着，豆大的冷汗开始顺着额头拼命的往外渗出来，根本没有一点好转的模样。
　　“坚持住。”君意怜忙是把她抱了起来，不知道在那边按动了什么，可这门却仿佛被触动了开关，突然闭合起来。
　　汪明月疼的更加厉害，她想要咬住什么东西来缓冲那种疼痛感，可眼前能够咬到的只有自己的手臂，她毫不犹豫的张口，可咬到的，却是君意怜的手臂。
　　“别怕，很快疼痛感就会过去了。”剧情开始反转，君意怜冷静下来，开始安抚着汪明月。
　　汪明月的抽搐更加厉害，那花已经开始由背后扩散，到达了胳膊，甚至就连脖子上也起了花纹。如此的情况，让君意怜意识到了情况跟着前面几次完全的不同。
　　“那我们就地解决吧。”君意怜又说着，干脆就开始扒汪明月的衣服。
　　“不能解决，不能采蜜！这是有毒的！”汪明月抗拒的更加激烈，平日里还好，若是在开花之日采蜜，根本就是吃的是毒。
　　虽然不知道到底会变成什么情况，汪明月却担心会伤害到君意怜。
　　“这样子下去，你会疼死的。”君意怜更是语气坚定，她绝对不想要看到汪明月这样子的痛苦，与其让汪明月痛苦，还不如让她自己更加多痛苦。
　　“不，不要，你走开，我自己可以走。”汪明月狠狠的推开了君意怜，却因为自己没有支撑点狼狈的滚落在地上，即使如此，汪明月还是朝着出口处爬动。
　　可这门已经被锁死，根本无法前进，她感觉到了自己如此的孤立无缘，再一看，君意怜已经站在了她的身后。
　　“别挣扎了。”
　　“不要，就算真的要采花，我也不要在这种鬼地方！”汪明月找到了新的借口，让君意怜愣了一下。
　　她看着眼前已经锁住的门，朝着那边按动了一下，门发出哗啦哗啦的声响，竟然立刻打开了。
　　“刚才门是你锁的！”汪明月更是吃惊，按照君意怜对这里面的熟悉程度，似乎真的可能早已来过这个地下。
　　君意怜没有回应，她将躺在地上的汪明月再度抱了起来，然后继续朝着前面继续前进。疼痛感越来也强烈，汪明月只感觉自己被丢在了一个柔软的地方，君意怜则开始忙碌的点着蜡烛。
　　当这蜡烛点亮，汪明月努力的睁开眼睛，发现自己躺在的竟然是一张床上。
　　房间轻微的聚集着灰尘，还能看到地上的破碎衣服布片，汪明月甚至看到了血迹，却不知道那到底是谁的。
　　周围摆满了不知名的道具，显然，这里是明月宫主的秘籍基地，她会在这里面跟着女子们进行可怕的事情。
　　“那日，你就抱着我来到了这里。”君意怜慢慢的吐出了这句真心话，“你渴求着我，而我的心中只有一个想法。”
　　同样的场景浮现，只是现在君意怜的心态却不同。
　　汪明月又在开花，她却只想要就减轻汪明月的痛苦。
　　“不要，我刚才开玩笑的，不能采蜜……不能……”汪明月挣扎的更是厉害，可随着彼岸花的盛开越来越厉害，君意怜的唇已经吻了上去。
　　她被吻的晕头转向，随着君意怜的采蜜又晕了过去。在再度醒来，她发现自己躺在了那张豪华大床上。不过，她们从地下室转为了明月宫主的闺房。
　　当她睁开眼睛，能看到周围人的脸色凝重，似乎在之前发生了什么可怕的事情。
　　记忆有点模糊，汪明月努力的开始拼凑着自己还记得的时间，想着想着，突然想到了君意怜。
　　“怜儿呢！”她叫着怜儿的名字，只觉得呼吸都是疼的，浑身上下像是快要散架，整个人的状态虚弱的要命。
　　即使现在开花暂时抑制住了，可这开花，却不仅仅只开一天。
　　缪半仙的表情也十分难看，她似乎很难过，可是不知道应该说点什么，只是一个劲的深吸气。
　　“到底怎么了……怜儿该不会……”汪明月的声音都在颤抖着，她很怕自己的开花真的伤到了君意怜。
　　缪半仙挤出了一丝笑容，“没事，怜儿没有死，只是，她中了你的花毒。”
　　汪明月听到花毒还是很害怕，继续追问：“重花毒会怎么样？”
　　“根据我研究出来的书页上面说，一旦吸了花毒，普通的背后也会开花，就算是ABO的一种行为标记。等等，你一定不知道啥是ABO。就简单来说吧，她以后只能跟你合欢。”缪半仙哭笑不得，她还没有想到这个花满楼心法还是这么诡异，甚至还抄袭了现代的鼓掌小说的套路。
　　一旦吸了谁谁谁的花毒，如果再选择其他人，就会暴毙而死。
　　“我想，不是那些人成为了明月宫主的食粮，而是她们在那之后其实被明月宫主放了，却因为跟着不是明月宫主的人合欢，暴毙而死。”缪半仙换了一种更加简单的解释，汪明月却更是懵了。
　　“也就是说，你们被捆绑在了一起……在这之后，你的花香在被她闻到之后，会产生冲动反应。哎，真没有想到，古代竟然还会有这么美妙……哦，不邪门的法术。”缪半仙刚才悲伤的表情变得更是复杂，感觉这个开花的奥秘实在奇怪，却又觉得突然有点羡慕。
　　开花者只能选一人，可采蜜者，却要生生世世只跟随一人。缪半仙有些羡慕，可又觉得这个开花的标记显得那么不公平。
　　“那怜儿现在。”
　　“她正在房间里面冷静。”缪半仙指了指远处的浴池，嘴角的苦涩更是明显。
　　不知道是高兴，还是又觉得悲哀，甚至还有其他的情感在脑海之中酝酿。
　　汪明月想要起身，可她根本再也没有力气起来。
　　“能扶我去看看她吗？”汪明月深吸一口气，她想要知晓对面的君意怜的状态如何。
　　“这恐怕不行，我刚才说过了，你的花香会吸引到她，会让她再度产生反应，若是你在这个期间没有跟她那个啥……怜儿可能会死掉。”缪半仙觉得这个花毒霸道无比，怪不得当年的明月宫主死活也不愿意让她帮忙采蜜，没有想到，这竟然还是一种标记行为。
　　“这十二页上面就没有写破解之法吗？”汪明月尝试的追问。
　　“我每页都看了不下十遍，没有，当选择这种花满楼心法的时候，就注定会发送这种事情。”缪半仙叹息的更是厉害，却还是搭在了汪明月的肩膀上。
　　“可这对你并不是一个坏事，这下子，你们这辈子生生世世就分不开了。”虽然负面的作用更加大，可是对于汪明月跟着君意怜现在的关系来说，也未尝不是一件好事。
　　汪明月的心情却很乱，她有点高兴，却更多的是哭笑不得。这对于君意怜来说，简直是更加残忍的事情。


　　☆、换个姿势再来次？

　　“我明白了, 那你们先出去吧, 我想要静静。”
　　“好，我继续研究这个心法，看看是否可以改变。”缪半仙叹息一口气, 本被人称为神秘的开花, 没有想到在华丽的包装下竟然会是如此的恐怖。
　　不知道到底是哪个挨千刀的人想到了这种邪门的方式，就算为了圈住对方，这样子的行为也显得实在是可耻。
　　尤其是，汪明月并不想要束缚住君意怜。本就还无法从她的谎言里面脱身，结果又发生了如此的事情。
　　在浴池里面的君意怜一动也不动, 不知道是在那边想着什么事情，还是在那边发呆。汪明月全身没有任何的力气, 她只得盯着那边看，感觉着那种炙热感，浑身上下仿佛都在燃烧着。
　　花香的味道更显得浓郁，不知道是不是因为知晓猎物在身边，所以味道扩散的如此厉害。就如同食人花一般，吸引对方，吃掉对方。
　　“怜儿……”汪明月呼唤着君意怜的名字，可那身影实在太远了，而她却根本无能为力。她看着看着，只觉得眼皮更是沉重，又忍不住昏昏欲睡。
　　都说计划赶不上变化，可没有想到却在汪明月以为一切事情都会变得顺利之后, 却又发生了新的变故。
　　她睡得如此的迷迷糊糊，却感觉到了有人正在靠近着她。这个人当然不可能是在池子里面浸泡的君意怜，汪明月猛地睁开了眼睛，再一看，却真的是君意怜。
　　此时此刻她的双颊绯红，两眼迷离，处于一种浑浑噩噩的状态。
　　“怜儿，你醒醒！”汪明月心喊不妙，她觉得大概是眼前的人被自己所吸引，所以情不自禁的走了过来。
　　“我醒着。”君意怜回答道。
　　“你逗我的吧，你的表情，还有这种状态，怎么看都不是醒着的。”汪明月哭笑不得，她感觉如此自己不喊，可能君意怜会在梦中扑了上来。
　　“我的确醒着的，可我的身体却不行。”君意怜如此的回应着，她的表情微微的变化，在一看，汪明月仿佛闻到了她身上的香味。
　　可那种香味很是特别，是她从未闻到过的一种香味。一朵莲花蔓延在她身躯，她也在开花，只是她的开花却是被汪明月身上的味道引诱了过来。
　　“对不起，都是我的错，结果让你染上了花毒，”汪明月道歉，“你本该更加的自由的。”她觉得内疚感更加的强烈，若不是她的缘故，君意怜早已不知道去哪里潇洒了。
　　“不，我觉得这样子挺好的。”君意怜却按住了她的肩膀，整个人压制住了汪明月。
　　“也许这一切都是命运，它帮我做出了我最后应该做出的选择。”君意怜压的更低。
　　“怜儿，坚持住。”汪明月觉得哪里不对劲，她挤出一丝笑容，想要君意怜保持着冷静。
　　“抱歉，我的心法克制不住了，你必须负起责任来。”君意怜如此的诉说着，她的唇焦急的贴了上去。
　　汪明月最后一句话还没有说完，已经被淹没。
　　两种花香在房间里争执着，却根本没有互相退让的意思，不知道这个晚上到底进行了几次，只觉得汗水跟着奇怪的东西完全混杂，直至筋疲力尽，两个人这才抱着昏昏沉沉的睡了过去。
　　而等天才刚亮，缪半仙却突然冲了进来。
　　“抱歉，我昨天看错了，那花毒只是一时的，不是一直会持续下去的。”缪半仙推开了门，想要解释着昨天因为太过焦急的理解错误。
　　“就像是动物一般，为了引诱猎物，所以散发出花毒……只要多进行几次……”缪半仙越走越近，床实在大，反而找到汪明月很是困难。
　　她继续前进，却终于发现了汪明月跟着君意怜。
　　“所以，你们到底进行了几次，这才这么狼狈。”缪半仙哭笑不得，她觉得自己一夜的努力都白费了，然而这眼前的两个人却已经变得如此的恩爱……
　　不知道过了多久，汪明月才从梦境里面醒来，听到了缪半仙关于这个书页的解释，更加知晓了君意怜身上的开花反应只是一时的，等待着开花者多次盛开就可以褪去。
　　再看看君意怜，莲花已经完全的消失，她寒着一张脸，举着那把剑，不知道是想要杀掉汪明月还是缪半仙。
　　昨天在知晓她这个花毒无药可救，君意怜想着自己的下辈子毁掉了，才不在去思考那么多事情跟着汪明月沉沦在深渊之中。可如今，缪半仙却告诉了她翻译出现了错误。
　　“师傅，我会逢年过节给你烧香拜佛的。”君意怜幽幽作答，长剑出鞘，缪半仙慢慢的退后，挤出一丝笑容，“哈哈哈，别管我，你们继续，啊，那既然没事情，我就走了。”
　　身为神棍的缪半仙看着再也没有她出场的必要，如此快速的离开现场。
　　汪明月却不敢看君意怜，昨天她们说了太多疯狂的言语，因为知晓君意怜无法再度逃离自己，汪明月甚至还做了疯狂的行为，现在想来，这一切都被推翻，汪明月尴尬的想要撞墙。
　　“怜儿，我……”汪明月觉得她们这应该算是冷战结束，汪明月觉得自己也必须要道歉，为了她欺骗的很多事情。
　　君意怜却堵住了她准备说话的唇，只是这一次却是用着手掌。
　　“你不必说，现在听我说。”君意怜难得的言语变多，汪明月就正襟危坐，等待着君意怜的下一步指示。
　　“我昨天真的以为是这辈子要跟你绑在一起，所以才做出的这种事情。我给你个选择，第一，你可以当那一切没有发生过，继续跟着你家的琉璃秀恩爱。”
　　汪明月想要打断解释着琉璃的这个误会，但君意怜的眼神已经完全的制止了她，汪明月只得硬着头皮继续听着其他的选择。叩叩，罢尔寺武@拎啉久
　　“第二，让我杀掉你。”
　　“不不不，我可发誓要老死的。”汪明月觉得这个选项太恐怖，却感觉君意怜揪住了她的衣衫。
　　“第三，从现在开始，不准对我说任何的谎话，一点也不行……你的眼里，从现在开始，只能看到我一个，我不管你的过去到底是如何，可现在，你必须只看到我，也只能看到我！”君意怜从未想过自己这辈子会说出这么多话，而反复强调的也只是一句废话。
　　“现在我的话说完了，你的选择呢。”君意怜看着汪明月沉默，将她松开，坐在了那边，等待着汪明月最后的答案。
　　这已经是她决定最后试一次，如果这一次还是那般的结果，她这辈子将不会在喜欢上任何人。
　　“我当然选第三了！”汪明月不知道君意怜到底是用着什么心情说出这句话，可她必须要认真的面对君意怜所说的每个字。
　　“好，那再来一次。”君意怜点了点头，她突然发现自己似乎又开始变得不正常了。
　　“等……等一下，你花毒不是应该消失了吗？怎么……”可汪明月的话还是没有说完，声音再度消失在吻中，又是一阵滚来滚去。
　　……
　　那扇门还是没有敲响，琉璃能听到里面的声音，可她没有进去，她只是站在门口默默的等待着。
　　“孩子，节哀吧，她不是你的缘分。”缪半仙也站在门口，看着琉璃的眼泪在眼睛里面打转，却怎么也没有哭泣的打算。
　　“可是，我比她出现的早，陪伴在宫主身边也是最久的。”琉璃的眼泪开始往下掉，她很不服气，为什么明明一直在身边的是她，却还是被天降的君意怜打败了。
　　“爱情这个东西不是看相遇的长短的，有些人一辈子只会成为朋友，有些人会在看到第一眼的同时，就会产生化学反应。”
　　“什么叫做化学反应？”琉璃擦掉了眼泪，根本听不到缪半仙的异世界言论。缪半仙语塞，还是挤出一丝笑容。
　　“算了，总之你好好加油，你的缘分会很快出现的。”缪半仙摆了摆手，决定不跟着琉璃继续下去尬聊。她只是作为长辈，所以对着琉璃表示关心罢了，虽然，她在这之前早就晓得答案。
　　缪半仙走的很急，时常会检查着身后有没有被人跟踪，时而会装作在那边看风景，直至走到了一个房间，她快速将门闭合。
　　在门里面的则是黑压压的人群，看到有人的走进，将自己藏于深渊。
　　缪半仙却当做没有看到，转身点燃了蜡烛，这才抬高了一点音量，“是我过来了。”
　　那群人这才出现，竟然有着王老，三姐妹等等之类的人。各种武林豪杰都趁着月色出现在了这个明月宫里面，只为了守护这个江湖真正的平衡。
　　“明月因为有点事情来不了，就由我缪半仙代为传递……”缪半仙笑了起来，她太喜欢这如同电影一般的镜头，在这个电影进入完结的时候，进行最为最美好的故事结局。
　　众人的目光看着缪半仙，她拍了拍手，嘴角的弧度变得更大，“表演开始了。”
　　众人在这个房间伸了伸懒腰，然后很快朝着各个暗道离开，开始紧张的布置……


　　☆、你的未来只有我？

　　“明月宫主还是死性不改, 正跟着那个君意怜在里面……”另外一边, 黑檀等人也开始紧张的上演着计划，属下跟着黑檀诉说着对于汪明月的监视行为。　
　　“哈哈哈哈，这花开的真的是太好了, 这样子下去的话, 我们一定可以轻松的拿下这个地方！”黑檀十分的开心，她本以为这一次进攻明月宫会十分危险，可没有想到汪明月正好还在开花期间。
　　开花期为七天，在这七天内，则是汪明月最为脆弱的时候。
　　“当明月宫主寿辰的时候, 哈哈哈，就是她们丧命之时, 你们一定要小心的行动，绝对不能被她们发现任何的异样。”黑檀如此跟着下属吩咐，赏金猎人的眼神却是复杂的。
　　“你给我卖力点，在明月宫主要了你的时候，你就借机会杀掉她！呵呵呵，如果你想要体验一下仇人的滋味也好，毕竟……”黑檀说道这里眼神发冷，一把揪住了赏金猎人的头发。
　　“毕竟啊，你似乎对于她有着不同寻常的感情。”黑檀怎么可能看不出来，这个赏金猎人动了情。
　　“你如果不想要跟着那个君意怜一样也变成食粮的下场，就老老实实的做好你的本分。”黑檀抚摸着赏金猎人的脸颊，她的声音如同恶魔一般的引诱着赏金猎人。赏金猎人沉默的看着黑檀, 可早已在外边，她已经决定好了接下来全部的事情。
　　“是。”赏金猎人的眼神坚定，她已经知晓答案，她在这个地方，到底要做什么事情。
　　黑檀的脸上继续荡漾着笑意，却不知道，再过不久，她所面临的不是她成为明月宫主的大好日子，而是她完全陨落的日子。
　　在黑檀所看不到的地方，赏金猎人的嘴角扬起了残忍的微笑。她已经跟着汪明月计划好了这一切，至于其他的，也等待把黑檀除掉之后再做其他的打算。
　　而这一切，都会在明月宫主寿辰之日上演……
　　“小不点，你一直躺在这边，外面怎么办！”这已经是寿辰之日，汪明月却压根没有起来的日子，她抱着君意怜，只觉得当天气暖和起来，抱着君意怜的感觉十分的不错。
　　“没事，有琉璃她们看着的呢。”
　　“那那些为了庆祝你大寿过来贺寿的江湖人士呢。”
　　“没事，有黑檀看着的呢。”
　　“你就什么也不担心？”君意怜有些无奈，她们出去吃饭洗澡，几乎就没有下去过，也不知道是不是这段时间憋坏了，等意识到的时候，身体却不知疲惫的做了多少次。
　　“哈哈哈，当然不用当心，我可是明月宫主。”汪明月笑了笑，她早就计划好了完全的一切，不管是现在明月宫里面的人，还是这些所谓的过来贺寿的江湖人士，都完全是安排好的。
　　而现在她们所做的就是联合全部人，给黑檀一个人上演一场大戏。
　　在这个戏中，全部人都是演员，只有黑檀一个人是观众。
　　君意怜沉默下来，虽然她并不知晓汪明月的计划，却也明白明月宫的事情也根本不该由她参与。
　　“如果真的扛不住了，记得跟我说。”君意怜只是能丢下这么一句话，惹得汪明月又忍不住抱住了君意怜。
　　“怜儿，你真的是世界上最温柔的人。”汪明月听到那句话，只觉得更是感动。君意怜只是看着她，“不，我并不是你想象中的那个人。”
　　“我想象中的就够了，不过，我们能不能够再来一次。”汪明月比划出了一个手势，她发现自己似乎怎么也根本不够。
　　也许是因为开花期，她的欲望是永无止境的。
　　外面越来越喧哗，可那一切仿佛又跟着房间里面的两个人没有任何的关系。
　　“只能最后一次。”君意怜说着，她自己先是急不可耐的凑了上去，身后的雪莲再度浮现，花香传递到了整个空间。
　　两个人越是如此的放肆，黑檀的戒备心就会变得越来越小。
　　黑檀完全想不到从自己出现的那一刻开始，这个电影已经开场，而她，只是负责的悲剧的那个。
　　“明月宫主，祝你福如东海，寿比南山！”
　　“恭祝明月宫主青春永驻！”
　　汪明月甚至在这所谓的江湖人士里面看到了皇帝，让她觉得这是今天最为意外的场面。他们扮演的都是江湖上有头有脸的人物，甚至有些在王老等人的努力下直接出现在了这边。
　　把酒言欢，每个人看上去都十分的快乐。
　　“哈哈哈哈，在这个如此欢乐的日子，我宣布两件重要的事情。”汪明月开怀大笑，她的脸上有着不自然的红晕，仿佛因为喝了太多的酒而醉倒了。
　　可这只是她演技的一部分，她喝的永远只是开水，身上沾满了酒水的味道，至于脸上的红晕，则是因为开花的缘故。
　　众人看着汪明月发话，更是觉得好奇，目光集中在汪明月的身上，变得安静了下来。
　　“我宣布，我明月宫主将娶妻！”汪明月说的这句话出乎所有人的意料之外，本来在这个王朝，女子娶女子是绝对不可能的。
　　哪怕明月宫主是个江湖中人，也是天下第一恶人，也绝对不可能违背这一切，王老听的喷出了酒水，其他人也听的忐忑不安，甚至怀疑是否明月宫主一个眼瞎看上了自己，而开始躲躲藏藏。
　　被明月宫主看上去，绝对不是什么幸福的事情，而是噩梦。
　　人们耐心的等待着汪明月说出这个人的名字，汪明月却自顾自的拿着酒杯走向了缪半仙。
　　“天，该不会小师妹想不开，喜欢上了缪半仙前辈吧！”
　　“天，君师姐，你怎么办，怎么办！”三姐妹不知道这其中发生的事情，看着汪明月移动到了缪半仙旁边，更觉得为君意怜着急。
　　君意怜只是沉默的喝着酒，她不知道汪明月又在葫芦里卖着什么药，静观其变。
　　包括黑檀，也被眼前这一幕唬的一愣一愣的，她们甚至不知道，汪明月会宣布的这件事情。
　　而现在，汪明月已经对着缪半仙伸出了手，“都说父母之命媒妁之言，那就由缪前辈来担任怜儿娘亲的角色。”
　　缪半仙哭笑不得，不过还好她现在还是这幅衰老容颜，谁也不晓得她以前是明月宫的副宫主。
　　“你准备娶的人该不会……”缪半仙也没有想到汪明月会在现场来这么一出，她比起汪明月还要更加的忐忑不安。
　　“缪老前辈，我希望可以娶你徒弟君意怜为妻。”话语说出的同时，不管是演员还是真正的看客，在听到汪明月口中所说的天方夜谭之后，全场哗然，众人感觉到汪明月绝对是疯掉了，才说出了这般的胡话。
　　“开什么玩笑，那可是冰山雪莲君意怜！”
　　“听说君意怜跟着明月宫主有着杀母之仇，我看明月宫主你是疯掉了吧！”有个大胆的男人发出了声音，汪明月已经拖着醉醺醺的步伐走到了那个人面前，狠狠的扇了男人一个耳光。
　　“拖下去，把舌头割了！”汪明月如此的命令，使女们立刻行动，不管那个男人如何的叫喊，却剩下的只有撕心裂肺的尖叫声……
　　而事实上，那个男子正在边喊着边跟着汪明月的手下讨价还价。
　　“她把我打疼了，我要多收费！”
　　“好好好，多给你十两。”那女子无奈，最终还是跟着眼前的男子敲定了生意。
　　等那男子回归，脸色苍白，他捂住嘴巴，即使挡住了，可还能看到血浆正朝着外面冒了出来。等他坐下，他似乎想要喝水簌簌口，可却有什么东西掉入了碗里。
　　人们清楚的看到了那东西的真面目，竟然是半截舌头。
　　男子在那之后再也不说话，即便知道是假的，可又是如此的真，让人看的心惊胆战。汪明月又比划了个手势，让手下给这个表演满分的男子加点钱，而她现在已经端着酒杯走到了君意怜的面前。
　　她的求亲吸引了全部人的注意，黑檀更是大喜过望。明月宫开始躁动着，黑檀的人正在逐渐包围着这个巨大的场地，而汪明月的人，正在逐渐包围着黑檀的人，上演着世上人数最多的螳螂捕蝉。
　　黑檀藏着的有几千个人，可汪明月的人却有上万。
　　江湖精英，武林豪杰，王朝将领，即便众人产生着隔阂，却因为同一个江湖目标而努力的改变着一切。
　　“君意怜姑娘，你可愿嫁我为妻。”汪明月跪在地上，她不知道古代应该如何的求婚，可现在她想要的就是用着她所有的方式跟君意怜表达她的情感。
　　不管这一切是真真假假的也好，可汪明月的情感却绝对是完全真实的。
　　君意怜沉默的看着这里，众人的视线也跟着一起集中，仿佛想要看到汪明月如何被拒绝的惨状。
　　君意怜看着汪明月，仿佛不理解她到底是怎么发了疯。
　　“你可要想清楚，如果你跟着众人宣布，你的未来只能有我。”君意怜如此询问着君意怜，“我不喜欢男子的三妻四妾是的行为，哪怕你是女子，也是绝对不行。”


　　☆、这辈子只想要你？

　　君意怜回答的也很认真, 就算汪明月不去喜欢任何人, 那些人也会被这花香所吸引过来，汪明月更是不愁女伴，可现在, 她要跟着众人宣布这对于她明月宫来说, 或者又对于君意怜来说是多么可怕的事情。
　　“我想清楚了，我这辈子只想要你。”汪明月点头答应，她知晓自己可能无法配得上君意怜，可她一定会努力。
　　她跟着君意怜之间隔着太多东西，可若不这么做, 她一定后悔。
　　“我不知道我还能活多久，也不知道什么时候会因为这个天下第一恶人的头衔而被人杀死, 我只不想要自己后悔，我想要娶你为妻，君意怜。”
　　汪明月不顾着众人的反对，她知道她所踏出来的第一步实在太大了，她这么做，可能会毁掉君意怜余下的人生。
　　缪半仙在不远处看着两个人的互动，她露出了苦笑，“果然，我的算命永远不会出错，明月就是怜儿的命劫。”她如此的觉得现实总是绕了一个大圈又回到了q起点，就算她让君意怜避开，可她根本避不开这命中注定。
　　汪明月注定来到这个世界, 就算现在不跟着君意怜相遇，也会在某日相遇，感情还是一样的会发生。
　　“这一切都是命啊。”缪半仙停止了算卦，她已经放弃了做出任何的改变，也许眼前的情况，甚至可以说是最好的情况。
　　“怎么可能答应啊！”
　　“君姑娘，可别拿你的一辈子开玩笑啊！”有人在人群之中吆喝着，觉得汪明月这番话虽然感人，却根本没有任何实际意义。
　　她们不管是从江湖地位还是从各种现实的角度来说，都是完全无法走到一起的人，更别说还能迸溅出爱情火花的两个人。
　　“你的答案呢。”汪明月却当着这一切都听不到，她已经接受了全世界的漫骂，可能因为她这个举动会出现更多的漫骂，可她真的不想要后悔。
　　“我答应你。”君意怜动了，她刚才一直在思考到底要如何做，看着汪明月伸出了手，还是将手搭在了她的手上。
　　两只手触碰到了一起，自然的交叠，变成了十指相扣。全场哗然，却不知道应该如何这种奇妙的感情。
　　“疯了吧，女人跟女人成亲！”
　　“一定不会长久的，开什么玩笑！”
　　人群更加变得更是骚乱，似乎有点不受眼前情况的控制。汪明月却还是笑着，她牵着君意怜的手到了舞台上，于是用着内力跟着众人大声宣布。
　　“各位，我明月宫主宣布娶君意怜为妻，不管各位到底有什么意见，我也绝对不会理会！”汪明月的声音吸引着众人观看，琉璃却不知道从哪里闪了出来，比划了一个搞定的手势。
　　黑檀的人就这么悄无声息的解决，汪明月的嘴角微扬。她甚至能看到黑檀看到这一切露出了不可思议的表情，却没有注意到现在局势也在翻天覆地的改变着。
　　汪明月已经成功了，她将君意怜落在了自己的怀中，吻住了君意怜的双唇。
　　这是在古代绝对无法当着众人面做出的行为，可现在汪明月却仿佛跟着全天下的人宣布了这件事情。
　　“我是明月宫主，你们有什么事情可以冲着我来！我就是这么无可救药，疯癫，我只是喜欢女人，你们却当我是个疯子！”汪明月如此在台上说着，她想到了众人对着女子相恋的态度，也是跟着下面的皇帝讲诉着心愿。
　　“我的喜欢不是罪恶，也不是病态，女子之间的相爱是正常的，男子之间的相爱也是正常的，这不是疯癫！”汪明月继续宣布着，她握着君意怜的手很紧。
　　她想到了明月宫主以前跟着花魁的心愿，就是想要创造一个平等的天下，没有男女之分，而现在，她没有想到自己竟然会朝着这个目标迈进了一步。
　　就算现代的天堂市也无法实现的理想，竟然让她在古代这种更是封闭的环境下做到了。
　　台下鸦雀无声，可是理解汪明月的却只是少数。她只是为了宣布而已，至于其他人怎么看，到底是怎么想的，却跟着汪明月没有任何关系。
　　因为接下来，她将会宣布第二则更为重要的信息。
　　“第二个事情，则是更加重要的事情，我在这里宣布，我会辞去明月宫宫主的职位，我要跟着君意怜离开这里。”汪明月又丢下一则消息，打的人们更是措手不及。
　　尤其是琉璃，在听到这消息后更是不顾一切的跑上台。
　　“宫主，你就这么走了，那我呢！我怎么办！”琉璃如此的嘶吼着，她哭的更加厉害，感觉汪明月就这么把她丢在了，还在所有人的面前。
　　不仅是琉璃，明月宫的其他人都露出了恐惧的表情。因为明月宫主的恐怖，她们才能生存下去，若是离开了明月宫主，这个明月宫不知道会变成什么样子。
　　“琉璃，别哭，你过来……”汪明月笑了笑，她已经猜到了琉璃会哭的这么伤心，可现在，她必须要解决掉全部的事情。
　　“我宣布，琉璃成为明月宫的新宫主。而我，就是前任宫主，也就是你们所说的天下第一恶人。明月宫所做的全部坏事情都由我一个承担，你们有仇的有恩怨的都来找我。可是……”汪明月身上的真气打开，背后的彼岸花又开始疼的厉害，只是眼前的人也被汪明月这真气震得厉害。
　　“如果你谁还要找这明月宫的麻烦，我追到天涯海角，也要杀掉你们全家！”汪明月眼神发冷，她现在完全就是真正的明月宫主。
　　“我现在就把话放在这边，虽然我不敢自认是武功天下第一，但是绝对杀你们就跟切菜一般的容易。”汪明月如此的笑了起来，她笑的更是癫狂，为的就是让所有人记住她的所说的话。一切的事情都是明月宫主所做，而跟着明月宫完全没有关系。
　　“宫主！”琉璃跪了下来，“我不要这什么宫主的头衔，我只要跟你在一起。”
　　琉璃的脸上已经被眼泪打湿，她恳求着汪明月不要赶着她走。她不要任何的权利，也不要明月宫，她想要的只是汪明月的身边，一个小小的角落，做牛做马。
　　“我说过了，我不值得你对我这么好。琉璃，你该有你的生活，你自由了，不要被自己的奴性所控制，你该去自己思考，想要知晓自己到底要的是什么！”汪明月叹息，她也觉得自己说的很残忍，可如果不是这样子，一定会各种纠缠在了一起。
　　琉璃沉默的坐在地上，汪明月已经拉着君意怜转身离去。
　　“你其实不必这样子的。”君意怜看着汪明月做的如此绝对，却突然觉得琉璃如此的可怜。
　　“别回头，往前看，她必须要摆脱明月宫主。”
　　“小不点，那我现在该叫你什么呢？”可说实话，这已经是最为完美的结束了，没有办法继续改变。
　　“我叫你娘子，当然你要叫我夫人了。”汪明月嘴角微扬，勾住了君意怜的手，她们坐在那边的位置上，已经不管周围的喧嚣如何。
　　琉璃还坐在那边，她看着自己手中被送上的明月宫主的信物，可明明得到了一切的权利，她却觉得自己一无所有，像是抛弃一般。
　　忽而，一双手拍在了她的肩膀上，琉璃猛地转头，却见黑檀站在她的旁边。
　　“琉璃大人，赶快站起来，等会受凉了怎么办。”黑檀笑的温柔，仿佛觉得眼前的事情都是理所当然的。
　　琉璃却还是有些怅然所失，她盯着远处的汪明月跟着君意怜，不知道心中是什么滋味。
　　“别怕，只要在等一会这里的一切都是属于你的。”黑檀的轻抚着琉璃的发丝，她想要亲吻琉璃的额头，琉璃却已经反抗激烈的把黑檀推开。
　　“放肆！你做什么！”琉璃皱起了眉头，只觉得浑身上下的鸡皮疙瘩起了一地。然而黑檀却还是笑着，“我做什么，既然这个明月宫主如此的对你，那你又何必念旧情。”
　　她如此的跟着琉璃激烈的讨论着，忽而，本还在吃饭的众人倒下去一个。紧接着，又一个人倒下，一个又一个，明明是吃着酒席，可似乎有种看不到的因素，他们摔倒在桌子上，如此的狼狈。
　　不仅是那坐着的人，就连站在那边的使女们也开始倒地。
　　“怎么回事，突然觉得很头晕。”
　　“莫非，中了埋伏。”众人如此说着，也倒在了眼前，所有人都晕了过去。黑檀笑的如此的张狂，如此喊道：“来人，把这群人都捆起来！”
　　话语间，一群蒙面的黑衣女子真的出现，将那些人捆绑在了一起。
　　汪明月早已坐在了地上，却并没有晕过去。君意怜坐在她的旁边，缩在汪明月的怀中，看不到她现在脸上的表情。
　　按照汪明月的话来说，君意怜的演技实在太差了，所以汪明月避免让君意怜的脸被黑檀看到。她安抚着君意怜，可自己却还是很想要笑。
　　“哈哈哈，你也有今天啊，明月宫主！”黑檀如此嘲讽着，她看着自己身边的琉璃也倒在地上，用着那恐惧的眼神看着她。


　　☆、剧情开始反转了？

　　这几日内, 全部的酒水被下了毒, 平时没有什么，可当配合着这饭菜里面的作料，就会产生中毒的反应, 让黑檀如此的渔翁得利。
　　“大人, 什么时候行动。”其中一个黑衣人走了上前，询问着黑檀何时才开始下活死人的药。
　　“你是傻了吗，忘记我的交代！”黑檀一脚踹向了询问这句话的黑衣人，仿佛还没有察觉到这个事情的不对劲。
　　“对不起，大人。”那人立刻退了回去, 只是从表情来看，有些面熟。
　　汪明月不由得多看了几眼, 却发现这个主动上前的人竟然是花淡雅。刚才靠近黑檀的时候，她似乎趁乱在这个黑檀的衣服上丢了几根银针。若是这个黑檀在做的时候刺到，估计也会感受到了这个活死人药的效果。
　　看黑檀开始看她，汪明月不敢继续走神，调节情绪，继续问道：“你……你不是黑玫瑰吗？”汪明月继续配合着剧本的表演，显得虚弱而又无力。
　　黑檀哈哈大笑，“这你都相信，她才是黑玫瑰，而我是才是真正的黑檀大人。”想到了这些日子受到的委屈，那黑檀更是用力的朝着汪明月肚子上踹去。
　　汪明月没有反抗，就觉得黑檀把自己踩在身下, 恨不得直接将她踩死。她觉得有些不舒服，就看到地上的王老还跟着自己眨眼睛。
　　差一点，她就忍不住笑了出来，还是凭借着良好的演员功底忍住了笑意，硬生生的憋了回去。
　　“怎么会！”汪明月继续装着愚笨的人，那些明月宫的使女被黑衣人绑住，说是绑了起来，其实只不过是用着普通的绳子。
　　蜘蛛洞的丝线已经被替换，不管是眼前每个人手中的药还是其他的东西都完全的改变。人们憋着笑意，都为了让黑檀相信自己的成功。
　　“你真的个笨蛋，笨蛋！”黑檀拍了拍汪明月的脸颊，更是笑的开心，她等了这一刻已经等了好多年，现在，终于轮到她把汪明月当做狗溜达。
　　汪明月还是继续装的虚弱，现在这么看，更觉得黑檀却是如此的幼稚，怎么说也是三十岁的人了。到现在这个情况，竟然做出了如此的行为。
　　君意怜无法演戏，她所被汪明月的吩咐的就是一直保持着一个姿势躺着。她也没有演技的天赋，干脆就这么直勾勾的看着演戏进行着。
　　只是看到汪明月如此的被黑檀所欺负，她又觉得很是愤怒，却被汪明月一个动作所禁止，不让君意怜多管闲事。
　　“哈哈哈，你们看看，这个就是名震天下的明月宫主，现在沦为这幅狼狈样子。”黑檀的动作更加放肆，她踹了她一脚，让汪明月整个人滚了一圈。
　　那种疼痛感也是如此的真实，汪明月怀疑自己的肋骨似乎是断裂了。她也开始后悔自己没有用替身，明明是开花的时候，却要遭受如此的折磨。
　　“黑玫瑰，看到了吗，这就是杀死你爹娘的女人，她现在就在那边，只要给她一刀，你爹娘的大仇就报了。”黑檀笑的更加的开怀，只觉得很开心。赏金猎人却只是沉默的，却还没有任何动作的意思。
　　“怎么，做不到，你以前怎么信誓旦旦的保证的，说是绝对杀死明月宫主替你父母报仇，到现在，你心软了？”黑檀看的十分不爽，干脆将那把剑拿到了赏金猎人的面前，要求赏金猎人杀掉汪明月。
　　赏金猎人还是一声不哼，黑檀就干脆也把赏金猎人踢倒在地。
　　“拿来！”她对着旁边的黑衣人命令。
　　那黑衣人早已换掉了人，怎么可能跟着黑檀还存在默契感，看着黑衣人一动也不动，黑檀反而伸出脚先踹了上去。
　　“真的是没有的废物。”说道这里，她夺走了那个人手中的针灸袋，掏出一根毒针就朝着赏金猎人的身上扎去。
　　“我白把你养成这么大了，你竟然一点有都没。”黑檀看着赏金猎人这么没用，干脆就把这毒针直接用到了赏金猎人的身上。
　　既然事情已经完结，那么赏金猎人留在这个世界上也没有了任何的用处。
　　“黑檀大人，你这么狠的心。”赏金猎人答应汪明月帮忙的条件就是留给黑檀一条命，可看看她现在这种的情况，根本就没有留下这条命的必要。
　　她的嘴脸还是那样子的恶心残忍，尤其是当那一针扎入赏金猎人的身子里面，她是如此觉得黑檀的可怕。她却只能也坐在地上，看着这个对于她来说太过陌生的黑檀。
　　“没用的废物就应该消灭，你这个废物，小时候就没用，没有想到，到现在还是那般没用。现在你也中了毒针，那我就不妨告诉你……”黑檀的嘴角如此的丑恶。
　　“那十年前杀死你爹娘的人是我！哈哈哈哈，杀死君家三百口的人也是我！那个明月宫主，只是杀了几个人，要怪就怪她的习惯，她太喜欢鲜血了，哈哈哈哈哈，我跟着朱砂从来没有那么高兴过。”黑檀笑的更是歇斯底里，整个事情的真相终于借着黑檀的口水落石出。
　　汪明月却是第一个对于这个真相感觉到不可思议的，她一直当君家那三百口的生命是明月宫主的杰作，然而现在黑檀却告诉她，这些事情根本跟着明月宫主没有任何关系。
　　“不仅是三百多口，李家那七十多口，也是让许婉柔做的，她这个傻瓜，真以为人可以换一张脸，还有朱砂，哈哈哈哈，相信了这个世界上有爱情，那都是我的报复……”黑檀开始诉说着她所做的事情，不光是君家三百多口的命，很多在江湖上传言的事情都根本不是明月宫主所做的，她只是默默的承受了这所有人做的坏事的骂名。
　　当真相如此如此的水落石出，汪明月却觉得明月宫主如此可怜。她如果的保护着那些收养的孩子们，没有想到，却教出来的人都是疯子。
　　汪明月的拳头紧握，她很想要揍死眼前的黑檀，让她偿还着已经消失的一切。都是因为她，这个天下才会如此的混乱。
　　那假装昏睡的人也把这些事情听到了耳朵之中，可却还是没有睁开眼睛，等待着一个时机，等待着这个电影最大的反派，汪明月的登场。
　　“你……你这个逆女！我把你养成这么大，你就这么背叛我！”汪明月如此颤着声音询问，她的眼里饱含着泪水，仿佛明月宫主再度出现。
　　“养？我们哪个孤儿不是被你杀了父母留在的身边！”
　　“是你们的爹娘求杀的，当时闹饥荒，瘟疫也开始横行，为了不让传染病扩散出去，是你的父母求着我杀掉了她们。”汪明月解释着那一切的缘由，而这一切，还是缪半仙告诉她的。
　　本以为明月宫主是个真正的反派角色，可她所做的最大错误，就是养了几只白眼狼。
　　“你说谎，你当着我的面杀掉了！”黑檀却不相信，当人无法接受眼前的一切的时候，就会产生对于事情的各种幻想，进入他们自己的世界之中。
　　“那一切都是真的，我可以作证，当时我在宫主的身边。”琉璃如此的解释，她本该跟着其他人一样晕倒，可还是忍不住把当年的真相说出了口。
　　黑檀还是无法相信，她手中的针猛地朝着汪明月刺去。
　　“你说谎，你一定是说谎！是你杀了他们，是你让我们变成了杀人的机器，这一切都是你的缘故！”黑檀不愿意面对这个事实，开始继续逃避着。
　　汪明月苦笑，若不是最近才从缪半仙那边知道明月宫主如何的冤枉，她还真的不知道应该如何帮着明月宫主洗白。她没有之前的记忆，但现在，反而借着黑檀的口，把一切的真相都全部说了出来。
　　“怜儿，所以我们并不是仇人。”汪明月望向了旁边的君意怜，她勾着她的手，哪怕身上都被这个黑檀踩了好几脚，却无法影响汪明月现在的好心情。
　　君意怜沉默，当尘封的历史现在完全结束，这一切的改变反而让人觉得松了一口气。
　　不管是当时的明月宫主，还是现在的汪明月，似乎都从未改变过那个善良的本质，然而，她却是失败的母亲。
　　“死到临头了，你还这么……”看着汪明月跟着君意怜的互动，黑檀显得更是愤怒，她想要踢开汪明月，可这一次，汪明月却没有打算演下去的打算。
　　“黑檀啊黑檀，我三番五次留你性命，就是想要你反思你自己做的事情，可你却好，没有把我的话放在心上，现在还是想要谋反是吧！”汪明月摇摇晃晃的爬了起来，她看着黑檀，就见到黑檀的脚步开始飞快的退后。
　　“不，不是这样子的……你为什么能够站起来。”儿时明月宫主留下的阴影让黑檀更加恐惧，她感觉自己仿佛又回到了因为恐惧被支配的那个时间。
　　她看着汪明月靠近，在她的脖子上套上了一条狗链。
　　“你知道我为何要把你当做狗一样的捆起来吗？是因为你没有人性，不知道按照人类的思维思考，就连那些狼，都知道什么叫做温柔。”


　　☆、江湖有我说的算？

　　“记得你第一天回家吗？你就活生生的咬死了一只鸡, 把一个使女的胳膊咬成了半残, 你一直喊着我是大魔头，一直觉得所有的坏事都是我的做的，可你, 真的没有发现你自己身上的问题吗！你……黑檀, 才是所有的罪恶来源。”
　　说白了，这个黑檀极有可能早已就是个精神病患者。只是，汪明月不懂得那些精神病跟神经病的差别，也不懂什么心理学，她只知道, 这群人都是疯子。所有人都在那个战乱充满着饥荒的童年产生了一切恐慌，从而早就了她们现在的性格。
　　花魁被卖到了青楼, 琉璃在赌场做着见不到光的事情，朱砂家中闹饥荒，以人肉为生。而这个黑檀，却因为战乱，被当成了狗一般的使唤。
　　又因为是个女孩在，在那样子的年代就是一点也不值钱。不管当年的真相到底是真的还是假的，这已经不是汪明月做知道的真相。
　　她正一步步靠近着眼前的人，把她逼死在了那边的拐角里面。
　　“不是这样子的，不是这样子的！”动摇了的黑檀开始拼命的摇晃着头，她支撑着的信念反而因为现在汪明月的说辞而开始混乱。汪明月坐在那边，品尝着美酒，感觉到了黑檀的动摇。
　　她似乎也终于意识到了自己被汪明月的演技所哄骗, 连忙对着旁边的黑衣人命令。
　　“把明月宫主抓起来杀掉！”她如此命令着，只可惜，却没有人动。
　　黑檀更是激动，她干脆自己拿来了针头跟着其他东西，想要亲自毁掉汪明月。
　　“杀了你……杀了你……”黑檀开始施展全力，她即使是疯狗，却又是如此的厉害，汪明月轻松的避开，控制住她手中的针。
　　“为什么你没有任何事情！你们快上，杀掉她啊！”黑檀气急败坏，手中的长剑更是厉害，汪明月也不甘示弱，她跟着琉璃学习了明月宫的武功，虽然不能完全的跟上，却还是可以解决眼前的人。
　　“怎么，你就这么点本事？”汪明月笑，就见黑檀的外袍下拉，上面的红色的玫瑰花如此的明显。
　　那花瓣半开的，在空气中弥漫着香甜的味道。汪明月知道眼前的黑檀已经动了真格，更是做好了警惕。她学会的也只是那么几招，根本无法跟着眼前的黑檀抗争。
　　一直躺在地上扮演着中毒的君意怜站了起来，她开始觉得躺在地上有点累了。看着汪明月似乎已经不是眼前的黑檀的对手，她轻轻的拍了拍汪明月的肩膀。
　　“我来吧。”
　　“这怎么好意思，我们不是约好了，不要互相干涉对方的事情。”汪明月拒绝了，她觉得自己应该亲自解决眼前的疯狗才好。
　　“那个约定还没有生效。”君意怜幽幽作答，长剑已经出鞘。
　　“呵，君意怜，我真没有想到你是这样子的人，你不是说自己受伤了吗，竟然跟着明月宫主在一起，你不被天下人耻笑吗？”想到了刚才汪明月跟着君意怜的表白，黑檀又开始吐着酸水，眼里的厌恶更是明显。
　　君意怜却根本没有受到任何的影响，长剑向下，做好了随时攻击的准备。
　　“我的江湖，是我自己说了算的。”
　　她说着已经用着更快的速度朝着黑檀冲了过去，黑檀也是用剑的高手，看着君意怜如此的跃跃欲试，更是连忙的对抗起来。
　　两人剑使的眼花撩人，让人不知道到底发生了什么。汪明月看的眼睛有点晕，她坐在那边，就感觉到了缪半仙等人过来汇报各个地方的情况。
　　全部的黑衣人已经被完全的控制住，只要汪明月一声令下，所有人就会亮出自己的身份。与其同时，也派人飞鸽传书，将全部的活死人药物销毁掉，不留下任何的遗留物品。
　　汪明月绝对不会让这个活死人的东西再度出现在这个世界上。
　　黑檀的眼睛瞪的更加厉害，她喊了半天的人，却根本喊不到等待的人。
　　“废物，都是废物！”黑檀更加的急躁，忽而，她似乎想到了什么时候，从袖子里面掏出了一个药，看着君意怜的攻势越来越猛，她一口气将这药喝了下去。
　　黑檀的身体摇摇晃晃起来，紧接着，她跪在的地上，脸色变得更这纸一样惨白。当再度抬起头，她也长出了獠牙，看上去十分的凶神恶煞。
　　“这到底是什么东西。”
　　“她该不会身上还带着药吧！”众人这才醒悟过来。
　　黑檀发出了如同野兽一般的声音，表情冷漠，却极度的充满着攻击性。没有去找其他人，对着汪明月进行疯狂的攻击。
　　“难道她直接把活死人的药喝掉了。”看到黑檀这次的反应，众人的表情凝重起来，獠牙从黑檀的口中长出，她的力气变得更加大，功力变得更为强大。君意怜一个人已经逐渐无法跟着现在僵尸化的黑檀抗衡。
　　看到这里，缪半仙不由得跳了出来。“徒弟，师傅来帮你！”说着，缪半仙也准备加入战斗，却被君意怜阻止。
　　“师傅，你不准插手，这是我跟着这个黑檀的事情。”君意怜如此开口，当意识到了汪明月并不是杀死君家主要的罪魁祸首之手后，所做的自然还是手刃真正的仇人。
　　缪半仙看着君意怜的模样，虽然还有点担心，却还是退后一步。
　　“好，为师相信你。”说的，真的朝着后面退了一步，留出来更大的空间可以让君意怜跟着黑檀打完这最后一战。
　　事情完全出乎了汪明月的意料，可这唯一好的结果是明月宫主洗脱了关于以前种种的恶心的罪名。
　　大战一触即发，黑檀已经猛地朝着汪明月扑了上去，而君意怜也跟着黑檀打在了一起，电光火石之间，又是几百个回合，却根本分不出胜负。
　　即使君意怜的刀锋如此的厉害，可对面的黑檀现在已经完全变成了僵尸化。同时，她也丧失了关于自己的理性，如同真正的行尸走肉。
　　“真的是可怜啊，没有想到今日会变成现在的情况。”本就没有人质的场面变得更是一边倒，她们开始在那边准备着如果将这黑檀生擒，手中拿着的是蜘蛛丝。
　　“徒弟这次大战可是生死未卜，提前做好准备。”缪半仙如此跟着其他人说着，众人表情严肃，不敢有着任何的怠慢。
　　君意怜的伤还没有好，在几百回合下落入了下风，她忍不住又吐了一口血，看上去更是狼狈。汪明月看着情况不对劲，立刻对着旁边的人使着眼色。
　　“你们先扶着怜儿休息，我来！”说着，汪明月跳了出来，她虽然没有许多的招数，可那内力却是足够的充实。
　　身后的彼岸花绽放的更加绚烂，弥漫着那诱人的香味。汪明月打的十分认真，她也从未像现在这般认真过。随着她的动作，这周围竟然俨然起了一片血红的花海。
　　可也只是悄然间出现，又悄然间立刻消失掉了。人们只觉得自己的眼睛出现问题，再一看，却发现这个地方完全变成了花海。
　　“这就是真的花满楼？”缪半仙看的也倒吸一口凉气，她还是第一次花满楼心法真正的效果，那种美丽既然是妖冶又却仿佛透露着绝望。
　　随着花开的越多越多，整个明月宫像是被这花海笼罩，如此的壮观。每个人都毫无意外的看到了这片花海，置身于这令人窒息的美丽之中。然而，当缪半仙去触碰，却猛地醒悟过来。
　　这眼前所出现的花海都是假的，只是汪明月身上的花毒实在太厉害，才会让在场所有人产生了幻觉。
　　她猛地掐了自己一下，再一看，汪明月竟然占据了上风。
　　明明刚才就算是君意怜的寒冰心法也无法在这个僵尸下套的半点的便宜，此时此刻画面却发生着极度的翻转，汪明月也仿佛变成了另外个人。
　　她穿着的那身红色衣服，甚至还是闪烁着彼岸花的图案。可这一次，那花纹却又像是真的，美的让人无法移开眼睛。
　　“明月宫主？”缪半仙忍不住开始怀疑是否是明月宫主回到了这边，她实在太过熟悉这样子的场景。
　　当今武林，真正的能跟明月宫主这个疯子打的并没有几个人。
　　缪半仙自问自己根本不是明月宫主的对手，更何况，只是现在吃了这个活死人药的小小僵尸。明月宫主就是江湖人的极限，而现在，汪明月释放了汪明月真正的极限巅峰。
　　她的速度快若闪电，下手看似轻松，却是四两拨千斤，眼前的黑檀被打的节节败退，她开始恐惧，可汪明月却已经飘了过来，等黑檀再度回神，她发现自己身上的两只胳膊都掉了下来。
　　汪明月却笑得更是灿烂，仿佛这世间的一切都无法与她为敌。她站在了黑檀的面前，手指弹向了黑檀的额头。本是纹丝不动的黑檀整个人飞了起来，汪明月追的更加猛烈，如同戏耍着什么玩具，在这个明月宫中穿行着。


　　☆、又愉快的失忆了？

　　“哈哈哈哈哈……”她开始疯狂的大笑, 可是却不知晓这到底是笑的是什么, 又一圈下来，黑檀失去了一双腿，但明月宫主的手中却没有拿着任何的武器, 像是凭空的扯掉了黑檀的两只腿。
　　哪怕是已经僵尸化的黑檀再也忍不住撕心裂肺的叫了起来, 她狼狈的摔倒在地，发出了哀求的悲鸣。她已经失去了战斗力，只得渴求着汪明月能够饶过她一条狗命。
　　“明月宫主，求求你，我不想要死, 我宁愿当着你的一只狗，也不要死掉。”
　　她如此说着, 汪明月就一步步朝着她走了过来，她的嘴角带着汪明月绝对没有的邪魅笑意。
　　“糟糕，明月宫主真的回来了！”　
　　就算是琉璃看到这幅模样的汪明月已然被吓得浑身发抖。
　　她太熟悉这个姿态，仿佛真正的明月宫主再度出现在了这个空间，琉璃只觉得浑身发凉，她觉得这一切都是这演戏的报复。
　　很可能，在当着她们解决掉黑檀这个疯子后，就要想办法把明月宫主杀掉。
　　“你是认真的，明月宫主回来了？”王老正在旁边，就在刚才的时候，众人早已汇合在了一起，当听到琉璃这句话, 所有人露出了恐惧的表情。
　　“我太熟悉那种感觉了，那就是明月宫主，她回来了，她恢复记忆了！”最让人害怕的事情出现，琉璃蠕动了好几下唇，这才鼓起勇气说出了口。
　　可谁也不知晓，这也是琉璃演技的一部分。
　　看着黑檀失去了四肢，汪明月吐了一口血。鲜血喷洒在了地上，又跟着彼岸花一般的美丽，她回头朝着周围张望着周围的江湖人士，红衣飘飘，那眼神充满着杀意，可也在同时，她两眼一闭，失去了全部的意识。
　　所有的幻觉在同一时间消失，君意怜连忙上前去查看汪明月的情况，确定着汪明月只是昏厥。她掐着她的人中，汪明月这才醒了过来。
　　她的眼神带着迷茫，仿佛又回到了那日的初见。汪明月像是失去了这些日子的全部记忆，她不记得自己到底是谁，又做了什么事情。
　　本打算继续讨伐明月宫主的众人看着这狗血的一幕不知道到底是否该讨伐。
　　现在的汪明月又失去了记忆，就是所有人知晓的弱者。再想想汪明月刚才的举动，还有布置的一切，一个武林前辈突然喊了起来。
　　“明月宫主已经四肢全断，我们已经被武林除害！”那前辈指着黑檀如此说着，像是想要把黑檀当着明月宫主的替身。既然她死之前都想要取代明月宫主，那何不就这么顺手推舟如此解决了这个事情。
　　听到这个前辈的如此说法，众人也纷纷效仿，仿佛都是为了汪明月开始虚张声势。也许是因为欠下的人情，也许是被抓住了什么把柄。
　　“真的谢谢你啊，白迟，竟然找来了这群老头子。”缪半仙看着旁边那一直不吭气的白迟，只觉得她搜集的江湖八卦为这一切做出了很多的贡献。
　　“这些都是我从爷爷那边偷得，回去估计要被他揍死。不过……”那白迟的嘴角扬起一抹笑容，“我在树屋里面的日子，是我觉得最快乐的时光。”白迟的目光看向了那个师姐丙，脸上带着满意的笑意。
　　却不知道在这书屋，这白迟跟着师姐丙发生了什么事情。
　　缪半仙听到这段话后嘴角微扬，她庆幸自己安排房间的时候把白迟跟着师姐丙放在了一个房间，然后一个手抖……
　　她的嘴角弧度更大，看着还在假装着再度失去一切记忆的汪明月。现在，‘明月宫主’已经除掉，天下再度恢复太平。
　　人们把这一切的好事推到了君意怜的身上，让她可以继续维持着冰山雪莲的美名。王老还是那般的小人物，只是她们却根本不在乎。
　　闹剧随着‘明月宫主’的死亡就这么落下了帷幕，看似如此的完美，却让人觉得还是很多遗憾。
　　“娘亲，你是我娘亲吗？”汪明月还是那般不要脸的发挥着演技，缪半仙都在心中骂了她不知道多少遍，却还是没有告诉君意怜这件事情。
　　君意怜还是用着古老的套路，哄骗着汪明月喊着她喊着娘亲。
　　“怜儿，你为什么老喜欢让明月用着名字喊你。”
　　“我也不知道。”君意怜回应着，她也不知道为何在汪明月询问她的时候会说出这句话，到现在，她已经习惯了这种感觉。
　　“我还以为你刚开始就爱上了明月宫主呢，然后想着办法占着明月的便宜。”缪半仙开始说着冷笑话，可她自己却没有笑。
　　“也许吧。”君意怜回忆起第一次的初见，她看着汪明月现在睡着，两个人像是又从起点开始了。
　　“她现在全部忘记了，你想好怎么办了吗？”缪半仙又问，她还是没有说破汪明月的谎话。
　　“我会等到她记起我来，跟着她成亲。”
　　“你还真是娘亲，算了算了，我最近要先回去书屋，好好研究那书页，明月这开花期还有五天，你悠着点，千万不要做――死了。”缪半仙提醒着君意怜适度，她现在要回去书屋继续把这个开花的事情研究下来。
　　不仅是为了汪明月，还是为了明月宫其余的一万多个姐妹。
　　“真的是辛苦你了，副宫主。”琉璃却也真正的接任了这个宫主的职务，她穿着一身紫色，那稚气的容颜不知道何时已经完全蜕变，就仿佛优雅的紫色蝴蝶。
　　“一点也不辛苦，琉璃宫主，真没有想到，你竟然会真的被明月给骗了。”想到了汪明月在那上面说的胡话，而琉璃竟然接受了这样子的命运。
　　“是从小就是在明月宫长大，既然明月宫主把这这一切给我，那我就会继续好好对待明月宫，不过，我不想明月宫再度成为邪教，想要大家做点正经的生意，发展贸易。”琉璃开始说着她的目标，能看出来对着未来很是憧憬。
　　缪半仙没有算卦，就已经有了答案。
　　“我相信按照你的头脑一定是可以的。不过，你也不要勉强自己，我知道的，你还是为了明月宫主，才做出这样子的事情。”
　　琉璃笑的有些哀伤，她看着那还躺在那边的汪明月，继续说道：“宫主又失忆了，我觉得这是我的好机会，这至少我跟着君意怜的起跑线现在都是从0开始的，我不比君意怜差，宫主在失忆一次，也不一定会选择君意怜。”琉璃如此倔强的解释着她的想法，让缪半仙觉得这个女孩子又是坚强又让人觉得佩服。
　　“好，那你就加油吧。”缪半仙到了最后还是没有说出真相，可她明白的，不管汪明月到底失忆还是没有失忆，她所作出的选择只有一人，那就是君意怜。
　　人不管失忆多少次，都会奇妙的爱上之前所爱的人。
　　“我现在走了，去研究你的花毒，你好好的继续扮演着你的愉快的失忆，不要欺负怜儿，要不我缪半仙做鬼也不会放过你的！”缪半仙如此在睡着的汪明月耳边低语，最终起身。
　　汪明月还是没有回应，她不小心睡着了，甚至做了一个很长的梦境。她梦到了明月宫主，此时此刻在现代的她已经成为了炙手可热的大明星。
　　周围被无数的闪光灯围绕，而她走在红地毯上，人们喊着汪明月的名字，眼里充满着狂热。在汪明月无法在现代达到的巅峰，却借用明月宫主的帮助达到了。
　　汪明月继续朝着前面走着，场景不由得变换到了发布会的片场，明月宫主坐在那边，眼前的闪光点闪烁的更厉害。导演出场，开始跟着众人介绍着这部新剧。
　　“我们这次所要演的就是穿越剧，讲诉了一个郁郁不得志的演员在古代过上的辉煌生活。”导演如此跟着众人介绍着这个电视剧的剧情，又指向了明月宫主。
　　“而汪明月小姐演的就是这个电视剧的女一号，扮演的角色是个冰山女侠。不过却因为长着一张妖艳的脸，所以遇到了很多烦恼。”
　　台下的记者们也十分性质勃勃，这次的电视剧简直颠覆了之前传统意义上的剧情。不是狗血的穿越新鲜，而是这个电视剧的重要角色都是女子。
　　“这是一部轻百合剧，我们争取了许久才通过审核，希望在这部剧里面大家可以有所收获，不要因为长相而被下任何的定义，要相信，不管美丑好坏，能够定义你自己的，也只有自己。”那个导演也长着一张熟悉的脸，汪明月看的更加不可思议。眼前这个导演，竟然会是缪半仙。
　　她吓得从梦中惊醒，君意怜睡在她的旁边，看着她从梦中惊醒，却完全不知道汪明月到底是怎么回事。
　　“娘亲，我做了一个很古怪的噩梦。”汪明月想要跟着她分享自己的梦境，哪怕这个梦境对于一个古代人来说实在是太匪夷所思。
　　君意怜点了点头，她继续安静的听着，心情是那般的安静。她想，她再也不用担心任何人来抢走她的小不点……                        


　　☆、夫人我们动身吧？

　　天亮, 一切又将是个新的开始, 只是两个人的身份却已经不同了。
　　汪明月本想要存钱，可谁晓得这个宴请宾客的费用却是如此的昂贵，等这挑挑拣拣下来竟然只剩下了一半多, 再加上明月宫主的建设, 汪明月一狠心，把这些钱都给了琉璃。
　　到现在，她又变成了一贫如洗的汪明月。
　　“娘子，我们接下来去哪里呢？”汪明月失去了一切，她选择了跟着君意怜一起行走江湖。但到现在, 她们甚至还没有出明月宫里面出来。这已经是七天之后，汪明月的花毒已经解开, 又变成了活蹦乱跳的状态。
　　在这七天内，除去中途处理了个黑檀，几乎就没有移动过半步，就连缪半仙等人回家的消息，知道后已经很晚。
　　君意怜还闭着眼睛，不知道是跟着汪明月待在一起的时间变久了，她身上也不由得出现那种惰性，当睁开眼睛，她的眼里含着的都是风情。
　　本就个妖冶美丽的女子，在教育下变得更加的风情，她的媚眼都带着媚意，即便还是那副冷冰冰的样子, 当那目光扫过，仿佛一阵微风朝着心中吹拂，让人心中痒痒的。
　　本应该是朝着侠女继续发展的君意怜，结果仿佛更加有了妖女的姿色。汪明月不敢告诉君意怜这个残酷的事情，虽然她本人对于君意怜这幅姿态很是满意。
　　“睡觉。”君意怜又搂住了汪明月，似乎还是不愿意起身。在这些日子，两个人真的是明月宫里面什么地方都试了一遍，每次都搞得汪明月都晕了过去，这才作罢。
　　“别了，别了，我们还是起来吧，我的花开已经停止了，你看看，又变成五朵……哎，五朵？”汪明月盯着自己背上的彼岸花，仿佛能从镜子里面看到第五朵花的影子。
　　明明花毒按照道理来说应该解开，但现在看来，反而扩散。
　　君意怜微微皱眉，她也起身，稍微遮盖白花花的一切，红色的被子与肌肤映照的更是动人，她的手指触碰那彼岸花，汪明月忍不住抖了一下，随即倒吸了一口凉气。
　　“好疼。”汪明月如此说着，明明应该是皆大欢喜，但关于这个花毒的问题却还是没有从根本上解决。就算她无所谓，可这明月宫主的人到二十岁后每个人都要承受这种痛苦。
　　如果有伴侣还好，像琉璃这种马上就要开花的人，对于未来更是充满着无助跟迷茫。即使对于大部分人来说是美妙的事情，可还有很多人对于心法的副作用十分不习惯。
　　缪半仙已经离开了一个星期多，可事实上，估计就连她的树屋都没有到达，若是想要破解这个开花的秘籍，她们必须也要做很多的努力才行。
　　“看来……还是需要一次……”这句话不知道君意怜到底说了多少次，莲花又浮现在了她的胳膊上，偶尔花纹会随着变化布满全身，偶尔在一个地方存在，更让汪明月觉得十分奇怪。
　　她相信那个花毒在的地方可以指引她寻找到君意怜的快乐地点，但似乎又不是因为那个原因而产生的变化。
　　“别了，真的不行了，我都感觉自己要坏掉了。”汪明月更是挣扎着，她从不知道君意怜是如何的喜欢鼓掌这种事情，就算花毒已经过去，却还是乐此不彼的继续着，就像是真正的中毒了一般。
　　那莲花的纹身再度遍布了全身，看上去更是妖冶动人，汪明月反抗着，可那反抗在君意怜的面前是那般的弱小。
　　“那就坏掉吧。”君意怜的眼神闪烁着渴望，唇再度被锁住。
　　不管汪明月如何的挣扎，却还是继续了下去。
　　“这可是最后一次……”
　　“不行，还有下一次。”花毒却蔓延的更是厉害，像是只要看到汪明月，君意怜就无法控制住了自己的行为。她眼里充满着一种疯狂的渴求，渴求着，挣扎着，却无法从这种花海深渊挣脱起来。
　　“娘子，你必须要学会控制。”汪明月抱住了她，她发现君意怜似乎已经失控了，就算是君意怜如何的喜欢鼓掌，也不可能没日没夜除去鼓掌就什么事情都不愿意做。
　　这感觉，就像是君意怜染上了花毒，行为才会变得如此古怪。
　　汪明月用力的抱住了君意怜，她必须要让君意怜从这个花毒的梦境里面清醒过来。君意怜却还是固执的想要索求，就像是一只永远不知道的蜜蜂，眼神迷离，像是已经丧失了自我。
　　“娘亲，醒醒，你不能这么继续下去了，会死的！”汪明月还是没有放手，君意怜终于停止了，她动了动脑袋，虽然双眼还是有点浑浊，可似乎眼里又恢复了一丝清明。
　　她爬了起来，还是运动真气，周围开始变得寒冷，冷空气打的汪明月不由得打了好几个寒颤。君意怜后知后觉，终于意识到了自己行为的异样，“我……怎么了……感觉跟喝酒了一样。”
　　她努力的想要回忆自己到底做了什么事情，大脑却还处于一片浑浊的状态，更别说知晓自己到底做了什么事情。
　　“娘子，你病了。”汪明月委婉的用着最简单的方式解释着君意怜这种状态的缘由，唯一能想象中的就是君意怜已经生病了。
　　被这花毒所感染，而变得行为都一点也不像是君意怜的作风。
　　“病了？”君意怜反复询问这句话，她看着自己，身上留下来的都是像是咬痕还有吻痕的奇怪东西，而她自己，竟然在这种地方什么遮掩都没有。
　　“是的，那个花毒，比我们想象中的还要危险，你似乎被感染了，你还记得我们杀死黑檀的事情吗？”汪明月继续追问，她想要知晓君意怜到底是从什么时候开始变成现在的状态。
　　“我记得，不就是昨天吗？”君意怜看着外面，已经变成了黑夜，条件反射的以为她们睡了一天。汪明月却听的哑口无言，露出了苦笑，“不，距离黑檀那日已经过了一个星期多，我跟你说过的，你还有回应，就一点印象都没了？”
　　现在君意怜的状态就像是喝酒喝醉了，在那期间记不得自己做出的任何事情，可跟着喝酒不同，这一醉竟然就是一个星期多。
　　她甚至还在其中跟着君意怜讲过故事，可这故事似乎君意怜也根本记不得。
　　“你不是在骗我？”君意怜无法相信汪明月的这句话，就算她如何的疯狂，也不可能在明月宫的各个地方跟着汪明月一起胡来。更别说，每次除去鼓掌之外，甚至就连必修的早课都没有做。
　　“我怎么可能骗你，你看，我又开了一朵花，本应该是四朵的，似乎现在加速了。”汪明月挤出一丝笑容，这背后的花出现的越多，越会让汪明月觉得心中忐忑。
　　君意怜转身立刻盯着那花，靠近彼岸花的身前嗅了嗅。
　　“更浓郁了，这背后的花朵增多，代表着什么含义。”
　　“我不知道，不过之前有人强忍花毒死掉了，可我现在明明都已经解毒，为何还会发生这种事情。”汪明月无法明白，按照道理来说她已经按照这个心法的副作用进行了解毒，眼下却更是严重。
　　不仅更疼了，反而花香不管吃多少的遮香味的药丸都根本无法改变多少。汪明月不敢出门，她知道她的花香会吸引人来采蜜，但现在的情况，根本就是控制不住的。
　　君意怜似乎也想不明白，看着汪明月这种还是没有好转的情况，她慢慢的起身。
　　“娘子，你去哪里？”
　　“夫人，我们动身吧。”君意怜幽幽回应，随着她转头，那莲花就仿佛像是刻在了她的身上一样，还是如此的绚烂。
　　汪明月也点了点头，她也站起身子，只觉得衣服跟彼岸花接触，却能疼的她浑身颤抖。当君意怜握住她的手，反而会缓解那种疼痛的错觉，只是花香更是溢满。
　　两个人在房间里面一阵收拾，准备跟着新上任的琉璃宫主打个招呼就离开明月宫寻找这个开花的真相。
　　只是，这一路上使女们却死死的盯着汪明月，不像是看着前任的宫主，反而目光像是看着猎物一般，虎视眈眈，却碍于两个人的厉害不敢动手。
　　这大概也是花香的缘故，汪明月已经穿上了三层衣服，把自己包裹的像是胖子，根本遮不住这种香味。
　　等她们问到了现在琉璃所在的地方，就更是走的急匆匆，身后有一群被花香吸引到的使女们，摇摇晃晃的跟在后面，这种壮观的场景，让汪明月觉得自己似乎变成了猎物。
　　“琉璃，你在里面吗？”汪明月敲开了琉璃的门，琉璃似乎还在睡觉，当看到汪明月出现，一瞬间也闻到了那股淡雅却强势的花香，那花香让她立刻选择了用衣袖捂住，避免吸食太多而产生中毒的反应。
　　可回头一看，再看看跟随着汪明月身后那么多人，她意识到了情况的不同，忙是喊着君意怜跟着汪明月进来，关门，又把能够开的窗户打开，避免花香在房间无法扩散出去。

　　☆、汪明月的大秘密？

　　“宫主, 你的花香味道怎么越来越厉害了, 不是这几天都……”琉璃也同样的不理解，按照老一辈的说啊，这花香只要采蜜几次就可以解除, 不会对着生活跟着日常产生影响, 但现在，汪明月却产生了与普通人不同的反应。
　　汪明月挤出了一丝苦笑，“我也不知道是怎么回事，这几日娘子她老是十分疯狂，我的身体都承受不住了……再看看娘子的眼神, 我怀疑她是真的中毒了。”
　　“不对啊，按照花满楼心法的解决方法, 只要合欢就可以完全度过，那你们这几天到底进行了多少次”
　　汪明月开始数着次数，总觉得现在想起来也十分不科学，就算是人类的极限，也不可能在无限中进行着那么多次。
　　“大概快一百多次了吧。”
　　“你在开玩笑？宫主，我现在没有心情跟你开这种带颜色的玩笑！”琉璃听着有点生气，觉得汪明月这个愚弄人的玩笑十分的过分。
　　汪明月更加的尴尬，“这没有在开玩笑啊，我的确跟着娘子进行了那么多次……”她憋红了脸，还是把这句话说出了口。
　　琉璃的脸也不由得涨的通红，她看着君意怜，又看着汪明月, 似乎不知道想到了什么奇怪的画面。
　　想了一下，琉璃还是继续说道：“那我们就去问问其他人吧，不过，宫主你身上的味道实在太厉害了，我怕她们也被你影响。我尽量选个密闭的空间，你藏在里面，而我们在外面去调查一下情况。”琉璃如此跟着汪明月吩咐，本以为黑檀就是电视剧里面最后出场的最终boss，没有想到竟然还会出现这种情况。
　　这种感觉就仿佛全剧终，结果作者看不应该完结，于是硬生生的又加上了一段的错觉。汪明月有些觉得不美满，但想了一下，不仅是花满楼的心法没有改良，甚至猫妖之前答应她的三个愿望还未实现。
　　比起去寻找新的解决方法，也许去找猫妖的帮忙也许更加的划算。
　　汪明月的嘴角微微上扬，虽然已经想好了最为简单的解决方案，却还是安静的坐在里面的屋子听着外面的对话。
　　“我开花的时候每天进行一次就可以了。”
　　“我一天三次，但是不需要那么久的时间。”
　　“我是配合着她的步调，偶尔忍耐一下就过去了。”
　　门外传来了各种使女们在开花时候小心翼翼的描述，可不管是谁，都没有汪明月跟着君意怜一日要进行十几次那么夸张的地步。汪明月想要坐在位置上，坐下的同时，只觉得自己的腰疼的厉害，若不是某天她突然醒悟，现在估计她跟着君意怜还躺在床上继续着。
　　琉璃现在已经成为了明月宫主，她详细的询问了各种的情况，从汪明月这个角度上来看，能看到她面红耳赤的样子。虽然琉璃是四大护法最小的，却也是跟在明月宫主身边最久的一个，人们对于琉璃担任新的明月宫宫主还存在着一些疑问。
　　君意怜在旁边面无表情的听着，正用着心法强制性的压制住花毒。不知道怎么回事，在进行了几天的合欢，她竟然觉得自己的内力又大部分提升。
　　只是，关于大脑的控制却弱化了许多，满脑子所想的只有那档子事情。当君意怜努力的时候，她的脑海之中却再度浮现出各种画面。
　　“君意怜，你还好吧，脸怎么那么红。”
　　“没事。”好在君意怜还保持着冰山美人的状态，再加上琉璃的年少，压根不知道是在进行描述下又让君意怜引起了不该有的反应。
　　“没事就好。”琉璃没有放在心中，继续认真的记录着那些不堪入目的内容，写着那些她觉得自己这辈子都不会写到的内容。
　　“那个……那个字怎么写。”琉璃比划了一个手势，也不由得满脸通红。
　　君意怜默默的写下了那个字，手微微颤抖着，却还是一声不吭。
　　长达三个小时的问话终于结束，顺便也调查了使女们对于花满楼心法的副作用的感想。
　　当学习花满楼心法，武功会比普通的江湖人士功力增长的十分快，青春永驻，甚至相当于换了一张新脸。副作用就是生育功能消失，标志性的大姨妈被每个月的开花取代。
　　“等等，不是说厨子娶了个使女为妻？”汪明月想到了这个事情，提出了自己的疑问。若是使女在学习花满楼之后就断子绝孙了，那么那个孩子是怎么来的。
　　“那孩子是被领养的，不是两个人亲生的。”琉璃解释着厨子跟着女儿的关系，汪明月点了点头。
　　“那么，最后的匿名统计结果是如何，大家觉得这个心法的副作用如何？”汪明月喝了一口茶，她觉得自己可以接受任何的投票的结果。
　　琉璃露出了苦笑，“压倒性的都希望这个心法的副作用消失，她们都说想要跟所爱的人合欢，而不是在危机关头谁都可以。也有小部分觉得可以，很喜欢这个副作用，让她们踏花无数。还有一群人……”
　　琉璃说道这里，就停顿了一下，目光看向了汪明月。汪明月还喝着茶，她的一直双抓着君意怜袭来的手，挤出一丝笑容，“你继续。”
　　“我认为，这个花满楼的心法的副作用能改变也改变一下，就算是我成为新任宫主后作出最大的贡献。”琉璃挤出一丝笑容，眼神又看向了汪明月，“而且，这个心法让人无法在二十岁前发生任何的合欢事情，如果我现在已经二十岁了，站在你身边的绝对不是君意怜。”
　　琉璃说的如此认真，仿佛正在暗示着君意怜自己还没有放弃。君意怜此时却像是当了春天的猫，缠着汪明月更紧。她完全被压制，不舍得打，不舍得骂，而这样子的下场，大概又会变成大战三百回合。
　　汪明月鸡皮疙瘩起了一身，忙是将君意怜的双手控制住缠上了蜘蛛丝。
　　“这个话题就此打住，好了，你先出去吧。”汪明月摆了摆手，缪半仙那边还没有任何的反应，也许她可以先去僵尸地下城那边找到猫妖。
　　琉璃虽然有点不甘心，却还是起身站了起来，还没走到门口，蜘蛛丝已经被君意怜用着内力震断了，汪明月又被君意怜扑倒。
　　琉璃看的一脸不可思议，刚想要帮助汪明月，却听到汪明月大声喊道：“你先出去。”琉璃只得关住了门，就听到又是嗯嗯啊啊奇怪的声音。
　　可至于在这个密室里面到底发生了什么事情，也是琉璃不愿意想象的。
　　……
　　“累死我了，娘子，你安分点……我知道你现在急，我也急，你先用寒冰心法克制一下，听我慢慢说。”汪明月在度把君意怜抓住，现在君意怜的情况，让她想到了以前现代的一句话，厅堂是贵妇，而在……
　　君意怜似乎还是没有听懂，汪明月只得继续补充一句，“如果你现在认真听我说话，这一次我们去树上试试……”
　　话音还没落下，君意怜的眼神恢复了正常，似乎真的用着寒冰心法压制住了花毒。
　　“想要说什么，我控制不住很久。”君意怜说的话也十分简短，让汪明月更是哭笑不得。
　　“你是控制不了多久，还是不想要控制？”汪明月觉得其实也跟着君意怜自身有关系，若是她不想要的话，怎么可能会被这区区花毒控制住。
　　她沉默下来，既没有点头，也没有否认汪明月这个说辞，看来已经是完全放弃了抵抗。
　　“我们不能继续在明月宫待下去了，师傅还在研究书籍，我们也要行动才行。”汪明月想到了缪半仙，她在那么努力的回去寻找资料，然而她们却还在这里醉生梦死。
　　“师傅？”
　　“是啊，某天缪前辈收我到徒弟了，所以我现在算是你的师妹。”汪明月眨眨眼睛，是那么的无辜。
　　君意怜却站了起来，她抓着她的领子，冷冷说道：“你说过不再骗我。”
　　“我没有骗你啊，这只是没有说出口罢了。”汪明月哭笑不得，本想要找个时机跟着君意怜说这个事情，可却根本没有合适的时间说出口。每次准备先聊会天，不知道的就会变成滚来滚去的情况。
　　君意怜却还是加大了力度，让汪明月直视着她的眼睛。
　　“真的没有隐藏了？你开花的时候有没有去找过琉璃。”
　　“怎么可能，琉璃要是帮我，她就会死的。毕竟，采蜜不是单方面的，那不就跟着自己安慰自己一样？”汪明月挤出了一丝笑容，她就知道君意怜一定会问她跟着琉璃的关系。
　　“那，你们到底是什么时候就开始有联系的。”君意怜又问，即便知道汪明月跟着琉璃的确没有什么，可她的心中却还是觉得不舒服。
　　“你把我从明月宫带回来的第一晚上……”汪明月老实交代，就感觉到君意怜想要抽出自己的手。
　　“娘子，你先别生气，我想要跟你讲个发生在我身上真正的故事，我不管之前的明月宫主到底是好人还是坏人，到底做了什么坏事，可我觉得我必须要跟你坦白我一直守住的最大秘密。”汪明月严肃着脸，她知道君意怜现在绝对处于气愤状态。


　　☆、天下第一神医如？

　　“什么。”
　　“我爱你。”
　　君意怜转身就想要走, 却被汪明月拉了回去。
　　“我只是开玩笑的……娘子, 你的脸怎么突然又红了，该不会又想要采蜜吧，我可受不住了……”汪明月如此装傻, 她明白的, 君意怜一定是因为她的这句话动摇了。
　　君意怜却没有说话，她待在她怀中许久，这才慢慢抬起头。
　　“明天，我们就离开这边吧。”汪明月刚想要回应，就见君意怜站起身子, 聚集真气，随即朝着她自己身上打了一下。
　　她这一掌用了七分力, 下一秒，她退后一步，口中忍不住吐出一口鲜血。那血是淤黑状态，像是某种毒素。
　　可汪明月能闻到那股熟悉的味道，像是彼岸花的味道。
　　“这该不会就是花毒。”
　　“是。”君意怜淡漠作答。
　　“你该不会其实能把花毒逼出来，却觉得这样子不错，又让这花毒陪伴了几天？”汪明月觉得自己快要晕倒了。
　　“是。”君意怜又继续作答，那言语说的轻描淡写，可对于正常人来说，这根本是绝对不可能做到的。也许正是因为寒冰心法，是克制着花满楼心法的存在。
　　“我看我们根本就不用出门了，直接研究你就好了。”汪明月摇了摇头, 她觉得这个结局实在太过意外，意外的让她哭笑不得。
　　“不，我只是侥幸发现了这个花毒可以聚集在一起，更何况，寒冰心法，也不是每个人都能学的。”君意怜摇头拒绝着，她以为汪明月喜欢这样子的她，所以才就保持着花毒的状态。
　　可她没有想到，这一切的以为只是她的以为。
　　“真的是败给你了，不会还好你没事……这样子就不用担心你出门的时候动手动脚了。”汪明月觉得实在好笑，仔细想想，君意怜的举动又是可爱的过分。
　　为了她，竟然还做出这么冒险的事情。
　　若不是汪明月突然意识到这样子下去不行，估计君意怜还可以这么继续下去好几年。
　　“不会，毒只会越来越多，你的花香越来越厉害。如果这样子下去，估计全天下的女子都会追着你，而我，不愿意看到这个事情。”君意怜上前一步抱住了汪明月，就算她可以克制，可汪明月身上的味道却无法克制住，如果这么走出去，大概杀伤力十分强大。
　　汪明月仿佛能想象到自己被全天下女人追着走的‘愉快’画面，她更是打了个寒颤，挤出了个笑容。
　　“那我总不可能不出去，我想想看要怎么办。”汪明月挤出一丝笑容，她还没有想过这个方面的事情，如果她出去，她的花毒只会祸害天下。
　　即使传说中的明月宫主死亡了，可她还是存在着。
　　“你待在这里，我出去。”
　　“绝对不要，我要跟你一起行动！”汪明月拒绝，她再也不愿意跟着君意怜分开。
　　“那我们就继续在这里待下去，直到你花毒完全扩散，你死了，我也去死。”君意怜再度压了上来，她跟着汪明月有着同样的想法，觉得当这背后的彼岸花有了一定的数量之后，就是汪明月的枯竭之时。
　　两个人再度陷入沉默，汪明月却已经扑了上来，她亲吻君意怜的唇。
　　“我们继续吧……”
　　“你不是说已经被玩坏了？”君意怜有些不理解汪明月现在的做法到底是什么意思。
　　“不，这是最后一次，我希望你在清醒的状态下跟着我继续……不管明天发生了什么事情，我都要从明月宫出来，我们必须找到花毒破解方法。”汪明月觉得既然四大护法都已经解决掉了，世界上再也没有比这更加艰难的事情。
　　“好。”君意怜点头。
　　然而……
　　“只有最后一次！谁让你这样子！”汪明月在心中祝福着君意怜的爹爹，她发现不管君意怜到底是清醒的还是花毒状态，其实根本没有什么变化。
　　“我只是为了你中毒，不是因为毒而中毒。”君意怜如此说着，她说这句话的时候嘴角似乎还在微微上扬，可汪明月却被这笑意看的鸡皮疙瘩起了一身。
　　她无力的放弃了余下的挣扎，度过了这个有点漫长的夜晚。
　　清晨来临，汪明月甚至都睁不开眼睛，她看到了已经起身开始恢复练剑的君意怜。仿佛，又回到了半年前的时光，可现在两个人的身份已经不同。
　　马车已经备好，四周被完全封死，汪明月穿着的也是明月宫特制的衣服，即便如此，那花香还是很浓郁，使女们的精神恍惚，恨不得就直接扑上来与汪明月合欢一番。
　　这等吓人的香气让汪明月觉得很是恐惧，君意怜则找来了个男的马夫，虽然这花毒对于女子来说十分的剧烈，可对于男子来说只是个香味。
　　这一点让两个人的旅途稍微顺畅了点，可担心这花香的危害性，两个人走的都是小道。
　　“娘子，我觉得我们应该去僵尸地下城在寻找一下，说不定还有其他的发现。”汪明月跟着君意怜商量着这个事情，其实汪明月想要知晓那个神棍猫妖会不会帮助她实现这个愿望。
　　“我觉得那边已经找不到，还不如去古城试试，也许可以在那边寻到古书。”方向还没有得到肯定，在一条分岔路口上，两个人说出了自己的看法。
　　汪明月战胜君意怜并不轻松，她费了好久的口舌，才说动了君意怜重新选择了僵尸地下城。
　　君意怜虽然还是很有意见，不过最终还是答应先去那边看看，两个人走在那边路上，汪明月就跟着君意怜讲诉了在僵尸地下城那时候发生的君意怜所不知道的猫妖的故事。
　　“夫人，我觉得你应该顺路去看个大夫。”
　　“我说认真的，我真的看到了猫妖！”汪明月哭笑不得，她不知道自己为何在说真话的时候，会被君意怜如此的嫌弃。
　　“不，如果天下真的有妖怪神仙这些东西，那你不是一个愿望就可以解决掉全部的事情吗？何必还需要我们如此努力的学习武功？”君意怜觉得汪明月这个三个愿望的想法简直是异想天开。
　　如果没有遭遇这些事情，汪明月也铁定不相信。可来到这个世界，就算现在告诉她周公真实存在，汪明月都绝对相信。看着君意怜无法相信她的言语，汪明月坐直了身子。
　　“那娘子，我接下来跟你讲诉一下我真正的秘密，你一定要相信我哦。”汪明觉得自己必须要跟君意怜坦白她是来自另外个世界的人。
　　“我也爱你。”
　　“啊，不是这个……”汪明月听到这么毫不遮掩的情话，脸也不由自主的红了起来。她们甚至没有说过很多的情话，可每次一句话，总是让人觉得不可思议的甜蜜。
　　“这不是要说的秘密吗？”君意怜却充满着疑问，她以为汪明月要故技重施，让她的心理防线崩塌。
　　“才不是呢……我接下来要说的，就是我真实的故事……我啊，其实不是明月宫主，我叫汪明月……来自一个叫做地球的地方……”汪明月开始讲诉着自己真实的故事，君意怜没有任何的打扰，就这么安静的听着汪明月诉说着故事的一切。
　　直到最后，当汪明月停下来开始喝水，君意怜坐到了她的旁边，幽幽作答，“我还是帮你找个大夫吧，天下第一神医如何？”
　　“你……”汪明月真的要被气疯了，她鼓起勇气跟着君意怜讲诉了她真实的故事，结果没有想到君意怜压根不相信，甚至还是不放弃给她找大夫这个想法。
　　“我说的是真的啦！”
　　“那你如何证明你是来自另外个世界的人？”君意怜如此回应，她还是无法相信汪明月这口中异想天开的世界，在那个世界，一种叫做高科技的东西代替了全部的世界。
　　“那就跟我去僵尸地下城，等我找到这个猫妖，我就让她带我们去地球看看！”汪明月信誓旦旦的保证，她相信那只猫妖不会放她鸽子，会实现她们之间这个守护的约定。
　　君意怜默默的摸了汪明月的额头，又开始对比她的额温，确定着她是否是因为开花过度而说起了胡话。
　　“好，我相信你。”君意怜如此作答，她转头又开始寻找着治疗风寒的药，说的话跟做的事情完全是两回事。
　　“君意怜，你真的把我气死了！”汪明月将君意怜推到了马车上面，她气的想用实力征服她。
　　“这可是马车。”君意怜轻描淡写的回应，随着汪明月的动作，那外面的马夫已经担心的想要进来看看。
　　“你回话，我们继续，让你看看我的手活到底如何好！”汪明月已经被气的快要晕过去了，可她却不知晓，她又被君意怜坑了。
　　那嘴角勾起的弧度像极了笑容，但汪明月吻的太快了，根本没有注意到。
　　马车继续在路上飞驰着，朝着僵尸地下城继续前进，没有在任何的地方停留。就算听到了里面奇怪的声音马夫也根本不敢朝着里面张望，只得继续朝着目的地继续前进……


　　☆、赶快说你的愿望？

　　僵尸地下城在河的对面, 必须要跨越这段距离才能到达, 这也就是意味着汪明月必须要走下马车坐上车。
　　这个过程对于普通人来说没有什么事情，但对于现在的汪明月来说十分的危险，她身上的花香越是放肆, 对着周围人影响也就越来越大。
　　汪明月继续在危险的边缘试探, 她觉得自己花香如何的能够影响其他人，可在这么大的空间空气的流动性应该能够帮助她避免难关。
　　“娘子，我就试一下，说不定花香已经散去了呢？”
　　“不行。”君意怜皱眉，拒绝了汪明月试探的这个提议, 
　　“那我总不可能下去，现在可是要坐船。”汪明月无奈的笑了笑, 她明白君意怜担心她，她同样也担心自己的花香，可若不下车，她们根本无法做船去对面。
　　“让我想想。”君意怜皱眉，她们本来可以完全包船去对面，可出来的时候，并没有带着很多的盘缠，平时的日子还够，可若是包船这种大工程，显然还存在着许多的艰难性。
　　而最坏的打算，也有可能是游过去。
　　“别想了，没事的, 花香哪可能这么可怕。”汪明月安慰着君意怜，随即不顾君意怜的反对下了车，本想要呼吸一下好久没有呼吸过的新鲜空气。
　　落地还未三秒，汪明月又缩了进来，挤出一丝勉强的笑容。
　　“娘子，你怎么不告诉我她们已经在外面了。”
　　“还买来得及说出口。”君意怜回应，她刚才出去的时候，就已经看到了这围满的人群，所以才担心汪明月甚至没有办法上船。
　　“现在真的是危险了，莫非，我们真的要游过去！”汪明月哭笑不得，这个过河也就只要两个小时的路程，可现在却像是半个世纪那般的漫长。尤其是，她们甚至还无法从马车上下来。
　　马夫处于为难的状态，想要越过这群人，却不知道应该怎么办。
　　“不用游过去，我有办法了。”君意怜像是从汪明月这句话之中找到了答案，她站了起来，对着汪明月叮嘱，“等会谁开门你都不要开，我现在去准备东西。”
　　说着，君意怜飞快的朝着马车外面移动，汪明月听的一头雾水，还未反应过来，这马车上就剩下了她一个人。
　　即使这马车的防护是如何的铜墙铁壁，可外面的女人一个个却十分猛烈，马车变得摇摇欲坠，马夫受不了这么大的危险早已离开。汪明月一个人被困在车里，听到这周围叮叮当当的声音，再一看，不知道是哪个女人用着石头把马车砸出了一个大洞。
　　这一下，就算汪明月想要乖乖的在马车等待也没有了任何的可能性，看着这马车就要撑不住，她顺着马车顶用力打了一掌。
　　马车顶掀开，汪明月从马车上飞了下来，朝着旁边的树上躲去。随着她的移动，那群疯狂的女人们也朝着汪明月所在的地方移动过去，那眼里的狂热，就仿佛汪明月是什么美味可口的食物。
　　汪明月不由得打了个寒颤，就算是当年最火的明星出街，也根本没有现在她遇到的情况热情。每个人都挥动着手，会武功的想要尽力飞上来，不会武功的都在爬树。
　　众人热情的让汪明月感觉到窒息，下至三岁儿童，上至八十岁老太太都全部出动。好在这小渔村的面积小，要不现在这情况，估计汪明月早就被人抓住，不知道按在某个地方摩擦着。
　　想到那种画面，汪明月自己先是打了个寒颤。
　　她也兴庆自己现在会武功，也可以使用武功，看着第一个人到达了树上，汪明月默默的朝着旁边跳去了两个树。而地上的女人们就像是鱼群看到饲料一般朝着汪明月移动，让汪明月不得不移动了好几次。
　　每次只要站在上面，总有人会到达终点。可眼前这群人都是不知疲倦，旁边看戏的大叔们看的无法理解，不知道应该是羡慕汪明月，还是应该嫉妒。
　　“姑娘，为什么她们都追着你。”
　　“我也想要知道为什么她们都这么追着我。”汪明月在树上苦笑，似乎觉得汪明月一个人在树上可怜，一个大叔还递来了水果。
　　“那还真邪门，看到那边的姑娘了吗，我喜欢她。”大叔嘿嘿大笑，还跟着汪明月攀谈起来，仿佛觉得汪明月一个人在树上实在太过寂寞。
　　汪明月一听就知道这个大叔要准备跟她谈感情，想了一下，她开始摸索东西，这一下，就摸索出一块手帕。手帕完全被彼岸花的香气所浸染，看着下面的大叔还在跟着她谈心，汪明月想了一下，把手帕朝着下面丢了过去。
　　“接着。”
　　那大叔一愣，手忙脚乱的接住了汪明月递上来的手帕，还未问手帕到底是什么意思，一群女人就追着手帕疯狂的跑走了。
　　那大叔一头雾水，看着女人们追，更是跑的飞快。他暗恋的那个姑娘也在其中，汪明月当然觉得不可能开花结果，只是，如果赶走了一群人，她的压力就小了点。
　　再看看自己现在，还有点小碎物，汪明月继续朝着下面丢。那些男人恨不得都尝试一下被女人追着跑的滋味，只是几下子，竟然女人们都差不多没有了。
　　等君意怜再度回来，汪明月正坐在马车旁边，跟着那群大叔聊天们聊天。
　　“娘子，你回来了？”汪明月站了起来，脸色写满了兴奋。
　　君意怜有些还是没有搞明白状态，汪明月把刚才发生的事情都告诉了君意怜。君意怜这才明白，对着那些道了谢。
　　若是换做以前，君意怜绝对不可能做出这样子的反应，而如今当牵扯上了汪明月，她这声谢谢说的连她都觉得不可思议。
　　“东西我准备好了。”看着寒暄结束，君意怜拉过了汪明月，跟着她说着计划。汪明月的眼神发亮，她相信君意怜绝对可以想出好的办法，“那我们就赶快去吧。”
　　汪明月心中高兴，她本以为君意怜会想出什么厉害的方法，结果过去一看，君意怜不知道从哪里弄来了一条小船，一个渔夫坐在那边等待着，似乎打算带着两个人过河。
　　虽然没有大船的速度，可比起密闭的大船空间显得十分的有用，渔夫跟着两个人打了一声招呼，看着她们坐稳，就开始开船。
　　今日的河面风平浪静，暴雨时节也早就结束，天气有些炎热，被这冷风吹的又是如此的舒爽。汪明月悠闲的躺在那边，看着周围的山水相接，美的像是一副画。
　　再看看旁边的君意怜，不知道何时已经睡觉，似乎在跟着汪明月的旅途之中产生了太多的疲惫。汪明月小心翼翼的将带着的毯子盖在她身上，就渔夫也显得沉默，这一路上也没有搭话的意思。
　　大概过了两个多时辰，小船终于靠岸，这一看，马车夫早已在那边等待多时。虽然汪明月无法直接做大船过来，但马夫却可以自己做大船来到河对面跟着汪明月汇合。
　　问题就这么轻巧的解决，让汪明月觉得自己想出游过去的这个主意简直是傻的要命。
　　“姑娘，我帮你抱她上去？”看着汪明月如此的小胳膊小腿，君意怜又睡的如此的熟，马夫好心的提醒道。
　　汪明月却笑了，她做了一个嘘的手势，将君意怜稳稳抱在怀中，只是几秒间，就已经放到了马车上面。马夫看的目瞪口呆，根本没有反应过来汪明月到底是如何做到的。
　　汪明月也察觉到自己的内力似乎更加的厉害，仿佛在她不知不觉间功力又大幅度的增长。
　　到现在，她不知道是要感谢花满楼的好，还是不感谢的好。
　　路程继续，终点站也就是僵尸地下城。现在天还未暗下，根本不好进入僵尸地下城里面，于是马夫带着在附近转悠。
　　君意怜慢悠悠的醒来，就感觉自己躺在汪明月的怀中。
　　“娘子，你醒了？”汪明月冲着君意怜笑了笑，这几日的路程，君意怜实在做的太多了。
　　君意怜点了点头，朝着窗外张望一眼，表情却冷了下来。
　　“说了不准用武功。”
　　“让别人抱着你，我可不放心。”汪明月作答，“我只是用了一点点，所以没有什么问题的。”她如此笑的回应着，希望君意怜不要怪罪她。
　　君意怜欲言又止，想了一下，还是决定不纠结这个事情，目光又看向了窗外，“今晚，我们就去吧。”
　　“我也是这么觉得，说不定我们根本不用跑那么多地方，就可以在这边完全实现了那些愿望呢。”汪明月嘿嘿一笑，她期待着猫妖可以遵守她的承诺，让花毒的副作用可以从这个世界上消失。
　　君意怜却觉得这一切只是徒劳无功，看着天色已经按下，跟着马夫说好了之后见面的地点，两个人朝着山上前进。
　　因为前些日子汪明月所做的手段，这里早就被官府封锁，每日只会有人象征性的来这边巡查，不过也还是会有着不要命的探索着。
　　汪明月从山脚开始跺脚，只是剁了几次，那个猫妖却根本没有出来。就连她上次路过的地方，都没有任何的反应。这个结果让汪明月觉得焦急，她很怕猫妖准备放她的鸽子。
　　君意怜从一开始就抱有什么希望，只觉得汪明月是在这僵尸地下城产生了幻觉，看着她一直这么神经兮兮的剁了好几次脚，更觉得汪明月似乎已经被花毒入侵的病入膏肓。
　　“一定可以的，娘子，你不要用那种关爱智障的表情看着我。”汪明月一时无语，她也跟着着急，却还是拼命的朝着山顶上爬去。
　　这已经到达了这僵尸山的最高端，若是这里都还没有，汪明月也真的只能放弃了希望。
　　她继续跺脚，心中却喊着自己家奶牛猫的名字。
　　终于，周围的风景还是天旋地转，汪明月猛地拉住了君意怜，将她也一同带入了这个奇怪的空间。
　　空间已经完全被分割开来，只能依稀看到对面一个模糊的样子，分不清楚到底是人还是什么东西。
　　“你终于来了。”
　　“柚子，你这是什么回事？”
　　“竟然被发现了，我明明藏的很好的……不过算了，其实是我的使命已经完成了，不管是僵尸王还是那个人都已经离开了，所以我要继续去投胎了。”那猫妖如此回应，竟然觉得松了一口气。
　　“投胎，你要变成十世奶牛猪？”汪明月想到了之前猫妖开的玩笑，现在想来，这似乎也根本不是玩笑。
　　“你这人类……我当然是投胎继续当猫，这个世间，哪有比当猫还要潇洒自在的……你别老扯开话题，我现在的力量越来越弱了，你赶快说你的愿望！”
　　猫妖如此的催促着，画面变得更加模糊，就像是两边唯一的交界口因为什么原因而产生了闭合。
　　汪明月努力说出了她现在想要做的事情，声音越来越微弱，却不知晓是否可以传递到对方的耳朵之中。
　　“我希望花满楼心法的副作用开花从这个世界上消失。”
　　“我希望带着君意怜去地球看看！”
　　“我希望，我可以跟着君意怜能够幸福的过完余下的一生！”
　　“我希望……”汪明月准备继续喊着心愿，对面的那道微光已经消失了。
　　等汪明月再度回神，眼前所剩下的只有三个东西。她愣愣的看着眼前出现的三个道具，不知道该如何吐槽自己的心情。                        
作者有话要说：　　大家根据这三个愿望猜猜会掉落什么道具，哈哈哈哈哈~~~

　　☆、其实根本没失忆？

　　第一个道具是一本古老图书, 竟然看起来还有点眼熟。
　　第二个道具是一个相册, 里面放着一张地球的照片。
　　第三个道具更加的简便，竟然就是个跳什么蛋。看到如此的道具，不难想象这猫妖到底是多么的偷工减料。
　　“这是何物？”君意怜看着汪明月手中的东西, 尤其是跳什么蛋蛋, 更觉得十分有趣。
　　汪明月挤出一丝尴尬的笑容，她觉得自己白浪费了感情，千辛万苦来到这边跟着猫妖索要了愿望，没有想到却得到这样子的下场。
　　她坐在地上，翻阅着那一本黄皮书, 仔细一看，这本子根本就是在僵尸地下城那本, 只是跟着那本不同，页数全部都在。汪明月翻阅着，想要看看到底哪里有所不同，却见有几页还是活动的。
　　看那依稀的痕迹，似乎想要汪明月把这几页活页跟着之前的页数拼在一起看。汪明月坐在地上开始拼凑页数，不多一会，就看到了这个书本真正的用法。
　　将两个拼在一起，就会出现几行隐形的字。汪明月放在了有着花开的那一夜，就看到了详细的介绍。
　　【这种心法是妖怪所留下，为了修炼功力，而散发出一种吸引人的气氛，根据心法使用者的不同, 对方也会产生不同的效果。若是双修一次，功力将会持续增长，当背后花开的越多，所代表的就是这个人更加的强大。】
　　这段话详细的讲诉了关于开花真正的目的是为了双修，而不是心法产生的副作用。
　　“开花之日必须要进行双修，若是一方面没有双修，会因为浑身的痛苦而痛不欲生，忍耐几次之后，更是会出现癫狂等症状，到了最后，会因为忍耐而死亡。”汪明月也不知道这个书的构造，可把活页摆上去，就会呈现不同的文字。
　　大概这上面还残留着以前修仙者的智慧结晶，也为了防止人们直接看到这心法的内容才进行如此复杂的操作。而明月宫主拿走心法，也大概是为了不让人发现这个秘密。
　　“这种方法怎么可能想得到。”汪明月哭笑不得，君意怜也认同的点了点头，若不是那个上面小小的记号，不知道要错过多少关键性的信息。
　　汪明月继续拼着活页，对比着之前从缪半仙那边学到的翻译字典。虽然说着让她背下来，缪半仙还是把字典给了她。
　　汪明月用着炭笔写着自己现代的文字，写到上面再念给君意怜听着，一来一回的期间，就真的把整个内容都翻译下来。
　　“有了，找到了开花的破解方法！”看到最后，汪明月变得兴奋起来，她能看到关于开花解法的记载。
　　“只要找到与背后相匹配的花，晒干之后研磨成粉之后温水即可克制开花。”汪明月读出这段内容，越看越不可思议。
　　本是那么痛苦的开花，竟然可以用这么简单的方法解决掉。她看着君意怜，眼里写满了不可思议。
　　“这个世间，真的有彼岸花吗？”汪明月想到她背后花的种类。
　　“这种花生长在异国，在这边是没有的。”君意怜解释着，即便这能够解决方法十分简单，可似乎汪明月所能够达成的并不轻松。
　　她皱了皱眉，想要看一下如果不会开花的后果，就见上面写道：如果选择了克制开花，那么之前所学的心法将会全部无效化。
　　汪明月看的瞠目结舌，如果抑制开花，那么这个喝下花粉的人就会变成普通人，就算之前如何的努力，这努力也就白费。
　　如果是个普通的使女还好，若想是汪明月这种已经几乎到达天下第一的地步，却让人觉得难于割舍。
　　“难道说，我要这样子一辈子？”汪明月有些垂头丧气，如果在这个地方呆着，那她就绝对不可能放弃花满楼心法。
　　她也不可能一辈子活在君意怜的保护下，作为她的拖油瓶。
　　“你喜欢这个心法吗？”君意怜沉默了半响询问。
　　“不算喜欢也不算讨厌，可总觉得如果没有了功夫，我会很无聊。”想到跟着黑檀那一战，汪明月从未意识到武功是多么的美好。
　　“还有个问题就是香味，这香味实在太吸引人了，如果不加以克制，就连路也走不了。”汪明月想到了这花香带来的负面效果，让她想是个行走的鼓掌机器。
　　这就像是两个不够全面的选择题，放在那边让人进行选择。
　　君意怜沉默了几秒，最终做出了选择。
　　“我们去异国寻找吧。”
　　“你是说彼岸花？”
　　“是，不能让你这样子继续痛苦下去。”君意怜做出了决定。
　　“可是我也失去了武功，要是跟你一起行走江湖，可能会拖后腿。”汪明月挤出一丝笑容，觉得也不喜欢这样子的生活。
　　君意怜却握住了她的手，“我会保护你的，不管你如何，我都会保护你的。”
　　“哪怕我是明月宫主？”汪明月笑了笑，她知道不该提出这个玩笑，还是忍不住说出了口。
　　君意怜点头，“不，你只是我的小不点。”
　　“可我希望你叫我明月，我的真名叫汪明月。”汪明月如此跟着君意怜确认，她不想要舍弃她原本的名字。
　　“汪汪？”君意怜停顿了一会，叫出了让汪明月哭笑不得的一个名字。
　　“你还是叫我夫人吧。”汪明月放弃了，她觉得让君意怜想起一个好听的称呼简直是为难她。
　　君意怜没有继续搭话，她抚摸着汪明月的脸颊，朝着她靠近过来。
　　“娘子先别胡闹，我继续看看下一个东西……”汪明月冲着君意怜摆了摆手，可君意怜却固定住她脸，盯着她看。
　　这种表情对于汪明月来说实在太过熟悉，熟悉的让她觉得接下来君意怜会说出来很可怕的话。
　　“夫人，你真的失忆了吗？”汪明月拿着地球照片那张纸一抖，她没有想到过君意怜还会询问她这个问题。
　　她抓的地球的那张照片紧紧的，最终还是摇头说道：“是的，我失忆了。”
　　像是感应到了什么关键词，那地球的照片发出了巨大的光亮，将两个人包裹住。在上面，写着一行小小的字。
　　【地球往返车票，有效期，一个月。】
　　光亮已经完全将他们吞没，也许汪明月可以通过真正的在地球上的日子，告诉君意怜她到底是如何愉快的失忆的……
　　但不管如何，这个故事却还是没有完结篇。                        

　　☆、初见明月宫主的？

　　“娘子, 快来救救我！”在天堂市的某个地方, 汪明月正被一群疯狂的疯子追击着，她从来没有想过这种花开的作用会如此的强力，哪怕换了一个时代, 女人们对于她还是那般的疯狂。
　　可惜的是, 君意怜却并没有跟着汪明月穿越到了一起，她站在一个房顶上，看着周围奇异的一切。
　　楼下站着一群看热闹的男女，警察也及时赶到，周围混乱一片。君意怜还是挂着一张冰山脸, 可心中却还是十分迷茫。
　　“这位美女，不要想不开, 死了就什么都没有了！”热情的大妈用着广场舞的喇叭拼命的喊着，劝阻屋顶上的君意怜不要跳下去。
　　君意怜看着人越来越多，在人群之中扫视，可她却还是没有找到汪明月。看着身后一群穿着奇怪衣服的人冲了上来，君意怜脚下一蹬，尖叫声，手机的闪光灯疯狂的闪烁着，可在一眨眼，君意怜已经消失……
　　“人呢……刚才那个美女呢？”
　　众人看着眼前的画面哑口无言，直至有个女人指着手机刚才拍摄的话大声喊道：“她飞走了！她会飞！”
　　众人更是一阵骚动，目光朝着周围张望，以为自己误入了电视剧的拍摄现象。
　　另外一方面, 汪明月还在拼命的用着轻功逃串，可周围人却用着小汽车摩托车追捕着！
　　“你们有种别开车啊，跟我一起跑步！”
　　“我又不是傻子！”一个女子如此回应，骑着自行车速度更快，眼里闪烁着欲望的光芒，恨不得直接把汪明月带回家。
　　汪明月现在还穿着古代的服装，头发凌乱，即使轻功超群，却又怕使用轻功过多导致了开花继续的提前。身后是一群如狼似虎的女人们，紧紧的追随着眼前的汪明月，不给她任何时间的停留。
　　汪明月感觉自己要疯掉了，可在这个世界谁也无法救她。还好这片区域她算熟悉，看着眼前的风景越来越熟悉，汪明月决定先去家里躲避一下。
　　“她在那边！”可香味实在太过浓郁，汪明月还未走到家里，就再度被人所发现，为了不让明月宫主所在的地方被人发现，她想要来个声东击西，可手中除去那张所谓的地球往返车票，她手中剩下的只是跳什么蛋。
　　汪明月跑的更加卖力，却最终还是逃不过群众们的热情。
　　渔网狗链这些不该用在人身上的东西都出现在了女人们的手中，仿佛对于她们来说，汪明月就是珍禽异兽。
　　汪明月速度更加快，配合着轻功的节奏继续游走着。
　　“从这边走！”突然有人在远处喊道，她带着一副墨镜，看上去就像是什么奇怪的人。汪明月看着进退维谷，想也没有的连忙跟了进去。
　　汪明月觉得这个女人眼熟，可一时间却又想不起来眼前的人到底是谁，她只能随着本能跟着这个神秘女子，紧接着，她们上去了一栋楼。
　　神秘女子将汪明月引入一个房间里面，关门，关窗户，将一切的香味与外界隔绝，做完这一切，她终于停了下来，摘下了墨镜。
　　“你是……”汪明月终于意识到了这张脸为何那么熟悉，这张脸就是她的脸。不，应该是说，曾经是她的脸。
　　想到既然都能够重新回到地球，汪明月收敛了她的惊讶，嘴角勾起一抹弧度，“初次见面，我是汪明月。”
　　“我是宁萌。”明月宫主说出了自己的名字，却没有伸出手。她似乎还不了解现代的事情，看上去也根本不像圈粉无数的明星。
　　“……。”
　　“……。”
　　两个人沉默下来，反而是猫叫打破了这个房间的安静，再一看，从床底下走出一只奶牛猫。看着那模样，根本就是汪明月曾经养的那只猫。
　　以前如此念叨着的奶牛猫就这么出现在了汪明月的视线之中，汪明月十分激动的想要去抱住那只奶牛猫，可惜的是，奶牛猫激动的躲到了明月宫主的身后。
　　明明是她的猫，不对，她的猫已经死了，这只猫大概就是花魁许婉柔。
　　“你不认识我了？我是明月宫主。”汪明月蹲下身子跟着花魁搭话，但花魁却只是盯着她看，却没有做出任何的回应。
　　“姑娘，你是不是被撞傻了？”明月宫主看着汪明月跟着一只猫搭话，忍不住就多问了几句。
　　她的态度本应该很是强势，可现在怎么看，都像是被磨去了菱角的现代人，看上去十分柔和。
　　“你真的是明月宫主？”汪明月又忍不住问了一句，她怎么看眼前的明月宫主都不像是她所知道的那个人。
　　“是的姑娘，所以我一眼就看出了你的身份。”明月宫主笑了笑，根本与那传闻中的可怕女人扯不上任何的关系。汪明月忍不住又看了很多眼，明明用的是她的那张脸，所呈现的气场也完全不同。
　　说是恶人相，其实根本就是由内而外产生的气场变化。
　　“你在这个世界过的如何呢？”汪明月想到了另外一个关心的问题。
　　明月宫主的目光转移，不知道正在看着什么东西，汪明月只得在她的面前晃了晃手，明月宫主这才反应过来，有些不熟练的打开了电视的开关。
　　这个房间根本不是汪明月所居住的，到是像是临时的租房，里面什么都没有，空荡荡的只有几件衣服。汪明月更加奇怪，就见明月宫主用遥控板换着台。
　　听到那熟悉的声音，汪明月竟然觉得有点怀念。看着那些熟悉的面孔，有些大红大紫，有些被爆出了出轨，还有些因为各种事情被抓。明月宫主就按动着遥控板，很快切换到了一个台上。
　　在那台上，正好是昨天的午间新闻。
　　【汪明月让当红女演员带狗项圈。】
　　紧接着，那个电视台的男人就开始诉说着明月宫主最近做的疯狂时期，在遇到私生饭袭击那一晚上，明月宫主把前来杀掉她的私生饭直接揍成了猪头，三处肋骨骨折。
　　紧接着，因为合约的关系打伤了经纪人，并且被强制性的静止接工作一个月。公司给汪明月换了新的经纪人，本想要让明月宫主接个广告，没有想到她却忘记了表演，被当场宣布了换人。
　　这一停，竟然就这么三个月过去。
　　更为可怕的是，就在昨天明月宫主出门的时候，还路上把一个小偷揍到了医院里面，现在电视里正眉飞色舞的介绍着明月宫主当时被人拍到的模样，反而刚开始本来是说明月宫主让人带项圈的事情被人淡忘了。
　　汪明月觉得这个穿越的时间线不一样，她在那个世界都过去了半年而这边只有三个月。她之前所梦到的明月宫主接拍电影的事情并没有发生，反而周围是一堆的麻烦。
　　明月宫主目光移动，“我偶尔做梦，也能梦到你那边的事情。比起我来，你似乎做的很好。”她如此想要转移话题，明明是一张祸国殃民的脸，却不知道为何看上去如此的楚楚动人。
　　“你……真的没有吃错什么药，怎么跟着琉璃描述的明月宫主完全不同。”汪明月更是无语，她总觉得自己以前的脸配上这种性格十分的奇妙。
　　“嗯，我在这个世界磕磕碰碰，收敛了许多。”她如此回应，可电视机的男人仿佛想要反驳她的观点，又放出了明月宫主揍了一个导演的照片。
　　“当时这个咸猪手伸向她，结果汪明月一个……”男主持人描绘的绘声绘色，没有想到没有说明月宫主的坏话，反而觉得她十分勇敢。网友们开始纷纷点赞，甚至觉得这样子的汪明月才是她们心中的反派女王。
　　如此意外的结局，汪明月真的看的是瞠目结舌，不知道应该评价的好。
　　从前的她一直避免着锋芒毕露，对着事情各种忍耐，但是明月宫主却做出了她在以前世界永远不会做出的事情，反而人们觉得这是对的事情。
　　自然，负面新闻也各种多，只是被正面评论完全的盖过。
　　“不得不说，汪明月转型十分成功，从一个人们所知道的绿茶口味的女人变成了现在彻头彻尾的坏女人，网友们都很期待下一步的汪明月到底会揍谁。”主持人给出了总结，到了最后，那个当红女演员当项圈的事情反而被完全盖过。
　　下条娱乐新闻继续播着，汪明月降低了音量，看着对面不安的明月宫主。
　　“你给那个女演员戴项圈，该不会是因为她长得像是琉璃吧。”汪明月想到了那个女演员可能是她知道的那个人。
　　明月宫主挤出一丝笑容，“我只是习惯性的。”
　　汪明月不知道这种场景到底发生在什么情况下面，可却让她不由得打了一个寒颤。
　　“我在那边听过了你很多的故事。”
　　“我在这边也听到了你的很多故事。”
　　两个人坐在一起，她们继承了彼此的生活，身份，明明对着彼此是第一次相识，可其实对于彼此一点也都不陌生。
　　而现在，竟然可以坐在一起聊着天。                        
作者有话要说：　　好的，从三只猫变到四只猫都感冒了。【心碎】


　　☆、尬聊持续上线中？

　　汪明月诉说了关于她天下第一恶人的疑问, 明月宫主只是解释了一句话。
　　“我疯的时候, 我也不知道我做了什么事情，我可能真的杀掉了许多人，也可能没有杀, 只是, 这对于我来说都是无所谓的。”
　　“那在你眼里，什么才是有所谓的？”汪明月觉得明月宫主的看法很新鲜，她却只是笑了笑，手抚摸着旁边的奶牛猫，却没有答话。
　　不知道是她也在寻找着答案, 还是说不愿意告诉她这个答案。
　　她抬头，又盯着汪明月。
　　“感觉你真的很适合我这张脸。”
　　“我也觉得你很适合。”
　　两个人毫无任何意义的互相吹捧, 那奶牛猫似乎觉得这对话十分无聊，一只猫自顾自的跑去了玩耍，留下来两人不知道应该如何进行对话的人。
　　“呵呵呵。”
　　“呵呵呵。”
　　四目相对，微笑，然后错过视线，感觉除去身份的交换之外，仿佛没有什么共同点。看着话题马上就要终结，明月宫主终于补充了一句。
　　“你的花香为何如此的严重。”明月宫主想到了那一直被她忽略的花香，对着她似乎没有产生任何的影响力，但看着外面疯狂跟随着的女人，已然知晓着花香扩散的到底多么的严重。
　　“不知道啊，就是不知不觉就变成现在这幅样子, 我背后的花已经开了五朵……在那之后，我找到了那个秘籍，告诉我如果想要破解开花的话，就必须要吞服跟着背后花朵一样的花粉，但同时，会失去内力。”汪明月想到了那让人觉得悲喜交加的内容。
　　喜的是她可以摆脱开花，忧的却是她会变成个普通人，甚至成为一个老太婆模样的人。到时候，别说是她能够自保，君意怜甚至可能会因为她的衰老离她远去。
　　“你竟然破解了秘籍，当时候我怎么都无法破解！”明月宫主的声音抬高，对于发现秘籍的真相感觉到十分的诧异。
　　汪明月也点了点头，“我们本来打算去异国寻找的，不过……”她讲诉了遇到猫妖的事情，还有通过猫妖的三个礼物来到这个世界的事情。
　　明月宫主似乎还有些疑惑，不过姑且还是在汪明月的言语下相信了这一切。她们坐在沙发上面，盯着电视上播放的新闻，只是短短的几个月，竟然有种物是人非的感觉。
　　汪明月变成了明月宫主，明月宫主变成了汪明月，活在彼此的空间，用着对方的身份，都感受到了来源于身份下压力的不同。
　　所幸的是，她们都迎难而上，即便还是有些小问题，却都还算过的潇洒自在。
　　“彼岸花在我们的时代只有异国有，不过在这边的话，似乎还是很常见的。只是，你真的有勇气舍弃一切只是为了不开花吗？”明月宫主叹息一口气，没有人希望自己变成无能又丑陋的老太婆。
　　汪明月也自然也不想，可鱼与熊掌不可兼得，她身上的味道已经妨碍了她的作息，她跟着君意怜的正常生活。
　　“我当时没有想到那些，对了……你有看到另外个姑娘吗？长得妖里妖气的？”
　　“你是说，在你开花的时候跟你缠绵的姑娘？”明月宫主含蓄的诉说着她梦境里面的印象，让汪明月更加不好意思。
　　“对……就是她，她跟我一起来到了这里，可不知道怎么回事，我醒来的时候根本没有看到她。”汪明月开始坐立不安。
　　“没事的，按照那姑娘的身手，别人不可能把她怎么样的。”明月宫主安抚着汪明月，觉得她的担心有些多余。
　　就算是穿越的人，具备了现在人没有的功夫跟心法，根本不可能在这个地方吃亏。
　　汪明月的声音却更加颤抖，“不，我不是担心别人会把怎么样，而是担心我娘子把其他人怎么样，你知道吗？她那张脸……”
　　汪明月不由得说的眉飞色舞，听的明月宫主却是莞尔一笑。
　　“你还真的很喜欢那个姑娘。”
　　“是的，不过她对我更好……什么方面都好，除了喜欢蹦了一张冰山脸……对，对，就跟着电视机上面那个女子一模一样……”汪明月指着电视上突然插播的新闻，在那新闻上，正显示着刚才中午所发生的事情。
　　【一女子站在楼上跳楼，却在一瞬间离奇失踪。】
　　“这就是我娘子！”明月宫主恨不得直接转入了电视机里面，去把君意怜给拉回来。她激动的跟着明月宫主解释，明月宫主也忙是多看了几眼。                        
作者有话要说：　　如果我告诉大家，我似乎也要感冒了，会不会有人想要揍我。。。

　　☆、花魁变成奶牛喵？

　　“怎么办, 我不知道这个地方。”汪明月变得更焦急, 她现在才是一个穿越过来的人，而不是地球的原住民。
　　“我知道这个地方，在某某某大街那边。”明月宫主话音刚落, 汪明月已经想要跳窗飞出去。
　　可她的脚步停顿, 忽而想起了自己现在的打扮，“借你的衣服穿一下。”说着，她开始疯狂的翻着明月宫主的柜子，寻找着自己合适穿的衣服。
　　熟悉的衣服，熟悉的款式, 不是她之前的衣服是什么。汪明月随意的换了一身，又想象着君意怜的身材, 帮着她拿了一套。
　　“你的花香怎么办……”明月宫主拉住了汪明月的胳膊，想起这个事情。
　　汪明月停顿了一下，她似乎也意识到了自己根本不能出门，只是想到君意怜在这么陌生的地方寻找她，就觉得心中不安。
　　她看了一下周围，就见到了被留在那边的雨衣。因为讨厌下雨，她特地买了这么厚实的雨衣。这雨衣是全封闭的，可以遮盖住气味，不过，也同时会显得有些不伦不类。
　　只是，在这样子的环境下，汪明月已经顾不得这么多问题, 穿着衣服，又裹着雨衣，刚想要从窗户上跳下去，又觉得哪里不对劲。
　　“真的是把我急死了，有门我不走，我干什么非要走窗户。”汪明月想到自己条件反射的举动，在那个时代习惯了，就连思维也开始随着那边一起跳跃起来。
　　明月宫主笑了笑表示理解，她刚来这个世界的时候也是这样子，差一点掉下去，可现在的她根本不会武功，更别说可以在这个世界上肆意胡来。
　　她必须遵循着这个世界上的法则，却还是不愿意埋没自己过于明显的个性。
　　“那我就先走了，找到我娘子后，我会后来找你的……如果可以的话，希望你可以帮我找一下彼岸花。”汪明月继续吩咐，明月宫主就微笑着点头，看着汪明月开了门，然后就疯狂的开始在路上狂奔。
　　明明是自己的脸，可明月宫主却觉得一点也不舍得。
　　奶牛猫不知道什么时候回到了明月宫主的身边，明月宫主低着头对着奶牛猫微笑，下一秒，那只奶牛猫开始逐渐变大，随即变成了人形。
　　穿着明月宫主所熟悉时代的衣服，那张脸却显得十分的眼熟，不是在汪明月面前因为花毒而死的花魁许婉柔是谁。
　　她妙曼的身姿缠上来，发出喵的声音，亲昵的蹭着明月宫主的脸。
　　“你这妖精，刚才怎么不变，现在人一走，就变了。”明月宫主摇了摇头，来到这个世界上，她所学会最大的技能就是演技。
　　看着花魁不愿意在汪明月的面前展示真实的模样，明月宫主很是奇怪。
　　“毕竟之前弄的很尴尬喵……”花魁回应着，她的头上顶着两只耳朵，甚至还有尾巴。牙齿尖尖的，像是已经完全变成了猫咪形态。
　　明月宫主抚摸着花魁的下巴，她的眼睛就微微眯起，发出享受的声音。不管是动作还是姿态，都跟着猫没有任何的差别。
　　只是……
　　“宫主大人，我似乎快不行了。”花魁的声音变得更是妩媚动人，自从继承了这个身体之后，她总是会变得很难受。
　　“没事，很快就会舒服的。”明月宫主眼里的欲望一闪而过，想着汪明月一时半会根本回不来，将那全部的窗帘一拉，两个身影重叠，不知道在里面做着什么奇怪的事情。
　　门外还没有走远的汪明月更觉得尴尬，她努力的不想让自己听到那些奇怪的言语，可背后的彼岸花却又是那般的雀跃。为了逃避那些疯狂的女人们她早已浪费了太多的轻功，如果没有判断错误，很快汪明月的背上会迎来第六朵花。
　　再加上时代的变化，她必须忍耐着赶快找到君意怜。
　　“娘子，你一定要等等我……我很快……”汪明月踏出了门，当时还没有察觉，现在却觉得周围实在是热的过分。
　　尤其是当她穿着不伦不类雨衣出现的那一刻，所有人的视线都在看着汪明月。那边的保安盯的更是厉害，不知道在用手机按着点什么。
　　汪明月唔的严严实实，偏偏这里又是有钱人居住的大楼，再加上不久前汪明月在自己的家中被袭击的事情早已传的沸沸扬扬，那保安更是多看了汪明月几眼。
　　汪明月挤出一丝牵强的笑意，那保安也跟着汪明月笑，随即他掏出了手机，继续喊道：“兄弟们行动！”
　　话音刚落，那藏起来的保安们立刻冲了上来，想要把汪明月这个不明人物给抓起来。


　　☆、来啊快活啊反正？

　　汪明月怎么可能坐以待毙, 身形微动, 可对其他人来说，这速度却是快若闪电，完全不知晓汪明月到底做了什么。再一看, 汪明月已经站在了他们的身后, 对着众人道歉。
　　“抱歉，我真的不是什么可疑人物，我只是路过。”说着，她踏出了门，留下一脸诧异的保安们, 仿佛不知晓自己到底是见到鬼了还是人了。
　　“真是见鬼了，今天看到一个女的穿着奇怪的服装跳楼, 还跳的消失了，现在结果连个人都抓不到。”保安如此的感慨着，只是几秒间，他已经累得满头大汗。
　　其他保安也露出了苦笑，不知道应该如何诉说这奇怪的一天。
　　汪明月则在路上飞快的游走，她的目光朝着下面，迎面而来的是凉风，可头顶上却还是巨大的太阳。
　　哪怕到了九月份，这天堂市的天气还是如此的闷热，只是用着轻功飞了几圈，汪明月已经累得满头大汗。
　　可别说是君意怜的身影，就连任何一点消息都没有查看。
　　顺着楼顶, 她能看到对面开门女人诧异的表情，像是不知道为何汪明月能够在这么危险的地方游走。
　　汪明月挤出一丝牵强的笑容，忽而想起眼前的女人根本看不到她的笑容，所看到的大概也只是一个普通的变态罢了。
　　“啊啊啊！”刺耳的尖叫声划破了这个傍晚，等这个女人再度回神，却发现自己的面前什么人都没有。
　　汪明月却早已离开，她松了一口气，只觉得自己真的有些无法适应在这里的生活。明明这里才是她的世界，可不管是呼吸还是其他的方面，都觉得无法适应。
　　空气污浊，人们为了利益冲突勾心斗角。虽说古代也是刀光剑影，可在那边，却是君意怜的世界。她愿意陪伴着君意怜就这么走下去，只是若是想要持续这样子江湖的生活，她就必须要隐藏自己的存在。
　　君意怜无法完成她的江湖梦，把她永远藏在一个任何人都找不到的地方。汪明月不喜欢这种感觉，可若不是这么做，她的花香实在太过浓郁。
　　“在那边，刚才那个奇怪的女人付了假的元宝！”一个声音忽而响起，汪明月在空中一转，随即站在了那边的墙面上，就听到下面的对话。
　　“元宝？哈哈哈……不是纸钞吧……”
　　“别开玩笑了，赶快追，要不等会我们的工作也保不住、”一男一女开始焦急的寻找着那个付了元宝走的人，汪明月觉得大概就是君意怜。
　　在看着远处，就能看到那座君意怜被拍到的大楼。如果不出意外，刚才那个付了元宝走掉的人，就是君意怜。
　　汪明月立刻开始行动，她跳上眼前的大楼，双手扶住眼前的柱子摇摆。可那柱子实在太滑，汪明月不由得松开了手，整个人落在了眼前的车上面。
　　可不幸的是，这车却偏偏是一辆警车。
　　“哈哈哈……在这么大热天穿着雨衣，还有墨镜的，一定是疯子！”车里的警察收到了来自明月宫主现在所居住大楼的保安，不由得哈哈大笑。
　　可随着他们的嘲笑，就见有人忽而从主驾驶位置敲了敲窗户。
　　警察一愣，随即条件反射的开了门，等再度反应的时候，才想起这辆车还在路上疾驰着，他啊了一声，就看到汪明月已经跳进了窗户，车子在路上摇晃了一下，只是在眨眼的时候，那两个警察已经完全昏死过去、
　　汪明月坐在主驾驶位上，她先是把两个警察安稳的送下了车，这才关闭了全部的窗户，边穿着警察剩下的服装，边关闭了所有的门窗。
　　一旦身份在这个世界上成为了未知，那么行为也不会再受到约束，以前汪明月只敢在脑海之中想的，现在全部都做了出来。
　　路上警笛鸣起，看着警车人们纷纷绕道，张望着这眼前事态是发展。好奇的，八卦着，而不久后，刚才被丢下车的两个警察狼狈的在地上追着。
　　“站住！你这个混蛋，站住！”看着有人劫持了车子逃跑，两个人想要请求支援。再一看，却发现自己的对讲机也被刚才那个奇怪的人拿走。
　　而同一时刻的汪明月嘴角微微上扬，她清了清嗓子，对着对讲机说道：“前方有个在逃的罪犯，请在某某某片区的同志们注意疏散人群，避让罪犯。”汪明月不知道是否应该这么做，她从未演过正义的伙伴，她所表演的都是反派。
　　那最坏最让人觉得咬牙切齿的反派。
　　而现在，她真正的在做反派的事情。不知道是已经觉得以前的自己无所谓了，还是有了新的感悟。
　　“收到，收到，已经配合相关部门请出一条道。”对方也根本不敢耽误，路上只是不多一会就完全被清空。汪明月扬长而去，人们所闻到的只是阵阵花香。
　　她们在花香之中沉迷，又很快因为这味道的扩散速度太快而恢复了原本的模样，仿佛根本没有意识到自己刚才到底做了什么事情。
　　汪明月的花香越来越可怕，若是继续下去，估计会让这个现代的天堂市这群没有任何内力的人完全陷入癫狂。
　　到时候别说是天堂市，夸张的话，可能化为人类的危机。
　　汪明月也终于意识到了事情的严重性，她必须要找到君意怜，问出那个答案。
　　天色随着汪明月的移动渐渐变暗，路上早已车鸣，但汪明月早已挂断了电话，她也非常的紧张，不是想要制造混乱，而是她的存在就是混乱。
　　终于，汪明月在第三个拐弯的路口看到了一抹熟悉的身影。
　　“娘……咳咳咳咳……”因为太过激动，她反而被自己的口水也噎到。
　　但幸运的是，君意怜注意到了她，站在那边的高楼之上注视她。
　　“娘子，快过来。”汪明月着急的呼唤，身后那群追赶的人已经察觉到了异样，开始全力的追捕她的存在。
　　整个天堂市的人都出动，若是以前的汪明月估计十条命都不够用。就算是现在的汪明月，她一点也不想要验证到底高科技武器跟武功到底是哪个更加厉害。                        


　　☆、你吃面我喝汤就？

　　君意怜终于动了, 她朝着下面一跳, 能听到众人倒吸一口凉气的声响。汪明月也从车里出来，看着君意怜轻飘飘的落下，稳稳的将君意怜抱在怀中。
　　终使对于这个世界有着千言万语的感慨, 可看到彼此, 就什么都不重要了。
　　“走吧，娘子。”
　　外面已经里三层外三层的被警察包围住，似乎车子也根本无法在这个时候使用。
　　君意怜微微合眼，她已经在这个陌生的地方跑了一天，觉得浑身都疲倦, 看着汪明月在，她不由得放松下来, 将接下来的时间都交给了汪明月。
　　风起云动，汪明月抱着君意怜再度在房顶上飞驰。
　　闪光点闪烁，人们惊叹，警察看的目瞪口呆，当他们准备抓捕汪明月，可在一晃眼，刚才在这边的两个女人就这么凭空飞走了。
　　“荒唐！实在是荒唐！怎么可能有人直接从天空之中飞走……”
　　“哎，看来我看心理医生的事情要提早了。”
　　人们看着这不可思议的事情，他们确定现场没有任何摄像机，钢丝线，而两个女子就这么轻飘飘的离开了。
　　仿佛像是一场梦，而这场梦又是那般清晰。
　　当晚, 汪明月跟着君意怜的事情就上了头条新闻，被戏称为穿着古装恶作剧。但若是如何揭秘这个不可能的事情，专家又提出了许多种方案。但不管这方案如何提出来，都绝对不是正确答案。
　　晚上九点，汪明月带着君意怜去了明月宫主的新家。
　　看到君意怜的存在，明月宫主只是愣了一下，随即让开了一条路，将两个人放了进去。
　　房间里飘着香味，对于汪明月来说并不陌生，只是，她不明白为何在自己的家中会有着一直禁止的东西。
　　看汪明月的目光一直撇向厨房，明月宫主指了指厨房，“我正好在吃晚饭，你们要吃吗？”
　　汪明月摸了摸有点饥饿的肚子，拉着君意怜想要见识一下现代的美食。可她把明月宫主想的太好，当走进厨房，却见厨房上面摆放的是三箱方便面。
　　虽然洁净，但作为前演员的汪明月来说，这简直是侮辱她的身材，她保持了这么多年的努力。
　　“宫主大人，您在这个世界就吃这些东西？”
　　“挺好吃的啊，你难道在这里不是吃这个的？”明月宫主眨着眼睛，不理解汪明月为何如此凶。
　　花魁迈着优雅的猫步悄悄的走了过来，君意怜的目光下移，就能看到带着猫铃铛的花魁。四目相对之间，君意怜的长剑出鞘，花魁更是上半身站起，仿佛想要用猫拳跟着君意怜拼命。
　　一时间，两个空间四个女人场面陷入了极度的混乱。
　　“你们吵什么吵，这都几点了！还让不让人睡觉！”旁边的邻居疯狂的敲门投诉着明月宫主家里的吵闹，随着一声河东狮吼，室内化为了平静。
　　君意怜皱起了眉头，她的长剑出鞘，仿佛准备要做出点什么事情，汪明月吓得就是抱住了君意怜的腰间。
　　“娘子，万万使不得，旁边的女人可是会吃人的。”
　　“就算是妖魔鬼怪，我君意怜也必将杀尽。”君意怜的眉梢微皱，她甚至觉得旁边那个女人的内力深厚，要不怎么可能发出如此大的噪音。
　　汪明月露出了苦笑，拼命的解释了一下地球的世界观。
　　“你现在相信我之前说过的话了吧，我跟着明月宫主互换了身体，我本来是这个世界的人，去往了那边的世界。而明月宫主被你杀死后，来到了这个地球。”说道最后，汪明月也说的累了，看着眼前明月宫主端来的泡面，她竟然觉得饥肠辘辘。
　　再看看君意怜似乎比自己还饿的样子，想了一下，她先是拿到了君意怜的面前，让她尝尝传说中泡面的味道。
　　“这东西叫做方便面，是地球上一种最为常见的快餐食物。哎，娘子，你别吃这么快，给我留点！”就在汪明月滔滔不绝的讲着泡面的好处还有坏处的时候，抬头一看，君意怜已经吃光了里面的面条，那熟练的拿着刀叉的程度，反而让汪明月怀疑到底谁才是现代人。
　　君意怜似乎也有点不好意思，她已经饿了一天，在路上的消耗又大，这泡面的味道又十分香，就忍不住全部吃光了。看着汪明月可怜兮兮的表情，君意怜的声音压低了几分，“没事，还有汤。”
　　“没事，我本来是想要告诉你，泡面虽好，可是不能吃这么多。这东西对着人体不是很好，尤其是容易长胖。”汪明月想到了泡面的可怕性，再一看，君意怜干脆把汤也喝干净了。
　　“……。”
　　“……。”
　　汪明月咽了一口口水，忍不住回头，“泡面还有吗？”
　　“没有了。”
　　“那些箱子是？”
　　“哦，这几个月吃的，摆在那边当精神食粮用的。”明月宫主轻描淡写的回应着，汪明月差点气的晕了过去。
　　她以为明月宫主会过着跟她一样有着情调的生活，现在一看，这活生生的就是宅女。她想要生气，可最终还是气鼓鼓的冲向了冰箱里面。
　　“你冰箱里面不是都一堆东西吗，怎么一点也不做！”冰箱里面放着新鲜的食材，看起来是最近刚买的。
　　“我觉得你应该会做饭，所以下午去找彼岸花的时候特地买的。”明月宫主也喝完了汤，慢悠悠的诉说了自己冰箱里面有这么多东西的原因。
　　汪明月点了点头，“我的确会做一点，不过谁让你把肉跟菜一起塞的……天，这个是要冷冻的，你怎么！”
　　又是几秒，汪明月发现自己根本不是来地球享受美好生活的，而是来地球教育明月宫主如何做人。
　　明月宫主懒洋洋的躺在沙发上不动，君意怜就这么盯着花魁变成的奶牛猫，不知道又在想着什么事情。汪明月一个人在忙碌着，她也很久没有下厨做饭，想要找个人帮忙，然后在回头看了看两人一猫之后，她默默的选择了放弃。
　　洗菜洗米做饭，大概过去了将近一个小时后，终于可以吃热腾腾的菜，她坐在那边，准备一个人享用，却见明月宫主跟着君意怜也凑了上来，似乎对着她做的东西十分感兴趣。                        


　　☆、既然你是一只喵？

　　汪明月没有理会, 刚才这群人不顾她的心情吃完了最后的泡面, 让她还是有些耿耿于怀。她坐在那边，吃着米饭，配着自己炒着的菜, 终于感觉自己活了过来。
　　君意怜、明月宫主还有花魁猫直勾勾的看着, 汪明月也盯着她们，继续沉默的吃着，明明只不过是吃饭，这个对视的时间实在有点长。
　　“明月，你一个人也吃不了这么多, 要不我们帮你分担点。”明月宫主看着汪明月根本吃不掉，故作关切的询问。
　　汪明月的目光看着眼前的食物, 在看看周围的眼神，苦笑了一下，还是挤出了笑容。“一起吃吧。”说完，将那藏着的几个菜跟着饭端了上来。
　　即便她们已经吃饱，可坐在一起的感觉却让人觉得十分的怀念。
　　两个时代三人一猫，花魁猫努力的跳上了桌子，想要偷吃东西。汪明月制止了她的动作，“你是一只喵吧？”
　　花魁喵配合的发出了喵喵的声音，就听到汪明月继续说道：“既然你是一只喵，就该吃喵吃的食物。”
　　那花魁喵努力的抗争着，可摆在她面前的只有猫粮。
　　即便是花魁，现在也不由得有了点小脾气。
　　“还是说, 你其实是个人？如果你是人的话，我可以考虑喂给你。毕竟，对动物而言，人类吃的东西有着剧毒。”汪明月若有所指，她希望花魁喵不要继续假装猫。
　　可得到的，却只是花魁喵的转头，似乎不愿意跟着汪明月纠缠这个问题下去。
　　汪明月也没有理会，转头的时候就看到了明月宫主根本正在偷偷的塞给花魁喵肉。两个人默契十足，仿佛在共同经营着一个不愿被人所知晓的秘密。
　　汪明月睁一只眼闭一只眼，她当做没有看到，帮着君意怜夹菜。
　　明月宫主跟着花魁喵现在有着她们的世界，而汪明月跟着君意怜，现在只是地球的过客而已。
　　吃饭过后，明月宫主一起洗碗帮忙，看着眼前跟着外表显得格格不入的明月宫主，汪明月想到了她们来到地球最重要的事情。
　　“我让你去找的彼岸花呢？”
　　“已经放在阳台了，不过店家说还要过些日子才会开花。”明月宫主指了指窗户外面，在那孤零零的阳台上，只摆着一个花盆。
　　汪明月顺着走了出去，坐在阳台的椅子上看着这朵彼岸花。
　　彼岸花静静的开在那边，就仿佛汪明月此时的生命。
　　若是她吞噬这彼岸花的花粉，那她将会失去在异世界的所有。可若不是这么做，她也会失去自由。
　　君意怜也走了出来，手中拿着一瓶饮料，似乎想要让汪明月把饮料打开。
　　“这个东西叫做啤酒，娘子，以前还真不知道你的好奇心如此重。”汪明月哭笑不得，她感觉君意怜的接受能力实在快。
　　只是一圈的功夫，她已经换上了现代的衣服，看上去有模有样。
　　“我只是想要快点了解从前你的生活。”君意怜回应，她在这个世界也会觉得不安，可一想到这个是汪明月从前待的地方，她就忍不住有一种急躁。
　　想要了解汪明月的过去，可现在，她甚至连这个所谓的啤酒都打不开。
　　“不用那么急，我们会在这个世界待一个月，就算是放松。”汪明月打开了瓶子，递给了君意怜。
　　君意怜看的更是新鲜，她喝了一口啤酒，觉得有些接受不了这味道，微微皱眉。汪明月哈哈大笑，她把啤酒拿了回去，继续喝了一口。
　　熟悉的味道溢满了口中，让她变得清醒了几分，两个人就这么静静的站在阳台上。汪明月轻轻的靠在君意怜的身上，感觉到她的心跳。
　　“感觉这个世界怎么样？”
　　“很不可思议。”君意怜给出了评价，她从汪明月的手中拿过了啤酒，又尝试着喝了一口，还是觉得难以接受，不过比起刚才已经好了很多。
　　“那你喜欢这个世界，还是喜欢原来的世界呢？”汪明月又问，她很好奇君意怜对于这个世界的看法。
　　“原来的世界。”君意怜想也没有回答，汪明月已经知道答案，可没有想到君意怜会回答的这么不假思索。
　　“果然是娘子啊。”她抬头看君意怜，君意怜也在看她。
　　“你呢，你喜欢哪里？”君意怜反问，她很少会提出问题，可现在，君意怜却提问了，对于这个问题的答案很是在意。
　　“以前没认识你的时候，我喜欢这个这个世界，但是……”
　　“但是什么？”君意怜的目光下移。
　　“认识你之后，我觉得那个世界也挺好的。可惜，我不知道有没有机会跟着你行走江湖，你也知道，我身上的花香越来越厉害了。”汪明月晃动着手臂，即便房间遮盖住了全部的气味，可花香早已渗透每个的角落。
　　君意怜虽然能够解开花毒，但若是吸久了，终究对她的身体还是有害。
　　“娘子，你觉得我该如何办好？是放弃这身的武功，当个老太婆的好。还是说，为了保持着年轻貌美，舍弃自由。”
　　进退两难的局面出现，她仰着头看着君意怜。
　　君意怜抚摸着她的发丝，这一次也显得十分的沉默。也许是汪明月这个问题也让她觉得为难。
　　“我不知道，而且，这是你的选择，不管你做出如何的选择，我都会陪伴着你身边。”几分钟之后，君意怜做出了正面回应，她从背后拥抱住汪明月。
　　君意怜不是会表达的人，她所知晓的，只能够用着自己的行动告诉汪明月自己的想法。


　　☆、赐给我个女朋友？

　　安静的时光在两个人拥抱下度过, 看着汪明月跟君意怜的谈话, 花魁喵晃动着尾巴，身边也站着一个人。她抬头，就见到了明月宫主。
　　“如果是宫主大人您, 您会做出任何的选择。”
　　“哪种都太累了, 我估计会直接下地狱。”明月宫主沉默了一会给出了答案，花魁喵靠近着明月宫主，蹭着她的腿。
　　“不管你做出任何的选择，我都会陪伴在您的身边。”
　　“有心了，婉柔, 不过，我一直有个疑问。”明月宫主看向了花魁喵, 她想起她死之前的各种疑惑。
　　“什么？”
　　“到底是谁，在散播我很恐怖的谣言，若是想要杀死，其实并没有想象中的那么困难。不管是朱砂、黑檀，还是琉璃，她们都是了解我的人，知晓我会因为什么事情能够轻而易举的崩溃。”明月宫主疑惑，她感觉自己还是处于迷雾之中，找不到让她真正成为天下第一恶人的罪魁祸首。
　　“也许，她们也跟我一样，想要独占你一个人。”花魁喵变成了人类，藏在阴影之下, 不让明月宫主看到她此时此刻的表情。她的声音很平静，明月宫主也没有回头看，她仿佛明白了这一系列事情真正的罪魁祸首到底是谁。
　　可事到如今，她跟着花魁喵来到这个新的世界，这一切都显得无所谓了。
　　明月宫主回头拥抱住花魁喵，她不够聪明，发起疯了更是完全不知道轻重。之前到底她做过什么事情也好，没有做过什么事情也好，都对她无所谓了。
　　“你会一直陪伴在我身边吗？”明月宫主追问。
　　“我会的，我一辈子都是明月宫主的。”花魁喵抱的明月宫主更紧，那种力度让明月宫主觉得很是窒息。那种爱，已经变成了病态。
　　即便如此，明月宫主只有花魁喵了。
　　而花魁喵的全部，从始至终都是明月宫主的。
　　“叫我的真名宁萌。”明月宫主吻上了花魁喵的额头。
　　“我还是喜欢叫你宫主大人，不管你变成了什么样子，你都是我的宫主大人。”花魁喵不满的反驳，明月宫主很是无奈，却只能抚摸着花魁喵的下巴，听到她又发出咕咕咕的声音。
　　像人，可又不是人。
　　像猫，却已经再也不是猫。
　　大概，她们也会这般的纠缠下去，不死不休。
　　两对情侣四个人的拥抱继续着，忽而，刺耳的铃声打破了夜晚的宁静。四个人都愣住了，随着视线一看，却看到了不远处的手机正在疯狂的震动着。
　　来电是陌生来电，却打在了明月宫主的手机里面。她迟疑了一下，在汪明月鼓励的眼神下接起了电话。
　　花魁喵已经变回了奶牛猫的模样，好奇的盯着，屏气凝神，都在听着对面的话。
　　“什么，找我拍电影？”
　　“是什么样子的电影？”明月宫主很是意外，自从她揍了那个导演之后，就再也没有人敢来找她拍戏。
　　“是个穿越剧？等等，穿越是什么东西？”明月宫主听着云里雾里，然后对面的人还在努力的解释。
　　“那我大概梳理一下剧情的内容，就是一个人穿越到了古代，然后变成了天下第一恶人。您这样子的灵感是哪里来的？”明月宫主听着似曾相识的内容，像是汪明月的故事变成了剧本。
　　说道这里的时候，电话改成了免提模式，能听到对面的女声说道：“汪明月小姐你大概不知道，今天晚上的时候，天堂市十分热闹，几十辆车追着个女人到处跑。我也很好奇的跟着去看了热闹，结果就看到了更加奇妙的场景。”
　　“那两个女人在天上飞，你说，这不是奇迹！”对面的声音很是兴奋。
　　汪明月想到了她之前做过的预知梦，也许，这个电话就意味着汪明月很快就会看到梦中的场景视线。
　　“是挺厉害的，不过，为何是我？”明月宫主不明白。
　　“因为你长着一张坏人的脸，跟我心目中想象的那个女主角一模一样！”对面的导演越说越激动，甚至汪明月怀疑她可能长了一张缪半仙的脸。
　　对方又提供了许多细节，热情度丝毫没有下降。问到了最后，那对面的导演又说了一句，“汪明月小姐，你曾经做过梦吗？梦到自己在一个未知的地方，你会迷茫彷徨，恐惧，然后想要拼命那个世界。”
　　“我……我大概能够体会到。”明月宫主回应，应该是说，她现在就是出于这种状态。
　　“我相信我们一定会合作愉快的，我等会会通过经纪人把我的资料，地址乱七八糟的东西都发给你，接下里的事情，我们见面在详谈。”那女导演终于说完，在客套一阵后结束了对话。
　　明月宫主完全懵了，虽然她终于理解演员到底是干什么的，可她却没有任何的经验。她看着汪明月跟着君意怜，仿佛不知道应该如何办。
　　“没事，你就每天盯着我娘子看，知道她是个什么人之后，演戏就绝对没有问题了。”汪明月哈哈大笑，惹得君意怜又投射来美丽冻人的视线。
　　话是如此说，汪明月却还是教的这么详细。
　　时光一点点过去，明月宫主学的很快，尤其是当恶人的角色，更是得心应手。也许是因为她是个真正的恶人，也许是比起善良，恶人要更好的表达情感。
　　总之，等恍惚之间快到了一个月，明月宫主完全学会了很对以前不知晓的东西。汪明月没有办法出门，她就跟着君意怜玩游戏，聊天，偶尔会下厨做饭。
　　这样子的惬意日子，大概一辈子只有一次。
　　“我已经准备好了。”彼岸花也在这个时间开花，烘干之后磨成了粉。
　　这已经是将近一个月后，汪明月要跟着现在的自己告别。她很快就会变成普通的老妇人，无法跟着君意怜相濡以沫。
　　“我会一直陪伴着你，直到你死去。”君意怜跪在了汪明月的面前，她亲吻着她的手背，不管汪明月变成什么样子，她都爱她。
　　汪明月笑的喝下了彼岸花泡的水，车票上的数字也从剩余最后十分钟变成了0分钟。在一阵天旋地转下，两个人回到了君意怜的时代。
　　汪明月觉得浑身难受，可她的身子却没有发生任何异变。周围的风景没有发生多少的改变，说是过去了一个月，其实并没有过去多少天。
　　汪明月看着她那还未衰老的容颜，在看着眼前的君意怜，就听到急促的脚步声由远及近，随即，一个人猛地推开了门。
　　站在门外的是缪半仙，她累的气喘吁吁，大声说道：“我发现了，我发现花开的秘密了。”
　　两个人的目光看向缪半仙，期待的等待着答案。
　　“花毒并没有想象中的那么可怕，只要配合着背后相应的花粉服用，就可以缓解花香。就跟大姨妈一样，用了姨妈巾就会变得舒服。”缪半仙的解释让汪明月笑的差点岔气，可她的眼泪却还是不争气的往下掉。
　　“看来，上天还是眷顾了我一回。”她想，她在这个世界遭遇了各种倒霉的不幸，终于听到了一个算是好消息的消息。
　　可君意怜却皱起了眉头，她想到一件很严重的事情，“夫人，这个世界的彼岸花是在异国，刚才我只拿了这个东西。”她的手中摊开，掏出来的却是粉红色的可疑物品。
　　后背又开始疼了起来，花香又开始扩散，汪明月的脸刷的一下就红了起来，她做梦也没有想到，奶牛猫为她准备的三件礼物，还真是一件不落的完全都用的上。
　　只是这一次，她在也不在恐惧。
　　缪半仙看到这里，默默的退出充满花香的房间，那那本自己制作的翻译词典烧掉了。
　　“哎，赐给我个女朋友！”
　　“赐给我个女朋友！”
　　不知道这一次，上天是否还能眷顾一下另外倒霉人一下，让她早已脱离单身高年狗的阵营。  


附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有            