【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《假驸马》TXT下载 作者：望无忧
晋江11月11日VIP完结
简介
一夜之间在树林中莫名其妙的穿越到了未知的朝代。稀里糊涂的娶了公主。不得不卷入宫廷斗争。在自保与责任面前，她又该如何选择。
此文极其慢热……慎重点击！
结局NP了吧，本来是想写专一文的，结果一边写一边改，就变成这样了，女扮男装的女主越来越不招待见了，另外四个女主写着写着觉得抛弃哪一个都很不舍，不NP好像有点对不起她们了。喜欢专一文的，你们骂我吧，我保证不还口！
内容标签：穿越时空 宫廷侯爵
搜索关键字：主角：段绍堂 ┃ 配角：待定 ┃ 其它：待定……   
1、第一章！ ... 
 
 
　　“真倒霉！终于熬到天亮了！怎么有指南针还会迷路呢！总算是走出来了！”一个看似二十出头的男孩，一身运动装灰头土脸的从树林里走了出来，裤子上还有些许的泥巴。一脸茫然的看着周围，仿佛不认得周围的路了。“这里怎么和昨天不一样了？”说完又看了看指南针“对啊，方向没错呀！难道是我记错了！”少年拿出手机看了看，捶胸顿足的说道“这深山老林的连手机也欺负我！”少年顺着指针的方向继续前行。走了足足一个时辰，少年终于挨不住了，一屁股坐在地上，打开身后的背包，拿起一袋薯片自顾自的吃了起来。“爷爷的，找到路之前一定不能饿死，先填饱肚子再说！”
　　刚把手中的薯片解决掉，就看迎面走来一老人，少年马上冲了过去，“大叔，这是哪啊？我好想迷路了！”
　　“往前二十里便是京城了。小兄弟不是本地人吧，衣着好奇怪。”
　　少年傻愣愣的看着眼前的人，对方竟然穿的是古代的衣服，难怪自己觉得那里不对劲呢。“大叔，你们拍戏呢吧。”
　　“公子说什么拍戏？这里是周国，不知公子是哪的人？”
　　“周国？难道是姬发的那个周朝？”
　　“姬发？我国国君复姓慕容。”
　　“慕容？据我所知历史上姓慕容的皇帝，只有燕国一个，难道是架空历史的朝代？或者这根本就是个整人的节目！”少年朝着老者指的方向，走了一上午，终于看到了传说中的城门。
　　这一身现代的衣服实在是太抢眼了。“难道真的是穿越？如果是整人节目的话，大家应该不会这么好奇的看着我吧！”摸着咕咕叫的肚子，少年一脸怨妇相“如果是整人节目就好了，还能花人民币，现在想吃点东西都不行！”抬头看了眼一旁的大门，匾上写着“段府”二字，看来应该是个大户人家吧。突然府中走出的一人一把抓住了少年的手臂。
　　“老爷，你快看！像不像？”
　　那被称作老爷的男子回头看见这一身奇异装束的人下意识叫了声“绍堂？”
　　那现代人问“你认识我？知道我名字，难道真的是整人节目？”
　　那一身锦衣的老爷仔细打量着眼前的少年“像！太像了！简直就是一模一样！”又对身边留着八字胡的男子说“陶管家，你说这是不是上天派来救咱们的救星？”
　　“喂，你们两个看什么啊？”
　　那老爷说道“这位公子，不知可否到府上一叙？”
　　“就是这个段府吗？”
　　“正是！”
　　少年不好意思的笑道“供饭吗？”
　　陶管家说道“当然有好酒好菜招呼公子！”
　　“嘿嘿，那我就不客气啦！”
　　酒足饭饱之后，少年问道“段老爷，说吧，你请我吃这顿饭到底有什么意图？”
　　“看公子衣着奇怪，想必不是我大周人氏吧？”
　　“当然不是了。”
　　“那公子在大周可有亲人？”
　　“谁都不认识，绝对的孤家寡人！”
　　陶管家马上说道“公子啊，这孤家寡人是随便用不得的。这位是我家老爷，段天麟，当朝定国公。还不知公子如何称呼。”
　　“我叫绍堂，绍堂的绍，绍堂的堂！是一个你不知道的地方来的异乡人。”
　　陶管家马上说道“老爷，当真这么巧，难道真是上天派来的救星？”
　　段天麟说道“既然公子无依无靠，不如认我做义父如何？”绍堂以为自己吃多了出现了幻觉，只觉得段老爷看自己的样子充满了慈爱。
　　绍堂笑道“反正我也不知道什么时候能回家，不过要是每天都好吃好喝的，那还是可以考虑的！”
　　陶管家马上说道“既然是定国公府上的大公子，那当然是荣华富贵享之不尽了。”
　　段天麟马上说道“那就算是公子答应我了，从今天开始你就是我府上大公子，段绍堂。”
　　绍堂突然打断道“等等！我怎么觉得我是在代替一个人呢？难道我不是做你的义子，而是代替你的儿子？”
　　段天麟擦了把汗“既然如此，我也就不瞒公子了。公子现在可是我们段家的救命稻草了。”
　　陶管家突然抱拳跪地说道“还请公子救段家一命！”
　　这可把绍堂吓了一大跳“你这是干什么啊，快起来吧，这我可受不起，你有什么就直说，能帮的我一定帮！”
　　段天麟起身说道“公子随我来！”
　　
　　绍堂随段天麟来到了一个偏僻的屋内，刚一进门程义就觉得一阵阴凉，不禁打了个冷颤，屋内的东西更是吓了自己一跳“喂，你带我来这里做什么？难道要我瞻仰遗容啊？”
　　“公子莫怕，你看了便知。”
　　绍堂壮着胆子，向棺内看去，却看见自己躺在棺椁之中。“这……这不是我吗？”说完又摸了摸自己的脸“不对啊，我在这儿站着呢！那这棺材里的人是谁？”不等段天麟说话，绍堂又说道“难道这是你儿子段绍堂？”
　　“不错，这正是爱子绍堂。可前几日不幸病逝，若是公子肯代替我儿子，段某感激不尽。”




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“怎么会有这么巧合的事情呢，又不是演电视呢，难道真的是整人的节目？可这演死人的演员也太像了吧！”绍堂伸出一根手指，轻轻碰了碰棺材中躺着的自己，居然是真人，只是没有体温，绍堂心想，若是演员装的，一定会怕痒，绍堂在那人肋下挠了挠，发现没反应，这才相信了棺材中躺着的真是和自己一模一样的死人。莫名其妙的就穿越了，还遇到了一个和自己一模一样的死人，若是假扮这个死人还会救人，难道真的是老天让我来帮他们段家的？反正自己一时半会儿也回不到现代，不如现在他府上蹭吃蹭喝。“既然是天意，那我留下来就是了。”
　　“好！”段天麟拍了拍对方的肩膀“从今以后你就是爹的绍堂！”
　　段绍堂说道“可这棺材里的我是怎么死的呢？”
　　“绍堂自幼体弱多病，眼看大婚在即，可半个月前突然昏迷，最后竟然不治而亡了！”段天麟一掌拍在棺材边缘。
　　“大婚？”
　　“上个月绍堂突然被皇上指婚。可还没成亲，就白发人送黑发人了。”段天麟一脸宠溺的抚摸着棺材中尸体的脸颊。
　　“被皇上指婚？指婚给谁呀？”难道我还要替他成亲……这个这个这个好像是帮不上忙了。
　　“当今圣上最宠爱的八公主。”
　　“公公公公公主！”段绍堂张大了嘴看着段天麟“成亲这件事我就真的不能帮了，你为什么不直接告诉皇上说你儿子不在了，难道替他成亲就是你要我假扮他的目的？”
　　段天麟点了点头。“八公主生性泼辣，若是婚前被传出未婚夫身亡，惹得一个克夫的名号，那还有我好日子过嘛。”
　　“可是你儿子死了这么久，府上的人没见他，你就不怕府上下人起疑，将此事传出去？”
　　“我对外说绍堂得了重病昏迷，就怕那八公主会来我段府搅得鸡犬不宁，这下好了，你来了，我们段府就有救了。”
　　“哦……怪不得你秘不发丧，原来是怕那个刁蛮公主找你麻烦！难道这个公主真的很变态，害的你连丧子之痛都顾不上了？”段绍堂又吞吞吐吐的说道“我……我是很想帮你忙，可是这个……做驸马的话……恐怕我是有心无力了……”
　　“那公主虽然刁蛮了些，可夫妻之间也不至于太过分的。”段天麟负手说道“如今能帮我的也只有你了，知道此事的只有我和你还有陶管家，陶管家跟了我几十年，自然不会说出去，所以你也不用担心此事会败露。”
　　“可是……可是我……”段绍堂怎么也说不出后面的话，可是我是女的，怎么和公主成亲嘛，万一被发现了，那岂不是凶多吉少了。可若是告诉段天麟自己的身份也似乎不妥，刚刚段天麟的意思分明是说如今除了他和陶管家只有自己知道此事，万一这老头一怒之下再杀了自己灭口……段绍堂几乎将所有不好的结果都想了一遍，看来还是应该先稳住对方，然后再考虑怎么逃跑。“好吧，反正娶公主也不是什么坏事，我就答应你了。”
　　本来以为自己会有机会逃跑的，可是自那日之后，就连上厕所都有人看着自己。
　　
　　段绍堂对这位八公主十分好奇，闲来无事便向段府下人打听关于八公主的事情，可下人们只告诉她八公主名叫慕容云曦，是当今皇上最宠爱的公主，也是公主中最神秘的一个，对于她并没有太多的人了解，只知道八公主看上去给人感觉冷冷的，像座冰山一样，可行事手段却硬得很，宫中无人敢惹，若是得罪了这位冰山公主，那可真是连怎么死的都不知道。
　　
　　段天麟一大早就拉着段绍堂试喜服，一脸欣慰的样子“嗯，仪表堂堂，不愧是我段天麟的儿子。”
　　段绍堂一屁股坐在凳子上，“你就自我安慰吧，如果公主发现我是假的怎么办？你就不怕她把你段府都咔嚓了？”
　　“放心吧，连我这个亲爹都分不出来，公主只见过你几次，又怎么会发现呢，再说到时候生米都成熟饭了，她发现了又能怎么样。”
　　“只怕这熟饭你是等不到了。”段绍堂小声嘀咕着。
　　眼前的人除了身体比真正的段绍堂要好，言辞举止过于活泼，其他的几乎一模一样，仿佛眼前的人就是真正的段绍堂。段天麟几乎已经把眼前的人当成了自己的儿子，满眼幸福的看着眼前的段绍堂穿着大红喜服在房中跳来跳去。段天麟提醒道“绍堂，不过你记住了，在外人面前你千万不要太过活泼了，你的身体可是弱得很啊。”
　　
　　大婚的日子终于到了，段绍堂在忐忑之中迎娶了自己的公主。换句话说是战战兢兢的嫁到了公主府！本以为成亲之后应该是住在驸马府的，可经过打听才知道，驸马在这个国家是地位很低的，当然是和公主相对来讲，几乎就是个倒插门的女婿。但和普通官员来比，待遇还是相当高的。段绍堂还是不明白，这公主好端端的怎么会想嫁给一个病秧子呢，听说真正的段绍堂在母亲腹中七月便出生了，而母亲生他之时难产身亡。段绍堂自小便体弱多病，羸弱不堪，甚至走路走多了都会咳半个钟头。而且脾气及其温顺，简直就是个体弱多病的小绵羊。皇上为什么会将公主嫁给这么个人呢，难道公主难看到惨不忍睹？嫁不出去了？或者公主有什么隐疾……比如不孕不育！所以她才会找这么个病痨鬼和自己成亲掩盖自己不孕的真相！
　　“恭喜恭喜，想不到定国公竟然和皇上做了亲家了！”一个留着山羊胡看起来细细高高的男人，看上去应该已经年过五旬了。
　　“哈哈哈，承蒙皇恩浩荡，此乃我段家的福气。”段天麟抱拳笑着回应。
　　山羊胡眯着眼睛，脸上挂着虚伪的笑容，一副阴阳怪气的语气说道“想必定国公离抱孙子的日子应该不远了。”看似一句平常的话，可段天麟却皱了皱眉。段绍堂自然也知道了其中的意思，全京城的人都知道这段绍堂是个病秧子，根本就不可能行房，山羊胡这话分明就是在讽刺段天麟断子绝孙。
　　段绍堂也不说话，只是用手帕捂着嘴，假装咳嗽。
　　山羊胡身后站着一个与其年龄相当的男子，那人一脸不屑的看着段绍堂，眼神中似乎有把刀要将段绍堂碎尸万段。 

作者有话要说：抓个虫！




3

3、第三章 ... 
 
 
　　由于段绍堂那如同林黛玉一样的身体，所以各位宾客并未为难段绍堂，敬酒的环节也被跳过，段绍堂早早的进了洞房。
　　段绍堂拿着撑杆掀开喜帕，看到公主的芳容后，更加确定了自己的第二个想法，公主有严重的不孕之症！
　　“你看我做什么？”公主的语气和表情都是冷冰冰的，看不出是高兴还是不高兴。
　　段绍堂不禁打了个冷颤“你爷爷的，吓我一跳。看一眼也不行！”一边小声嘀咕，一边将手中的秤杆放在桌上。
　　“你说什么？”公主盯着段绍堂，冷冷的问她。
　　“没。没什么。我说公主长得真好看！”
　　“再看我就把你眼睛挖出来！”依旧是没有语气的语气。
　　段绍堂下意识的眨了眨眼“要不要这么狠毒。果然是最毒不过妇人心！”
　　“你要是再嗦本宫就一掌拍死你！”
　　“刚结婚就想谋杀亲夫，难不成你想一辈子守寡？”段绍堂背对着公主，一边倒茶一边小声嘀咕着，怎奈公主是练过功夫的人，耳朵好得很，段绍堂的小声嘀咕自然是逃不过公主大人的耳朵。
　　公主冷哼一声“你还真把自己当本宫的丈夫了不成？”
　　“啊？”段绍堂心想，莫非公主知道我不是男的？
　　“在我周国吃俸禄的人里，最低贱的也不过就是你们这些驸马了，本宫肯屈尊降贵委身下嫁给你，也不过是为了逃避我大周公主成亲的习俗。等时机成熟了，本宫自然会休了你。在这期间，你不许直呼本宫名讳，也不许叫本宫娘子，只能叫我公主。本宫做什么都与你无关，你的事本宫也不会过问，不过你最好别给本宫惹什么麻烦。”公主的语气与旧平淡，仿佛说的事情根本就和自己无关。
　　段绍堂摸了摸头上的汗，吓死我了，还以为身份被公主看穿了呢！不过这驸马在周国的地位到底是什么样的？现在已经开始严重怀疑自己到女尊国了，到底是公主的地位太高了，还是驸马太过低贱了？怎么有一种被卖身的感觉呢……
　　不过听见对方这么说，段绍堂心里的石头也终于落地了，段绍堂捂着嘴一边咳嗽一边说“我一个病秧子，能给你惹什么麻烦。公主大人放心，不过是一纸契约，我自然也不会当真。到时就算是公主不想休了我，我也会离开。”段绍堂转身欲走。公主问道“你去哪？”
　　“当然是睡觉？”
　　“新婚之夜，驸马就想留本宫一人独守空房吗？若是让下人知道传了出去，岂不是惹人怀疑？”
　　“那公主的意思是？”段绍堂看了眼床上，心想难道公主想和我一起睡？
　　不知公主从哪里扔了一床被子过来“你睡地，我睡床，你若是敢上来半步，本宫就要了你的命！”依旧是那副没有表情的表情，没有语气的语气。
　　“为什么要我睡地上？你怎么不睡在地上？”
　　“一个大男人睡床睡地有和区别。”
　　“谁说我是男的了？”段绍堂说完这话，马上意识到了危险，立刻住了嘴。
　　公主轻蔑的说道“本宫还是第一次见到一个大男人为了睡在床上竟然承认自己不是男人。段将军驰骋沙场数十年，让敌人闻风丧胆，都说虎父无犬子，想不到段将军却生出来这么个窝囊儿子。”
　　“公主大人说得好，公主大人说得对！真是委屈你了，嫁给我这个窝囊废！”段绍堂一边整理自己的地铺一边假装咳嗽，装作疲惫之态，一头扎进被子里，早早的和周公下棋去了。
　　睡梦中，段绍堂迷迷糊糊的看见一个如同刚出浴的仙子从身边走过，带着一阵香气，段绍堂看不清那人的面容，想去抓住那人的手，却又没有力气。
　　
　　第二天一早起来，段绍堂梳洗过后大步流星的去了饭厅，八公主好像早就等候多时的样子。
　　“早啊公主！”段绍堂大手一挥和对方打招呼。八公主的脸上并没有太多表情，只是淡淡的说道“今天气色不错嘛。”
　　段绍堂这才意识到自己有些过于活泼了，“啊……人逢喜事精神爽嘛，还不都是托公主的鸿福！”一时大意竟忘了自己此时应该是个病秧子了，看来以后要多加注意了，一面引起别人的怀疑，若是再找个太医来把个脉什么的，那可就不好说了。
　　八公主不再说话，简单的吃了几口之后离开了饭厅，不知为何临走前还看了一眼段绍堂。
　　吃过早饭段绍堂便跑回了段天麟府上。
　　“爹，昨日那个前来祝贺的山羊胡是什么人啊？”
　　“那就是当今丞相梁守才。”
　　“爹和他的关系应该不好吧！”
　　“那个老匹夫，在朝中结党营私，巴不得把我们这些武将都踩在他脚底下呢。他早就想让皇上收了我的兵权，好交给他的同党。”
　　“爹，我看这公主并不喜欢我，就算我死了，她也未必会多伤心，或者责难与爹爹，爹为何要找我假扮？”
　　段天麟马上说道“这公主性格暴戾，说一不二，自己说过的事情，若是无法达成，只怕是不会轻易罢休的。”
　　
　　段绍堂刚回到府中，就有下人传饭。段绍堂看见公主已经坐在桌前等候多时的样子。“公主晚上好啊！”
　　公主并未理会段绍堂激情洋溢的问候，夹了些青菜放进自己的碗里。段绍堂低头看了眼自己的碗，不禁问道“为什么我的碗里只是汤？米饭呢？”而且汤的味道闻着好奇怪，可以说是有点恶心！
　　八公主说道“那是你的药，我早就听说你体弱多病，晚饭都是靠补药来维持的。”
　　段绍堂的下巴都快被惊掉了！难道面对满桌的玉盘珍馐，我就只能喝这苦不堪言的汤药吗？谁让自己此时扮演的是一个病人呢……段绍堂拿出手帕，一边咳一边喝，几乎将一大半的药都吐在了手帕上。
　　再看那满桌的佳肴，八公主除了青菜几乎什么都没吃。段绍堂问“公主，你晚上只吃蔬菜的吗？”
　　“本宫一向只吃蔬菜。”
　　“那这满桌的肉怎么办？难道要扔掉？”
　　“这些可以留给下人吃。”
　　“哦……咳咳咳！”段绍堂一边咳一边有力无气的说道“公主你慢慢吃，我太累了，先回房了。”段绍堂幽怨的看了眼桌上的菜，带着她的怨妇相回了房间。
　　八公主和段绍堂几乎是井水不犯河水的，白天很少看见对方，只有晚上的时候才能看见那个脸上一直没有表情的八公主，段绍堂十分不解，既然不喜欢我，为什么又要招我做驸马呢？难道真的是有什么阴谋？会不会是这公主有喜欢的人，但又不能在一起，所以找我这个病秧子来做挡箭牌？或者真的被我猜中了，公主有严重的不孕之症？




4

4、第四章 ... 
 
 
　　记得新婚之夜公主曾说过，周国吃俸禄的人里，最低贱就是驸马，段绍堂十分好奇，这驸马到底是个什么样的地位！段绍堂向下人打听，但下人都支支吾吾的不肯说，以为段绍堂是有意为难他们，在给他们下马威。
　　段绍堂来到书房想找些关于周国制度的书籍，这是来到周国之后第一次看书，还好，文字和现代没多大差别，只是都是繁体字，自己也大概都认识。除了诗词就是歌赋，而且还有兵法什么的，公主的书房里怎么会有兵法呢？没找到自己要找的书，段绍堂直接出了公主府。
　　可在街上转了一大圈，大大小小的书店走的也差不多了，就是没找到关于周国驸马的书，段绍堂正耷拉着脑袋往回走。人群中段绍堂见到一个熟悉的身影，还没等看清楚那人便消失不见，段绍堂摇了摇头，一定是自己看错了。
　　
　　段绍堂回到府中已是晚饭时间，看八公主好像是在等自己的样子，段绍堂只说到“公主，我有些累了，先回房了。”
　　“怎么驸马不喝药了吗？”
　　看见眼前那个装着黑色液体的白玉碗段绍堂就有一种发自肺腑的恶心“多谢公主关心，绍堂今日身体未有不适，想必是不用吃药了。”
　　“这身体就算是有所好转，也是要巩固的，这药可是一日都耽误不得的。”
　　段绍堂怕在推脱会引起公主的怀疑，便捏着鼻子将药喝了下去。
　　可自己也不能一副好身体每天都喝这些自己根本就不知道是什么的药啊！都说是药三分毒，要是喝出个三长两短可怎么办。早知道是这样，就应该当初让段天麟对外宣称自己大病初愈身体彻底好了。段绍堂总觉得自己在这公主府上的私人空间实在是过于公开了，前几日就叫下人给自己收拾了一间房，这不今日刚刚按照自己的要求‘竣工’了。段绍堂躺在这个没有八公主的床上，一边恼怒着自己口中挥之不去的苦涩，一边想该怎么摆脱这个病秧子的困扰。这时有下人来报，说晴儿姑娘来了。
　　晴儿？段绍堂怎么不记得还有晴儿这么个人。这倒让自己想起来还珠格格里那个善解人意的晴格格！
　　
　　“驸马，晴姑娘到了。”
　　段绍堂打开房门，看见眼前的女子，十分清秀可人。这晴姑娘到底是什么来历呢，和段绍堂又是什么关系呢。但又不能让下人看出自己不认识此人，段绍堂对下人说道“你且下去吧。”便领了那位晴姑娘进了房间。
　　刚关上房门，晴姑娘就说“若不是临州发生□，我早就该回来了，这不只得改走其他路线，绕了个大圈子，足足耽误了一个多月，连公子的大婚都错过了。”
　　段绍堂根本就不知道这位晴姑娘到底是谁，也不敢多说，只是站在那听晴姑娘嘘寒问暖的。“公子你身体好些了吗？公子看起来面色好多了。公子怎么看着比以前壮了。公子，你和八公主相处的还好吧。”晴姑娘说了半天，看着没有太多表情的段绍堂问道“公子，你今天怎么怪怪的？”
　　“啊？姑娘，你是谁啊……？”
　　“公子不会糊涂的连我都忘记了吧？我可是自小服侍公子长大的。”
　　“额……我前些日子连日昏迷，醒来就好多事情都记不得了。”
　　“我走那几日公子就整日昏昏沉沉的，若是公子不说，我还以为公子是被成亲吓傻了呢。”
　　“难道这个八公主真的很吓人？我听府上下人说过，八公主是众多公主之中最神秘的一个，难道这公主吃人不成，所以大家都觉得她既吓人又神秘？”
　　晴儿一脸神秘的样子说道“这八公主啊，还真挺神秘的！八公主是已故的皇后所生，皇后去世之后曾有批命的说八公主十八岁之前不宜在宫中久居。”
　　“等等！”段绍堂忙打断“这么说公主不是在宫里长大的？”
　　“是啊，八公主自小就被皇上送出去拜师学艺了。有时两年才回宫一次。而且八公主总是给人感觉冷冰冰的，有人说这八公主是天上下凡的仙子，还有人说这八公主根本就是山间修炼千年的花精！”
　　“都说皇上最宠爱八公主了，那这个八公主一走就是十几年，皇上难道会舍得吗？”
　　“当年八公主的母后是皇上的发妻，也是皇上最宠爱的，皇后去世之后皇上几日不曾早朝，时至今日也未曾再立皇后，宫里当然会有妃嫔妒忌了，有人说皇上不过是为了保护八公主，所以才弄出了一个什么批命的来，皇上根本就是怕八公主留在宫里会有妃嫔害死她，后宫之中勾心斗角不断，妃嫔和皇子公主死于非命的时有发生，有时候为了大局着想皇上也只能睁一只眼闭一只眼，再说皇上日理万机的，哪有那么多时间处理这些女人间争宠的家务事。我倒也觉得这是皇上为了保护八公主想出来的下下策。”
　　“对了，我听说驸马在周国的地位很低下，不知到底是怎么个低下法？”
　　“额……这个……这个公子也忘了？”看晴儿的样子似乎有些为难，难道在周国做驸马真的是一件很丢脸的事情？
　　“我问府上的下人，他们都不说，我想找相关的书籍看一看，可是也没有找到！怎么这个问题很难启齿吗？”
　　“那倒也不是，只是……哎呀，公子是男子汉大丈夫，能屈能伸，做了驸马怎么说也是皇亲国戚了，娶了这么漂亮的公主，而且每年有那么多的俸禄，好多人都羡慕的很呢！”
　　“晴儿，你吞吞吐吐的，若是再不说，我可真就生气了！”段绍堂装出一副生气的样子，晴儿见状只得说了实话。
　　“那我说了公子可别想不开啊。在周国呢，公主在有了一个驸马的同时，还可以养好多个面首。驸马同公主成亲之后会被封为驸马都尉，正三品的官阶，可是手上却一点实权都没有，除了公主府上的下人，也没有哪个朝廷中人是属于驸马管辖之内的。平日里也不用上朝，或者是像其他京官那样去各部任职，就是一个挂着官阶的嫌人。而且行为规范上又有很多的约束，公主还可以随意休了驸马。若是公主和其他的面首有了孩子，那这孩子也要规在驸马的名下。可是你别看驸马在公主府中地位不是很平等，可待遇好着呢，别看是正三品的官阶，可俸禄比一品大员还多呢，不用上早朝，朝中大事也与你无关，什么都不用做还拿着俸禄，而且公主府又经常有皇上的赏赐，也算是一辈子衣食无忧了。公子刚刚痊愈，可别动怒啊，火气攻心就不好了！”
　　还好，此时的段绍堂并不关心这些，反正自己也是个假的驸马，“原来是这样啊，这么说做周国的驸马也够可怜的了。说穿了不就是一个有名分的高级面首……”如果皇上不是个男的，段绍堂还真怀疑自己掉到女尊国了！这周国的驸马不就是个求包养的小白脸嘛！
　　见段绍堂没有什么大反应，晴儿忙说“那就好，那就好。不过我看公子怎么这次大病初愈之后身体好了很多呢，气色也比以前不知好了多少。”
　　如果晴儿是自小服侍段绍堂的，那么接触的久了，一定是骗不过对方的，段绍堂只得说“也许是和公主成亲冲喜冲的吧。”说完又自顾自的嘟囔着“等我彻底好了，晚饭就不用吃那些看着就恶心的汤药了。”
　　“公子说什么汤药？”
　　“你一直照顾我，怎么会不知道我晚饭都是吃汤药的？”
　　“汤药？”看样子晴儿好像并不知道段绍堂每晚都要喝汤药的事。“公子之前在府中的时候每晚都是喝晴儿亲手煲的汤，怎么会是汤药呢？再说公子每日所服的药也都是特制的药丸，何时吃过汤药了。”
　　段绍堂下巴都快掉下来了，难道真正的段绍堂晚饭根本就是不吃这些汤药的？八公主是有意耍自己吗？如果真如晴儿所说，那是不是八公主猜出自己不是段绍堂了？“晴儿，我这次醒来之后好多事情都不记得了，你可不可以给我讲一讲我以前的事？”
　　“公子长我两岁，我六岁时便进了府中服侍公子，公子自小体弱多病。公子九岁那年，也就是我进府一年后，有一次府上来了一个批命的，说公子十年后会有一劫，算来便是今年了，过了此劫便会脱胎换骨，命格发生改变，若是过不去，只怕是……”
　　“过不去便是死了？！”
　　晴儿忙说“还好，公子总算是挺过此劫了！果然是脱胎换骨了，身子骨硬朗了不说，可也不知是脱了谁的胎，换了谁的骨，竟然连我都不认得了。”
　　段绍堂忙说“我这是发烧烧坏了脑子，这不你一点一点的告诉我，我就记起来了嘛。”段绍堂摸了摸空空如也的肚子“还好你回来了，我就不用和汤药了，不知道今天有没有你亲手煲的汤……”
　　晴儿笑道“我现在就去给公子做你最喜欢喝的鱼汤。”
　　段绍堂如同在水中漂了数日终于见到救命稻草一般，两个眼睛已经呈放光状态了。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　酒足饭饱之后，晴儿送段绍堂回了她与公主的房间。
　　“晴儿见过公主殿下。”
　　“免礼。你就是驸马自小的婢女？”
　　“回公主，正是晴儿。”
　　“既然你回来了，有你照顾驸马，本宫也就放心了。”
　　段绍堂对晴儿说道“晴儿，你先回刚刚的房间，替我把床铺收拾好，我一会儿就过去。”
　　晴儿走后，八公主问道“怎么驸马今日不在本宫房里过夜了？”
　　“整日打地铺对我这病秧子来说又怎么睡得安稳，高床暖枕的没有邪风入体，也就不用劳烦公主晚饭强加给我的汤药了。”
　　八公主玩味的看着段绍堂笑道“怎么驸马喝了这么多天的汤药，才决定不喝吗？”这个冰山一样的公主终于露出笑容了，可这在外人看来那么超凡脱俗的笑，却让段绍堂觉得毛骨悚然，也许是因为情理之中的心虚，段绍堂不敢再看对方的眼睛。
　　“我之前发烧昏迷，烧坏了脑子，有些事情记得不大清楚了，还以为晚饭真的要喝汤药呢。不过你这些天给我喝的到底是什么药？”
　　“只是一些有益无害的补药而已，驸马不用多心。”
　　段绍堂似乎被八公主这一举动激怒了，也许更多是因为面子上的过不去，段绍堂说道“我体弱多病，受不了这地上的寒气，从今天开始我去我的房间住。”理直气壮的语气让八公主有些不相信这会是那个看似比女儿家还要柔弱几分的段府大公子所说。
　　
　　八公主外表总是给人感觉冷冷的，好多时候都是没有太多表情，好像是个不食人间烟火的仙子。与段天麟所说的什么刁蛮泼辣一点都不符，根据这几日的观察，段绍堂觉得就算是成亲当日段府的大公子死了，没人与八公主成亲，八公主好像也不会有什么反应，如果真的是这样，那么段天麟又为何要骗自己与八公主成亲呢，或者其中有什么自己不知道的阴谋不成？
　　出于对八公主的恼怒，更多的应该是惧怕，段绍堂几日都不曾回过公主的房间，也尽量避开共同出现在饭厅的时间，两人几日都不曾见面。倒是晴儿每天都陪着段绍堂。
　　
　　“爹，你找我回来有什么事？”一大早就有段府的下人传话来说段天麟要段绍堂回府。
　　“也没什么事，就是爹今日从江南来的商人手中买了些你爱吃的蜜饯，来快尝尝好不好吃。”段天麟满脸笑意的指了指桌上的食盒。
　　段绍堂已经满脸黑线了，看来段天麟是把自己当成真正的段绍堂了。谁让咱们现在的替身段绍堂也是个天生的吃货呢，那个食盒对于她来说还是充满了诱惑的。
　　“好不好吃？”段天麟满脸宠溺的样子。
　　段绍堂笑道“好吃，爹爹买的蜜饯怎么能不好吃呢！”
　　“那就好，今日兵部的李大人送来了一条几十斤的大鱼，你不是最爱喝鱼汤嘛，一会儿你把八公主叫来，咱们一家人好好吃顿饭。”
　　“公主……就不必叫她一起过来了吧。”
　　“你二人如今已经是夫妻了，再说自你成亲之后公主还从未在府上用过饭呢。”
　　没有办法，段绍堂只得差遣下人去公主府叫八公主前来。
　　段天麟又递给段绍堂一个瓷瓶，“这个药你收好了。”
　　段绍堂接过瓷瓶闻了闻里面的东西，一阵清香。“好香啊！爹，这是什么东西啊。”
　　“你如今身体好得很，可在人前还是要装病吃药的，这个是一些生津润肺的补药，百利而无一害，你每日吃这药即可，有了它大可骗过公主，不让别人起疑。”
　　
　　饭桌上的气氛好不尴尬，公主的脸上还是一如既往的没有表情，段绍堂低着头不敢看对方，好像生怕对方发现什么，段天麟想缓和气氛，却总是冷场。终于熬到了这当不当正不正的一餐结束的时间，却还要和这个没有表情的公主一起回家。二人上了马车，公主闭目养神，段绍堂一脸焦躁的坐在公主对面，低着头双手托着下巴，眼睛愣愣的看着自己的鞋，不知为何，每次与公主共处的时候都会有一种说不出来的恐惧。也许是一个姿势太久有些累了，段绍堂想坐直了身子伸个懒腰，抬头却看见八公主正看着自己，段绍堂吓了一跳，问道“你爷爷的，看我干什么？”
　　八公主微微皱眉，心想，段绍堂怎么最近变化这么大，和自己见过的那个段绍堂十分不像，只问道“怎么驸马还在生本宫的气吗？”
　　“生……气！当然生气了！”段绍堂假装咳了几声，从怀中取出段天麟给自己的瓷瓶，吃了一粒药丸。
　　八公主盯着段绍堂手上的动作说道“本宫给驸马所喝的也不过是几位滋补的药材而已，又不会害了驸马，难道驸马在担心什么吗？”
　　“不……不是啊！我只是……懒得理你，你先回家吧，我刚刚吃多了，我走路回去消化消化！”
　　“那你快些，一会儿还要……”不等八公主说完，段绍堂就跑下了马车。
　　八公主一脸凝重的表情，不知在盘算着什么。
　　
　　不知道为什么，段绍堂突然对八公主有了一种说不出的恐惧。总觉得八公主每次看自己的时候，都有一种要把自己看穿的感觉。
　　天色渐黑，段绍堂看了看周围，原来周国帝都的夜生活也是这么繁华。“花灯！花灯！公子买个花灯吗？”段绍堂抬头看了眼招呼她的小贩，问道“大叔，这里每天都这么热闹吗？”
　　“难道公子不知道今天是福缘节？”
　　福缘节？这福缘节可是段绍堂在现代从未听过的，可若是让别人知道堂堂段府大公子不知道今天是周国的福缘节，那岂不是太奇怪了，段绍堂忙说“啊……哎呀，我这几日心烦气躁的，连福缘节都忘了。”
　　“公子，那不如拿个花灯吧！送给娘子或者中意的姑娘，没有中意的姑娘也无所谓，这花灯还能带来好的姻缘呢！不过我怎么觉得在哪里见过公子呢？”小贩一边端详着一边思考。
　　段绍堂心想，难道这小贩也认得我？不会是什么江湖上派来的杀手吧！
　　“啊！我想起来了，你是段府的大公子，前些日子刚娶了八公主对不对！”
　　“哇！大哥，果然好眼力！”段绍堂拍了拍小贩的肩膀。
　　那小贩好像被段绍堂这举动吓了一跳，毕竟那个人份三六九等的年代，若是将军府的大公子对一个市井走卒如此随和，那可是件了不得的事情了，更何况此人不仅是八驸马，而且还是定国公府上的大公子！
　　小贩说道“段公子果然好心情，竟然一个人出来逛灯市了！”
　　段绍堂这才想起来，段府的大公子是个出了名的病秧子，几乎全京城都知道。段绍堂说道“也不知我爹在哪里给我找的神药，身体竟然调理的好多了，这不今日无事，便出来逛逛！”
　　“既然这样，那小的送段公子一个花灯吧！”
　　那小贩再三推辞之下，段绍堂还是丢了一定银子给那小贩，然后屁颠颠的挤进了人群。并不是段绍堂出手有多阔绰，而是她根本就没弄明白那一锭银子在周国的购买力到底是多少！
　　若不是段绍堂身上衣着光鲜，乍一看就是个第一次来京城的农村人！东张西望的，看什么都觉得好奇。
　　“快看啊，宫里要放焰火啦！”突然周围的人群向城中的落雪湖跑去。落雪湖是坐落在京城的一座湖泊，那是观赏宫中焰火的极佳之处，每逢这类节日，有钱人家早就包了一些比较大的画舫在湖中一边饮酒一边观赏焰火。普通百姓也只有在岸上一个挨一个的挤在岸边看热闹了。
　　也许是周围人步伐变化的太突然了，段绍堂还没来得及站稳脚，周围的人突然像失控了一样往落雪湖的方向跑去，段绍堂被挤得歪歪斜斜的，“啊！”段绍堂只觉被什么撞了一下，定睛一看眼前一个和自己处境相当的女子，被挤到了自己身前，与自己撞了个满怀。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　那女子抬头看见段绍堂，忙说了句对不起。段绍堂礼貌的一笑，这才看清眼前的女子，不禁一愣，眼前的女子，竟和自己在二十一世纪暗恋的人那么像，眉宇间的那份属于女子的英气，直挺的鼻梁，和那双段绍堂每次看见都不想移开目光的深邃的眼睛。段绍堂突然有一种抑制不住的冲动，一把抱住了对方，激动的说道“小宁？你也穿越来了么？我从树林里走出来就穿越到这个架空历史的朝代了，你知不知道啊，这里是从没出现过的周国，还有皇帝姓慕容而且还不是慕容复的那个燕国！你说是不是很神奇啊！不过你是怎么过来的？难道也是从那个树林过来的？你不是正在忙着毕业论文呢吗？难道提前回家去那个树林了？”段绍堂连环炮似的说了一大堆问题。
　　那女子只是淡淡的一笑“公子认错人了吧！”说完转身要走，看样子并不是要去落雪湖的方向。可往落雪湖去的人群太过拥挤，女子若是往相反的方向去只怕是有些困难了。段绍堂也不知是哪根筋出了问题，竟然伸出手揽过了眼前的女子，女子面上一愣，错愕的看着段绍堂。
　　“跟我走！”段绍堂带着女子一点点走出了人群。一旁的人群还在赶往落雪湖，段绍堂和那女子站在路边的窄道上，好不尴尬。女子先开了口“多谢公子！”
　　“额……不客气！”此刻的段绍堂看起来，要多傻有多傻，眼睛直愣愣的盯着眼前的人，表情呆滞，双手又在身体两侧局促不安的样子，仿佛要开口说话，却又迟迟听不到声音。看着眼前的人，段绍堂竟有种心砰砰乱跳的感觉。难道真的不是你吗？那为何又会这么像呢！
　　“公子……”“小宁……”两人几乎是同时说出口，随即又没了下文，面面相觑的看着对方。
　　女子莞尔说道“我不是公子口中的什么小宁姑娘。公子不要再认错人了。”
　　段绍堂不好意思的摸了摸后脑“你……一个人来逛灯市吗？”
　　女子点了点头“随便走走。”
　　“我也是啊，真巧，真巧。那不如咱们一起逛灯市吧！人多拥挤，我也能保护姑娘不被行人撞倒！”段绍堂的语气听起来倒像是有些紧张。
　　“好啊。”那女子一副落落大方的样子，让段绍堂更加觉得眼前的人就是二十一世纪自己喜欢的那个人，给人的感觉都是那么的相像。
　　段绍堂将手中的花灯递给女子“这个花灯送给你吧！初次见面，就当是刚刚撞了你，用来道歉的礼物了！”
　　女子看向段绍堂手中的花灯，笑道“好别致的花灯！”
　　段绍堂低头看着手中的花灯，这才发现，刚刚还棱角分明的花灯，怎么此时就变成了一个不规则的包子！段绍堂不好意思的挠了挠头，笑道“一定是刚刚太拥挤，挤坏了！”
　　女子笑道“没关系，我们去湖边放了它吧。” 本来要和人群反着走的两个人，却也朝着落雪湖的方向走去了。
　　“你看，卖糖人的！”段绍堂激动的像发现了新大陆似的。
　　“你要吃糖人吗？”那女子奇怪的看着段绍堂。
　　段绍堂露出了洁白的大牙笑道“陪我吃个糖人吧！你看这个好不好看，还有这个！啊！还有这个武将的也好帅啊！”段绍堂买了一大把糖人。
　　那女子不解的问道“为何要买这么多糖人？”
　　“你不觉得很好看吗？这种手艺在二十一世纪已经失传啦！不禁好吃，而且还很好看，真的很了不起的。”
　　不一会儿就看到湖边坐着一位脱俗的女子，女子身边那位风度翩翩的公子坐在湖边的大石头上吃着一大把糖人……
　　“真的很好吃！你真的不吃吗？”
　　女子摇了摇头，说道“你刚刚是将我认作别人了吗？”
　　段绍堂看着对方一笑“你很像我认识的一个人。”一边说还不忘嘎嘣嘎嘣的嚼着口中的糖人。
　　“很重要的人吗？”
　　“她对于我来说很重要，我对于她来说也许只是普通到不能再普通的朋友。”
　　段绍堂吃光了手中的糖人，咂咂嘴说道“真好吃。咱们去放河灯吧！”
　　两人将河灯推入河中，刚刚站起身，砰的一声，夜空中亮起一片炫丽的焰火，段绍堂愣愣的看着眼前的人，一副痴呆的表情，脱口而出“你会在这个世界陪我吗？”
　　那女子一笑“公子又认错人了吧！”
　　段绍堂这才回了神，不好意思的笑了笑。女子说道“天色不早，我该走了。”
　　“我送你回去……”
　　“不劳烦公子了。”女子转身走了，段绍堂叫道“还没问你叫什么名字呢！”
　　“凌雨烟！”
　　“我还能再见到你吗？”
　　“有缘自会相见！”段绍堂看着对方的背影，自顾自的说“我还没告诉你我的名字呢！”在这个不曾听过的朝代里，竟然遇到了和她拥有着同样面孔的人。段绍堂傻傻的站在原地，并未发现，不远处的柳树下，八公主正站在那里望着自己的一举一动。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　段绍堂回到公主府时已经入了子时，看自己屋中亮着灯，以为是晴儿，蹑手蹑脚的进了屋子，却发现房中除了晴儿还有那个永远没有表情的八公主。“额……这么巧，你们都在啊……”段绍堂尴尬的说着。
　　“怎么回自己家还像做贼似的？”八公主一如既往的一副没有表情的表情。
　　“太晚了，怕打扰了你们的休息。”段绍堂一副无所谓的表情，坐在桌前给自己倒了杯茶。
　　“既然知道会打扰大家休息，那为何不早些回来？”八公主依旧冷着脸，段绍堂不由的有些心虚仿佛犯了错误。
　　“福缘节嘛，外面那么热闹，我就多在灯市走一走了。”段绍堂故作镇静，好像真的做错了什么一样。自己也不知道，为何会觉得好像做错了什么。
　　“亏得驸马还记得今日是福缘节，今日父皇宫中摆设家宴，唯有你没去。本宫只得谎称你身体不适抱病在家。”八公主面色淡然，语气中也听不出有生气的意思，仿佛是在说别人家的事儿，和自己并没有太大关系一样。
　　“可是你又没说今天要去宫中！”段绍堂好像很有理的样子，心中还在想，分明是你没有告诉我，还要怪我！
　　“本宫在马车上就想告诉你，可你没等我说完就跳下车了。”
　　段绍堂不以为意的说“那下次提前点告诉我了。”
　　八公主语气平淡的说道“你现在好歹也是本宫的驸马，出去的时候最好多注意些言行举止。”
　　“我又没有随地大小便，干嘛突然跟我说这个？”段绍堂满脸问号的样子，好像自己很无辜。
　　八公主冷冷的看了眼段绍堂，说道“下个月的泽福日宫中还有宴会，若是你再不去，只怕是父皇就要派太医来为你瞧病了！到时可别说本宫没有提醒你！”说完转身走出了段绍堂的房间。
　　段绍堂暗叹，也不知道这公主是吃什么长大的，怎么总是冷冰冰的！每次和我说话都是一副审问犯人的样子，我是上辈子做了多少缺德事，穿越到这个不知道是什么朝代的朝代，还冒着欺君之罪，娶了一个这么吓人的公主！每天都有一种看恐怖片感觉！段绍堂对晴儿说道“公主来了多久了？你怎么不提前告诉我？”
　　“公子，你才刚刚回来，晴儿都不知道你去哪了，又怎么告诉你公主来了！”晴儿撅着小嘴，一副委屈的样子。
　　段绍堂忙说“好啦好啦，我又没有怪你。不过还有一件事我想问你一下……”
　　“公子要问什么？”
　　“这个福缘节是怎么回事呢？还有她刚刚说的泽福日又是什么？”
　　“公子不会是发烧烧的连这都不记得了吧……”晴儿一脸不相信的表情，但还是说道“福缘节是祈求幸福和姻缘的节日，若是这天没有阴雨，那便是大吉的象征呢。每年的六月十五便是泽福日，天子会在这日祭天，以求天下太平，风调雨顺。若是晴空万里，便代表这一年会五谷丰登。皇上每年的这天都会宴请群臣的。”
　　“原来是这样……没完没了的节日……”
　　晴儿说道“公子，快去沐浴吧，晴儿生怕水凉了，断断续续的都添了两个时辰的柴火了。”
　　
　　夜里段绍堂躺在床上，每每闭上眼睛，脑海中都会浮现出今日见到的那个凌雨烟。我还会在见到你吗？或者在这个世界，我有没有机会和你在一起……段绍堂一丝苦笑，自己竟然忘了在这个世界自己仍然是一个喜欢女人的女人，就算此时的自己的身份是定国公唯一的儿子，八公主的驸马，可那又能怎么样，弄不好还会掉了脑袋。每每想起八公主临走前说的那句话，段绍堂都会觉得不安，难道八公主是在暗示自己什么？
　　
　　段绍堂坐在书房中，拿着毛笔歪歪斜斜的写着什么，晴儿在一旁一边研磨一边忍不住笑出声，段绍堂托着腮抬头看了眼晴儿，问道“晴儿，我以前写字也是这么难看的吗？”
　　“公子以前在家中除了看书就是练字，字迹是不差的，可现在……”
　　“相比之下现在的字迹有些不堪入目了？”段绍堂一副开心的表情自嘲着，仿佛那纸上不堪入目的字体根本就是出自别人之手。
　　“嗯……”晴儿点了点头！
　　段绍堂将刚刚写过的纸团成了一团，一个标准的投篮动作，扔在了那个自己亲手设计的垃圾箱里，然后一副鼓舞人心的表情“yeah！十环！”
　　晴儿看着段绍堂，微微一笑，仿佛已经习惯了公子如今的奇怪举动。
　　两人正说笑间，八公主走了进来“今日就不要出去乱跑了，晚上随我去宫中赴宴。”
　　“泽福日不是下个月吗？怎么今天就要去了。”
　　“今日国宴，父皇会钦点此次文武科举的前三甲。你满身的墨迹，还不去梳洗一番吗？”
　　段绍堂低头看了看自己的衣服，不知何时胸前沾上了些许的墨迹，起身同晴儿离了书房。
　　八公主刚要走，脚下踩到了一团纸。俯身捡起，打开一看却是歪歪扭扭的字迹，看起来就像是个刚学写字的孩童所写，可细看之下却是“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”八公主暗叹这诗句凄凉唯美的同时，却又皱了皱眉，不禁想起了福缘节那晚与段绍堂看似偶遇的神秘女子。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　华灯初上，段绍堂随八公主到了宫中。
　　“八妹今日可来的真早。”一个女子爽朗的声音传了过来。段绍堂转头望去，那女子一身红衣，与八公主的冰山截然不同，眼前的人看起来倒像是一团火。
　　八公主冷声说道“六皇姐不也一样来的很早吗。”
　　段绍堂看着眼前的女子，八公主叫她六皇姐，这么说也是公主了，可是这两人相差也太悬殊了吧……
　　“我还以为八妹又不会带妹夫来呢。”六公主满脸的热情看向段绍堂，十分关切的样子“妹夫的病好了吗？”
　　段绍堂恭恭敬敬的说道“参见六公主，回公主话，身体并无大碍了。”
　　“上次看见妹夫的时候，还是几年前呢，都说女大十八变，男人大了变化也是真大呢，妹夫可比那时英俊了不少呢。若不是妹夫向来身体不好，我还真怀疑是妹妹把你藏在了家里，不想让别的女人看见呢。”
　　段绍堂干笑了两声，不知如何回应。又看了眼一旁的八公主，却见对方脸上并无太大反应。段绍堂越来越觉得这周过的驸马怎么就像是个光明正大被包养的小白脸呢！
　　也许是见八公主没有太大的反应，六公主更加过分了，竟然将手放在了段绍堂的脸上。“绍堂和小时候比起来倒是更加健壮了呢，也不似传闻中的体弱多病之人，之前还听说定国公府上大公子体弱多病，不能行房，看来也是谣传吧。”六公主的语气中充满了暧昧和挑逗的意味。
　　段绍堂惊讶的下巴差点脱臼。这分明就是□裸的调戏！或者周国已经开放到公主之间驸马是可以共用的？难道周国的驸马比普通小白脸还多了一个待遇，可以同时被好多公主一起包养？
　　段绍堂看了眼八公主，似乎是在求救，可是对方并没有太大反应，段绍堂心里骂道“别装冷酷了你，你的驸马都快被别人公开调戏了，你还一点反应都没有！”
　　“六妹是否该收敛些了！”段绍堂循声望去，见一位身穿鹅黄衫，仪表大方的女子走了过来。
　　“五皇姐，我不过是和八妹的驸马开个玩笑罢了。瞧你紧张的”六公主收回了刚刚还在段绍堂脸上乱摸的手。
　　五公主说道“这里不是你的公主府，这么多双眼睛盯着呢，六妹还是自重些的好！”这位五公主看似平易近人的样子，可言语中却透着一丝威严。
　　六公主挑着眉说道“妹夫你们聊着，我先失陪了。”说完一副心不甘情不愿的表情走开了。
　　“五皇姐！”看见五公主，八公主终于露出了点笑容，能让这个冰山一样的八公主露出微笑，似乎她和五公主的感情还是很好的。
　　“八妹你可算是来了，上次晚宴也不见你来，我还担心这次又看不到你呢。对了，父皇在御书房等你呢，好像是有什么事情找你。”
　　八公主对段绍堂说道“我去父皇那里，你现在这里候着，不要乱跑给我惹麻烦。”
　　段绍堂没好气的说“知道啦！我又不是学龄前儿童！怎么像个更年期妇女似的，总是罗里吧嗦的！”八公主瞪了段绍堂一眼，转身离开。
　　五公主一副不可思议的表情，好像很惊讶段绍堂会一连串的说出那些奇怪的话，随即笑道“绍堂身体可好些了？”
　　“多谢公主关心。好多了。”眼前的五公主看起来十分随和，倒像是个大家闺秀。丝毫没有公主架子，不似那两个变态公主，一个冰冷的要死，一个热情奔放的要命。
　　“和上次见面的时候比起来，面色倒是好了很多。”五公主一脸关心的样子，和六公主不同，并非那般带有调戏色彩的关心。
　　“额……五公主，我们见过？”这段绍堂不是个大门不出二门不迈的病秧子吗，怎么会和其他的公主见过呢。
　　“绍堂的忘性还真大。”五公主一笑。不知为何，段绍堂竟然觉得那笑有些苦涩在里面。
　　段绍堂不知该说些什么，又怕说多了漏了马脚被对方发现假扮的身份，只得有一句每一句的应着。
　　“呦，五皇姐身边这小白脸是谁呀？皇姐怎么带个面首到殿上来了。”
　　段绍堂转身见一个个子不高，又有些微胖的男子走了过来。那人身边还站着那位当日在自己大婚之时对自己一脸不屑的梁光祖，也就是那个留着山羊胡的梁丞相的儿子。
　　“老四，不得无礼。这是八妹的驸马！”五公主有些微怒的样子。
　　“原来是八妹的驸马呀。我还当是谁呢。”嘴上依旧是不屑的语气，但和刚刚的态度相比已经收敛了许多。
　　梁光祖一脸急切的样子打量着四周，“五公主，怎么八公主没有来吗？”
　　五公主好像并没有要回答梁光祖的意思。四皇子说道“梁光祖，咱们走吧，太子殿下还在那边等着呢。”
　　见这情形，段绍堂似乎也猜到了为什么大婚之日梁光祖的样子会对自己那么不屑和仇视。
　　
　　晚宴开始，各种寒暄和演讲稿之后。太监一声高呼，六人齐刷刷的上了大殿。左边的三个是武考生的三甲，右边三个是文考生三甲。
　　皇上又要出题进行最后的殿试。皇上出的题竟然是关于征兵打仗的。
　　几位考生各个是下笔如有神，不出半柱香的时间就都交了卷。皇上将几人的文章一一看过，满意的点了点头。“几位举子的文章各个都很独到，不知各位爱卿对朕的试题可有何见解？”
　　段绍堂想起了在二十一世纪听过的一个笑话，大概内容是：一个女子女扮男装参军打仗，不巧这天大姨妈却来了，战场上一个炮弹落在了女兵身边，连长见其裤子有血便问其伤势，女兵一直说没有受伤，连长不放心，情急之下拽下了女兵的裤子，看了之后大呼“我X，小JJ都炸没了还说没事！”
　　段绍堂低着头一边想一边偷笑。八公主轻推了段绍堂一把，用冰冷的眼神告诫她收敛些。却被对面的梁光祖看到，“不知八驸马在笑什么事呢，莫非是觉得这试题过于简单？”
　　八公主没有表情的看着段绍堂，段绍堂顿时成了殿上百官的焦点，回头率那个高啊……段绍堂尴尬的看了看周围，这小子分明就是故意整我。皇上之前只是在专心看着几位考生，也并未留意这边，听梁光祖这么说倒也有些好奇。“难道绍堂有什么高见不成？”
　　也许有人早就预谋好了要让段绍堂出丑，可对段绍堂来说这也确实是太过突然了，又不能跟大家讲刚刚想到的笑话，段绍堂只得起身说道“回皇上，微臣愚笨，虽没有什么高见，不过倒是有诗一首。”
　　“你且说来。”
　　段绍堂心下暗骂，好端端的想起什么乱七八糟的笑话来呢，还是这么低级的，如果被八公主知道了我想的是什么，以她那高傲的个性，她还不得鄙视死我！情急之下段绍堂只得剽窃了杜甫的《兵车行》
　　“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。爷娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。道旁过者问行人，行人但云点行频。或从十五北防河，便至四十西营田。去时里正与裹头，归来头白还戍边。边庭流血成海水，武皇开边意未已。君不闻汉家山东二百州，千村万落生荆杞。纵有健妇把锄犁，禾生陇亩无东西。况复秦兵耐苦战，被驱不异犬与鸡。长者虽有问，役夫敢伸恨？且如今年冬，未休关西卒。县官急索租，租税从何出？信知生男恶，反是生女好。生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。君不见青海头，古来白骨无人收。新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾！”




9

9、第九章 ... 
 
 
　　众人无不惊叹段绍堂的文采，但片刻后又陷入了一片死寂，段绍堂这诗分明就是在讽刺皇上的征兵政策。八公主虽然面上依旧没有表情，但心里却担心皇上会迁怒于段绍堂。五公主已经有些快坐不住凳子了，好像很紧张的样子，但同时却也十分欣赏段绍堂直言不讳的个性。
　　大殿上静的仿佛连根针掉在地上都听得十分清楚。
　　段绍堂似乎也意识到了这诗选的有些不大合适，但如今也只能站在原地等候皇上发落了。
　　皇上开口说道“绍堂这是在说朕的征兵政策不人道？”
　　段绍堂恭敬的回道“若是能选择安稳的生活，我相信没有几个百姓会选择离家千里，在异乡的战场上过生死未卜的生活。可男儿生来的任务就是保家卫国，历朝历代哪个不是武将与皇上一同开辟国土，若是能为了千万个百姓的生命而死在战场上，那也不失为一种荣耀！也是以报皇恩。”
　　梁丞相突然插嘴说道“哼！你这分明就是讽刺我们文官无用！”
　　段绍堂不卑不亢的说道“梁大人这么说可真是冤枉晚辈了。历朝历代靠武将打江山不假，可出谋划策的还不是文官。开国之后靠武将保家卫国是真，可献计辅政安民的，却还是文官。自古文官武将就不应站在对立面，而是应该拧成一股绳，相辅相成共同辅佐皇帝。那些把文官武将分的过于清楚的人……”段绍堂一笑厉声说道“只怕是别有用心，俗话说家不和外人欺，我看这些日分明就是扰乱朝政！让外敌有机可乘！”梁大人不禁身体往后一震，打翻了手中的杯子。
　　六公主一脸暧昧的样子“五皇姐，想不到八妹这驸马还挺敢说的呢。”
　　五公主满目的欣赏，嘴角略显笑意，这人果然是刚正不阿，百官面前竟然敢将朝中病害一击即中，而且还敢如此出言顶撞梁大人。
　　段天麟面露微笑，也不说话。
　　“你……”梁光祖一脸气急败坏的样子，仿佛要起身理论什么。梁大人按住梁光祖手臂，摇了摇头给了梁光祖一个眼神，示意其不要轻举妄动。
　　皇上说道“哈哈哈哈，绍堂直言不讳，梁大人莫要当真伤了和气。”又问段绍堂“既然为国捐躯是一种荣耀，又为何有那么多的逃兵呢？”
　　“微臣以为怕死也是人潜在的一种本性，只是好多喜欢逞英雄的人都不喜欢承认罢了。但还有一个最重要的原因便是坐在龙榻上的人是谁！”
　　“哦？难道和天子也有关吗？”
　　段绍堂定了定神说道“微臣今日就斗胆直说了！”
　　“好，但说无妨，朕赦你无罪！”
　　“如果皇上爱民如子，百姓在皇上的庇佑之下安居乐业，他国来袭之时，百姓自然也是甘愿为皇上抛头颅洒热血，以报皇恩。可若国君是个鱼肉百姓的暴君，只怕……”段绍堂顿了顿说道“只怕百姓都巴不得早日换个贤明的人做皇帝呢！”
　　在场的人都为段绍堂捏了一把汗，就连刚刚还面露微笑的段天麟此时也是大气不敢喘的样子。八公主心想，这个病秧子，还真是什么都敢说。
　　不料皇上却突然大笑“哈哈哈哈，好，好一个直言不讳的段绍堂啊！朕得此栋梁也算是国家之幸，百姓之福了。好！朕封八驸马段绍堂为户部侍郎！”
　　段绍堂忙咳了几声，从怀中拿出一个瓷瓶，倒出一粒药丸放进嘴里，“承蒙皇上厚爱，微臣感激涕零。只可惜微臣这身体自幼羸弱不堪，只怕难当此任。刚刚一番话说的太过激动，这不体力就有些跟不上了。”
　　皇上眯着眼睛想了想，“既然这样……正好宫中的太傅告老还家了，这几日朕还在愁没有合适的人选，不如由你来代替一阵子，到上书房教书，担任太傅一职，这你总不会再拒绝了吧！”
　　段绍堂见不能再推辞了，只得跪下说道“谢皇上皇隆恩！”
　　段绍堂退回坐席，八公主没表情的看了一眼段绍堂，随即转过脸去。五公主的目光也是一路紧跟着段绍堂。六公主玩味的说道“这八妹的驸马还真是特别呢，你说是不是啊五皇姐？”
　　段绍堂也松了口气，还好这个皇上不是理解能力底下的暴君。
　　皇上龙颜大悦“今年的文状元朕已经有了人选了，朕钦点……”还没等说出名字，霎时间十几个黑衣人不知从哪冒了出来。殿上顿时乱作一团，大臣们有的高喊护驾，有的慌忙看向四周好像在找逃命的出口。一群侍卫涌进殿内，将皇上围在中间，三个武考生中生得较黑的那个抽出身旁一个侍卫的刀向黑衣人迎了过去。其他两个武考生都站在侍卫一侧，一副战战兢兢好像在护驾的样子。那黑子冲其他两人大喊“你们两个站在那做什么，皇上有那么多高手保护呢，还不过来先杀了刺客再说！”
　　这句话倒像是提醒了段绍堂什么，刚刚还有些紧张的段绍堂，突然低头一笑，不再关注大殿上的黑衣人，自顾自的喝着桌上的酒。看八公主也并没有要动手的意思，段绍堂更加确定了自己的猜测。那黑子和那群黑衣人打的是满头大汗。段绍堂见一个黑衣人朝自己和八公主这边冲了过来，段绍堂也并不在意，继续不慌不忙的盘算着自己的东西。眼看黑衣人越来越近，可好像并没有要停手的意思，反而剑气更胜了。黑子此时正被几个黑衣人围攻，已经是顾前顾不了后了，回头瞥见有人朝段绍堂杀了过去，遂大喊一声小心，要杀出重围阻止冲向段绍堂的黑衣人，却被身后的黑衣人一掌击倒。那边的黑衣人离段绍堂也是越来越近，五公主忍不住惊呼“小心！”随即又略显尴尬的坐回了席上。一旁的六公主揶揄道“五皇姐这是担心八妹呢，还是紧张八驸马呢？”
　　五公主眼睛紧盯着那边，好像并未听见六公主的话一般。
　　段绍堂此时有种不详的预感，仿佛那黑衣人动真格的了，眼看黑衣人的剑越来越近，脸上仿佛已经感觉到黑衣人的剑气，段绍堂下意识的闭上了眼睛，一副等死的样子，看来今日是要命丧于这架空历史的朝代了。好端端的赴什么宴，看来这国宴要变成我的鸿门宴了！早知道是最后的晚餐刚刚就该多吃一些的。段绍堂心下一横，反正横竖都是死，如果等到被发现了身份再死，还会害得我爹满门抄斩，虽然定国公不是我亲爹，可是如果因为我一个人的欺君之罪要让整个段府来陪葬，那还不如现在就被这黑衣人杀死，还算是个工亡呢。
　　也亏了段绍堂在这种时候还能想出这么多乱七八糟的东西。剑气逼越近，段绍堂自知凶多吉少，你爷爷的死就死吧。
　　虽然段天麟早已猜出了其中原委，但还是忍不住惊呼“绍堂小心啊！”
　　五公主早已慌了手脚，只觉眼前发黑，竟然晕了过去。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　过了片刻，段绍堂还紧闭着双眼，保持着那副等死的表情，心想这剑也应该刺穿自己了，可怎么还没感觉到疼呢？而且大殿上也没有了刚刚的嘈杂，反而静的出奇，难道我已经死了？段绍堂小心翼翼的睁开眼睛，却发现刚刚那剑气逼人的黑衣人已经倒在了自己的脚下。原来就在段绍堂闭上眼睛等死的时候，八公主拿起桌上的筷子，扔向黑衣人，准确无误的□了黑衣人的喉咙处！
　　大殿上一片安静，空气中仿佛只剩下了不规则的呼吸声，其他的黑衣人也早已停了手，大殿上众人面面相觑。段绍堂也是一副傻头傻脑的样子，一会儿低头看看地上的尸体，一会儿抬头看看八公主，继而又看看不远处被打趴在地上的那个看样子是要来救自己的黑子。你爷爷的，一切都太过突然了！
　　皇上终于开口说道“众卿家不必惊慌，这些黑衣人本来是朕特地安排考验三位武考生的。”
　　八公主马上跪地说道“儿臣刚刚不明原委，竟以为那是真正行刺的刺客，情急之下错杀了好人。还望父皇责罚！”
　　如果杀人就要偿命的话，那八公主岂不是犯了死罪了？段绍堂也不知自己为何突然紧张起了眼前的冰山，跑到八公主的身边噗通一声跪了下来，“皇上，要怪就怪微臣，公主刚才的举动也都是为了救微臣性命。任何责罚都由绍堂一人来承担吧！”
　　段天麟马上走了出来跪地说道“皇上，适才那人分明是惊吓到了公主，公主才会出手的，再说用利剑指向公主可是对公主的大不敬，也是对皇上的藐视，所以微臣以为八公主惩治此人也是情理之中！再说按我周国律例，对公主不敬者，其罪当诛！”
　　见段天麟这么说，其他的大臣也都纷纷跪地附和“请皇上恕八公主无罪！”
　　皇上一副被逼无奈的样子“好，那就依了众爱卿的意思，赦八公主无罪！”
　　大臣们异口同声道“皇上英明！”
　　段绍堂心下暗想，原来这就是传说中的得了便宜还卖乖。一群人求情救了皇上的女儿，还要夸皇上英明神武！
　　侍卫们迅速清理了地上的尸体和血迹，地面亮的有些刺眼，一切都发生的太快，太过突然了，段绍堂甚至开始怀疑刚刚的事情并未发生过，一切都是自己产生的幻觉。
　　八公主来到五公主身边，从袖中取出一个瓷瓶，五公主闻了闻便醒了。五公主醒来后心神不定的样子，仿似无意的转头看向对面的席子，与段绍堂的眼神有了一瞬间的对焦，又马上逃也似的转向别处，五公主定了定神，温柔又不失端庄的一笑“刚刚事出突然，让父皇担心了。”
　　梁光祖屁颠颠的走到八公主身边，一脸关切的样子问道“八公主，刚刚没有受到惊吓吧？”
　　八公主并没有理会梁光祖，而是直接起身回到了自己的席上，坐在段绍堂的身边。段绍堂看着梁光祖，不禁露出轻蔑的一笑。活该你热脸贴冷屁股。虽然八公主和自己只是契约一样的婚姻，但梁光祖一脸殷切的表情看着八公主，还是让段绍堂觉得十分不爽。
　　经过殿上一事，皇上对那皮肤较黑的武考生也是刮目相看，武状元自然是他了。只是段绍堂不明白，黑衣人为何要持剑冲向自己，而且好像真的要杀自己的样子，还有那素未谋面的黑子为什么想冲过来保护自己。
　　
　　虽然八公主救了自己一命，但段绍堂却感到了前所未有的压力……
　　在侍卫拖走地上刺客尸体的时候，段绍堂特意看了眼尸体勃颈处的伤口，那筷子显然是击碎了刺客的喉咙穿透脖颈，八公主只是扔了一根木筷子就这么厉害了……看来八公主的功夫绝对不是一般的好！若是哪天自己惹了她，那可就不是简单的家暴问题了。弄不好可真是怎么死的都不知道了！看来以后还是应该小心为妙啊！
　　
　　两人出宫后并没有坐马车回府，也许是心有灵犀，额……用这个词好像不太恰当，反正就是两个人谁也没有多说，不约而同的徒步走回了公主府。“你早就看出了黑衣人是父皇安排好的？”八公主惊讶段绍堂是怎么看出来的。
　　“嗯，如果真是来行刺的，哪有跟一个未来的武状元打来打去的，还不早就冲着皇上过去了。”
　　“想不到你还挺聪明的。”八公主语气淡然。
　　段绍堂一副自恋的表情，撩了撩两侧的发髻说道“哎呀！虽然我很聪明这件事是显而易见的，但是也没必要总是拿出来大做文章，这样很容易让人羡慕嫉妒恨的！”
　　八公主依旧没有表情，语气也是冷冰冰的“那你平日可是得罪了什么人？如若不然那黑衣人为何要对你下杀手。”
　　“我一个病秧子，大门不出二门不迈的，哪能得罪什么人呢！说不定是你平时总板着个脸，得罪了什么人，人家找你报仇来了呢！”
　　“你说什么？”八公主倒是看得清楚，那刺客从一开始就死盯着段绍堂，分明是想要段绍堂的命。
　　段绍堂马上缩了缩脖子“啊！先说好不能动手的！你就当我什么都没说！不过还是谢谢你救了我一命！”
　　八公主依旧是冷冷的表情“谁是为了救你了，本宫只是不喜欢别人用剑指着我！”
　　“切！不要那么小气嘛，说是为了救我又不会死！喂！你看，那边有卖糖人的，咱们去吃糖人吧！”段绍堂对那些形形□的糖人实在是没有免疫力。在二十一世纪酷爱巧克力的她，到了古代糖人和各种糕点蜜饯便成了自己的最爱。
　　八公主看见糖人不禁又想起了福缘节那日和段绍堂坐在湖边陪她吃糖人的女子。不知为何心底竟然生出一丝不快。“本宫最讨厌的就是糖人了！以后你也不准吃！”
　　“你不喜欢吃就不吃呗！我又没有蛀牙，为什么也不能吃！”段绍堂嘟嘴皱眉看着八公主，一副委屈加不满的样子，就差举着条幅裸体游街抗议了。
　　八公主看了眼段绍堂“你刚刚说什么？”那目光竟然让段绍堂有些不寒而栗。
　　段绍堂马上把苦瓜一样的表情换成了一个大大的微笑，虽然那笑看起来十分牵强，有点像哭，“公主说的非常对！我们回家吧！”
　　“那还不快走！”八公主冰冷的声音仿佛透着一种让段绍堂不可抗拒的强大魔力。虽然心里一百个不愿意，但也只能乖乖的跟在八公主的身后回了家。段绍堂心里暗骂，虽然我在二十一世纪十分喜欢有强势的女王气场的女生，可也没想到和这种人生活在一起居然是一件这么恐怖的事情。为什么当初皇上指婚的就不是我和五公主呢！欺君之罪被发现了横竖都是死，可死之前至少也让我活得别这么提心吊胆啊。
　　
　　段绍堂躺在床上百思不得其解，黑衣人为什么要杀我呢？真正的段绍堂体弱多病，整日呆在房中，怎么会结识仇家呢？如果那黑衣人真的是来杀我的，那又会是谁指使的呢？或者这其中真的有什么我不知道的秘密？
　　另一个房间的八公主闭目躺在床上，也在回忆着白天大殿上发生的事情，那黑衣人到底是谁派来的呢？又怎么会要杀段绍堂呢。段绍堂今日在大殿上的表现与我知道的他实在是截然不同。到底是他太过深藏不露了，还是我根本就不了解真正的他呢。 

作者有话要说：刚刚有种冲动，觉得这章应该叫八公主的筷子……




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　第二天段绍堂不得不起个大早准备进宫。还穿上了太监昨夜送来的官服。
　　“公主这么早就起来了！”段绍堂抻了个懒腰，一副神清气爽的样子。
　　“不是本宫起得早，是你每日都起得太晚。”八公主依旧没有表情。
　　“就你勤劳，整个大周国就你起得最早行了吧！”段绍堂一脸不屑的样子唠叨个没完。八公主并没有太大的反应，好像已经习惯了段绍堂的废话连篇。转身时又说了句“对了，本宫觉得还是有必要提醒你一句，本宫的那些皇弟调皮的很，上一个太傅并不是告老还乡的，而是被本宫的皇弟们调皮不慎弄断了腿，父皇见其年老，不忍心让其被皇弟们继续欺负，便让张太傅衣锦还乡了。”
　　段绍堂挑着眉说道“你放心吧，死不了的！你想做寡妇还没那么容易呢！”
　　八公主转过头不再看段绍堂“和其他男人相比你的废话还真不是一般的多。”说完转身离开。
　　段绍堂不屑的说道“切！和更年期的女人相比我还是废话最少的呢！不过像公主这样比男人还少言寡语的女人我倒是第一次见到！”
　　
　　看来八公主的那句提醒还是不无用处的，段绍堂还没走到上书房的时候就听见屋内一片杂乱之声，紧接着探出了一个小脑袋瓜，虽然马上就收了回去，但还是被段绍堂的火眼金睛捕捉到了。上书房内也顿时安静了下来。
　　皇子们屏住呼吸等了半天，也不见段绍堂进来。其中一个小声说道“新来的太傅怎么还没到。”
　　“我刚刚看见他已经走到回廊上了。”
　　“听说这个太傅是咱们八皇姐的驸马！”
　　“啊！”众人正讨论着，忽然听见外面一声惨叫。
　　“什么声音！走咱们出去看看！”
　　其中一个男孩踩着凳子，把放在门上的砚台拿了下来。七八个皇子从屋子里跑了出去一看究竟。
　　段绍堂从上书房的后窗钻了进去，“哼哼！就知道你们这群小兔崽子会玩这老掉牙的把戏！”段绍堂拿起刚刚被皇子取下的砚台看了看“这么大的砚台，要是砸在你们的小脑袋瓜上还不得要你半条命！”段绍堂找了一个最小的砚台，又找了最臭的墨倒了进去，踩着凳子，将砚台放到了门上。然后正襟危坐在太傅的太师椅上，等着这群倒霉孩子回来中招！
　　“真是奇怪了，我明明看见太傅来了的。”十九皇子一边走一边说。
　　“连个人影都没有呢，十九弟，一定是你看错了。”
　　“十六哥，我刚刚也看到太傅的确来了的。”
　　另一个长相瘦小的皇子瞪着眼睛说道“听说昨天有人在殿上要刺杀八驸马，该不会是他刚刚又被刺客杀了吧！”
　　几个皇子一边说一边开门，门上的砚台不负所托的掉了下来，墨汁浇了十六皇子满头，衣服上也是一片漆黑，“谁！谁在暗算我！”被浇的满头臭墨的十六皇子一边胡乱擦着脸上的墨水一边大喊。
　　几个皇子抬头看见正襟危坐在太师椅上的段绍堂，好不惊讶的样子“你是什么时候进来的！”
　　“几位皇子在门上放砚台的时候我就已经到了，不过我怕砸坏了皇子的头，就把砚台换了一个小的。怎么样，味道还不错吧！”段绍堂强忍着笑，依旧是正襟危坐，满脸严肃的样子。
　　门外的几个皇子一边捂着鼻子一边窃笑说道“臭死了，臭死了！十六哥，你比那刷马桶的太监还臭呢！”
　　“太傅大人，本王要回寝宫换身干净的衣服再来！”十六皇子气哄哄的样子，这还是从小到大第一次被人愚弄，从来都是他耍别人，自己何时受过这等奇耻大辱。
　　“皇上让我在每日的辰时到巳时教各位皇子读书，所以这个时间皇子们是不得离开的。若是哪位擅自离开，那我也只有如实回禀皇上了。所以，走还是不走，皇子们请便！”
　　听了这话，这几个小家伙只得老老实实的坐在了板凳上。
　　
　　段绍堂本来是想下课之后直接回府，可七走八走的竟然在宫中迷了路。“劳民伤财的建造这么大的宫殿，住这么大的房子干嘛！你走的过来嘛！爷爷的，也不知道是走哪来了！只要不是净身房就好！不过是也没关系，我也没有那东西！”段绍堂只觉得转完一个弯，又是一个弯，左转右转的，头都要晕了，“我终于知道八公主为什么要去宫外学艺了，一定是因为宫里太大了，她怕迷路找不到寝宫，所以就去了宫外！爷爷的，我真是太聪明了！”
　　“绍堂！”
　　听见有人叫自己，段绍堂回过身一看竟是五公主，顿时就像看到了救星一样。
　　“绍堂，你怎么会在这里？”五公主依旧是让人如沐春风的笑容。
　　“不怕你笑话，我……迷路了……”
　　“前面便是我的寝宫了，不如进来歇一歇喝杯茶水解解暑，然后我再差人将你送出宫去。”
　　“好啊好啊！”段绍堂还真是又饿又渴的，便毫不推辞的随五公主去了她的寝宫，只见上面匾额上写着素华宫三字。 

作者有话要说：更的比较少，而且质量又不高，各位尽管拿起手中的板砖尽情的拍我把，我保证不还手！




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“快喝杯茶解解渴吧。”五公主让婢女斟了一杯茶。
　　段绍堂像个老水牛一样，一口气喝了四盏。“真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村了！我还以为自己要饿死在这儿了呢，然后你就出现了！”说完又拿了一块点心“五公主，我就不客气了！要是再不补充点能量，我一会儿就没力气再走这么长的路回去了！”
　　五公主看着眼前像孩子一样狼吞虎咽的段绍堂，笑道“你慢些吃，怎么好端端的就迷路了呢！”
　　“皇宫这么大，我看到处都挺像的。再说，算上昨天，我这才是第二次来皇宫，而且第一次还是晚上来的！”
　　“第二次？”
　　“是啊，昨晚是第一次，今天是第二次！”
　　“我看你是这两日累的有些糊涂了吧，两年前国寿节的时候，我们不是还在宫里见过。”
　　“啊？我们见过？”段绍堂说完又后悔了，自己又不知道真正的段绍堂和这五公主到底是什么交情，万一被对方发现了怎么办。难怪五公主昨天看见我就直接称呼绍堂二字，看来这两人也不会太陌生吧。
　　“难道你不记得了？你当时还送给本宫一个装着茱萸草的香包。你说民间的百姓好多都用它来驱虫。”
　　段绍堂大大咧咧的一边吃一边说道“我成亲之前昏迷了几日，醒来之后好多事情都不记得了……”
　　“难怪了。”五公主语气有些黯然，低下头，不知在想什么。
　　“五公主，我们以前很熟悉吗？”
　　五公主勉强一笑，一副欲言又止的样子，低头思忖片刻才说道“倒也称不上十分熟络。只在宫中见过几次而已。”
　　“那时候我是什么样子的？”段绍堂没有底气试探着问对方。
　　“那时候你比现在虚弱的多，看起来也比现在要瘦弱一些，少言寡语的，也很少与人接触。就是吃起东西也是慢条斯理的，哪会像现在这般，像个大水牛，一口气喝了四盏茶。”五公主看着眼前的段绍堂笑道，段绍堂看见五公主眼底的柔情，竟然觉得似乎其中有些说不清的情愫在里面。还是五公主就是传说中的水一样的女人，任何时候眼神都是这么温柔的？
　　段绍堂尴尬的笑了笑，“只是这天实在是太热了，再不补充点水分，我就快虚脱了。那我们又怎么会认识呢？”
　　“我们自幼就在宫中见过几次，好多时候宫中宴请大臣，大臣们都是带着家眷来的。”
　　“所以我爹就带着我一起来了？然后就和公主认识了。”
　　五公主点了点头，“倒是你这两年来性情上居然变化这么大。若不是样子没有变，我还真怀疑这人根本就不是你呢。”
　　段绍堂咳了咳，笑道“这不一场大病之后就脱胎换骨了。”
　　五公主听了这话微微一愣。突然问道“你可喜欢做官？”
　　“不喜欢。我最讨厌官场那套表里不一的东西了，可是没办法，现在也是身不由己的。也不知道什么时候能自由一点！”段绍堂也不知道五公主为什么突然问这个。晌午的太阳终于过去了，段绍堂也告辞了五公主。看见皇宫大门的那一刻，段绍堂突然有种想哭的冲动，只想跪在地上大喊，我终于出来了！估计劳改多年的犯人出狱的时候就是自己现在的这种心情吧！
　　
　　段绍堂急匆匆的走在大街上，现在唯一想做的就是回到家里好好的睡上一觉。段绍堂只管低着头暴走，也不看前面的道路。一个不小心与一女子撞在了一起。“凌雨烟！”
　　“是你！”凌雨烟也认出了自己。
　　段绍堂顿时就不觉得累了“真是巧了，又撞到你了！啊不不不！又遇到你了！你这是要去哪啊？”
　　“心情不好，随便出来走走。”
　　“心情不好？好办！”段绍堂大步流星的走到路旁买糖人的老伯身边，给了那老伯一定元宝，老伯说道“公子啊，你这么大一锭银子，我可没钱找给你的。”
　　段绍堂笑道“那就不用找了老伯。我要连你的推车全都买走。剩下的银子你就回去做一个更大的推车。”
　　
　　凌雨烟和段绍堂坐在湖边的大石头上。凌雨烟看着扎满糖人的小推车问道“为何要买这么多糖人，就算是再多两个人，只怕也吃不完呢。”
　　“你等一等啊。”段绍堂从车上取下两个糖人递给了凌雨烟，自己推着小木车去了不远处一群孩子玩耍的地方。“坐在石头上的那个姐姐要请你们吃糖人，你们高不高兴啊！”
　　“大哥哥，你没骗我们吧！”
　　“我怎么会骗你们呢，是那个姐姐要请你们吃的。”
　　一群孩子拿着车上的糖人，十分开心的样子，跑到凌雨烟身边，一边舔着糖人一边说道“谢谢姐姐。”“姐姐你真漂亮。”
　　段绍堂笑道“果然是吃了糖，嘴都这么甜。”
　　凌雨烟问道“为何要这么做？”
　　段绍堂一笑“只不过是几个铜板一个的糖人，也许对我们来说很微不足道，但是对孩子来说真的是很重要的一个东西。因为他们的要求不是很多，所以有一点小惊喜他们就会觉得很开心。”
　　凌雨烟脸上的阴霾终于少了一些“你不开心的时候都会吃糖人的吗？”
　　“小孩子哭了的时候，你用糖来哄他，他就会破涕为笑。我觉得长大了也是一样，只是我们都不愿意去承认心底的那份童真。我以前在家的时候每次不开心就会吃糖果或者巧克力，然后吃着吃着就开心了！”说完段绍堂列出一个大大的微笑，露出了她那一口大白牙，真怀疑你是给某牙膏做广告的！心想，如果在公主府也能随便吃糖就好了。可惜呀……八公主怎么就那么讨厌糖人！
　　“你刚刚说什么巧壳里？”
　　“哦，就是一种……一种其他地区的，比较不多见的东西。”
　　虽然还是不知道段绍堂说的是什么，但是凌雨烟也不再多问，只说道“你总是会那么开心吗？”
　　“当然也有不开心的时候，可是每次有不开心的时候我就会把注意力转移到能让我开心的事情上，这样你就永远都不会不开心了！”段绍堂又说道“那日分别之后，我还以为再也见不到你了呢！后来我都开始怀疑那天晚上看见你，根本就是我的幻觉。”
　　凌雨烟笑说“你以为出现幻觉看到了一位故人吗？”
　　段绍堂不好意思的笑了笑“你们确实很像！如果我说一模一样的，你会不会相信！”
　　“也许世上真的有十分相像的人吧。”凌雨烟一笑，段绍堂看着对方不禁又想起了那位也许永远都不会再见的故人。
　　“时辰不早了，我该走了。谢谢你的糖人。”又是和上次一样的，说完起身就要走，就像一个我行我素的大侠。
　　“我还什么时候能见到你？”
　　凌雨烟一笑“也许哪天一个不小心就又见面了。”
　　“那我们算朋友吗？”
　　“你说呢？”
　　“也许算吧！”段绍堂说完又喊道“可是我还没告诉你我叫什么名字呢！”
　　“下次再告诉我吧！”段绍堂看着凌雨烟渐行渐远的背影“干嘛这么神秘嘛，每次都是这样！”




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　临近傍晚，段绍堂回了公主府。晴儿看段绍堂进了府，马上就跑了过去，好像已经等了她很久的样子。“公子，你回来啦！怎么还带着一个破木车？”
　　“我看这木车挺好玩的，所以就买回来了。”
　　身后一个冰冷的声音说道“不是跟你说过了，以后不准再吃糖人了！”
　　段绍堂吓了一跳，马上下意识的擦了擦嘴，虽然嘴上什么都没有，但她还是担心八公主会看到自己脸上残留的糖渣……段绍堂心虚的说“谁吃糖人了！”看来下次还是应该先把嘴擦干净再回家。
　　“巳时就应该出了宫的，怎么才回来？”八公主没有表情的问道。
　　“迷路了！”
　　“然后呢？”
　　“然后被五公主救了，我就去素华宫坐了一会儿，喝了杯茶。”
　　“然后呢？”
　　“出宫了！”
　　“再然后！”八公主竟有些像是在质问对方的样子。
　　“回……家了！”
　　“之前！”
　　“之前……之前……之前在街上闲逛了！”段绍堂也不知道自己为什么要支支吾吾的，好像被审讯的犯人一样。
　　八公主看了眼段绍堂身边的木车“你把卖糖人用的木车买回来做什么？”
　　“买着玩了。”
　　“我倒是觉得这东西应该可以给厨子拿过去烧火用。”八公主淡淡的说。
　　晴儿也不知是哪根筋出了问题，一脸赞同的样子“对对对！这种多年的老木头里面一点水分都没有，烧起来火一定很旺的！”
　　八公主对晴儿说道“晴儿，那你把这个送到厨房去，让厨娘烧了吧！”晴儿居然乐颠颠的推着段绍堂的小木车往厨房的方向走去了。段绍堂绝望的看着晴儿的背影，看来这家伙已经彻底向八公主倒戈了，眼神中又好像十分不舍那个即将被火烧掉的糖人车，继而又茫然的看向八公主。
　　八公主一脸冷漠的问道“那东西对你很重要吗？”
　　“啊？那个……没……不重要！烧得好，烧得好啊！”转身小声嘀咕着“用这种木头烧出来的饭更香，噎死你们！”
　　
　　段绍堂撅着大嘴坐在房中，从成亲开始八公主就没给过我好脸色。怎么现在晴儿也和她站在同一战线了！
　　“公子，我回来了！”晴儿蹦蹦哒哒的进了房间。“公子，今晚还要喝鱼头汤吗？”
　　虽然段绍堂的肚子已经开始哀嚎了，但嘴上还是赌气说道“不吃！”
　　“哦！那我先去公主那里了，公主还叫我给她参考新来的布料哪个做衣服好看呢。”说完大步流星的走出了房间……
　　段绍堂此时已经是比怨妇还要幽怨三分……你怎么说走就走了呢，好歹也再问我一次啊……晴儿，你这是被公主下了什么迷魂药了，怎么有全面倒戈的意思呢！嘴上骂道“万恶的公主！平时总是一袭白衣，好像家里办丧事的样子，除了结婚那天我都没见你穿过其他颜色的衣服，还挑什么布料，我看你就是故意整我！”
　　
　　刚打过二更，段绍堂饿的已经是前胸贴后背了。段绍堂做贼似的溜进了厨房。“难道公主府的开销很拮据吗？堂堂公主府的厨房里居然什么吃的都没有！”段绍堂见案板上扣着一个大碗，“难道越是最后被发现的就越是精华吗！而且弄的这么神秘！一定是什么特别的美味了！”段绍堂满怀期待的将大碗拿开，却发现里面仅是一个硬邦邦的馒头！段绍堂拿起碗中的馒头说道“爷爷的，一个硬的可以打死人的馒头用弄得这么神秘嘛！好像怕被偷似的！”说完刚放进嘴里咬了一口，就听外面一阵锣鼓喧天伴随着慌乱的脚步声，不远处泛起红光，好像有一群人打着火把过来了。“难道府上来刺客了？应该是招贼了吧！什么人这么大胆，连八公主的府上都敢偷，也不怕被那个杀人不眨眼的冰山公主碎尸万段！不过听脚步声怎么好像越来越近了，那贼不会在这附近吧！”段绍堂警觉的看了看周围，寻找关于盗贼的蛛丝马迹，确切的说是在想如果刺客真的在附近，那么自己应该从哪里逃出去，段绍堂在短短不到一分钟的时间里已经想好了N种逃生路线。如果刺客在房顶我就直接冲出去。如果刺客拿着刀，我就用一旁的锅盖做盾牌。如果刺客用的是暗器，那就把锅戴在头上，盾牌挡在后背。如果刺客要和我近身搏斗，我还有这个馒头可以砸烂他的头！
　　那嘈杂的脚步声果然是朝这边过来的，而且还进了厨房，段绍堂拿着被自己吃剩三分之二的馒头，嘴里还在艰难的嚼着三分之一，愣头愣脑的看着冲进来的人，厨房的厨娘和厨子，护院、家丁，洗衣服的大妈，马厩的车夫，府中丫鬟……一群人看到厨房的贼是段绍堂，顿时愣在了原地。段绍堂也是一头雾水的看着门前的众人。
　　厨子说道“嗨呀，我还以为是来了贼了呢，原来是驸马爷呀！”
　　马车夫拎着一个大铁锹说道“我听说府上来了贼，我还琢磨着把他脑浆打出来呢，多亏带了火把，要不可就打错人了。”
　　厨娘马上走过来说道“哎呀我说驸马爷，您这是演哪出呢，怎么把我喂猫的干粮吃了！”
　　段绍堂的面部肌肉正在一点点的僵硬，“猫吃的？”段绍堂勉强的将口中东西咽了下去“我怎么知道厨房里会有猫粮。可怎么除了这个什么都没有了！”
　　另一个厨娘说道“公主说夏季气温太潮湿，角落容易发霉，所以府中从来不留隔夜的菜，这不所有能吃的东西都搬出去了。”
　　这时那个让段绍堂不寒而栗的声音又传来了“怎么府上招了贼吗？”
　　“公主，要是来了贼，咱们就好好教训教训他！也不知是什么不知死活的毛贼，竟然偷到咱们公主府上了！”一听就是那个胳膊肘往外拐的晴儿。段绍堂马上将手中的馒头藏在了身后。
　　段绍堂看着八公主从人群中走了进来，晴儿看见段绍堂惊讶道“公子，怎么是你？那贼呢？毛贼没伤到你吧？”
　　厨子说道“晴儿姑娘，这不白紧张了，差点错抓了好人，原来是驸马爷！”
　　八公主问她“这么晚了你来这里做什么？”
　　“我……我……”我了半天段绍堂也说不出来什么。
　　“你身后藏的什么东西？”
　　段绍堂黑着脸，不情愿的将馒头展示给八公主。
　　八公主看了看段绍堂手中的东西“你饿了？”
　　“我……谁饿了！就是嘴巴有点寂寞了！”
　　八公主对其他人说道“虚惊一场，大家都回去吧。”
　　下人们纷纷退了出去。
　　八公主说道“嘴巴寂寞了？这种本宫还是第一次听说。”
　　段绍堂尴尬的看了眼八公主“头发长见识短，你没听过的多着呢！”
　　“因为嘴巴寂寞了，所以就选择偷吃猫食吗？”八公主嘴角泛起似有似无的笑。
　　虽然这件事十分没面子，但是也绝对不能输给这个冰山！“什么叫偷吃猫粮啊！我这叫谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”段绍堂又咬了口手中干巴巴的馒头自言自语道“要是有个汤就更好了！”
　　晴儿马上说道“公子，你想喝什么汤？我去给你做！”
　　“什么汤都好啊，只要能吃就行了！”这次无论如何也不能要面子了，晴儿这个一根筋的家伙，如果我再说不吃，只怕她又要跑开了。
　　“公子你等着，我去去就来！”
　　八公主马上说道“晴儿，时辰不早了，你早些休息去吧。”
　　“那公子他……”
　　八公主说道“这儿有我呢，你先下去吧！”
　　听了这话晴儿又乐颠颠的离开了厨房。段绍堂此时已经感动的快泪流满面了，难道公主知道今天的事有愧于我，所以要亲自下厨为我做饭？段绍堂满脸感激的看着八公主，对八公主的厨艺满怀期待。心想，看来这个公主还没有我想象的那么冷血啊！这个八公主，现在真是怎么看都顺眼！一点也不冰冷，而且还暖洋洋的！




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　话说段绍堂正满目期待，目光深情的看着咱们的八公主。
　　八公主冷声问道“傻愣在这里看我做什么？”语气中仿佛满是不解。
　　“看你给我做什么吃的啊！”段绍堂依旧是满目期待看着八公主。
　　八公主语气淡然的说道“本宫什么时候说过要给你做饭吃了？”
　　段绍堂长大了嘴巴，十分惊讶的样子“那你跟晴儿说什么这儿有你呢！”
　　“我是留在这儿告诉你下人们把菜都放到哪里了，你好自己去拿！”
　　听完这话段绍堂气的差点背过气去，段绍堂本想一走了之，明天早上把晚饭一起补回来，但这肚子实在是太不争气了，已经开始咕咕叫了。段绍堂没好气的问“快告诉我，菜在什么地方！”
　　“听厨娘说送到房顶上去了！”
　　“房顶？你爷爷的，把菜放那么高做什么！祭天啊！”
　　八公主瞪了段绍堂一眼“你是去还是不去！”
　　“去就去！宁可恐高吓死，也不能饿死！”段绍堂踩着梯子，摇摇晃晃的上了房顶，自小就严重恐高的段绍堂，爬上房顶时已经是双腿发软，手心冒汗，仿佛浑身都在不听使唤的发抖。段绍堂现在想死的心情都有了，千辛万苦的到了房顶，寻觅了一大圈，只看见了几个可怜的青椒和土豆，好像还是被厨子淘汰掉的。段绍堂一边捡一边说“这是准备好了让我做青椒土豆片吗？”
　　手里拿着这些东西，下去的时候又犯难了，段绍堂站在房檐上，看了看下面，双腿已经斗得无法控制，一个不留心，脚下一滑“啊……我的妈呀！”段绍堂仿佛已经做好粉身碎骨的准备了，只觉腰上一紧，感觉自己好像在掉落的过程中停滞了两秒，自己睁开眼睛的时候只觉有个什么东西在眼前飘过，然后就砰的掉在了地上。
　　八公主走了过来，段绍堂坐在地上，仰头看着身前的八公主“刚刚我怎么觉得好像有个绳子把我吊住了！”
　　八公主只淡淡的说道“我看你是饿出了幻觉。”
　　段绍堂起来揉了揉屁股，“你不是说菜都在上面的吗，可怎么只有青椒和土豆？”
　　“我府中从来不留隔夜的菜，这是厨娘准备明天用来喂猫的，怕被老鼠吃了，就送到了房顶。”
　　段绍堂此时已经临近崩溃的边缘，八公主请问你这是故意的吗！段绍堂转身要离开，八公主问道“怎么驸马不吃了？”
　　“我就是现在拿了这个喂猫的菜进去，一会儿还是会没有油没有盐的。只怕天亮了我也吃不上！”段绍堂大步流星的往大门的方向去了，看样子是要出府。
　　“你要去哪？”
　　“慕容云曦，你这分明就是有意耍我！别以为你把菜都藏起来就能饿死我！我就不信今晚还吃不到饭了！”边走边说“爷爷的，有银子，还愁没饭吃不成！”
　　八公主似有所思的看着段绍堂的背影，仿佛不敢相信这是那个看起来比十指不沾阳春水的女子还要柔弱三分的段绍堂所谓。心中暗自说道，想不到他还有胆子直呼本宫名讳。
　　
　　段绍堂来到街上，此时已经接近子时了，就算京城的夜市再怎么繁华，可这非年非节的时候子时之前路边小吃也大都收了摊了。
　　“这个时候就算是酒楼也都打烊了……”段绍堂耷拉着脑袋，一边摸着空空如也的肚子，一边想着应该去哪。“对了，青楼一定有饭吃的！”
　　“阳春面！热乎乎的阳春面！”路边的叫卖声将段绍堂从去往青楼的歧途中拉了回来，段绍堂好像看见了救命稻草一样，此时一个声音与自己同时说道“老板，一碗阳春面！”
　　段绍堂转过头，不禁大喜“凌雨烟！居然是你！真是巧了，我们又见面了！”
　　“段绍堂？你怎么也这么晚来吃面吗？”
　　卖面的老板说道“两位客官，真是对不起了，我剩的面不够两碗了。”
　　段绍堂走到案板附近，看了看案板上所剩的食材“老板，不如这顿让我来做吧。”
　　“客官您……这不大好吧……”老板为难的看了看段绍堂，虽然这里是一个架空历史的朝代，可也有君子远离庖厨之说。
　　段绍堂说道“银子照付，还有打赏，就算我租你的露天厨房了！”
　　说完拿起菜板上的刀，对凌雨烟一笑“雨烟，今天我请你吃顿穿越时空的面！”
　　这边将面下到锅里，那边又开始叮叮当当的切案板上的蔬菜。过一会儿看面煮熟了，便捞了上来。老板看着段绍堂的动作，心想，到底是富家公子，想对人家姑娘献殷勤，好歹也选一个自己擅长的东西啊，这煮面哪有不放盐的，连葱花也不放，难道让人家姑娘吃清水面？
　　段绍堂又将大锅里的水倒了出去，将锅底倒好油，先是把菜扔了进去，然后又将面倒了进去，叮叮当当的一阵乱炒，最后将刚刚留下的半碗煮面的水倒进了锅里。段绍堂将锅中的面分成两碗，端到了桌上。“尝尝我的炒面，这可是我到这里第一次下厨呢！”
　　凌雨烟尝了一口，心想怎么堂堂段府大公子还会做这么好吃的东西呢。
　　段绍堂一脸期待的问道“怎么样，好不好吃？”
　　凌雨烟一笑“想不到你还会做菜！”
　　“你想不到的还多着呢。”
　　“不过把面用来炒的我还是第一次见到。”
　　难道这个朝代的人都没吃过炒面吗？段绍堂一脸神秘的说道“这可是我独门秘制的炒面！一般人可没这口福的！今日算你走运啦！”
　　段绍堂回过头要付银子的时候，却发现老板正趴在锅边舔着锅里的残渣。老板尴尬的接过段绍堂递来的银子，谄媚的笑道“这位公子和姑娘可真是才子佳人，绝配了。”
　　段绍堂和凌雨烟走在空无人烟的街道上，凌雨烟问“你怎么这么晚一个人出来吃面。”
　　“我……饿了呗！”当然不能把被八公主欺负的事情说出来了。
　　凌雨烟一笑“多亏这摊子还没打烊，要不只怕你今晚是要挨饿了！”
　　“没关系，就算酒楼都关了也不怕，哪个青楼不都是开到天亮的，实在没有，去那里也吃得饱啊。”
　　凌雨烟满脸疑惑的看着自己“你说……青楼？”
　　“额……我是说……只去吃吃饭而已！”
　　凌雨烟笑道“为什么要和我解释？”
　　“我……我只是怕你会把我当成那些花天酒地的纨绔子弟嘛！”段绍堂尴尬的笑了笑。
　　凌雨烟一笑“时辰不早了，我该回去了，今天还是谢谢你的独门秘制炒面！”
　　凌雨烟说完转身就走了，段绍堂在后面喊道“我还有没有机会再请你吃我的秘制私房菜！”
　　凌雨烟回眸一笑“你说呢？”




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　“怎么这么晚才回来？”不知八公主是不经意路过段绍堂屋前还是已经等候多时，总是这般神出鬼没的样子。
　　八公主的出现吓了段绍堂一跳，段绍堂不耐烦的说道“我说公主大人，我不是去哪里都需要向你汇报的吧！我去吃个饭行不行啊！”
　　“驸马这顿饭吃的时间还真是够长呢。”八公主的语气让段绍堂有些摸不着头脑。
　　段绍堂挑着眉说道“嘴是我的，我想吃多久就吃多久。我就是吃到明天早上你管得着吗？”
　　“哈，想不到你的脾气还蛮大的啊，段绍堂，看来本宫还真是小看你了，敢直呼本宫名讳的，在大周国恐怕你还真是第一个呢。”八公主一脸玩味的看着段绍堂。
　　“是公主就很了不起吗！不要以为你是公主我就会什么都让着你！爷爷我在家也是被别人像祖宗一样供着的，凭什么到这里就要对你礼让三分！”
　　八公主负手说道“本宫从来就不需要别人让着。”一副盛气凌人的架势，绝对不是段绍堂随便就欺负得了的样子。
　　段绍堂内心忐忑，但还是装出十分强硬的态度“哈，那就更好了，免得你说我欺负你！”
　　“敢跟本宫说欺负二字的，你还真是第一个！”
　　“不要以为你会武功能用筷子插死人我就怕你！我还是大周国第一个敢不要命和你成亲的呢！真是倒了几辈子的霉了，稀里糊涂的就跑到这里和你成亲了！”段绍堂看了看眼前的公主，又说道“我现在呢，要进去睡觉了，如果公主没什么事的话就请让开一条路，让我进去，不过……如果你想跟我一起睡我也不介意！不过我还真担心你睡觉咬牙放屁抠脚打嗝！”段绍堂一脸挑衅的样子，直接进了房间，狠狠的把房门关上。
　　八公主站在原地，看着房中亮起的烛光，心想，外面一直传闻段绍堂是个大门不出二门不迈的病秧子，走路走多了都会喘很久，可他竟然一口气和本宫吵了这么久，今日还能顺利的爬到房顶，脾气也不像外面说的那样过分软弱，与我儿时见过的他也是相差甚远，莫非此人不是段绍堂？可如果不是那又会是谁呢？或者之前的一切表象都是段绍堂假装出来的。不管是哪种猜测，那么原因又是什么呢？定国公也一定是知情的，定国公的目的又是什么呢？
　　八公主正一脸凝重的看着段绍堂房间闪烁着微微烛光的窗户，段绍堂此时一边脱衣服一边唱起陈小春的《黄豆》唱着唱着吹灭蜡烛，‘咣当’一声躺在床上，“死公主，烂公主！总是冷着脸，装什么雪魄大仙呢！切！我祝你生个儿子没□！额？不对啊，如果生个儿子没□，那儿子不也是我的吗！不对不对，反正我又不能生！爱跟谁生跟谁生！”八公主听见这话，不仅没有生气，反而觉得房中咒骂自己的人有些与众不同的可爱之处，不禁一笑，段绍堂你到底是有多恨本宫，睡觉都不忘了诅咒我。不过他刚刚说他自己不能生……难道真如外界所说段绍堂身体极其虚弱，不能行房？
　　“啊……对了，我差点忘了公主很可能是因为不孕不育才选择和我成亲的，哈哈哈哈……”段绍堂一阵窃笑“看来这个生儿子没□这种事她好像是没福气中招了，那就祝她吃东西就拉肚子，上厕所就忘带纸……”
　　八公主嘴角微微上扬，摇了摇头走回自己的房间。
　　
　　段绍堂一大早准备去上书房面对那些多动症儿童，
　　心想今天还不知道又是想出了什么办法来折磨自己呢。
　　段绍堂转过回廊，正巧遇见了一个小太监，小太监看见段绍堂马上行礼“奴才拜见太傅大人！”
　　段绍堂搂过小太监的肩膀，小声说道“兄弟，问你个事儿，那些皇子是不又准备什么招数整我了？”
　　段绍堂的这个举动可把眼前的小太监吓得不轻，本来就是个等级制度明确的朝代，普通百姓恨不得都分个三六九等的，更何况一个是驸马，一个是等级最低的太监。而且宫中的主子们从来就不把这些非男非女的太监当人看。兄弟这个词对眼前的小太监来说好像已经好多年都没听过了，确切的说那个词已经是不属于自己的称呼了。小太监一脸受宠若惊的样子，一时间竟然不知如何回答是好。段绍堂拉着小太监转过回廊，以防被上书房里的小兔崽子们看见。“上书房一直都是你来看守吗？”
　　“回回回……回驸马爷，这里一直由奴才看守！”
　　“喂，那你帮我个忙！”
　　“奴才不敢，驸马爷只管吩咐便是！”
　　“你每天帮我看看这些皇子都做什么准备折磨我，然后等我来的时候偷偷的告诉我！”
　　“奴才懂了！”
　　“别总奴才长奴才短的了，你叫什么名字？”
　　“回太傅大人，奴才小谷子。”
　　“哎呀，都告诉你别奴才奴才的了。”
　　“可你是主子，我只是宫中最低等的阉人……”也许是戳到了心里的痛处，小谷子不禁放低了声音。
　　“都是娘生爹养的，哪有人注定就是什么主子奴才的。再说了，就算掉了两样东西，你也照样是个男子汉。就算别人不把你当男人，首先我们自己要知道自己是顶天立地的男子汉，太监怎么了，太监一样可以保家卫国。以后我就是你兄弟。”段绍堂拿出一锭银子塞给小谷子。这可把小谷子吓坏了，“太傅大人，这个奴才怎么能收！为太傅大人办事是奴才该做的！”
　　“小谷子，我是把你当兄弟才给你这个的。你可不要把这当成是交易。这银子你拿着，虽然我没在宫中生活过，可也知道你们这些分配在上书房的是没有什么油水的。又没有主子打赏，每月月银又少，还得打点上面的大太监，这个就当是当大哥的给弟弟的一点生活补贴。我叫段绍堂，私下里你就别大人大人的了，听着还怪别扭的，你叫我堂哥就行了！”
　　小谷子此时已经可以用感激涕零来形容了，小谷子小声说道“堂哥，他们今日把你那座椅给拆了，然后又简单的拼接上了，只是摆出个形状，若是坐上去必定是要塌了的，而且他们还在座椅下放了个长钉子，这要是坐下去……只怕是凶多吉少了！”
　　段绍堂一笑，“这群小兔崽子，果然又出幺蛾子了。”
　　
　　段绍堂进了上书房，皇子们满眼的期待，已经可以用望眼欲穿来形容了。就等着段绍堂坐上那个精心改良过的太师椅。
　　段绍堂将外袍向上拂了拂，盖过太师椅的两侧，从皇子们的角度来看，并不能看见段绍堂到底有没有真正坐在太师椅上，段绍堂装模作样的坐在太师椅上，实际并没有真正的坐到上面。皇子们面面相觑的，好像很失望的样子。段绍堂的双腿已经快打颤了，不得不站起来说道“古人有头悬梁锥刺股一说。”
　　说完皇子们又面面相觑的样子，好像根本就没听过这个说法。段绍堂这才想起来，在这个架空历史的朝代根本就没有那个故事。段绍堂说道“根据地方异志上记载，在一个遥远的国度，有一个人夜里读书，每次犯困的时候呢，就用锥子刺自己的大腿，让自己猛然惊醒。而另外一人呢，为了不让自己睡着，则把自己的头发拴在一条绳上，而绳子的另一头拴在房梁上，这样每次自己一打瞌睡，绳子拉扯头发的疼痛就会让他惊醒了！”
　　“难道太傅是要我们扎自己的大腿不成？”
　　“现在正值酷暑，天气炎热人总是会昏昏欲睡，所以我们今日站着读书！为了防止你们其中有人偷懒坐下，所以咱们要把你们的座椅全都拿到外面去！”
　　皇子们虽不情愿，但也不得不照做。两个时辰下来已经是站的双腿发软了。结束后段绍堂大步流星的走出了书房。皇子们无不抱怨。十六皇子说道“什么头悬梁锥刺股的，我根本就没听过！我看他就是成心整咱们！累死我了，站的我都双腿发麻了！”十六皇子好像忘了那太师椅被动了手脚，一边说一边走到太傅的太师椅那里，一屁股坐了上去，只听哗啦一声，太师椅顿时变成了一地的散木头。其他皇子一阵哄笑“哈哈哈哈，十六哥怎么忘了那太师椅被你动了手脚了！”
　　“奇怪了，可刚刚太傅坐了怎么就没事！”
　　段绍堂笑着从门外走进来“今天这一课呢，这就叫做偷鸡不成蚀把米！”说完又晃了晃手中的钉子“要不是我走前把这铁钉拿了出去，只怕你现在已经二级残废了！”说完又为自己捏了把冷汗，还多亏小谷子了，要不今天就可以感受到什么是传说中的爆菊花了！段绍堂叹了口气，真是上辈子不知做了什么对不起你们慕容家的事了，这辈子让我遭这罪来补偿，在宫里就和你们这群小兔崽子斗智，回家还要和你们那个疑似不孕不育的冰山姐姐斗勇！




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　段绍堂和小谷子一同走出上书房，段绍堂搂着小谷子的肩膀“今天还真是多亏你了，要不非得让这帮小兔崽子弄残废了不可！”想起那个钉子段绍堂就不免心生寒意。
　　只几个时辰的功夫，小谷子就好像就和段绍堂十分熟络了，也许是眼前的驸马爷并没有古代大官的架子，而且十分平易近人，不禁让小谷子生出一种亲人的感觉。“堂哥你还不知道吧，这之前上书房的太傅已经被小皇子们折磨走好多个了，上一个张太傅，已经年过六旬了，被皇子们折磨的摔断了腿才告老还乡的。再上一个李太傅，不小心抓到了十六皇子点燃的爆竹，那手竟然被崩的血肉模糊的，我前些日子去翰林院送东西的时候见过李太傅一次，那叫一个惨呀，手上的伤口虽然痊愈了，可拿东西都成了问题，如今李太傅也只能练习用左手写字了。还有去年的那个赵太傅，年纪轻轻的，被皇子们放在门上的砚台砸破了头，晕了过去，醒来的时候好多事情都记不起来了，赵太傅可是当年的文状元，可谓是上知天文下知地理，学富五车的大才子，可谁知现在好多孩童会被的诗他都想不起来了。最惨的就是那个周太傅了，被皇子们扔飞刀，扔中了下面，听说……虽然东西抱住了，可除了能站着尿尿之外，其他的好像和我们太监没什么区别了。不过堂哥你还是第一个能捉弄这些小皇子们的人呢！”小谷子一脸崇拜的看着段绍堂。
　　段绍堂自恋的说道“那当然了，也不看看你堂哥是谁！就凭他们这些小把戏，想捉弄我，只怕还得再修炼几年才行……”
　　“段大人这是去哪呢，真是巧了！”
　　段绍堂回头，六公主正往这边走来，段绍堂一脸遄值谋砬椋小声说道“这不是那个风骚入骨、热情奔放、面首最多的六公主嘛！她怎么会在这儿呢……”
　　段绍堂急忙弯腰抱拳“微臣拜见六公主。”小谷子跪在地上“奴才给六公主请安。”
　　六公主一脸笑意的扶过段绍堂“妹夫多礼了。”并不理会段绍堂身后跪着的小谷子。
　　“妹夫这是刚从上书房出来吗？”六公主炽热的目光让段绍堂十分不自在，不禁向后退了退“回六公主，微臣正要出宫回家呢。”
　　“回家？急什么急，本宫也正要回府，不如妹夫到我府上坐一坐。”六公主一脸妩媚的样子，双手又开始在段绍堂的脸上乱摸“才几日不见，妹夫看起来起色又好了不少呢。那日殿上来了刺客，我都担心死妹夫了，还以为那刺客是动真格的了呢。”
　　“谢六公主关心。八公主还在府上等着微臣，微臣就不打扰六公主了。”段绍堂恭恭敬敬的站在原地，额头已经渗出汗水，不知是天气太热，还是被眼前这位奔放的公主吓得。
　　六公主挑着眉说道“妹夫和八妹还真是恩爱有加呀，才一上午看不见就急着回家卿卿我我。”
　　段绍堂尴尬一笑，回道“六公主说笑了。如果没有其他的事，微臣就斗胆先行一步了。”
　　六公主挽过段绍堂手臂“妹夫急什么急，就随我走了吧，本宫整日无聊，就缺个人说说话解解闷呢，不如妹夫陪我……”越说挽着段绍堂的手臂越紧，段绍堂一脸无奈的样子，心底暗叹，你再抱得紧一点我的胳膊都快被你的大胸挤碎了。
　　段绍堂急忙挣脱六公主的手臂“承蒙六公主错爱，微臣笨言笨语，实在不是陪六公主聊天解闷的人选。”
　　段绍堂一脸极其不情愿的表情，被六公主强拉硬拽的拖走，段绍堂回头看了眼还跪在地上的小谷子，好像是在求救的样子。
　　
　　“六公主，光天化日之下拉拉扯扯的不大好吧，况且又有这么多双眼睛看着呢。”段绍堂左顾右盼的，好像在找能救自己的人。
　　“妹夫还真是害羞呢，皇宫之中要是哪个奴才敢嚼本宫的舌根，本宫还不打烂他的嘴巴！你呢……就乖乖的跟本宫走吧，本宫府上有的是好玩的东西。”六公主的声音简直可以用温柔似水来形容了，只是段绍堂对她实在是不来电啊……
　　如今傻子都猜得出六公主拉着段绍堂去她府上的目的是什么，眼看离宫门越来越近，段绍堂暗自叫苦，被她占了便宜是小，反正我也不吃亏，不过被她发现了身份可就完了，难道我要命丧六公主的温柔乡之中了！你爷爷的，听说就你面首最多，你府上藏了一大堆，从潘安到武大郎，要什么样的没有，为什么非得来调戏我！
　　“你们这是去哪！”听见这个熟悉的声音，段绍堂面上大喜，救星来了！
　　六公主回过头面上一沉，随即又马上摆出一副笑脸“原来是五皇姐，真是巧了。大中午的日头正足着呢，皇姐不在寝宫休息，怎么跑到外面散步来了。”
　　五公主问道“这大白天的六妹拉着段大人是要去哪呢？”
　　“我不过是想带他到本宫的府上坐一坐吃吃茶而已，五皇姐还真是什么事情都想问上一问呢。”
　　段绍堂一脸焦急的看着五公主。五公主说道“难怪我刚刚派人去上书房没有见到段大人呢，原来是被六妹带走了。吃茶，只怕今日是不行了，本宫这里有一些酸梅汤要段大人带给八妹，若是耽误了时辰，不够凉可就不好喝了，我看六妹还是自己先行回府吧。”
　　六公主气愤之余还不忘对段绍堂调戏一番“改日妹夫有空到我府上，好让本宫好好招待你一番。”
　　“本宫倒是有句话想提醒六妹，八妹的脾气你我都是知道的，有些事不要弄得不好收场，伤了大家的和气。六妹还是收敛一些的好。以免让外人看了笑话。”五公主语气威严，与段绍堂平日所见的那个温柔体贴的样子十分不像。
　　六公主一脸不甘的样子悻悻的离开。
　　
　　看见六公主走了，段绍堂终于舒了口气“这次还真是多亏了五公主了。要不可真不知道能出什么乱子了。”
　　“本宫接到消息就急忙赶来了，还好你没被六妹带出宫门。”五公主一笑又揶揄道“不过倒是有不少人都巴不得被六妹带到府上出些什么乱子呢。”
　　段绍堂一脸的尴尬“五公主你就别取笑我了……不过你刚刚说接到消息？难道有人向你报信？”
　　“是一个小太监跑到我寝宫报的信，我也不认得那小太监。”
　　段绍堂一笑“一定是小谷子！这小子够机灵的啊，居然能想到去找五公主。”
　　五公主将帕子递给段绍堂，“擦擦汗吧。”
　　段绍堂笑道“我哪像你们那么矫情，擦汗还用手帕。”说完用手在脸上胡乱的擦了一把。
　　五公主笑道“想不到你招蜂引蝶的，还真是让人不放心。”笑中仿佛参杂着一丝苦涩。
　　看着眼前的五公主，段绍堂不知为何竟然从心底生出一丝怜惜，不似八公主的冷漠如冰，也不像六公主的热情似火，五公主的脸上总是那么恬静，平易近人却又不失威严，虽然和五公主也不过只见过几次，但在一起时却毫无距离感，也放下了好多防备，但为何她的脸上看起来总是有一股淡淡的忧伤，尤其是四目对焦的片刻，她又仿佛是在期待中刻意的躲避自己的目光。段绍堂看着对方愣了片刻说道“时辰不早了，我就不打扰五公主了。”
　　“你……”五公主一笑，只说道“路上小心些。”
　　段绍堂露出一个没心没肺的微笑“放心吧，一定小心！”转身往宫门的方向走去。她不会知道，每次自己离开的时候，五公主都会站在原地看着自己的背影直至消失才会将满目忧伤的目光收回。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　段绍堂离开皇宫，路过昨天夜里的那家面摊时，却发现生意异常火爆，排起了长龙。段绍堂也凑热闹走了过去，“喂，老兄，这是干什么呢，排了这么长的队？”
　　“兄弟，你不知道吧，这摊子的老板新推出了一个‘才子佳人面’，听说特别好吃！而且做法独到，是炒出来的！”
　　段绍堂看着周围排起的大长龙“才子佳人面！还是炒的！难道是我昨夜做的炒面被这家面摊的老板给盗版了？而且还起了一个这么肉麻的名字！居然还卖的这么火！我是不是应该跟他收个什么版权税之类的呢，顺便告他侵权。哎呀，饿死了，还是先回家吃饭吧。”
　　
　　段绍堂回到公主府时已经到了午饭的时间，“晴儿，怎么今天还没开饭呢！我这都要饿的四肢无力腿脚发软了！”
　　晴儿说道“公子你可算是回来了，府上的厨娘回乡探亲去了！”
　　“探亲？那难道今天不吃饭了？”
　　“本宫一直在等你呢！”还没看见人就听到了八公主冷冰冰的声音。
　　难道八公主在等我一起吃饭？不会吧，八公主居然饿着肚子等了我这么久！她一定是因为昨晚的事觉得有些内疚，所以今天想等我一起吃饭，顺便向我道个歉什么的！哎呀，虽然昨夜的事情我很生气，不过既然你这么有诚意，那我就原谅你了，要不然显得我多小气啊！段绍堂忽然觉得原来外表冷冰冰的八公主也这么可爱！段绍堂一脸的感动“真是太感人肺腑了，原来八公主一直在等我！都怪我，在宫中耽误了时间，害的公主为了我都耽误了午饭。”心中顿时愧疚万分，哎……我昨夜那么诅咒公主真是太不应该了！亲爱的八公主，我再也不在背后偷偷的骂你了！
　　八公主面无表情的说道“不光我在等你，而且全府上下的人都在等你。”段绍堂心想自己什么时候这么有面子了，难道八公主想让全府上下的人一起陪她赎罪？看来八公主一定是深刻的认识到了自己对我有多尖酸刻薄，所以决定痛改前非，与我和平共处，或者……八公主属于广大的犯贱人群，我对她越是大吼大叫不在乎，她就越容易默默的爱上我，而且爱得一发不可收拾，爱我爱的深入骨髓，无法自拔……！段绍堂还沉浸在自己的无限遐想中，但八公主的后半句话马上就让段绍堂瞬间跌入了冰窟“全府上下的人都在等着你回来做饭呢！”
　　段绍堂瞪大了眼睛，看了看晴儿， 发现晴儿一脸认真的表情对段绍堂点了点头“嗯！公子，我们都在等你呢！”看晴儿的样子完全不像是在开玩笑。段绍堂急忙问道“公主，你跟我开玩笑的吧？”
　　八公主也是一脸严肃“本宫什么时候开过玩笑？”
　　这时一个婢女走了进来“公主，厨房已经准备好了，就等驸马爷过去了！”
　　“难道真的要我做饭？再说就算是厨娘走了，不是还有一个厨子呢吗！”八公主这又是唱的哪出呢！简单的做顿饭当然没问题，可这全府上下百十来号人呢，难道都要我来做？
　　“那厨娘和厨子是夫妻，当然是一同回乡探亲了，厨娘回来之前厨房就由你来负责。记住每天辰时本宫准时用餐。不过府上其他人都是在卯时用餐。午餐是每日的午时，不过既然你在宫中午时才能离开上书房，本宫可以把时间推迟到午时三刻。晚餐则是酉时初刻。还有，本宫不喜欢太过油腻的东西，以清淡为主。不过府上其他人都是吃肉的，所以每日的荤素必须要搭配好了。下人们有的喜欢吃米饭，有的喜欢吃面食，这两样是每日必须都有的东西！你记清楚了？”
　　“记……清……楚……了……”八公主，你这是有意整我吗？段绍堂幽怨的看着八公主。八公主冷冷的说道“还愣在这儿做什么？午饭的时间已经过了很久了，就算本宫有耐心等你，只怕其他人也未必饿的了这么久。”
　　段绍堂拖着沉重的步伐走到厨房，看见下人已经准备好了两大团面，确切的说是每一团面都有能装满三分之二的浴缸……“难道今天是要蒸馒头？”
　　八公主说道“我看你昨夜的才子佳人面好像很受欢迎的样子，难道驸马不想让全府上下都品尝品尝吗？既然驸马如此喜欢做菜，那本宫就成全你。”
　　段绍堂惊讶的张大了嘴巴“你是怎么知道的？”
　　“驸马的才子佳人面已经快轰动京城了，本宫知道很奇怪吗？”
　　晴儿说道“是啊是啊公子，你现在可神气了，全京城的人都知道你的才子佳人面了。听说好好吃呢！”
　　段绍堂苦着脸，晴儿你要不要每次都这么正正好好的火上浇油啊！这顿饭，段绍堂足足做了两个时辰才做好。
　　府上下人已经吃的快舔盘子了“好吃好吃，想不到驸马还有这样的手艺！”
　　“这顿饭等的时间久一点也值了，怪不得今天街上都嚷嚷着什么才子佳人面，果然好吃！”
　　段绍堂端着她的‘才子佳人面’到了饭厅，“公主……面来了……”段绍堂已经是有气无力了。八公主吃了一口说道“这面过于油腻了，本宫喜欢清淡一点的！”
　　此时段绍堂的眼睛里除了恐惧还是恐惧，八公主说道“你看我干什么？还不快去给本宫做一碗清淡的面来。”
　　过了一会儿，段绍堂端着一碗热汤面又回了饭厅“公主……我的独门秘制香菇什锦蔬菜热汤面！”
　　这碗面可以说的上是色香味俱全了，八公主没有再做点评，而是安静的吃碗中的面。
　　段绍堂看八公主放下筷子，小声问道“公主……我可以吃饭了吗？”
　　八公主只简单的点了点头。这时晴儿蹦蹦哒哒的跑了进来“公子，你的才子佳人面太受欢迎了，厨房里的锅都被他们舔干净了！”
　　段绍堂瞪大了眼睛“什么？？？那岂不是什么都没有了？”
　　“对呀，公子今天做的东西一点都没有剩余！大家还说没吃够呢！”晴儿一脸赞赏的样子。
　　段绍堂哭丧着脸“难道我又要挨饿了？”说完眼睛转向了八公主只吃了一口的炒面，“反正八公主不吃油腻的，那这个就归我吧！”说完不等八公主答应，就端过盘子狼吞虎咽起来。
　　晴儿急忙倒了杯茶“公子你慢些吃，又没有人和你抢。”
　　段绍堂一边嚼着东西一边含糊不清的说道“在八公主说不把这碗面给我吃之前我得快点把它吃光，要不今天又要挨饿了！”
　　八公主笑问“难道本宫在你的心理就这么恶毒吗？”看见八公主脸上的笑，段绍堂突然有种不祥的预感，八公主很少笑的，每次都是让人不寒而栗，她一笑，肯定没好事！
　　段绍堂端着盘子假惺惺的笑道“公主怎么会恶毒呢，是我以小人之心度君子之腹可以了吧。”
　　八公主看着段绍堂吃剩一半的炒面说道“不过本宫还真就是你口中的恶毒小人。”说完把段绍堂手中剩下的半盘炒面拿走了。
　　段绍堂一脸无辜的看着八公主“喂，不是吧，你真的这么绝情啊！”
　　“晴儿，厨娘留在这里的猫不是交给你照看了吗？这个可以拿去给那小家伙吃。”
　　“是啊公主，我都忘了，还没给那小家伙喂食呢。”晴儿笑着将公主手中的盘子端走。
　　段绍堂一脸遄帧翱资ト怂档恼媸且坏悴淮恚果然是唯女子与小人难养也！”不对啊，我也是女的，可我怎么就不是小人呢！
　　八公主一笑“虽然本宫不知道你说的那个孔圣人是谁，不过你就把本宫当成比小人还要奸诈三分的女子好了。既然这样，本宫就做小人做到底，从今天开始你的月供交给账房打理，花一笔领一笔，所有开销都要上报，本宫批准之后你才可以去账房领银子。府中人多，开销大，从今天开始所有人的支出一切从简，就从你这个驸马开始以身作则。”
　　
　　“死公主，烂公主！害的我天天都没饭吃！现在连银子都没有了！”段绍堂让马夫送她回了段天麟府上。进了府就直奔厨房。“公子，你这急急忙忙的翻什么呢这是！”说话的是段府的厨娘。
　　“有没有饭啊，我都快饿死了！”段绍堂满脸求救的样子。
　　厨娘一笑“公子别着急，马上就好。”
　　段绍堂端着手中的饭，坐在厨房里狼吞虎咽，厨娘笑道“你瞧你现在的样子，哪像是个大家的公子。若不是生的俊俏一脸福相，只怕说你是山野村夫也有人信。”
　　段绍堂嘴里塞满了饭菜，“实在是太饿了……”说完瞥见厨房外面散养的两只鸽子，问道“这鸽子是用来做菜的？”段绍堂一副垂涎欲滴的样子，看这鸽子挺肥的，做干炸乳鸽也不错啊！
　　厨娘一脸惊讶“公子，这可是你的宝贝，你不认识了？”厨娘一脸同情的看着段绍堂，心想，公子真是可怜，难道真是病的糊涂了，连自己最喜爱的东西都不记得了。
　　难道是真正的段绍堂养的鸽子？段绍堂马上笑道“啊，怎么会不认得呢，我最喜欢它们了，刚刚是和你开玩笑的，你还当真了。”
　　正说着，段天麟走了过来“我本打算让下人去你府上找你，可他们说看见你回来就急忙的来厨房了，我还以为他们看错了，想不到你真在这儿呢，怎么饿成这个样子了。”
　　段绍堂随段天麟来到书房，“爹你找我有事？”
　　“是啊，自从上次在殿上你差点被黑衣人行刺，爹就一直很担心，你又不会功夫，如果真遇到什么危险只怕自保都难。”段天麟拿出一个小盒子“这里面是一个竹筒暗器，里面藏着三支箭，你把它藏在袖口中就可以，必要的时候可以救命。有时间就回府上，爹爹教你一些简单的武功，一来强身健体，二来防身之用。”
　　“好啊！”段绍堂拿着竹筒仔细端详着“原来真的有传说中的暗器啊！”
　　“绍堂，先跟爹去后院，爹先教你几招简单的招数！”
　　段绍堂将竹筒揣进了衣服里，乐颠颠的和段天麟去了后院学武。




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　晚上段绍堂在屋前拿着段天麟给她的红缨枪在院中练习白天学的招式。
　　“你这是在学舞姬跳舞吗？”
　　段绍堂撇着嘴说道“没眼力！说话这么难听，除了那个变态公主，大周国恐怕还找不到第二个了！”
　　八公主走过来看到段绍堂手里的抢“想不到定国公竟然会将这把杀敌无数的虎头枪给你。”
　　段绍堂看着手里的抢，枪头下面有一只虎虎生威的大虎头，看起来十分神气“真有个这么帅气的虎头啊！你怎么知道这枪？名气很大吗？”
　　“枪头是由百炼钢制成，无坚不摧，是太祖皇帝当年御赐给你曾祖父的，传到你这里已经传了第四代了，当年定国公用这把枪上阵杀敌无数，这虎头枪可谓是让敌人闻风丧胆。”
　　段绍堂摸着手中的枪头“原来爹给了我一把这么大有来头的宝贝啊！”
　　八公主有些疑惑的问道“虎头枪是你段家的宝贝，难道你忘了？”
　　“我当然记得了！我们段家的传家宝我怎么会忘呢！只是我见你把虎头枪说的这么好，我再感叹一下不行吗！懒得理你，我要练功了，你离远些，小心刀枪无眼，误伤了你可就不好了！”
　　也许是八公主实在是看不下去段绍堂那套面目全非的枪法了，八公主问道“难道定国公就没让你从扎马步练起吗？”
　　“让是让了，可是扎马步太累了嘛，所以我就……跳过跳过跳过，直接就学了几个招数。”
　　八公主笑道“定国公的招数虽然厉害，但大多是适合习武多年，根基较厚的人来练，本宫教你一套枪法，特别适合你这种不懂武功的人来练。”
　　听了这话段绍堂顿时喜上眉梢的样子，急忙把手上的枪递给了八公主“好啊！这样就不用没玩没了的扎马步了！”
　　“你看好了！”八公主打完一套枪法，段绍堂看的云里雾里“这么难！”
　　八公主说道“这套枪法的缺陷就是，如果不会内功，和高手过招定然是必死无疑，如果和不会内功的人过招，单打独斗还能取胜，可若是群攻，只怕要占了下风了。”
　　段绍堂一脸满足的样子“这套枪法足够用啦。谁会没事儿闲的带着一个大长枪去打群架呀！”
　　八公主破带鄙视的说道“如果用这套枪法和市井的小混混打架，你还是不会输的。”
　　
　　一大早段绍堂来到皇宫，刚转过回廊就看见小谷子走来走去的，小谷子看见段绍堂马上跑了过来，小声说道“堂哥，可算把你给等来了，皇子们在你的茶里下了药，说是能让人腹泻不止，拉的连亲娘都不认得。”
　　段绍堂进了上书房，十六皇子端着茶盏，恭恭敬敬的说道“弟子们愚笨，竟然和太傅调皮，又怎么斗得过太傅呢。古语有云：一日为师终生为父。我们先前对太傅实在是太过顽劣了。这盏茶是我们兄弟几人像太傅赔罪的！”
　　段绍堂接过茶笑道“皇子们能如此尊师重道下官感动不已，不过这杯茶，我想应该由皇上来喝，如今皇子们如此长进，相信最高兴的应该是皇上才对。所以我会将这茶亲手交给皇上！”
　　众皇子顿时傻了眼。十六皇子马上又说道“这杯茶是给太傅您的，就不用再转交给父皇了，再说茶到了父皇那里也就凉了，不好喝了。”
　　几人正说着就听一个尖细的声音喊道“皇上驾到！”
　　众人行礼之后，皇上笑道“段太傅不知这两日他们可有刁难你？”
　　段绍堂笑道“回皇上，几位皇子听话的很！这不今日给微臣敬了茶，皇子们尊师重道，这是我们大周国的福气。所以微臣以为这茶应该由皇上来喝才对！”
　　几位皇子已经紧张的开始发抖了，目不转睛的盯着皇上的动作。段绍堂恭恭敬敬的将茶盏递给皇上，手上一抖，茶盏掉到地上摔了个粉碎，段绍堂马上跪下说道“请皇上降罪！”
　　皇上笑着将段绍堂扶起说道“绍堂何罪之有。不过时摔坏了一个茶盏而已。好啦，今日就先这样吧，父皇还有事和太傅商量，你们就先休息一天吧。”
　　
　　段绍堂跟着皇上到了御花园，皇上说道“朕的这群皇子调皮的很，很是难教，已经气走多少个太傅了。朕很是头疼啊。不过朕早就看出来了今日那茶里有问题。”
　　段绍堂急忙跪地说道“今日微臣小施伎俩，险些让皇上喝了那茶，还望皇上恕罪！”
　　皇上笑道“你何罪之有呢，不仅无罪，反而应该重赏才是，朕已经听说了，自打你上任以来他们每日都能想出新的方法整你，但都被你还了回去，朕早就想找个能治得了他们的人了，也好让他们吃点苦头，收敛收敛顽劣之心。”
　　身后一个小太监跑了过来，“皇上，梁大人求见！已经在御书房了。”
　　“朕还有事情要处理，你就自行在御花园里赏赏花，看一看吧。”皇上只得先回了御书房，留段绍堂一个人在御花园里。
　　
　　段绍堂一人走在御花园里，路痴的她正在思考着应该往哪个方向走，却看见一个女子正背对着自己，身旁的宫女说道“公主，听说番邦这次进贡的物品里，还有好多是咱们周国没有的鱼呢，看来御花园的湖里又有好看的鱼了。”
　　“鱼虽好看，可却被人禁锢在了这湖里。”听着声音段绍堂便知道是五公主了。
　　那宫女说道“是啊，这鱼背井离乡的，从番旗国到了大周，一辈子都不能再见到亲人了……”也许是联想到了自己，那宫女不禁有些失落。
　　“子非鱼焉知鱼之乐！”
　　听见是段绍堂的声音，五公主急忙回过头寻找声音的主人，脸上依旧是恬静的表情，还有那抹温柔的浅笑。
　　段绍堂挥着手“五公主，真巧啊！”段绍堂心想，五公主还真是我的福星，每次迷路或者遇到麻烦的时候都能遇到她！
　　那宫女问道“公主，他刚刚说什么鱼呀子呀的？”
　　五公主笑道“段大人是说，你不是鱼，怎么知道鱼的乐趣呢。”
　　那宫女对段绍堂说道“可突然跑到这种地方来，与亲人不能团聚，本来就是件很痛苦的事啊。”
　　段绍堂笑道“鱼的记忆很短暂，只有五秒，所以他们每一眼看到的景象都会是一个崭新的世界。没有关于过去的回忆，又怎么会有痛苦呢！”
　　“五秒？”五公主和宫女都不解的看着段绍堂，段绍堂这才想起古代是没有秒这一说的。
　　“秒就是一种时间的长度，一个时辰分为两小时，一小时又是六十分钟，一分钟有六十秒！”段绍堂又大概给眼前的两人数了一下每秒有多久。
　　“这秒数本宫还是第一次听说的。”
　　一说到时间段绍堂又想起了什么“哎呀，五公主，如果我要出宫应该往那个方向走？”
　　五公主指着前方“顺着这个九曲桥下了桥走左面的石子路，简直走就出了御花园，出了御花园右转第二个路口左转，简直走绕过泰华殿，就看到宫门了！”
　　“我得赶快回去了，一看见你我差点把时间都忘了，还要回去做饭的，要不你那个变态八妹又要发飙找茬折磨我了！”
　　五公主十分不解的样子“做饭？”
　　“是啊，你那八妹要多变态有多变态！有时间咱们再讨论那个秒数和鱼的记忆问题！”说完逃命似的跑出了御花园。
　　五公主看着段绍堂的背影，喃喃的说道“没有回忆就不会痛苦吗……”
　　一旁的宫女问道“公主，你刚刚说什么？”
　　五公主起身苦笑，淡淡的说道“没什么，本宫累了，我们回去吧。” 

作者有话要说：我知道，我更的太少了……ORZ




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　段绍堂忙的晕头转向，终于可以歇一歇，晴儿又来传话，说八公主吩咐她准备晚饭，而且要丰盛，说是府上来了客人。
　　还好有府上下人帮忙，要不段绍堂恐怕是要丧命在厨房里了。下人把最后一盘菜菜端走之后，段绍堂一屁股对坐在炉灶旁，一边扔着地上的柴火一边嘟囔着“好死不死的穿什么越！还当什么驸马！还背着这么个掉脑袋的包袱！当驸马就当驸马呗，你要是让我娶了一个温文尔雅、贤良淑德的公主我也就谢天谢地了，可偏偏娶了这么一个喜欢折磨人的变态公主，长得再好看，脸上也没有个表情，好像我欠你钱似的！我还是收拾收拾离家出走才好！爷爷我什么时候受过这种气，真是没天理了！公主就了不起啊，要是把我逼急了，明天在你菜里放二斤巴豆，让你拉的四尺无力、腿脚发麻、口歪眼斜！看你还怎么让我忙东忙西的！”
　　“驸马这是在抱怨本宫吗？”听见这声音段绍堂只觉得仿佛一阵阴风吹过一般，吓得马上跳了起来，顿时腰也不酸了，腿也不疼了，比吃钙片还管用。这公主怎么走路连声音都没有，有时候还真怀疑八公主是个鬼神什么的。“公主，你走路就不能大点声吗！想吓死我啊！”
　　“难道驸马是做了什么亏心事所以才会被吓到？”
　　段绍堂没好气的说“我……能有什么亏心事。你不去吃饭，跑厨房来做什么。我又不会往你的菜里扔老鼠屎，难道你是来监工的啊！”
　　八公主并不生气的样子“府上来了客人，自然要你过去见客的。”
　　段绍堂扔掉脖子上的抹布，满脸疲惫的跟八公主去了饭堂。
　　段绍堂走进一看，桌前坐着三个自己从未见过的男子，其中一人看起来应该比自己年长一些，面型方正，身材十分健硕，如果皮肤再好好的晒一晒应该就快变成古铜色了。另一男子比起来就白了许多，一身锦衣华服，看起来像个大家公子，一旁还有一位男子看起来也是与自己年龄相仿的样子，眼睛看着圆圆的，从眼神中透出一股傻头傻脑的感觉。
　　八公主指着那个皮肤接近古铜色的人说道“这位是本宫的二皇兄。”又指着另一个比较白的男子和眼睛看起来圆圆的男子说道“这两位是本宫的六皇弟和十一皇弟。”这几位皇子段绍堂是听过的，二皇子楚王，六皇子咸阳王，此二人与八公主都是同母所生，楚王虽然不是长子，但在朝中威望颇高，而且立了不少战功，大皇子虽然被封为太子，但朝中却有不少大臣巴结着二皇子，还有传闻说，若是皇上把皇位传给大皇子，那么日后必然会有宫廷政变。而另一个十一皇子，至今还没有封号，母妃去世的早，早年被送去吴国，说是培养两国情感，其实就是做了人质。这么说十一皇子是被刑满释放了？十一皇子属于四肢发达头脑简单的那种，为人十分单纯。早年离宫去他国做了人质，又没有母妃在宫中培养势力，在这深宫之中十一皇子可谓是无依无靠了，这尔虞我诈的宫里人人都想拉拢权贵，皇子们也是一样成帮结伙的找能够互相依仗的人，所以十一皇子自然是属于无依无靠的那种了，也就没有皇子想结交这么个人给自己徒增负担，只有二皇子和六皇子与其十分亲近，十一皇子自然把他们二人当做了亲兄弟一般，只是这十一皇子行事十分鲁莽，不似两位皇兄那般谨慎。
　　段绍堂一一施礼。二皇子说道“不必客气，都是一家人，又不是在朝堂上，妹夫何必那么见外。快过来坐下一起喝酒吧。”二皇子一边说一边拉过一侧的椅子让段绍堂过去。
　　六皇子笑道“都说君子远离庖厨，绍堂你怎么还自己下厨了呢。”
　　段绍堂撇了撇嘴，一脸无奈的样子“那还得问八公主了。”
　　八公主说道“驸马很喜欢做菜的，本宫只是投其所好而已，驸马，本宫说的不对吗？”说完用一种奇怪的语气问段绍堂。段绍堂只得应声称是，真不知道自己到底是怎么惹到这个变态公主了。
　　六皇子打趣地说“以前在一起开玩笑的时候总说八皇姐日后嫁不出去，没人敢娶她，想不到竟然找了这么个俊俏的驸马，而且我听说那日绍堂在朝堂上直言不讳大作诗篇，现在那诗传的城中妇孺皆知，尤其是最后的那几句‘生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。’很准确的抓住了百姓心中所想，还有‘君不见青海头，古来白骨无人收。新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾！’写的真是凄美传神，如果不是我自小就知道你这个人是什么样的，我还真怀疑你是个历经沧桑的大文豪呢。谁知到年纪轻轻的，竟然能写出这种诗句来。城中百姓都说你是智勇双全呢。还说如此体察民心的人若是做了官，日后定会是个爱民如子青天父母官呢。”
　　“六皇子你实在是谬赞了，哪有外面说的那么好。”段绍堂擦了把汗，你可别再夸我了，现在做个狗屁太傅已经很头疼了，万一哪天被你的皇帝老子拉去做个什么父母官，还不得要了我的命！
　　六皇子又问“你做的那首诗如今脍炙人口，城中百姓传唱，可我们还不知道叫什么名字呢，城中百姓都叫它征兵歌。”
　　“《兵车行》！”
　　“《兵车行》，好名字！”
　　十一皇子说道“你们说的什么诗词歌赋的，我听了就头疼。”
　　六皇子笑道“都说让你多读读书了。要不你明日也去上书房跟咱们的太傅大人多学一学如何做学问吧。”
　　十一皇子摇了摇头“那还不得要了我的命！”
　　二皇子笑道“如今看见妹妹找个这么好的如意郎君，我这做哥哥的也就放心了。”
　　十一皇子说道“我在吴国的时候听说八姐嫁给了定国公的公子，以前听说段府公子是个病秧子，我还担心姐姐嫁错了人，这回看来我是瞎操心了！姐夫看起来这不挺硬实的！”
　　二皇子说道“老十一，你又胡说了！”
　　六皇子说道“不过和几年前见面时比起来，绍堂还真是健壮了不少。二哥你看绍堂是不是和小时候相比变化很大，那时候身子骨虚弱，而且还少言寡语的，和现在很大不同呢。”
　　难道这几个皇子以前也是见过的？段绍堂笑了笑“自打成亲之后我这身体就越来越好了，许多旧疾也不再复发，都是托公主的鸿福。”
　　十一皇子说道“想不到世间还有姐夫这样的男子，相貌堂堂，文韬武略，而且厨艺又好，跟八皇姐真是绝配了。”
　　六皇子说道“你说绝配我倒是想起一件事，你们知不知道京城最近传得沸沸扬扬的才子佳人面？”
　　十一皇子说道“这么大的事情当然听说了，那面摊上每天都挤满了人说要吃那什么才子佳人面，还说是天上的金童玉女下到凡间游玩，要回天庭的时候肚子有些饿，吃不饱就飞不动，所以金童做了那碗面，后来和玉女吃过之后一起回了天庭。”
　　段绍堂小心翼翼的看了眼八公主，八公主笑道“这才子佳人面的故事还真是动听呢。驸马你觉得这故事是不是很美好呢？”
　　段绍堂强挤出一脸的微笑“这种故事，都是市井百姓以讹传讹编出来的，假的还说的像真事儿似的。怎么能当真呢。”
　　十一皇子说道“姻缘这种东西很难说的，就算不是什么金童玉女下凡，估计十有□也是夙世因缘了。我听说那男子和女子相貌不凡，十分相配，只可惜没能亲眼见到。”
　　段绍堂急忙拿起酒杯“好端端的说什么市井之间的传说呢，咱们喝酒！”
　　众人放下酒杯，段绍堂刚刚触碰八公主那凌厉的目光，马上就将头转向了别处，急忙找个新的话题“我成亲这么久，还是第一次见到几位皇子，几位可是去了什么远处才回来？”
　　二皇子说道“前朝皇室后裔领兵造反，颇具规模，不仅攻占了临州主城，就连周围大大小小的郡县都给占领了。百姓人心惶惶，当地的太守弃城逃跑。所以父皇才派我前去收复失地。”
　　八公主说道“想不到父皇这次竟然把你们派到那么危险的地方，现在总算是平安回来了。”
　　十一皇子抢着说道“嗨呀，什么派到那么远的地方，还不都是太子出的坏主意，他就是想趁二哥不在的时候拉拢朝中大臣。小人之心，谁看不出来啊！他巴不得父皇把二哥派遣到最危险的地方呢，如果出了点什么事儿才如他所愿呢。还好二哥歼灭反贼，平安回来了，不仅安然无恙，反而立了大功！”
　　二皇子呵斥道“老十一，不可造次。”段绍堂看得出，这分明是对自己有所顾忌。二皇子对段绍堂说道“妹夫见笑了。我这皇弟一向是胡说八道的。”
　　段绍堂知道二皇子和六皇子早就被封为楚王和咸阳王，这两人迟迟不去封地，而且好像和太子的关系不是十分融洽，想必又是皇上的儿子们争权夺位的老戏码了，真够狗血的，怎么穿越到宫廷的主人公总是会遇到这种事情。你们勾心斗角的自己窝里斗就行了，可千万别把我扯进去！
　　段绍堂笑道“二皇子多虑了，十一皇子一向心直口快，不懂得诡诈，绍堂倒是十分喜欢这种直率的性格，比起那些心口不一的人实在是给人感觉踏实很多。这深宫之中从来就是尔虞我诈，为了权势，甚至可以不顾手足之情，每个人都带着一张看似友善的人皮面具，能像十一皇子这样表里如一的人，还真是难得呢。都说无情最是帝王家，能有一个这样的兄弟，想必也是几位皇子的福气呢。”
　　二皇子重复了句“无情最是帝王家……那绍堂对皇子手足相残如何看待呢？”
　　“对于皇子们来说，恐怕这是历朝历代都无法避免的。不过我认为，若是坐在储君位子上的人是个无德无才的庸碌小人，那有德之人还不如放手一搏，这样不仅是为了自己的抱负，也是为了天下苍生。”
　　“为了天下苍生？”二皇子显然没明白段绍堂的意思。
　　“把龙椅交给一个庸碌的蠢人，老百姓又怎么会有好日子过呢。”
　　六皇子说道“绍堂果然像他们传的那样，文采不亚于那些朝堂上的大夫们，不过脑子可比那些老顽固开明多了。”
　　段绍堂心想，你们这么问我，我当然得捡好听的说了，要不然被你那个变态妹妹杀了灭口怎么办！
　　二皇子又问“若是绍堂不小心卷入这其中又会如何呢？”
　　段绍堂明白了，二皇子分明是在探自己的口风，看自己会站在哪一边，自己最讨厌的就是参与这种皇子夺权的战争中了，弄不好是要掉脑袋的，可八公主既然与二皇子是亲兄妹，想必也一定会趟这浑水，虽然自己和八公主什么事情都没有，可毕竟也是名义上的夫妻，此事也无法完全置身事外，虽然还不了解二皇子的为人，对他也没有多少胜算，可如今也不得不站在二皇子这边了。可是如果我直接了当的说我不想趟你们的浑水，万一被这个变态公主一怒之下杀了灭口，用筷子插死怎么办！哎呀，真麻烦，还是先博取你们的好感，别让你们把我当敌人才对！段绍堂笑道“既然二皇子是个直爽人我也就照实说了，其实我并不喜欢参与这种皇子之间的争斗，不过我与八公主是夫妻，一荣俱荣一损俱损，所以八公主站在哪一边我就站在哪一边。不过话说回来，我这病秧子在朝中不过是个闲人，对于这种事，就算是有心出力，怕是也只能做个看客而已。”先稳住你们，然后再回去问问爹，有没有什么能置身事外的方法！
　　二皇子拍了拍段绍堂的肩膀“有你这句话二哥就放心了，我妹妹也没看错人。来，喝酒！”
　　这不是皇上赐婚吗？段绍堂一直以为这场政治联姻里八公主也是被动的，可听二皇子的语气，事情好像不是她想象的那样，难道是八公主让皇上赐婚的吗？段绍堂疑惑的看了眼八公主，可是对方的脸上并没有任何表情，难道自己猜测的不对？或者刚才那句话只不过是二皇子的客套话而已，难道是自己多心了？




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　段绍堂每天和上书房的皇子们斗智斗勇几乎已经成了她的必修课。段绍堂在房中拿着一堆竹条，忙的满头大汗，晴儿走了进来，“公子喝杯茶吧，入秋了空气干燥，每天都这么操劳，对身体很不好的。”
　　“嗯！”段绍堂只简单的应着，也不抬头，继续忙着手上的工作。
　　晴儿好奇的看着段绍堂手上的动作“公子，你怎么把这些纸糊在竹条上了？还把竹条弯成了这么奇怪的形状。”
　　“这个叫做风筝！”段绍堂做好了手中的风筝，举起来满意的笑了笑。这才喝了一口晴儿送来的茶。
　　“风筝？是什么东西？公子为什么做这个东西？”
　　“你可不要小瞧了它，这可是能飞的！”
　　晴儿一脸疑惑的表情“就这个纸东西能飞上天？”
　　“不信？走我带你出去看看！”
　　段绍堂带晴儿来到了府中的花园，将风筝放了起来，晴儿大叫“公子飞啦！”
　　“我没飞，是风筝飞啦！”
　　“对对对！是公子的风筝飞了！”晴儿朝不远处的八公主挥手喊道“公主快来呀。公子的风筝能飞！”
　　八公主走过来问道“这是什么东西？”
　　段绍堂说道“没文化！这是风筝！有意思吧！”
　　“这是你做的？”
　　段绍堂一脸成就感的样子“我是不是很了不起啊！”
　　八公主冷着脸说道“不过驸马好像是忘了一件事情。”
　　“难道是忘了给风筝涂颜色？哎呀，先试飞一下，一会儿再画图案好了。”
　　八公主一笑“驸马似乎是忘了该去厨房准备晚饭了。”
　　段绍堂忙将风筝的线轴交给了晴儿“晴儿，你先自己玩吧。”说完一溜烟的跑了。晴儿又马上将风筝交给了八公主“公主，你自己玩吧，我得去帮忙，要不公子一人忙不来的。”
　　八公主看了看手中的风筝，不知在想些什么。
　　
　　一大早那群多动症儿童一边往上书房的方向走一边商量着接下来还能用什么方法整一整他们的太傅大人“十九弟，你那里不是有一个番邦进献给父皇的白玉弓吗，后来父皇又赏赐给了你，还带了三支利箭，听说两寸厚的铁板都射的进去。”
　　“十六哥，你要那白玉弓箭做什么？”
　　“我就不信太傅大人再厉害，还能躲得过白玉弓的利箭！”
　　“不行不行，那白玉弓虽然厉害，可实在是紧得很，咱们根本就拉不动的。而且我母妃也不会让我随便拿出来玩的。要是弄出了人命，父皇还不得罚咱们，而且……我听说八皇姐的脾气火爆的不得了，要是咱们杀了她的驸马，她还不得把咱们全都暗杀了！”
　　“你们看！”十七皇子指着不远处空中飘着的东西，皇子们马上朝不明飞行物的方向跑去，走进一看竟好像是他们的太傅大人站在那里，几个小家伙试探性的问道“太傅大人，那是你在控制天上的东西吗？”
　　段绍堂故作深沉的说道“不错，正是我手中这根线！”
　　“太傅大人，这是什么东西？”
　　“这叫风筝？”
　　“我们怎么没听说过呢！”
　　段绍堂将手中的线一点一点收回来，拿着风筝晃了晃“我做出来的东西，你们又怎么会见过呢！”
　　几个皇子此时已经对段绍堂崇拜的五体投地了，“太傅大人，这么一个纸片怎么就会飞起来呢？”
　　段绍堂给皇子们讲了一上午的有关风筝的结构理论课。段绍堂终于缓解了和几个多动症儿童的紧张关系。
　　
　　第二天段绍堂来到上书房的时候，那群多动症儿童已经等候多时的样子，说话的态度也恭敬了许多“太傅大人，我们把您昨天说的竹条和纸张都准备好了，教我们做风筝吧！”看来对付这些小朋友还是要用一些新鲜的东西吸引他们的注意力。
　　不过多时，皇宫的上空飘起了好多奇形怪状的图案。一群皇子玩的不亦乐乎。
　　“天上的东西是你们放起来的？”
　　段绍堂回头看见五公主走了过来。“五公主！”段绍堂挥手打着招呼，五公主好奇的看着天上的风筝“这纸张居然能飞到天上。是你做的？”
　　“皇姐，太傅说了，这叫风筝，是太傅做出来的，太傅还教我们做了，可厉害了呢！”十六皇子一边晃着手中的线，一边给五公主解释。
　　“绍堂怎么总是有这么多奇怪的想法，先是那个才子佳人面，现在又做出了能飞上天的风筝。”
　　“这有什么奇怪的，我家乡多得是。”
　　“家乡？”五公主不解段绍堂的意思，段绍堂自幼体弱多病，在京城中长大，又怎么会有其他的家乡呢。
　　段绍堂意识到自己说错了话，马上将风筝线轴递给五公主“公主一起玩吧。”
　　五公主一笑，不在多想，接过段绍堂手中的东西“这个要怎么玩？”
　　段绍堂站在五公主旁边“这个呢要这样拿，然后拽这条线，就像这样，让它乘着风越飞越高。”
　　十九皇子大喊“咱们比谁飞得高！”
　　十六皇子也不示弱，快速将手中的线放出去。
　　几个小皇子叽叽喳喳的越玩越大声，“起风了，起风了，公主，再放线。”五公主一边笑，一边放出手中的线，这是五公主在宫中第一次玩的这么开心。
　　“绍堂居然能想出这么有意思的东西，纸和竹条做出来的东西，就可以飞上天。”
　　段绍堂笑道“其实纸做的容易坏，不是很结实，用绢布做的才好呢，还不容易坏掉。”
　　十九皇子转过头看见这两人，突然说道“看，五皇姐和太傅多般配啊。”
　　十八皇子也附和着“嗯，这就是书上说的那个才子佳人、郎才女貌吧。”
　　十六皇子也点了点头，随后又说“不对，什么配不配的，太傅可是八皇姐的驸马。”
　　听见几个皇子的对话，段绍堂和五公主突然如梦初醒一般，看了看对方，这才发现不知什么时候段绍堂竟然将五公主环在了怀里，两人的距离实在有些太近了，五公主微微红了脸，段绍堂忙退了几步。两人正尴尬间，突然杀进数十御林军，两方面面相觑的样子，段绍堂问道“怎么？又有刺客了？”
　　其中一御林军说道“太傅大人，我们见天上飘着好多奇怪的东西，还以为是敌军的什么暗器呢。”
　　五公主笑道“这里没有什么刺客，不过是太傅大人交给皇子们做的小玩意儿。你们不必大惊小怪，退下吧。”
　　御林军走后，段绍堂和八公主有些尴尬的看了眼对方说道“时辰不早，我该回去了。”“时辰不早，我该回寝宫了。”两人同时脱口而出，从上书房离宫和去素华宫又有一段是相同的必经之路，两人看了看对方，又不得不一同出了上书房。
　　“啊……”段绍堂不知说什么好，怎么突然感觉怪怪的。
　　“嗯？”五公主也十分尴尬的样子。
　　“那个……额……这个风筝就送给公主吧。”段绍堂将手中的风筝递给了五公主。
　　“我很喜欢。”五公主接过风筝，对段绍堂一笑。
　　如果套用一句偶像剧的台词那就是：段绍堂当时心里想着，我已经要被五公主的笑容给融化了。 

作者有话要说：前几天没在家，刚刚回来，这几章写的越来越烂了




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　段绍堂保持者半微笑的表情，还沉浸在五公主那抹温柔的浅笑中。
　　五公主轻声问道“你……愣在这里做什么？”
　　“啊！我……”段绍堂回过神来，一时语塞，气氛十分尴尬，两人都不知该说些什么。
　　“我又没有偷他的银子，为什么打我！”一个声音打破了两人的沉寂。段绍堂下意识的说道“小谷字？”
　　一个小太监说道“你说没偷就没偷？哪有贼会承认自己是贼的！给我狠狠的打！”
　　段绍堂望去，一看是几个小太监聚在一起，其中一人被另外两人按在了凳子上，仿佛是要受刑了。细看之下趴在凳子上等着受刑的果然是小谷字。“不是吧，这倒霉孩子要挨打了！”
　　五公主问道“你认识他？”
　　段绍堂点头说道“江湖救急，义字当先！公主，我先去行侠仗义了！”说完快步走了过去。“住手！为什么打他？”
　　小谷子趴在凳子上，见段绍堂来了仿佛看见了救星“堂哥，堂哥救我啊。”
　　段绍堂问一旁的小太监“他犯了什么错，为什么要打他？”
　　一个小太监说道“这小杂种偷了给御膳房送肉的屠夫的银子，三十大板，算是便宜他了。”
　　小谷字叫屈“堂哥，我真的没有偷啊。”
　　段绍堂拍了拍小谷字，“别怕。不是你偷的，就一定会找出真正的偷钱贼是谁。”
　　看见旁边的一个满脸横肉的大汉，衣服上也是油渍斑斑，段绍堂问那人“你就是送肉的屠夫？”
　　“回这位大人，我就是送肉的屠夫，就是这小子偷了我的钱。”
　　“你能断定这银子是你的？可有记号？”
　　“都是银子，哪来的记号，长的都一个样儿。”
　　“那你怎么断定这银子就是他偷你的？”
　　那小太监说道“这是我在他身上搜出来的，一个小太监哪来这么多的银子。”
　　小谷子说道“堂哥，那可是你前些日给我的银子，我怕放在屋中被偷，就带在了身上。”
　　段绍堂对屠夫说道“你伸出手来让我看看。”
　　大汉摊开双手，满手的油渍，段绍堂笑了笑，那屠夫不懂其意，说道“大人，看我的手做什么，我可不会偷自己的钱。”
　　段绍堂一笑“你的手总是这么沾满油渍的吗？”
　　“俺是个卖肉的，每天卸了不知道多少块猪肉，手上的油渍是少不了的，就算是洗个十遍八遍也未必洗的干净，我老婆还总因为我这满手的油渍不让我上床呢。”
　　“那你收的钱也都亲自经手摸过吗？”
　　屠夫说道“那是当然了，尤其是银子，俺每次还得咬一咬看看真假呢。”
　　“宫里采办付的钱你也一样要看看真假？”
　　“这位大人，俺是个生意人，靠银子吃饭，就算是皇上来我这儿卖肉，我也得看看真假呀。”
　　“那今天宫里给你的银子你也验过真假了？”
　　“当然了，我一一看过之后装在钱袋里，谁知还没等出宫呢，银子就被这小杂种给偷走了！你看，钱袋仍在地上了，可银子就没了！”
　　段绍堂说道“是不是他偷的还不一定，不过我倒是有个办法能找出真正的贼在哪。来人啊，打一盆清水来。”
　　段绍堂又要求对在场的每一个人搜身。那小太监说道“你……你凭什么说搜谁就搜谁！”
　　小谷子说道“你好看啦，我堂哥可是太傅大人，也是当今八公主的驸马，还是定国公府上大公子！”
　　那刚才还趾高气昂的小太监顿时就软了腿。
　　“不知这位小公公如何称呼？”段绍堂问那个刚刚吵嚷着要打小谷子的太监。看了看那小太监的钱袋，里面鼓鼓的，甚至有些拉不紧钱袋的封口。
　　“奴才小李子。”
　　“哦，小李子……”段绍堂不禁想起了李莲英，“怎么小李公公身上也带这么多银子呢。”
　　“那……那是我伺候主子伺候的好，主子给我的赏钱！”
　　段绍堂将几个太监身上搜出的钱一一扔到水盆里，刚把小李子的银子扔到清水中，顿时泛起了油花。“贼喊捉贼的我见过，不过喊的这么理直气壮的贼我还真是第一次亲眼看到！小李子，你说这件事我是应该息事宁人呢……还是把你交给上面查办？”段绍堂一笑，真是老天都帮我，还好我看过那个包公办案的故事，要不今天小谷子可要挨板子屁股开花了。
　　“驸马爷凭什么说是奴才偷的钱？”
　　段绍堂笑道“这里只有屠夫的双手是沾满油渍的，经过屠夫之手的银子也一定是沾满了油渍的。可这些银子中只有从你身上搜出来的银子放在水中才泛起了油花。小李子，不用我再过多解释了吧！”
　　小李子扑通一声跪在地上，已经吓得开始浑身打颤“驸驸驸马爷饶命！驸马爷饶命啊！奴才该死！奴才知错了！求驸马爷高抬贵手饶了小的吧，小的再也不敢了。”
　　段绍堂笑道“今天五公主心情大好，此事就不再追究了，不过你要是再有下次，可就没有这么好的运气了。”
　　“谢五公主饶命，谢驸马爷开恩！”小李子跪在地上连磕几个响头。
　　小谷子说道“堂哥，今天多亏了你了，要不我可挨了这冤枉打了！三十个板子可不是好受的。现在想想还后怕呢，你要是再晚来一步我可就屁股开花了。”
　　五公主笑道“想不到你居然能想出这种方法。”
　　小谷子这才想起来给五公主请安。“奴才拜见五公主！”刚刚的情境过于紧张，亦或是段绍堂找出小偷的方法过于好看，所以大家竟然忘了给不知何时走来的五公主请安，或者是大家都在聚精会神的看着段绍堂，根本就没人注意五公主不声不响的来了。
　　“不必多礼。你不就是那日去我寝宫送信的小公公嘛。看来你们两个认识？”
　　“五公主，这位是我的好兄弟，小谷子！小谷子，你先回去喝杯茶好好压压惊，等我闲下来的时候我再去找你玩！”
　　“那我先走了堂哥！”说完又给五公主做了个揖“五公主，奴才告退！”
　　五公主问段绍堂“你怎么会认识宫里的小太监。”
　　“他之前在上书房执事，要不是他帮我，我都被你那群弟弟整死多少回了。”
　　“不过你刚刚好厉害，竟然想出这么奇怪的方法找出真正的贼人。”
　　“哎呀，包公办案的故事嘛，有什么好奇怪的。幼儿园的小朋友都知道。只不过是把炸油条的换成了卖猪肉的。”
　　“包公办案？”
　　“啊……就是……”段绍堂不知如何解释，抬头看了眼天，太阳已经开始偏西“糟啦，我得赶快回去了，要不又要被你那个变态八妹痛扁了！”
　　
　　“你怎么回来这么晚？难道又要让全府上下百余人饿着肚子等你？”
　　“当然有原因了！”段绍堂将事情的始末原原本本的讲了一遍“就在此时，那个小李子钱袋里的银子扔到水里，突然水花四溅！所以我就知道他一定是真正的偷钱贼了！”
　　“公子怎么就能断定是他呢？”
　　“因为屠夫布满油渍的双手摸过的银子一定也是沾满了油渍的，只有小李子钱袋中的银子扔到水里溅起了油花，所以他就一定是贼了！”
　　晴儿一脸崇拜的样子“公子好聪明！”
　　“我是谁啊！这点小伎俩，当然难不倒我了！”段绍堂一脸自恋的表情，还沉浸在喜悦之中。
　　“你说完了？”八公主的声音马上就打破了段绍堂的无人之境。
　　“说完了……”
　　“那还不去做饭！”
　　“哦。”刚刚还眉飞色舞满脸自豪的段绍堂只得灰溜溜的去了厨房。
　　
　　段绍堂拖着疲惫的身体将菜端到饭堂，八公主早已坐在那里等候段绍堂了，段绍堂趴在桌上看着八公主“公主，这都一个多月了，厨娘怎么还不回来呢！”
　　“厨娘半个月前就回来了。”八公主一脸淡淡的表情。
　　“半个月前？那你怎么不早告诉我！”
　　八公主淡淡的说道“你又没早问我！”
　　“你早些告诉我，我就不用做饭做的这么累了！”
　　“本宫还以为你很喜欢做饭呢。”说完夹起一块青菜放进嘴里。
　　段绍堂将腰间的围裙解下来，狠狠的扔在了地上，接着又踩了两脚“死围裙，烂围裙！爷爷我终于解放了！”
　　八公主一脸奇怪的表情看着段绍堂，看的段绍堂有种毛骨悚然的感觉。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　终于不用再做府上的厨子了，段绍堂难得的回了一趟段天麟那里。一男子骑着高头大马，双手紧握着缰绳，摇摇晃晃的与段绍堂迎面走来，两人相差几步之遥，那马上的人身体倾斜，好像要掉了下来，段绍堂快步过去扶住了马上的人，段绍堂见那男子面色苍白，嘴唇干裂，而且手臂还有刀伤“救……救命……”那男子喉咙间发出一丝微弱的声音。段绍堂看了看地上的男子“看样子不应该是坏人吧。”段绍堂本想将这人背回府上，可别说是背回去，只怕拖在地上拽都拽不回去。“哎呀！看你也不是很胖的样子，怎么会这么重呢！”段绍堂只得雇了两个脚夫将那公子送回了段天麟府上。
　　
　　那受伤之人□着上身躺在床上，郎中为其包扎伤口，段绍堂看见那人手臂上有一块奇怪图腾的刺青，“咦，好帅的刺青啊！”段绍堂一脸欣赏的样子。
　　段天麟皱着眉仔细打量着床上的昏迷之人。
　　段绍堂问郎中“这人伤的怎么样，很重吗？”
　　“这位公子并无大碍，调理几日便可。”郎中一边说一边开方子。
　　段绍堂坐在屋前等着屋中的人醒来，一只鸽子拍着翅膀落了下来。走到段绍堂脚边，段绍堂将地上的鸽子抱了起来，“小家伙，敢我让我抱，你一定是我的两个宠物之一对不对！”
　　“公子，原来这个小家伙在你这儿啊。我一上午都没看见它，还以为飞去哪里了呢。来，小宝，吃饭啦。”厨娘从围裙里面拿出一把谷子来。
　　“你经常放它出来乱飞吗？”
　　厨娘说道“公子以前也很少把它们关进笼子里的，这两个小家伙每天都飞出去好一阵子才回来呢。”
　　段绍堂接过厨娘手中的谷子，送到鸽子嘴前，这小家伙并没有要吃的意思，“它好像不饿啊。”
　　“也许是在外面吃够了东西才飞回来的吧。这两个小家伙经常这样，不知飞去哪里，回来的时候肚子圆滚滚的，有几次都担心死我了，这小家伙飞出去一整夜，第二天才回来。”
　　“公子，那个就回来的公子醒了。”一个小厮跑了过来。
　　段绍堂将手中的鸽子交给了厨娘“我先进去看看那人，这个小家伙就交给你吧。”
　　
　　段绍堂进去的时候那人正一脸疑惑的打量着四周“我这是在哪？你们是谁？”
　　段绍堂笑道“这位兄台好大的忘性，刚刚在集市说完救命，这醒来了你就不认得我了！”
　　那人闻言马上抱拳施礼道“多谢这位公子相救。”
　　段天麟目光疑惑的盯了那人半天说“如果老夫没猜错，想必公子不是周国人氏吧！”
　　那人长相与周国人无异，也穿着周国服装，除了段天麟，在场的人包括那名受伤的公子都在想段天麟是如何知道他并非周国人的。看来瞒是瞒不得了，那人便说道“实不相瞒，在下拓跋承安，是个皮草商人，乃战蝾国人氏，本欲到周国做些生意，不想途中却遇到了土匪，在山中与那匪类周旋了数日，直至进了贵国京城那群匪类方才作罢，无奈几日未曾进食，又受了些轻伤，体力不支便昏死在城中，而后便被这位公子救下，还未请教恩公如何称呼呢！”
　　“举手之劳而已。我叫段绍堂。这位是我爹，也就是段府的主人。你在京城可有亲人？”
　　拓跋承安先是点了点头，接着又是摇头“在下确实有一亲戚在周国，不过已经失去联系好多年了，不知那亲戚现今在何处呢……”
　　段天麟说“既然是这样，那拓跋公子不如先在我府上养伤，等你的病好了再去找你的亲人！”
　　拓跋承安也不推辞，遂说道“那就多谢段老爷了！”
　　
　　段绍堂来到段天麟书房“爹，你是怎么看出那拓跋公子不是周国人的？”
　　“你爹久经沙场这么多年，难道连个异国人还看不出来吗！”
　　段绍堂一脸佩服的表情“嗯，也是也是！爹爹火眼金睛果然厉害。”
　　段天麟一愣“火眼金睛？什么东西？爹行军打仗数十年，大大小小去过好多个地方，怎么从未听说过火眼金睛这个东西呢。”
　　“火眼金睛就是指……就是什么都逃不过爹的法眼啦！”
　　段天麟笑道“就你小子会说话。”
　　“可他说他是战蝾国的人？什么国家呀？好奇怪的名字，难道又是什么原始部落？”
　　段天麟叹了口气“战蝾国，在我周国以北。是个马背民族，十分骁勇善战。”
　　不知为何，段绍堂觉得段天麟似乎面色凝重，也就不再对此事多问，又说道“对了，爹，前些天晚上二皇子和六皇子还有十一皇子来了八公主府上，看样子他们和太子好像是很不好的。爹，如果这些皇子拉帮结派，那我们应该怎么做？”
　　“爹为官几十年，从来不结党营私，也不参与其中的争斗，可是现在不一样了，你是八公主的驸马，八公主和二皇子又是同母所出，太子为人心胸狭窄，又十分庸碌，若是二皇子有什么不测，想必太子以一不会放过二皇子的同伙，到时就算你不参与他们兄弟的争斗，只怕也会牵扯其中。与其如此，还不如助二皇子放手一搏呢。”
　　
　　段绍堂回府后直奔书房，找了一本介绍各个国家的地图志，战蝾国在周国以北，地理面积与周国相当，但人口稀少，土地多以戈壁滩和草原为主。是个尚武的马背民族，有些类似中国古代的匈奴。战蝾国上下无论男女老幼皆善于骑射，且善于歌舞。这个民族崇拜蜥蜴，因为骁勇善战，所以取名战蝾。
　　“公子真是用功，这么晚了还在读书。”晴儿端了茶进来。
　　段绍堂将手中的书扣在桌上问道“晴儿，我以前有两只鸽子你知不知道啊？”
　　“哦，公子是说大宝和小宝啊，全府上下还没见过公子宠谁超过那两个小家伙呢。”
　　“难道它们对我很重要？”想不到段绍堂还喜欢养鸽子啊！
　　“那两个小东西可是公子的宝贝呢，公子都不让别人碰的，而且要最好的谷物喂养，说来也怪，那两个小家伙除了比较亲近的人之外，其他人喂的食都不吃呢。后来公子病了之后都是厨娘照顾那两个小家伙的。公子连大宝小宝也忘了吗？”
　　段绍堂敲了敲额头说道“额……隐隐约约有些印象了。”
　　八公主走进来随手拿起扣在桌上的书“怎么看起关于战蝾国的东西了？”
　　“今天在集市上救了一个战蝾国的客商，所以挺好奇的就看看了。也不知怎么的，拓跋公子长得和周国人没有区别的，而且穿着周国的服装，可我爹一眼就认出了那人不是周国人。不愧是久经沙场见多识广！”
　　八公主微微皱眉说道“战蝾国！那人现在还在定国公府上？”
　　“是啊，我爹说多留他住几日。”段绍堂怎么觉得公主好像知道白天发生的事情一样。
　　八公主幽幽的说道“拓跋可是战蝾国的大姓，驸马救了一位战蝾国的大人物也未必不可能呢。”
　　“他说是个商人，也许是战蝾国的富豪商贾之类的吧。第一大姓？有多大？很多人姓这个吗？”
　　“姓这姓氏的人到不是特别多，但大多都是皇亲国戚。当今战蝾国皇室就是拓跋一族。”八公主冷声说道“如果此人只是个富豪商贾就最好不过了。”
　　段绍堂只觉得八公主语气怪怪的，但又不知道具体怪在哪里。我说公主大人，你能不能不要总是装的这么神秘！ 

作者有话要说：小八呀，你就别装腹黑了，台下的看官之中已经有人要劝小段子和你离婚了！




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　拓跋承安在京城住了几日，这两人倒也聊的十分投缘。段绍堂出于对战蝾国的好奇，也就几乎每天都往定国公府上跑，“原来你们战蝾国就是传说中的大漠孤烟直，长河落日圆。这么有意境的地方，有机会我一定去你家乡好好看看。”
　　“是绍堂你的诗句才有意境呢。大漠孤烟直，长河落日圆……我虽不是周国人，但对周国的文化也多多少少了解一些，承安才疏学浅，不曾听过这诗是何人所作呢。刚刚这诗句形容我家乡是再贴切不过了。”
　　段绍堂心想，我当然不能告诉你这是王维的《使至塞上》了，便说道“只是感叹你们家乡景色很美，随口一说了。他日我去你们家乡玩的时候，别忘了请我喝酒啊。”
　　拓跋承安一笑“随口一说就如此传神，好像身临其境一般。绍堂你的文采真是堪比那些大文豪了。我们战蝾国的人最好客了，到时你来战蝾国，咱们一定要喝个痛快。”
　　“好，到时咱们就把酒言欢喝他个不醉不归。”
　　“那我就当大哥你答应我了，你可一定要去的。”
　　“大哥？”
　　拓跋承安笑道“是啊，你年长我一岁，我叫你大哥不是很正常的吗。”
　　段绍堂提议“我与你一见如故，既然如此投缘，不如咱们结义为兄弟！”
　　拓跋承安一笑“只有那些非亲非故的人才会做结义兄弟呢，我可是把你当成亲大哥的！我才不要那些虚假的结义呢！”
　　八公主不知何时来了段天麟府上，转过回廊正好听见了拓跋承安的话，不禁皱了皱眉。
　　段绍堂大笑“好兄弟，够爽快，走咱们喝酒去！就当是我为你明日践行了。”段绍堂转过身看见八公主正走来“公主……你怎么来了？”
　　“本宫见你出来几个时辰了，也不曾回去，所以看看你是否是在定国公府上。这位公子可就是你当日在集市上所救之人？”
　　“不错啦！这位就是我的好兄弟拓跋承安！”而后又一脸遄值亩酝匕铣邪菜档馈罢馕痪褪俏颐谴笾芄上天入地、独一无二、举世无双、沉鱼落雁、闭月羞花、倾国倾城、武功第一用筷子都能插死人不偿命的八公主！”
　　拓跋承安急忙行礼“原来是嫂夫人。承安拜见八公主。”
　　“既是绍堂的兄弟，也就不必多礼了。”八公主倒是一脸大方之气，而后又说道“本宫还有事，就先行回府了。”
　　段绍堂咂了咂嘴，没好气的说道“你来查岗啊！神神秘秘的来了，又匆匆忙忙的走了！”
　　八公主走后，段绍堂一脸神秘的说道“我带你去个好玩的地方喝酒！”
　　“好玩的地方？”
　　段绍堂笑道“京城中最大的青楼，悦仙楼！”
　　拓跋承安有些惊讶的样子“青楼？”
　　段绍堂问道“别跟我说你以前都不去青楼妓院的……我还真不信有几个男人没有去过青楼！”
　　拓跋承安说道“我家教颇严，爹是不允许我去青楼的。”
　　段绍堂笑道“其实……我也没去过！不如咱们两个去看看吧！”
　　拓跋承安有些为难的说道“毕竟是鱼龙混杂的场所，去那里不太好吧。而且……我不喜欢和其他男子共用一个女人……”
　　“哎呀，我又没说要和你3P，你用得着这么紧张嘛！”
　　“你说……3劈？”
　　“我的意思是我又没说要和你用一个女子……大家自己喝自己的，怎么会共用一个呢。”
　　“大哥你误会了，我是说我不习惯和其他男子宠爱过的女子有肌肤之亲。”
　　段绍堂笑道“我又不是要强迫你和别人睡觉！只是喝喝酒，感受一下气氛而已！快走吧！看你挺大个男人，想不到还挺正人君子的啊！连青楼都没去过！”段绍堂强拉硬拽的将拓跋承安带到了悦仙楼。
　　
　　老鸨看见来了两个锦衣华服的公子一看就是有钱的主儿，急忙一脸贱笑，左扭右晃的迎了上去“哎呦……两位公子好面生，第一次来我们悦仙楼吧。”
　　段绍堂笑道“准备一个上等房间。把你们楼里好看的姑娘全都给我叫来！”说完学着电视里的样子给了老鸨一锭银子。
　　“呦，这位公子出手真是阔绰，上等房间，漂亮姑娘，马上就到！”
　　龟公带着两人上了二楼的房间。拓跋承安说道“你还说你没来过青楼，看你的样子倒像是个常客。”
　　段绍堂说道“来这里当然要装的内行一点了。”
　　不一会儿老鸨带着十几个姑娘走了进来，“你们好生伺候着两位公子，二位公子好好玩，我就不打扰了。”
　　
　　一群女子围着段绍堂两人，轮番灌酒，“不如我给公子唱一曲。”虽然唱的很不怎么样，但段绍堂还是大笑着说道“唱得好，唱得好！”说完赏了那女子一张银票。
　　“公子出手真是阔绰！”一群女子见段绍堂出手大方，全都围了过来“公子，我敬你。”“公子和我这杯。”段绍堂哪里受得了这群女子身上浓郁的胭脂味，而且这群女子的大胸挤的段绍堂都快喘不过气来，段绍堂大声说道“那位公子出手更大方，他家里万倾，金山银山几辈子都花不完呢！你们谁伺候好了他，他一高兴很有可能将你们八抬大轿娶回家的！”
　　一群女子又蜂拥一般将拓跋承安围了起来轮番灌酒。
　　两人喝的晕头转向，准备回府。拓跋承安说道“大哥你真是太过分了，怎么将那群女子全都推到我这边来了。”
　　“这群女子太丰满了，要是再不走，我怕被他们挤死。真不知道这群有钱的大爷是怎么想的，大把银票来这里和这群女子喝酒，还不如在家里和自己的妻子好好过日子了呢。”
　　拓跋承安笑道“这回大哥你不会再想来这里感受气氛了吧。”
　　“算了，这一次就足够了。以前看那些文人墨客把青楼写的那么美好，今日见了也不过如此。”
　　两人说话间忽然听见楼下一阵嘈杂，只听老鸨说道“张公子，我们如烟姑娘是卖艺不卖身的。”
　　两人向楼下望去，只见一长的矮矮胖胖的男子拽着一个戴着面纱的女人，那女人拿着琵琶正要走上楼。“小女子卖艺不卖身，恕不奉陪，还望公子见谅。 ”那女子一副波澜不惊的表情。
　　“怎么着！老子有的是钱！全京城，只要是老子喜欢的女人，就没有得不到的！你只管开个价！”那张公子矮矮胖胖，一脸的肥肉，肚子看起来至少是怀孕六七个月的样子，拉着那位如烟姑娘的手不肯松开。
　　拓跋承安说道“人家姑娘是个卖艺不卖身的，这人也太过分了。大哥，要不要过去替那位姑娘教训教训这肥公子。”
　　“我看还是不要了吧，要是闹大了被我家里那位变态公主知道，只怕我又要被她不知道怎么变着法的折磨了！”
　　楼下的两人还在拉拉扯扯的，段绍堂和拓跋承安有些微醉的走下楼梯，只听那如烟姑娘不卑不亢的说道“还请公子自重。”
　　张公子大声说道“知道老子是谁吗！老子要你是看得起你，你竟然给老子装起清高来了，一个青楼出身的贱人，还讲什么原则，真是可笑！今日若是不从了本公子，我就一把火烧了你这悦仙楼”拉扯之间如烟姑娘带着的面纱掉在了地上，看见如烟的脸，段绍堂不禁一愣，那如烟姑娘看起来十分像一个人，眉宇之间与自己在二十一世纪暗恋的小宁十分相像。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　拓跋承安拍了怕段绍堂说道“大哥，你愣在那里做什么？”
　　段绍堂回过神说道“一个大老爷们儿，居然对一个姑娘说这么轻薄过分的话，太他妈的欠揍了！承安，咱们去教训教训他！”
　　“大哥，你不怕八公主责难你了？”
　　段绍堂一心惦记着楼下正被人纠缠的如烟姑娘，哪里还顾得了这么多，说完便快步跑下楼去，那张公子还在拉扯着如烟姑娘，段绍堂一把抓住对方的手腕“如烟姑娘已经说得很清楚了，难道这位公子听不懂吗？看你肥头肥脑的像个猪似的，你还真是听不懂人话啊！”
　　“哪里来的野小子，竟敢管老子的闲事！对本公子出言不逊，我看你是活的不耐烦了！我今天就是要睡她，你能把我怎么样！”
　　段绍堂盯着对方一字一句的说道“那就别怪我不客气了！”
　　“哼！你敢跟我动手，你知道我是谁吗？我爹可是刑部尚书张海！”
　　“你爹还是李刚呢！打的就是你！”说完一拳打在了那人的脸上。
　　“好小子，竟然敢打我！”张公子回头对身后的打手说道“你们愣着干什么呢，上啊！”
　　段绍堂对拓跋承安说道“我功夫差到家了，这些就交给你了！”
　　拓跋承安一笑“好！”
　　这些打手虽然多少会些武功，可对于拓跋承安来说实在是不值一提，一会儿的功夫就全都解决了。再回过头看段绍堂，正骑在张公子的身上，一边将拳头砸向张公子的脸一边说道“你爷爷的！我打不过你养的那群野狗，难道还打不过你这个肥猪！刑部尚书？还敢那你爹的官位来压我！打的就是你！”段绍堂起身说道“这肥猪的肉太厚了，打的我手都酸了！”
　　张公子爬起来，脸上已经青了一大片，带着哭腔喊道“好小子，你真不怕死！有种报上名来，他日我要抄了你的家，扒了你的皮！把你带到刑部好好伺候伺候你！”
　　拓跋承安说道“堂堂一个刑部尚书的儿子，就如此猖狂，借着你爹的官位欺压百姓。”说完一脚将张公子踢了出去。“”
　　街上往来的百姓只见一个肉球突然从悦仙楼破窗而出，狠狠的摔在了地上，而后从悦仙楼走出两位俊俏公子，冲过来就是对着张公子一顿拳打脚踢。张公子挂着一张鼻青脸肿的猪头含糊不清的说“英雄！我知道错啦！你打也打了，还想怎么样啊！”
　　段绍堂又将张公子从大街上踢回了悦仙楼“给那位姑娘道歉！”
　　“什么？让我给女人道歉？还是青楼女子？”
　　段绍堂说道“女人怎么了，你娘还不是女人！青楼女子又怎么了！就你这种猪头，连青楼女子都配不上！”说完又提起拳头问“你道歉还是不道歉！”
　　那猪头吓的只得跪在如烟姑娘脚边“我知错了，如烟姑娘饶命！饶命！”
　　如烟姑娘瞄了一眼猪头一样的张公子，只淡淡的说“不必向我求饶，你的命又不在我的手上。”
　　段绍堂对张公子吼道“还不带着你的猪头快滚！”
　　张公子连滚带爬的跑出了悦仙楼。
　　如烟笑道“如烟多谢二位公子解围。这杯酒敬二位公子。”
　　段绍堂拿起酒杯“举手之劳，如烟姑娘客气了。”
　　“如果有空，他日公子来悦仙楼，如烟定会亲自为公子弹上一曲，以作答谢。”
　　段绍堂点头说道“一定！一定！”段绍堂愣愣的盯着对方的眼睛，像！眼睛真的很像！
　　话说那张公子时常欺压百姓，今日城中百姓见了这张公子被痛打的，无不称快。二人走出悦仙楼，一位卖菜的大婶对段绍堂说道“两位公子可真是闯了大祸了。你们打了刑部尚书的大公子，他肯定是要报复两位公子的，我看二位还是收拾东西，快些离开京城吧。”
　　段绍堂笑道“这种人不教训教训他是不行的！”
　　一位挑着担子的老伯说道“我认得你，你就是定国公府上的大公子，当今的八驸马！”
　　另一人说道“难怪这么有胆量，敢教训那张公子。”
　　“驸马爷不与他人官官相护，这才是百姓需要的父母官！”
　　“定国公一向清正廉明，想不到驸马爷如今刚正不阿，真是虎父无犬子！”
　　段绍堂说道“各位过奖了，这还不都是多亏了我这位兄弟功夫好！要不然今日也不能把那张公子教训的如此惨重。”
　　“两位大英雄，今天可真是替我们出了一口恶气了！”
　　旁边一家酒坊的大叔捧好多酒碗说道“各位街坊随便喝，今天我请客，就当是答谢驸马爷和这位公子替咱们出口恶气！”
　　
　　段绍堂和拓跋承安摇摇晃晃的回了段天麟府上，段天麟见他二人走进来，急忙迎了上去“你们两个怎么喝成这个样子了。”
　　段绍堂手中还拿着一个小酒坛，说道“爹，你不知道我今天和承安有多厉害！把那个死肥猪真的打出来一个猪头！”
　　拓跋承安说道“叔父，你不知道大哥今天有多厉害！百姓无不称快呢！虽说我在战蝾国受人尊重，可是却从未有过今天的这种感觉。”拓跋承安举着酒坛“原来做一个百姓佩服的大英雄感觉这么好！从今以后我要做一个为民除害的大英雄！”
　　段天麟问道“你们两个这是把谁给打了，激动成这个样子。”
　　段绍堂笑道“他说他爹是刑部尚书！”
　　“刑部尚书？你把张海的儿子打了！你可真够大胆的！”
　　“爹，那死肥猪张扬的不得了。你没看见百姓有多恨他呢！”
　　段天麟一笑“臭小子。哈哈，不过那张大人的儿子欺压百姓，我也有所耳闻，也该有个人教训教训他了。”
　　拓跋承安说道“就是，你看他那样儿，人家姑娘是卖艺的，可他非要强迫人家姑娘卖身。”
　　段天麟一愣“你们两个是在哪打的张公子？”
　　拓跋承安含糊不清的说道“青楼……”
　　“青楼？”段天麟擦了把汗“绍堂，这次你可真是惹祸了！”
　　拓跋承安举着小酒坛子说道“什么惹祸，我大哥可是个大英雄！大哥，干！”说完两人举起酒坛倒进嘴里。拓跋承安放下酒坛摇摇晃晃的走了几步，便倒了下去。
　　段天麟本要留段绍堂在府中过夜，但段绍堂坚持要回府，段天麟只好派家丁将其送回了公主府。段天麟看着段绍堂的马车，心下暗叹“自求多福吧。”
　　
　　家丁扶着段绍堂进了府中，“不用扶着我，我能走……”段绍堂推开家丁，摇摇晃晃的走了进去“这悦仙楼怎么门口这么大了，和公主府好像啊！”
　　八公主走来看见段绍堂满身的酒气，再加上那摇摇晃晃的步伐，不禁皱了皱眉“怎么喝这么多。”
　　段绍堂走过去一个踉跄，将手搭在八公主的肩膀上说道“咦？这位姐姐怎么长的和八公主那么像啊……”
　　八公主皱着眉将段绍堂拖进了房间，八公主问道“悦仙楼里的姑娘与八公主相比如何？”
　　段绍堂眼神迷离，口齿不清的说道“都是庸脂俗粉，哪有八公主好看，只是表情就比八公主丰富的多了，不知这位姐姐如何称呼？”
　　八公主皱眉说道“堂堂驸马在青楼喝成这个样子，还惹出这么大的事来，真是……成何体统！”
　　段绍堂拖着涣散的步伐，走到八公主身前，搂着对方说道“你真的很像八公主啊，你说会不会是公主的老爹当年在妓院临幸了一位□，后来那位青楼女子生下了你，所以和八公主其实是同父异母的姐妹，所以才会这么像！不过那个变态思维极端、心胸狭窄、冷酷无情，而且武功了得，杀人方法及其残忍，要是让她知道有一个青楼女子和她是姐妹，而且还长了一张这么像的脸……她一定会先把你杀了，然后再割下你的脸做人皮面具！”
　　八公主有些微怒的说道“难道本宫在你心里就是这种凶险小人吗！”
　　段绍堂满口酒气的贴着对方说道“真的是太像了，连说话的语气都一样！”
　　“你很讨厌八公主吗？”
　　“那倒也不是……”段绍堂打了一个酒嗝，搂着八公主继续说道“也不知道是谁欠了她的钱不还，惹的她从来都不笑。而且她武功那么好，我真怕有一天被她发现了问题，一筷子插死我啊！不过要是没有这个万恶的秘密，能娶八公主做老婆，也很好啊。她人漂亮，虽然冷了点，但是……正是我喜欢的御姐类型。武功那么好，还能保护我……”
　　八公主一笑，段绍堂说道“姐姐，你笑起来很好看啊。如果八公主笑起来，也应该很好看的。”说完想要过去吻对方的样子，将脸凑了过去，又急忙退了回来“不行，要是让八公主知道我亲了一个和她一模一样的人，她一定会杀了我的！”
　　八公主微微红着脸，不禁一笑。而后又问道“你说的那个秘密到底是什么？”
　　“秘密就是秘密，说出来就不是秘密了！”
　　“可是和那个战蝾国的拓跋公子有关？”
　　“不能说的，说出来会被杀头……”说完段绍堂打了个酒嗝，直径倒在床上睡过去了。
　　八公主面色凝重，他果然有事情瞒着我，不过到底是什么秘密呢。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　段绍堂抻了个大大的懒腰走出房间，“哎呀！喝的头昏脑胀，四肢无力，腿脚发软，腰酸背痛！晴儿！晴儿！”喊了两声不见晴儿的身影“这个小丫头，平时没事儿的时候总是问东问西的围着我转。找你的时候你就失踪！”
　　“驸马找晴儿有事？”
　　“公主早啊。想让晴儿帮我泡一壶茶。顺便替我准备水洗个澡。也不知道昨天怎么回来的，衣服都没脱就睡觉了。”
　　说话间晴儿端着一盆水走了过来“公子你醒了。我打了水，快进屋洗把脸吧。”
　　段绍堂回到屋中，洗漱之后换了一件干净的衣裳。八公主走进屋中，侍女将刚泡好的茶放在桌上。
　　段绍堂坐在桌前“不是吧，八公主，这么好心，请我喝茶呀！”说完倒了杯茶又自言自语道“承安那小子要走了，送他点什么好呢。看那小子挺正经的样子，要不送他十车八车的美女……免得他不好意思去妓、院，自己在家又无聊。”
　　八公主说道“悦仙楼可好玩？”
　　段绍堂将口中的茶都喷了出来“公……主你说什么？”
　　八公主一字一句的说道“本宫问你，悦仙楼可好玩？”
　　“悦仙楼……还……可以……额……难道公主知道我昨天去悦仙楼……”
　　八公主笑道“本宫的驸马在悦仙楼为了一个女子，同拓跋公子将刑部尚书张大人的儿子从悦仙楼打了出来，全京城都知道了。”
　　“我只是和承安去喝杯酒而已，看那个肥头肥脑的家伙对如烟姑娘无礼，我看不过所以就教训他一下了。再说了，我教训了那个猪头，附近看见的百姓都拍手叫好呢！”
　　八公主冷声说道“身为堂堂驸马爷，去烟花之地，实在是有伤风化。”
　　段绍堂一脸不以为意的样子说道“当日成亲的时候你亲口跟我说过的，你做什么都与我无关，我的事你也不会过问。别说是喝花酒，就算是我娶十头八头母猪回来，你也不会生气的吧！”
　　“可你现在身为本宫的驸马，如此大摇大摆的行迹于烟花场所，是否有些不大得体。本宫劝你还是收敛一些为妙，我大周律法明文规定，驸马不得纳妾，不得流连烟花之地，不得与其他女子有染。”
　　“可是周国律例也没有说过未来的定国公一定要一夫一妻制啊！再说，你烦我烦的要死，大家早晚要分道扬镳的，干嘛那么认真呢。只要你不追究，估计别人也不会留心这些的。”
　　八公主冷声说道“难道驸马的意思是……”
　　不等八公主说完，段绍堂说道“行了！我不跟你吵了，承安今天就要走了，我去送他！”说完急忙跑了出去，再不跑只怕又要被这变态公主收拾了！
　　
　　这兄弟俩话别的时候拓跋承安一副难舍难分的样子，与段天麟更是十分不舍，段绍堂小声嘀咕着，“我爹又不是你爹，至于这么舍不得嘛！有问题，有基情！难道拓跋承安喜欢我爹！怪不得他不去妓、院呢！原来他喜欢男人，而且还是上了年纪的成熟老男人！”
　　“大哥，我此去回国，不知何时还能再见，你要多多保重，记住你答应我的，一定要去战蝾国看我的！”
　　“放心吧兄弟，有机会我一定会去你家乡骑马狂奔的。别忘了好酒好菜招呼我。”
　　“叔父，您也不要过分操劳公事，有机会也和大哥一起来战蝾国走动走动。承安这就告辞了，叔父多多保重。”
　　段绍堂说道“看你们两个大男人，难舍难分的，才认识了不到一个月就这么……”段绍堂忍住了下面想说的词语，如果我说你们如胶似漆的话，是不是有点不太恰当！“你要是再说的煽情一点，估计我爹都快哭了。”真是奇怪，难道我爹对承安也有意思？这里的男子三妻四妾再正常不过了，更何况他是个高高在上的定国公，怪不得他只有一个儿子没有其他子嗣了呢，原来他喜欢男人！这么说爹当初也是迫于无奈才和段绍堂的娘结婚的？我真是太聪明了，被隐藏的这么好的复杂秘密都能被我分析出来！
　　
　　拓跋承安走后，段绍堂去了悦仙楼。
　　“死公主，变态公主！不让我去，我就偏要去！”小段子，别给自己找借口了，说什么是跟八公主斗气才去悦仙楼的，其实还不是要看那双似曾相识的眼睛！
　　“呦，段公子您来了，可是来见我们如烟姑娘的。”老鸨一看见段绍堂进来就急忙迎了上去。
　　段绍堂忙说“如烟姑娘在吗？那就劳烦妈妈带我去见如烟姑娘了。”
　　老鸨扭动着腰带着段绍堂走上楼梯，一边走一边说道“段公子可真是好福气，我们如烟姑娘一向是不随意接客的，能入了如烟姑娘的眼，让如烟姑娘在房中等候，段公子你也是第一个了。多少达官贵人一掷千金都见不得我们如烟姑娘一面呢，更别说是在如烟房中私会了。”
　　段绍堂倒是觉得有些奇怪，我什么时候面子这么大了！
　　
　　段绍堂进了如烟的房间，“如烟见过段公子。”
　　“如烟姑娘。”段绍堂紧盯着对方的眼睛。
　　如烟笑问“段公子为何这般看着如烟？”
　　“没，没什么，只是……觉得如烟姑娘眉宇间很像我的一位故人。”
　　“如此说来我与段公子还真是有缘呢。”如烟拿起一杯酒说道“这杯酒如烟敬段公子，多谢公子昨日解围。”
　　“如烟姑娘客气了。”说完将酒一饮而尽。
　　如烟将酒杯又斟满说道“这杯酒乃是谢段公子屈尊降贵肯来与我一叙。”
　　段绍堂一笑“如此说来，倒是我应该谢谢如烟姑娘才对呢。”
　　“谢我？”
　　“如烟姑娘行事一向独来独往，我听闻多少达官贵人一掷千金都难得一见，可如今如烟姑娘肯给在下这个机会见面，难道我不应该感谢如烟姑娘吗？”
　　两人你敬我我敬你，足足敬了两壶酒。
　　“昨日还真是多亏了段公子，要不然只怕如烟早已入了那人的虎狼之口了。”
　　段绍堂说道“那个死肥猪，肥头肥脑一肚子烂粪，看着他那咸猪手拉着你我就气愤难当！”
　　如烟笑道“难得段公子见义勇为，昔日不惜万金求我一见的人碍于刑部尚书的官威，昨日见我有难也都不敢插手，倒是段公子与我素未谋面，出手相助，如烟十分感激。”
　　段绍堂笑道“其实也不完全是我一个人的功劳了，昨天如果没有我的好兄弟承安在此替我撑腰，我也不敢冒然出手的。”
　　如烟一笑“段公子倒是够坦诚的。如烟自幼长在青楼之中，豪掷千金的达官贵人见得不少，可良朋知己却难得一见。像段公子这般坦诚的更是不曾见过了。”
　　“如果如烟姑娘不嫌弃，我可以做你的蓝颜知己呀！”
　　“蓝颜知己？”
　　“是啊，如果一个女子是男子的知己，大家就叫做红颜知己，那我算不上红颜，蓝颜知己总还算得上一半的吧……”
　　如烟笑道“段公子说话好风趣，蓝颜知己，如烟还是第一次听说。”
　　段绍堂盯着对方的眼睛，如果只看这双眼睛，我还真怀疑你就是她。




26

26、二十六章 ... 
 
 
　　“太傅大人，我特意多加了几十米的线，你看，我的风筝飞的够高吧。我还想做个更大的呢！”
　　段绍堂刚要夸奖十六皇子，就听一个让她觉得比八公主还要恐怖的说声音说道“天上所飞之物可就是妹夫做出来的？”
　　“微臣拜见六公主。”这个比八公主还讨厌的六公主怎么又来了！不会又是想像上次那样把我强拉硬拽的带走吧！
　　六公主一脸妩媚的样子，扶起段绍堂“妹夫多礼了，一家人何必如此客气呢，再说我可是从未把妹夫当成什么普通的大臣或是别人的相公。妹夫若是与我这么见外，那本宫可真是觉得有些伤心了。”六公主用放光的眼睛紧盯着段绍堂，看的段绍堂心里发慌。段绍堂急忙向后退了一步，躲开即将在自己身上乱摸的双手“承蒙六公主抬爱，微臣感激不尽，但尊卑有序，礼数不可乱，六公主不要折煞了微臣。”
　　“妹夫可真是不赏本宫的脸，你与八妹是夫妻，自然亲密无间无可厚非，可本宫听说你与五皇姐也十分要好，私下里十分随意，可怎么到了本宫这里就说什么尊卑有序呢。难道本宫在妹夫眼里就如此不堪吗？”六公主一边说一边逼近段绍堂，眼神中充满了挑逗之意。段绍堂一时间不知如何回答，只能一点一点向后退，尽量不让这个奔放的六公主靠近自己，万一她在强吻自己怎么办！若是随便换成一个男子遇见六公主的这般挑逗，估计此刻早就已经就犯了，只可惜从没有男人能够逃脱其鼓掌之间的六公主今日遇到的是思维拧巴的段绍堂。此刻段绍堂心里正想着，我在二十一世纪怎么说也是守身如玉二十五载了，万一被她强吻失身与她，那我岂不是亏大了！虽然你长的也算属于好看的行列，可我真的不喜欢你这种奔放到有失水准的人啊！怎么说也让我把初吻献给我喜欢的人你再来投怀送抱嘛！那样我也不会觉得十分吃亏。而且我听说你有几十个面首，如果被你亲了，那和亲公园里的长椅有什么区别啊，最大的区别也不过就是一个是活的一个是死的，一个是软的一个是硬的！
　　六公主一步步靠近段绍堂“本宫又不是吃人的老虎，怎么妹夫很怕本宫吗？”
　　“不是啊，只是我这两天有些感冒，我怕距离太近传染给公主就不好了。公主长得这么好看，要是被我传染的头疼脑热流鼻涕，感冒发烧打喷嚏，那多影响形象啊。”
　　六公主拉过段绍堂的衣领柔声说道“本宫都不怕呢，妹夫还有什么好顾虑的呢。”
　　段绍堂小心翼翼的拿开六公主的手说道“再说小皇子们还在这里，六公主我们是不是应该……”
　　六公主一脸暧昧的笑道“本宫明白妹夫的意思了，不如妹夫去我府上如何？顺便给妹夫找位御医好好诊治诊治妹夫到底患的是什么病，看看本宫治不治得好。保准药到病除！”六公主一边说一边将手抚上段绍堂的脸。
　　段绍堂急忙又向后退了一大步“公主你误会了，我不是这个意思的，再说微臣是八公主的驸马，八公主她脾气火爆，公主您是不是……”
　　六公主笑道“难道妹夫是怕八妹吗？妹夫大可放心，本宫在这皇宫之中从来就没有忌惮过什么人。”
　　“我……”段绍堂如今已经是黔驴技穷了，实在不知如何跟眼前的六公主解释了，如果我说是怕八公主知道，你一定会说你自有办法处理，如果我说不是因为怕她，那就更得理直气壮的跟你走。再看此时段绍堂已经退至墙角，真的没有地方可以继续后退了，眼看六公主离自己越来越近，天啊……真的快被强吻啦！
　　“原来六妹也在上书房。”千军一发之际，屡救段绍堂与水火之中的五公主又奇迹般的出现了！
　　见五公主来了，段绍堂终于松了口气，急忙过去打招呼“五公主，你来了！”看见五公主对自己点头微笑，段绍堂不禁心中大喊，五公主，我真是爱死你了！
　　六公主转过身说道“真是巧了，五皇姐也来了。”
　　“六妹怎么心血来潮到上书房来了。以前六妹不是很讨厌这里的吗。”
　　“我……我来向妹夫请教一些问题。难道五皇姐也是来找太傅大人的？”
　　“本宫刚做了一个风筝，有些不懂之处，所以想让太傅大人指点一二。”六公主这才注意，五公主手中拿着一个纸糊的东西。六公主又马上一副风情万种的样子“妹夫真是厉害，前些日子就听宫中的太监宫女们说过太傅大人做出了一个叫做风筝的东西，靠一根绳子就可以飞上天，起初我还不大相信，今日见了果真如此。”
　　段绍堂说道“没文化！那才不是靠一根绳子上天的呢，是借助风才飞上去的。那个绳子只是为了拉住它，不让它飞走，玩完的时候还能把他拽回来。而且在必要的时候还可以控制它飞得更稳，不会掉下来。”
　　六公主马上笑道“这风筝果然藏着很大的学问，如此说来我就更应该多花些时间向妹夫请教这其中学问了。”
　　“啊……请教就不用了，六公主那么冰雪聪明，这么简单的东西，看一看就应该完全明白了，如果真的有什么不懂可以问十六皇子。”说完一把拉过十六皇子说道“十六皇子可是得到了我的真传，很厉害的！”
　　十六皇子一脸自信的说道“是的六皇姐，太傅大人说的不错，问我就完全没问题了，看见我的风筝了吗，这可是我亲手做的！而且是众位皇弟之中飞的最高最远最漂亮的一个！”十六皇子一脸自恋的表情，简直就是和段绍堂如出一辙，果然是得到你的真传了！
　　六公主有些气愤的说道“本宫还有事，就先走了。五皇姐你慢慢的和太傅大人探讨问题，本宫就不打扰了。”说完又转向段绍堂笑道“本宫改日再请太傅大人到府上一叙。”
　　十六皇子追了两步说道“六皇姐，要是有什么不懂的地方可别忘了过来问我啊！”六公主狠拍了十六皇子的头说道“你就等着本宫来问你吧！”
　　十六皇子并没明白六公主的意思，反而一脸自豪的样子“要不我亲自去六皇姐府上教你也行！”
　　段绍堂说道“五公主你真是雪中送炭啊，每次六公主出现的时候你都能救我于水火。我真是不知道该怎么感谢你了，别说是做牛做马了，就算是以身相许都没问题啊！”
　　五公主一笑“你又开玩笑胡说了，本宫只是在宫中无聊，随便过来走一走，顺便让太傅大人看一看我这新做的风筝如何。咳咳……”
　　“公主，你生病了？怎么咳嗽了。”
　　“不碍事，这几日也许是感染了风寒，有些咳嗽。”
　　“既然是这样那就好好的在屋里休息，别在外面吹风了。再严重了可就不好了。”
　　五公主说道“那不如去我素华宫坐一坐吧。”
　　“好啊！顺便蹭杯茶喝！正好说了一上午口干舌燥的，去你宫里喝喝茶润润嗓子！五公主，我们走吧！”说完便抬腿就走。
　　十六皇子等人问道“太傅大人，那我们怎么办？也和太傅一起去蹭杯茶喝吗？”
　　段绍堂拍了十六皇子的头说道“蹭你妹啊！你们自由活动，提前休息下课，回家撒尿和泥巴去吧！” 

作者有话要说：为了看奥运会开幕式，生物钟彻底乱套了。
不知道晋江又抽什么疯了，这一章突然消失了，昨天半夜重新上传，试了几次都不成功。




27

27、二十七章 ... 
 
 
　　段绍堂走进素华宫，脚下一滑，小梅走过来说道“这谷子奴婢本是撒在石桌上的，刚刚刮了一阵风都吹到这边来了。”
　　段绍堂看着地上的谷子问道“你们晒谷子做什么啊！总不会是拿来煮粥用吧！”
　　小梅一边收拾地上的谷子一边说道“这谷子是公主拿来喂鸽子的。”
　　“五公主还养鸽子？公主你可真是有雅兴啊，我一直以为你们公主都是养什么各种进口鸟呢。不过说起鸽子，我爹府上也有两只啊。一只大宝一只小宝，看起来长的都差不多，我都分不清谁是谁。”
　　五公主问道“定国公也喜欢鸽子？”
　　“额……确切的说应该是我的？”
　　“应该是你的？”
　　小梅也问道“应该？难道段大人自己不知道那鸽子是不是你的吗！”
　　“从科学的角度来讲应该是我的……只不过我睡醒了之后就不大记得了。我是说得了一场大病，有些神志不清烧坏了脑子，所以有一些就不太记得有关那两只鸽子的事了。”
　　五公主一笑“先别站在外面说话了，进去喝杯茶吧。”
　　婢女小梅端了茶点来，段绍堂像个老水牛一样一口气喝了一盏“这茶的味道好特别，很好喝啊。”
　　五公主将桌上盛着点心的盘子推向段绍堂“绍堂尝一尝这点心如何。”
　　段绍堂毫不客气的拿了一块放进嘴里“嗯，太好吃了！茶好喝，点心也好吃！我来这里之前都不喜欢喝茶的，到了你们这里又没有我最爱的饮料，每天总是喝白水又淡然无味，所以就不得不喝茶了，不过五公主的这个茶是我来这里之后喝到的最好喝的茶了。还有这点心也很好吃啊，口感好，味道有特别。”段绍堂口中的点心还没全都咽下去，便又放了一块在嘴里。
　　五公主问道“你刚刚说来这里之前？”
　　“啊，对呀，我的意思是来五公主寝宫之前我是不喜欢喝茶的，刚刚喝的这个茶就特别好喝，所以一时激动就说错了两个字，整句话的意思都变了。”
　　五公主若有所思的一笑“我这茶中加了些花瓣，所以喝着与其他的茶有些不同。”
　　“原来就是花草茶呀，五公主思想还真是超前啊。在这个朝代我还没见过有谁喝花草茶的呢，不过在二十一世纪好多精心制成的花草茶都卖的很贵呢。”也许是和五公主在一起时过于放松，所以段绍堂不假思索的说出了这么一大堆。
　　五公主听了这话当然有许多疑问，不等她说出来，小梅便抢着说道“段大人你真是有口福了，这茶是在原有的茶叶里同时加了五种不同的花，都是公主每年亲手采来晒干制成，还有这点心也是公主亲手做的呢，加了好多种不同的东西，制作点心的人要有十足的耐心，过程很繁琐的，所以味道当然不一样了。”
　　“这都是五公主做的！”段绍堂一脸崇拜的样子说道“想不到五公主蕙质兰心，秀外慧中，而且还会做点心做茶！我一直以为公主都是十指不沾阳春水，养尊处优，什么都不会做呢，五公主真是颠覆了我对公主的印象了！”
　　五公主一笑“哪有你说的那么好。”
　　“好！当然好！好得不得了！远的不说，就说近的吧，八公主就冷若冰霜，六公主就热情似火，看起来一个比一个恐怖。尤其是你那个变态八妹啊，每天都是一个表情，好像全世界都欠她钱似的，每天什么都不做，就知道想尽各种办法折磨人。哪像五公主你内外兼具，真是上得厅堂，下得厨房，不过我不明白，其他的公主都已自立门户有了驸马不说，还养了一大群面首，可为什么五公主你还留在宫中一个人住呢。”
　　“本宫喜欢清静，这京城里，除了深宫大院，真的找不出其他更清静的地方了。”
　　“五公主内外兼具，相信一定有不少青年才俊都会倾慕公主你的。可是五公主早已过了出嫁的年龄，为何……难道公主就没有喜欢的人吗？”段绍堂也不知这话该不该说出口。
　　五公主苦笑“因为本宫的意中人是注定与我无缘的人。与其嫁给不喜欢的人，还不如一人独自生活。”
　　“难道公主喜欢的人不喜欢公主？不会有人这么傻吧，居然会错过这么好的姻缘，难道五公主喜欢的是个瞎子！”段绍堂十分好奇，不知是哪个人这么有福气，五公主居然要为了他终身不嫁。
　　五公主苦笑“我也不知道他心里到底有没有我。曾经我以为他心里是有我的，可现在……”
　　“那公主怎么不向他表白，或者亲自问清楚他喜不喜欢你呢？”段绍堂叹了口气，想不到善解人意的五公主居然这么苦情！
　　五公主摇头，“我与他也只见过几面而已，如今他已为人夫。今生已经是无缘做夫妻了。”
　　“那五公主也应该告诉他你喜欢他啊。万一他也喜欢你呢。如果你说了，最坏不过是被对方拒绝，大不了公主你因爱生恨，把他阉了，封他个宦官做做。可是如果你不说，会遗憾一辈子的。如果你说了，也许他还能把他妻子休了和你在一起呢。再说周国二婚也不是什么稀奇事儿。更何况公主的私生活特权那么多，抢人家一个老公也不算什么的吧，大不了给他的糟糠几万两银子做分手费，这种方法在二十一世纪很流行的，那种拜金女有钱别说是出让一个老公，就是出让一个老妈她都会同意的！如果你真的很喜欢他，那还是早点表白吧，万一过几年他老了，只怕他想和你私奔都是有心无力了！万一过几年他有孩子了出于责任心不得不和他娘子白头到老，那可真是有心杀贼无力回天了。公主……好好考虑啊！如果你怕直说了会伤害大家感情，那不如给他一点暗示啊。”
　　五公主苦笑“也许他傻头傻脑的永远都不会明白本宫的心意。”
　　段绍堂笑道“命运有的时候就是很奇怪。有些人明明很喜欢对方，但是却没有办法在一起，哪怕多看一眼都是奢望。而有些人明明很讨厌对方，却又不得不在一起，就像我和八公主吧，多少人缺心眼儿求虐，挤破了头都想做她的求包养驸马，哪怕天天被八公主拿着大鞭子狠抽□都心甘情愿，可我就偏偏不喜欢看她的臭脸过日子！”
　　虽然段绍堂说了一串五公主从未听过的词，但五公主还是大概明白了段绍堂话中的意思“你啊，既然娶了八妹就要好好待她。其实八妹虽然外表冷了些，但内心却是十分善良的，并不是你想的那样。”
　　“算了吧，那种用筷子就可以插死人的变态公主，我巴不得敬而远之呢。哪像五公主你贤良淑德，秀外慧中，人好看，就连做的点心也超正点。你看八公主，整天冷着脸，从成亲到现在就没给过我好脸色，只对着我笑过几次，而且每次笑起来还让人感觉毛骨悚然的好像有阴谋等着你一样。有时候还真怕她一生气用筷子把我插死！可是五公主，为什么我觉得这么多公主当中，八公主和你更亲近一些呢。两个性格反差这么大的人居然是给我感觉最亲近的。”
　　“我已故的母妃和八妹的母后本就是最好的姐妹，所以我二人自幼也就比较亲近。后来八妹的母后诞下六皇弟的时候难产而死。我母妃怕有妃嫔加害八妹，便将八妹接到自己的寝宫亲自抚养，再后来我母妃也因病去世，后宫之中妃嫔明争暗斗的事情发生太多了，有时候为了顾全大局父皇也只能睁一只眼闭一只眼，八妹的母后生前几乎是集万千宠爱于一身，父皇怕八妹的母亲死后有人会向年幼的八妹下毒手泄恨，便将八妹送出了皇宫。”
　　“原来真的像外界猜测的那样，什么批命算卦都是骗人的，保护八公主才是真的。可八公主从小就这么恐怖吗？”
　　“八妹从小性子就十分孤傲，不喜与外人过多交谈。在加这皇宫本就是个勾心斗角的地方，所以八妹和其他人的话也就更少了。倒是你这个做相公的应该没事多陪八妹说说话才是呢。”
　　“算了吧，你看她每天都冷着脸，好像没有多余的表情一样，还好不用和她共处一室，要不然还不被她的表情给冻死了！”
　　五公主问道“怎么你与八妹一直都是分开住的？”
　　“当然啦，她那么恐怖，谁敢和她一起住呢，万一一觉醒来发现自己断手断脚的，那多吓人啊！我倒是巴不得八公主能像你这样呢，这么随和，在一起又不会有压力！而且还会做好吃的糕点！真不明白，那么多青年才俊皇上不选，偏偏就要指婚给我和八公主。”
　　“你说是父皇给你们指婚？”
　　“难道不是吗？”
　　“是……”五公主顿了顿，话锋一转“八妹自小就不喜与人亲近，二皇兄和老六，都是八妹一母所出的亲兄弟，她自然亲近，老十一为人单纯，拿她当亲姐姐一般，所以也无隔阂。至于其他皇子和公主，八妹也都是冷眼相待的。还有一些都不曾与八妹说过话呢。所以你这个做驸马的就多担待些吧，其实八妹的内心深处还是很脆弱的，所以她才会用冷酷的外表把自己保护起来。”
　　“这么说我还真是娶了一个性格奇怪的变态公主！”段绍堂一脸怨妇的表情“她还脆弱！她要是脆弱，那五公主你不就是纸糊的了。我看你的八妹是无坚不摧的百炼钢防盗门还差不多！”
　　“八妹哪有你说的那么过分，你就别说八妹的不是了。倒是你，变化竟然会这么大。”
　　“是啊，一觉醒来身体就突然好了。”
　　“不光是身体好了，就连言谈举止都完全变了一个人，和我之前见过的你简直是判若两人，如果不是样子没变我还真怀疑你不是段绍堂呢。”
　　“我怎么会不是段绍堂呢！如假包换！绝对真实！”段绍堂尴尬的笑着，不知该说些什么，只得起身告退，以免再说错话引起五公主的怀疑。“公主，时辰不早了，我约了我爹下棋，就不打扰你了，先走了。你的点心真好吃啊，改日我再来慢慢品尝。公主你好好休息好好养病，改天有时间我再来看你啊。”说完便急忙走出了素华宫。
　　五公主看着窗外段绍堂的背影，嘴角露出一丝浅笑，难道真的是一觉醒来就脱胎换骨了吗。




28

28、二十八章 ... 
 
 
　　段绍堂离开皇宫便直奔段天麟府上，来到真正的段绍堂的房间。“看样子这些皇子和公主好多都是以前见过我的，我又不知道段绍堂到底是什么样子的，除了弱不禁风以外还有什么特点呢，我从小就上蹿下跳的，弱不禁风肯定是装不了了，大家现在好想也相信我身体康复了。可是言谈举止，段绍堂到底是什么样的言谈举止呢，还有具体的生活细节应该是怎么样的呢，或者喜欢看什么书，喜欢听什么音乐，喜欢哪位明星，喜欢什么牌子的衣服，大姨妈来了用哪个品牌的卫生巾更舒服一些！我又不能去问晴儿，那小丫头没头没脑的，而且现在已经叛变归降八公主了，万一再一不小心让八公主知道了，那我不是更容易惹起那个多疑变态公主的怀疑了！”段绍堂希望能找出一些有关真正的段绍堂生活细节的重要线索，可这小子的房间实在是太简约了，卧室中只有一张床，一个浴桶，衣柜里有几件简单的衣服，样式普通，颜色朴素，完全不像是自己印象中富家公子的锦衣华服，看起来倒像是书院里那些普通书生的衣服。卧室和书房是连在一起的整间屋子，也许是为了方便体弱多病的段绍堂走动，所以特意将两间房的墙壁打通了。书房那边除了笔墨纸砚和各种书籍就没有其他的东西了，段绍堂在书架中层还发现了一个红木盒子，本以为里面会有什么宝贝，可打开之后发现都是写了字的纸，也许是段绍堂的诗稿之类的，便又放了回去。段绍堂歪坐在桌案前的太师椅上，自言自语说道“你真是我见过的最节俭的官二代了！大门不出二门不迈，房间里又没有什么公子哥儿的奢侈品，就连衣服都是这么朴素。平日里玩的东西也几乎没有，就是这么一堆书陪着你。”听说段绍堂由于体弱多病所以生前的百分之九十以上的时间几乎都是在这里度过的。“作为一个不折不扣的官二代，你也真够可怜的了，有机会我给你多烧金银珠宝，房屋车马，还有各种肤色的美女，让你在下面好好感受一下生活的美好吧。”段绍堂一边说一边随手拿起一本书，书中却掉出一只手帕。段绍堂捡起手帕，手帕上绣着一朵蓝色的自己不知道叫什么的花，手帕的一角还绣着一个‘素’字。“一个大男人怎么会有这么秀气的手帕呢？难道……是他女朋友的？想不到这家伙大门不出二门不迈的还恋爱了！不过这手帕的主人会是谁呢！段绍堂很少出府，所以这手帕的主人一定是府中女子。是晴儿？应该不会吧，如果是晴儿的话，晴儿和我在一起这么久，早就应该对我有所表露的。难道是爹的那个丫鬟？也不会啊，我每次回府她都对我恭恭敬敬的，就算是单独在一起的时候她也没什么不一样的反应，如果她是段绍堂的女朋友，也不会对我这么恭敬的。还有哪些女人会和他走得比较近呢……啊！难道是府上的厨娘？那厨娘虽然长的年轻，可应该也三十几岁了吧，不过段绍堂怎么会爱上一个三十多岁的厨娘呢！古代人本来结婚就早，如果厨娘大段绍堂十几岁，那不是都可以做他的娘了，难道段绍堂真的喜欢她？不过也有可能啊，那个年龄的妇女正是风韵犹存的时候，成熟中带着性感，性感中又带着感性！而且段绍堂自幼丧母，一定缺少母爱，所以就莫名其妙的爱上了这个能做自己娘的大女人！而且厨娘看起来还是有些姿色的，这么说他也是很有可能爱上厨娘的。可如果暗恋的话，又怎么会有对方的定情信物呢！难道……他们是互相爱慕……不会吧，厨娘竟然喜欢能做自己儿子的段绍堂？啊……我明白了！一定是厨娘经常给他煎药，所以日久生情，由开始的同情渐渐转化成亲情，最后一不小心就变成了爱情，再后来两个人就相爱了……怪不得段绍堂死后厨娘会尽心尽力的照看他的宝贝鸽子，而且我上次说要吃了那两个鸽子的时候，厨娘还那么难过！难道那两只小鸽子也是他们恋爱史的一部分！不过这个厨娘也真是可怜，好不容易有了这么一段忘年恋，对方还是定国公的大公子，唯一的继承人，不折不扣的官二代，腰缠万贯，权财兼具，跟着段绍堂她下半辈子就衣食无忧了，可段绍堂偏偏就死了，虽然我代替了他，可也不是真正的段绍堂不能与她长相厮守……不过就算段绍堂活着这两人也不会有美好结局的啊，段绍堂早晚都要做八公主的驸马，而且门当户对如此重要的年代，就算是纳妾也不会选一个厨娘吧。”段绍堂充分的发挥自己的八卦潜质，亲手构造了一个段绍堂的恋爱史！“不过这手帕还挺好看的，扔了蛮可惜的，必要的时候用它擦个鼻涕也不错！”说完将手帕揣进了怀里。
　　段绍堂走出房间，却看见穿着围裙的厨娘正走了过来，厨娘看见段绍堂笑道“公子回来啦。”
　　段绍堂看见厨娘尴尬的点了点头“啊……真是巧啊，在这儿看见你了。”
　　厨娘笑道“才不是巧合呢，老爷让我准备晚饭，所以我来问问公子有没有什么想吃的菜式。”
　　“没有！你随便做了，你做什么我吃什么！”本是想胡乱的快点说完结束两人的谈话，但又觉得这话说的似乎有些不妥。心想，万一厨娘听了我这话之后误会了怎么办！好像侧面告诉她我会对她百依百顺似的，她做什么我就吃什么。“啊，我的意思是，本公子没有忌口，所以听我爹的吃什么都行！”
　　“好，那我就做几个公子往日喜欢吃的菜。”
　　“对了，你在府上这么久，我还不知道你姓什么叫什么呢。”
　　厨娘笑道“公子真是忘性大，我姓苏，公子以前不是一直叫我阿苏的,后来府上其他人知道了，久而久之全府都这么叫了。”
　　“阿苏！”苏，素！难道手帕真的是厨娘的？手帕上的‘素’字就是‘苏’的谐音！阿苏……段绍堂居然会给她起这种昵称，看来真的有问题啊！
　　“公子，怎么姓苏有什么问题吗？”
　　“没，没有，我是说姓苏很好听！那……苏大姐，你平时有没有什么习惯爱好之类的啊？比如做些刺绣什么的啊。”
　　“习惯爱好倒是没有什么，不过公子说的刺绣我倒是经常做。我是厨娘嘛，平时就是做菜，腌咸菜，闲暇的时候就是做做女红，现在又多了一件事可做，就是照顾公子的大宝小宝。”
　　“你刚刚说做女红啊……”
　　“是啊，比如刺绣一些花样在手帕上……”
　　段绍堂大喊“手帕！”说完不自主的摸了摸衣服里的手帕，难道真的是阿苏送给段绍堂的手帕！
　　厨娘笑道“是啊，东西小，不费神不费时，没事做的时候绣一些简单的花样，还不至于太过无聊，有的还可以拿到集市上卖些钱，或者送人。我不是还送过公子手帕吗。”
　　“段绍堂果然收了她的手帕……”完啦完啦，真的被我猜中了！“苏大姐，你介不介意告诉我你今年贵庚啊？”
　　“三十。”
　　三十……段绍堂记得听晴儿说过真正的段绍堂大概是十九岁左右，这么说阿苏大了他十一岁。“苏大姐……你……成亲了没啊？”
　　“本是有婚约的，不过未婚夫随军出征的时候战死沙场……想来也是十年有余了。”
　　“然后你就一直没有成亲？”
　　阿苏点了点头。段绍堂又说“那苏大姐你有没有意中人啊？”
　　阿苏不禁面上一红“公子这话岂不是明知故问了。我怎么觉得公子这段时间都怪怪的，成亲之后反而与我更加疏远了。”
　　段绍堂此时已经快仰天长啸了，阿苏问道“公子怎么突然这副表情，有什么问题吗？难道是旧病复发了，要不要叫郎中。”阿苏一脸紧张的样子，好像十分关心段绍堂。
　　“我没事!我的意思是阿苏你真是……心灵手巧啊，年纪轻轻的不仅做的一手好菜，还绣的一手好花呀。谁娶了你可真是有福气了。啊，那个我还有事，我先去爹那里了，做什么菜你随便了，你快回去忙吧，不打扰了！”说完急忙离开了。完啦完啦，段绍堂真的和这个阿苏有问题。不知道他们两个发展到什么程度了，万一他们两个有过什么实质性的接触，苏大姐要是让我负责怎么办！不过段绍堂是个病秧子，应该不会有这种情况吧……这个病秧子真是害死我了，不仅留了一个狗屁婚约给我，让我不得不娶了那个变态公主，每天都在八公主的淫威之下过着水深火热的生活。而且还给我留了一个比你大十一岁的忘年恋！难道真正的死因是因为无法与阿苏长相厮守一时间无法接受，起火攻心，郁郁而终？或者你根本就是觉得对不起阿苏而选择了自杀！行了行了，看你用情专一，如此苦情，我就原谅你给我留下这么多烂摊子了，你在九泉之下就安息吧，如果你的阿苏为了你终身不嫁，我会给她足够的银两让她安详晚年的。哎呀，大不了我再委屈一点，八公主这种变态我都忍受得了呢，再多一个你的阿苏，我也不介意了！




29

29、二十九章 ... 
 
 
　　由于受那个被自己一手挖掘出来的忘年恋的影响，段绍堂耷拉着脑袋，没精打采的走进屋中，想向段天麟侧面打听一下有关段绍堂与阿苏的事，“爹，我问你一件事啊，你知不知道阿苏……额？八公主也在啊！”这个变态公主怎么来了，真是越不想看见谁就越能看见谁！
　　八公主笑道“我知道定国公喜欢喝普洱，正好父皇今日派宫中的太监给本宫送来了一些进贡的普洱，所以我就给定国公送来了。”
　　定国公心花怒放的说道“八公主真是费心了，还亲自送了过来，老臣真是不知如何感激八公主了。”
　　八公主笑道“定国公客气了，我既然与驸马成亲了咱们岂不就是一家人，按照民间的辈分来讲，定国公不就是本宫的公公，也算是本宫的父亲了，儿媳妇孝敬公公岂不是天经地义的事情，又何来感激一说呢，那样岂不是见外了，反而让人觉得定国公不把云曦当成自家人。”
　　定国公一脸欣慰的神情，显然是被八公主这话给感动了，“哎呀，公主如此知书达理，我段家有这样的媳妇，真是绍堂几辈子修来的福气呀。”
　　段绍堂一脸不爽的看着八公主，装！你就好好装吧！在家跟我装冷酷，到这儿就摆出一副贤妻良母的样子，说话的态度都变温柔了，不穿越到现代让你当个演员还真是有点浪费了！段绍堂语气不屑的说道“那茶都送完了，公主怎么还不回去呢？难道你想坐在这儿把你送给我爹的所有茶再都喝回肚子里再走啊！”
　　定国公说道“绍堂，你怎么这么和公主说话呢，再说公主好不容易有时间来我府上，当然要一家人一起吃个饭了。”
　　“还要吃饭！”
　　八公主笑道“怎么驸马不想本宫留下来吗？”
　　“当然不是了，我高兴还来不及呢，多谢公主给亲自来给我爹送你的普你老母茶！我段家真是感激不尽，感激涕零，感谢老天，感冒发烧，感染病毒！”
　　定国公尴尬的笑道“公主啊，绍堂这性子是奇怪了些，所以你不要见怪，平时还望公主多包容一些。”
　　段绍堂说道“爹你感冒发烧头脑混乱了吧，她包容我？我跟你说这个变态就知道怎么整人折磨人，我看包容两个字怎么写她都不知道的。”
　　八公主并不理会段绍堂，只是颔首笑道“定国公言重了。既然是一家人，本宫自然不会把绍堂的顽劣性情当真。”
　　定国公笑道“绍堂，你看人家公主多大度啊，不与你一般计较，倒是你挺大个男人看起来小肚鸡肠的。你整日满口的胡言乱语，公主跟了你真是委屈人家了。对了，你刚刚进来的时候要问爹什么事，我好像听见你说阿苏？”
　　“啊，是啊，我……”我当然不能继续问你有关阿苏的事情了，万一被这个八公主听出端倪，那我岂不是自找麻烦了！“是这样的，刚刚阿苏找我来问我晚饭想吃什么，所以我想问一下爹有没有什么特别想吃的东西。不过我觉得爹应该都安排好了，所以现在就没问题了！”
　　
　　段绍堂坐在桌前看着桌上的菜，咂了咂嘴“不是吧爹，家里财政紧缺啊，都是青菜。”
　　定国公说道“公主不是一向都只是吃清淡的蔬菜吗。而且你不是也告诉爹，晚饭应该多吃清淡，少吃些肉这样对身体好嘛。”
　　“又是因为亲爱的公主大人啊，爹你真是偏心啊，为了公主连儿子都可以不管，满桌子都是蔬菜，可我还要长身体，要吃肉的嘛。”
　　“吃肉？”段天麟这才意识到，此刻眼前的并不是那个素来只是喝汤吃蔬菜的段绍堂。不等段天麟开口，阿苏便走了进来，将一大碗鱼头汤放在了桌上“公子最喜欢的鱼头汤。”
　　自从段绍堂知道真正的段绍堂与阿苏的秘密关系之后，看到阿苏便觉得十分紧张“啊……谢谢。真是麻烦你了还要你亲自送来。”
　　阿苏说道“刚刚厨房就剩我一人了，我怕这汤凉了公子又不喜欢喝，所以就先送过来了。公子，今日这菜花如何？公子可是最喜欢这道菜了。”
　　段绍堂挤出一个笑脸“是啊，我最喜欢的菜……花呀！苏大姐你真是费心了。”
　　阿苏说道“那公子还不快尝尝今日做的口味如何。”
　　段绍堂嘴角似乎有些抽搐的夹了一块菜花塞进嘴里，十分艰难的样子将口中的菜花只嚼了两口便咽了下去“好吃，很好吃！苏大姐的手艺真是太好了，比八公主府上那个从御膳房挖来的御厨还厉害呢！”说完急忙盛了一碗鱼汤，压一压还在食道中徘徊的那个令人作呕的菜花。段绍堂瞥了眼盘中的菜花，心想，我最讨厌的就是菜花了，居然是段绍堂的最爱！这味道太恶心了！
　　段天麟说道“既然绍堂喜欢苏厨娘的厨艺，那你就把苏厨娘带回府中照顾你一日三餐不就行了。”
　　段绍堂勉强将口中鱼汤咽下去，情绪过于激动的说道“不行！啊……苏大姐，如果没什么事的话你先回去歇一歇吧，这里交给其他下人伺候着就可以了。”
　　八公主和定国公都满脸疑惑的看着段绍堂，怎么好端端的突然这么激动呢，段天麟问道“绍堂可是觉得有何不妥？”八公主也说道“既然驸马喜欢这位厨娘做的菜，为何不带回府中。”
　　“是这样的，我看爹爹吃苏大姐做的菜这么多年了，如果我突然把苏大姐带走那岂不是夺人所爱了。”
　　段天麟笑道“这怎么算是夺人所爱呢，倒是成人之美才对呢。”
　　难道爹也知道段绍堂和苏厨娘的事？不会吧！难道爹是想把苏厨娘派过去让我替他开枝散叶！“不用了爹，我怕爹爹突然换个厨子再吃不惯，影响了食欲，那孩儿此举岂不是等同不孝了。再说八公主府上的厨子做菜我还吃得惯，咱们离的又不远，而且我还要经常回来和爹聊天下棋，我要是想吃苏大姐做的菜，那直接回来不就可以了。不用带苏大姐去公主那里的，苏大姐在府上做了这么久了，突然换了环境工作可能也不会太顺手。”段绍堂擦了把汗，开枝散叶事小，天天给我做菜花吃才要命呢！
　　段天麟笑道“其实我还真是吃惯了苏厨娘做的菜，突然换个厨子，我这嘴可能还要习惯一阵子呢。”
　　八公主夹了一块菜花放进段绍堂的碗中“驸马你多吃一些，说来我这个做妻子的还真是惭愧，成亲这么久了，从来都没问过驸马你喜欢吃什么菜。”
　　“多谢公主关心！我不挑食，什么都很喜欢吃的。”段绍堂看着碗中的菜花，表情似乎有些痛苦。
　　段天麟笑道“公主可真是体贴入微呀，竟然对绍堂如此用心。”
　　八公主笑道“定国公过奖了，说起来本宫倒是觉得自己做的不够好呢，也很少关心驸马的生活细节。”八公主一脸温柔的看着段绍堂，一副贤妻良母的样子，又夹了一块菜花放进对方的碗中。
　　段绍堂一脸痴呆的看着八公主，心想，你那么温柔的看着我干什么啊！你关心我？你不折磨我我就谢天谢地了！虚伪！段绍堂艰难的将八公主夹给自己的菜花吞了下去。八公主说道“难道驸马很饿吗？怎么如此狼吞虎咽，莫非是太久没有吃过自己喜欢的菜，所以才这般急着下咽……”八公主笑着又夹了一块较大的菜花放到段绍堂碗里“原来驸马这么喜欢吃菜花，怎么不早些告诉本宫，我回去告诉厨子经常做便是了。”
　　段绍堂突然提高分贝说道“不用了！”这一声吼吓了段天麟一跳“绍堂，你那么激动干什么！我怎么觉得你突然变得怪怪的。”
　　八公主笑问“难道驸马不喜欢本宫的提议吗？”
　　“当然不是了，只是公主对我太好了，我突然有些感动，公主每天有那么多事情要做，我只是不想再麻烦公主为我操劳分心。”你个变态公主，瞎关心我！真怀疑我上辈子欠你钱没还，所以穿越到这里让你折磨来了。
　　碗中的菜花还没吃完，八公主又夹了一块菜花放进了段绍堂的碗里“既然你我已经是夫妻，那我这个做妻子的关心相公岂不是理所应当，驸马又何必如此客气呢。”
　　段绍堂心下打鼓，这公主今天是怎么了，一改往日的冷言冷语，看起来这么温柔，就连和我说话的语气都这么好听，突然对我这么好，一个劲儿的给我夹菜，不会是最后的晚餐吧！难道她知道了我的身份，真的想杀我！
　　段天麟笑道“看见你们夫妻如此恩爱，爹真的十分开心啊。”
　　段绍堂急忙将碗中的菜花夹给了段天麟“爹爹日夜操劳，爹你多吃点啊。”
　　见八公主又要给自己夹菜的样子，段绍堂终于忍受不了了八公主的关心和菜花的味道，突然站起身“爹我吃饱了！”说完急忙转身拿了一个苹果狠狠的咬了一口。“该死的菜花！这辈子都别让我再看见你了！”
　　离开饭桌之前，八公主看见盘中所剩大半的菜花，一副若有所思的表情。




30

30、三十章 ... 
 
 
　　两人离开定国公府上，一想到要和八公主一起坐在密闭的马车厢里段绍堂就觉得心有阴影，一阵不舒服，“公主啊，我吃多了想走着回去，所以你自己先坐马车走吧。”
　　八公主一笑“驸马不过只吃了几口菜花而已，怎么就吃多了，何时饭量这么小了。正好本宫也想散散步，不如一起走回去吧。”
　　“啊？”不是吧，一起吃饭已经很难熬了，难道还要和她一起月下漫步啊！本来是挺浪漫的一件事儿，可是一想到和你一起，我怎么就觉得生不如死呢！
　　八公主看着段绍堂说道“怎么驸马不想和本宫一同散步回去吗？驸马为何这幅表情？难道和本宫散步比生不如死还痛苦吗？”
　　段绍堂挤出一个比哭还难看的微笑“当然不是了，我只是太开心了，有些受宠若惊而已。不知道公主想走哪条路呢，是走熙熙攘攘人满为患的大路，还是走人烟稀少，适合约会的小路呢？”
　　“嗦。”八公主冷冷的看了段绍堂一眼，直径向前走去。
　　“哎……公主你看……”
　　还没等段绍堂说完，八公主就说道“不准吃糖人！”
　　“我……没说要吃糖人啊。”段绍堂一脸无奈的咂了咂嘴“随便看看也不行啊，你看那老伯做的多好看啊！”
　　买糖人的老伯看见段绍堂离了几米远就大喊道“公子我记得你！”
　　段绍堂急忙将脸转向另一侧“老伯你认错人啦！”
　　那老伯从摊子上跑了过来热情的说道“几个月前你给了我一锭元宝，把我的摊子都卖去了。你看我又做了一个更大更好更结实的推车！而且还把我家的房子修葺了一番，公子相貌不凡，一表人才，英俊潇洒，而且出手阔绰，我怎么会认错人呢！”
　　“啊……是啊，你这么一说我倒是想起来了，老伯你记性真好啊。”段绍堂尴尬的笑了笑。
　　“今日我就送公子一个糖人吧。”那老伯拉着段绍堂到摊子前面，拿起一个糖人递给了段绍堂。段绍堂接过糖人，警惕的看了眼八公主“公主……这可不是我要买的，是老伯送给我的。”
　　八公主一笑“既然老伯的盛情难却，那驸马就收下好了。”
　　那老伯又拿起一个糖人递给了八公主说道“这是送给这位姑娘的。”
　　八公主一笑，说道“多谢老伯好意，不过我不大喜欢吃糖。”
　　段绍堂替八公主接过了糖人“你也知道老伯是一番好意了，不吃多卷人家面子，我替你吃了。”
　　那老伯笑道“这位公子可真是的，既然人家姑娘都不爱吃糖，那你还把我这糖人摊子都买下来哄人家开心。不过我怎么觉得这位姑娘看起来和上次不大一样了呢。”
　　“啊！是吗！老伯你看错了吧！”
　　“虽然小老儿上了年纪，可眼力还不算太差，你看这位姑娘和上次好像真的不大一样啊，上次那位姑娘看起来……”
　　段绍堂急忙打断那老伯说道“老伯，谢谢你的糖人啊，时间不早我们先走了，生意兴隆啊！我改日再来光顾！”说完拉着八公主快步离开了买糖人的小摊。
　　八公主冷声说道“你要拉着本宫去哪？”
　　段绍堂急忙放开了拉着八公主手腕的手，“不是啊，我看时间不早了，我怕回去的太晚耽误了公主沐浴，睡的太晚对皮肤不好，所以就快一点走了。”
　　“不过本宫倒是有个问题，驸马觉得是这次的糖人好吃一点呢，还是上次买走整个摊位时候的糖人好吃一点呢？”看见八公主嘴角露出的一丝微笑，段绍堂暗叫不好，你一笑，准没有好事儿。
　　“啊……其实两个都是一样的，一样的糖，一个样的糖人师傅做出来的，不过这次和公主一起吃的就格外的好吃了。”这个卖糖人的老伯，真是不该说什么就说什么。
　　“绍堂？”
　　段绍堂回过头看见声音的主人的时候已经接近石化状态了，段绍堂手里拿着糖人，长大了嘴巴，一副被吓到的表情，“如烟……不是吧……这么巧！”今天是怎么了，先是遇到了那个越是不该说就越是乱说的糖人老伯，现在又来了一个火上浇油的如烟。
　　如烟大方的一笑“真是巧了，在这里见到你了。怎么这么晚了还不回家呢。秋天夜晚教凉，怎么不多穿一些。”如烟一边说一边整了整段绍堂的衣领。
　　“是啊……真是巧的要死啊！”
　　如烟笑道“原来绍堂这么大的人了还喜欢吃糖人。”
　　“是啊……很甜很好吃的。”
　　如烟这才注意身后的八公主问道“不知这位是……”
　　“啊……她是……她是我娘子……”
　　如烟颔首笑道“如烟见过段夫人。绍堂仪表堂堂，之前如烟还在猜测到底是什么样的女子能配得上绍堂呢，今日一见果然不俗，想不到世间还有这等标致的女子。”
　　八公主笑道“如烟姑娘过奖了，绍堂能有如烟姑娘这般如花似玉的知己，还真是他的福气呢。”
　　“啊？”段绍堂有些愕然的看着八公主，莫非她知道我和如烟的事情？
　　如烟笑道“我和绍堂言语投机，如烟置身青楼之中能觅得绍堂这般的正人君子做知己也算是不幸之中的万幸了。倒是段夫人通情达理，且天生丽质，能有这样的贤内助才是绍堂的福气呢。”
　　两人虽然都是面带微笑，谦虚的互相恭维着，可段绍堂始终觉得言语之中充满了火药味，仿佛战争一触即发的样子，段绍堂小心翼翼的看着这两人，万一八公主一气之下发飙动手，如烟又是一个手无缚鸡之力的弱女子，岂不是凶多吉少了！段绍堂急忙打断了两人你一言我一语的恭维“时辰不早了，我先回府休息了，就不跟你闲聊了如烟，如果你们两个相见恨晚的话，不如改天在约好时间一起喝喝茶聊聊天打打麻将做做美容。我看今天这么晚了不如就各自回家洗洗睡觉吧！”
　　如烟笑道“那如烟就不打扰二位了，改日绍堂有时间别忘了去悦仙楼找我，如烟特意为绍堂留了两壶淡酒呢。段夫人，如烟告辞了。”
　　八公主一笑“告辞。”
　　段绍堂幽怨的看着如烟，如果我今天命丧公主之手，你一定要给我烧纸啊！
　　段绍堂一路战战兢兢的走在八公主身边，几乎都不敢抬头，就连走路的步子也迈的十分扭捏，一副犯了痔疮的样子。
　　八公主突然幽幽的说了一句“看来驸马和如烟姑娘交情很不错的嘛。”听不出语气是高兴还是不高兴。
　　“啊……朋友嘛，还不错，就是随便吃吃饭聊聊天而已。”
　　“原来驸马眼中的知己就是随便吃吃饭的交情？”
　　“对啊，君之之交淡如水嘛。我和如烟只是淡如水的君子之交，再加上一点共同语言，所以就成了非常简单清淡的知己关系。”不早不晚的，怎么偏偏是和公主出来就遇到如烟了呢，难道真是天要亡我，我段绍堂今日要命丧这个变态公主之手了吗！
　　“你涉世尚浅，从未踏足江湖，所谓知人知面不知心，有些事情还是小心一些为妙。”
　　段绍堂以为八公主是嫌弃如烟的青楼出身，便说道“你别看如烟是个青楼女子，可她只是卖艺不卖身的，并不是你们这些好命的公主相像的那种风尘女子的……”
　　八公主冷声说道“你只要记住本宫的话就可以了。”
　　段绍堂突然大喊“啊！公主！你不是真要杀人灭口吧！只是去悦仙楼喝杯酒而已，又不是去做什么其他的事情。不用这么狠心吧！”感觉到八公主的手放在自己的肩上，段绍堂已经开始双腿打颤了，想起曾经被八公主用筷子插死的刺客的死相，段绍堂就不由的不寒而栗。
　　八公主冷声说道“又胆小，又嗦，而且还不听话的男人，本宫还真是第一次见到。”说完拿开了放在段绍堂肩上的手，向公主府的方向走去。段绍堂看了看人眼稀少的四周，不知何时两人已经走在了回府的小路上，道路窄，灯火少，不像大路的灯火通明，也不见路人，很少有人会在天黑之后走这种小路的，段绍堂大喊“就算你不想杀人灭口，也别把我丢在这儿嘛！公主，等等我呀！”说完一溜小跑追上八公主。
　　走在前面的八公主不知为何嘴角露出一丝微笑，瞬间又恢复了招牌式的冷冰冰的表情，转过头对身后追来的段绍堂说道“出奇的嗦，胆子又这么小，除了怕死还怕黑，除了你本宫从未见过哪个大男人这般模样的。”
　　段绍堂笑道“那公主就不用把我当男人了，你是大丈夫，我是小女人，你来保护我还不行！”




31

31、三十一章 ... 
 
 
　　秋天的夜晚就连风都让人觉得倍加凄凉，一阵风吹过，树上被吹落了大片叶子，发出沙沙的声音，听起来让人觉得十分不自在，段绍堂警觉的看了看四周，下意识的拉住了八公主的胳膊，确切的说是抱住了八公主的胳膊“大哥，快走吧，你是男子汉大丈夫，英勇无敌，神鬼无惧行了吧！别站在这儿笑话我了。”
　　“怎么你连风吹动树叶的声音也会怕？”
　　听见八公主那略带嘲笑的语气，段绍堂急忙松开正抱着的手臂，挺起胸膛逞强说道“我才不怕呢！我只是觉得有点冷而已。”
　　八公主笑道“既然怕冷那就快点跟本宫回府吧。”说完右手在段绍堂肩上一抓，瞬间便将段绍堂带离地面，向公主府的方向飞去，段绍堂看着离地的双脚“啊……太高啦！上天啦！”
　　八公主冷声说道“不要说话，小心风灌进肚子里，夜里腹痛。”
　　本就有些恐高的段绍堂看见自己凌空与地面之上，生怕八公主一不小心将自己扔了下去，遂下意识的紧抱着公主的腰，不仅闭了嘴，就连眼睛也狠狠的闭上了，只听见耳边有呼呼的风声，想必这八公主飞的速度应该挺快的吧！段绍堂的脸紧贴着八公主的肩膀，原来看似彪悍的八公主抱起来感觉这么清瘦，腹部一点多余的肉都没有，真怀疑一个看似如此瘦弱的人，怎么会用筷子插死人呢，而且还能带着一个比她重很多的人飞这么高，八公主身上那种不知名的淡淡的幽香被段绍堂吸入鼻中，心中也安静了许多，反而不像刚刚那么害怕了，不知为何竟然觉得此刻的感觉十分美好。
　　
　　段绍堂一路也不敢睁开双眼，就在自己还沉浸在那种美好之中时，一个声音突然打破了此时内心的宁静“你还不睁开眼睛？”
　　段绍堂紧闭着双眼，摇了摇头“我才不睁开呢！”
　　八公主说道“就算你不想睁开眼睛，可总该放开本宫吧。”
　　听见八公主这么说段绍堂抱的更紧了“不放！我死也不会放开你的！”
　　八公主微微红了脸，声音也不似之前的冰冷了“想不到你这人竟然如此无赖。”
　　段绍堂闭着眼睛说道“我无赖？是你无赖才对呢！你飞的这么高，我要是现在放手还不把我摔死了，就算不死也得摔成高度残废！我早就看出你没安好心了，突然对我这么好，一定有古怪。吃饭的时候没玩没了的给我夹菜，果然是无事献殷勤非奸即盗！用毒不过妇人心来形容你就最准确不过了，你平时都是冷冰冰的，今天突然心情大好对我笑了那么多次，我看你这分明就是笑里藏刀！想不到你居然这么歹毒，还想摔死我！”段绍堂突然语气一软“不过你要是真的想杀我的话，换种死法行不行啊，比如吃一种无色无味又不会很痛苦的毒药！大家好歹夫妻一场，虽然是假的，可公主也不能如此不念旧情啊……”
　　段绍堂闭着眼睛，乱七八糟的说了一大堆，八公主一副哭笑不得的表情说道“本宫何时说过要杀你了？我们早就到府中了，难道你要站在这里到明天早上吗？就算你想在这里站上一夜，可本宫还要回去休息呢。”
　　段绍堂这才发现，双脚已经踩在了地上，但还是不大敢睁开眼睛，万一这个公主把我带到什么乱葬岗之类的地方想对我下手怎么办！“我们现在到哪了？”也许是今天八公主的表现有些过于反常，所以段绍堂始终不敢相信自己真的就这么安全到家了。
　　“当然是本宫的府邸。驸马不是说过外面太冷，所以本宫才想快一点带你回来。”
　　“你没骗我？”你会有那么好心？段绍堂还是有些不敢相信。难道这就是传说中的受宠若惊！
　　“没有。”
　　“你真的没骗我？”
　　“本宫为何要骗你？”
　　段绍堂试探的睁开眼睛看自己见已经置身公主府中，这才放下心来“到家了你不早告诉我。”见自己已经安全了，段绍堂又恢复了往日的语气，仿佛刚刚那个吓得双腿发软的人根本就不是自己。
　　八公主笑道“难道本宫在你心里就那么歹毒吗？你很怕本宫？”
　　段绍堂挺起胸膛，一副神鬼无惧的样子说道“谁怕你了！只是你武功那么高强，杀人如同捏死蚂蚁，谁知到你会不会突然更年期发作，想看自由落体特技表演，再把我从高空扔下去摔死！”
　　八公主并不理会段绍堂的那些乱七八糟的词语，只是笑道“不知驸马为何认为本宫想杀了你呢？难道驸马认为本宫有什么应该杀了你的理由吗？”虽然八公主笑起来很好看，可是段绍堂总是觉得这笑中别有深意。
　　段绍堂说道“你心情变化多端，谁知道你什么时候心情好，什么时候心情不好想杀人玩。”
　　八公主看了眼段绍堂，笑问“这么说本宫在驸马眼中就是个任性妄为的刁蛮之人了？”
　　段绍堂马上换出一副虚伪的笑脸说道“不是，怎么会呢，公主贤良淑德，大方得体，对我又照顾有加，温柔体贴，上得厅堂下得厨房，就连我爹都说娶了公主是我几世修来的福气，公主方方面面都这么完美，我喜欢还来不及呢，怎么会觉得公主是刁蛮之人呢。”
　　“真是嗦。”
　　段绍堂说道“是啊，我是嗦了一点，可是我一夸奖我喜欢的人，我就会不自觉的废话越来越多，越说就越是停不下来，公主你还想不想听啊？如果你喜欢听的话，我这里还有好多好听的话呢！要不我慢慢的说给你听，哄你睡觉？”
　　八公主并不理会段绍堂的废话连篇，只冷冷的说道“难道驸马现在还在担心掉下来摔死吗？”
　　“都到地面了，我怎么会担心呢！公主你真是会开玩笑啊，就算想嘲笑我胆子小也不用这么明显啊，这样我多没面子啊。”
　　八公主冷冷的说道“那你为何还抱着本宫不肯放手？”
　　段绍堂这才意识到自己还在紧抱着八公主，段绍堂急忙将手松开，往后挪了几步“别以为我愿意抱你啊，我刚刚是怕你抓不紧我，所以为了以防万一才出此下策的！而且是下策中的下策！”难怪刚刚觉得八公主的脸离自己这么近呢……竟然忽略了我在抱着她！
　　突然听见一阵笑声。“什么人！”段绍堂第一反应就是有刺客，一个箭步跳到了八公主身后。
　　八公主也有些紧张，右手微微提起，凝聚一股真气在手中蓄势待发的样子。心想，难道是个武功绝顶的高手，连本宫都没发现有人藏在这里。
　　只见晴儿从不远处的大石后面走了出来，“驸马可真是的，抱着公主那么久舍不得放开，之后还说这种话。你们男人可真是虚伪，明明就是舍不得人家，可却非要说是什么下策中的下策。”
　　“晴儿，你居然躲在这里偷听。”段绍堂此时只觉得十分没面子。
　　晴儿打趣道“我可没有偷听，我只是路过而已，看见你们两个在此卿卿我我的一时间不忍心打扰罢了。你们夫妻可真是有趣了，每天都能看见，还三更半夜的跑到这里花前月下偷偷摸摸的私会，难道这就是公子告诉我的那个什么十年如一日？成了亲多久都如初见时一般喜欢。”
　　段绍堂不屑的说道“我跟她约会！晴儿你开玩笑呢吧！你哪只眼睛看见我是真真正正的在这里和她约会了！”
　　晴儿笑道“夜里太黑，虽然借着月光晴儿的眼睛看的不大仔细，可是耳朵还好得很呢，刚刚晴儿亲耳听见公子说死都不会放开公主的，而且还说公主贤良淑德，大方得体，温柔体贴，对你照顾有加，还有什么娶了公主是你几世修来的福气，你喜欢还来不及……公子一向都不善表达，可公子刚刚为了表达对公主的爱意，连这么肉麻的话公子都说得出口了，这不是情深似海是什么，公子还想抵赖吗！”
　　段绍堂有些尴尬的说道“你这小丫头，什么时候学会取笑我了！才不是你听见的那样呢！”
　　晴儿笑道“公子，我知道这种事情被人家撞见了一定很难为情的，更何况你平日里装出对公主那么讨厌的样子，可心里却又这么爱公主，放心吧，晴儿是不会说出去的。”
　　八公主说道“本宫要回去休息了，如果驸马喜欢的话那就继续站在这里吧。”晴儿到了这么久我居然都没注意有脚步声，本宫何时如此大意了。
　　晴儿说道“公主，如果你嫌晴儿打扰你们月下赏花了，那我马上离开便是了。”
　　八公主说道“本宫何时有兴趣跟他月下赏花了！”说完快步朝自己的房间走去。
　　晴儿自言自语的说道“公子和公主真是奇怪了，刚刚还那么相爱的样子，怎么转眼间就如此冷漠了，明明喜欢对方，还装的很讨厌对方似的。”
　　段绍堂敲了晴儿的头说道“你呀！记住了，一定不能将刚刚的事情说出去！”
　　晴儿打趣道“放心吧公子，这么难为情的事情，晴儿是一定不会乱说的。”
　　段绍堂只觉得刚刚的事情十分没面子，晴儿居然说我向那个变态表白！真是太荒谬了！我跟她约会？我真是吃饱了撑的没事儿干了！




32

32、三十二章 ... 
 
 
　　“驸马大人早啊！”
　　“早！”
　　“驸马大人今天看起来气色很好啊！”
　　“哈，是吗？”
　　“驸马大人，饭菜已经准备好了，公主大人已经在饭厅等候了。”
　　自从那日被晴儿误认为她和公主在月下约会之后，段绍堂只觉得下人看自己的眼神都怪怪的，难道是晴儿将那晚自己向公主表白的事情告诉其他下人了？殊不知这就是传说中的什么做贼心虚吧……
　　为了不让流言蜚语传播，段绍堂尽量躲着八公主，避免两人一同出现在某个相同的地点。
　　“我今日还有很多事要忙的，所以就不吃早饭了，让马夫备车，我直接去宫里。”
　　
　　“太傅大人早！”如今这些皇子们对段绍堂各个都是恭恭敬敬的，也少了很多麻烦事儿。
　　十六皇子问道“太傅大人，咱们今日要讲什么呢？”
　　段绍堂低头看了眼桌上的书本，全都是自己不曾见过的。“今天……咱们讲……”
　　十八皇子拿起一本书说到“之前的张太傅讲这本《孝经》讲到第六十章了。”
　　“《孝经》》？”段绍堂急忙拿起桌上的一本《孝经》，翻开之后却发现和自己曾见过的儒家著作并不相同，“说道这个‘孝’字，我今天就给你们讲一个‘卧冰求鲤’的故事。”
　　“卧冰求鲤？”
　　“从前有一个人，正值隆冬，天寒地冻之时他的母亲生了重病，想吃新鲜的鱼，于是这个人就脱去上衣，卧在冰上，用体温将河面的冰层融化，也许是感动了上天，所以真的有一天鲤鱼跳了上来。”
　　皇子们纷纷赞赏此人的孝顺。
　　十六皇子说道“太傅大人，这是不是就是精诚所至金石为开？”
　　另一位小皇子说道“那也就是说，不管什么事，只要我们坚持，就一定会成功了？”
　　段绍堂笑道“从前有一个小朋友，他看见一个像鸡蛋的石头，于是他就把石头放在水里，煮啊煮啊，过了好多天石头也没有煮熟，也变不成鸡蛋，填不饱肚子，而且家里的柴也用光了，时间也被他浪费了。手中的石头却还是石头。”
　　十六皇子笑道“所以太傅大人的意思是，我们一定要坚持对的事情，坚持一些错误的事情，就是浪费时间。”
　　“十六皇子真是聪明。也就是说我们在坚持一件事情之前，首先一定要明白这件事情值不值得我们去坚持，要看清楚这个东西的本质是什么。你这样做会不会得到想要的结果。”
　　“在上书房中这么讲课的，本宫还是第一次看到呢。”五公主站在上书房门前，也不知来了多久了。
　　段绍堂笑道“五公主怎么来了。”
　　“本宫闲来无事，随便过来走走。听一听你又有什么新鲜的东西讲给本宫的弟弟们呢。”
　　皇子们说道“五皇姐，那个卧冰求鲤的人好孝顺呢……”
　　“是啊是啊，还有那个煮鸡蛋的小朋友好笨啊！”
　　五公主对段绍堂笑道“看来本宫这些调皮的弟弟很喜欢你呢。”
　　段绍堂一笑，刚要说话，就听见一阵巨响，段绍堂摸着肚子有些尴尬的笑了笑“这肚子……还是空的呢……”
　　于是咱们的段太傅又跑去五公主的寝宫蹭吃蹭喝了。
　　小梅说道“段大人真是有口福了。公主今天刚做出这些好吃的点心你就来了。”
　　段绍堂一边吃一边说“多亏公主的点心了，要不然我就快饿瘪了。”
　　五公主将茶推了过去，也不说话，只静静的看着段绍堂狼吞虎咽。
　　小梅说道“看段大人不说话的时候斯斯文文的，想不到吃起东西来，一点都没有斯文之相。”
　　段绍堂嘴里塞满了东西，含糊不清的说道“饿的都前胸贴后背了，那还有心思顾得了形象。”
　　小梅又说“不过定国公大人世代都是武将，为何段大人就是个文官呢？还是太傅。”
　　“啊……因为……”
　　五公主笑道“因为段大人自幼体弱多病，自然做不了武将了。”
　　小梅又说道“可是以段大人现在的体魄来看，做个武将应该是没问题的。”
　　五公主说道“段大人自幼体弱多病，不曾习武，就算现在身体好了，可毕竟也是个文人，怎么能做武将呢。”
　　段绍堂说道“还是五公主了解我……”
　　五公主只是一笑，不再多说。
　　小梅又忙着说道“可是我总觉得段大人有些怪怪的，和之前我见过的很不一样呢。”
　　段绍堂忙问“我们以前见过？很熟吗？”
　　“几年前我服侍公主参加国寿节晚宴的时候曾见过段大人的，那时候段大人比现在要清瘦好多，而且面色也不是很好，而且很安静，话不多，吃东西也是慢条斯理的，可是现在……”小梅一边说一边上下打量着段绍堂一边嘟着小嘴说道“小梅就是觉得段大人有些不一样了。”
　　段绍堂有些紧张的问道“你……什么时候见过我的？”
　　“就是四年前了。”
　　段绍堂马上说道“都四年了，那个时候我还小，和现在相比当然会不一样了，而且我现在身体也好多了，当年缠身的旧疾也治好了，就不用再安安静静的修养了。运动多了，需要的能量就多了，所以吃东西也就很多了。”
　　小梅不依不饶的说道“可是我还觉得……”
　　段绍堂急忙打断“什么可是呀！你六岁的时候也穿这么大的衣服吗！”
　　小梅摇头说道“六岁的孩子，怎么可能穿这么大的衣服呢。”
　　“那就对了，四年前我还没发育成熟呢，和现在相比当然会有很大变化了。”这个段绍堂，给我留了这么大的一个烂摊子，我都快奔三的人了，还得为了保命在这里跟你们装嫩。
　　五公主笑道“小梅从小就跟着我，一直就是喜欢问东问西的，总是喜欢揪着一个问题不放。”
　　段绍堂笑道“我们家……负责洗衣服的大婶儿的孙女也是，小孩子问题特别多。看见你两天穿的衣服不一样，也会觉得很奇怪，然后问你一大堆为什么。”
　　小梅不甘心的说道“我的问题怎么可以和六岁的孩子相提并论呢。我只是觉得……”
　　见这小梅还是没有要收手的意思，段绍堂急忙起身说道“公主啊，我想起来还有好多事情要回去处理呢，所以就先告辞了，改日有时间再来吃你的点心啊。”
　　“段大人……”小梅好像还要说什么，段绍堂急忙打断道“行啦行啦，不用你送了，我先走了。”说完急忙跑出了五公主寝宫。见小梅没有追出来段绍堂才松了口气“这个小梅，怎么总是有这么多问题，多亏段绍堂跟你不熟，要不早晚得被你问穿帮了。”
　　
　　段绍堂回到书房看着书架上的书籍，头疼的很，将其中的一本《孝经》取了下来“当什么狗屁太傅呢。你们的这些书都是我没见过的，就算是给那些小皇子讲都不知道讲什么，都是文言文，看着都困难，现学现卖都不行。总不能从明天开始给他们将安徒生童话吧！还是带着他们一直放风筝？”
　　八公主走进来说道“驸马在为什么事情烦恼吗？”
　　“没有啊！你来干什么！”
　　八公主一笑“怎么本宫在自己的府邸随意走动还不可以吗？”
　　“不是……我的意思是……公主怎么有闲心来我书房啊。”
　　“本宫只是想问一问你这些日子都给皇弟们讲些什么东西。”八公主拿起段绍堂放在桌上的《孝经》“难道驸马在讲《孝经》？”
　　段绍堂说道“那是本官的公事，就不劳烦公主操心了。”
　　八公主放下手中的书，笑道“是啊，本宫的确是多此一举，驸马自幼与书为伴，饱读诗书，又怎么会不知道该讲些什么呢。”
　　“是啊，我学富五车，袖里乾坤，当然不用你瞎操心了。”
　　“不知道驸马觉得《孝经》中哪一章写的最好呢。”
　　“这种经典的传世之作，当然是章章都很好了，哪有最好或者最不好呢。”
　　“那驸马最喜欢哪一章呢？”
　　“章章经典，所以章章喜欢。”
　　“不知驸马对书中开篇有何见解呢？”
　　“这种传世是经典之作，哪是我这种肤浅的后人可以随便点评的呢。”
　　“本宫……”
　　段绍堂打断道“公主大人，如果没有其他的事情我还要回去和我爹下棋。”说完也不等八公主回答就急忙离开了公主府。
　　每次看见这个公主气氛都会十分紧张，总是有意无意的问我这些没用的东西，照这么下去，迟早得被你们问的漏了馅儿。 

作者有话要说：最近时间有点乱套，所以也不是经常有时间更新，看到之前写的好多地方都有问题，可能会慢慢的改一改。大家顺便提醒我有没有哪里逻辑比较混乱的地方，我好改进！




33

33、三十三章 ... 
 
 
　　在这个周国，所有见过真正的段绍堂的人都让她觉得有一定的危险性。就在昨天段绍堂还觉得五公主那里是自己觉得最轻松的地方，可是小梅的问东问西让段绍堂觉得原来素华宫对自己来说也不安全了。所以这个时候唯一能让段绍堂安下心来的地方好像就只有悦仙楼了……
　　
　　段绍堂一只脚刚踏进悦仙楼，老鸨就一脸热情的迎了上来“段公子可是好些日子都没来了，如烟姑娘在房中闲着呢，我这就带段公子过去。”段绍堂躲过老鸨挥舞着的丝巾，浓烈的胭脂味让段绍堂很不适应。真是的，我又没有要打赏你的意思，怎么对我这么热情！“就不劳烦妈妈带路，我一个人上去就好了。”
　　段绍堂大步流星的踏进如烟的房间“如烟，好久不见啊！”
　　如烟幽幽的说道“这些日子不来，我还以为是那日见了绍堂的夫人之后，你就被禁足了呢。”
　　段绍堂有些尴尬的笑道“我怎么会被她禁足呢，我只是有些忙，时间不太充足所以就没有来找你了。”
　　如烟打趣道“见那日情形，我倒是觉得绍堂是个惧内的人呢。”
　　“我会怕她！我不过是看外面人多，给她个面子而已。”
　　“段夫人相貌脱俗，与绍堂还真是般配呢。只可惜时间匆忙，未能与段夫人好好的认识认识。”
　　“行了，换个话题吧，提起她我就头疼。你不是说给我留了两壶淡酒吗。不会这么小气，不想拿出来了吧。”
　　如烟拿出两个小酒坛，笑道“亏你还记得，我这两坛酒可是从别国的商人手中买来的，给你留了好一段时间了，也迟迟不见你来，你若是过几年再来，这可真就要变成陈年佳酿了。”
　　段绍堂小酌了一杯“如果这么好的酒也叫淡酒，那路边酒肆的酒，岂不就是淡如白水了。”
　　如烟抱起琵琶“本姑娘可是一曲千金的，今日我就为你弹上一曲助助酒兴。”
　　段绍堂将杯中酒水一饮而尽，笑道“那就多谢如烟美意了。”
　　一曲作罢，段绍堂愣愣的看着如烟的眼睛，迟迟没有动静，如烟笑道“绍堂看我的眼神，是否有些太过炽热了。”
　　段绍堂表情木讷的说道“如果我能回去，我再也不会逃避了。”听那说话的语气，仿佛是在睡梦中呓语，视线也始终不曾离开对方的眼睛。
　　如烟挥了挥手“可是做白日梦了？”
　　段绍堂这才回过神，如烟说道“你刚刚说什么再也不会逃避了？”
　　“没！我是说此音只应天上有……”段绍堂瞥见一旁桌上的笛子，马上转移话题说道“这个笛子不错啊，不如我就献丑礼尚往来了。”
　　“你会吹笛子？”如烟将笛子递给段绍堂“那如烟可要见识见识了。”
　　段绍堂接过笛子，吹奏了一曲她最喜欢的《故乡的原风景》。
　　“这曲子我从未听过，莫非是绍堂所做？”
　　“当然不是了，是我家……里面的一本古书上记载的。”
　　“不知是什么书中记载这等曲子呢，这曲子委婉动人，有机会真想借段公子的书一看呢。”
　　“啊，拿那本书给你当然是没问题的，不过那书很早以前被我不小心碰倒了蜡烛，把那本书烧毁了。”
　　如烟笑道“你还真是小气，连一个曲谱都如此吝惜。”
　　“我才不是那种小气鬼呢，下次我写给你好了。”
　　
　　段绍堂回到府中的时候看见二皇子等人正与八公主在正厅商议着什么。
　　八公主冷冷的说道“你去哪了？”
　　“我去我爹府上……下棋……”
　　“不知驸马还去了哪里呢？”
　　“我……随便去走一走，溜达溜达，看看风景，赏赏花。”
　　“还有呢？”
　　“还有……还有发发呆……吹吹风，喝喝酒……”
　　“驸马是不是还少说了一个地方呢？或者又多说了一个地方。”
　　段绍堂吞吞吐吐的说道“少说一个地方……有吗？”
　　“驸马自己觉得有吗？”
　　“啊……随便走动一下，不值得一提，所以就没告诉公主了。”
　　六皇子说道“绍堂是去了什么地方了，神神秘秘的。”
　　“啊，就是去……去悦仙楼随便看看了。”
　　六皇子一脸钦佩的表情“绍堂，你真是我见过周国最大胆的驸马了。”
　　二皇子笑道“八妹，相信绍堂只不过是去喝杯花酒而已，不会有什么事的，你不必太在意的吧。”
　　十一皇子笑道“我还以为是去了什么地方了呢。原来是京城最大的青楼悦仙楼啊。哎呀，说起悦仙楼就不得不说那个卖艺不卖身的如烟了，我听说如烟不仅弹得一手好琵琶，而且很美呢！”
　　八公主看着段绍堂说道“说起这个如烟姑娘，驸马就最清楚不过了，是不是啊驸马？”
　　段绍堂尴尬的笑道“啊……是吗？呵呵，其实也不是很清楚了……”
　　十一皇子也附和着“是啊，男人嘛，就算是三妻四妾都很平常的，更何况只是喝杯花酒而已，你看你把姐夫吓得，都结巴了。”
　　八公主一笑“驸马可是忘了本宫跟你说过什么了？”
　　段绍堂说道“可我这次去又没惹祸，也不算是给你惹麻烦啊。”
　　六皇子说道“我前些日子听闻有两位公子在悦仙楼将刑部尚书张大人的儿子痛打了一顿，传闻其中一位是定国公的公子，不会真的是你吧？”
　　段绍堂小心翼翼的看了眼八公主，而后说道“被你猜中了，真的是我。”
　　十一皇子拍手说道“打得好！早就该教训教训那小子了。仗着他爹是个刑部尚书，狂妄的不得了，去年有一次二皇兄带我去城中酒楼吃饭，我们已经定好了位子，可那小子非要让我们到别处去，把地方让给他们，出言不逊在先，居然还摆出他老爹的官架子吓唬我，最后居然还要让手下的人跟我动手，都是二皇兄顾全大局，让我息事宁人不可表露身份，要不我真想狠狠的打他一顿。”
　　八公主冷声说道“看来驸马还真的是做了一个为民除害的英雄呢。”
　　段绍堂急忙给八公主倒了杯茶说道“啊，八公主真是过奖了啊，喝茶，喝茶！”喝吧，呛死你！
　　八公主端起茶盏说道“这个时候给本宫倒茶，你不是想呛死本宫吧？”
　　“不是！怎么会呢！公主对我这么好，你死了我还不得哭死啊。”你个变态，你有读心术吗！
　　八公主说道“驸马怎么这个表情，莫非被本宫猜中你心里在想什么了？”
　　“当然不是了，我是想仔细看一看下人们有没有把这茶杯刷干净，公主是金枝玉叶，当然各个细节方面都要很注意了，万一用了不干净的茶杯拉肚子了怎么办，那样我觉得是我没有照顾好公主而内疚的。”
　　十一皇子说道“绍堂对皇姐的感情还真是……那个叫什么……情深死海呀！”
　　六皇子说道“什么情深死海，是情深似海，都告诉你平时多读些书了。”
　　十一皇子一脸无所谓的表情“哎呀，反正都差不多了。”
　　段绍堂问道“二皇子，最近可有什么好玩的事情发生？”
　　二皇子说道“好玩的事情没有，不过头疼的事情倒是有一件。”
　　“头疼？”
　　“番旗国一直在同我国探讨罗巴山一带的归属问题，近日有探子回报番旗国正在往我两国边境秘密调派兵马，看来又免不了开战了。”
　　“番旗国？”又是一个没听说过的国家，看来这个架空历史的朝代和我以前学过的历史知识一点关系都没有。
　　八公主侧目看着段绍堂问道“驸马不会连番旗国也不记得了吧？”
　　段绍堂马上说道“记得！怎么会不记得呢！”
　　十一皇子笑道“番旗国的人体貌特征和咱们都不一样，还有黄头发蓝眼睛的，长相那么特别，姐夫怎么会忘呢。我在番旗国那些年见过不少眼睛不一样颜色的呢，番旗国皇室的眼睛就是棕色的，我见过他们有位妃子的眼睛是蓝色的，还有一个亲王的眼睛好像是灰色的，最有意思的是我见过他们的一位大臣是红色的头发，你说奇怪不奇怪。不过他们的皮肤都比咱们白很多。”
　　那不就是欧洲人！段绍堂顿时对这个番旗国十分好奇。
　　八公主说道“下个月初六的国寿节，你别忘了准备贺礼。”
　　“国寿节？”国寿节是什么节日，怎么没听过呢，难道就是国庆节？还要准备贺礼，或者是皇上的生日？
　　八公主笑道“怎么驸马忘了国寿节是什么节日了吗？”
　　段绍堂故作镇定的说道“公主真会开玩笑，这么大的节日我怎么会忘呢！贺礼就不用公主操心了，交给我就可以了。”




34

34、三十四章 ... 
 
 
　　八公主走进书房，段绍堂果然坐在案前点着蜡烛聚精会神的不知看着什么书。段绍堂看的入神并未发现有人走进房中。八公主绕到段绍堂身后，站了有一阵子，段绍堂一点都没有感觉到，也许是看的有些累了，仰面将书放在脸上，靠着太师椅，两只脚放在桌子上，说道“番旗国！介绍的这么不清不楚的，也不多写一些关于番旗国的事情，金发碧眼，难道是类似欧洲的国家？”段绍堂伸了个懒腰，将书拿了下来，本以为自己看到的会是熟悉的天花板，谁知预想中的天花板竟然变成了熟悉的冰山脸！段绍堂吓得将手中的书掉在了地上，“公公公公主啊！”
　　八公主捡起地上的书放在桌上，幽幽的说道“驸马在看番旗国的地方志吗？”脸上又挂上了那抹神秘的微笑。
　　段绍堂假装生气的说道“你是鬼啊，走路连个声音都没有！”装出理直气壮的样子，尽量掩饰着自己的心虚。
　　八公主又拿起桌上的书笑道“驸马怎么突然看起有关番旗国的书了呢。”
　　段绍堂一把抢过八公主手上的书“随便看看不行啊！”一边说一边将书放回书架上“本来想随便找些书看看，顺手一拿就把它拿出来了。”
　　“那驸马现在知道番旗国是什么样的了？”
　　段绍堂点了点头“嗯，知道了……”马上又说道“什么是现在知道啊，早就知道了，我只不过刚刚看见那本书又温习了一下记忆而已。”
　　“驸马今日……”
　　段绍堂急忙打断，假装打了一个大大的哈欠，懒洋洋的说道“行了，我太困了，有什么事情公主明天再跟我说吧。我回房休息了。”
　　
　　第二天段绍堂回到府中，却见八公主坐在亭子里叫自己，段绍堂小声嘀咕着“这个变态，突然叫我，一定没有好事！”
　　“驸马在说什么？”
　　“没说什么。你找我有事？”
　　“倒是没什么要紧的事，只不过是想和驸马下一盘棋而已。”
　　“下棋？”这个变态公主怎么这么有闲心，居然想和我下棋！
　　“是啊，驸马不是喜欢下棋吗，那不如和本宫也下一局如何？”
　　“我什么时候说我喜欢下棋了。”
　　“驸马昨日说要回定国公那里下棋，本宫还以为驸马很喜欢下棋呢。”
　　“昨天我只是想陪我爹随便玩一玩而已。”
　　八公主笑道“那驸马也陪本宫随便下一局打发一下时间如何？”
　　段绍堂看着那些黑白子，犹豫不决的样子，不知如何拒绝八公主。我根本就不会下棋，怎么跟你玩？
　　“怎么，驸马是觉得本宫棋艺不精，不屑与本宫下棋？”
　　“当然不是……”
　　“那为何不与本宫下上一局呢？”
　　段绍堂一脸无奈的坐了下来，随便拿起一颗黑子放在了棋盘上。对围棋一窍不通，只能看着八公主乐此不疲的将自己的黑子一个个的拿下去。
　　两人一边下棋一边有意无意的搭着话，“定国公进来可好？”
　　“应该还好吧。”
　　“应该？”
　　“我又没看到我爹，我怎么会知道好不好。”
　　“驸马不说昨日刚回去与定国公下棋吗？”
　　“啊，我是说昨天光顾着下棋了，没怎么关注我爹的气色如何。”
　　八公主笑道“我看驸马昨日是不是忙于其他事情，连定国公的棋局都忘了赴约了。”
　　“啊？”
　　“驸马不明白本宫在说什么？”
　　“啊……好像明白了，公主你都知道了？”
　　“本宫不是早就告诉过驸马，最好不要跟本宫说谎话。”
　　“啊，昨天二皇子他们都在这儿，我怕耽误大家闲聊，所以也就没和公主过多解释，昨天是要去我爹那里下棋的，后来就路过悦仙楼，顺便进去喝杯酒，出来的时候太晚了，也就没再去我爹那里。”
　　八公主说道“那驸马下次可要注意时间了，总是这样爽约可不好的。”
　　“是，下次一定注意。”
　　八公主一边说一边将段绍堂的黑子取下一大片“这京城看起来很大很气派，可事实上也是小的很，小到你随便去一个地方可能就有十几双认识你的眼睛在盯着你。”八公主语气淡然，也看不出有丝毫不高兴的样子。
　　段绍堂说道“公主真会开玩笑，我以前都很少出门的，怎么会有那么多人认识我呢。”
　　“你是定国公的大公子，如今又是本宫的驸马，更何况现在又身居太傅一职，你以为你还是当年那个深居简出顽疾缠身的段绍堂吗？”
　　段绍堂讪笑“我怎么会不是那个我呢，我知道了，公主一定是担心我树大招风，放心吧，我行事低调，和以前还是一样的，绝对不会给你惹麻烦的。”
　　“有些人看似偶遇，但事实上，你可能已经落入了别人的圈套，在这京城中，知道你身份的人不稀奇，不知道你是谁的才奇怪呢。你只要记住本宫的话就好，防人之心不可无。”
　　“我看是公主你太过草木皆兵了。”
　　八公主一笑，落下一子说道“驸马这局只怕是回天乏术了。”
　　“是吗？”段绍堂迷离的眼睛终于露出些许光亮了。
　　“怎么驸马觉得还有机会扭转乾坤？”
　　“公主的意思是下完了？”
　　八公主点了点头。段绍堂起身说道“既然下完了，那我就不打扰公主了。”
　　八公主看着棋盘上的残局“怎么驸马不想再赢本宫一局吗？”
　　晴儿端着茶走了过来，“公子这么快就下完一局了？”晴儿瞥了眼棋盘，有些疑惑的说道“这黑子……虽然公子棋艺精湛，可也不至于把公主杀的这么惨吧……”
　　段绍堂只觉额头渗出了冷汗，难道真正的段绍堂是个围棋高手！这样公主岂不是很容易怀疑我！
　　八公主问晴儿“晴儿为何会觉得白子是你家公子的呢？”
　　晴儿笑道“我家公子的棋艺可是很了不得的，我家老爷的棋艺是在朝中数一数二的，多少翰林院的大学士都是我家老爷的手下败将，可公子虽然不曾与别人比试，但老爷却不是公子的对手，可见我家公子的棋艺也是不一般的，若是真的比试起来，只怕宫中那些棋师的棋艺也在我家公子之下呢。”
　　八公主若有所思的看着段绍堂“这么说驸马是故意输给本宫的？”
　　段绍堂故作镇定的说道“下棋而已，不过就是为了促进感情，让大家放松放松心情，何必那么认真一定要分出个输赢呢，如果公主赢了会开心，那就让公主赢了。我又何必逞一时英雄，让大家都不开心呢。”
　　八公主一笑“如此说来，这一局本宫是胜之不武了？”
　　段绍堂说道“下棋不过是一种娱乐工具，公主何必那么认真呢，输和赢还不都是一样的。”
　　八公主说道“那不如驸马再与本宫好好的下一局如何，刚刚听晴儿这么说，本宫倒是很想见识见识驸马的棋艺。”
　　段绍堂忙说“反正我是不会和你好好下棋的，如果你想玩，那我就陪着你一直输。我先回房了，如果你想再赢我的话，就来找我。”
　　段绍堂走后，八公主问道“你家公子的棋艺真的那么厉害？”八公主记得多年前大臣们曾在宫中比试过棋艺，几乎没人赢得了定国公，定国公只输给了皇上，换句话说，在周国没有人可以赢皇上。如果段绍堂的棋艺在定国公之上，那么赢自己更是绰绰有余，可刚刚段绍堂落子毫无章法可言，完全是误打误撞的样子，并不像是什么棋艺精湛的棋中高手，难道他真的是在故意输给自己。
　　晴儿说道“我家公子自幼体弱多病，又不能像其他人那样学习骑射，所以只能整日与书和棋为伴。这些东西都是伴着公子长大的，而且时常与我家老爷切磋棋艺，甚至还胜过我家老爷些许呢。可见今日只是公子为了讨公主的欢心，故意输给公主的。”
　　如果晴儿所说是真的，那么段绍堂的棋艺自然是不一般了，甚至远超宫中那些御用的棋师。而且能将一盘本可以赢的棋输得这么惨，看起来完全是个不会下棋的人所下。可如果事情并非像晴儿所说呢……
　　八公主只觉得哪里有些不对，但又不知道问题到底出在了哪里，或者根本就是自己多心了而已。不过她倒是更希望一切都是自己多虑了。




35

35、三十五章 ... 
 
 
　　段绍堂走进段天麟的书房，看见段天麟皱着眉。“爹，出什么事了吗？怎么愁眉苦脸的。”
　　段天麟皱眉说道“这番旗国集结大军在我两国边境，也不知到底是何意用意，我本欲向皇上上表调兵前去边境，以防番旗国出兵，可却听说番旗国使臣会在下月的国寿节前来我国贺寿，也不知这番旗国葫芦里到底卖的是什么药。皇上说等番旗国使臣来过之后再做定夺，可如果番旗国真的有意出兵，只怕等不到那个时候了。”
　　“我昨日就听见二皇子他们说这个番旗国了，我看到书中写着番旗国的人与我们很不一样，爹，你去过番旗国？”
　　“早年番旗国犯我边境，爹曾与番旗国人交过手，他们论身材要比周国荣高大一些。头发、眼睛和皮肤的颜色都与我们不同。眼睛和头发有好多种颜色呢，看起来很是奇怪，传闻番旗国人是地狱里的魔鬼与人繁衍的后代，所以才会长相如此奇怪。”
　　“那不就是欧洲人！”
　　“欧洲人？”
　　“啊，没什么。对了，爹你知不知道那个国寿节是什么，难道就是国君的寿辰？”
　　“不错，正是皇上的寿辰，下月初六便是了。”
　　“当皇帝就是好啊，自己的生日都可以定为一个节日。番旗国总骚扰咱们，派兵直接狠狠打他一顿不就行了，难道我们打不过他？我们两国谁更厉害一点啊？”
　　“那番旗国觊觎我周国罗巴山一带已久，而且赖皮的不得了，屡屡进犯，每次被击退，时隔几年便又来进犯。就算朝廷打得起，只怕老百姓也折腾不起啊。我们两国论地域面积，番旗国稍大一些，可人口就不比我国。虽然战术阵法方面也稍差一些，但是番旗国的人生来力气较大，上阵杀敌十分勇猛。”
　　“这么说这个番旗国还是挺棘手的啊，罗巴山，到底是什么宝地啊，让他们死缠烂打这么久。”“那罗巴山地势偏高，百姓样貌和番旗国人无异，所以番旗国一直都说从民族上来讲罗巴山应该是他们的地方。”
　　“那为何不与他们签订个条约互相牵制一下呢。”
　　“这方法皇上也是想过的，可番旗国一直都是闭门谢客的态度，谈都没得谈。就算是打仗，也不知我这把老骨头还能撑多久了。”
　　“难道与那个番旗国打仗要爹亲自上阵？”
　　“和番旗国打仗可不是小事，当然要从我这里调兵了。”
　　段绍堂这才想起，自己来了这么久都不知道这个爹到底是个几品官。“难道爹的手中有很多兵马？”
　　“你曾祖父是周国的开国功臣，跟随太祖皇帝打下了周国的江山，功不可没，而且在战场救了先皇几次性命，又与太祖皇帝是结义兄弟，所以开国之后被封为一等定国公，子孙世袭，而且兵马大元帅一职也由子孙继承，所以我们段家掌握着周国三分之一的兵马。”
　　“兵马大元帅！这么厉害！那其他兵马怎么分配的呢？”
　　“各地藩王每人佣兵最多十万。每郡最多佣兵八万。但三皇子就封之前皇上分给其五十万大军，是除了定国公以外周国第二个拥有如此重兵的人。”
　　“难道皇上自己就不留有兵马吗？”
　　“除了京城的两万御林军以外，皇上还有二十万鳞甲军是由自己亲自调遣的。那鳞甲军只有看到皇上的兵符才会听人调遣。”
　　“也就是说，若是论个人手中的兵马数量，爹的是最多的，可若是将各路王爷和皇上手中的兵马集合起来却又多出爹的两倍。这样又能互相牵制，不怕个别不轨之人拥兵自重，也不怕兵权集于一人之手调动不灵。”
　　段天麟一脸高兴的说道“不错，太祖皇帝当年定下的制度就是这个意思。等爹百年之后，这定国公的爵位还有周国三分之一的兵马，就都是你的了！”
　　段绍堂说道“我可不想做什么大官，要那么大的兵权，我还想让爹长命百岁呢。”
　　段天麟笑道“你小子就是嘴甜。爹年纪也大了，现在就想着抱孙子呢，你和八公主还要多多努力啊，等爹看见了自己的孙子，就算是到了黄泉路也走得开心了。”
　　段绍堂尴尬的笑道“哈，一定努力。”我要是真的想和八公主努力，还不得被她一掌拍死！
　　段天麟笑道“都和八公主成亲那么久了，你怎么还这么害羞。爹听说你现在经常出入悦仙楼，与那花魁如烟走得很近，你可要小心点，别惹到八公主，要不然可有你好看了。”
　　“爹，哪像你想的那样，我和如烟不过就是好朋友而已。”
　　“不过爹还是担心那如烟接近你的意图，这些青楼女子最是不可信了。”
　　“放心吧爹，如烟虽然是个青楼女子，可却是很善良的，我想她一定是不同于那些庸俗的风尘女子的。我们的关系真的不是外人猜想的那样。”
　　过不多时，阿苏敲门说道“老爷，我听说公子回来了，要不要在府上用饭，我好为公子准备几个公子喜欢的菜式。”
　　段天麟说道“嗯，如果绍堂没有其他的事情要忙，那就留下来吃过饭再走吧。”
　　一想到阿苏，段绍堂顿时就觉得一股巨大的压力从天而降，还有上次那些恶心的菜花，现在想起来还觉得反胃。“吃饭就不用了，八公主已经准备了晚饭，还在府中等我，如果没有其他的事，我就先回去了。”
　　
　　段绍堂离开定国公府上，见路上围了一群人，一向喜欢凑热闹的她也免不了过去一看究竟，“公子，你打碎了我家祖传的花瓶，我这花瓶传了几十代了，值白银万辆呢，我看你不像是本国人，不想让人说我欺负你，你只要赔给我五千两就可以了。”
　　“你的花瓶根本就不是本公子打碎的，是你主动撞上来摔碎的。”
　　“明明是你撞到我，摔碎了花瓶，你还狡辩。我们的爹死了，我们兄弟几个本来是想去当铺当了这花瓶，换了银子分家产的，可你偏偏将我祖传了几百年的传家宝撞碎了，这可让我们兄弟几个以后怎么活呀！我只要你五千两已经很便宜你了！”
　　“五千两！开玩笑吧！你们周国大街上，这种花瓶多得是，二两银子已经算贵的了，你这分明就是讹诈！”
　　“我说这位公子，不要以为你不是我周国人就可以在京城里目无王法，要知道这可是天子脚下，律法严明，你要是不赔银子，我可就要抓你报官了，大不了咱们衙门里说事儿。”
　　段绍堂见那公子一身周国的服装，头上戴着帽子。但显然不是周国人，棕色的眼球，鼻梁和眉弓都比较高，皮肤很白，而且长着一圈金黄色的络腮胡，但帽子下露出的头发却是亚麻色，典型的欧洲人面孔，难道他是番旗国的？
　　被摔碎花瓶的人样貌凶狠，身材高大，皮肤黝黑，满脸的胡茬，身后还站着几个大汉，显然是一伙的。段绍堂一笑，这不就是传说中的碰瓷嘛，想不到在这个架空历史的古代也有。周围的百姓说道“这恶霸又在欺负外地人。”
　　那大汉拉着那位外国公子的人说道“可别说我们周国人不讲理，我这就带你见官去！”
　　段绍堂问身边的一位大叔“这恶霸既然是个讹钱的，若是真去了官府，那不是吃亏了？”
　　“外地人初到京城，多数都怕惹上麻烦，一般都会选择拿钱息事宁人。再说他李恶霸可是官府的常客，就算是到了官府他也不怕的，大不了耍赖泼皮，知府大人拿他也没办法。”
　　李恶霸一把抓住那番旗国公子的手腕“你要是不给钱，咱们就见官去！”
　　段绍堂走过去，搂过那番旗国的公子，说道“原来你在这儿啊，我都找你好半天了。”
　　李恶霸怒瞪着段绍堂“你是谁！难道是想替这小子付钱的！”
　　“这是我表弟，番旗国来探亲的，他不知道你是谁，可我知道啊李恶霸。你那个破花瓶不过就是路边一两银子买两个的，居然要五千两，你不如去抢了。”
　　“臭小子，我看你是不想活了，敢挡爷爷我的生意！我看你是不知道爷爷我到底是谁！你可给我看好了，我这花瓶可是祖传的古董！”
　　段绍堂拿起一块碎片，对着太阳仔细看了看“嗯……果然是古董。”
　　“哼！你也说了，我这是古董，所以一定要赔钱！”
　　段绍堂笑道“五千两银子是吧？”
　　“不错，我祖上留下的花瓶，值白银万两，我看你表弟是外国人，所以就只要他五千两，已经很少了！再说他们番旗国的商人一向都很有钱的，区区五千两，算得了什么呢。”
　　段绍堂点了点头对那番旗国公子说道“不错，表弟，你赚啦，五千两真的很划算了！五千两，还不够在悦仙楼包一年姑娘的钱呢。”
　　李恶霸笑道“哈哈哈，还是这位公子识货。”
　　那番旗国公子瞪着段绍堂“你跟他们……”
　　段绍堂暗自捏了捏那人肩膀“你什么呀！从小就没礼貌，这么多年不见了还是改不了，跟你表哥就这么说话呀！要不看你是我表弟，我才不替你还钱呢，刚到京城就给我惹麻烦！李恶霸，放心吧，一万两银子是吧，我们不会占你便宜的，打坏你的祖传花瓶本来就很不对了，怎么还能少给你这么多银子呢，不用打折，一万两就一万两。这样，你跟我去府上取钱，保证一分钱都少不了你的。”
　　“当真！”
　　“我从来不骗人的。你们几个一起去吧，一万两现银可是很大的数目的，一个人也抬不动。”
　　“好！我们兄弟几个就跟你去。”
　　段绍堂说道“先把我家的地址告诉你们，一会儿咱们别走散了。”
　　李恶霸点了点头，又对身后的几个人说道“一会儿你们两个看紧了他，别让这小子跑了。剩下的几个看着这位番旗国的公子。”又对段绍堂不客气的说道“说吧，你家在哪！”
　　段绍堂凑到李恶霸跟前小声说道“城南的段府就是。”
　　李恶霸小声说道“臭小子你耍我，城南的段府不就是定国公府上！我看你是没吃过苦头！”
　　“是啊。定国公就是家父，一万两银子而已，对他来说不算什么的。”
　　“那你是？”
　　“我就是当今太傅，八公主的驸马，定国公的大公子，段绍堂！你不会不知道我是谁吧！婆婆妈妈的，去不去取银子了？我可不想在这儿声张，万一让这些百姓知道，我堂堂太傅大人的表弟惹出这么丢人的麻烦，那我不是很没面子！”
　　李恶霸马上换上了一副谄媚的笑脸“误会！误会一场！段大人这么说岂不是折煞小的了。那花瓶不过是个赝品，小的看段大人的表弟长相特别，没见过番旗国人，所以和大人的表弟闹着玩的。”
　　段绍堂一笑“这样就最好不过了。那几个都是你兄弟？”
　　李恶霸点了点头“都是自小一起长大的，从小就都拿我当大哥，到现在还都跟着我呢。”
　　段绍堂拿出一锭元宝“看你小子能屈能伸的，到也是个聪明人。如果你真把这些人当你的兄弟，那就找份正经的营生做，如果你这讹诈的手段不成功，那岂不是赔了花瓶的钱，还要让兄弟们跟你挨饿了。这银子就当是陪你的花瓶钱了，天子脚下还敢如此放肆，你也真够大胆的了，不过要是让我再知道有关你欺压百姓的事情，我一定将你收监，或者把你充军塞外不毛之地！”
　　李恶霸看了看手中的银子，紧锁着眉头，目光炯炯的看着段绍堂“段大人放心，今日大人放我一马，我一定给大人这个面子！”
　　
　　段绍堂走出人群，那番旗国的公子紧跟了上来“表哥，等等我！”
　　“表哥？”段绍堂一笑“李恶霸都走了，不用演戏了。”
　　那番旗国公子笑道“谢谢你啊！不过你刚刚和那人说了什么？他怎么突然就不要钱了。”
　　“可能是良心发现，所以就突然不想要你的银子了。”
　　“神神秘秘的，不说就算了！我叫巴鲁，还没问你叫什么名字呢。”
　　“巴鲁！我姓绍，绍堂！你是番旗国人？”想起八公主说过，防人之心不可无，而且现在番旗国与周国关系紧张，如果此人是番旗国的细作怎么办，段绍堂终于留了一次心，并未告诉对方自己的真实身份。
　　“不错，我是番旗国来做生意的商人。”
　　“我从未去过番旗国，只听我爹说番旗国的人从样貌和肤色上与我们周国都不大相同。既然你是来做生意的，那一定有带来你们番旗国的特产了。”
　　“当然……有了！”
　　“不知你们在城中哪家客栈，在哪里做交易，我很想去看一看呢。”
　　巴鲁说道“我们的货比较抢手的，所以刚到了第二天就都被各大商行一扫而空了。”
　　“生意这么好！什么货啊这么抢手，我真是对你们番旗国越来越好奇了。”
　　“既然大家认识了，那也算是有缘，不如我请绍堂公子小酌一杯。”
　　为了了解更多关于番旗国的事情，段绍堂也不推辞，便和那番旗国公子一同去了酒楼。
　　
　　巴鲁举起酒杯说道“多谢今日绍大哥为我解围，否则我可是要破财免灾了。” 
 35、三十五章 ... 
 
 
　　
　　段绍堂说道“举手之劳而已。不过巴鲁你满脸的胡子，看似粗犷，皮肤倒是很好啊。你们番旗国美容业很发达吗？”
　　“美容业？”
　　“哈，开玩笑啦，不知你有什么宝贝让我见识见识。”
　　巴鲁从怀中取出一颗夜明珠“这是我番旗国的夜明珠，白天看起来并无太大不同，只是黑夜之中犹如一盏明灯，亮得很。
　　段绍堂接过巴鲁手中的夜明珠，这夜明珠看起来还没有狮子头核桃大，难道真的能这么亮。看见段绍堂不大相信的样子，巴鲁说道“绍大哥若是不信，可以将这夜明珠拿回去，晚上看了便知。”
　　“你竟然将这么贵重的东西借给我，难道你就不怕我将你这货拿跑了。不如你开个价，我买了便是。”反正公主府有的是银子，就算被骗了我也不心疼！
　　“这可夜明珠我就送给绍大哥了，就当是答谢你刚刚替我解围！”
　　“不好吧，这么贵重，我怎么能白拿呢。”
　　“如果刚刚不是绍大哥，我可是要付五千两银子的，这颗夜明珠结交绍大哥这个朋友，已经物超所值了。”
　　段绍堂笑道“那我可就不客气了，不如明日咱们再到城中小聚，我也好还巴鲁兄一份礼物。”
　　巴鲁说道“那只怕是要辜负绍堂公子的美意了，如果不是明天就要离开周国，我还真想和你好好玩几天呢。”
　　“怎么明天就要回去？”
　　“是啊，本来是想在贵国多待上一阵子的，可家中突然有急事飞鸽传书，也不得不回去了。”




36

36、三十六章 ... 
 
 
　　天黑之后，段绍堂熄灭了房中的蜡烛，周围没有一丝光亮，段绍堂拿出巴鲁给她的夜明珠，屋中顿时犹如白昼，亮得很。“这么亮！果然是个宝贝！如果带回二十一世纪，那不是连电灯都省了！”
　　晴儿推门跑了进来“公子，这是什么东西？我在外面看公子的房间突然就变得很亮，我还以为失火了呢。”
　　段绍堂笑道“如果是失火了光亮应该是红色的，怎么会是这种颜色呢。这个是夜明珠！”
　　“夜明珠！我记得皇上曾赐给老爷一颗，不过光亮就比这公子手中的这颗差远了。原来夜明珠还有这么亮的。”
　　“这种成色的夜明珠，只有番旗国才有，而且名贵的很。”不知八公主何时走进了房中。
　　段绍堂说道“公主果然识货，连这都能看得出来。”
　　晴儿说道“原来这就是番旗国的夜明珠！我曾听人说过的，番旗国的上等夜明珠，一颗价值黄金千两甚至万两呢。而且就算是你有黄金，也未必买得到。公子怎么会有呢？”
　　“真的这么名贵？巴鲁不会这么大方吧。”
　　“巴鲁？”
　　“哦，是一个番旗国的商人，今天城中有个恶霸看他是外地人，所以就要讹诈他，我替他解了围，他就送了这颗夜明珠感谢我了。”
　　晴儿说道“城中来了番旗国的商人？我怎么不知道呢。”
　　“你又不出门，你怎么会知道呢。”
　　“每次城中来番旗国的商人都是大张旗鼓的，恨不得让全京城的老百姓全都知道，而且番旗国的东西很特别，好多都是咱们周国没有的，如果他们来了，晴儿又怎么会不知道呢。以前每次番旗国的商队来京城，公子都会带晴儿去玩的。”
　　段绍堂看了看手中的夜明珠，自言自语道“难道他不是番旗国的商人？对啊，商人都是利益为先，没道理因为我帮个小忙就送我如此大礼啊。”
　　八公主说道“只要你不是遇上了番旗国的细作就好。”
　　段绍堂看着八公主，一脸无辜的问道“如果真的是番旗国的细作怎么办？”
　　八公主一副盛气凌人的样子“那本宫就治你通敌叛国之罪！”
　　“不过巴鲁没有问我有关周国的机密，而且他根本就不知道我是谁，我猜也不一定会是番旗国的细作。公主……那这颗夜明珠怎么办？”
　　八公主瞥了眼段绍堂手中的夜明珠，冷冷的说道“如果驸马不想本宫把它化为齑粉，那就收好了。”
　　听八公主这么说，段绍堂急忙将夜明珠放回了衣服里。
　　
　　终于到了段绍堂好奇已久的国寿节，夜幕降临，大臣们早早的来到了承香殿，宫中一片灯火辉煌，确切的说这种普天同庆的日子，大周全国上下几乎都是灯火辉煌的。
　　八公主看见不远处走来的五公主，急忙迎了过去，“五皇姐怎么才来。”
　　五公主咳了咳“身体有些不适，所以来的晚了些。”
　　“可叫太医了？”
　　“不碍事，小风寒而已。不知你们今日给父皇准备了什么贺礼呢。”
　　八公主问段绍堂“我还不知你给父皇准备了什么贺礼呢？”
　　“不……告……诉……你！”
　　八公主又问一旁的二皇子“二皇兄，你们几个怎么神神秘秘的，不知是什么礼物呢。”
　　二皇子也是一脸神秘的样子“保密！”
　　五公主笑道“他们几人如此保密，看来应该是一份很有趣的贺礼了。”
　　几人正说着，只听一个多余的声音插了进来“二皇弟，别来无恙啊。”
　　“参见太子！”几人像太子行礼。段绍堂十分讨厌眼前的太子殿下，身材又瘦又高，尖脸，高颧骨，眼睛看起来细细长长又很小，而且说话的时候眉毛一挑一挑的。
　　“不必多礼。”每次看见太子那副傲慢的表情，段绍堂就想把它按在地上狠狠的踩他的脸。
　　二皇子说道“不知太子殿下最近可好。”
　　“哎呀，忙得很啊！每天都要帮父皇处理国事，堆积如山的奏折，过了子时也未必看得完啊。父皇说过几月要去云山闭关，我还要监国呢，想着就头痛，又有的忙了，哪像儿皇弟你呀，不在其位不谋其政，如此清闲，我羡慕得很呢。”
　　二皇子笑道“太子日理万机，真是辛苦了。”
　　“坐在太子的位子上当然要以国家为重了，要不日后怎么做好一国之君呢。不过有你们这些做臣子的皇弟们为我效力，我也就放心了。”太子又看向段绍堂“咦？这不是八妹的面首吗！哈，白白嫩嫩的，怪不得一向独居的八妹指明了要你这个病秧子呢。”
　　八公主冷着脸说道“太子谬赞了！不过这是臣妹的驸马，并非面首。”
　　“皇上驾到！”
　　众大臣纷纷跪地“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“众卿家平身！”
　　大臣们纷纷入席，献上自己的贺礼。
　　太子站在大殿中间一副趾高气昂的样子，几名侍卫抬上一个一米多高的东西，用布蒙着，太子掀开布，一个黄金雕像展现在大家眼前，上面嵌着各种名贵的宝石，雕工十分细致，就连龙袍上的花纹也是栩栩如生，“父皇，这是儿臣用黄金为父皇打造的雕像。气势威严，绝对的皇家风范。”
　　大臣们纷纷拍马屁说道“太子真是一片孝心啊。”“这雕像果然是雍容华贵啊！”“是啊，如此雕像，除了圣上只怕没有第二个人配得拥有了。”
　　四皇子随后走上前“父皇，这是儿臣从民间找到的万年珊瑚，听说可以驱邪镇妖呢！”
　　十皇子走上前“父皇，儿臣送给父皇的贺礼过于庞大，实在是没法拿到殿上。儿臣在云山脚下为父皇建了一座行宫，与云山的磅礴大气相互辉映，绝对的金碧辉煌，尽显皇家风范。这样父皇再去云山闭关的时候，也不必在那简陋的道观里了。”
　　大臣们又是一阵拍马屁“十皇子可真是一片孝心啊。居然想的如此周详。”
　　皇上叹了口气，挥了挥手“行了行了，你们的孝心父皇心领了。”
　　二皇子捧着一个锦盒“父皇，这是儿臣的寿礼。”皇上将木盒打开“五谷？”
　　“去年父皇派儿臣收复沧州，安置流离失所的百姓，托父皇的鸿福，今年沧州大丰收。当地百姓为感谢父皇皇恩浩荡，将今年丰收的五谷献给父皇！”
　　皇上笑着捧起木盒中的五谷“粒粒饱满……好，好啊！”
　　六皇子拿上一个酒坛，四皇子说道“宫中什么陈年佳酿没有，老六你怎么还拿了一坛酒上来。”
　　六皇子一笑，说道“父皇，这坛里装着我周国几支主流江河的河水，用它来煮二皇兄的五谷，给父皇做五谷粥怕是最好不过了。”
　　十一皇子说道“父皇，这是儿臣走遍了我周国的每一个州郡县，当地百姓为父皇写的万寿图！”说完手中一扬，几米长的画卷在殿上展开，上面皆是出自不同人手的寿字。
　　段绍堂说道“微臣也有一份贺礼献给皇上！”
　　四皇子笑道“段绍堂，你怎么拎着一桶姜上来了！”太子冷哼了一声，十分不屑的看着二皇子等人。十皇子并不说话，只上下打量着段绍堂。
　　皇上笑问“不知绍堂这又是有何深意呢？”
　　段绍堂说道“皇上看这桶中的姜，形似山状，正是江山！我祝父皇一统江山！”
　　皇上一阵大笑“哈哈哈哈！好，好一个一统江山！”
　　八公主露出一丝微笑，一统江山，亏他想得出来。
　　五公主面带笑意的看着段绍堂，送如此贺礼的本宫还是第一次见到，说来倒也有趣。
　　六公主在一旁说道“妹夫可真是会讨父皇欢心，居然能想出这种东西来。只可惜，这么有意思的男人，偏偏不是本宫的。五皇姐觉得呢？”
　　五公主说道“既然六妹已经有那么多的面首了，就不要再打绍堂的注意了，再说他已经是八妹的驸马了。六妹如此表露心意，不觉得有些不妥吗。”
　　六公主不屑的说道“这么有趣的男人，学富五车，风趣幽默，又仪表堂堂，我就不信有哪个女人是不动心的，别说是本宫，就算是后宫之中，只怕对妹夫动心的，也未必没有呢，只是她们不敢说罢了。”说完嘴角勾起一丝微笑，暗自说道，我就不信真的会有哪个男人是对本宫不动心的，段绍堂，我早晚要让你醉倒在本宫的温柔乡里。
　　段绍堂无意间瞥见那个炽热的目光，不禁打了个冷颤，急忙将眼睛转向别处。心底暗自庆幸，虽然八公主有时候冷的让人觉得有些恐怖，但也比这个奔放的没有底线的公主好多了，还好当初不是把段绍堂指婚给六公主，要不然那才是真正的生不如死呢，或者被这公主强行拉去洞房，脑袋早就搬家了。段绍堂又与五公主四目相对，五公主回之一笑。
　　六公主看见这两人的眼神交流，在一旁笑道“我倒是觉得五皇姐和妹夫的交情也不浅呢。”




37

37、三十七章 ... 
 
 
　　这边段绍堂还在和五公主眼神交流，只见一个身影从两人眼前走过，段绍堂看见那人金发碧眼身材高大，看起来像是欧洲人的样子，莫非这就是番旗国前来贺寿的特使？
　　那人走到中间，行了周国的礼仪开口说道“番旗国使节维尔斯奉番旗国国王之命前来祝寿！特献上番旗国上等夜明珠一颗。”
　　太监将番旗国送来的夜明珠呈给了皇上，皇上拿起盘中之物笑道“番旗国的夜明珠果然名不虚传。”
　　段绍堂看了看皇上手中的夜明珠，虽然也很亮，但与巴鲁给自己的那颗相比无论是光亮、颜色还是大小都相差甚远。如此看来巴鲁的身份就更可疑了，到底是什么人竟然出手如此阔绰呢，难道真的是番旗国的奸细，为了打探消息来和自己套近乎！可他昨日却也不曾问过自己有关什么朝廷的机密。
　　八公主在一旁小声说道“驸马是否觉得这夜明珠和你的那颗相比太过逊色了。”
　　段绍堂点了点头“这个番旗国国王还真是小气。送礼也不送个像样点的。”
　　“东越使臣冯谦奉命前来祝寿！祝大周皇帝万寿无疆。”说完也献上贺礼。
　　几人一阵寒暄之后，番旗国使臣突然说道“我们番旗国与贵国为罗巴山归属问题争执已久，我们此次前来，祝寿是其一，其二嘛，便是为了罗巴山。”
　　皇上笑道“罗巴山是我周国领地，我想特使就不用再说了。”
　　“众所周知，罗巴山附近的百姓都是长着我们番旗国的样貌特征，以此可见那罗巴山一带根本就应该是我们番旗国的。我番旗国与东越在周国的一东一西，如今已经结成盟国，我们只是想要回罗巴山而已，还请皇上三思。”
　　东越使者点了点头。
　　如此看来这番旗国使节分明就是告诉皇上，如果你们不把罗巴山交出来，我们就左右夹击一起出兵。
　　突然间大殿上静了下来，大臣们皆不作声，皇上也不知一时间该如何回答。若是一不小心触发了战争，东越国虽然是小国，但两国一起攻打过来，也会让周国自顾不暇，只怕是凶多吉少了。到时别说是一个罗巴山，也许还会丢了其他的城池。
　　只听殿上一阵大笑，众人循声望去竟是段绍堂。段天麟捏了把汗，这小子是发什么疯了。八公主疑惑的看了眼段绍堂，随即又恢复了没有表情的表情。
　　番旗国使节说道“这位大人为何突然狂笑，莫非觉得我哪里说错了吗！”
　　“哈哈哈哈，特使大人可真会说笑，这国界的划分怎能因百姓样貌而定呢。再说以你们番旗国的国力，这个时候和我周国谈这种条件，你不觉得有些不适时宜吗？我看东越国的特使好像十分赞成的样子，可是如果按样貌来划分过国界的话，我倒觉得东越与我们周国人的样貌也无差异呢。你觉得呢冯大人？”
　　东越使臣闻言大惊失色，不禁向后退了一步，不知如何应答。段天麟一笑，这小子，想不到如此语出惊人。梁丞相父子则是一副看好戏的样子，梁光祖不屑的看了眼段绍堂，一声嗤笑，继而又目不转睛的望着八公主，心想，段绍堂，这种时候还敢胡言乱语，我看你怎么自己收场，惹怒了番旗国和东越国，倒时候两国打进来，还不得拿你问罪，等你死了，八公主就是我的了！
　　番旗国特使又说“罗巴山居民本就和我番旗国是同一民族，与周国人风俗样貌都不同，你们又怎能治理的好此地呢。”
　　段绍堂双目透着一股说不出来的气势，语气坚定的说道“自古以来成王败寇，罗巴山如今归属我周国境内自然有它的道理。民以食为天，罗巴山一带及其不适合谷物生长，朝廷每年都有大量的粮食派发给罗巴山百姓，只要能让百姓吃饱就一定治理得好，再说我周国国君视天下苍生为己出，从来就没有种族之分，也不会强迫罗巴山一带的百姓改变自己的信仰与风俗，又怎么会治理不好呢。如果我周国天子真的治理不好罗巴山，只怕当地百姓早就造反了，哪还等得到别人来说三道四。更何况这是我们周国自己家的事，于情于理也轮不到外人来指手画脚。东越国土面积不及我国三分之一，人口数量更是不值一提，如今我大周国富民强，兵强马壮，自我朝太祖皇帝建国以来休养生息，百姓安居乐业，人口繁衍兴旺，据户部所载，今我大周二十至三十岁的壮年男子占我周国总人口的一半，若是打起仗来……其中利弊关系想必不用我一一陈述几位大使也应该懂得吧。”继而又看了眼东越使节“冯大人，东越国虽然我没去过，不过也曾听说过一些贵国的事情，贵国如今和番旗国结盟欲攻打我国无非就是想捞些好处，我们皇上不主张开战并不是因为怕你两国兵马同流合污，而是不想让百姓为了国与国之间的战争而流离失所。两国开战，相信最先遭殃的就是三国边界一带的百姓，皇上为了百姓的安危不惜屈尊降贵与你们谈条件，难道这还不是爱民如子吗！冯大人，如果贵国能为两国百姓着想，我们皇上给贵国的好处，我想一定会比你通过杀戮所得的多很多！而且冯大人仔细考虑考虑从兵力上将看，贵国是否真的有胜算可以稳赢。”
　　东越使节似乎被段绍堂说的动了心“这……”
　　番旗国使节对东越使节说道“冯大人，你可不要被周国人的花言巧语给骗了！”
　　段绍堂继续说道“我听闻东越国盛产许多我们周国没有的香料和植物，而我们周国有的东越没有的东西更是多不胜数，如果我们皇上准许两国在规定的范围内自由通商且不收取关税，那对贵国岂不是有百利而无一害。”
　　番旗国使节说道“冯大人，你可想清楚别被这人骗了。他们周国的文人各个能说会道，你可小心一点。”
　　东越使节说道“这不过都是你的一面之词，我怎么知道这位大人是不是在敷衍我。”
　　段绍堂说道“冯大人，这可不是下官的一面之词，我说的这些可是皇上一早就告诉过我的权宜之计。再说如今我周国天子在上，我又怎么敢空口说白话呢。若是我假借天子威名而胡言乱语，那岂不是等同翻了欺君之罪，我又何苦冒死来骗冯大人呢，不仅对我没有什么好处，反而还会搭上性命。”
　　皇上说道“不错，段大人说的正是朕的意思，冯大人你大可放心，朕金口玉言，绝对不会食言。”
　　番旗国使节见东越国已经被段绍堂说的完全‘倒戈’自知两面夹击的战略已经行不通，又说道“我们番旗国有个传统，两方如果协商事情达不到共识，那便又天意决定！”
　　“天意？你不会是要跟我玩猜硬币的游戏吧？”段绍堂挑着眉问对方。
　　番旗国使节继续说道“只要解得开我们的两个谜题即可！”说完另一个番旗国使节捧上一个蒙着布的盘子。
　　皇上开口道“莫非只要我们解开了贵国的谜题，番旗国就可以不再向我周国提出罗巴山的归属问题？”
　　“当然！”那番旗国使节一副胸有成竹的样子，仿似志在必得。“我这第一题是个谜题，什么东西早晨四条腿，中午两条腿，晚上三条腿！”
　　大臣们一阵窃窃私语“这是什么问题啊……”
　　“是啊，哪有这么奇怪的问题，这分明就是使诈！”
　　段绍堂说道“那第二个谜题呢？”
　　番旗国使节笑道“如果你们解开了第一个谜题，这第二个谜题我自然会告诉你们。”
　　段绍堂问道“不知第一个谜题诸位大人可有猜出来的？”见无人应答段绍堂说道“既然没有哪位大人愿意出风头，那我就当仁不让了先说了。特使大人你听好了，我的答案是――人！”
　　众大臣又是一片哗然。“人？怎么会是这么奇怪的答案呢！”
　　“是啊，这人怎么又会生出那么多腿来呢。”
　　梁耀祖一副幸灾乐祸的样子“哈，我还当是什么答案呢，人！这算哪门子谜底。我看这小子是疯病又犯了。”
　　梁丞相若有所思半晌说道“原来如此！”
　　太子一脸不屑的样子，对四皇子等人说道“哼，什么答案嘛这是。”
　　五公主一脸欣喜的看着段绍堂，六公主坐在一旁说道“皇姐，你觉得妹夫说的答案对吗？”
　　五公主说道“绍堂果然聪明，本宫怎么就想不到谜底会是人呢，”
　　六公主说道“你再看好人家有什么用，还不是别人的驸马。”
　　二皇子对八公主笑道“绍堂果然厉害，我怎么就没想到答案是人呢！”
　　皇上坐在龙椅上龙颜大悦道“特使大人，说出你的答案吧！”
　　“这位大人果然聪明，答案就是人！”
　　段绍堂忙问“那第二个谜题是什么？”
　　番旗国使节一副高傲的神态又说“这第二个嘛，就是它！”说完掀开盘子上的布。只见是一个正方体的木头块，上面是一块一块小颜色拼接而成，“这块玲珑木是由颜色不同的六面组成，每面又分为九小块，如今已经完全打乱，只要能有人在三日之内将此物复原，就算你们赢了。”
　　段绍堂拿起番旗国使节所说的玲珑木，这不就是魔方嘛！想不到在这个时空的古代就已经出现了。段绍堂将玲珑木递给身边坐着的一位大臣，“还劳烦各位大人看一看是否有人能解得出这玲珑木的难题！”
　　众大臣一个接一个的仔细研究这那块玲珑木，“这简直就是个神物啊……”
　　“是啊，此物巧夺天工，哪是常人能解得开的呢。”
　　梁耀祖轻蔑的一笑对梁丞相说道“爹，我看这小子这次是闯大祸了。”
　　梁丞相只是露出一丝鄙夷的笑“咱们静观其变。”
　　四皇子转了转手中的东西，说道“我看这东西根本就拼不成一样的颜色，分明就是番旗国使诈。”
　　最后玲珑木传到皇上的手里，皇上看了半天，也束手无策。‘既然已经答应了番旗国使节，又不好反悔，难道就要眼睁睁的将罗巴山交给番旗国吗！’
　　番旗国使臣笑道“若是贵国没有人解得开这玲珑木的秘密，那罗巴山便是我们的了，否则大家就只有兵戎相见了。”
　　段绍堂一笑“不知在座的各位大人可有人想演示一下复原玲珑木的方法吗？”半晌不曾有人回答。番旗国特使笑道“我就给你们三天的时间，如果三天之内还不能复原这玲珑木……”
　　段绍堂突然打断说“什么？三天？特使大人是在开玩笑吗？”
　　番旗国特使得意的说“难道这位大人是嫌时间太短了吗？莫非这位大人想反悔？你们周国是礼仪之邦，总不会做出出尔反尔这种无耻的行为吧。”
　　段绍堂笑道“特使大人也太小看我们周国人的智慧了吧，难道你当我们周国无人不成，就这么区区一个玲珑木用得着三天的时间去复原吗，在座的大人们不过是因为年龄大了，不愿意玩这些小儿科的把戏，那我就只好献丑再出一次风头了。”不出两分钟便将那玲珑木的六面完全拼好。段绍堂将玲珑木递到番旗国特使面前“特使大人，献丑了。”
　　“这……”番旗国特使翻来覆去的看了看那玲珑木，仿佛不敢相信自己的眼睛，继而大笑道“想不到周国还有这等智慧之人，不知这位大人如何称呼，好让我知道我们番旗国到底输给了谁！”
　　皇上身边的太监说道“特使大人你可听好了，这位便是我们大周国的八驸马，定国公之子，上书房太傅大人，段绍堂。”
　　番旗国特使笑道“原来这位年轻有为的段大人是贵国定国公之子，果然是虎父无犬子呀。周国皇室果然人才济济，佩服佩服！我番旗国输的心服口服！”
　　段绍堂甩出一个潇洒的微笑“特使大人过奖了！番旗国带来的难题我们都解出来了，想必罗巴山归属的问题我们也不用再重复强调了吧。那么还请特使大人回到座位上欣赏一下皇上为您特意安排的歌舞吧。”说完做了一个请的姿势，而后大步流星的走回自己的座位。抬头看见五公主正看着自己，段绍堂回之一笑，伸出了两根手指做出一个胜利手势，五公主也是会心一笑。一旁的六公主揶揄道“五皇姐，你就别看了，那可是八妹的驸马。”
　　晚宴结束之后，五公主送八公主等人出宫“今日多亏了绍堂，要不然只怕就要兵戎相见，百姓又要受苦了。”
　　段绍堂一脸不谦虚的笑道“小意思！我是谁啊！这种雕虫小技能难道我嘛！”
　　五公主问道“这玲珑木是是个罕见之物，绍堂怎么会知道玲珑木的破解之法呢。”
　　“哎呀，魔方嘛，有口诀的，在我们那里上小学的小孩子都会的。”
　　“你们那里？”
　　“我是说……我是在地方异志上看到的。”
　　“那个关于人的谜题，难道也是地方异志上记载的？”
　　“斯芬克斯的谜题吗，幼儿园小孩儿都知道的。”说完段绍堂马上住了嘴，真是的，一看见五公主我就异常的放松，竟然忘了一向谨慎多疑的八公主也在这儿。
　　五公主有些疑惑“你说的什么斯芬克斯和幼儿园……”
　　段绍堂看见前面的宫门忙说“啊，五公主前面就是宫门了，你就不用送了，夜里风大，你的咳嗽还没好，先回 
 37、三十七章 ... 
 
 
　　去休息吧。我和八公主这就走了，拜拜，不送，告辞了！”说完偷偷的对五公主眨了眨眼睛，五公主仿佛也明白了段绍堂的用意，只笑道“那本宫就不送你们了。”
　　段绍堂和八公主刚出了宫门，二皇子等人就赶了上来，十一皇子大手一拍，重重的落在了段绍堂的肩上，段绍堂一个踉跄差点摔倒在地，“绍堂，你小子真厉害啊！番旗国那么难的谜题都能被你解开！”
　　段绍堂笑道“运气好而已。”
　　六皇子问道“可那玲珑木复杂的很，你又是如何做到的呢？”
　　“嗯……在地方异志上看到的。”
　　二皇子说道“这次可真是多亏了你了，只动了动脑筋，就为我们周国就免去了一场战争。我真是不知该如何谢你了。”
　　段绍堂笑道“我既然是八公主的驸马，国事自然就是家事，出一己之力也是理所应当的，如果二皇子这也要说谢谢的话，那也太见外了，岂不是不拿我当兄弟了。”
　　二皇子狠狠一拍对方肩膀笑道“好兄弟，果然爽快！”
　　段绍堂揉着肩膀说道“都说是好兄弟了，你还拍的这么狠！想拍死我啊!”说完两人又是一阵大笑。 

作者有话要说：其实是这两天要出门，不能更文了，所以就多更了几章，不知道什么时候回来呢。




38

38、三十八章 ... 
 
 
　　夜里回到驸马府，段绍堂坐在府中的石凳上看着远方的夜空，也许还在因为今天与番旗国的事兴奋，所以睡不着。上学的时候曾因为上课玩魔方被老师说是不学无术，玩物丧志，想不到这丧志的玩物在这里竟然化解了一场国难危机。一个在现代一无是处的人，到了古代竟然成了大家眼中足智多谋的大英雄，难道这就是传说中的□丝蜕变成高富帅！
　　“这么晚还不睡。”
　　段绍堂转过头看见八公主走了过来，说道“你不是也没睡。”
　　“本宫睡不着。”
　　“哦，真巧，我也失眠。”
　　八公主一笑“虽然你平日里总是胡言乱语的惹本宫生气，不过还是要谢谢你今日在殿上破解了番旗国的两道谜题。”
　　“你居然还会笑！”而且不是之前那种让人毛骨悚然的笑！
　　八公主问道“难道本宫不应该笑吗？”
　　“不是啊，我是觉得公主笑起来很好看！”
　　听了这话，八公主不禁一笑，这人整日的胡言乱语，今日说起话来竟然是一本正经的样子。“本宫十分好奇，你到底是怎么会知道那个玲珑木的秘密。”
　　“我不是都告诉你了，在地方异志上看到的！”
　　“可如此复杂的东西，怎么能只在书中看过就会知道如何操作呢。不知是什么书，可否借本宫一看。”
　　“很多年前看过的书了，我记性好嘛，所以就记住了，我是很想把那书借给你的，不过那本书被我爹养的猫给撕烂了。”
　　“定国公府上有猫？本宫怎么没见过。”
　　“都说是很多年前的事情了，因为那只猫把书撕烂了，我一气之下就把它扫地出门了，你当然不会见过了。”
　　两人陷入了片刻的安静，段绍堂转头看见八公主的侧脸，八公主仿佛是在看着夜空中的明月，月光照在八公主的脸上，原来这人也有看起来不是冷冰冰的时候，如果你不是那么恐怖，能娶到一个如此美貌的娇妻还是挺幸福的啊！段绍堂不自觉的向八公主那边挪了一步，也许是大脑片刻的神经失常，段绍堂竟然闪过一丝错觉想将对方揽入怀中，这边刚要抬起手，就听八公主说道“你盯着本宫看什么？”
　　段绍堂呆呆的说道“公主很漂亮！”继而回过神急忙把即将伸出的手藏在了身后“啊……我是说，没什么！随便看看！”一阵凉风刮过，段绍堂缩了缩脖子，将外袍脱下，披在八公主肩上，结结巴巴的说道“夜里天凉，公主早些回房休息。”说完急忙回了房间。
　　八公主看着段绍堂快步离开的身影，拉了拉披在自己身上的外袍，不禁一笑。
　　
　　自国寿节之后，段绍堂名声大噪，被封为兵部主事。而寿宴上几位皇子的表现，也让大臣们更加确定皇上有可能会废了太子，立二皇子为储君。
　　十皇子对太子说道“大哥，如今父皇对二皇兄越来越器重了，我看平日里那些对大哥毕恭毕敬的大臣们，不少都转向二皇兄那里了。”
　　四皇子搂着怀中的宫女一边喝酒一边说“怕什么怕，等大哥当了皇上，把他们全都杀了不就行了。看父皇老态龙钟的样子，大哥也不用等多少年了。”
　　十皇子说道“可如果父皇继续这么看重二皇兄，只怕那龙椅也轮不到大哥来做了！”
　　四皇子说道“什么！你是说父皇要废太子？”想到此事，四皇子身体一震，抓在宫女身上的手不禁一禁，宫女大叫“啊……四皇子你弄疼人家了。”
　　四皇子马上换成一副贱笑“宝贝儿，本王刚刚太紧张了，抓疼你哪里了，我给你揉一揉。”
　　宫女娇羞的推开四皇子即将摸在自己胸上的手说道“讨厌。”
　　十皇子并不理会四皇子，只说道“如今段绍堂与二哥走的很近，看来他们应该是一伙的了。”
　　四皇子一边乱摸着怀中的宫女一边不屑的说“段绍堂和八妹是同床共枕的人，八妹又是二皇兄的亲妹妹，段绍堂和二皇兄也算是连襟了，他们当然是一伙的了。那段绍堂不就是个病秧子嘛，有什么好怕的。难道就凭他解开那两道破题，咱们就怕他了！”
　　十皇子说道“四哥，你用脑子好好想想，那段绍堂的爹是定国公，将来段绍堂也是要袭承爵位的，定国公留给他的还有他们段家世袭统领的几十万大军，到时候对大哥可是个不可小觑的威胁。”
　　四皇子不屑的说道“都说那病秧子命不长，有什么好担心的！他要是没有子嗣，等他死了那兵权还不是又回到咱们慕容家的手里。”
　　“你看段绍堂如今还像个病秧子嘛，也不知道是吃了什么神药了，如今看起来和个正常人有分别吗？”
　　四皇子笑道“对啊，我看这小子的身体是越来越好了，和以前见过的变化很大。你说他和八妹会不会已经圆房了？八妹平时冷冰冰的样子，真不知道在床上会是什么样子，会不会是风骚入骨呢。”
　　十皇子不屑的看了眼四皇子“哼！整日都是想着那些风月场上的事，连自己的妹妹你也胡思乱想。如果大周的江山留给你这种胸无大志的人，只怕是就离亡国不远了。”
　　“你还说我，难道你就不娶老婆，不流连温柔乡！你装的一副正人君子的样子，府上不还是七八个妃子。我还听说……你府上有个婢女，不知是怀了谁的孩子，趁你不在家的时候被你的大老婆逼着喝下堕胎药，而且还赶出了府呢。”
　　十皇子将茶杯摔在了地上，厉声说道“你说够了没有！”
　　太子说道“我说你们两个就别吵了，这个段绍堂，我早晚会收拾他。但为今之计是怎么能先除掉老二这个眼中钉。”
　　十皇子看了眼四皇子，不屑的冷哼一声，又转过头对太子说道“大哥，我倒是有个计策也许能除掉二皇兄。”
　　
　　二皇子等人来到八公主府上，段绍堂接过二皇子递来的锦盒手上不禁一坠“给我的？什么东西，分量很重啊。”
　　二皇子说道“这次还真是多亏了绍堂能想出这样的礼物给父皇贺寿。别出心裁，朴实无华，却又送到了父皇的心坎上，真是给了太子等人狠狠的一击。”
　　“哇！”段绍堂拿出锦盒中的金如意咬了咬，“不愧是金子做的，这么大点的金如意就这么重。二皇子你出手这么大方，突然给我这么贵重的金如意，不会是想贿赂我吧。”
　　六皇子说道“自从那日父皇寿宴之后，多少大人都巴结着二哥呢，府上送礼来的已经是络绎不绝了。二哥说大家有福同享，这点小东西不算什么的。”
　　段绍堂忙将金如意放回盒子里，“二皇子，依我之见这礼是收不得的。”
　　二皇子说道“莫非绍堂又有何高见。”
　　段绍堂叹了口气“如果你现在收了官员贿赂，被皇上知道一定会龙颜大怒。你越是清正廉明礼贤下士，大臣们就越是想巴结你。但是千万不能结党营私，和大臣的关系一定要拿捏有度，表现的一点也不在意皇位，让大臣们猜不到你想要什么。还有最重要的就是老百姓的口碑，如果你深受百姓爱戴和大臣的拥护，太子担心你是他储君之位的威胁就会狗急跳墙，如果太子等人太过心急陷害你便会很容易露出马脚，如果皇上知道了，会怎么样？再说众口铄金，想让皇上废太子的人多了，皇上怎么能不动摇，这样你岂不就是不战而胜了。”
　　二皇子点了点头“不错，绍堂果然考虑的周密。哈哈，有你给我做军师出谋划策，我就可以高枕无忧了。”
　　一向多嘴多舌的十一皇子今日出奇的安静，六皇子伸出手在十一皇子眼前晃了晃“你今日怎么呆头呆脑的。”
　　段绍堂说道“是啊，十一皇子一向是话最多了，今日从进府到现在好想还没说话呢。”
　　六皇子笑道“你不会是还在想着那个兔子美女吧。”
　　“兔子美女？”难道古代就流行兔女郎了！
　　六皇子说道“也不知这十一弟在你府上看见哪个抱着兔子玩的美女了，只回眸一笑就把他的魂魄都带走了，也不知到底是怎样的女子让十一弟魂不守舍的。”
　　十一皇子说道“我才没魂不守舍呢，我不过是有些饿了所以没精神而已。”
　　段绍堂说道“除了八公主我还真想不到府上还有哪个女子这么好看了，十一皇子，你不会爱上八公主了吧！她可是你姐姐啊！虽然你们不是同母所出，但也是有血缘关系的。再说了，八公主已经是我娘子了，你不会是想夺人所爱吧，不过我先警告你啊，八公主的脾气坏的很！爱上她绝对是一件赔本买卖！”
　　“放肆，满口的胡言乱语！”
　　听见八公主的声音段绍堂不禁吐了吐舌头，讨好的笑道“公主什么时候过来的啊，这么有闲心过来听大家聊天啊。”
　　“如果本宫不过来，还不知你会胡说八道说出什么更荒谬的东西呢。”
　　段绍堂生怕自己说的话惹怒了八公主，忙说道“公主你看十一皇子都饿了，咱们叫下人传饭过来吧。”说完对外喊道“晴儿，什么时候可以吃饭啊！”
　　晴儿端着茶盘走进来说道“下人已经在准备了，公子和几位皇子先喝喝茶。”
　　晴儿将茶盏一一递给几位皇子，十一皇子低着头没精打采的接过茶盏，抬头看见晴儿的时候，手上一抖，突然从凳子上跳了起来“你不就是那个……”茶盏中的茶水洒出了大半，晴儿忙拿出帕子擦十一皇子被茶水浸湿的衣袖“都是奴婢不小心。十一皇子你没烫到吧？”
　　“不客气……啊不是，我是想说谢谢，不是不是，是没关系，不要紧的！”十一皇子语无伦次的说着。
　　段绍堂朝六皇子眨了眨眼睛，两人交头接耳道“难道晴儿就是他说的兔子美女？”
　　六皇子说道“看这样子八成就是了。”
　　段绍堂又对晴儿说道“晴儿，我跟十一皇子身材差不多，不如你带他去我的房里找件干净的衣服换上吧。”
　　
　　十一皇子换好衣服后，又走回大厅，众人见了只觉得十一皇子面色有些微红。段绍堂不禁笑出了声，想不到一向大大咧咧的十一皇子也有脸红的时候，皇子们不都是妻妾成群的吗，而且可以随便和府上的婢女发生关系，应该都是情场上的高手，可怎么十一皇子会这么害羞呢。
　　八公主问道“你在笑什么？”
　　“没什么，饭菜都好了，咱们去吃饭吧，要不十一皇子都要饿扁了。”
　　
　　段绍堂挑着眉问道“十一皇子，晴儿给你挑的这件衣服还合身吧？”
　　十一皇子面上略带腼腆的笑道“合……合身！”
　　“你的那件脏衣服我会让晴儿洗干净之后给你送过去。”
　　“不用了，还是我来你这里取吧，就不麻烦晴儿姑娘再跑一趟了。”
　　“哦……十一皇子还真是……贴心啊！”
　　下人端了菜进来，晴儿将菜盘接过放到桌上“这道菜可是府上厨子的拿手好菜，几位皇子尝一尝。”
　　十一皇子手上没有停歇的向嘴里塞着菜，眼睛却一直没有离开晴儿。
　　晴儿笑问“十一皇子，这菜好吃吗？”
　　“好……好吃！”十一皇子结结巴巴的回答着，而且口中的食物实在是太多，根本就听不大清楚说的是什么。
　　晴儿说道“既然好吃，那十一皇子就多吃一些。”
　　十一皇子又忙夹了一口菜放进嘴里，含糊不清的说“一定多吃！”
　　晴儿一笑“几位皇子慢用，晴儿还有其他的事情要忙，就不在此伺候几位皇子了。”晴儿走出了房间，十一皇子的眼睛却盯着门的方向发愣，过了许久方才回过神来。




39

39、三十九章 ... 
 
 
　　转眼入了冬，京城一带虽不似北方天降鹅毛大雪，但地上也积起了一层薄雪，空气渐冷，达官贵人们也穿上了狐裘之类的衣物。
　　
　　每年的这个时候皇上都会去更南面的云山闭关两月，为周国祈福，说起来也算是熬冬了。皇上离开京城的这两月，由太子监国理政。所以每日坐在龙椅上把持朝政的自然是太子殿下了。
　　大殿之上，梁丞相说道“启禀太子殿下，边疆急报，战蝾国犯我边界，还请殿下出兵退敌！”
　　大臣们一阵交头接耳，这战蝾国怎么突然毫无征兆的打来了。段天麟皱了皱眉，似乎有些疑惑的样子。
　　太子厉声说道“战蝾国如此大胆，犯我边境。本王就派二皇弟楚王率军前去退敌，保我大周国土！”
　　二皇子走到大殿中央“臣弟领命！”
　　“粮草问题和兵力支援由十皇弟全权负责。”
　　“臣弟领命！”
　　段天麟听了太子的安排，面色凝重的看了看几人。二皇子看了眼十皇子，不禁握紧了拳头。
　　十皇子笑道“臣弟一定不辱使命，做好二皇兄的后备工作。”
　　二皇子说道“有十弟做我的后援，为兄也就放心了。”言语间虽然是面带微笑，可握紧的双手却并没有丝毫放松。
　　太子笑道“二皇弟智勇双全，有二弟前去镇压，本王就放心了。我在京中等你捷报！”
　　
　　悦仙楼，如烟房中，段绍堂坐在席上，如烟将段绍堂的酒杯斟满了刚刚暖过的温酒。坐回一旁抚琴，琴声停止，段绍堂依旧愣愣的盯着对方的眼睛，如烟笑道“怎么又在盯着我发呆了。”
　　段绍堂回过神忙说“你不要误会啊，我只是觉得你很像我认识的以为朋友。你可别以为我暗恋你啊！”
　　“一早就听你说过我很像你认识的一个人，我倒是忘了问你是什么人了，如烟很是好奇呢，是很重要的朋友吗？”
　　“曾经确实很重要。”段绍堂看着对方的眼睛，还是舍不得将视线移开。
　　如烟问道“曾经很重要？难道现在不重要了吗？你们男人就是见异思迁，今天为了姑娘甲可以连命都不要，明天又贪恋姑娘乙的温柔乡，后天可能为了姑娘丙害了相思之苦，大后天也可能爱上了姑娘丁，连前三位姑娘的样貌都忘了。你们男人，没有一个是可以一心一意对一个人好的。”
　　“我才不是你说的那种见异思迁的人呢，不是她对我不重要了，只是我也许再也没有机会见到她了，重要或者不重要都无所谓了。”
　　如烟试探的问道“难道……她已经不在人世了？”
　　段绍堂有些黯然的看着手中的酒杯，说道“不是她走了，是我再也回不去了。”
　　“再也回不去？绍堂不是京城人吗？”
　　段绍堂回过神，说道“我当然是土生土长的京城人了，我从小到大都没离开过京城的。”
　　如烟追问“那你说的回不去，是回不去哪里呢？”
　　“啊……我的意思是说我那个朋友去了很远的外地，再也回不来了，我再也见不到她了，所以我们的关系也回不到过去了。”段绍堂驴唇不对马嘴的解释着。
　　如烟将段绍堂的酒杯斟满“不知我与绍堂的那位朋友到底有多相像呢？”
　　“整体身材就很像了，脸型也很像，而且眼睛特别的像！”段绍堂一边说一边用手比划着将如烟眼睛一下的部分挡住说道“真的特别像，如果只看眼睛，已经可以以假乱真了。”
　　“以假乱真？”如烟一笑“难道是我这个假的，可以鱼目混珠乱那个真的？枉我真的把你当成红尘中难得的知己，原来在你心中如烟也不过是个可以混珠的鱼目。”
　　段绍堂忙解释道“我可不是这个意思，我是想说你们真的很像，一时着急就用错了词。”
　　如烟笑道“这么说我与你的那位朋友还不是一般的相像呢，难怪你总是傻盯着我的眼睛。如果我没猜错你一定很喜欢你的那位朋友吧，否则又怎么会看见一个有些相像的人你就如此的目光炽热。”
　　说道相像，段绍堂想起了凌雨烟，问道“如烟，你有没有什么姐妹之类的啊？”
　　“如烟并无兄弟或者姐妹，绍堂为何突然问我这种问题？”
　　“说来还真是奇怪了，我还见过一个和我那朋友一模一样的人呢。这么说来，你们两个看起来也是像极了的。”
　　“一模一样？世上当真有这么奇怪的事情。”
　　“是啊，只可惜那个人神神秘秘的，也见不到她。如果你见到雨烟，你就会知道我没有骗你了。说不定你们还是失散多年的亲姐妹呢。”
　　“你是说我和你口中的另一位雨烟姑娘也很像？”
　　“是啊，这就像是数学中的等量代换，A等于B，B等于C，所以A就等于C了！”
　　“你都是说了一堆什么东西，不过我大概明白了，因为你说的雨烟姑娘像小宁姑娘，我又像小宁姑娘，所以我和雨烟姑娘也很像了。”
　　“孺子可教也！你和雨烟只是看起来眼睛与身形很像，性格上就差了很多，不过说起来雨烟和小宁，再神情上都十分相像呢。简直就是同一个人。”
　　如烟笑道“难道绍堂是将那雨烟姑娘当成了你倾慕的小宁姑娘，以寄相思之情？这样对那位雨烟姑娘是否有些不公平呢？”
　　“那倒也不完全是，只是她们就连说话的神情和气质都很像，有时候我还真怀疑她就是小宁穿越过来的。所以看见她的时候我就会有一种错觉，好像小宁就在我身边，但是又觉得有些陌生，那感觉就像我们在学校刚认识的时候。如果有机会回去见到小宁，我一定要告诉她我在这儿遇到一个和她一模一样的人。”段绍堂双目防空的看着窗外，看起来倒有些像是在自言自语，十分失意的样子。
　　“回去？”
　　“啊，你听错啦，我说的是她回来，不是我回去。”
　　“我听错了？”相比之下如烟似乎是更相信自己的耳朵。 

作者有话要说：最近思维比较混乱，先荼毒一下大家的眼睛吧




40

40、四十章 ... 
 
 
　　“哼！太子让二哥前去边疆镇压，可只让二哥带五万兵马！说什么区区一个战蝾国，五万兵马足以应付。可我听说这次战蝾国可是调了十几万大军攻打我大周边境。”
　　十一皇子说道“我早就说过，太子分明是想要二哥的命！”
　　“五万兵马对抗战蝾国边境大军本来就胜算极少，如果赢了那是太子部署有功，若是输了太子一定会治你的罪，真是把你往绝路上逼啊！二皇子，你不会真的要往陷阱里挑吧！”段绍堂皱着眉。
　　“二哥，要不装病吧……”十一皇子试探的说道。
　　“如今已经是骑虎难下，帅印都接了，又岂能不去应战。如果上天真的要我因丰州一事而丧命，横竖都是死，我又为何不做个英勇一点的鬼呢。”
　　“难道二皇子你真的要带着五万兵马去对抗战蝾国的十几万大军，那岂不是螳臂当车。”
　　六皇子说道“早知如此我就应该早早的去封地就封，如今也可为二皇兄尽一臂之力了。”
　　“我爹手上不是还有兵马！不如让我爹调派一些兵马随二皇子出征。”
　　八公主说道“不可！如果此时定国公调兵给二皇兄，太子一定会借机大做文章，私自调兵罪同谋反。到时二皇兄不仅又少了一份胜算，而且还会连累定国公。”
　　二皇子叹了口气“八妹说的对，如今只能碰运气了。丰州地势险要，易守难攻，相信五万兵马还能抵挡些时日，希望能挺到父皇出关。”
　　
　　段绍堂走进段天麟书房，看见段天麟将一封信交给了身旁的侍卫“务必要将这封信送到其本人手中！”
　　“是！”侍卫转身出了房间。
　　“爹，你要给谁寄信啊！”
　　“拓跋承安！”
　　“承安？爹，承安到底是什么来头啊，你居然和他还有书信往来，难道他不是普通的商人？”
　　“不错，拓跋承安正是战蝾国太子！”
　　“战蝾国太子！难道爹那天发现他不是周国人的时候就已经知道他的身份了？”
　　段天麟点了点头“因为他的手臂上有一个战蝾国皇室才有的刺青。”
　　“难怪爹会一眼就看出他不是周国人了。可是如今两国交战在即，爹与承安还有书信往来，爹……你不会是通敌叛国吧！”
　　“臭小子，爹一生做事光明磊落，虽然我们是战蝾国皇室后裔，但从你曾祖父做了周国定国公开始我们段家就从未做过对不起大周百姓的事。”
　　“战蝾国皇室后裔？爹，这是怎么回事？”
　　段天麟叹了口气“看来是时候告诉你真相了。这就要从我祖父说起了，我祖父本姓拓跋，原是北方战蝾国皇子。我曾祖父是战蝾国皇上，膝下只有两子，便是我祖父和他的双胞胎弟弟。我曾祖父对皇位的继承人一直举棋不定，两个兄弟为了储君之位也渐渐疏远，甚至不惜骨肉相残，迫使我祖父不得不逃到中原，当时正值中原战乱四起，我祖父救了当时某支义军的首领，二人因此结为异姓兄弟，从此我祖父便跟随那义军首领东征西战，并屡立战功，最终助其夺得天下，那人便是我朝开国皇帝。你曾祖父因为手足相残心灰意冷，改拓跋为段氏。意欲告诫自己，以断思乡之情。”
　　“那承安来京城又是为了什么呢，难道是为了找你？”
　　【当日拓跋承安在段天麟府上，段天麟将其叫到书房，“不知拓跋公子可否告知老夫，阁下此来周国的目的到底为何呢？”
　　拓跋承安恭敬的回道“承安是个商人，来周国当然是为了做生意，顺便寻找那失散多年的宗亲！”
　　段天麟笑道“不知我周国究竟有何过人之处，能让战蝾国的皇室屈尊降贵与我周国的市井百姓做起了生意呢！”
　　拓跋承安恭敬的说道“晚辈不明白段老爷的意思！”
　　段天麟笑道“自打我第一眼看你便猜到了你是战蝾国的皇室，说吧，你此来的目的是什么？你瞒得了别人，但却瞒不过我的！”
　　拓跋承安见瞒不过只得问道“不知段老爷是如何知道晚辈真实身份的呢？”
　　“你右手小手臂处的刺青乃是战蝾国皇室拓跋一族的图腾，这周国普通百姓不知道，但我确是知道的！”
　　拓跋承安问道“恕晚辈斗胆，敢问段老爷祖上可曾也是战蝾国拓跋氏？”
　　“不错，先祖曾是战蝾国拓跋氏大皇子，拓跋景！不知你是拓跋氏哪一支呢？”
　　拓跋承安有些激动“我曾祖父正是拓跋景的亲兄弟拓跋阳。这玉佩大人一定认得的吧！”拓跋承安从怀中拿出一块玉佩交给了段天麟。
　　段天麟接过拓跋承安的玉佩，又从锦盒中取出另一块玉佩，两个看似独立的玉佩拼在一起却成了另一个图案，“果然是我拓跋氏的族人……”
　　“这下段老爷相信了吧，按照族里的辈分，我还应该叫段老爷伯父呢。”
　　段天麟苦笑，抚摸着玉佩上的纹路，叹了口气，说道“这块玉佩被我祖父视若珍宝。我祖父临死之前还惦记着他弟弟。到底是手足情深，就算自己的兄弟要杀了他，他还是放心不下。”
　　拓跋承安说道“当年我曾祖父取得皇位之后十分后悔，想将兄长找回，哪怕是让出皇位他也在所不惜。可一直无果，曾祖父临终前嘱咐我父皇和祖父，一定要找到他兄弟的后人，哪怕是以皇位为代价”
　　段天麟将拓跋承安的玉佩还了回去，“说吧，你此来目的为何？难道就是为了这个？”
　　“实不相瞒，咱们拓跋皇室自先祖之后也分为好几支，只我们这支人丁稀薄，曾祖父之时还有兄弟二人，从我父亲到我这代便成了单传。辽亲王又对皇位觊觎已久，况且我又无子嗣，只怕会有不义之人借着此事暗中加害于我，那样皇位就会落于外人之手。我猜此次在途中伏击我的人很有可能就是辽亲王派来的。如果我有什么不测，那我们这一支岂不是断了香火。所以我希望绍堂能够认祖归宗，就算他日我出了什么不测，也不至于让皇位落于旁人之手！”
　　段天麟捋了捋胡子“不是老夫不想帮你，只是我如今身居周国定国公，绍堂迟早是要袭承爵位的，我手握周国重兵，本就惹人猜忌，若是此时认祖归宗那岂不是引火上身自取灭亡。”
　　听了这话，拓跋承安叹了口气“不错，伯父身居要位，自然要考虑周全，既然伯父有自己的苦衷，那承安也就不再勉强了。虽然两位曾祖父曾发生过不愉快，但那毕竟是上一辈的恩怨，更何况血浓于水，说到底还是一家人，承安不希望上一辈的恩怨，影响到我和绍堂之间的兄弟情谊。”】
　　
　　段绍堂一副恍然大悟的样子“原来是这样，难怪当日承安不肯与我结义为兄弟，原来我现在的身份本来就是和他有血缘关系的堂兄弟啊。难道爹刚刚的那封信是让承安撤兵的？”
　　段天麟说道“我总觉得战蝾国出兵一事有些奇怪，如果承安当日对我所说都是真的，那他完全没有理由此时出兵啊。我怀疑朝中有乱臣贼子与战蝾国勾结，否则战蝾国怎么会在皇上离京的时候突然出兵。而且时间计算的刚好，五万兵马，等皇上出关回京的时候，只怕那五万兵马早就全军覆没了，如果十皇子没有及时做好后援，到时二皇子一死，死无对证，任由太子殿下怎么说都不会有人反驳……”
　　“爹，你不会怀疑是太子与战蝾国有勾结吧？”
　　“此事没有确凿的证据，还不能妄加断言，而且如果太子真的想加害二皇子，又何必以丰州一带的国土作为代价呢，这样岂不是太不划算了。虽然太子平庸，但也不至于糊涂到为了铲除异己而牺牲国土疆域。” 

作者有话要说：最近有点忙，先小更一章，思维混乱




41

41、四十一章 ... 
 
 
　　转眼间二皇子出征已经有些时日。段绍堂回到府中的时候，八公主正皱着眉看手中的信函，六皇子和十一皇子也在，“皇姐，你说这可怎么办！父皇还真是糊涂，怎么就能把大权交给太子呢！”
　　六皇子打断“老十一，不要乱说，太子不仁，关父皇什么事。”
　　十一皇子缩了缩脖子“我就是随便一说了！可如果父皇不是那么信任太子，二哥也不会如今陷入如此危机之中。”
　　段绍堂走到八公主身边“怎么了，是二皇子来信了吗？”
　　八公主将手中的信递给了段绍堂，段绍堂看了看手中的信。十一皇子说“太子真是把二哥往死路上推呢，二哥出发的时候，太子说为了不耽误行军速度，所以不要带太多粮草，十皇兄会紧跟着送到。二哥到达丰州的时候，发现城中粮仓居然是空的！而十皇兄的支援的粮草却迟迟没有动静。二哥几次求援，得到的都是一个等字，要不就说援军已经在路上，照这么看，就算守着空城，只怕也守不住多久了。”
　　六皇子说道“只可惜我手上没有兵权，如今怎么办才好呢！不知二哥那里还能挺多久了。”
　　
　　段绍堂在房中踱来踱去，二皇子在丰州的情况的确很棘手，如果十皇子的粮草和援军再不到的话，只怕是挺不了多久了。晴儿端了茶过来说道“公子，你已经来来回回的走了一个早上了，快喝杯茶定定神吧！”
　　“也不知道二皇子怎么样了！”段绍堂一屁股坐在太师椅上，“对对对，听说练书法可以收敛心神。”段绍堂拿起毛笔，沾了沾墨水，在纸上写着什么。晴儿侧脸看见笑道“公子的字迹还真是不敢恭维。什么时候就这么难看了。”
　　八公主走进房中“定国公派府上下人来传你回去呢。”
　　段绍堂将手中的笔一扔，从太师椅上跳了起来“真的！一定是承安有回信了！”
　　“你是说拓跋承安？”
　　段绍堂顿了顿说道“不告诉你！”说完跑出了书房。
　　八公主拿起桌上的纸张，上面歪歪扭扭的字迹写着‘生产队里养了一群小鸭子……’“生产队？难道是个地名？还是什么秘密组织？难道这句话是什么暗语？”
　　
　　“爹，是有承安的回信了吗？”
　　“嗯，此次犯我边境的战蝾国军队是辽亲王的兵马，并非战蝾国皇上的意思。承安说他父皇会尽快让辽亲王撤兵，只是辽亲王如今拥兵自重，目无法纪，行事一向是我行我素，只是不知道这撤兵的圣旨是否会有用。而且信中还说，我们周国朝中有人和辽亲王勾结……”
　　“那也就是说，我们这边军队的部署和调遣情况，战蝾国的辽亲王都知道的一清二楚了！”
　　“不错，只是还不知道那与战蝾国辽亲王勾结的到底是什么人。辽亲王手中兵马数目不小，就二皇子现在手中的兵马来说，若是战蝾国不撤兵，只怕是支持不了多久的。”
　　段绍堂忙说“爹，你不是兵马大元帅吗，那你快出兵救二皇子啊。”
　　“爹是想出兵增援二皇子，可是要上奏皇上，得到皇上亲笔手谕才可以。”
　　“这么麻烦！可是现在皇上都闭关修炼去了，我们要像谁上奏啊，难道是太子？他才不会准了你呢。”
　　“爹担心的就是太子一定不会让我们出兵。”
　　“可是如果爹不上奏皇上，直接用兵符调动兵马可以吗？”
　　“当然可以，皇上的玉玺管的是我，而我手中的军队，却是听命与我的兵符。如果见不到我的兵符，就算是皇帝也没有办法调动一兵一卒。不过……”
　　“不过什么呀，那我们就直接调兵打过去就好啦。”
　　“不过未经皇上批准，直接调兵，等同谋反！也就是说除非你想挥军杀入京城，否则的话还是不要轻易私自调兵。”
　　“那咱们再想想有没有其他的办法，承安的信中可还说了其他的什么事情？比如说战蝾国兵马实力，或者边界部署。”
　　八公主本想来找定国公商议此事，举起手刚要敲段天麟书房的房门，就听见段绍堂说道“形势危急，看来是没有时间和承安从长计议了。”
　　八公主收回了即将敲到门上的手，皱了皱眉，难道他说的是拓跋承安，莫非此人真的是战蝾国皇室？父皇刚刚离京闭关，战蝾国就打了过来，时间如此巧合，如果那个关于段家身世的传闻是真的……难道定国公与战蝾国有勾结？八公主一时间愣在了原地，盘算着心中的疑虑。
　　段绍堂看见门外透出来的人影，急忙将门打开，“原来是公主啊，怎么不进来，傻站在这里干什么，我还以为是下人在这儿偷听呢。”
　　八公主回过神一笑“我本来是想找定国公商议丰州一事，但隐约听到定国公好像与人在房中商议什么，一时间又不好打搅，所以就站在门外等了片刻。”
　　两国如今战事紧张，八公主本就心机很重，如果让她知道我们和承安的关系，那岂不是更容易引起她的怀疑。万一她再犯了什么疑心病，把我杀了灭口怎么办！看来还是不要告诉她了。“啊，我就是和我爹闲聊而已，最近朝中事情太多，我和爹也不经常见面，所以父子之间有很多话要说，倒是没什么太大的事情，只是跟我爹聊一聊我小时候的事儿。”
　　八公主笑道“这样就好，如此本宫就不用担心打扰驸马和定国公谈话了。”八公主面上看似风轻云淡，但心里已经起疑，如果定国公父子与战蝾国真的没有太大关联，那段绍堂为何要对我撒谎呢，还有他在纸上写的那句话，难道真的是什么暗语，那个生产队到底是什么地方呢，小鸭子又是指什么？难道那个叫做生产队的地方藏着一批军队，或者是粮草军饷？
　　“原来驸马在和定国公回忆驸马儿时的趣事，本宫倒是对驸马小时候的事情很好奇呢，虽然本宫幼时曾在宫中见过驸马几次，但你那时不似现在，不仅身体弱不禁风，而且不喜与人接触，倒是给人感觉孤傲的很呢。不知驸马小时候可有什么好玩的事情呢。”
　　定国公笑道“绍堂小的时候……”一提起段绍堂小的时候定国公就是满脸的幸福。
　　段绍堂急忙打断“哎呀，其实小孩子小时候不都是差不多的，满脑子的天马行空和白痴问题，只是我小时候体弱多病，不像其他孩子那么调皮，小孩不调皮就不好玩了，所以真的没什么好说的，公主不是要和我爹讨论丰州的事情吗，那咱们就说正经事吧。”
　　八公主一笑“驸马真是有心了，平日里口若悬河的就是喜欢说一些无关紧要的事情，今日却对丰州一事如此用心。”
　　“国家兴亡匹夫有责，丰州事关重大，我当然要多多用心了。是不是啊爹？”
　　段天麟笑道“不错，自打绍堂成了亲之后，不知懂事了多少呢，以前从来都不关心国家大事的，现在也会为了国家的安危寝食难安了。”
　　段绍堂笑道“这还不都有赖公主教导有方嘛。”
　　“如此天赐良缘，真是我们段家几世修来的福泽。”
　　天赐良缘？段绍堂看了看一旁的八公主，难道我来这里真的是上天的安排，或者遇见你也是我命中注定的夙缘？段绍堂叹了口气，只要不是孽缘就好。
　　八公主问道“你为何叹气？”
　　“啊，我只是突然很紧张二皇子那边的状况，不知道怎么样了。”
　　八公主说道“老十已经离京，说是运送粮草去往丰州。实际上本宫派人打探，去往丰州的路上根本就没有什么运送粮草的军队。如果二皇兄等不到粮草，只怕丰州破城之日不远了。”
　　段天麟说道“丰州易守难攻，又在两国交界之处，如果丰州失守，只怕日后想要夺回来都是一件难事。如果战蝾国夺了丰州，那丰州以南的十二座城池便会唇亡齿寒。只怕周国的江山就岌岌可危了。”
　　“爹，如果十皇子的粮草和援军迟迟不到，难道我们就眼睁睁的看着丰州沦陷吗。”
　　段天麟摇了摇头“丰州丢不得。如果十皇子真的要把二皇子往死路上逼，那我也只有出兵退敌了。”
　　“可是定国公，没有皇上手谕，擅自出兵可是死罪。”
　　“我的性命事小，国家安危事关重大，如今只能这么做了。”
　　八公主更加疑惑了，如果这段家真的与战蝾国有勾结，那定国公为何又会这么说呢。难道是我多疑了，或者是定国公父子在做戏给我看。
　　段绍堂说道“我有个主意，只是有些冒险，不用父皇出兵，或许会有胜算。”
　　段绍堂讲出了自己的计策，段天麟说道“绍堂，此事非同小可，若是赢了自然最好，可若是输了，只怕人头落地啊！”
　　段绍堂说道“如今也只能用这个下下策了。如果我们什么都不做，二皇子必输无疑。如果这计策可行，尚且还有一线生机。”
　　“可是此去路途凶险，爹担心你……”
　　“放心吧爹，孩儿福大命大，不会有事的。”毕竟是第一次去战场，段绍堂心里也是十分担心，本可以置身事外做个旁观者的，可到如果二皇子有什么不测，八公主也可能会受到牵连。或许是九死一生，但一想到八公主段绍堂就不由的担心起来，看来只能铤而走险赌一次了。




42

42、四十二章 ... 
 
 
　　第二天早朝，“启禀太子殿下，微臣收到丰州急报，二皇子与战蝾国战事紧张，粮草不足，兵马不济，情急之下来不及向太子请示，微臣已经派出三十万大军和粮草前往丰州支援。”
　　太子勃然大怒，拍案怒斥“段天麟，你擅自出兵，该当何罪！”
　　十皇子说道“按照我大周律法，擅自用兵……与谋反同罪！定国公身为朝廷重臣，竟然知法犯法，来人啊，将定国公段天麟押入天牢，交由刑部则后审问！”
　　“且慢！我爹有太祖皇帝御赐我段家的免死金牌！你们谁敢动我爹一个指头，就是对太祖皇帝不敬！”段绍堂亮出手中紧握的金牌，快步走上大殿。
　　梁丞相说道“段绍堂，大殿之上岂容你随意闯入！”
　　段绍堂大声呵斥“大胆，见了太祖皇帝御赐金牌还不下跪，梁丞相是要对太祖皇帝不敬吗？”
　　众大臣听了这话纷纷下跪向段绍堂手中的免死金牌磕头请安。梁丞相咬了咬牙，握紧了拳头，手背上的青筋清晰可见，但也只得和众人一起跪下去，“臣等叩拜太祖皇帝圣安。”
　　众人起身，四皇子一脸不屑的说道“段绍堂，你这分明就是借着太祖皇帝对你们段家的恩赐胡作非为！竟敢拿太祖皇帝的御赐金牌恐吓本王！”
　　段绍堂恭敬的说道“微臣作为臣子的怎么敢恐吓皇子殿下呢。不过我知道对太祖皇帝不敬可是死罪，我只是想提醒你们不要触犯大周律法而已！”
　　十皇子说道“此事暂且不追究，不过段绍堂你一个从六品主事竟敢在早朝时间公然闯进大殿，这又该当何罪呢！”
　　段绍堂说道“我来这里只是为了告诉你们，是我偷用我爹的兵符调遣了我爹驻守在异地的部分兵马，此事与我爹并无干系。情况紧急来不及通传，还望太子殿下恕罪。”段绍堂对段天麟说道“爹，我一人做事一人当，你不用为我顶罪！”
　　四皇子一脸幸灾乐祸的表情“你们段家人监守自盗，盗用兵符可是死罪。好，既然你承认了，那就怪不得我了！本王倒是要看看你们段家的免死金牌到底能免谁的死！来人啊，将段绍堂押入天牢！”外面顿时走进几名手持长枪的御林军要将段绍堂带走。
　　“住手！”众人望去，八公主从殿外走了进来。
　　四皇子说道“八妹，大殿之上，你一个妇道人家上来做什么。”
　　“俗话说打狗也要看主人，更何况段绍堂是本宫的驸马，岂能你们说拿下就拿下！就算是本宫的驸马犯下了天大的罪，也要等到父皇回来再做定夺！”八公主那特有的气场，仿佛一切从口中说出的话都有一种不可抗拒的权威一般。
　　段绍堂咂了咂嘴，打狗也要看主人！这话听着怎么这么别扭呢！
　　四皇子说道“八妹，在我大周偷取兵符擅自动用兵马该当何罪，你不会不知道吧，难道你想和这小子一起造反不成！盗用兵符罪同谋反，可是要株连九族的。”
　　“如果真的要株连九族，本宫是段绍堂的妻子，看来死罪难逃，父皇是段绍堂的岳父，也在九族之内，如此说来我们整个慕容家岂不是也要因此陪葬了？”
　　太子说道“八妹，你不要为了包庇这小子就来大殿上胡闹。段绍堂犯了死罪，如果本王不将其打入天牢，那我大周律法何在。”
　　八公主说道“那三十万大军发往丰州是本宫的意思，擅自盗用兵符的人也是本宫，难道太子殿下想连本宫也一起押入天牢不成？本宫虽为一介女流，又无官无品，但本宫倒是想看看，在大周有哪个敢将本宫压入天牢。”又转过头对段绍堂一笑“驸马不必为本宫顶罪，本宫还不相信这里有哪个人敢为难本宫。”
　　段绍堂也回之一笑“你我既然是夫妻，就一定要有福同享有难同当。公主的事，就是我段绍堂的事。妻子做错了什么事情，自然要由我这个做相公的来承担责任。如果有人要对公主不利，别说是区区一个可攻可破的天牢，就算是冒天下之大不韪，我也不会让任何人动公主一个指头。”
　　太子皱了皱眉，冒天下之大不韪，难道段绍堂这是在用他爹手上的兵权恐吓本王？这可如何是好，如今父皇还在闭关，若是真惹怒了这病秧子，他们父子挥军进入京城，那本王岂不是凶多吉少。太子看了眼十皇子，对其使了使眼色。
　　十皇子忙说“大家都是一家人，都是为了大周社稷着想，何必在朝堂上唇枪舌剑的，”
　　八公主笑道“二皇兄在丰州等不到十弟的援军和粮草，那本宫就只有擅作主张先斩后奏了。就算父皇回来，念在我救国有功，应该也不会怪罪本宫。倒是有些人别有用心，只怕是到头来自掘坟墓，损了别人还害了自己。”
　　十皇子赔笑说道“八皇姐息怒，我看这里都是误会而已。不如就先按照八皇姐的意思去做，其他的事情等到父皇回来再做定夺。都是家事，臣弟以为就不用在朝堂上解决了，是不是啊太子殿下！”
　　太子马上说道“不错！这是本王的家事，不宜在朝堂上讨论，众卿家有事禀奏无事退朝！”
　　
　　众人走出大殿，段绍堂说道“谢谢你啊，刚刚装的还挺像的嘛，好像真的很关心我一样，虽然你那个打狗也要看主人听的我有些别扭，不过看在你演得这么好的份上，我就不跟你追究了。”
　　“演？难道本宫刚刚说的话在驸马眼中都是演戏？”
　　“哎呀，这儿又没有太子等人的眼线，你不用这么入戏了，之前还担心昨天晚上没提前告诉你台词，怕你不知道怎么对付太子他们呢，不过你刚刚真的很厉害啊，和你成亲这么久了，我还是第一次感觉到你好像很在乎我的安危啊。虽然是假的，但是感觉也挺幸福的啊。”段绍堂自言自语的说道“原来有娘子关心就是这种感觉啊。”
　　“难道本宫说出这些话，给你的感觉就是很假吗？”
　　“不假，公主刚刚演得很真呢！”
　　八公主冷冷的看了一眼段绍堂“下次本宫连演戏都懒得跟你演！本宫还有事，先走了。”
　　“你要去哪？”
　　“回府！”
　　“都是要回府，那干嘛不一起走，还先走后走的。”
　　“本宫只是懒得理你，不想和你这种没心没肺的人一起走而已。”
　　段绍堂说道“出宫就这么一条路，难道你想让我跟你保持二十米的距离啊！”
　　八公主看了一眼段绍堂，一记轻功飞了出去。段绍堂站在地上眨了眨眼“用不用这么小气呀，带上我一起回家能死呀！有轻功了不起啊！”
　　梁丞相出了大殿就快步赶上了段天麟，一副关心的样子说道“段大人，这次令郎可惹了大麻烦了，我大周自开国以来，还从未有过这种盗用兵符的事情发生，令郎还真是大胆啊，做出监守自盗这种败坏名声的事情，而且还是盗用兵符，弄不好会掉脑袋的。就算你们段家有太祖皇帝所赐免死金牌能免你一死保住性命，可最好的下场也不过是贬为庶民或者充军塞外。令郎的身体，若是充军只怕是……还没到达边塞之地就已经一命呜呼了。”
　　“爱子福大命大，就不劳烦梁大人担忧了。”
　　“段大人啊，不是老夫多管闲事，只是大家同朝为官几十年，同僚一场，有些事老夫还是应该多嘴说一句的，很多人都听过关于你们段家身世的传闻，如果令郎此次调遣的几十万大军能化解丰州危机自然是最好了，可如果令郎带着那几十万大军叛逃他国……”
　　段天麟笑道“我段家世代忠良，为国为民，倒是有些乱臣贼子，结党营私广收贿赂，搅得朝廷鸡犬不宁，此等佞臣只怕是凌迟也不足为过。”
　　“爹！绍堂见过梁丞相。”
　　梁丞相一笑“想不到贤侄竟能做出如此惊人之举。果然是虎父无犬子。段大人，既然你不听本相的劝告，那我也无话可说了，你们父子自求多福吧。”说完拂袖而去。
　　“爹，他跟你说什么了。”
　　“没什么，还不就是那些晦气话。倒是你此去要一路小心。爹的兵马分布其他人并不知道，所以暂时还不会引起他人怀疑。”
　　两人正说着，却见五公主快步赶来，一向做什么都是慢条斯理的五公主怎么看起来慌慌张张的。
　　“老臣参见五公主。”
　　“定国公免礼。”
　　段绍堂问道“公主，你怎么慌慌张张的。”
　　“我听说你闯入大殿，差点被打入天牢，所以赶过来看一看。”
　　段绍堂笑道“想不到五公主消息这么灵通，放心吧没事了。”
　　五公主身后的小谷子说道“堂哥，你都不知道刚刚五公主有多担心呢。”
　　五公主一笑“本宫只是怕你出事而已。”又问段天麟“定国公你做事一向谨言慎行，难道此次真的要出兵丰州？难得被太子和那些朝中结党营私的文官们抓住了把柄，他们怎么会轻易放过定国公呢。”
　　段天麟笑道“公主不必担心，此事稍后老臣会慢慢向公主解释。既然公主与绍堂有话要说，那老臣就先行告退了。”又对段绍堂说道“你此去要万事小心。”
　　“放心吧爹，你也多多保重。”
　　段天麟走后，五公主说道“你在大殿之上主动承认擅用定国公兵符，出动三十万大军，这岂不是要自讨苦吃等着太子等人治你的罪。”
　　段绍堂一笑“放心吧，公主，权宜之计，不会有事的。”
　　“刚刚定国公说此去万事小心，你要去哪里？”
　　“当然是去丰州了。”
　　“你要去丰州？丰州地处北方，条件恶劣，你这身体……咳咳……”五公主用手帕捂住嘴咳了几声。
　　“放心吧公主，没问题的，早就跟你说过我脱胎换骨了嘛。倒是你，最近身体虚弱，大冷天的还要为了我担心。你在宫中要好好的调理身体啊，千万不要等我回来的时候看到你的病情又严重了。我还要等着吃你做的点心呢。”
　　五公主苦笑点了点头，一副欲言又止的样子，最后只说了句“那你万事小心，我在宫中等你凯旋。”




43

43、四十三 ... 
 
 
　　段绍堂步履匆忙的穿梭在集市之中，只听见有人在后面叫了自己。段绍堂回过头“如烟！”
　　如烟走过来笑道“你这匆匆忙忙的是要去哪？”
　　“当然是回家了。”
　　“那不如到悦仙楼坐一坐，如烟为你准备了一些好酒，正愁找不到你呢，这就在这儿遇见你了。”
　　段绍堂抬头看了看太阳，“喝酒还是算了吧，我还赶时间呢。”
　　如烟面色一沉“怎么如今连一杯酒的时间都舍不出来了，难不成是段公子已经厌烦了悦仙楼了？”
　　段绍堂看了看如烟，以为如烟是因为担心失去知己而失落，便说道“既然如此，小酌一杯也无妨了。”
　　
　　如烟生了火盆，又温了两壶酒，“每年最难熬的就是这两个月了，还好这种天气不是太久，要不然真是不知道怎么过下去了。”
　　段绍堂说道“京城的冬天已经不算冷了，北方的冬天才叫冷呢。出门转了一圈再回来的时候，胡子都会结出一层冰碴的。”
　　如烟笑道“真的有那么冷？”
　　“当然啦。有一次冬天的时候我出去玩，回来的时候睫毛都冻冰了，可想那天气真的冷得不得了。”
　　“你去过北方？”
　　“啊……我是说早年我爹在北方打仗的时候。”
　　“你爹是将士？”
　　“既然大家都这么熟了，我就不妨告诉你了，其实我爹就是当朝的定国公。”
　　“那你……岂不是……”
　　段绍堂挠了挠头笑道“我就算是他的大公子吧。我不是有意要隐瞒身份的，只是这里鱼龙混杂，有时候……”
　　如烟笑道“算是？哈，绍堂还真是好笑，这种父子这种东西还有算是一说吗。不过人心难测，绍堂谨慎一些还是好的。这么说我那日看到的段夫人就是八公主了。”
　　段绍堂点了点头“如烟你不怪我有所隐瞒就好了。”
　　如烟说道“情理之中我又怎么会怪你呢。八公主还真是有福气了，能遇到你这么好的人。”如烟说完将段绍堂的酒杯斟满了刚刚温过的酒。
　　段绍堂说道“算了吧，她可是很讨厌我的。不过如烟你打算什么时候离开这里呢。”
　　“离开悦仙楼？”
　　“是啊，你总不能一辈子都在这里做一个风尘女子吧。”
　　如烟说道“怎么，段大人是嫌如烟这个风尘女子身份卑贱，降低了段大人的身份？”
　　段绍堂放下刚刚拿起的酒杯急忙摆手“如烟你误会我的意思了。”段绍堂从怀中拿出巴鲁送给她的夜明珠递给如烟“这颗夜明珠你收好，这是番旗国的上等夜明珠，可值黄金万两。”这些迂腐的古人破烂规矩那么多，青楼女子大多没有几个有好归宿的，有了这颗夜明珠，如烟下半生也可衣食无忧了。
　　“为何突然送我如此贵重的礼物，我怎么能要呢。”
　　“一颗夜明珠而已，来这里千金求你一见的达官贵人不是多不胜数，一颗夜明珠也不算什么贵重的礼物了。”
　　如烟说道“段大人这是什么意思，难道这算是恩客送给我这个风尘女子的东西吗？如烟一早就表明卖艺不卖身，如果段大人是想一亲香泽的话，只怕如烟要让段大人失望了。如烟虽是青楼女子，但却不是人尽可夫的轻薄之人。如烟以为段大人是个正人君子，把你当做知己，想不到在段大人眼中如烟也不过是个与她人无异的青楼女子。”
　　“如烟你误会我了。你虽然出身青楼，但我从未把你当成是随随便便的青楼女子。虽然我做事不拘小节，但你也看见了，我们认识了这么久我从未对你做出任何越矩之事。我只是希望你日后离开这里，如果没有好的归宿，有了它也可以衣食无忧了。这仅仅是出于为朋友着想的好意。”
　　如烟一笑“看来是我错怪绍堂的好意了。可是好端端的为何这么说？”语气之中似乎还是不大相信眼前这人所说。
　　“我们是朋友，有我在我当然会照顾你，可是我要去丰州了。此去凶险，我不知道能不能安全回来，毕竟战场不是闹着玩的，我怕就算我回来了，万一再断胳膊瘸腿的，以后也没办法照顾你太多。虽然有很多达官贵人肯千金买你一笑，可大多也不过是为了一夜风流，谁能保证二十年后他们还会一如既往呢。”
　　如烟问道“难道绍堂就可以几十年如一日的爱一个人吗？”
　　段绍堂叹了口气“如果一个女子肯在最年轻貌美的时候选择了你，那你还有什么理由在她人老珠黄的时候抛弃她呢。”
　　如烟苦笑“想不到绍堂还是个世间少有的有情郎呢。”
　　“有情郎……只可惜……”段绍堂叹了口气“只可惜我要让大家失望了。”我哪里是什么有情郎，我不过是个假凤虚凰的身份，不仅男儿身是假的，就连段绍堂这个身份都是不属于我的。
　　“你……”如烟看着段绍堂“莫非你有什么难言之隐？”
　　“没，我只是随便说说而已。咱们不说这个了。”段绍堂拿起酒杯刚要喝，“等等！”如烟一把夺过段绍堂手中的酒杯。
　　“怎么了？”
　　“我突然想起来这杯子之前掉在了地上，我忘了拿去清洗。”说完将杯子扔进了火盆之中，又拿了一个新的杯子出来。
　　“如今丰州正值战乱，我一早就听说你身体虚弱，顽疾缠身，莫非你真的要去战场？”
　　段绍堂点了点头“你以为我很想去呀，可是太子派二皇子去丰州抵抗敌军，可只给了区区的五万兵马，和战蝾国的十几万大军相比岂不是螳臂当车，所以我去支援。”
　　“定国公手握几十万大军，我想一个战蝾国还是不成问题的，你又何必担心回不来呢。”
　　“你也知道，在周国没有皇上手谕私自出兵罪同谋反，我这次是铤而走险，我怕就算活着回来，也会被杀头。”
　　“那你明知如此，为何还要冒险？”
　　段绍堂说道“我有我的苦衷。而且二皇子是我的朋友，我不能坐视不理。”
　　“可你如此冒险，难道就不怕他日人头不保？”
　　“怕，当然怕，我最胆小惜命了，可是去也是死，不去也是死，还不如放手赌一次呢。”段绍堂一笑“一切就看老天怎么安排了。”
　　如烟说道“这夜明珠你拿回去，我相信你一定会回来的。”
　　段绍堂说道“现在我还是八公主的驸马，定国公的儿子，虽然我不能给你你想要的生活，也不能帮你找到你向往的幸福，但我们是好朋友，也许我还可以在金钱上给你很大的帮助。可是如今二皇子和太子等人的关系日渐紧张，我怕万一二皇子失势了公主府受到牵连，那我现在拥有的一切也就不存在了，到时候可能就算是想给你卖座别院安身也难了。谁都不知道明天会发生什么，这颗夜明珠你先收好，就算是我送给好朋友的礼物。”
　　“你为什么要对我这么好？”
　　“都说了我们是好朋友。你不要胡思乱想，我和那些留恋温柔乡的男子不同，有些事我有我的苦衷，如果有一天我不再是我，也许我会告诉你一切。”段绍堂披上斗篷，段绍堂望了眼窗外飘落的雪花“等我从丰州回来再来你这里听你弹琴。”
　　
　　段绍堂离开悦仙楼，走着走着就走到了那个第一次见到凌雨烟的湖泊。天色渐黑，段绍堂躺在无人踩过的雪地上，闭着眼睛说道“上次来这里还是和你一起，想来已经好几月不曾见过，也不知你到底哪去了。总是神神秘秘的，也不留个名片什么的，如果我这次回不来了，那岂不是这辈子都见不到你了！”
　　“你在说我吗？”
　　段绍堂猛的睁开眼睛，却看见凌雨烟正站在一侧俯视着自己。“凌雨烟！真的是你！”
　　凌雨烟笑道“你怎么这么晚一个人躺在这里自言自语呢。”
　　“今天是怎么了，要不就一个都看不到，要不就突然看到这么多人！能看到你就好了，我就是做鬼也是个开心鬼了！”
　　“做鬼？好端端的人不做，做鬼干什么。”
　　“我要去丰州了，我怕遭遇什么不测，所以……”
　　凌雨烟说道“你傻头傻脑的，吉人自有天相，一定不会有事的。”凌雨烟取下腰间的笛子说道“这支笛子送给你，到时候带着它回来见我！”
　　段绍堂看着那个浮雕笛子“你一向神神秘秘的，神龙见首不见尾，只怕我能带着它回来，也见不到你！这么漂亮的笛子！你也不问问我会不会吹笛子就把它送给我，如果给了一个不通音律的白痴，那岂不是浪费了，我身上也没有什么可以送给你的了，那我就送你一首曲子吧。”
　　段绍堂一曲奏毕，再回头凌雨烟已经不见了踪影，如果不是手中的那个笛子，段绍堂还真怀疑刚刚的一切都是自己的幻觉。
　　
　　段绍堂回到府中，八公主端着茶盏，坐在太师椅上，好像正在等自己的样子。“怎么这么晚才回来？”
　　“下了朝顺便跟我爹商量一些事情，所以耽误了时间。”
　　“还有呢？”
　　“还看见了五公主，和她说了几句话，又耽误了一些时间。所以就回来的更晚了。”
　　“然后呢？”
　　“然后就回来了！”
　　八公主放下茶盏，说道“驸马撒谎的功夫可真是不一般，语气淡定的仿佛在说真话一样。本宫跟你说过多少次了，不要在本宫面前说谎！”
　　段绍堂有些尴尬的赔笑说道“啊，公主真是神通广大呀，什么都骗不了公主。”段绍堂深吸一口气说道“不错！我去悦仙楼了！”
　　“还有呢？”
　　“还有我还看见了一位朋友，和她说了几句话。”
　　八公主笑道“驸马这次倒是很理直气壮啊。”
　　“是啊，反正早晚都是死，还不如趁活着的时候理直气壮的顶撞你一次呢！再说我和如烟还有雨烟只不过是好朋友，又没有什么苟且之事，我才不怕你向我发难呢！”
　　八公主笑道“本宫今日才发现，驸马竟然有如此的气魄。如今形势危急，本宫就暂且不与你追究此事……只是有些事情本宫早就告诉过你，不要太相信别人，有时候有些人……”
　　不等八公主说完，段绍堂就不耐烦的说道“知道啦，人心隔肚皮，防人之心不可无！”段绍堂也想不明白，为什么自己会为这个让自己望而生畏的人去冒险。段绍堂一边想一边点了点头，如果二皇子死了，他的党羽就一定会受到牵连，我是八公主的驸马，那不是也难逃一死！我才不是为了你呢，我是为了我自己才会去冒险的！
　　段绍堂快步走回房间，将屋子翻得乱七八糟，八公主也走了过来“你这是……？”
　　段绍堂一边收拾桌上的包袱一边说“当然是去丰州啦，如果真的有人和战蝾国勾结，那么只要我们把戏演好了，战蝾国就一定会撤兵的。我不是都告诉你整个计划了吗，还问！”
　　“本宫和你一起去。”
　　“你？算了吧公主，舟车劳顿的，北方又冷，如今北方已经是白雪皑皑没过膝盖了，我怕你吃不消的！”
　　“以驸马的身体都可以前往丰州苦寒之地，难道本宫这个习武之人就去不得了吗？再说去往丰州的路你可认得？”
　　“我是不认识路，不过带两个亲兵一起上路不就行了！”
　　“若是路上遇到匪徒，几个武功平平的亲兵怎么能够保护你。本宫与你一同上路，也能保护你。”
　　“好吧，带着你倒是保险一点，不用担心什么猛兽或者歹徒之类的。”虽然十分不情愿，但是不得不承认带着八公主一起上路确实会安全很多。
　　八公主看了看段绍堂的包袱“此去丰州又不是游山玩水，怎么带这么多东西。”
　　“越往北方就越冷，不多带些衣服怎么行。你没见过北方的冬天？”
　　“本宫只在几年前的炎夏时节随师父去过一次北方。”
　　“这么说北方的冬天你是没见识过了，和这里是没法比的。”一边说一边又将一大把银票揣进自己的怀中“没有这个是绝对不行滴！啊，对了！”段绍堂又取出一个大葫芦“哎呀，差点把你给忘了！”
　　八公主问道“你怎么还要带着一个葫芦？”
　　“用这个装酒啊，总不能带着一个酒坛子上路吧！我们是要骑快马的，又不是马车，所以一切从简！”
　　八公主已经是满脸黑线了，如果这就是段绍堂的一切从简，那么正常模式应该是什么样子呢！
　　段绍堂问道“公主！你一直站在这里看我，难道你不用收拾东西吗？”
　　“本宫还用带什么东西吗？”
　　“当然用啦！别跟我说你想就这么带着两条腿就去了！”段绍堂婆婆妈妈的一边说一边收拾东西，俨然一个非常专业的保姆！




44

44、四十四章 ... 
 
 
　　二人乔装出了京城。段绍堂对外宣称是旧病复发，向兵部告了假。
　　“公主，前面有家驿站，不如我们在这里过夜吧，天黑之前只怕是赶不到下个驿站了。”
　　“不，我们继续赶路，你累了吗？”
　　段绍堂马上摇头“没！公主都不累我又怎么能累呢！好，我们继续赶路，争取早日到达丰州。”
　　八公主点头一笑，段绍堂说道“少睡一夜的觉能换来你对我笑一下，一辈子不睡我都愿意啊……要不你总是冷着脸，大冬天的看着都冷！”
　　八公主瞬间又变回了那个没有表情的表情，冷冷的说道“这么多废话，还不快点赶路。”
　　
　　两人在某镇上，八公主刚从酒楼中走出，就看见段绍堂站在一辆马车的旁边“公主，这马车怎么样啊！”
　　八公主看见段绍堂将两人的马一起套在了马车上，问道“你要驾马车走？这样岂不是很浪费时间。”
　　“我看你赶路赶得辛苦，都舍不得休息。日夜不停的这么赶路是不行的，就算不累死也困死了，有了这个马车我们就可以轮番休息了。再说四驾齐驱应该会很快了吧！马累死了可以换一匹新的，人若是累死了可就没得换了。”
　　“你为何还要牵着马走，怎么不驾车？”
　　“镇上人多，撞到别人就不好啦，等出了镇子咱们再驾车走。”
　　走出镇子，段绍堂说道“公主你先进去休息休息，我来驾车。等你睡够了，你来驾车，我再休息。”
　　八公主进入马车内，看着地上被段绍堂铺的厚厚的几层棉被，嘴角露出一丝微笑，想不到这人傻头傻脑的倒是挺细心的。突然马车一阵颠簸，只听段绍堂在外面喊道“大哥，给个面子行不行啊！能不能跑的稳一点啊，我是让你往前跑，不是往左边乱撞。你们四个可不可以步伐整齐一点呢！喂，不要乱跑啦，跑偏啦！”
　　八公主探出车外，看见段绍堂驾着马车乱跑乱撞的样子，八公主问道“你不会驾马车？”
　　“当然不会啦！骑马都是刚学会不久的！”
　　“难怪你刚刚在镇子里不选择驾车呢。把鞭子给我，我来驾车。”
　　“放心吧公主，我冰雪聪明，一会儿就自学成才啦！公主你先去睡觉，到下个驿站我叫你起床吃饭！”
　　八公主一笑，回到马车内，躺在车板上铺了好多层的棉被上，伴着马车剧烈的摇晃和车辕发出的噪音声中睡去了，脸上仿佛还挂着一丝微笑。
　　
　　待八公主醒来的时候，天已经黑了，马车也可以行使的很平稳了，看来段绍堂果然是自学成才了。八公主掀开马车帘子，段绍堂得意的笑道“公主你醒啦！我的驾车技术是不是越来越纯熟了！”
　　八公主笑道“想不到你学的还挺快的。我们现在到哪了？”
　　段绍堂拿出怀中的地图，借着车厢上悬挂的油灯灯光指着某处说道“应该是在这里了。”
　　“难道驿站已经过了？本宫睡了几个时辰了？”
　　“驿站早就过啦，你都睡了四个多时辰了。我看你睡的香，就没忍心叫醒你。”
　　“想不到本宫居然睡了这么久。”
　　“你这两日忙着赶路，都没怎么休息过，就算是铁人也熬不住的。”说完转过身，掀开帘子，指着车厢内两个被盘子扣住的大碗说道“放心吧，饭菜都给你留好了。这样既不会耽误路程，也不会打扰你睡觉，而且你也不会挨饿！”
　　八公主一笑“没看出来你还挺细心的。”
　　“你看不出来的还多着呢，快点吃吧，再不吃饭菜都结冰了。”
　　
　　行至某处，段绍堂看见前面被几十人挡住了去路，气氛诡异的很，段绍堂勒住马，对车内小声说道“公主，我觉得我们好像遇到土匪了！对方人很多，怎么办？”
　　一个土匪大笑“兄弟们，这冷天冻地的，还真有照顾咱们山头生意的！这小子细皮嫩肉的，咱们有肉吃啦！”身后的土匪一阵哄笑。
　　接着又对段绍堂和八公主说道“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”
　　段绍堂大大咧咧的说道“留你妹啊！留钱给你娘买纸烧啊！”
　　“哼！这个小白脸白白嫩嫩的，废话还这么多，一会儿就把你煮了吃了。”
　　段绍堂咂了咂嘴“我又不是唐僧，不好吃的。”
　　一个满脸胡须的土匪说道“哈哈哈，心肝脾肺汤，肉可以烤着吃，人鞭还能入酒大补呢！”
　　段绍堂低着头不自觉的看了眼下面，人鞭？只怕是要让你们失望了！
　　八公主从车厢出来坐到段绍堂一侧，握了握段绍堂的手，示意其安心。
　　站在最前的土匪说道“这小娘子长得不错，可以给本大王当个压寨夫人，哈哈哈哈！”周围的笑声让八公主皱了皱眉，段绍堂更是生气“你爷爷的，让你老婆给我端洗脚水还差不多！你们听好啦，这位美女就是我娘子，她不仅美若天仙，而且功夫了得，别怪我不提醒你们啊，你们要是再出言不逊，不小心一会儿死都不知道怎么死的啊！”
　　“哈，这小白脸还急了！今晚大王我就让你看看，我是怎么和你家小娘子洞房的！”
　　段绍堂握了握拳，刚要冲上去，八公主说道“你在这里站好了，别给我惹麻烦。好个口放厥词的败类！”
　　“呦！你们看，这小娘子还生气了，好！生气都这么好看，我喜欢……”这土匪头子刚说完就被八公主一剑割破了脖颈。片刻间乱作一团，八公主一人拿着剑与一群土匪周旋。
　　一个土匪拿着长刀照着段绍堂的头上就是一刀，段绍堂捡起地上的树枝挡住那人的刀，却被劈成了两半，见那土匪又是当头一刀，情急之下只得一个大鞠躬躲过那人从头顶片来的大刀，抬头见那人挥刀又来，不禁惊呼“救命啊……”
　　八公主转身见段绍堂有难，从地上踢起一把土匪的刀，直奔段绍堂那边扎进了土匪后脑，土匪倒地，段绍堂拍手笑道“哇！公主好厉害，正中靶心！”
　　八公主厉声说道“都什么时候了还开玩笑！”八公主一边说一边将最后一个活着的土匪一剑抹了脖子。
　　段绍堂说道“夸你一句都不行啊！”
　　“刚刚生死关头，你怎么不用袖中的暗器杀了那人。”
　　“是啊！我怎么把它给忘了！一定是刚刚气氛太紧张了，我一时间吓得，竟然忘了暗器这回事。你怎么知道我袖中有暗器？”不是吧，我衣服里藏了什么她都知道！难道这变态公主偷看我穿衣服！
　　八公主说道“只不过是袖中藏了一个暗器，本宫知道很奇怪吗？”
　　段绍堂咂了咂嘴“公主真是厉害，什么都瞒不过你。”又看了看地上的尸体，感叹道“真可惜，死的是一群人！”
　　“难道你在怜悯他们？”
　　“不是啊！可如果你杀的是一群动物，那咱们不就有肉吃了！”
　　段绍堂见八公主正盯着自己看，“公主，你怎么这么看我啊？难道我脸上有问题吗？”
　　“你的头发……”八公主伸手一拽，竟然将段绍堂的发髻拽了下来，段绍堂看了看八公主手中的东西，又摸了摸自己的头，糟啦，假发掉了！八公主也看了看自己手中的假发，又看了看段绍堂的一头短发“这是怎么回事？”
　　“我……”总不能告诉八公主那是爹找人精心为我设计的古代发型吧！“我嫌头发太长太热，所以就剪了下来，我爹很生气，后来就让人给我做了这个东西！”
　　段绍堂急忙将八公主手中的假发抢回，胡乱的扣在了头上。八公主看着被段绍堂戴歪了的假发不禁笑了出来“难看死了。”八公主扯下段绍堂的假发扔到一旁，段绍堂笑道“天热的时候戴着这个真的很不舒服，有的时候还很痒呢，不过天这么冷，突然没了这个假发还真的是有点冻脑袋呢。”
　　八公主一笑“你倒是行事很特别啊。都说身体发肤受之父母，你居然将头发剪了下来。”
　　段绍堂一愣，说道“时辰不早了，咱们还是快点赶路吧！”段绍堂快步爬上了马车。八公主若有所思的看着段绍堂那一头短发的背影，眼前的人还有多少是我不知道的。




45

45、四十五章 ... 
 
 
　　越往北方气候越恶劣，段绍堂包袱里的衣服终于不辱使命一件件的穿在了身上。两人吃过饭从驿站走出，段绍堂看了眼手中的地图“穿过前面的林子就快到丰州了！”段绍堂又问一旁的店小二“小二哥，去丰州还有其他的路吗？”
　　小二说道“公子，这里没有官道啦，只能从前面的林子穿过去，不过我可提醒你，那林子大着呢，很容易迷路的，这林子里可不比敞敞亮亮的官道，树木密集马又不能快跑，就算不迷路，恐怕也得走个几天才能出林子。我劝二位还是别驾这马车进去了，树木太密，只怕会不好走。还有一定要多准备些吃的东西。”
　　段绍堂只得弃了马车，将包袱装满了牛肉和馒头，又将葫芦装满了酒，两人骑马进了林子里。
　　林子里道路错综复杂，及其容易迷路，两人之得白天赶路，晚上在林中休息。段绍堂从包袱里拿出一只烧鸡，在火堆上烤了烤，递给八公主“公主，可以吃了。”
　　八公主坐在火堆旁拉了拉衣襟。
　　段绍堂一副幸灾乐祸的样子“我就说北方很冷吧！你还笑我带了这么多衣服，你看，这不全都穿在身上了。”
　　“你从未来过北方，怎么会知道北方此刻天气如何？”
　　“当然是我爹告诉我的了，我爹常年在外打仗，北方的天气他自然很了解的。”说完将一件衣服递给八公主“这个给你。”
　　“这不是你穿在里面的狐狸皮吗？”
　　“我穿的太多，你看，都出汗了！”段绍堂一边说一边假装擦了擦额头。
　　段绍堂再三推让，八公主只得将狐狸皮套在了外面。“天太黑了，树林里容易迷路，我们还是等天亮了再走吧。”
　　
　　一连两天下来，二人还是没能走出树林。段绍堂看了看剩下为数不多的干巴巴的馒头，如果再不快点走出去，只怕馒头也不够两个人吃了。
　　段绍堂将冻硬了的馒头放在火堆上烤了烤递给八公主“公主，吃些东西吧。”
　　“你呢？”
　　“刚刚你睡觉的时候我已经吃过了！饱得很呢！”段绍堂摸了摸肚子，一副酒足饭饱的样子。八公主刚咬了一口馒头，就听见段绍堂的肚子咕噜咕噜的叫声，八公主看了眼段绍堂，笑道“这馒头太硬，本宫吃不习惯，还是你吃了吧。”
　　段绍堂说道“说你是公主病真的一点都不假，都这个时候了你还挑三拣四的。我知道馒头很难吃，可是不吃会饿死的。再说这馒头我已经考过了，不会很硬的。”
　　八公主一笑，将馒头掰成两半“那我们一人一半。这么难吃的馒头，本宫就惩罚你和本宫一起吃。”
　　
　　三日之后这两人终于走出了树林，段绍堂大笑“终于走出来啦！等回了京城，我一定要好好吃睡三天三夜！顺便去悦仙楼，找最好看的姑娘给我按摩三天三夜！”
　　八公主一如既往的冷着脸说道“你说什么！”
　　一阵叮叮当当的声音传来，好像是兵器相撞发出的响声。“公主，我们还是先去看看那边发生了什么事情吧。”说完骑马跑了过去，只见十余个士兵在围攻一位男子。
　　“哼！你们势单力薄破城是早晚的事，我劝你还是快快献出城池投降吧，我们主帅还会留你一条性命的。”
　　“只要我还有一口气在，我就绝对不会让你们这些蛮夷夺我周国一毫国土。”二皇子手持长剑，与对方打斗似乎有些吃力。
　　“公主，是二皇子啊，你快去救他呀！”
　　八公主一个飞身，到了二皇子身边，“八妹，你怎么来了？”
　　“我和绍堂先来丰州部署，援军和粮草随后就到。”
　　“十皇弟的援军要来了？”
　　“当然不是，是定国公的三十万援军。先不要说这么多，杀了这几个敌军再说。”
　　八公主故意留了一个活口回去报信，而后几人回了丰州城中。
　　
　　“绍堂，我已经收到定国公的信了。这几日我一直闭城不战。你要的粮车也已经准备好了，我们接下来怎么办？”
　　“二皇子，我们将装满沙土的麻袋放在粮车上，夜里高举火把送进城里，让敌军看的清楚些。明日咱们就来个空城计！”
　　“空城计？”
　　段绍堂一笑“希望可以骗到他们，不过这期间我们要将所有城门封锁，千万不能将消息透露出去。”
　　“好，我这就下令。”
　　“还有，找一队精准的弓箭手在城中各处分布，只要有鸟类在上空就一定要射下来。城中更不可以有人或者家禽家畜出城。一会儿再派士兵，挨家挨户通知，明天没有命令之前不许出门，不能在街上走动喧哗，城中尽量保持安静。”
　　
　　当夜战蝾国将士看到这边一片光亮，很多粮草车进了丰州城。
　　“八公主，你怎么心事重重的样子。”
　　“本宫在想你这计策是否有些太冒险了。”
　　段绍堂说道“冒险是冒险了一点，可是现在只有这一个办法了。如果不这样，难道真的要活生生的在城中饿死！”
　　“八妹，我也觉得绍堂的这个方法值得一试。反正已经被逼上了绝路，现在只有死马当活马医了。”
　　八公主皱着眉，心中自然有另外的担心。如果段绍堂真的和战蝾国有勾结，那此举岂不是等同将丰州城送给战蝾国。
　　“公主，你还在担心什么，难道你信不过我？”
　　“我……”如果段绍堂真的是战蝾国的细作，那他在一路上对我的照顾也会是假的吗？也许真的是我多疑了。“本宫相信你。”心中却想，段绍堂如果你真的是战蝾国的细作，本宫一定会亲手杀了你。
　　第二日丰州城取下了免战牌，战蝾国这边本以为丰州城会有大军出城，但城门楼上只有一披着斗篷的男子拿着笛子站在上面吹着从未听过的曲子，那男子黑色斗篷下面是一身白衣，并不是周国人的发髻。
　　战蝾国骑兵到了丰州城下，领兵的大将军喊道“喂！你们周国人都是缩头乌龟吗？怎么还没有人来应战！”
　　段绍堂放下手中的笛子“如今丰州城就在你眼前，城中无援兵，无粮草，已经困了二十几天了，想要只管来取就是了！”
　　战蝾国将军身旁的副将说道“将军，他们城门大开，昨夜又来了那么多粮草，我看其中一定有诈，分明是让咱们自投罗网！”
　　“报！”一个战蝾国士兵跑了过来。“启禀将军，辽亲王下令撤兵！”
　　战蝾国将军看了眼城楼上的段绍堂，大手一挥喊道“撤军！”
　　果然，当夜丰州边境的战蝾国军队就撤走了。
　　
　　二皇子大喜“绍堂这办法果然管用！”
　　段绍堂瘫坐在凳子上，一边喝茶压惊一边说“刚刚站在城楼上，我的腿都吓软啦！”
　　八公主将手按在了段绍堂还在颤抖的双腿上“如果战蝾国知道那个设计让他们撤兵的人此刻正在这儿后怕的双腿发抖，他们一定羞愧自尽的。”
　　段绍堂说道“我还真怕他们不上当攻进城中，那我可真就成了千古罪人了。”
　　二皇子拍着段绍堂肩膀说道“这次可真是多亏了你了，要不然我看着丰州城是保不住了。亏你能想出这种计策，你的那个空城计，只怕是没有人会不上当的。如果我是战蝾国主帅，我也一定以为城中有诈的。”
　　
　　回京的军队行使在山路上，二皇子看着两旁的皑皑白雪说道“看来我们是赶不回京城过年了。”
　　段绍堂说道“既然赶不回京城过年，那就在北方过年也不错。”
　　除夕的前一天，二皇子等人正好到了一个北方的小村子，一群孩童在村子里大闹，百姓家户户张灯结彩，都在筹备着每年最重要的日子，百姓看见这一群穿着铠甲的人，顿时都慌了神，小孩子们都被大人拉回了家里。“快跑啊，土匪来啦！”
　　二皇子的副将大喊“你们跑什么，我们才不是土匪！”
　　一个腿脚不好的老伯吓得瘫在了地上，那副将走过去问道“你们为什么要跑！”
　　那副将一脸的络腮胡，看起来十分不友善的样子，那老伯结结巴巴的说道“你们……你们这些土匪，眼看就要过年了，你们又来！”
　　段绍堂走过去扶起老人“老伯你不用害怕，我们根本就不是什么土匪。”
　　“别骗人了，你们一定是来抢东西的！”
　　“老人家你误会了，这是当今二皇子楚王的军队，如果我们真的是土匪又怎么会穿着军队的铠甲呢。”
　　“你们这些土匪又不是第一次穿着铠甲来打劫了！我孙女都被你们抢到山寨上去了！”
　　段绍堂拿出一锭银子放在老伯手中“老伯，这点银子你先拿去置办一些年货，我们真的不是来抢劫的土匪，我们刚刚在丰州击退了战蝾国的敌军，我们是要回京城的。”
　　“真的？”老伯看了看手中的银子，如果真的是土匪，又怎么会给我银子呢。
　　“那坐在马上的就是当今的二皇子楚王殿下，你们刚刚说什么土匪，如果这里有坏人为非作歹的话，二皇子一定会为民除害的。”




46

46、四十六 ... 
 
 
　　段绍堂拿着铜锣敲得震天响，百姓都跑了出来。“这群土匪不知道又要干什么。”“你看，张伯都被他们抓起来了！”“你家闺女呢？怎么没出来？”“我哪敢让她出来呀，万一再被这群土匪抓去怎么办，那张伯的孙女春花到现在还是下落不明呢。也不知道是不是被这群败类给糟蹋了。”“那大闺女到了山寨里还有好啊，不是做了压寨夫人就是被下面的土匪糟蹋了。”“咱们还是别多说话了，小心被他们砍了脑袋。”
　　“各位乡亲不要怕，我们不是土匪，这是当今二皇子退敌凯旋的军队。”
　　“这群土匪又耍花样了，还找了这么个斯斯文文的书生来骗咱们。”“他一定是土匪的军师！”
　　张伯说道“乡亲们，这真的不是土匪，是当今二皇子的军队，二皇子已经答应帮咱们剿匪，咱们村子有救啦！”
　　
　　除夕之时二皇子等人换上村民的衣服，将士们埋伏在村子的周围，夜幕降临，土匪们果然不负众望的杀了过来，虽然现在有了二皇子的军队来保护村民，但听见传来的马蹄声，村民还是十分害怕，像往常一样躲回了房中。待土匪全部杀入村子中，早已埋伏好的士兵便杀了出来，土匪笑道“兄弟们不要怕，这些一定是县令派他们过来演戏的。”
　　但打斗中那些士兵丝毫没有做戏的意思，土匪已然慌了神，见手下死伤大半，土匪头领只好下令撤退。
　　“哼！这群老不死的，居然还报官了！”
　　“大当家的，这当地的县令不是早就收了咱们的银子了嘛，居然还敢来帮着这些村民剿匪！收了你的钱，还不为你办事，我看他也太不把你放在眼里了。”
　　那土匪晃了晃手中的刀“这个出尔反尔的狗县令，明天咱们就杀进县衙，取他狗头！”
　　二皇子率领军队沿着马匹踏过的痕迹一路追到山上，将土匪的山寨来了个一窝端。山寨中满地的横尸，“大家仔细搜，看看有没有漏网之鱼。”
　　第一次来到土匪山寨，段绍堂自然是看什么都好奇，看见什么都想上去摸一摸，看见土匪大王的虎皮凳后面有一个凸起来的豹子头，手上一按，忽然后面的墙打开了，“难道是传说中的密道！会不会有武功秘籍！”段绍堂走了进去，并未看见什么武功秘籍，走出密道却来到了一处别院，只听屋子里有女子喊叫的声音，又听一男子说道“你就从了我吧，别看我这山寨被他们搅的鸡犬不宁，但我这别院他们是不会轻易找到的，我藏在密室里的宝藏足够把这广元县都买下来。反正我的兄弟们也死了，我从此金盆洗手，你做我的小老婆，不对，是大老婆，我那些老婆可能在外面都被他们杀光了。你要是跟了我，我保证你下半辈子衣食无忧，不比在那破村子里做个村妇要好得多！”
　　“你这个土匪，我就是死也不会从了你的，你就死了这份心吧。”
　　“哼！自打老子在这山头上称王，还从来没有谁敢不买我的帐，等生米做成熟饭，我看你也没得选了。”
　　本来还想在外面多听一会儿，但听见撕扯衣服的声音，段绍堂知道不能再当听众了，要不然那姑娘的清白可就毁了。段绍堂破门而入“住手！”
　　那大汉□着上身从姑娘的身上爬了起来“你是谁，敢坏我的好事！”
　　“哈，你的山寨都快变成乱葬岗了，亏你这个时候还有心思做这种事，如果现在束手就擒的话，我可以替你求求情，给你留一条命的。”
　　“哈哈哈哈，老子的命是自己的，从来就不用别人给。”大汉一拳打在段绍堂的脸上，将其打翻在地，那土匪的拳头实在是太硬，段绍堂只觉得顿时半边脸都发麻，土匪笑道“臭小子，想装英雄救美啊，只怕你今天要把小命都搭上了。”
　　“等等！”段绍堂起身揉了揉脸“刚刚还没说开始呢你就打过来了，你这叫偷袭！胜之不武！”
　　土匪轻蔑的看了眼段绍堂“说吧，你想怎么比，不自量力，我今天就让你死的心服口服！”
　　“那咱们公平一点，由这位姑娘说开始，我们互相出招！让你看看我的隔空夺命手！”
　　“隔空夺命手？”
　　“是啊，不用碰到你，用拳风就可以杀死你！”
　　“哈哈哈，臭小子，小心牛皮吹破了，好，就按照你说的来比。”土匪转过头对那衣衫不整的女子说道“就由你来喊开始。”
　　那女子战战兢兢的看了眼段绍堂，“公子，我看你还是快走吧，你打不过他的。你的好意春花心领了，公子不要为我丢了性命。”
　　“你是春花？”
　　女子点了点头。
　　“原来你就是春花，你爷爷张伯让我来找你的，他还在村子里等你回去吃年夜饭呢。”
　　土匪大喊“你们两个唠唠叨叨的，有完没完了。一会儿就去见阎王爷了，还说什么年夜饭，我看你还是去阴曹地府吃香火去吧。”又对春花大喊“你倒是喊啊！”
　　段绍堂对春花点了点头，春花说道“那公子你小心些。”春花顿了顿“开始！”
　　大喊提着拳头朝段绍堂这边过来，段绍堂故作声势的大喊“隔空夺命手……”两只拳头慢动作似的伸出去，那大汉不禁嗤之以鼻，眼看拳头就要打在段绍堂另一侧颚骨，突然拳头在半空中停了下来。大汉捂着胸口“你……你……使……”
　　“我使什么呀！我都说了让你小心我的隔空夺命手了。”段绍堂一脚将大汉踢翻。大汉倒地抽搐两下，说道“你……使诈……”而后断气身亡。
　　段绍堂跑到床边“我叫段绍堂，是随二皇子来此剿匪的。我在山下见过你爷爷的，他很惦记你的安危，快随我下山吧。”
　　春花红着脸，双手环抱在胸前，段绍堂这才注意春花的衣服已经被土匪撕扯的衣不蔽体。段绍堂将自己的狐裘斗篷脱下，“怪不得我觉得有什么不对劲呢，原来是你的衣服坏了。你先披上斗篷随我下山。”
　　春花红着脸披上斗篷，随段绍堂走出了别院。
　　春花与段绍堂同骑一匹马，随大军下山，春花轻轻靠在段绍堂的怀中，低着头双面绯红，山里的风很大，春花将斗篷紧了紧，段绍堂低头问道“很冷吗？”
　　春花也不说话，只红着脸摇了摇头。
　　段绍堂的马上还带着衣着单薄的春花，所以不敢跑的太快，走着走着就落到了队伍的最后。村民们见二皇子带领军队回到村子，一阵欢呼。八公主找了半天也不见段绍堂出现，莫非他笨手笨脚的在山寨里遭遇了什么不测？八公主心下焦急，还不见那人的身影。“二皇兄，绍堂怎么没回来？难道出事了？”心中埋怨，早就说过你不会武功了，不让你去你又不肯。
　　“当然没有了，他还杀了土匪的首领呢！”
　　不一会儿就看段绍堂骑着马悠哉悠哉的走了过来，八公主刚要走过去，却看见段绍堂的怀中还抱着一位女子。段绍堂跳下马，又将马上的春花抱了下来。
　　“张伯，我把你的春花带回来了。”
　　张伯老泪纵横的跑了过来“春花……真是我的春花回来了。段公子，我真是不知如何报答你了。”
　　“张伯不必客气，这都是我应该做的。如今春花可以平安回来应该高兴才对啊，怎么还哭了呢。”
　　“对对对，应该高兴才对。”张伯擦了擦眼泪，说道“春花，你的衣服哪去了？”
　　“我……”春花哭道“我被那山寨的土匪……”
　　周围村民听了这话一片哗然“哎呀，真是可怜啊。”“是啊，春花这么好的姑娘怎么会被土匪给糟蹋了呢。”“春花的下半辈子可怎么办呢。”“春花一个女孩子，发生这种事以后可怎么见人呢。”
　　段绍堂说道“各位乡亲千万不要误会，其实春花并没有被土匪欺负，还好二皇子的人马及时赶到，救了春花。”段绍堂擦了擦春花脸上的眼泪“别哭了，没什么的，人能平安回来就好了。”
　　春花看着段绍堂，点了点头“谢谢你，段大哥。”段绍堂笑了笑“还不快进去梳洗打扮换身新衣服，一会儿大家还要跳舞去晦气呢。”
　　
　　张伯带着春花回了家，二皇子等人和村民们一起庆祝新年。八公主面无表情的说道“我看春花姑娘很喜欢你呢。”
　　“可能是因为我救了她，所以她对我就产生了一些好感吧。”
　　
　　段绍堂等人同村民们一起围在火堆旁庆祝，段绍堂只觉得好像有道目光在注视自己，但自己抬起头寻找那道目光的时候却又看不到是什么人在看自己。
　　几个村民拿着大碗酒过来说道“这次真是多谢二皇子殿下为我们村民除害了。”
　　八公主听见那边几位少女围着春花问山寨中的事情，“就是那位风度翩翩的大人救你出来的？”
　　春花点了点头“段大哥的隔空夺命手很厉害呢。”
　　“隔空夺命手？那是什么功夫？”
　　“我就看见段大哥和那土匪还有一段距离，只是一出掌就将那土匪杀死了。”
　　“这个段大人，年纪轻轻的，一表人才风度翩翩，武功又这么高……”
　　八公主对段绍堂说道“想不到驸马还很受欢迎呢。不过你的隔空夺命手到底是怎么回事？”
　　段绍堂笑道“那隔空夺命手根本就是我瞎编出来的名字，其实就是我爹给我的那个藏在袖子里的暗器。”
　　“驸马还真是临危不乱呢，何时如此淡定了，这么紧张的时刻还能想起袖中的暗器。”借着火光，八公主这才看见段绍堂的脸上好像多了几块青紫色的印记“你的脸怎么了？”
　　八公主伸出手去，碰到段绍堂脸上的淤青，段绍堂倒吸了一口冷气“嘶……！很疼的！”
　　“难道你刚刚受伤了？”
　　“还不是被那个土匪老大打的！你都没看见他，人高马大的，光是一个拳头就比村长拿着的酒碗还大呢！”
　　八公主取出一个蓝色的瓷瓶，将里面的药膏抹在段绍堂脸上，段绍堂问道“这是什么？”
　　“这是宫中御用的止痛化瘀膏，以你脸上的伤来看，今晚涂上明日就会好了。”
　　段绍堂抱怨道“有这么好的神药你不早点给我用！”
　　八公主问道“你是怎么救了春花姑娘的？”
　　段绍堂将整个过程一一说了出来，八公主说道“难怪春花姑娘会披着你的斗篷回来呢，这么说你是看到了不该看到的东西了？”
　　“其实也没看到什么了，春花当时还穿着亵衣呢。”
　　“亵衣！你看见了一个女子只穿着一件亵衣，难道还不算看到了不该看的东西！”
　　“又不是什么都没穿，你干嘛大惊小怪的！不过想不到村子里还有这么白的姑娘，春花的皮肤很好呢。啊！公主，你干嘛手这么重！”段绍堂揉着脸，幽怨的看着八公主，好像很疼的样子。
　　八公主狠狠的说道“看你以后还逞不逞英雄。”
　　“干嘛突然这么凶啊，难道我救人还错了！”
　　那边几个少女窃窃私语道“那个女子和段大人这么近，这两人是什么关系啊？”
　　“难道说段大人的夫人？”
　　“我看应该不会，段大人昨夜都是和这位姑娘分房睡的。我看他们一定不是夫妻的。”
　　“春花，这里只有你和段大人有过接触了，你知道段大人成亲了吗？”
　　春花摇了摇头，也不说话，仿佛十分不开心的样子。
　　
　　第二日二皇子又到县衙将知县的头砍了下来，“此人身为父母官却知法犯法，与土匪勾结欺压百姓，二皇子得知此人恶行，遂替百姓除害，将此人斩首示众。”
　　百姓见此无不称快“二皇子果然是为民请命的好皇子啊。”
　　“是啊，有二皇子这样爱民如子的皇子，咱们就有救啦。”
　　
　　二皇子等人和村民们告辞，张伯带着春花走过来说道“段大人……”
　　“张伯，有什么事吗？”
　　“段大人……我……小人有个不情之请……”
　　“张伯有何事就请讲，如果是段某力所能及的我一定不会推托。”
　　“段大人啊，小女春花得你所救，小人感激不尽，此大恩大德小人无以为报，所以……小人恳请将春花许配给段大人……”
　　“啊！许配给我！这可不行的！”
　　“小人自知身份卑微，不敢高攀段大人，不敢奢求春花做什么正室夫人，只要段大人收留春花做个妾侍，小人就感激不尽了。”
　　“张伯，你的好意我心领了，在下不能娶春花姑娘真的不是因为身份地位的原因，而是……”
　　张伯忙说“段大人，虽然春花被那土匪掳到了山寨里，可她真的没有被土匪糟蹋，现在还是完璧之身的……”张伯拉过春花说道“春花，你告诉段大人，爷爷说的是不是真的。”
　　春花红着脸点了点头，也不敢看段绍堂。
　　段绍堂说道“张伯，我不在乎春花是不是处子之身的……”
　　张伯听了这话马上面露喜色“既然段大人不在乎，那小人就放心了。”
　　“不不不，张伯你误会了，我的意思是我不能娶 
 46、四十六 ... 
 
 
　　春花并不是因为这件事，只是我已经有妻子了，不能再娶他人了。”
　　“段大人，就算你不想纳春花做妾侍，只要能将春花留在身边服侍你，小人就心满意足了。”
　　段绍堂指着八公主说道“实不相瞒，这位八公主就是在下的妻子，在周国律法中驸马是不可以纳妾的……”
　　八公主说道“这个张伯不用担心，段大人虽然是本宫的驸马，但也是定国公的长子，爵位继承之人，所以若是驸马想纳妾侍的话本宫是没有异议的。”
　　段绍堂忙说“张伯，虽然公主大度不会阻拦此事，但是我既然已经有了一位妻子，就不会再娶第二个。而且既然在下不喜欢春花，又怎么可以浪费春花的青春，毁了她一生的幸福呢。所以……在下只能辜负张伯的好意了。”
　　张伯摇了摇头惋惜的说道“既然如此，小人也就不再强求段大人了，段大人如此情深意重，只可惜我们春花没这个福气。”
　　“对不起了春花姑娘，你是好姑娘，是我没有这个福气，不能娶你为妻。时辰不早了，我们该出发了，春花你多保重。”
　　“春花没有福气服侍段大人，是春花命中无福。段大人你多保重。”说完转身哭着跑开了。
　　大军离开了张家村，段绍堂回头看了眼逐渐消失的村落，终于舒了一口气。一旁马车内的八公主掀开窗帘说道“怎么，很舍不得春花姑娘？本宫都说过不会阻拦你娶春花姑娘，你既然不舍的为何又拒绝人家的好意呢？”八公主笑问。
　　“才不是你想的那样呢！”
　　“那你为何要叹气？”
　　“我这是松了一口气，才不是叹气呢。”
　　“你为何不答应张伯呢？”
　　“家里有你这么一个人就已经很烦啦，如果再有一个这么让人头大的娘子，那我还不如死了算了。”
　　“你说什么？”八公主看着段绍堂，声音仿佛透出一股杀气。段绍堂见状况不妙，将鞭子狠狠的排在了拍屁股上跑了出去。




47

47、四十七章 ... 
 
 
　　几人回到京中之时，皇上早已出关回京，果然如段绍堂所料，太子不负众望的向皇上参了二皇子一本。“父皇，儿臣在京中监国之时，丰州太守曾递来奏折，说二皇弟在丰州闭城不战，有消耗兵马以及粮草之嫌。”
　　皇帝看了看手中的奏折，又看了看朝中大臣，“众位爱卿，朕闭关两月，对朝中发生的事情并不十分清楚，不知众位爱卿意下如何呢？”
　　“谨遵皇上定夺！”
　　皇上皱着眉，扔下手中的奏折“太子，你觉得此事如何呢？”
　　“回父皇，若是从感情上来讲，儿臣当然希望这是误会，也不想追究此事。可若是为了我大周安危考虑，儿臣……”太子一副为难的样子“儿臣当然是希望一切按照周国律法处理！更何况皇子犯法与庶民同罪。而且此事关乎我周国江山社稷，儿臣也不希望为了私人感情徇私枉法。”
　　“众位爱卿也是这么想的吗？”
　　“启禀皇上，微臣有话要说！”
　　“绍堂有何高见啊？”
　　“皇上，微臣以为二皇子不但无罪，反而有功！”
　　“说来听听！”
　　不等段绍堂开口，太子便说道“段绍堂，你擅自挪用三十万兵马前去丰州，按我周国律法此举与谋反同罪，理应株连九族。而今你一个戴罪之身竟然还敢大摇大摆的跑到大殿上来胡言乱语……”
　　皇上说道“住口！段绍堂今日来早朝是朕的旨意，段爱卿你刚刚有何要说，但说无妨。”
　　“二皇子闭城不战是因为粮草和兵马数量不足，难以对抗敌军。而二皇子想出空城之计，在不损伤一兵一卒的情况下智退敌军，难道不应该记一大功吗！”
　　“空城之计？”皇上不解。
　　“皇上，微臣挪用的三十万兵马只不过是个空城之计。微臣并未调遣一兵一卒去往丰州，只不过是虚张声势而已。如果敌人多疑，看见我们如此防守松懈打开城门，一定会以为这是个诱敌之计，可是他们聪明反被聪明误，殊不知这的确是一座防守虚弱的空城而已。”
　　皇上笑道“好，好一个空城之计。”
　　太子说道“父皇，就算段绍堂调遣兵马一事是假，不予追究。可当日段绍堂在朝堂上大肆造谣，算不算欺君之罪！”
　　“欺君之罪？”段绍堂看着太子，冷笑道“当时皇上已经出宫闭关，坐在大殿上主持朝政的根本就不是我大周国君，我又何来欺君之罪，难道太子口中的君是指当时坐在龙椅上监国的太子殿下吗？”
　　太子急忙跪下说道“儿臣一时口误，还望父皇恕罪。”
　　段绍堂说道“皇上，微臣这么做自然有冒天下之大不韪的道理！为何皇上刚刚离京闭关，战蝾国就打到了我大周边界。而且在二皇子闭城休战的时候，战蝾国并未攻城强取，只是与我军拖延时间？这分明就是对方知道丰州城有多少兵马和粮草，想让我们不战而亡！微臣当日造谣只是想让消息从朝廷上传到战蝾国，让对方知难而退。不过照现在看来，我当初的计策倒是有效的！微臣倒是怀疑这朝堂上有人和战蝾国勾结！”
　　四皇子站出来大声喊道“若说和战蝾国勾结，我看嫌疑最大的应该是你段家父子才是！我早就听到一种传闻，说你们段家父子根本就是战蝾国皇室后裔！说不定你们整个段家都是给战蝾国传递情报的窝点呢，我看就应该将你们段家好好彻查一番才是。”
　　朝堂上顿时安静了下来，谁也不曾想过四皇子会说出这么敏感的话题。段天麟握了握拳，手上的青筋清晰可见。梁丞相一副幸灾乐祸的样子。段天麟皱着眉并不说话。
　　皇上终于开口“大殿之上岂容你们在这里胡言乱语！民间的空穴来风岂能当真！朕以为此事皆是一些误会，就此作罢，从今以后不准有人再拿此事做文章。”
　　
　　段绍堂此时已经快成了朝野中的传奇人物，回到府上自然也是不例外。二皇子等人将段绍堂围了起来，五公主也来了府上。十一皇子一脸崇拜的样子“绍堂你也太厉害了吧！一个人，一把笛子，就把战蝾国的十几万大军给击退了！”
　　“嗨，有什么厉害的，不就是抄袭了诸葛亮的空城计嘛！”
　　五公主不解“诸葛亮？”
　　“话说当年三国时期魏蜀两国交战……”
　　十一皇子忙打断“魏蜀两国是哪两国？我怎么没听过呢！”
　　“啊……这个……这个这个……我瞎编出来的……”
　　八公主用一种捉摸不透的目光看着段绍堂。
　　天色渐黑，二皇子先打道回府。六皇子说道“老十一你怎么还不走！”
　　“我再等等，我再向绍堂讨教一些战场打仗的事情！你们先走！”
　　“你平时最是不喜欢那些战场上的学问了，怎么今日居然想向绍堂讨教兵法了？”
　　“我……只不过是好奇，想多学学而已。”
　　段绍堂说道“既然十一皇子如此好学，不如就留下来吧。”
　　六皇子走后，十一皇子有一句没一句的和段绍堂闲聊着，眼睛却一直四处张望着。段绍堂说道“我看今天外面蛮热闹的，大街小巷好像都在庆祝二皇子大退战蝾军队。正好晴儿也在府上累了这么久了，不如你们两个一起去看看吧。”
　　“公子我们要出去玩了吗？”晴儿从外走进来。
　　段绍堂笑道“我还有事情要做，正好十一皇子闲着没事做，就让他陪你去吧！”
　　“好啊！”十一皇子马上起身一脸兴奋的样子“放心吧，有我保护晴儿姑娘，她绝对不会出现任何意外的！”
　　十一皇子走后段绍堂边笑边说“这个老十一，傻头傻脑的，既然对晴儿有意思还不知道表示表示！”
　　五公主说道“你是怎么发现的？”
　　段绍堂一脸神秘的说道“人一旦恋爱，行为就会变得异常奇怪！要么非常傻，要么非常笨！要么好人变坏人，要么坏人变好人！要么……”段绍堂一抬头发现八公主和五公主早已没了影子“喂！公主我还没说完呢！公主等等我啊！”
　　八公主和五公主一边走一边说道“一个大男人整日婆婆妈妈的，烦死了。”
　　五公主一笑“现在有绍堂陪着八妹，八妹应该不会觉得那么闷了吧。”
　　“我才不用他这种废话连篇的男人陪我呢。”
　　“我倒是觉得八妹现在对绍堂的态度好了很多呢。”
　　“他这人虽然废话多了点，不过倒是不算讨厌，而且还屡屡立功，解救周国危机，有时候还是挺有趣的。”
　　五公主一笑，不再多说，见天色不早，也回了宫中。
　　
　　再说太子那边，此时太子殿下已经是气急败坏“老十，看你出的好主意，本来是想借此大好时机除掉老二的，这回可好了，不仅让他成功退敌，而且还途中屡次剿匪，成了百姓心中的大英雄，这小子不仅毫发未伤，反而还立了大功。就连段绍堂那小子也是出尽了风头，什么一把破笛子击退敌军，被他们越传越神。段天麟这个老狐狸还真是狡猾，这两父子合起火来骗本王，哼，这个老狐狸，本王早晚要让你尝尝苦头。”
　　
　　段绍堂坐在凉亭中吹着二十一世纪的笛曲。一人从后面将斗篷披在了段绍堂的身上，段绍堂以为是晴儿，“和十一皇子玩的怎么样啊！”回过头却见是八公主。“公主？！怎么是你？”
　　“夜晚风大，不要着凉了。”
　　八公主居然关心我！段绍堂此时心中只有一个想法，那就是――无事献殷勤非奸即盗！“公主……你这不会又是什么……先给甜枣再打巴掌吧？”
　　“本宫在你眼里就是那种人吗？”
　　“不是，公主大人在我心里是最温柔，最体贴，走路都怕踩死蚂蚁，说话都怕吓到小朋友的最完美的人！”
　　“你一个大男人怎么总是那么多废话！”
　　段绍堂以为自己出现错觉，她竟然觉得八公主刚刚的语气不似之前的冷漠，脸上还多了一丝微笑，而且这笑看起来很像影视剧中那些因为幸福而流露出的笑容。段绍堂摇了摇头，一定是天太冷，脑子冻坏了。
　　八公主顿了顿说道“谢谢你这次解了丰州之围，救了二皇兄。”
　　“谢什么谢，大家一家人嘛。”
　　“还有……”八公主低头说道“谢谢你在树林中照顾我……”八公主的声音有些小，段绍堂还以为自己听错了“你说什么？”
　　八公主又转回了那副傲慢的样子“不管怎么样这次都是多亏了你，要不然二皇兄一定不会像现在这样平安回来，只怕丰州早就破城了。”
　　“难怪公主今天突然对我态度这么好！原来是因为这个！放心吧，虽然你总是欺负我，不给我好脸色，不过我是不会总拿一件事儿没完没了的跟你邀功的！”
　　从未谢过别人的八公主，今天居然连着说了两个‘谢谢’，可看见对方并不买账，八公主心里还是有些生气的。八公主一副盛气凌人的样子说道“本宫可是发自内心的道谢的！”
　　段绍堂突然表情一转，认真的说道“公主，如果你真的要谢我……那可不可以答应我一件事？”
　　“什么事？”八公主本以为段绍堂会要一些赏赐或者提出一些出人意料的要求，最坏也不过是跟自己提出要纳某个青楼女子为妾。可段绍堂的回答的确是有些出乎八公主的意料“如果有一天你发现我有什么事情欺骗了你，你可不可以饶我死罪，息事宁人，放我一个人离开京城，让我过普通人的生活。就当是这次对我的报答了。”
　　“你有什么事情在欺骗本宫？”
　　“现在还不是说出来的时候。如果公主知道了，也许公主会恨我一辈子，或者公主根本就不会在意，说不定对于公主还是一种解脱。”不知为何，段绍堂说到这竟有一种说不出的难过。
　　段绍堂拿起笛子，又吹了一首她曾经最喜欢听的乱红。八公主没有再说话，而是安静的坐在了段绍堂身边听她吹完那首曲子。“为什么你总是能吹出这么伤感的曲子。”
　　“也许是我心里有和这曲子一样的故事吧。”段绍堂看了看手中的笛子，又想起了那个曾经和自己坐在一个教室里的人和这把笛子的主人。段绍堂摇了摇头，我现在想的到底是小宁还是凌雨烟？
　　八公主面色一沉“还是你心里有与这曲子一样让你忘不了的人？”
　　段绍堂一笑，不知如何回答，便说道“公主，时辰不早了，我先回房休息了，你也早些回房休息。”
　　八公主看着段绍堂的背影，为什么越来越觉得眼前的人让人捉摸不透了，为何成亲之后这人的变化如此之大。难道之前的顽疾缠身也都是在韬光养晦？如果真的是这样，那定国公父子的目的又是什么？难道他们真的是战蝾国的细作？可如果他们真的是战蝾国细作，段绍堂完全没有道理使出空城计退敌，还有段绍堂刚刚所说欺骗我的到底是什么事呢？如果这件事和战蝾国无关那又会是什么呢？
　　段绍堂走后，八公主站在原地冷声说道“不管你是什么人，接近本宫的驸马有何目的，我劝你还是收手吧，你绝对不会得到你想要的东西。”
　　突然一黑衣人从天而降，一个女子的声音说道“公主果然好耳力。莫非公主早就知道我在此了。”
　　“绍堂为人简单，当然不会对你有所防范，不过有本宫在，你就休想得到自己想要的！”
　　那女子不屑的说道“公主这是在威胁我吗？哈，那就要看公主殿下有没有这个本事了！”
　　说完那人亮出手中兵器，两人打了起来。也许是听到响声，段绍堂从屋中赶了过来“该死的蒙面人，竟敢欺负我家公主！公主不要怕！我来保护你！”也不知段绍堂哪来的勇气，一个连长矛举着都吃力的人，居然说要保护公主。此时段绍堂的衣着搭配也十分怪异，里面穿着古代的睡衣睡裤，外面披着敞开式的外袍，脚上一双和段绍堂一起从二十一世纪穿越过来的拖鞋。段绍堂以百米冲刺的速度向八公主跑去，生怕八公主被黑衣人所伤。穿着拖鞋冲刺实在是有些不合适，尤其是在地上还有雪的冬天，谁让段绍堂从小就喜欢雪呢，而且还从来不让下人扫雪，说什么那样就没了冬天的感觉。段绍堂一个不小心被脚下的石头绊倒，向前直奔黑衣人的剑摔去，“啊……公主救命啊……”如果不发生意外，段绍堂扑过去的方向，正好会让黑衣人的剑刺穿自己胸膛。此时段绍堂已经吓得喊破了音，完全失去了身体谐调能力，只能闭着眼睛等死了。
　　黑衣人见状转过身让剑躲开了正扑过来的段绍堂，左手一掌将段绍堂打到八公主的方向，八公主接过段绍堂，黑衣人向这边看了一眼，转身飞出公主府。
　　八公主扶着仰在自己身上的段绍堂，冷着脸问道“你有没有事？”
　　段绍堂起身一边拍着衣服上的雪一边说“没事！不过那黑衣人的掌力怎么软绵绵的，一点都没伤到我呢！哎呀，这么差劲的功夫也学人家行刺！不过我怎么觉得那个黑衣人好像在哪见过呢！”
　　“你一定是记错了！”八公主突然脸色变的比刚刚还要冷。
　　“嗯……大黑 
 47、四十七章 ... 
 
 
　　天的，也许真的是看错了！”
　　八公主看了眼段绍堂脚上的拖鞋“好别致的鞋子。”
　　“拖鞋！不远万里的从二十一世纪穿越而来！轻巧便捷，晚上穿着它省去了半夜上厕所时穿鞋子的繁琐过程。夏天穿他有助于散发脚上的汗，解决了汗脚，脚臭，脚气，香港脚的烦恼！逛街穿着它还不会累，彻底解决了被鞋子束缚而导致的脚部肿胀问题！绝对是居家旅行必备物品！”
　　“嗦！”八公主看了一眼段绍堂，转身回了自己的房间。难得八公主对段绍堂的看法有所改观，觉得此人近日表现很有深度，可刚刚的英雄救美让段绍堂好不容易积攒的形象瞬间就崩塌了！




48

48、四十八章 ... 
 
 
　　段绍堂自上次丰州一战，回京后被封为兵部侍郎。连去丰州那样的舟车劳顿都经受得了，又怎么能经受不住兵部侍郎这样的官职呢。段绍堂也无法再推脱，只得就任。
　　
　　“如烟，我回来啦！”段绍堂大步流星的走进了如烟的房间，并没看见如烟，段绍堂转过外厅看见如烟坐在铜镜前背对着自己，一副像是正在打扮。
　　“如烟你在这儿啊！”
　　听见段绍堂的声音如烟的手一抖，手中胭脂盒掉在了地上，段绍堂说道“我一着急就忘了敲门了。吓到你了？”段绍堂想走过去把掉在地上的胭脂盒捡起来。
　　却听如烟语气有些激动的说道“你别过来，在外厅等我。”如烟始终背对着段绍堂，看不见此刻脸上的表情如何，段绍堂只是隐约觉得如烟的语气有些奇怪。
　　过不多时，如烟走了出来，“刚刚我衣衫不整的有些失礼，所以情急之下语气有些重了一点……”
　　“没关系，我好多朋友也是这样，不化妆的时候都不敢出来见人，传说这个好像是什么素颜恐惧症吧。其实刚刚也怪我了，一着急忘了敲门就直接闯进来了。”
　　如烟说道“你不在的这些时日我倒是觉得好像少了点什么，总算是平安回来了。”
　　段绍堂一笑“我还以为你会觉得生活清静了很多呢！”
　　如烟问道“我听传闻说你只用一把笛子就设计让敌国撤军了？难道你真的没有动用一兵一卒？”
　　段绍堂笑道“兵不厌诈，不过是空城计而已，其实城里还是那些普通百姓，和二皇子带去的那些兵马，那三十万大军不过是我瞎说的。如果我真的动用兵马前去丰州，我哪还敢大摇大摆的告诉别人呢，那岂不是等着太子抓我把柄吗。”
　　如烟一笑“想不到绍堂还有这等大智慧，看来如烟之前还真是低估你了呢。”
　　
　　最难熬的几个月终于过去了，转眼到了莺飞草长的季节。段绍堂在书房中手持毛笔在风筝上涂涂画画，画着画着突然打了个喷嚏，晴儿说道“公子昨夜睡觉忘记了关窗，夜里连被子也踢掉了地上，可是贪凉受了风寒？”
　　段绍堂笑道“不是吧晴儿……你偷看我睡觉，还好我没有裸睡的习惯，要不都被你看光光了！”
　　晴儿说道“才不是呢！我自小服侍公子，所以习惯了夜里看一看公子有没有盖好被子，或是口渴了需要人服侍。”
　　段绍堂一脸八卦的说道“从实招来，你是不是暗恋你家公子！”
　　晴儿笑道“我才不会暗恋你呢！公子从小就温温柔柔的，有的时候看起来像个大姑娘似的，我可是一直都把公子当成好姐妹的。”
　　“好姐妹！如果你生在二十一世纪，只怕你就是传说中的腐女了！”段绍堂心想，这个真正的段绍堂运气也够好的了，有一个这么贴心的丫鬟从小服侍他。
　　“腐女是什么？腐烂的女人嘛？公子怎么把我比喻成这么恶心的东西呢！”
　　“当然不是你说的那个恶心的意思了，腐女就是……”怎么跟她解释？“腐女就是……跟男孩子玩的很好，像好姐妹一样，很可爱的女孩！”
　　“哦，这么奇怪的名字，难道又是公子在奇闻异志上看到的？”晴儿问道“公子怎么又在做风筝了。”
　　“小皇子们放风筝被皇上看到了，皇上一高兴说要举办一个什么风筝大赛。所以我当然要做一个特别一点的了。阿嚏！哎呀，好端端的怎么打喷嚏了呢，一定是那个无良公主又在背后骂我了！”
　　“驸马口中的那个无良公主可是本宫？”不知八公主何时到的门口，段绍堂马上换出一副大大的笑脸“我哪敢说公主大人呢！公主大人找我有事儿？”
　　“本宫只是想看一看你的风筝做的如何了。”
　　段绍堂举起手中的风筝“大功告成啦！我去试飞！”说完提着风筝跑了出去。
　　段绍堂走后，八公主问晴儿“晴儿，你有没有觉得你家公子的变化很大？”
　　晴儿嘟着嘴说道“我家公子以前也不是这样的。公子病的很重，身体也是羸弱不堪。别说是跑跑跳跳的，就连走路走多了还会咳好久呢。”
　　“你家公子是什么时候变成这样的？”
　　“我回家探亲之后再回来公子就变成这样了！”
　　“你是何时回乡探亲离开京城的？”
　　“公子成亲前一个月我就回家了，我记得当时正值临州打乱，耽误了回来的时间，所以没有赶上公子和公主的大婚，回来的时候公子就变成现在这样了。”
　　“那你走之前发生过什么事情吗？”
　　“事情倒是没发生过，不过听说我走后公子大病了一场，后来还昏迷了好久，再醒来的时候就是这个样子了。”
　　八公主蹙眉说道“你觉得你家公子的性情变化很大吗？”
　　“以前公子不喜与人交往，很少说话，我自小服侍公子起居，有时候一整天公子都和我说不上两句话。”。八公主在一旁皱着眉，若有所思的样子，怎么会一病醒来就变成另一个人似的。莫非他以前的病情都是假的？难道这就是他所说的对我的欺骗。如果真的是这样，那定国公父子的目的又是什么呢？
　　
　　段绍堂傻坐在石头上看着天上的风筝，又想起了凌雨烟，每次都是告诉我有缘再见，还让我从丰州回来带着笛子见你，也不知道还能不能见到你了。
　　“天上的东西是你放的？”
　　听见说话声段绍堂马上回头寻找声音的主人“凌雨烟！真的是你！”段绍堂急忙起身跑了过去“我都回来这么久了，一直也见不到你，你怎么来这儿了？”
　　“我看见天上飞着一个很奇怪的东西，就顺着这它的方向找到你了。”凌雨烟一边说一边指了指天上的风筝。又说“在丰州可好？”
　　“总算是平安回来了。还好我想过来放风筝，要不然今天又不能遇到你了。”
　　“风筝？”
　　“就是这个啊！”段绍堂晃了晃手中的风筝线。
　　“这是你做的？”
　　“是啊，很厉害吧！过几天皇上还要举办一个风筝大赛呢！”
　　
　　天色渐黑，段绍堂和凌雨烟坐在湖边大石上“这么有趣的东西，也不知是什么人发明的。我从未见过这个叫做风筝的东西。”
　　“我家附近的广场上每天都有人放风筝的。”
　　“你家附近？”
　　“啊，是啊，我家很多年前有一个厨子，他经常在我家的后院放风筝玩，我就是跟他学的！”段绍堂支支吾吾的解释。
　　“时辰不早了，我该走了。”
　　“那……我还什么时候能见到你？”凌雨烟刚要开口，段绍堂抢道“该见面的时候自然就见面了对不对？”
　　凌雨烟一笑。段绍堂又说“每次都是那么神秘，这个风筝送给你。就当是上次你送给我笛子，我回赠给你的礼物了。”
　　凌雨烟一笑“很漂亮。”
　　段绍堂摸着腰间的笛子，喃喃的说道“如果我也能顺着风筝的方向找到你该多好。”
　　
　　段绍堂回到府中，刚进了正厅就大声喊道“我回来啦！”却发现二皇子等人也在。
　　八公主冷着脸“你去哪里了？”
　　“我……我去压马路！”
　　“压马路？”二皇子不解的样子。
　　八公主似乎已经习惯了段绍堂口中的奇怪词语，依旧是冷着脸看着段绍堂，仿佛在审视犯人一般。
　　段绍堂说道“就是出去乱走了。”
　　八公主依旧保持着自己招牌式的表情――没有表情！“驸马还真是能走，居然走了这么多个时辰还不累。你的风筝呢？”
　　段绍堂支支吾吾的回道“风筝……那个……啊，放飞了！风太大，一个不小心就把线吹断了！”
　　十一皇子大笑“八姐你可真过分，你看把绍堂欺负的，都快被你吓结巴了。”
　　二皇子等人也笑道“看你们这对小夫妻还真是有意思。”
　　八公主说道“看来驸马又忘了本宫跟你说过什么了。好，既然你的风筝飞走了，那本宫就要你做一个本宫从未见过的图案。而且不许你做第二个给别人！”




49

49、四十九章 ... 
 
 
　　大周国有史以来的第一届皇家风筝大赛终于开幕了。皇子和公主们早早的来到了御花园。
　　离老远段绍堂就看见了六公主拿着一个粉到不能再粉的大蝴蝶摆动着腰肢朝这边走来。“不知道妹夫准备的是什么样的风筝呢。”六公主依旧不改那炽热的目光，看的段绍堂浑身不自在，好像有种裸奔被参观的感觉。
　　段绍堂看了看六公主手上的风筝，说道“六公主的大蝴蝶风筝真是美得让人崩溃啊。”
　　六公主疑惑的问道“崩溃？”
　　“啊，就是因为六公主的风筝太美了，把别人的都比下去了，所以才崩溃嘛。”
　　六公主笑道“不愧是本宫看上的男人，连风筝这么有意思的东西都想得出来。”
　　段绍堂笑了笑“六公主谬赞了。”
　　“我听皇弟们说妹夫经常会给他们将一些有趣的奇闻异事，不如妹夫改日去我府中，也给本宫讲一讲呢。”一边说一边将手搭在段绍堂的肩上。
　　“啊……”段绍堂躲过六公主的手，转过头看见一同走来的八公主和五公主，急忙挥手喊道“哎呀，五公主，好久不见啊！原来八公主和你在一起啊，我还以为失踪了呢！”
　　六公主悻悻的说道“那本宫就改日再和妹夫单独小聚了。”
　　八公主走过来说道“看来你和六皇姐还很谈得来的嘛。”
　　“谈你妹！”段绍堂没好气的说“每次看见她我就浑身不自在，也不知道你这个冻死人的公主怎么就会有个那么热情的姐姐。”
　　八公主冷笑着说道“本宫还以为你很喜欢六皇姐的热情呢。”
　　段绍堂白了八公主一眼，对一旁的五公主说道“别人的风筝都是五颜六色的，五公主你的好特别啊。”
　　五公主看了看手中素雅的鸽子风筝，笑道“本宫也不知该做些什么图案，动物之中本宫最喜欢的就是鸽子，所以就做了一个鸽子图案的了。”
　　“鸽子好啊，代表和平，看起来又可爱又干净，饿了还可以干炸乳鸽！而且还可以飞鸽传书！”
　　“飞鸽传书……”五公主的脸上又闪过淡淡的哀伤。
　　一群小皇子拿着他们的风筝从段绍堂等人身边跑过“太傅大人，看我的大螃蟹威风吧！”十六皇子一边说一边跑远了。虽然段绍堂早已不在上书房教小皇子们上课，但小皇子们还是习惯性的叫她太傅大人。
　　五公主仿佛刚刚从思绪中回过神来。
　　十皇子拿着一个鬼脸风筝，一脸不屑从段绍堂身边走过“哼！玩物丧志的东西倒是被父皇看中了。还如此兴师动众的搞什么比赛。”
　　段绍堂当然听出了十皇子借着风筝暗讽自己，笑道“都怪微臣，害的十皇子不得不随我们一同做这丧志的玩物，浪费时间。”
　　十皇子一时间不知如何回答，一旁的四皇子拿着一个纸糊的美女说道“老十，我看这玩意儿挺好玩的，本王见过地上的美女，床上的美女，水池中的美女，山川湖泊中的美女也都见过，可如今还是头一次看见美女在天上呢。”四皇子一边说一边晃着手中的风筝。
　　十皇子皱着眉拂袖而去。
　　二皇子等人也拿着风筝走了过来，六皇子说道“老十一，你一个大男人五大三粗的，拿着一个兔子风筝……真是……”
　　十一皇子笑道“我也不知道做什图案，后来我看见晴儿抱着兔子很可爱，所以就做了一个兔子了。”
　　六皇子笑道“不过你说到底是晴儿可爱呢，还是她怀中的兔子可爱呢。”
　　十一皇子红着脸说“六皇兄你又笑我！”
　　“你还害羞！怎么像个大姑娘似的！”
　　八公主问段绍堂“本宫让你做的那个独一无二的风筝，你做好了吗！”
　　段绍堂一笑“你看！”
　　“这是什么！”八公主一脸疑惑的看着段绍堂手中的风筝“本宫从来没见过这么奇怪的图案，这是一个人吗？怎么样子这么丑？”
　　段绍堂咧着大嘴傻笑着“这是被绑在火箭上的海绵宝宝！你当然没见过了！”
　　“你说的都是什么东西，本宫怎么从来都没听过。”
　　“都是地方异志记载的东西，你孤陋寡闻，当然没听说过了。”
　　皇上一声令下众人的风筝纷纷上天，眼见段绍堂手中的风筝越飞越高，段绍堂突然将线轴上的线都放了出去。八公主问“你怎么把它放走了？”
　　段绍堂一笑“你在这里拽着它，就算它飞得很高也永远都得不到自由，见不到真正的天空。飞的再高再远有什么用，还不是被一根线束缚着。”
　　八公主一笑“驸马这是在托物言志吗？”
　　“切！我一个吃饱不饿就行的人，哪来那么多大志向。”
　　说话间，房顶突然飞下十余名黑衣人，“有刺客，保护皇上！”
　　段绍堂惊呼“不是吧，又玩暗杀！”
　　八公主早已上前与黑衣人打斗。六公主一边喊一边跑到段绍堂身边，一脸柔弱的样子“哎呀，真是吓死本宫了。”六公主紧紧的搂着段绍堂的胳膊，“好多的黑衣人啊，妹夫快保护本宫啊！”段绍堂也不管身边发嗲装柔弱的六公主，一把将其甩到了一旁，急忙跑到五公主身边将其挡在身后，捡起一把地上的刀“五公主别怕，我来保护你！”段绍堂双手握着刀做出一副防御的架势，双手还有些颤抖，五公主一笑，握了握段绍堂的手，看起来好像比段绍堂还要淡定。段绍堂一脸赞赏的说道“不愧是皇家风范，场面这么血腥你都不改招牌式的微笑！”
　　皇上身边的侍卫各个都不是吃素的，在加上八公主那个杀人不眨眼的功夫，不出多时刺客便死伤大半，一个刺客持剑向段绍堂逼近，段绍堂手中的刀被对方打掉，危急关头想起袖中的暗器，段绍堂将袖中暗器对准黑衣人，刚要发射暗器，却停下了手中的动作，紧盯着对方的眼睛，犹犹豫豫不肯动手。刺客手中的剑眼看就要刺穿段绍堂的喉咙，却也停下了动作，虽然蒙着面看不清脸上的表情，但眼睛却也在看着段绍堂，两人停下动作互相僵持着，八公主飞身过来打开刺客的利剑，回身皱眉对段绍堂说道“笨蛋，愣着做什么，要五皇姐陪你送死啊！”八公主与黑衣人打斗，一剑割伤了黑衣人手臂，“本宫今日倒是要看看阁下的真面目。”黑衣人捂着受伤的手臂飞身上了房顶，逃离了皇宫。其他的黑衣人都惨死在宫中，唯一的活口也逃掉了。八公主刚要追上去，只听皇上说道“穷寇莫追，让他去吧。”
　　
　　段绍堂坐在书房，双脚放在桌上，头上顶着一本书，闭目养神的样子。“难道是她？不会！一定不会的。”
　　“还在想白天的刺客？”
　　八公主突如其来的声音吓了段绍堂一跳，一个踉跄书掉在了地上，整个人险些摔了下去。“我说公主大人，你下次进来的时候给个提示行不行啊。每次都这样被你吓一跳，你走路脚不用着地的嘛！神不知鬼不觉的，不演鬼片真是可惜了。”
　　八公主并不理会段绍堂的唠叨，只说道“既然你袖中藏有暗器，为何不杀了那黑衣人？”
　　“啊，这个暗器是爹新给我的，和上次的不大一样，所以一时着急忘了怎么发射。爹也真是的，给我个这么不好用的东西防身，差点被他害死了。啊，你要是不来我还差点忘了，应该回去看看爹了。我先走了公主，有时间慢慢聊啊！”说完一溜烟的跑了出去。
　　
　　第二天离开上书房，段绍堂便去了素华宫。还没进门就听见琴声传来。
　　五公主坐在席上，静静的抚着琴，仿佛已经超脱世俗之外的样子。琴声婉转凄凉，五公主停下了手上的动作，面上仿佛带有一丝哀伤。
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　五公主这才发现段绍堂已经来到屋中“绍堂什么时候来的，也不知会一声。”
　　“你昨日受了惊吓，我本是想来看看你的。不过你的琴声太过凄美哀伤，我不忍心打扰，所以就站在这里听完了。”
　　五公主笑道“倒是你刚刚的诗听起来更让人难过。难道又是你一不小心做出来的诗？”
　　“这个……”我总不能告诉你是李商隐写的吧！“读书太杂，忘了是哪里看到的了。”
　　“这么美的诗句，如果是先人所作，只怕早就妇孺皆知了，书中又怎能没有记载，绍堂你太过谦虚了。不过这诗叫什么名字？”
　　“《锦瑟》”
　　“锦瑟……不过你刚刚说的庄生晓梦迷蝴蝶，还有望帝春心托杜鹃，本宫孤陋寡闻，不大明白这句所指为何。”
　　“地方异志上记载的，公主不知道也很正常啊。”
　　“皇弟们都说你知道好多奇闻奇录，经常给他们将前所未闻的故事，不知这句诗又有何典故呢？”
　　“从前有一个叫庄周的人，梦见自己变成一个蝴蝶，梦中变成蝴蝶的他根本就不记得自己是庄周，梦境十分真实美好，在梦中也十分自由快乐。可醒来后才发现，原来自己还是庄周。后来他就说，到底是自己在梦中变成了蝴蝶，还是蝴蝶在梦中变成了庄周呢。”
　　五公主一笑“这个庄周的想法虽然奇怪，倒也十分独特，你说我们会不会都是别人梦里的另一个化身呢。”
　　“也许吧。我到这里的经历倒是真的像做梦一样。我现在都怀疑我到底是睡着的还是醒着的，或者我根本还在树林里做白日梦呢。”
　　“在树林里做白日梦？”
　　“这件事情很复杂的，如果有一天不用被杀头的话，我一定会告诉你的。”
　　五公主笑道“你说话我真是越来越听不懂了。咳咳……”五公主用帕子捂着嘴咳了咳。
　　小梅急忙端了茶过来。
　　“公主，你受了风寒不会还没好吧？”
　　“不碍事，只是偶尔咳嗽。春季风大，也许旧病复发了。”
　　小梅说道“什么旧病复发呀，公主这病一直就没好过，最近更加严重了，尤其是夜里咳的更厉害呢，太医来了开过药也不大管用，也说不出个所以然来，我看就是一群庸医！”
　　五公主笑道“小梅就是喜欢大惊小怪的，哪有你说的那么严重，过几日也就好了。绍堂，有件事我很想知道，不知你能否告诉我。”
　　“什么事？五公主尽管问，我一定知无不言，言无不尽！”
　　“昨日……那个刺客要杀你的时候，你们二人为何会停下手中的动作互相看了对方片刻？莫非你知道那刺客是谁？”
　　“她……”
　　“你不是说会知无不言吗？”
　　段绍堂尴尬的笑道“哈，我觉得她很像我认识的一个人，只是又不大敢确定。”
　　“是什么人？”
　　“现在还不好说，不过应该不会是她的。那个人的身份，我想公主还是没必要知道的。”
　　“刚刚还跟我说言无不尽呢，这么快就有不想说的问题了。”
　　“啊……”
　　见段绍堂为难，五公主一笑“我不过是开个玩笑而已，你不说一定有你的原因，只是人心险恶，置身官场之中就更应该明白这个道理。”
　　段绍堂走后，五公主将手抚在琴上，黯然的说道“此情可待成追忆，只是当时已惘然……”




50

50、五十章 ... 
 
 
　　段绍堂路过悦仙楼，停下脚步看了看匾额上的三个字，一副犹豫不决的样子，最终还是走回了公主府。
　　八公主说道“还不敢肯定昨日的刺客是谁吗？”
　　段绍堂一副无所谓的样子说道“我怎么会知道刺客是谁呢！”
　　八公主一笑“驸马是不想知道还是不敢知道呢？”
　　“你……知道？”段绍堂一副试探的表情，心中却害怕八公主说出自己猜测的答案。昨日的刺客到底是如烟还是凌雨烟，如烟一个弱女子，连纠缠他的纨绔子弟都不能摆平，应该不会是她吧。凌雨烟行踪不定，神神秘秘的，莫非是凌雨烟？
　　八公主说道“有些事情本宫一早就提醒过你，只是驸马从来不仔细听本宫说过的话。有些事情别人告诉你是没有用的，只有你亲眼看到你才会说服自己那是真的。”说完八公主离开了段绍堂的书房。
　　段绍堂一人歪坐在椅子上，“八公主到底跟我说过什么？难道她一早就猜到了？或者她早就提醒过我，只是我没有注意听她说过的话。”段绍堂仔细回忆着每次自己见过凌雨烟和如烟之后八公主和自己说过的话，忽然想起了八公主曾经说过的‘有些人看似偶遇，但事实上，你可能已经落入了别人的圈套，在这京城中，知道你身份的人不稀奇，不知道你是谁的才奇怪呢。你只要记住本宫的话就好，防人之心不可无。’
　　“凌雨烟和我看似偶遇，可不应该是有预谋的啊，虽然她和小宁长着一张一模一样的脸，可在这个架空历史的朝代没有人知道我的过去，也不会有人知道我曾经喜欢过的人长什么样子，凌雨烟的出现应该不会是别人的圈套吧。”
　　又想起如烟在知道自己身份之后的反应‘这么说我那日看到的段夫人就是八公主了。’
　　“当日我和承安打了刑部尚书的儿子，全京城几乎都知道定国公的儿子在青楼痛扁刑部尚书之子，可如烟就偏偏不知道我的身份。莫非昨日的刺客不是凌雨烟，是如烟！”
　　段绍堂一身酒气的来到悦仙楼，琴声从如烟的房中传出，段绍堂推门而入，琴声戛然而止“怎么绍堂这么有雅兴，来如烟这里了。”
　　段绍堂一笑“想你了，当然就过来坐一坐了。有没有好酒好菜啊。”
　　“你这酒气熏天的难道还要再喝？”
　　段绍堂也不说话，只是狠狠的抓住如烟的手臂，将其拉到了席上，“十一皇子的酒量太差了，才喝了不到两坛酒就说不行了，如烟你再陪我喝一会儿吧。”
　　如烟看似有些勉强的一笑“那你还不先将手松开。”段绍堂一笑，将抓着如烟手臂的手松开。
　　如烟给段绍堂斟了杯酒，段绍堂不慎将杯子打翻，酒洒在了如烟的右手臂上，如烟不禁皱眉握拳，手臂一抖，随后又马上将握紧的拳头松开，脸上的表情也是一闪而过又马上换回了刚刚的笑脸。
　　段绍堂迷迷糊糊的说道“来倒酒！”说完便拿起酒壶直接将酒倒进嘴里，而后一头栽倒在桌上。
　　如烟轻轻推了推段绍堂，段绍堂并无丝毫反应。如烟起身走到桌旁，取出一个木盒，而后掀起衣袖，只见手臂上包扎着绷带，还有些许的血迹透出。
　　“这伤是怎么来的！”
　　听见段绍堂的声音如烟一惊，急忙放下衣袖将手臂遮住“你没醉？你为何要装醉骗我？”
　　“如果我不装的酒醉不省人事，你又怎么会疏于防范，查看手臂上的刀伤呢。你还没有回答我这伤口到底是怎么来的。”
　　“我昨日不小心打碎了花瓶割伤了手臂。”
　　“那可真是巧了，昨日宫中来了一名刺客，不巧也是手臂受了伤，好像你们伤口的位置都一模一样呢。”
　　“是吗，皇宫如此守备森严，还能闯入刺客……”如烟别过脸不再看段绍堂。
　　段绍堂抓起如烟手上的手臂“如烟，都这个时候了你还要骗我。”
　　如烟一笑“我不明白你再说什么。”
　　“别跟我说昨日的刺客不是你。”
　　“我……我不知道你说的什么刺客。”
　　“如果那个刺客不是你，她为何会在马上要杀了我的时候手下留情，为何那刺客长着一双和你一模一样的眼睛，为何你的手臂又与那刺客有同样的伤口。如果这伤口真的是被花瓶所伤，你为何不当着我的面光明正大的检查伤口，而要等我不省人事的时候才躲在屋中查看。枉我把你当成好朋友，可你竟然利用我。”段绍堂的手有些颤抖，仿佛很不能接受眼前的事实。
　　如烟说道“我承认我当初接近你是有目的的，可是……”
　　“如烟姑娘，在下现在不想听什么解释，我不管你是谁，我也不会追究你接近我的目的到底是什么，总之从今以后我不会再见你，我们不再是朋友，我不会再跟你有任何的瓜葛。”
　　“你当真要如此决绝？”
　　段绍堂一声冷哼“如烟姑娘你好自为之，段某告辞了。”
　　如烟叹了口气，只说到“既然段公子不顾昔日情谊，那如烟也就不再多说了。”
　　段绍堂停下脚步背对着如烟“情谊？我怎么会和一个要杀我的刺客有半点情谊呢！”
　　“谢谢你昨日手下留情，没有用袖中的暗器射杀我。”
　　“如果有下一次你威胁到我和我的家人，我一定不会手下留情。”说完走出了如烟的房间。
　　
　　段绍堂回到府中闷闷不乐的样子，好像还在为如烟就是刺客的事情难过。
　　八公主走过来一副似笑非笑的表情说道“怎么，知道答案了？”
　　“什么答案？我不知道！”段绍堂故作糊涂，一副不耐烦的样子。
　　“一心一意的把人家当成知己，不想却反被利用，只是事情也许并没有你想象的那么简单，或许还有更出你意料的呢。如果是本宫遇到这样的事情应该也会很难过的。”
　　听见八公主的语气中似乎带着一丝嘲讽，段绍堂瞥了一眼八公主“放心吧公主，你整天冷着脸，哪有人会敢和你做什么知己，你这辈子都不会遇到这种事的。再说了，就你这种不懂感情的人，就算是被朋友背叛，你也不会体会到什么是伤心。”
　　八公主冷冷的说道“就算本宫不懂得伤心，但是也决不允许有人背叛本宫，你记住本宫的话，如果有一天我知道有人胆敢背叛本宫做出不利我大周社稷的事情，本宫一定会让他死的很难看。”
　　段绍堂看见八公主的目光不禁一个冷颤“你干嘛怎么看我！好像要将我千刀万剐似的，我又没有背叛你！”
　　八公主依旧冷着脸，说道“没有就最好不过了！本宫对背叛自己的人绝不会心慈手软！”
　　段绍堂试探着问道“那如果是比背叛更离谱的事情呢？”
　　八公主给了段绍堂一个可以将人千刀万剐的眼神“也许他的下场会比死还难看。”




51

51、五十一章 ... 
 
 
　　下了朝段绍堂并未随其他大臣一起出宫，而是去了五公主那里。
　　看见段绍堂，五公主十分高兴的样子“绍堂，你怎么来了。”
　　“八公主让我来取什么东西。”
　　“八妹她……让你来取……？”五公主的样子似乎有些尴尬。
　　“是啊，不过八公主没说是什么。”
　　五公主取出一个包裹“你回去把这个交给八妹就好了。”
　　“哦！”段绍堂接过包裹，也不知是哪根筋不对，竟然打开了包裹，看见里面竟是一些做工精美的亵衣，段绍堂自幼就对中国传统工艺十分着迷，看见这做工精美的亵衣，段绍堂不禁拿起挨个稀罕了一遍……“太美了！这做工！这针法！这图案样式！这手感！啧啧啧啧！难道是八公主穿的？哎呀，公主用的就是不一样，比我家附近的丝绸店里卖的那些还要好多少倍呢，简直就不是一个档次的！”
　　“你去附近的绸缎庄里看过女子的亵衣？”段绍堂抬头看见五公主正红着脸看向自己，这才意识到现在是在古代，并不是那个开放的二十一世纪。段绍堂马上红着脸将亵衣装进了包裹中。“啊，不是，我是说在府中曾经看过有婢女买回的亵衣……”
　　“你看府中婢女的亵衣？”
　　“不是特意看到的，是无意间看到的……”段绍堂只怕越解释越尴尬，便转移话题问道“五公主，这是宫里内务府出来的吗？手工真好！”
　　“这是我亲手做的……”
　　“哇，五公主这么厉害，居然还会做刺绣！难道是给八公主穿的？”
　　“我自幼就喜欢刺绣，时常自己绣些样式，八妹自小都是穿我做的亵衣……咳咳……”
　　段绍堂忙问“都这么久了，公主的咳嗽不会还没好吧？”
　　“可能是春天风有些大，吹了风有些咳嗽。”
　　段绍堂拿出随身带着的瓷瓶“公主不如吃一粒这个，看看如何。”
　　五公主打开瓷瓶“好清香。”
　　“生津润肺，止咳化痰！有病的能吃好，没病的吃了更好!”
　　五公主吃了一粒药丸“吃下去果然很舒服。”
　　“这个公主就留着吧，我家里还多得是呢。”
　　“那我就多谢绍堂好意了。”
　　
　　“怎么这么晚才回来？”
　　“去五公主那里给你取东西当然回来晚了！”段绍堂理直气壮的样子。“给你的小衣服。”段绍堂把包裹递给了八公主。
　　八公主冷脸说道“你看了里面的东西？”
　　“额……啊……这个……随便看看了……你之前又没告诉我不可以看的。不过五公主的手艺真是厉害啊！能把亵衣上的图案绣的这么漂亮！”段绍堂嬉笑着说道“不过……哈哈哈哈，真是没看出来，公主看起来冷冰冰的，我还以为内衣都是白色的呢，居然还有……”段绍堂还没说完就“啊！”的一声双脚离地飞了出去。
　　段绍堂起身揉了揉屁股“哇，果然是飞一般的感觉！公主好身手！”段绍堂一副侥幸的样子，还好没被公主一掌拍死。什么东西断裂的声音，段绍堂回头一看，身后的书架瞬间塌了下来。
　　“本宫还是第一次见到像你一样废话这么多的男人。”八公主冷着脸离开了房间。
　　“哼！变态公主！轻则出手，重则出死手！”
　　
　　第二日段绍堂下了朝，回到书房，看见晴儿正将昨日掉落在地上的书籍整整齐齐的摆放在地上，后面那个残破不堪的书架还立在原地。“晴儿，这书架怎么还没换新的？”
　　“公子，你可回来了。”晴儿起身擦擦汗，舒了口气“公主吩咐了，说这个不可以换新的，要让你亲自修好呢！”
　　“什么？让我修好！公主不是开玩笑的吧！”
　　两个府上小厮站在书房外说道“驸马爷，这是公主吩咐小的送来的工具。”
　　晴儿倒是一点也不惊讶“你们放在这里就好了。”
　　两个小厮将木箱抬进屋中“驸马爷，公主还说了，若是缺什么工具就尽管吩咐小的们。”
　　晴儿说道“公子，你看公主多贴心，连工具都让他们送来了。”
　　“可是……”段绍堂还没说完，晴儿就马上说道“公子，晴儿还有事做呢，先不陪你了。哎呀，看见这些锤子斧子的晴儿就头疼，多亏公主让我下午去选一些上等的莲子，要是陪你在这里呆上一下午，晴儿还不得闷死了。”说完就蹦蹦哒哒转身出了书房。
　　段绍堂拿起锤子，坐在地上一脸苦瓜相，看着满地的狼藉，一种欲哭无泪的心情。正头疼的时候，晴儿又回了书房，段绍堂满心的感激，“晴儿，我就知道你最好了，不会在这种时候丢下我的！”
　　“不是啦，公子你误会了！我差点忘了告诉你，八公主说了，若是修不好就不要吃饭了！还有十一皇子来了，带了好多好玩的鸟雀，可是公主吩咐了，不让公子出来，说一定要把东西修好了才行！公子你先慢慢修理这个书架吧，晴儿要去看十一皇子带来的鸟儿了。”说完又迈着小步跳离开了房间！
　　
　　一直到傍晚，段绍堂的工作也没有任何进展……“苍天啊……坑爹的古代！我怎么知道古代是没有钉子的啊！”原来在古代根本就没有用钉子做家具，钉子只会出现在棺材上面，建筑和家具中是绝对不允许用钉子的。而对于古代的榫卯结构，段绍堂也只是见过成品，至于怎么做出来的，那根本就是一窍不通。段绍堂只得找到府中马厩里的马夫，而且还带了好多点心，完全是一副有求于人给领导送礼的样子。在这等级分明的大周国，驸马点头哈腰的给一个马夫送礼还真是第一次。“李伯啊，我听说你做木匠活很厉害的，能不能帮个忙啊……帮我把那个书房的书架修好……”
　　“驸马爷，小的的确很想帮您把那书架修好，可是八公主吩咐了，任何人都不能替你做的。要是小的替你将那书架修好了，只怕我在这公主府中就没法混下去了。我这一把年纪了，又没什么好手艺，好不容易有一份工钱多又不累的差事，我可不能因小失大丢了饭碗。再说驸马爷您也知道八公主一向是言出必行的，您就别为难小的了。”
　　看来这八公主是铁了心的要整段绍堂。段绍堂回到书房，看见地上的东西就头疼。“我就不做！哼！我不信你还能吃了我不成！”段绍堂将手中的锤子仍在地上，大步流星的走出了书房。
　　出门却看见了八公主等人，十一皇子上前打招呼“绍堂，我还以为你哪去了呢，我听晴儿说你改行做木匠了。”十一皇子一副认真的样子，看来并不知道段绍堂惨痛经历的具体过程。
　　“是，改行了！而且很喜欢呢！”说完恶狠狠的看了眼八公主。
　　八公主冷声问道“修好了？”
　　“没！”段绍堂一副理直气壮的样子。
　　“没修好怎么还有心情出来乱跑。”
　　“我饿了出来吃点饭不行吗！”
　　“本宫不是说过没修好就不准吃饭吗！”
　　“可是那么复杂难懂的东西我怎么会弄嘛！”
　　“那你就是违抗本宫的旨意了？”八公主上下打量着段绍堂，仿佛是在用眼神告诉段绍堂，小心我一掌拍死你！
　　段绍堂缩了缩脖子，只得说道“修就修呗，有什么了不起的！不过先说好了，我可不是怕你，那是因为我让着你！”说完转身回了书房。
　　十一皇子感叹道“唉……这有了家的男人本身就被束缚住了。娶了公主的男人，束缚更多。如果是娶了一个厉害的公主，那就更不用说了，我看绍堂现在简直是生不如死。”
　　晴儿在一旁说道“那是因为公主对我们家公子好，所以才会这么严厉的。这个好像就是那个什么……玉不琢不成器！”




52

52、五十二章 ... 
 
 
　　刚刚敲过一更，段绍堂摸了摸肚子，“这公主还真是有仇必报啊，不就是看了她的内衣嘛，又不是看她裸体，至于这么报复我嘛，再说我又不是男的，虽然我不穿那个东西，可也没什么大不了的嘛。再说就算我是男的看了她内衣也无所谓呀，我不是她的驸马吗！真是人善被人欺，马善被人骑呀！”
　　段绍堂蹑手蹑脚的来到厨房，厨娘好像刚刚忙碌完的样子。“驸马爷，您怎么来啦。”
　　“张婶儿，能不能给我点吃的啊！”段绍堂此时的样子用乞讨来形容真的一点也不过分了。
　　“驸马爷，不是老奴不想帮你，可公主吩咐了，要是给驸马爷做饭吃，那老奴就甭想再继续呆在府上了。”说完又转身对一旁的几个小厮说道“行了行了，你们快走吧，别耽误了时间。”
　　只见那两个小厮提着几个装满馒头米饭还有蔬菜和肉类的木桶走了出去。看样子木桶中都是新鲜的菜，并不是烂掉的，难道是要扔掉？段绍堂问“张婶儿，那些东西是要倒掉的吗？”
　　“宫中每天都会派人给各个公主府送新鲜的蔬菜和鸡鸭鱼肉，这么多东西怎么吃的完呢。时间久了坏掉就可惜了。公主每天晚上都会让下人把这些东西送到城中贫困的百姓家。”
　　段绍堂顿时对这位冰山公主肃然起敬了。好吧，看在你如此对待百姓的份上，那我就熄灭一部分对你的怒火吧！“张婶儿，公主连不相干的百姓都那么照顾有加，又怎么会对我这么无情呢，你要是给我一点饭吃，相信公主也不会太介意的吧……”
　　“驸马爷，您就别为难我了，府上从来没有人敢违背八公主的指令，我看您还是回去吧。”
　　段绍堂托着沉重的步伐和幽怨的心情回了书房，又要准备面对那些破碎的木头了。
　　段绍堂坐在地上，肚子呱呱乱叫，晴儿走了进来“公子，吃点东西吧。”
　　段绍堂看见晴儿手中提着的食盒，两眼已经可以用放光来形容了。“晴儿，还是你对我最好，我都快饿死了！”
　　晴儿一笑“要不是公主吩咐的，晴儿哪敢擅自给公子送吃的呢。”
　　“公主？”段绍堂忙将拿起的筷子又放了回去。“难不成她想毒死我？”
　　“公主说了，让公子吃饱了好有力气将这些木头修好！”
　　段绍堂狼吞虎咽的将碗中饭菜一扫而光。晴儿拿着空空如也的食盒走出了书房，段绍堂叼着牙签，翘着二郎腿“晴儿这小丫头什么时候被这个变态公主给收买了！”
　　“驸马可是在说本宫？”
　　段绍堂心里骂着“这个变态公主，走路怎么连声音都没有，什么时候进来的，还好我没有大张旗鼓的骂她！”脸上却是讨好的表情说道“还是公主对我好，留了饭菜给我。”
　　八公主冷声说道“本宫可不是对你好，本宫是怕你今晚饿死了，明天没有人收拾这满地的残局。如果不把这修好了，你就别想出府。”
　　段绍堂当夜竟然在书房中睡了过去，第二日一早醒来的时候，不知何时自己已经躺在了床上“我昨夜好像是趴在书房的狼藉上睡着的，可怎么到床上了呢！”段绍堂急忙起身换了官服。看样子如果不快些走只怕是要耽误了时间。段绍堂正准备让下人备马，就听见那个让自己不寒而栗的声音“驸马这是准备去哪呢？”
　　“当然是去上朝了公主大人！”
　　“本宫不是说过，不把书房的东西修好了，就哪里都不能去吗！”
　　“我说公主大人，你就别逗我玩了，你没看见我都要迟到了吗。”
　　“本宫一早已经派人到兵部告了病假，所以你这几日都不用出门了。”
　　段绍堂一脸无奈的表情“公主就是公主，果然办事周全！”
　　看来八公主这次是玩真的了，为了能早日走出家门，段绍堂只得去找马夫请教木匠工艺了！
　　“驸马爷，不是小的不想帮你，只是府上有规矩，每日要在午时之前将马厩里的马粪清扫干净，可是不知这几匹马是吃了什么东西，竟然吃坏了肚子，我要是再不把这里打扫干净就要扣工钱了。等我将这里打扫干净了再和你说那个榫卯的事情啊。”说完马夫拿着扫帚一边扫地上的马粪一边自言自语“真是倒霉了，这么多的马粪，不知道要扫到什么时候呢。”
　　无奈之下段绍堂也只得拿了另一个扫帚跟着一起清理马厩。段绍堂看着满地的马粪，什么时候吃坏肚子不行，偏偏要这个时候吃坏肚子。而且之前从没听说过府上有规矩要在午时之前将马厩打扫干净，真怀疑这也是公主有意安排来整自己的，难道是公主在马饲料里下了巴豆不成？
　　段绍堂在书房中挽着袖子叮叮当当的一阵忙活，看样子是要竣工了！
　　“堂哥！”
　　好熟悉的声音，段绍堂抬头一看竟然是小谷子“小谷子！你怎么来了！我还以为是耳朵幻听了呢！”段绍堂忙将小谷子拉过来一起坐在了地上。
　　“五公主让我给八公主府上送些糕点，和什么茶……？哎呀，记不住名字了，反正就是这两样东西。堂哥，你怎么还干起这木匠活了，病好了？”
　　“你怎么知道我生病了？”
　　“我也是听五公主说的，五公主说让我顺便打听一下你的病情如何了。”
　　“哎呀，哪是什么生病啊！还不都是托八公主的福。”段绍堂将大致情况讲了一下。
　　小谷子大笑“堂哥和八公主还真是有意思呢。害的五公主白白担心了不是！”
　　段绍堂摸了摸小谷子的衣服“才发现，你小子升了官啦！官服都换了！”
　　“堂哥这还不是多亏了你，上次你救了我，我叫你堂哥被他们听到了。他们都以为我们是真正的堂兄弟呢。宫中的大小太监也都对我好了不知多少，说话的语气都变了呢。后来五公主又对我很好，其他人见了自然也是刮目相看，上头还提拔我做了一个小小的管事。”
　　两人说话间八公主走进书房，段绍堂露出了一个大大的微笑，“公主！你看怎么样，我做好了！”然后伸出两个手指摆出了一个胜利的手势。
　　小谷子起身行礼“奴才拜见八公主！”
　　“免礼！”
　　段绍堂说道“他是五公主派来给你送点心的。”
　　八公主问道“五皇姐最近好吗？”
　　“五公主这几日咳嗽不止，听太医说是火气攻心所致。”
　　段绍堂问道“吃药了吗？好点了没？太医还说什么了？”
　　“太医只说是火气攻心，倒不是什么大毛病，也吃了药，可就是不见好。若是没什么其他的事，奴才就先告退了。”
　　小谷子走后，段绍堂起身喝了口茶，又打开食盒吃了一块五公主送来的点心“公主，这书架我可修好了，这回可以光明正大的吃东西了吧！嗯！五公主送来的点心还真是好吃！公主你不吃吗？”
　　八公主冷冷的说道“本宫不大喜欢甜食，如果驸马喜欢吃，那就帮本宫都吃了吧。”
　　
　　第二日段绍堂提着一个食盒去了五公主寝宫，五公主的贴身婢女小梅早已经习惯了段绍堂的来访，也不禀报，直接带段绍堂进了房间，还没进门，段绍堂就听见了五公主的咳嗽声。
　　“我昨日听小谷子说你的病还没好，都这么久了病情也不见好转，难道那些太医都是庸医吗！不过公主昨日给我送去的点心还是一如既往的好吃！”
　　“本宫的病不碍事，调理调理就没有大碍了。本宫听人说你因病向兵部告了假，怕你是犯了老毛病，便让小谷子去看看你，顺便送些你爱吃的点心和花茶。”
　　“哪是什么病了，还不都是拜你那变态妹妹所赐。”
　　“八妹？”
　　段绍堂一脸无奈的将这几日发生的事讲了出来，五公主笑道“看来你们夫妻还真是有趣呢。咳咳……”五公主咳了两声。
　　段绍堂打开桌上的食盒说道“这是我亲手做的冰糖雪梨，别看不是什么出自名医之手的药方，不过都说偏方治大病。吃吃看吧！就算不治病，也可以当个饭后甜点吃啊。而且我还加了川贝呢。”段绍堂一边说一边取出她的秘制冰糖雪梨递给公主。
　　五公主一笑“很好吃。”
　　“唉……”段绍堂一手托着腮说道“要是八公主能像你这么好脾气我就谢天谢地了。也不知道她是吃了什么火药了，总是冷着脸一副全世界都欠她钱的样子。偶尔笑一次还会让人觉得毛骨悚然。”
　　片刻又有宫女传话说太医来了，看太医把脉后的样子，段绍堂知道五公主的病也许并不简单，段绍堂追出去问道“太医，五公主的病很严重吗？”
　　“五公主这病是由火气攻心引起的，就是心病恶化成疾。”
　　“心病？那解开心结不就行了？这么说也不会很麻烦吧！”
　　老太医捋了捋胡子“起初的确是并无大碍，只要解开心结便也可痊愈了。可如今五公主心中积郁成疾，就算是打开心结，只怕也……”
　　“老太医，您就别跟我卖关子了，你告诉五公主这病到底有多重？”
　　“轻者此顽疾伴其一生，愈演愈烈，重者甚至会出现咳血之症，最后郁郁而终。这心结越重，病情也就恶化的越快，只要五公主不在乎心中的事情，想必病情也不会恶化的太快。可照现在来看，只怕……”
　　“老太医，您行医治病这么多年，大大小小的疑难杂症也见过不少了，一定有办法救五公主的对吧！”
　　“方法倒是有，不过需要一颗火龙草。”
　　“火龙草？很名贵的药材吗？你们太医院一定有的吧。”
　　“这火龙草是世间少有的药性极热的药材，要五十年才能生长出一株来。而且只有番旗国火龙山上才适合火龙草的生长。”
　　“那去火龙山上采一颗不久行了！”
　　“这火龙草可是番旗国的宝贝，岂是随随便便就能采到的。”
　　段绍堂抱着手臂踱来踱去的说道“可番旗国总不会只种一株火龙草吧，让他们开个价钱不就行了。”
　　“那山上还真就只有一株火龙草，那火龙草五十年方可长成，而且采摘的时候要留下根茎，让其经过五十年再长成下一株。而且就算你现在到了火龙山，也未必能救得了五公主。火龙山把守森严，一般人就算是闯得进去，也未必能活着出来。更何况火龙草五十年方可长成，哪怕相差一天都不行。所以要想用火龙草救人，天时地利人和缺一不可。”
　　
　　段绍堂离开皇宫便去了兵部，此时一群大臣正在讨论着什么。
　　“几位大人，出了什么事吗？”
　　“段大人啊，你可算来了。不知道吧，番旗国又打来啦！”
　　“这个不要脸的番旗国又打来了？不是和他们签订什么契约了吗，怎么又来！”
　　“段大人，那番旗国乃是蛮夷之邦，不管是什么契约，对他们来说都不过是一张纸的问题，听说番旗国此次来势汹汹，已经集结大军在边境了，与番旗国作战可不是小事，只怕令尊一把年纪又要出征了。”
　　段绍堂听了这话急忙去了段天麟府上。
　　“爹，此次难道又要你出征？”
　　“皇上的确派我出兵退敌，不过要二皇子与我一同前去。”
　　“我听说番旗国势如破竹，如此凶险皇上怎么会派二皇子去呢。难道又是太子在里面捣的鬼？”
　　“说是为了鼓舞士气，不过我听人说是太子出的主意。明日我便要出征，你自己在京中一定要小心太子一干人等，千万不能为了一时之气而鲁莽行事。”
　　不过此时段绍堂更在乎的是如何解决火龙草的问题“放心吧爹，我一定会谨慎行事的。不过你知不知道火龙草？”
　　“火龙草！我也只是听说过，并没见过。怎么突然问这个？”
　　段绍堂将五公主的事情和段天麟讲了个大概。段天麟摇了摇头“现在两国形式紧张，若是咱们直接要火龙草只怕他们又会谈条件了。此事就算是皇上知道了只怕也是有心无力了。”
　　“可五公主的病情怎么办？难道就束手无策了吗？”
　　“绍堂啊，我们是朝廷命官，自然就要为了江山社稷的大局着想，你太过感情用事，爹真怕你以后难以摆脱感情的左右。你要记住爹的话，为官之人千万不能被儿女私情所累。”




53

53、五十三章 ... 
 
 
　　八公主来到五公主寝宫，“皇姐病情可好些了？”
　　五公主笑道“不碍事的，瞧你们各个紧张兮兮的。”
　　八公主下意识的拿起五公主桌上的一个瓷瓶把玩，只觉这瓷瓶有些眼熟好像在哪里见过，转念一想，装药丸的瓷瓶大同小异，也没什么好奇怪的，遂放回桌上。
　　五公主又是一阵咳嗽，小梅忙将桌上的瓷瓶打开倒出一粒药丸给五公主“公主先吃一粒这药丸吧。”
　　五公主服下药丸仿佛缓和了许多，小梅说道“想不到这药丸还挺管用的。”
　　八公主拿过瓷瓶只闻了闻便将其中的药一一说了出来“原来是些生津润肺的药，不过倒是也能缓解皇姐的咳嗽了。这药方还挺有趣的。不知是哪位御医配的？”看来八公主对于医术还是有些研究的。
　　五公主问道“八妹没见过这药？”
　　八公主摇了摇头。见八公主并不知这药，五公主也就没在多说。
　　
　　时隔一月，边疆传来战报。
　　六皇子和十一皇子在房中踱来踱去。“这番旗国的铁甲骑兵也太厉害了。”
　　十一皇子说道“如今百姓越传越离谱，竟然说什么那铁甲骑兵是番旗国祈求天神派来的天兵天将，刀枪不入！”
　　段绍堂皱着眉“听说我爹此次损兵折将惨重，也不知番旗国那铁甲骑兵到底是什么样子的，怎么这么难对付。”
　　十一皇子说道“番旗国的铁甲骑兵就是将人和马都穿上铁甲，所以就变成了百姓说的刀枪不入了。”
　　“马穿上铁甲？难道是宋朝时候金国的拐子马？你们可见过？”
　　“我们倒是没亲眼见过那些铁甲兵，也是听别人说的。”
　　“明日修书一封快马加鞭送到战地，让他们画一张各个细节都十分准确的铁甲骑兵外观图，一定要快，也许我有办法对付番旗国的铁甲骑兵了。”
　　“你有办法？”十一皇子一边吃一边说。
　　六皇子打了一下十一皇子后脑勺“都什么时候了，你还有心情吃呢。”
　　“哎呀，就算是情况紧急，也不能饿死啊。难道你在这儿苦着脸饿着饿着，对付敌人的方法就想出来了？”
　　段绍堂一笑“终于明白为什么十一皇子在他国做人质这么久还能活的这么乐观了。”
　　六皇子问道“绍堂，你刚刚说有对付铁甲骑兵的方法了？”
　　“现在还不确定是否管用，等有了草图才能知道我的猜测是否准确。”
　　八公主问“你刚刚叫那铁甲骑兵为拐子马，莫非你以前就见过这种铁甲骑兵，或者有所耳闻？”
　　“当年岳飞与金国对抗，对方就是用的这种马。虽然不能完全确定是否一样，但可能大体上都差不多吧。”
　　十一皇子疑惑道“岳飞？”
　　六皇子显然也是没明白“金国？”
　　八公主一脸疑惑的问“你刚刚说的岳飞和金国我怎么从未听过。”
　　刚刚太过着急，段绍堂竟然忘了这里是架空历史的周国。段绍堂支支吾吾的说“岳飞……就是是我昏迷的时候梦到的一个人物。”
　　十一皇子马上一脸兴奋的问道“绍堂，那你还梦到什么了，他怎么会和金国打了起来呢？还有那金国是怎么回事儿呢？看来你这么梦倒是挺有意思的。”十一皇子一脸期待的样子，好像对段绍堂的梦很是好奇。
　　“梦嘛，睡醒了就忘了，哪能记得这么清楚了。”
　　“你这梦还真是特别。”八公主虽然是风轻云淡的表情，但那审视的目光还是让段绍堂觉得有些不自在。
　　十一皇子看晴儿走了进来，马上说道“八皇姐，咱们这几天一直在愁边疆打仗的事，不如咱们给自己放松放松，去灯市转转吧。再说晴儿姑娘这几天忙前忙后的也一定很累了，不如大家都休息休息。”
　　晴儿马上一脸赞同的样子“好啊好啊！公主，你就答应了吧。”
　　段绍堂也想出去透透气，便对八公主说道“你就别总冷着脸了。像人家欠你钱似的，出去走走吧。”说完一行人出了府。
　　
　　“八公主！”
　　身后传来一个男子的声音，那个让段绍堂厌恶的声音不用看就能猜得出是谁。梁光祖施礼说道“下官参见六皇子，十一皇子，八公主！”
　　八公主并没有太大反应，六皇子说道“又不是在朝堂上，不必多礼。”
　　“几位皇子公主是来逛灯市的吗？”梁光祖一脸殷勤的样子，眼睛始终没有离开八公主，看得段绍堂十分不爽。
　　六皇子说道“出来散散心而已，怎么梁大人也是来逛灯市的。”
　　“下官一人无聊出来闲逛，不如咱们一同逛逛灯市吧。”
　　
　　段绍堂也不知是哪里来的胆量，竟然拉过了八公主的手“逛街嘛，多一个不多，少一个不少，你要是不嫌无趣就跟着了。”说完又心里打鼓强装镇定的看向八公主笑道“公主，咱们去那边看看吧。”
　　八公主也没太大反应，段绍堂暗自庆幸，还好没卷我面子将我的手甩开。
　　梁光祖像个跟屁虫一般一路点头哈腰大献殷勤，虽然八公主不大理会梁光祖，但段绍堂还是十分生气。心下骂道：你爷爷的，再看我的八公主，等我发达了就封你个宦官做做！而后有不禁疑问，我的八公主？看就看呗，我为什么生气呢？虽然八公主总是冷着脸欺负我，可我高低也是个挂名的驸马，梁光祖如此不加遮掩的垂涎我的八公主，简直就是太不把我放在眼里了！对！我是因为怕自己带绿帽子所以才生气的！
　　段绍堂依旧牵着八公主的手，可表情是却是死气沉沉的，一脸的怨妇相，看起来倒像是别人欠她钱许久不还的样子。八公主看了眼段绍堂“你怎么表情这么奇怪？”
　　“奇怪？哪有！有吗？看错了吧你！你一定是出现幻觉了！”
　　十一皇子指着临街的一个面摊说道“这面摊的老板也不知是得了那金童玉女的什么秘方了，一夜之间生意火的不得了，你看，就是到了晚上还有这么多人排着队吃他的面呢！”
　　梁光祖阴阳怪气的笑道“我听说某夜一对年轻男女来这面摊吃面，那男子对女子一见倾情，见面摊上的面不够两碗，又不忍心就这么错过眼前的女子，便想出了一个什么方法将菜和面一起炒了出来。啊，听说那两人后来互相爱慕，因为两碗面结下了姻缘，因此这面就被取名为才子佳人面。而且城中百姓都传说这两人是什么夙世因缘，还有说是天上的金童玉女下凡再续前缘的。不过我倒是觉得那男子好生聪明，想追求人家姑娘，还能在挨饿的情况下想出如此一举两得的好办法。不过都说君子远离庖厨，一个大男人为了追求女子就低三下四的做这种低贱的事情，梁某还是很不耻的。”
　　段绍堂说道“你又没有亲眼看见，怎么就如此断定人家心里是怎么想的呢。再说了，就算是为了追求女子而下厨，也比那些垂涎人家有夫之妇的贱人要好得多。”
　　晴儿笑道“什么金童玉女才子佳人的，其实那个才子不就是……”
　　段绍堂马上阻止“啊……晴儿……知道是假的就行了，给他们留点想象空间嘛！”
　　晴儿一脸羡慕的样子“虽然是假的，不过故事编的还真是动人。如果我能遇到这种夙世因缘的良人就好了。”
　　段绍堂说道“你呀，总是傻兮兮的，就算是遇到了也未必能发觉！”
　　八公主冷冷的说道“绍堂若是遇到了一定会把握的很好对吗？”
　　“我……我……”段绍堂斜着眼睛偷瞄了一眼八公主，见八公主正看着自己，“夙世因缘那些东西都是算命的瞎说的，哪有什么夙世因缘嘛，那男子三妻四妾的娶了一大堆老婆，如果各个都是夙世因缘，那岂不是上辈子什么都没做，就周旋在各个女子之间了！”段绍堂心里又想，梁光祖你好死不死的提什么才子佳人面呢，真怀疑这家伙是故意的，想破坏我和八公主的家庭和谐，然后我们闹婚变他好第三者插足！
　　十一皇子提议租个画舫游湖。几人来到湖边，段绍堂说道“我看这里的画舫都不大，只怕容不下这么多人吧。”
　　十一皇子说道“绍堂，这画舫坐我们几个人足够了，怎么会小呢。”
　　段绍堂说道“对普通百姓来说当然不小了，可八公主是金枝玉叶嘛，难道要让八公主屈尊降贵的在这里憋屈着。”
　　六皇子大概是明白了段绍堂的意思，笑道“我看着画舫也是太小了些，不如咱们今日就到此为止吧。”
　　梁光祖马上说道“我在这附近早就包下了一个大的画舫，只是一直苦恼无人与我一同游湖，如果几位不嫌弃不如就到画舫一叙吧。”
　　果然梁光祖好像早有准备一般，将几人领上了一个两层高的大画舫。看样子容纳个四五十人还是不成问题的。
　　梁光祖一副殷勤的样子，伸出手想扶八公主上船“公主小心！”
　　八公主并不理会，直径走了上去。段绍堂说道“梁大人，我家八公主性格奇怪，不喜与陌生或者品行不端的贱人太过亲近，所以你就不要太过热情了，反而会惹恼了内人的！”
　　“你！你说我是……”梁光祖一副恼羞成怒的样子。六皇子不禁笑出了声。
　　段绍堂又说“我只是说梁大人与公主不太熟络，属于公主眼中的陌生人，又没说梁大人是品行不端的贱人，梁大人千万不要误会了再对号入座。”
　　梁光祖吃了瘪的样子，带着几人到了画舫二层“我早已准备好了一桌酒菜，本来是打算一个人夜里上来解闷的，这下好了，各位两位皇子和八公主肯屈尊降贵来此与我一叙，我也不愁这一桌酒菜会浪费掉了。”
　　十一皇子拿起一块点心放进嘴里“嗯，还不错。不过照晴儿的手艺还是差了点！”
　　梁光祖殷勤道“八公主，这可是京城最好的荟萃楼的菜，还有这酒也都是千金难求的百年的佳酿。”
　　段绍堂说道“看来八公主是要辜负梁大人的美意了，八公主一向喜欢清淡，又不饮酒，真可惜，你这桌山珍海味都入不了八公主的眼！如果各位皇子都不吃，那不如我们……”
　　只见十一皇子放下手中的酒杯说道“果然是好酒！”
　　一阵笛声飘来，段绍堂循声望去，只见一女子独自坐在一不算太大的画舫上，十分眼熟，段绍堂仔细一看，不禁面上一喜，挥手大喊“凌雨烟！”
　　笛声止住，凌雨烟循声看来“段绍堂！”
　　“真是巧啊！你也在这儿！”段绍堂话音刚落，突然‘砰’地一声，画舫四周顿时水花四溅，一群黑衣人从水中钻出，飞身上了画舫。
　　梁光祖大声呵斥“什么人，竟敢行刺皇子和公主！”
　　“哼，杀的就是你们！”一群黑衣人攻了上来。八公主不知何时从哪里变出一把长剑。画舫上顿时乱作一团。段绍堂此时可以说是和晴儿属于一个级别的了。学了两招三脚猫功夫，手里没有兵器和不会武功根本就没有区别。段绍堂从二楼躲到一楼，又从一楼躲到二楼，然后又从二楼跑了下去。侧脸一看，却发现凌雨烟的画舫上也有黑衣人飞了上去，段绍堂大喊“雨烟小心啊！”回头又看见八公主身后有黑衣人，段绍堂又喊“公主后面有人！”
　　这边画舫上打得不可开交，六皇子和八公主奋力杀敌，再看十一皇子已经摇摇晃晃仿佛喝醉了的样子。晴儿一声尖叫，十一皇子提着惺忪的睡眼摇摇晃晃的举起手中的酒壶，使劲砸向晴儿身前的黑衣人头上，酒壶瞬间砸了个粉碎，十一皇子摇晃着身体含糊不清的说道“敢吓唬我的晴儿，我看你活得不耐烦了！”说完左右晃了晃，直径倒地。
　　凌雨烟的画舫和段绍堂等人的画舫越靠越近，段绍堂将身子探出画舫，“凌雨烟，你那里危险，来这边吧。”段绍堂情急之下竟然想跨过画舫间的湖水，直接跳到对方的画舫上面。但一转头又看见八公主正被黑衣人围攻，段绍堂又喊“八公主你小心点呀。”段绍堂在两个画舫之间左右徘徊，不知该如何是好。




54

54、五十四章 ... 
 
 
　　段绍堂在两个画舫间徘徊，不知该去凌雨烟那边还是应该在八公主这边。“八公主武功这么好，应该不会有危险的吧！可是画舫上刺客这么多，万一八公主顾前不顾后，有我在还可以提醒她周围有没有刺客要袭击她！可是凌雨烟怎么办呢，万一她要是不会武功的话……”踌躇间一个黑衣人挥刀砍来，段绍堂侧身一躲竟然掉进了水中，“救命啊！”段绍堂双手在水里乱扑，这个从小就怕水的旱鸭子如今看来是凶多吉少了。刚刚还说要留个活口的八公主，突然剑锋一转，使出了一个段绍堂不知道叫什么的招数，周围攻击她的黑衣人纷纷倒地，鲜血从脖颈喷涌而出，就像电视里看到的那样。而凌雨烟好像已经不在刚刚的画舫之上，段绍堂担心凌雨烟会不会是被黑衣人打落了水。
　　八公主飞身踏水于湖面之上，一把将落水的段绍堂提起，段绍堂被公主提在手中，惊呼“轻功水上漂啊！”八公主将段绍堂扔到凌雨烟的画舫上，段绍堂定睛一看凌雨烟还站在船上，“凌雨烟你没事就好，刚刚我还以为你也被黑衣人打落水了呢。”
　　八公主看了眼段绍堂“在这里呆好，别给本宫添麻烦！”说完一笑“如果本宫的驸马有什么不测，只怕刺客们最担心的事情就会成真了。本宫腹中的胎儿还不想这么早就做定国公的继承人。”
　　凌雨烟听了这话眼中闪过一丝惊讶。段绍堂显然没明白八公主的意思，还有她刚刚说腹中胎儿……“你说什么？你说你怀孕了！”段绍堂此时的心情只能用晴天霹雳来形容了。
　　八公主满目柔情的对段绍堂说道“为了我们两个人的骨肉，你千万不能有事。”说完飞身回到了刚刚的画舫。段绍堂马上看向一旁的凌雨烟“雨烟你没事吧？”
　　凌雨烟摇了摇头“没事。”又看了看浑身湿漉漉的段绍堂“你怎么样，要不要紧？”
　　“我福大命大，落个水嘛，当然死不了了。”
　　“你娘子有身孕了？看来我应该恭喜绍堂要当爹了。”
　　段绍堂耷拉着脑袋“好像是吧……”突然见凌雨烟身后出现一黑衣人，段绍堂将凌雨烟拉过自己身后，黑衣人挥刀砍来，段绍堂下意识的伸出手臂挡在身前，却被黑衣人的刀割伤了手腕。段绍堂随手捡起桌上的酒壶朝黑衣人扔去，难道是情急之下激发了力量的潜能，黑衣人竟然啊的一声到底身亡。段绍堂不敢相信的看了看自己的手“死了？不会吧！”段绍堂又走过去踢了踢躺在地上的黑衣人。“这么脆弱？只是被酒壶打了一下就死了！”
　　凌雨烟拉过段绍堂手上的手臂“绍堂你有没有事？我看看伤口。”
　　“不要紧。放心吧，我一定不会让他们伤到你的。”段绍堂疑惑道“好端端的怎么就会杀出一群黑衣人呢，真奇怪了。你没有受伤吧？对了，你又怎么会大晚上的一个人在画舫上呢。”
　　“本是想来欣赏湖景，谁知却遇到这些黑衣人，可是你们得罪了什么人，看样子好像是冲着你们去的。”
　　“谁知道是怎么回事呢。不过你可真是有雅兴，大半夜的在这里吹笛子玩。”
　　凌雨烟笑道“早知道有你这个精通音律的高人在这儿，我就不拿出来献丑了。”
　　“每次在我以为再也见不到你的时候，你都会出现。你相信有夙世的姻缘吗？”段绍堂看着眼前的人，这不就是我曾经日思夜想的人吗。在二十一世纪段绍堂经常心中自嘲，两人相差如此悬殊，这不就是大家调侃的□丝爱上了白富美吗。可如今我也算是个官二代了，只可惜这身份依然是做不了主，有些事情还是无法逾越的。
　　“绍堂！”听见六皇子的声音，段绍堂这才回过神来，发现那边已经将黑衣人全都解决了。八公主等人的画舫慢慢靠过来。两只画舫一齐向岸边靠拢，段绍堂好不尴尬，低着头不敢多说，总有一种心虚的感觉，自己和凌雨烟在这边的画舫之上，而八公主等人则在一侧的另一只画舫，只要自己稍微侧过脸就可以看到八公主那个很少有表情的面孔。
　　几人上了岸，段绍堂说道“公主，这是我的朋友凌雨烟。”
　　八公主冷声说道“原来是凌姑娘！我们好像见过不是吗？”
　　凌雨烟笑道“也许吧。”
　　八公主又说“还真是巧了，今日遇到刺客，凌姑娘也在。不过还好，绍堂并无大碍。”
　　段绍堂只觉得气氛有些诡异，但始终也想不出到底是哪里不对。凌雨烟说道“今日还要多谢绍堂替我挡了那一刀。时辰不早，雨烟先告辞了。”
　　段绍堂很想问凌雨烟，我们什么时候能再见面，但却始终没有说出口，只看着凌雨烟的背影越走越远，最后消失在夜色之中。八公主冷冷的问道“你还要站在这儿看多久？”
　　“没……我……”段绍堂想不明白，自己和凌雨烟什么都没有，可为什么此刻竟然有一种偷情被八公主当场捉奸的感觉？
　　梁光祖一副殷勤的样子“公主刚刚有没有受伤，光祖真是罪该万死，提议带公主来游湖，竟出了这等差错。”
　　段绍堂拉过八公主的手对梁光祖说道“梁大人，时辰也不早了，你就不必跟着我们了，难不成你还想去我府上吃宵夜呀。你的家在那边，不要跟着我们走错了路。”
　　六皇子也说道“还好今日虚惊一场。梁大人咱们就此别过。”梁光祖只得不甘的与八公主告辞。
　　再看十一皇子已经可以说是不省人事了。八公主说道“这里离我府上最近，你们先将老十一扶到我府上吧。”
　　段绍堂牵着八公主的手，一路也没有松开。
　　到了府中，“本宫要回房了，你还不松手吗？”
　　依旧是那个冰冷的声音，段绍堂吓得马上松开了手，心想公主会不会说我轻薄她，然后一掌拍死我？“我……我怕天黑你看不清路，所以牵着你一起走了。”
　　八公主什么都没说，只是面无表情的回了房。
　　段绍堂拿出药箱，用水清洗了伤口，毕竟是第一次被刀砍的这么严重，不知如何处理，看着药箱中大大小小的瓷瓶也不知都是干什么的，只想着用布包起来就好了，段绍堂看着翻开的皮肉“也不知道倒了什么霉了，这古代怎么就这么流行刺客和暗杀呢！不过还好那刀不够狠，要是把手臂砍断了可就麻烦了。”若是以往遇到这种事晴儿一定会第一个冲过来给自己包扎伤口嘘寒问暖的。可如今晴儿全权负责照顾十一皇子去了，哪有时间理会自己了。
　　段绍堂自言自语的骂道“好端端的游什么湖，大晚上的不在家好好休息。都是那个该死的梁光祖提的什么破建议，游湖，游你妹啊！看见你那副贱到家的脸我就不爽，还敢色迷迷的盯着我的八公主，眼睛都快掉出来了！看你那副贱样儿我就想把你阉了。”
　　听见开门的声音，段绍堂还以为是晴儿，抬头一看却是八公主，“你一个人在这儿念念有词的说什么呢？”
　　难道我刚刚说的话被她听见了？段绍堂忙说“没说什么！背背诗不行啊！”
　　“你手上的伤怎么样了。”八公主拉起段绍堂手上的手臂看了看，拿起药箱中的一个瓷瓶，打开瓶塞将瓷瓶中的白色粉末倒在了段绍堂的伤口上。段绍堂倒吸一口冷气，咧着嘴叫出了声“啊！这么疼你怎么不先告诉我让我有个心理准备呢！”
　　八公主笑道“我还以为驸马不知道疼呢。”
　　“我又不是植物人，怎么会不知道疼呢！你给我用的什么啊！”
　　“本宫又不会害你，这是御用的金疮药，对上口恢复帮助很大的。早知道这样，下次就不要再逞英雄了！每次出手救人都会受伤！”八公主一边责怪一边将段绍堂的伤口包扎好。
　　一想到八公主说她有了身孕段绍堂马上又十分失落的样子。想不到这个外表清高的公主居然在神不知鬼不觉的情况下给我戴了一顶绿帽子！虽然我们是假夫妻，可你好歹也跟我商量商量嘛！就算是想给我个惊喜，也不用这么突然啊。
　　八公主问道“你怎么回来之后就一直闷闷不乐的？”
　　段绍堂也不看八公主，只是没好气的回答“没事！”
　　八公主似笑非笑的说道“驸马可是有什么不开心的事情？”
　　“没有！”
　　“绍堂涉世未深，有些人并不像你看到的那么简单，有些事情看似偶然，其实一早就在密谋之中。凡事不光是要用眼睛去看，最重要的是用心去看。”
　　整天的满口大道理，好像就你明白似的。段绍堂一副不耐烦的样子“多谢公主好言相告！”
　　“你与那凌姑娘很熟悉？”
　　“公主，如果没有别的事我想休息了。今天太累了，我不想再多说什么了。”
　　段绍堂也不明白自己为什么会这么不开心，只是觉得好像有一种被欺骗的感觉！我和凌雨烟只是好朋友，你就问东问西的，可你连孩子都弄出来了，我还不能干涉！不过那孩子的父亲到底是谁呢？真想不到周国到底有哪个这么大胆的，敢和八公主有一腿！




55

55、五十五章 ... 
 
 
　　一大早段绍堂坐在桌前耷拉着脑袋用筷子有意无意的戳着碗中的米饭，不一会儿十一皇子走了进来，面上颇为尴尬的说道“昨晚也不知怎么的，只喝了不到一壶酒就有些醉了，以前酒量也不是那么差的，多亏了晴儿昨夜照顾我。”
　　段绍堂之前是和十一皇子等人喝过酒的，十一皇子的酒量绝对不会那么差，那次她亲眼看见十一皇子喝了整整一大坛酒还能骑在马上射箭。段绍堂问道“你昨夜喝醉的时候有什么感觉？”
　　“只觉得头晕晕的，双脚无力，睁不开眼睛。”
　　段绍堂说道“我倒是觉得这不像是喝醉的样子，像是中了蒙汗药了。”
　　八公主说道“我也觉得此事有些蹊跷。”
　　六皇子也开口说道“我还以为只有我一人对此事有些怀疑呢。这一切也太过巧合了。昨天那伙黑衣人出现的时候我就怀疑此事并非那么简单。梁光祖是太子的人，而昨天的船上除了梁光祖以外都是二哥的人，我怀疑此事根本就是太子一手安排好的。如今二哥在边疆打仗，难道太子是想借着昨夜的机会将二哥最信任的人都杀了！”
　　段绍堂没好气的说道“我看梁光祖那个贱人的嫌疑最大了！”
　　八公主说道“事情又没有证据，怎么可以妄下断言。”
　　段绍堂狠狠的将手中的碗放在桌上“八公主明察秋毫，火眼金睛，能看出谁是好人谁是坏人，那你倒是找出幕后黑手是谁啊！你跟我说什么有些事情看似偶然，其实已经落入了圈套，难道昨夜看似和梁光祖偶遇，就一定不会是他一早就安排好的？”这个八公主一向多疑，如今竟然这么袒护梁光祖那个贱人，难道她腹中骨肉是梁光祖的？如果真的是梁光祖的孩子，那我昨日岂不是很丢人！他们连孩子都有了，我还在中间阻拦他们两个！
　　八公主说道“驸马这是在指责本宫吗？”
　　“我这个低贱的驸马怎么敢指责公主大人呢。大早上的真是倒胃口！”说完转身走了出去。
　　六皇子问道“绍堂这是怎么了？怎么一大早就怪怪的。”
　　八公主也不说话，只是一笑。
　　
　　段绍堂在书房中将一些值钱的东西都找了出来“看来是时候准备跑路了！八公主和那个贱人连孩子都有了，我看我这个驸马也该做到头了。只可惜……如烟是要杀我的刺客，现在连陪我浪迹天涯的人都没有了！等爹和番旗国打完仗我就离开京城，反正我爹也是后继无人，做不做定国公都是一样的，到时候带着爹一起离开京城，再也不趟你们的浑水了。”
　　“驸马这是在收拾家当准备和本宫分家吗？”
　　“公主大人，你不用看我看的这么紧吧！我总不会连拉屎放屁也要向你汇报吧。再说我们成亲的时候已经说好了，不会干涉对方的私生活。”
　　“驸马怎么一大早就闷闷不乐的，和本宫说话也是语气偏激，可是有什么不开心的事情？”
　　“多谢公主关心！我脸皮厚，哪会有什么不开心的事儿呢。如果没有什么事的话我先回房中午睡了。”
　　段绍堂翻来覆去的躺在床上，这个八公主，就算是怀孕也和一个好一点的人怀孕啊！干嘛和姓梁的那个贱人怀孕呢，如果我不能顺利的离开京城，难道我还要替他养儿子，如果她喜欢梁光祖那干嘛不一早就和他成亲，而且在外面还要装出一副对梁光祖很冷漠的样子！不过就算他们真的有□又能怎么样呢，我也不过是个女人，就算八公主没有出轨，和我也不会有结果，现在她有了自己喜欢的人，有了自己的孩子，不是一件很幸福的事情吗。我应该替她高兴才是啊，我为什么要不开心呢。
　　
　　过不几日，二皇子派人送信回来，周国这边损兵折将十分惨重，段天麟已经负伤。段绍堂拿过信中附带的番旗国铁甲骑兵的勾画图“果然与我想的一样！”
　　六皇子问“你想出对付铁甲骑兵的方法了？”
　　段绍堂点了点头，拿起桌上的笔，在之上画了一个看似枪又不是枪的草图。六皇子问“这是什么？”
　　“这个叫做钩镰枪，专门对付番旗国那个铁甲骑兵的！”
　　八公主拿起桌上的两张草图“难道你是要用那个钩镰枪来砍断铁甲骑兵的马腿？”
　　段绍堂笑道“公主果然聪明！这整匹马都被铁甲包裹的严严实实的，这马腿之处是唯一有破绽的地方。”又对六皇子说“让离边疆最近的工匠坊尽快打造这种钩镰枪，至于数量嘛，你们自己按照对方兵马数量来考虑，记住，越快越好！”
　　“如今朝中太子眼线众多，我看此事还是我亲自去办为妙。事不宜迟，我现在就动身。”六皇子拿着草图急忙要往外跑。却被段绍堂一把拽了回来“哎呀我说你火燎腚似的跑什么呀！我还没说完呢，距离边疆最近的工匠坊到战地运送兵器需要多久？”
　　“距离战地最近的工匠坊在洛州，从洛州到战地运送兵器的话最快也要半个月才能到。”
　　段绍堂用毛笔搔了搔后脑勺，“嗯……这样，你快马加鞭去通知，我随后就到！”
　　“好！”六皇子刚要走，又被段绍堂拽了回来。
　　“哎……等一等！”
　　“还有什么事？”
　　“对了，留下几个亲信，护送我去那个洛州，我不认得路啊！”
　　“好！没问题！”六皇子说完定睛看着段绍堂。段绍堂问“你怎么还不走，看我做什么？”
　　“我看你有没有问题啊继续交代给我啊！”
　　段绍堂想了想“额……应该是没有了，这回你可以安心的走了！”
　　十一皇子笑道“我怎么觉得绍堂这话说的好生吓人，六哥可以安心的走了，听起来像是去送死了呢。”
　　晴儿狠掐了十一皇子手臂“你就不会说点好听的。”
　　十一皇子尴尬的笑道“是是是。我等着你们凯旋。”
　　
　　宫里传来消息，皇上突然抱病，下旨由太子监国理政，全权处理国事。
　　段绍堂放下手中茶盏“糟了，如果由太子监国理政，只怕对二皇子等人不利。看来我要早些去边疆了。”
　　
　　“段大人。”宫女小梅见了段绍堂忙施礼。
　　“小梅，公主的病情怎么样了？”
　　小梅脸色不大好看“公主她……她……”
　　段绍堂大概也猜出了一些，直径向里走去，还没进门就听见公主咳嗽。
　　“公主，你怎么样了？”
　　“咳咳……不碍事的。”
　　段绍堂打开食盒“你怕别人担心，总是说不碍事不碍事的。怎么太医没来过吗？皇上也不过问你的病情吗？”
　　“咳咳，太医来开过了方子了。”
　　小梅说道“现在我周国与番旗国战事紧张，皇上每天处理国事忙得焦头烂额，哪还有时间过问公主的病情呢。”
　　“小梅，不要乱说……”五公主突然皱眉，咳了两声，身体向前一倾，竟然咳出一口血来。
　　段绍堂立马扶住五公主“公主，你没事吧！小梅，快拿茶水来给公主漱口。”
　　段绍堂擦了擦五公主嘴角的血迹，拿起食盒中的冰糖雪梨“五公主，先吃点雪梨压一压吧。”
　　段绍堂将勺子送到五公主口中，小梅笑道“太好了，多亏你了段大人。我们公主已经两天不曾吃过东西了。”
　　五公主一笑“小梅你又多嘴了。”
　　小梅调皮的说道“公主我先出去做事了，就不在这里碍手碍脚的了。”说完出了房间。
　　五公主笑道“这小丫头就喜欢乱说。”
　　段绍堂皱着眉“你还说别人呢，瞧你都病成什么样子了。你现在本就身体虚弱，如果再不吃东西，就算不病死也饿死了。你好好养病，等我回来了带你去放风筝。”
　　“等你回来？你要去哪？”
　　“番旗国的铁甲骑兵实在是太厉害了。听说我爹在边境损兵折将极其惨重，明日我便要前往战场。”
　　“你要去番旗国战场？那里条件恶劣，哪是你能受得了的。再说我这病情到底如何我最清楚不过了，只怕我是等不到绍堂回来了。”五公主露出一丝苦笑。
　　段绍堂说道“你放心吧公主，我有办法破番旗国的那个铁甲骑兵，而且听说番旗国有一种叫做火龙草的药，相信一定可以治好你的病。我一定会把那火龙草带回来，公主你一定要等我。”
　　“绍堂，你为什么要对我这么好？”
　　段绍堂一笑“我一觉醒来就什么都不记得了。周围能相信的人也不多。只有和你在一起的时候才不会太过紧张。我记得第一次来你寝宫吃点心的时候是我醒来后几个月里最放松的时候了，每次看见你我都觉得我们好像认识很久了。公主，我们是好朋友，我一定不会让你有事的。”
　　五公主苦笑“我们是好朋友。”
　　段绍堂说道“公主，你是我在这周国唯一能完全信任的人，你可千万不要有事，要不然我可真是连一个真正信得过的人都没有了。五公主，就算是为了我这个朋友着想你也千万不要有事。一定要等我回来好吗。如果有一天你觉得皇宫的生活闷了，想离开这里到一个远离喧嚣的地方，或许我们可以一起去浪迹天涯。”
　　五公主笑道“你若是带我去浪迹天涯，那八妹怎么办？”段绍堂，如今你是八妹的驸马，是本宫的妹夫，本宫又岂能奢望与你有过多牵扯。
　　“我和八公主只是假的夫妻而已，我看她巴不得我快走呢。而且她和别人有了孩子，我看我早晚都要离开这里的。”
　　“你说八妹有了身孕？”五公主无论如何也想不到自己那个一向孤傲的八妹竟然会和段绍堂以外的人怀孕。
　　“是啊，也不知道那孩子的爹是谁，我就莫名其妙的变绿了！”段绍堂随即一笑“不过没关系，这样也好，她有了自己喜欢的人，就不会将我囚禁在京城了，到时候等二皇子等人站稳了脚我就可以离开京城了。如果公主你也想离开这里，我倒是挺希望多个人陪我一起走的。”
　　五公主温柔的一笑，有气无力的说道“好，我会记住绍堂的话，你说过要带我远离喧嚣，浪迹天涯。我一定会在这里等你回来。”




56

56、五十六章 ... 
 
 
　　“你明日就走？”
　　段绍堂抬头见八公主不知何时走了进来“边疆战事本就紧急，如今皇上又要太子监国理政，我怕太子会对二皇子等人不利。所以当然是越快过去越好了。还有……”还有要去找那个什么火龙草，思来想去段绍堂还是决定先不要把这件事告诉八公主了。
　　“本宫与你一起去！”
　　“路途遥远，舟车劳顿我怕你这个孕妇吃不消，所以就不劳烦公主了。”
　　“孕妇？”
　　“是啊，你不是有了身孕了！虽然孩子不是我的，我很讨厌他爹，可怎么说咱们现在也是夫妻，虽然有名无实，但怎么说我也算是你相公，而且周国律法又有那么多欺负人的烂规定，放心吧，我会对你孩子好的，如果你想休了我，招那个人做驸马我也不介意的，而且还求之不得呢！只要你让我安安全全的离开这里我就感谢你八辈祖宗了！”
　　“你说……你知道孩子的爹是谁？”
　　段绍堂撇着嘴说道“是啊，不就是梁光祖了！”
　　八公主一头雾水的样子“本宫何时告诉过你我和梁光祖有了……”
　　“放心吧公主，我是不会生气的，再说成亲当日咱们就说过，不会干涉对方的生活，我不会食言的。”
　　“本宫……”
　　段绍堂不耐烦的打断说道“公主，你不用解释了，我都说过我不介意的。”说完转身走出了房间。
　　段绍堂在院中坐了片刻，待要回到屋中的时候却看着晴儿端着一大碗汤走了过来“晴儿，这是什么啊，好像很香的样子啊！”
　　“这是厨子给公主熬的红豆水。”
　　“是啊，公主怀孕了，是应该好好补一补的。”
　　“怀孕？”看样子晴儿并不知道八公主怀孕的事情“我看公子是弄错了吧……八公主是来了……葵水……有些腹痛所以……”晴儿说话的声音越来越小，面色微红。
　　段绍堂曾在书中看过葵水一词，不就是现代所说的大姨妈！八公主怀孕了又怎么会来大姨妈呢？莫非是她流产了，晴儿误将流产当成了大姨妈！段绍堂急忙端过晴儿手中的药碗“晴儿，你快去找个御医来，这药先交给我吧！”说完快步走向八公主的房间，看见八公主躺在床上面色有些难看，段绍堂坐在床边扶起八公主，拿起勺子将红豆汤送进了八公主的口中“你说你都流产了，这么大的事怎么也不叫御医来呢！”
　　八公主满脸的疑惑，表情甚至有些愤怒“本宫何时说过流产了？”
　　“晴儿说你来了葵水，孕妇又怎么会来那个呢，她一定是把你流产误当成了葵水。公主先喝点红豆水吧。”
　　八公主红着脸一巴掌打在了段绍堂的脸上，毕竟在古代大姨妈这种东西还是比较忌讳的，而且第一次有‘男人’和八公主说这种话题，八公主当然是有些气愤了“本宫……”
　　段绍堂揉了揉脸说道“行了行了，公主你不用解释了。第一次怀孕，孩子又不小心没了，我知道你现在的心情一定很不好的。我不会那么小气和你这个痛失爱子的人斤斤计较的。快把红豆水喝了吧。不要想太多了，大不了等你身体好了再和他生一个呗。”
　　八公主冷着脸问道“你为何要对本宫这么好？”
　　“虽然我没怀过孕，不过我知道流产是一件很痛苦的事，虽然我们的婚姻是假的，可是只要我还是你的驸马，我就有责任照顾你。不过你也是的，怀孕这么大的事情也不告诉我，就算是给我戴了绿帽子好歹也先给我个心理准备嘛，而且还是和那种贱人怀孕！”
　　“你真的一点都不介意？”
　　段绍堂此时已经是想将梁光祖千刀万剐了，表情有些不自然的说道“我为什么要介意呢！反正大家也是假夫妻！”
　　八公主说道“本宫根本就没有怀孕！”
　　“你没怀孕！八公主你不用安慰我了，我根本就不在乎的，你不是在画舫上亲口说你怀孕了……”
　　八公主一笑“那不过是本宫说给刺客听的。”
　　“我不明白……”
　　“本宫怀疑那些刺客是为了定国公的兵马而来，如果你死了又没有子嗣，那么定国公百年之后兵马就会交还给皇上。本宫谎称腹中有了你的骨肉，就算你出了什么意外定国公百年之后兵权也不会落在别人手中，依然是由段家子孙继承，如果此时你和定国公同时发生了不幸，段家的兵权就会到本宫的手中，这样刺客就不会为难你，而是将目标换成本宫。”
　　“这么说你怀孕是假的！”段绍堂顿时一扫脸上的阴霾，但片刻之间脸色又变得更难看了“难道是皇上想收回兵权所以才派刺客来杀我？”
　　八公主摇了摇头“刺客不是父皇派来的，如果父皇真的要收回你们的兵权，定国公是个聪明人，只要父皇旁敲侧击定国公就一定会明白，又何必大费周章呢。”
　　“我爹在朝中一向行事低调，从不结党营私，他手中的兵权只会威胁到那些对大周不利的外族人，那是谁想杀我呢。或者我爹手中的兵权还会威胁到谁呢……难道是太子？”
　　“本宫也怀疑这些人是太子一党。不过现在还不能完全确定。”
　　如果我爹不和二皇子站在一条战线上，太子就不会忌惮我爹的兵权，也就不会找人暗杀我。如果我不和八公主成亲，我爹就不会站在二皇子一边……难道当初八公主让皇上指婚也是为了我爹的兵权，为了给二皇子拉拢势力？如果是这样……一切也就很好解释了。段绍堂终于明白了八公主为什么要让皇上指婚，原来自己早已卷入了皇子夺权的阴谋中。可是如果八公主想一个人完全掌控我爹的兵权，那只要她随便和一个人有了孩子，然后再把我和爹杀了不就行了！段绍堂越想越觉得害怕，看着眼前的八公主顿时心生寒意。看来我还是越早离开京城越好。
　　“公子，太医来了！”
　　段绍堂说道“晴儿，公主没事了，是误会，你打赏太医一点银子，请太医回去吧。”
　　八公主说道“明日我与你一同去战场。”
　　“虽然你没有怀孕，可是我听说此次与番旗国作战的地方风沙很大，条件比丰州还要恶劣百倍，公主你吃不消的。再说你在战场上大家都要照顾你，一定会影像打仗的。你在京城等我消息就好了。”
　　“那你此去万事小心。”
　　“我福大命大死不了的。”如果真的凶多吉少，那会不会再也回不来见不到八公主了？转念一想，如果真的死在战场上那也算是做了一回英雄了，总比被你暗杀了好。“公主，你答应过我的，如果有一天你知道有些事情我欺骗你了，你一定会原谅我的！”
　　“可你总该告诉本宫到底是何事。”
　　“不是我不想告诉你，只是现在还不是时候告诉你。还有啊，我根本就不想做什么大官，要多大的权势，我只想做一个简简单单的普通人的。如果你想要我爹的兵马，那等我爹百年之后我直接把兵符交给你就好了。我真的对那些东西一点都不感冒的。”
　　八公主一笑“难道你是担心本宫会为了你们段家的兵权杀了你？”
　　段绍堂尴尬的笑道“当然不是，公主怎么会是那种人呢。”这个变态公主，怎么我想什么她都知道！




57

57、五十七章 ... 
 
 
　　段绍堂感到战场之时，段天麟已经负伤。段天麟看见段绍堂责备道“绍堂，你也太能胡闹了，怎么跑来这里了，这里不比丰州，那番旗国的铁甲骑兵厉害的很。”
　　段绍堂关切的问道“爹，你怎么会受伤呢？”
　　“番旗国的铁甲骑兵实在是不好对付，前些日交战之时不慎受了伤，不碍事的。爹老了，真的快打不动了。”
　　“绍堂，果然是你来了，刚刚听军中将士说我还在猜会不会是真的呢。你怎么一人跑来了呢。”二皇子大笑着跑进帐中。
　　“我听说边疆战事紧急，番旗国势如破竹，我担心你们所以就过来看看了。”
　　二皇子脸上一沉“这番旗国的铁甲骑兵实在是太厉害了。而且他们此次指挥作战的元帅也不知是何人，实在是诡计多端。”
　　“我已经想出了对付番旗国铁甲骑兵的方法，想必一月之内兵器就能送到。”
　　
　　段绍堂走后，鸡飞狗跳的公主府静的让人不习惯。八公主来到段绍堂的房间，拿起桌上的瓷瓶，这不是段绍堂随身携带的药吗，怎么将这救命的药都忘了。八公主打开瓶塞，一阵清香扑鼻而来。八公主又闻了闻瓷瓶中的药味，“怎么与五皇姐的药是同样药材所制……难怪我看五皇姐桌上瓷瓶十分眼熟。可绍堂的药又怎么会出现在五皇姐那里呢？如果绍堂每次身体虚弱时吃的都是这药，那么他的病……”
　　
　　二皇子和段绍堂从躺满伤兵的营帐走出，二皇子面色凝重“想不到番旗国的铁骑这么厉害，害我军损失惨重。若是继续下去就只能向朝廷求援了。”
　　“只怕就算你求援也未必会有求必应的！”
　　“此话怎讲？”
　　“你们走后不久皇上突然大病，太子现在监国理政，你以为他会很痛快的给你援兵吗，不往死了整你就不错了。别说是援兵了，我看你们就连粮草也快断了！”
　　“难怪……我半月之前就向朝廷上报粮草紧张，可这么久了居然一点消息都没有。我还以为是路上耽搁了，看来又是太子等人故意搞的鬼。”
　　段绍堂一副胸有成竹的样子“不过只要再挺一些时日，等我的秘密武器到了，就不怕他的什么铁甲大马不中招！对了，虽然太子不一定会给你援兵，但你还要把求援的书信送到京城，而且要把我军的情况说的惨一些。”
　　周国与番旗国两军营地对立相望，段绍堂与二皇子观察对面的情况，对面一穿着铠甲的年轻将领也正观察这边的一举一动。番旗国将领问身旁的副将“周国二皇子身边的那人……难道他是周国的皇子？”
　　“回将军，那人是周国的八驸马，也是定国公段天麟之子，段绍堂。”
　　那年轻的将军嘴角露出一丝诡异的微笑“原来他就是段绍堂！”
　　
　　天还没亮段绍堂就被震天的号角声惊醒，段绍堂披上外衣走出营帐。“发生了什么事？”
　　“大人，番旗国趁夜突袭。”
　　“死不要脸的番旗国，又来？不是挂了免战牌了吗？”
　　二皇子赶过来说道“番旗国那种蛮夷之邦哪会讲什么规矩呢。”
　　段绍堂跑到主帅营帐，段天麟说道“如今兵力损伤惨重，若是硬拼只怕是凶多吉少。”
　　二皇子一脸焦急“可若是不出兵迎战，难道要坐以待毙？”
　　“不如咱们先使个下下策拖住对方。”
　　“怎么个下下策？”
　　“退兵十里！只要再等几日，等钩镰枪到了就一切好说了。”
　　二皇子不解“退兵十里？那岂不会助长敌军气焰。”
　　段天麟也说“退军十里，说好听了是缓兵之计，若是能反败为胜倒也无妨。可说不好听了，那就是弃城逃跑。只怕太子又会借此事情造谣生事，参二皇子一本。”
　　段绍堂说道“可我们现在的兵力根本就没有办法与对方硬碰硬，留得青山在不怕没柴烧，如今只能这么做了。”
　　二皇子叹了口气“如今也只能死马当活马医了”二皇子一脸坚定的看着段绍堂“我相信你！”
　　段绍堂一笑“那可不可以借我一套帅气的盔甲和兵器！”
　　
　　段绍堂身着盔甲，手持长枪，像模像样的骑马来到阵前。
　　一个留着络腮胡的大将对段绍堂怒吼“来者何人？”
　　“乖孙子，你级别太低，快叫你们主帅出来说话！”
　　“何方鼠辈，不敢报出姓名，口出狂言，还敢要我们主帅现身！”
　　“想知道我名字是吧，那你听好啦！爷爷我就是胡说八道第一，帅到无人能及，绝无仅有独一无二天下无双仅此一个的段也爷！”
　　络腮胡愣头愣脑的样子明显是没记住段绍堂那一大串的名字“你小子的名字怎么那么长！”
　　“我怎么知道为什么名字这么长，你曾祖父就是这么给我起的！跟你们这些低级将领沟通很难的，快叫你们主帅出来！”
　　络腮胡骑马禀报番旗国主帅。“禀报大帅，阵前有个周国将领叫着让主帅前去应战！”
　　“周国将领？叫什么名字？”
　　络腮胡想了想说道“那小子的名字实在是太长，属下记不清楚，只记得最后三个字是段也爷！”
　　番旗国主帅一笑“果然是段绍堂！”
　　段绍堂在阵前骑马左晃右晃，见络腮胡和一个身穿盔甲的少年骑马走来，络腮胡说道“大帅，他就是段也爷！”又对段绍堂大喊“段也爷，这位就是我们主帅！”
　　段绍堂大笑“好，乖孙子！”
　　番旗国主帅说道“你就是周国八驸马段绍堂吧。”
　　“主帅就是主帅，比你那些猪头手下聪明多了，不错，我就是段绍堂！”段绍堂看见帅盔下的那张脸，一双棕色的眼睛，典型的欧洲人样貌，皮肤白的像个养尊处优的大姑娘，完全不像是征战沙场的武将。段绍堂心下暗说，想不到番旗国的主帅这么年轻，还是个异域风情的小白脸，挺大个男人皮肤比我还好，而且又这么白，难道又是个好男风的小受元帅？不过这人怎么这么眼熟呢。
　　“你是来向本帅下战书的？”番旗国主帅挑眉看着段绍堂。
　　“挑战书没有，休战书到有一封！”段绍堂将手中休战书扔了过去。“只要你们同意休战一月让我们养精蓄锐，我军就撤兵十里，让地给你。”
　　番旗国主帅打开休战书看了看“你们这算是投降？”
　　“投降？投你妹！只是休战，给你十里土地，换我一个月的安宁，好好洗个澡，搓搓背，泡泡脚，按按摩，顺便听两曲十八摸放松放松！等我养精蓄锐攒足精神再和你好好打一场！”
　　番旗国主帅邪魅的一笑“好，本帅就等你一个月时间。”
　　段绍堂暗说，多亏我不是腐女，要不还不得被你这小受的笑给迷死了。
　　
　　段天麟一脸愁容，二皇子也心烦气躁的样子。段绍堂问道“如今能换得片刻安宁养精蓄锐，等着六皇子的兵器过来，你们怎么还闷闷不乐的。”
　　“援军迟迟没有反应也就算了，如今粮草也迟迟不到，又退军十里，军心涣散，昨夜竟然有士兵潜逃。”
　　段天麟眉头紧锁“如今粮草问题实在是棘手。只怕挺不过一个月了。”
　　“那咱们就去附近城镇的米铺买粮！”段绍堂一脸无所谓的表情。
　　二皇子说道“我也想过这方法，可如今军饷都不够了，哪还有银两付给米商呢。可若是强行征粮，只怕太子又会大做文章，给我定个什么扰乱民心之罪。”
　　段绍堂一笑“我早就料到太子又会出这阴招了，所以呢……”段绍堂将包袱打开，里面装满了银票，段绍堂得意的说道“我早就猜出太子又会玩这招了，我把府上的银票都拿了出来，我就不信咱们挺不过去！”
　　
　　烈日当头，两个逃兵跪在营前等死。“刀下留人！”段绍堂大步流星的赶到法场。
　　“段大人！这两人是昨夜的逃兵，按照军法理应处斩！”
　　段绍堂将绑着两名逃兵的绳子解开。全军将士面面相觑，不知段绍堂要做什么。
　　段绍堂负手问道“你们两个叫什么名字？”
　　其中一人回答“小人刘子风。这位是胞弟刘子雨。”
　　“原来是兄弟两个，难怪这么像呢。你们为何要做逃兵？”
　　看段绍堂面带微笑，并无怒意，这两兄弟也放松了许多“回大人，我们兄弟二人出征前接到家书，家母病重，此次出征生死未卜，我们兄弟二人只想回家尽孝，日后定会回军中请罪！”刘子风态度不卑不亢，段绍堂倒是十分欣赏。
　　“各位兄弟，如今损兵折将惨重，朝廷粮草迟迟不到，我军紧缺粮草，只怕支持不了多久。”
　　底下将士一片哗然。“段大人毕竟不是武将出身，哪里懂得其中利害，这么一说军心还不彻底散了。”
　　段绍堂又说道“不过各位兄弟放心，各位兄弟为我大周出生入死，我段绍堂就是散尽家财也不会亏待了各位兄弟。我爹是个武将，从我有记忆开始家父就常年在外征战，每次我爹离开京城奔赴战场的时候我都很担心我爹，我很怕每一次和我爹分开都是最后一次见面。我很理解那种思念至亲的感受，我知道就算你们被迫留在战场，你们也不会拼了全力去保卫大周江山。所以你们想要回家尽孝的，二皇子可以恩准。”
　　段绍堂身后的几个士兵抬来两个大木箱，段绍堂将木箱打开“这里都是碎银子，选择回家的兄弟每人二两，选择留下的兄弟，我不敢保证生死，但我能保证二皇子、定国公还有我段绍堂一定会与各位兄弟同生共死，战到最后。”
　　“二皇子，定国公还有段大人都不怕死，我们又怎么会贪生怕死做了对不起百姓的逃兵！既然段大人都这么说了，我们这些将士就算是为国捐躯也死而无憾了！”
　　“对！我们誓死追随段大人，誓要保护大周国土！”
　　“留下来的将士我会每人发五两银子军饷，如果不幸为国捐躯的，我会派人将这银子送到你的家中。”段绍堂突然单膝跪地抱拳说道“众将士今日肯留下与我段绍堂同生共死便是有恩与我，我段绍堂他日必定不会忘了众将士今日之恩。”
　　
　　“段大人，小人已经将附近城镇的米铺统计了一下，这里是清单。”一个商人模样的将手中的清单递给段绍堂“只要各个米铺收到段大人的定金就一定会付货。还望段大人不要见怪，这官字两个口，尤其是现在段大人的军队又在和敌国打仗，和兵家做买卖一向是最不靠谱的了，所以我们这些商人一定要先小人后君子的，还请段大人在字据上画个押吧。”
　　段绍堂在字据上签了字，又从怀中拿出一叠银票交给那商人“好，周老板，那咱们就一言为定，余下的银两待粮食到了我一并付清。”
　　“段大人，刘子风、刘子雨带来了。”
　　那商人说道“既然段大人公务繁忙小人也就不多打扰了。”
　　刘子风刘子雨两兄弟来到段绍堂营帐“不知段大人有何吩咐。”
　　“我念你们兄弟孝心可嘉，又看你们是条汉子。所以免你们一死。如果你们两个想要回家尽孝我不拦着你们。你们自己做选择吧。”
　　二人跪地说道“我们兄弟二人的命是段大人给的。从今以后必定为了大人赴汤蹈火在所不辞。”
　　那商人与段绍堂的对话正巧被刘氏两兄弟听到了，很快段绍堂自己出资购买军粮的事情就在军中越传越响。
　　
　　不出几日六皇子终于将段绍堂的秘密武器带来了。
　　段天麟拿着钩镰枪，面上大喜“我儿果然不一般，竟然能想出破解番旗国铁骑的兵器。”
　　二皇子也称赞道“是呀，我怎么就没想到找出那铁甲骑兵的弱点呢。这下马腿被咱们砍断了看他们还怎么和咱们抗衡。绍堂果然厉害，仅凭一张别人勾画出的铁甲骑兵的草图就想出了破解之法。”
　　
　　段绍堂骑马来到阵前叫阵“本大人今天养精蓄锐休息够了，小白脸准备好应战了吗！”
　　番旗国主帅面上一愣“你说谁是小白脸！”
　　“你呀！看你白白嫩嫩的，皮肤比我还好，你不是小白脸，谁是小白脸！”
　　番旗国那亚麻色长发棕色眼睛的主帅扬起一个邪魅的微笑“哼！好一个口出狂言的家伙。等本帅活捉你一定要将你慢慢折磨死！”
　　“哈哈，那就看你有没有这本事了！小白脸！”
　　“好，本帅就看你如何破得了我铁甲骑兵这一关！”说完两人调转马头回了各自阵营。两军主帅大手一挥，顿时厮杀声响彻天地。本来嘴角上扬的番旗国主帅突然眉头紧锁，双目凝视着战场厮杀的两军，简直不敢相信眼前所见，之前还势如破竹的番旗国铁骑，怎么突然纷纷倒地死伤大片。络腮胡急忙回到阵前“禀报主帅，那周国并将不知用的是什么武器，竟然将我铁甲马的马腿割断。”
　　对面的段绍堂一副幸灾乐祸的表情看着番旗国主帅。二皇子笑道“绍堂这钩镰枪果然厉害，先割其马腿，待马上骑兵倒地再一枪封喉。 
 57、五十七章 ... 
 
 
　　好个干净利落的招式！”
　　“哈哈哈，什么番旗国铁骑，还不是祭了咱们的五脏庙，兄弟们今晚有马肉吃了！”
　　番旗国那边，络腮胡说道“主帅，若是再这么下去，只怕要吃大亏呀！”
　　番旗国主帅咬了咬牙，一副要将段绍堂千刀万剐的样子“下令撤军！段绍堂，本帅早晚要将你活捉！”
　　
　　六皇子拿着手里的烤马腿大笑“此次多亏了绍堂了，要不然就算不被他们杀的全军覆没，将士们饿也饿死了。饿不死的吃了败仗，回去还不一定被太子定个什么败军之罪，集体斩首呢！”
　　二皇子笑道“等他们军力消耗的差不多的时候咱们就直取对方大营。杀他个片甲不留！然后杀入番旗国境内！”
　　“不行！”段绍堂突然打断。
　　二皇子和六皇子不解“为什么？”
　　“因为……因为……”
　　“绍堂，你怎么吞吞吐吐的？”
　　段绍堂说道“我想以在边界退军作为交换。”
　　二皇子说道“你想交换什么？眼看胜利在望你怎么还打了退堂鼓了呢。”
　　“我想交换火龙草……”
　　六皇子问道“火龙草？那可是番旗国的宝物，绍堂你要火龙草有何用？”
　　“五公主病了你们知道吗？”
　　“你说皇姐？”六皇子说道“听说五皇姐整日咳嗽不止，太医开了药也不大见效。”
　　二皇子点了点头“我出征之时五妹就已经病了有一段时间了，只是不知如今病情怎样了。难道你要火龙草和五妹有关？”
　　段绍堂点了点头“五公主病情不轻，如果没有火龙草，只怕是……”
　　六皇子提高了声音打断道“只怕是时日无多了？”
　　段绍堂喝了口酒，点头说道“如果没有火龙草，只怕五公主的病是好不了了。”
　　二皇子说道“那我们明日就攻进番旗国境内，先占了他们的城池，到时候再和他们交换！”




58

58、五十八章 ... 
 
 
　　段绍堂披甲上阵，提着红缨枪来到阵前，一脸挑衅的样子说道“小白脸！已经打到两国边界了，如今我军势如破竹，只怕再打就要夺你番旗国土地了，不如咱们做个交易如何？”
　　番旗国主帅深邃的眼睛紧盯着段绍堂“你且说来，本帅到是想看看你到底打的什么主意。”
　　“用一株火龙草换我军撤兵如何？”
　　番旗国主帅一笑“哈，火龙草乃是我番旗国宝贝，岂能是你说要就要的！如果本帅这么轻易的就与你们言和，那我番旗国多年来的威望岂不是荡然无存了。” 
　　“小白脸，你不要这么不识抬举好不好。如今我军士兵杀气腾腾，如果真的打到你们番旗国境内，只怕你们的百姓吃不消的。再说了，你如今损兵折将惨重已经是事实了，如果再丢了大片城池，你就不怕你们皇上要了你的脑袋！如果用一株什么火龙草换来两国和平共处，算起来咱们也算是双赢了。”
　　“本帅早就听说周国的八驸马能言善道，擅长颠倒是非，能把黑的说成白的。这桩怎么看都是我们番旗国不合算的买卖，你居然能说成是双赢。本帅就要看看如果我不答应你能怎么办！我就不信你真的能夺走我番旗国半寸国土。”
　　段绍堂皱着眉，看样子有些被对面的小白脸激怒的样子，“小白脸，既然你不识抬举那咱们就战场上见真招！到时候等我军杀入你们番旗国国都，我不仅要将火龙草收入囊中，而且还要将你的正室和小妾全都带回周国做军妓，而且是给火头军做军妓！到时候你可别后悔！”
　　番旗国主帅笑道“想不到看似深不可测的八驸马也有生气的时候，看样子倒是很有趣呢。本帅倒是要看看你到底有什么本事！”说完调转马头回了营中。
　　
　　两军连战两日，番旗国虽然不曾撤退，但也渐渐露出疲惫之意。
　　二皇子持剑立于马上。段绍堂看着对面番旗国的阵营说道“二皇子，对方今日布阵十分松散，只怕有诈。”
　　二皇子连连胜利，杀的红了眼，哪还考虑这么多，只说道“我看他们是吓破了胆，无心再战了。”
　　段绍堂说道“二皇子，既然两军都损失惨重，不如我们再去和对方谈一谈条件，看看可否用一株火龙草停止干戈。”
　　二皇子大笑“绍堂，你未免也太贪图蝇头小利了吧，等咱们拿下了番旗国，别说是一株火龙草，番旗国全国的火龙草都是你的了。”
　　段绍堂语气有些焦急“可是就算你真的能灭了番旗国，又岂会是弹指之间就能完成的？难道五公主要在京中一直等着咱们凯旋吗？到时只怕你有命做英雄，五公主也五福吃那个火龙草了。”
　　二皇子有些不耐烦的样子“绍堂你婆婆妈妈的像个女人似的！别忘了你以后可是要做兵马大元帅上阵杀敌的。放心吧，只要我攻下这座城池活捉对方主帅，我就不信番旗国皇上不会拿火龙草跟我交换。”
　　“可是二皇子你看对方今日的布阵十分反常……”
　　二皇子一笑，打断对方“绍堂你也太多虑了！”说完大手一挥率军冲了出去。
　　段绍堂皱着眉摇了摇头，六皇子问道“绍堂你觉得有何不妥？难道你还在担心火龙草？”
　　“我看番旗国那主帅诡诈的很，如今已经要攻入番旗国境内了，他又岂能明目张胆的露出这么多破绽让我们发现，只怕又是对方的诡计。”
　　两军厮杀中，番旗国突然下令撤兵，二皇子下令乘胜追击，段绍堂在后方大喊“二皇子，不要追，小心有诈！”
　　二皇子杀的斗志昂扬，举着剑一路大喊冲在了最前面，突然地上沙土飞扬，不知番旗国何时在地上挖了地洞，一早就埋伏好的人拉起绊马索将二皇子摔下马。段绍堂暗叫不好，见二皇子被番旗国士兵围攻，也顾不得太多，打马前去营救，段绍堂下马用笨拙的枪法从后面偷袭将围攻二皇子的士兵杀死，倒也奇怪，周围厮杀中的番旗国士兵怎么有人注意到自己，想杀了自己回去邀功呢！“二皇子你的马不行了，骑我的马先走！”
　　二皇子上马，伸手要拉段绍堂上来，周围却不断有士兵阻拦，段绍堂说道“我们中计了，番旗国士兵越来越多，再不走就走不了了，那马腿部受伤，带不了两个人了，你先走。”
　　“不行，那你怎么办？我不能丢下你，你这是送死呢！”
　　“别管我，我福大命大死不了！再不走咱们两个都得死在这儿！”说完在马屁股上狠狠一拍，二皇子便骑着马飞快的逃离了战地。
　　段绍堂爬上一旁番旗国死去士兵的马，见周围伏兵越来越多，段绍堂从怀中拿出匕首很扎在马屁股上，本是想让马快点跑回周国兵营，谁知只听一声哨响那马便疯了一般向番旗国兵营跑去，段绍堂在马上摇摇晃晃惊声大喊“喂！跑反啦……”段绍堂使出吃奶的力气勒紧缰绳，可马却并没有要停下的意思。明知这是一条送死的路，可却又勒不住马，真是自作孽不可活，谁让你用匕首把那马扎疯了的。
　　又是一声口哨，段绍堂夸下的马猛然停住将段绍堂摔下马来，见周围番旗国士兵从四面向自己杀来，段绍堂提起虎头枪顽强抵抗，怎奈这家伙功夫实在是不到家，没几招就被番旗国士兵的N把刀架在了脖子上。
　　“我要活的！”段绍堂抬头一看说话的正是番旗国主帅，那人正一副盛气凌人的样子看着自己“段绍堂，我早就说过你迟早都会落在本帅的手中。”
　　段绍堂不屑的看了眼对方，心想，虽然已经做了俘虏，但是也不能丢了面子，段绍堂装出一副宁死不屈的样子“要杀就杀，哪来那么多废话！”
　　番旗国主帅一笑“你倒是挺有趣的。来人啊，把他给我绑起来带回本帅的营帐！”
　　
　　段绍堂被绑在太师椅上，“喂！你们番旗国就是这么对待客人的吗！你们那个小白脸主帅呢！”见没人理自己段绍堂双脚蹭着地一点一点的带着与自己绑在一起的太师椅向前挪“有没有人倒茶啊，喊的口都渴了。”段绍堂挪到桌子前，向前探了探头，还是够不到眼前的茶杯。段绍堂又喊道“有没有人啊，你们番旗国的人都死了吗！”
　　听见脚步声，段绍堂回头见那番旗国主帅走了进来，身后的婢女说道“你吼什么吼，烦死了！”
　　段绍堂瞥了眼说话的婢女“我还以为你们番旗国都是聋子呢，声音这么大都听不到。哎呀，小白脸你来啦。”
　　主帅身后婢女给了段绍堂一记耳光，而后拿出匕首说道“你若是再口无遮拦我就割了你的舌头，然后把你阉了送到宫里做太监！”
　　“喂，你个疯婆子，那小白脸都没反应呢，你急什么急。”段绍堂撇了撇嘴，做太监！做个嬷嬷还差不多！说完又想起了容嬷嬷，那我岂不是应该叫段嬷嬷了？想着想着扑哧笑了出来。谁让段绍堂就是这种先天性思维极度发散的人，这种时候还笑得出来。
　　番旗国主帅一笑“本帅从未见过如此不怕死的人，都这种时候了居然还笑得出来。”说完只见主帅将手一扬，还没看清是怎么回事段绍堂身上的绳子就断开了。段绍堂抖了抖身子站起来说道“小白脸，想不到你的功夫这么好。”
　　一旁的婢女说道“主帅，你怎么给他松绑了，难道就不怕他耍什么花样逃跑。”
　　番旗国主帅一笑“就凭他的功夫，就算是松绑他也跑不的。”又对段绍堂说道“本帅早就说过会将你生擒活捉。”
　　段绍堂不屑的说道“切！刚刚那不算！我要不是骑错了你们番旗国的疯马也不会跑错了营地被你们抓住！”
　　番旗国主帅笑道“你是在讽刺本帅胜之不武了？”
　　“有本事咱们就再比试一次！”
　　“比什么？”
　　段绍堂说道“我要是赢了你就把火龙草给我，我若是输了我们周国便撤军。”
　　番旗国主帅一笑“你们周国撤军不过是早晚的事，如果这也算是赌注，那我们番旗国的赌注未免下的太重了些。”
　　“那你想赌什么！”
　　番旗国主帅自信满满的说道“你若是输了就任我处置。”
　　“好，我们就以十日为限，若是十日之内你能活捉我我就任你处置，你若是抓不住我，那就交出火龙草！”
　　番旗国主帅一脸挑衅的说道“好！一言为定！本帅这次一定让你输得心服口服。”
　　“哼，那咱们就走着瞧了！”段绍堂大摇大摆的走出了番旗国营地。
　　番旗国主帅身旁的侍女说道“主帅，你明知道那人诡计多端，你还放他走。”
　　番旗国主帅嘴角勾起一丝邪魅的微笑“哼，他早晚都是我的囊中之物。” 

作者有话要说：太对不起了各位！去外地了刚回家！太困了，睡觉了！




59

59、五十九章 ... 
 
 
　　外面又是一片厮杀声，段绍堂双眉紧蹙坐在营帐内似乎并不关心阵前状况。“报！段大人，我们俘获了番旗国副将！”
　　段绍堂听见禀报终于露出了笑意。
　　络腮胡在营帐中被五花大绑，破口大骂。段绍堂走进去，络腮胡骂道“周国鼠辈，你使诈，有本事咱们单打独斗！”
　　段绍堂狠敲了络腮胡的脑袋“你爷爷的！知道我功夫不好还要和我单打独斗，不要脸的番旗狗！”
　　“哼！有种你就杀了我！把我绑在这儿算什么意思！”
　　“我问你，你们的火龙草在什么地方！”
　　“火龙草？火龙草乃是我们番旗国镇国之宝，岂能是让你随便知道的。”
　　“不说！好，那就严刑逼供！”
　　络腮胡骂道“周国鼠辈，用这种卑鄙的手段，就算你杀了我，我也不会告诉你有关火龙草的一言半语！”
　　二皇子说道“我看这人也许是个吃软不吃硬的主儿，就算你严刑逼供我看他也未必会说。”
　　段绍堂一笑“好，我敬重将军是个好汉，来人，给这位将军松绑，带到我的营帐中，备上好酒好菜，我要设宴款待这位将军！”
　　络腮胡坐在席上，怒目瞪着段绍堂“要杀便杀，这是什么意思，难道是想用这些酒菜收买我不成？本将军虽然不是什么英雄好汉，但也绝对不会做出卖国求荣的不齿之事！我看段大人还是死了这条心吧。”
　　段绍堂说道“我并不是想收买将军，我只不过是敬重将军是个好汉，所以想敬将军一杯酒而已。”段绍堂端起酒碗“将军，请！”
　　络腮胡看了看桌上的碗，似乎并没有要喝的意思。段绍堂笑道“怎么将军怕我用下毒的下三滥手段害死将军？”
　　“哼！我征战沙场杀敌无数，难道会怕你的一碗毒酒不成？就算我今日真的被你毒死了，他日我们主帅也一样会去了你的狗命为我报仇的！”说完将酒喝了进去。
　　段绍堂笑道“将军觉得这酒如何？”
　　络腮胡说道“果然好酒！”
　　“既然是好酒，那就不妨再多喝几碗，畏首畏尾可不是大丈夫所为。”
　　“哼，喝酒喝！我又岂能让你这个周国的无用书生小瞧！”
　　段绍堂看着地上越堆越多的酒坛，这络腮胡的酒量还真不是一般的好。那络腮胡脸颊发红，目光涣散，俨然是喝多了的样子，段绍堂见时机成熟了问道“我问你，番旗国的火龙草在哪？可是藏在皇宫？”
　　络腮胡打了个酒嗝笑道“不用去皇宫那么麻烦，那火龙草五十年才能长成，如今火龙山上的那一株恰巧今年刚刚五十年，六天之后就长成啦。不过按照我番旗国习俗要在长成后的第三天做个祭天仪式才能将其取下来。”
　　“那要是没有那个祭天仪式，当天就采下来呢？”
　　络腮胡挥舞着双手说道“那也没关系！仪式不过是表示对火龙神的尊敬。”
　　段绍堂举起酒碗“好兄弟，果然讲义气！我敬你！”
　　络腮胡大笑“好，干！”说完拿起酒碗一饮而尽，而后重重的摔在桌子上睡去了。
　　段绍堂笑道“都说英雄难过美人关，就是美酒关恐怕也没几个能过得去的！”
　　
　　段绍堂一笑“还好这火龙山就在两国边界不远处，看来是老天都想让我得到火龙草。”
　　二皇子走进营帐“我已经去打探过了，那火龙山被番旗国重兵把守，只怕是很难闯进去。”
　　“拿地图来！”段绍堂将地图平铺在桌上。
　　六皇子说道“那火龙山本就山势险要，如今又严加防守，就连我和二哥这样的功夫若是一起闯山都未必能够成功，更何况你一个人了。”
　　段绍堂盯着地图“嗯！好！不错！就这里了！”
　　“你自言自语的看什么呢。”
　　段绍堂指着火龙山附近的另一处高山“我的功夫只怕连咱们的火头军都比我强百倍呢，从山下走上去当然是不行了，不过我想对方一定猜不到我可以从上面飞下去。你们看，火龙山的另一侧正好有一座高山，我可以从这座山飞到火龙山。”
　　“飞！”六皇子摸了摸段绍堂的额头“绍堂，你不是被那番旗国主帅抓去之后折磨疯了吧。”
　　段绍堂推开六皇子的手说道“我没跟你们开玩笑。”继而又命士兵找来许多细长的竹条和粗布。
　　“绍堂，你这到底是要做什么？”
　　“当然是有用啦。时间不多了，先不跟你们解释了。你们只管找我说的做就是了，很快你们就知道我要做什么了。”
　　第三日一早，段绍堂捶了捶腰，大喊“大功告成！终于做好了！”
　　二皇子走进了“绍堂，你这一大早的喊什么呢？这是什么东西，怎么和你在京城时做的风筝这么像。”
　　“其实这就是个大风筝！”
　　六皇子说道“你不是要去找那个火龙草吗，怎么还有心情放风筝了，和番旗国主帅约定的时日马上就快过了，难道你不想救五皇姐了！”
　　段绍堂笑道“有了它我就可以从火龙山对面的高山上飞过去了。”段绍堂指着地图“我从这座山的高处飞到火龙山，得到火龙草之后再从火龙山飞到这里，到时二皇子你就在这儿等我。”
　　二皇子摇了摇头“可我始终觉得此事有些冒险。再说你的这个大风筝……真的可以把你带到天上吗？”
　　“虽然冒险了一点，可是如果没有火龙草五公主就会死的。就算是再危险我也要试一试。这是唯一能救五公主的方法，如果我不带火龙草回去，五公主会没命的。”
　　“你为什么要为了五妹冒险。”
　　“因为我不想五公主死，如果我不冒险一试，因为没有火龙草五公主病死，我会内疚一辈子的。”
　　“为何？”
　　“我不知道，我只知道每次看见五公主生病的样子我都会很难过，我真的不想五公主有事。”
　　二皇子一笑“难道你爱上了五妹？”
　　“我？”段绍堂愣了愣“当然不是，二皇子，我和五公主是好朋友，再说我是八公主的驸马，怎么会爱上五公主呢。”段绍堂从未想过这个问题，自己为什么会对五公主这么好甚至可以为了对方冒生命危险。或者说也许自己想过这个问题，但是却从未想过好朋友以外的其他答案。
　　
　　二皇子护送段绍堂到火龙山对面的高山上。段绍堂将自己绑在大风筝上。二皇子重重的拍了怕段绍堂的肩膀说道“绍堂，万事小心！我在对面山下接应你。”
　　段绍堂点头“如果两日后的这个时候我还没回来，你就先回营地。如果我再也回不去了，就说我在边关犯了旧疾，已经病逝，千万不要将此事告诉五公主和八公主。”
　　二皇子取出马上的两个小酒坛，将其中一个递给段绍堂“好兄弟！放心，我一定会等你回来！”
　　段绍堂接过酒坛喝了个精光，笑道“还好不是个太大的酒坛，否则只怕我要醉倒这山上了。”
　　二皇子苦笑，不再说话，只看着段绍堂从山顶飞下，落到对面的火龙山上。直到看不见段绍堂，二皇子方才大喝一声，骑马到另一座山脚下。
　　
　　“火龙草，火龙草！到底在哪呢！”段绍堂在山上乱兜乱转。“咦？这里有条大路。”段绍堂想了想还是走了另一个方向。“像火龙草这么宝贝的东西，番旗国那些小气鬼藏起来都来不及呢，又怎么会明目张胆的铺一条大路给盗草贼呢。”
　　段绍堂走了一条山石嶙峋的路到了山顶。果然有一株红色的草。“哈哈哈哈，火龙草！终于找到了。拿了这草明天就起身回大周，什么狗屁番旗国主帅，还剩下两天，看你怎么抓到我！”段绍堂摘下火龙草用布包好放进怀中，刚要起身，只觉身后一人的影子笼罩了自己，难道是二皇子担心我随我一起来了？还不等段绍堂回头看个清楚，脖子上就架了两把刀。段绍堂暗想，难道遇上同行了？能从山下一路走到这儿的绝对不是功夫平平的一般盗贼。段绍堂慢慢起身说道“唉……几位大哥，有话好说，怎么上来就动刀动枪的呢！难道你们也是来这里偷火龙草的？我要这个东西救命用的，要不咱们做个交易，你们开个价，把火龙草让给我，多少银子我都给的。大家做这行无非就是为了发财，你们不会有钱都不赚吧。”
　　“大胆盗草贼，人赃并获还不赶快向我们主帅请罪。”身后一女子说道“主帅神机妙算，段绍堂果然在这山上。”
　　“哼，段绍堂，本帅早就猜到，你诡计多端，说不定会想出什么方法直接来到山上。不过你倒是挺聪明的啊，没从大路上山，否则一定会死的很难看！”
　　段绍堂回过头看见番旗国主帅正趾高气昂的看着自己，段绍堂不屑的说道“切，只有那些二百五才会走你们铺好的大路呢。”
　　番旗国主帅身边的婢女一把将段绍堂手中的火龙草夺了过来，“就凭你，还想和我们主帅斗，如果我们主帅真的想要你的命，那你可真是有十条命也不够输的！”
　　段绍堂向前探了探身子，想将婢女手中的火龙草夺回，但脖子上的刀仿佛驾的更紧了，段绍堂表面上装的再无所谓，心里还是怕死的，看见两侧的刀锋段绍堂只得站的挺直，不敢乱动“小白脸，有话好说，要不你让我把火龙草送回周国京城，然后咱们再重新比试，或者你和我一起去京城，只要你肯把火龙草给我，我保证你想要什么赏赐皇上都会给你的！要不顺便封你做个驸马也不错的，我们周国的六公主最漂亮了，而且热情奔放，要不我把你们两个撮合撮合，她最喜欢你这种长得白而且皮肤超级好的小白脸了。”
　　一旁的婢女说道“满口的胡言乱语，主帅，我看还不如直接杀了他，倒也落得耳根清净！”
　　番旗国主帅一笑“把他给我押回军营，本帅要慢慢审问！”




60

60、六十章 ... 
 
 
　　二皇子在山脚下等到第三天傍晚也不见段绍堂，一人坐在山脚下喝光了所有的酒，骑马回了军营。
　　六皇子见二皇子回来急忙上前问道“二哥，绍堂没和你一起回来吗？”
　　二皇子一副失魂落魄的样子“我在山脚下足足等了他三日也不见其踪影。”
　　“难道是出事了？而且番旗国不知为何驻守边界的军队突然撤离，你说会不会和绍堂有关？”
　　二皇子堆坐在地上，拿起桌上的酒壶“我不知道……我相信绍堂一定不会有事的。”
　　
　　段绍堂蒙着眼睛也不知自己被带到了什么地方，只知道自己被塞进马车走了很久，段绍堂听见关门的声音，踩着硬硬的地面，看来这次自己并不是被送进了战场上的帐篷里，难道被关进了牢房？段绍堂嗅了嗅鼻子，房中并没有牢房中应有的潮湿和发霉的味道，“你们把我带到哪里了？”过了片刻也不见有人回答，段绍堂摘下蒙着双眼的黑布，只见屋中除了自己并无他人，而自己也不是在牢房中，看房间的摆设和布局似乎还是一间上房。见桌上满是酒菜，段绍堂摸了摸空空如也的肚子，不客气的坐在桌前拿起一只羊腿自顾自的吃起来。
　　“你倒是挺自在的，死到临头了还吃得下。难道就不怕本帅在酒菜中下毒？”番旗国主帅走了进来。
　　段绍堂故作镇定的说道“我这命已经捏在你手里了，就算是真的想要我死你也不会多花二两银子买包毒药用这种方法杀了我吧。反正横竖都是死，还不如吃饱了再死。临死前还能为周国做最后一件事，浪费你们番旗国的粮食。”
　　“哈，想不到你这人还挺乐观的啊。”番旗国主帅坐到段绍堂身边歪着头对段绍堂一笑“早知道你会这么大意，本帅就在酒里下毒了！”
　　段绍堂一副无所谓的神情说道“我到巴不得你在酒里下毒呢，被好酒好菜毒死也比被你五马分尸折磨死要好得多。”
　　“本帅很好奇你是怎么到火龙山上的，我在山下的各条道路都设了埋伏，以你的功夫绝对不可能躲过那些眼线，或是走更陡峭的路径上山的。”
　　段绍堂不屑的说了句“飞过来的。”
　　“飞过来？我在山腰处的一块空地上捡到了一个很大的布做的东西，看起来四四方方的不知是做什么用的，难道你就是用那个东西飞过来的？你是怎么做到的？”番旗国主帅这下对段绍堂更加好奇了。
　　段绍堂不耐烦的回答“头发长见识短！不告诉你！”
　　番旗国主帅一脸新奇的样子，笑道“你这人还挺有意思的，本帅从来没见过那种布做的东西，你是怎么想出来的呢。”
　　“小白脸，你就别问东问西的跟我废话了，快说吧，你想怎么处置我？”
　　“本帅还没想好怎么折磨你呢，那就要看本帅的心情如何了。”对方一边说一边摘下了头盔。
　　段绍堂仔细端详着番旗国主帅“想不到外国脸穿上古代衣服是这样的。”
　　“你说什么？”
　　“没什么！不过你这脸倒是挺秀气的啊，我还真怀疑你是个小受啊！”
　　“小受？是什么意思？”
　　段绍堂不屑的说“专业术语，说了你也不懂。”
　　番旗国主帅一笑“喂，你怕不怕死？”
　　“当然怕了！”说完段绍堂狠狠的咬了一口羊腿，好像是要做个饱死鬼的样子。
　　“那……如果你答应我一件事我就饶你不死！”
　　“真的？你能放我回去？”不过要我答应他什么呢，难道是什么变态的事情，比如说表演胸口碎大石，徒手斗鳄鱼或者生吃老鼠屎之类的。段绍堂越想表情越扭曲，这个小白脸一定没那么容易就放我回周国的。
　　番旗国主帅说道“本帅只是说饶你不死，又没说放你回周国！那你先说答不答应！”
　　“你先告诉我什么事我才能决定答不答应。不过有言在先，□喝尿叛国通敌出卖朋友的事儿我可都不做的。”只要留住性命就一定有机会逃跑！希望对方不会有什么太过分的要求！
　　番旗国主帅一笑“谁要你做这些离谱的事情了，我只是要你……娶我……”
　　“咳咳咳咳！”段绍堂定了定神，险些被口中的酒呛到“看你白白嫩嫩的，想不到还真被我猜中了，你真的喜欢男人啊！不行不行！这个我可绝对不能答应你的！我对男人没有感觉的。”心下暗叹，虽然你长得很帅，只可惜我要辜负你了，我是个女的！
　　对方摇了摇头“谁说要你娶我了，我是说要你娶我妹妹！”
　　“你妹妹？”
　　番旗国主帅笑道“我妹妹可是番旗国的长公主！你不会没听过吧！”
　　“番旗国的公主？我还真没听说过！再说我现在是你们的囚犯啊，你让一个公主嫁给敌国的囚犯，难道你妹妹很丑嫁不出去了？或者有什么生理缺陷，比如不孕不育？要不就是集脚气、狐臭、大象腿、麒麟臂、啤酒肚和蛤蟆眼、鳄鱼嘴于一身的绝世丑女！”
　　“你这是胡说什么乱七八糟的，我妹妹可是番旗国最美的公主。不光是番旗国，就连其他国家也有好多皇子和达官贵人想娶我妹妹，只可惜都入不了我妹妹的眼。如今我肯将我妹妹委身下嫁给你可是你的福气，你答不答应！”
　　段绍堂果断的摇了摇头“不答应！”
　　“我妹妹真的没有你说的那么丑，太过分了，你居然见都不见就给一口回绝了！反正你若是不娶我妹妹，我就将你打入死牢！是生是死你自己选吧！如果选择生呢，可以做番旗国最风光的驸马，娶番旗国最漂亮的公主，衣食无忧，金银珠宝这辈子都花不完！如果选择死呢，虽然杀头不过是一眨眼的事，可你是周国人，死在番旗国也蛮可怜的，做个无家可归的孤魂野鬼，说不定死后还会被番旗国的本地鬼欺负呢！哎呀，想想都觉得凄惨！”
　　段绍堂一脸无奈的说道“小白脸，你就别为难我了，我已经成亲了！难道你妹妹迟迟不肯结婚就是因为她喜欢大龄已婚男？想不到你这个极品妹妹还有这种破坏别人家庭做小三儿的癖好！反正我有老婆的，我可不会娶你妹妹！你妹妹嫁不出去了吗？我们周国还有几个皇子没成亲呢，比如十一皇子……不行，十一皇子喜欢晴儿的，我可不能棒打鸳鸯，十皇子……更不行了，那家伙和太子是一伙的，万一你们到时候勾结一起怎么办。要是你妹妹喜欢吃嫩草，不如考虑考虑十六皇子他们……既然你妹妹是公主，那你不就是皇子了！如果这样的话不如你娶我们的公主不是更好，门当户对的，要不我回周国把六公主介绍给你怎么样啊？”
　　番旗国主帅拍着桌子发怒说道“什么六公主十六皇子的。反正你答应也得答应，不答应也得答应！哼！婆婆妈妈的不识抬举！你现在连选择的机会都没有了！只能选择生不能选择死！明日你就要和我妹妹成亲！”说完摔门而去。
　　段绍堂目瞪口呆的坐在原地，接二连三的做人人羡慕的驸马，我这是上辈子修来的福气吗？也不知道上辈子是做了多少缺德事儿才能修来这种福气，天生做驸马的命，可偏偏就是个女人！老天，你到底是有多偏爱我呀！！！
　　
　　“二哥，你不要再喝啦！太子下令撤兵，咱们该回京了。”说完六皇子一把夺下二皇子手中的酒坛。
　　二皇子说道“绍堂如今生死未卜，你让我怎么能安心回京。我回去又该如何向八妹交代。”
　　“你以为我就不担心绍堂的安危吗，可你在这里喝的烂醉如泥绍堂就能回来吗！”
　　二皇子拿起剑提着酒坛走出营帐。六皇子追过去“二哥你要去哪？”
　　“我要去番旗国大营，看看绍堂是死是活！活要见人，死要见尸，我一定要将他带回周国。”
　　“二哥，你这么做太冒险了。再说对方已经撤军，现在绍堂身在何处你都不知道，那番旗国主帅诡计多端，你就不怕再落入对方的圈套？再说……如果绍堂已经发生不测了呢……”
　　“总之我一定要将绍堂带回京城，就算是只找到一具尸骨我也要让他葬在周国，不能让他做个漂泊异乡的孤魂野鬼。绍堂是为了咱们慕容家才生死未卜的，难道你要我就这么一走了之？”
　　“二哥，我不是要你丢下绍堂，只是我们应该想个万全之策才对。”
　　“报！启禀二皇子！番旗国送来信函！”
　　二皇子一把抢过士兵手中的信，急忙打开。“二哥，信上怎么说？有绍堂的消息？二哥，你倒是说话呀！是不是番旗国用绍堂威胁咱们，要和咱们做交易？”
　　二皇子面无表情的说道“绍堂没死……”
　　六皇子一把抢过信，看完将信揉成一团“太荒唐了！这番旗国居然要绍堂做他们的驸马！”




61

61、六十一章 ... 
 
 
　　“想不到这番旗国的东西还挺好吃的，要是没有皮肉之苦，高床暖枕、好酒好菜的囚禁一辈子也不错啊。哎呀，我差点忘了正经事，我是为了火龙草来的。我要是再不回去那五公主怎么办，我得尽快找到火龙草才是！”
　　“公主驾到！”
　　“公主？难道就是那个百年难得一遇的脚气、狐臭、大象腿、麒麟臂、蛤蟆眼、鳄鱼嘴六合一绝世公主？”
　　门开了，段绍堂依然背对着坐在桌前享受着眼前的山珍海味。
　　“大胆段绍堂，公主来了还不跪下请安！”
　　“公主我就没有兴趣看了，下跪磕头就更没有兴趣了，不过你们的公主要是有兴趣坐下来陪我喝喝酒，我倒是不介意和一个嫁不出去的恐龙一起吃饭的。”
　　“大胆段绍堂，竟敢对公主出言不逊。”
　　“你吵什么啊，你们公主都默认她她嫁不出去的事实了，你还有什么不高兴的。”段绍堂起身也不看身后的人，扔下酒杯直接躺在铺着虎皮的榻上“懒得理你们。有本事就杀了我，要不就放我走。别赖在这儿打扰我睡觉！”
　　“段绍堂，我们公主肯屈尊降贵来看你这个阶下囚是你的荣幸，你不要太过分了。”
　　番旗国公主说道“你们下去吧，我要单独和他谈一谈。”
　　屋中只剩下了段绍堂和番旗国公主。番旗国公主走到段绍堂身边，“原来你就是那个解开我番旗国谜题，大破铁甲阵，盗取火龙草的段绍堂。”
　　“不错我就是！我知道你很崇拜我玉树临风，潇洒帅气，聪明绝顶。但是我对你没兴趣的。没什么事就不要打扰我睡觉。”段绍堂依旧是躺在榻上背对着番旗国公主。
　　“你就要和本宫成亲了，难道你就不想看看本宫到底什么样子吗？”
　　“公主大人，我根本就不想和你成亲的，我们都不认识，难道你想嫁给一个自己一点都不了解的人吗！如果新婚之夜你发现你的驸马有脚臭、牛皮癣或者是性无能，那你不是亏大了！”
　　番旗国公主笑了笑，说道“对了，我听我大哥说你想要火龙草！”
　　“火龙草！”听见火龙草三个字，段绍堂立马就坐了起来，段绍堂起身看了看眼前的公主，一张典型的欧洲人面孔“我怎么这么面熟呢……好像在哪见过你……”段绍堂仔细端详着眼前的女子，恍然大悟道“啊，我想起来了，你和那个小白脸怎么长的一模一样啊！”。
　　“哦，你说我大哥啊，我们是双胞胎，当然长的一样了！”
　　“怪不得你们那么像呢。不过一个大男人白白嫩嫩的和他妹妹长成一个样子，也挺惨的了。”
　　番旗国长公主笑道“你还说我大哥，你不是也白白嫩嫩的，还有些斯文秀气。一点也不像我印象中的周国武将的形象，而且武功差得很呢。”
　　段绍堂不好意思的笑了笑“我……我是个意外！”
　　“成亲的事我大哥已经都告诉你了吧。”
　　段绍堂一脸苦瓜相“你别闹啦，我不能娶你的！我已经成过亲啦！”
　　“本宫都不嫌弃你成过亲，你还有什么好顾忌的。”
　　段绍堂斩钉截铁的说道“反正就是不能娶你！”
　　“你娶也得娶，不娶也得娶。明日一早咱们就拜堂成亲！”
　　“可是我已经是周国驸马，又怎么能再娶你呢。”
　　“难道你很在乎你的那个八公主？”
　　段绍堂一脸神秘的说道“才不是呢！你可别怪我没提醒你，八公主的武功可是很厉害的，你抢了她的驸马，小心她到时候来找你报仇。”
　　“哼！难道你以为我会怕你的那个八公主？你可别太小瞧本宫了，本宫一早就听说你们周国的八公主生得貌美，功夫也不俗，早就想找个机会和她切磋切磋了。本宫就不信她真的能从这里将本宫的驸马抢走！你就乖乖的等着明天和本宫拜堂吧！对了，我叫娜仁图雅！”说完转身要离开房间。
　　“等等！你刚刚不是说火龙草……你能帮我找到火龙草？”
　　图雅公主一笑“如果你做了本宫的驸马，那一株火龙草算什么呢，就算是你想要一座火龙山都没问题。”
　　段绍堂躺在床上“怎么办，怎么办！如果明天成亲了被对方发现身份一怒之下再送了命，那五公主岂不是等不到我的火龙草了？”
　　
　　“二哥，我们该撤军回京了。”
　　“可是绍堂还没回来，我们怎么能走呢。定国公有伤在身，你先护送定国公回京，我稍后再回。”
　　“难道你要单枪匹马去就绍堂？”
　　“如今也只能这样了。绍堂被番旗国主帅关在离这里最近的一座行宫之中，若是率军大举进攻只怕太子就有机会大做文章。我一人前去就无所谓了。”
　　“可是那番旗国主帅诡计多端，二哥你此去也太过冒险了。”
　　“这是命令。你马上启程回京。若是不走就按违抗军令处置！”
　　
　　二皇子来到番旗国城池下面，城楼上的守将问道“来者何人！”
　　“叫你们主帅出来！”
　　番旗国主帅走到城楼边“原来是周国二皇子！不知所来何事，难道是来参加段绍堂与我妹妹的婚礼？”
　　“无耻小儿！快把人放了！段绍堂是我周国的堂堂八驸马，又岂能娶你们番旗国的公主为妻。”
　　番旗国主帅飞身下来“想让本帅放人？那就看你有没有这本事了！”
　　二皇子也飞身下马拔剑迎了上去。二皇子虽武功不俗，但远不是番旗国主帅的对手。番旗国主帅一掌攻其胸口，二皇子手中的剑掉在地上，番旗国主帅将剑抵在二皇子身前“回去告诉你们的那个八公主，段绍堂我妹妹是要定了，有本事就让她亲自来这里将人抢回去。”说完又飞身回了城楼“如果二皇子想来喝杯喜酒，本帅倒是十分欢迎的。”
　　
　　第二日段绍堂披红挂绿的被一行人押到了喜堂上和那个番旗国的公主举行了婚礼。
　　本来是想趁乱逃出去，谁知拜完堂直接就被押回了洞房。“有你们这么成亲的吗，一点章程都没有！哪有拜完堂直接回洞房的！”
　　图雅公主走了进来“怎么你还在想着借机逃跑？我劝你就乖乖的留在这里做我的驸马吧。”
　　“谁要逃跑了！我只不过是想出去喝喝酒而已！”
　　“在这里不也一样能喝酒！”图雅公主将桌上的酒杯递给段绍堂。“本宫早就说过，你逃不出本宫的手掌心。还不是又被本宫活捉了！”
　　“咦？这话怎么这么耳熟？跟我打赌的不是小白脸吗？啊！我知道了，怪不得那个小白脸那么娘呢！原来你和小白脸是一个人！”
　　图雅公主一笑“竟然才看出来我就是你口中的那个小白脸。”
　　“我说小白脸，你玩什么不好非要玩成亲，我真的不能娶你。”
　　“难道你觉得我不如你的八公主好看？”
　　段绍堂一副认真思考的样子“不是啊，你们都很好看，只是我有我的苦衷。”段绍堂心想，如果不是自己的身份不大合适，我倒是真不介意再娶一个这么好看的公主做老婆。
　　“可是你早就收了我的定情信物，你必须娶我！”
　　“你开玩笑呢吧！我在战场上才是第一次看见你，什么时候收过你的定情信物了，难道你说的定情信物就是你们番旗国射来的那些弓箭！”
　　“难道你忘了当年你在周国曾有一个番旗国商人巴鲁，送给你一颗夜明珠！”
　　“巴鲁！”段绍堂凑到图雅公主身前，打开对方的头发，图雅公主吓了一跳“你干什么！”
　　段绍堂把图雅的头发放在其脸上做出一个络腮胡的样子“难怪我觉得好像在哪见过小白脸，原来巴鲁也是你装的。”
　　“笨蛋！我还以为你多聪明呢，现在才看出来！当年回到番旗国之后我派人去周国打探了好多次，都没有找到一个姓绍的公子。不过我们真是有缘，竟然在战场上遇到你了。”
　　“这算什么有缘呢，真会开玩笑。”
　　图雅公主将段绍堂眼前的酒杯推了推“喝酒吧！”
　　“你说喝就喝呀！我怎么知道这酒里面有没有毒！”段绍堂咂了咂嘴，有毒事小，下了□才可怕呢！
　　图雅公主将段绍堂杯中的酒喝掉“你看到了，这回相信没有毒了吧。本宫又怎么会舍得毒害自己的驸马呢。”说完又将空杯子斟满。
　　两人喝着喝着段绍堂有些微醉的样子，公主刚要把酒再给段绍堂的杯子到满，段绍堂一把抓住图雅公主的手，图雅微微一愣，以为段绍堂是酒后乱了性，谁知段绍堂竟是要那图雅手中的酒壶，迷迷糊糊的抓错了手，段绍堂拿过酒壶“这么不豪爽，不如直接用酒壶喝好了！”
　　图雅公主一笑“好。”
　　段绍堂喝的脸颊绯红，眼神涣散，图雅公主见时机成熟，遂问道“你要火龙草做什么？”
　　“吃呀！”
　　“你要吃火龙草？若是无病之人吃了火龙草是会火气攻心身亡的。”
　　“才不是我吃呢……”
　　“你是要救别人？”
　　“是啊……”
　　“你是要救谁？是男人还是女人？”
　　“女人！”
　　“她很漂亮？”
　　“漂亮！”
　　图雅公主嘟着嘴说道“难怪你会为了救她屡次犯险了。她对你很重要吗？”
　　“这都被公主猜中了。她对我很重要，是我最好朋友！所以我一定要赶回去救她的，只是不知道她能不能等到我带着火龙草回去。如果救不了她我会内疚一辈子的……”
　　图雅公主一把拽过段绍堂的衣襟，将其拉到自己身前“我很丑吗？”
　　“怎么会呢，公主这么好看，又这么性感，怎么会丑呢。”
　　“那你为什么不想和我成亲！”
　　“不能娶你就是不能娶你了，真的是有不得已的原因！”
　　“什么原因！”
　　段绍堂摇了摇头“不能说！说了会掉脑袋的！”
　　“难道你很怕你的八公主？”
　　“八公主虽然很厉害，很凶，经常欺负我，可是我不娶你是因为别的原因……”段绍堂越说声音越小，最后昏昏睡去。
　　图雅公主一笑“有机会真应该会会你那个八公主了。”说完将段绍堂扶上了床。“段绍堂，本宫就说你早晚都逃不出我的手掌心。” 

作者有话要说：之前怀疑番旗国主帅就是番旗国公主的人……你们剧透了！全都拉出去枪毙，你们知道的太多了……




62

62、六十二章 ... 
 
 
　　京城中，八公主来到段绍堂的书房，晴儿打趣道“公主，太子已经下令撤兵，估计再有些时日公子就该回来了吧。到时你也不用每日都来这书房睹物思人了！”
　　八公主一笑“本宫只不过是不习惯府中有房间布满灰尘，所以来看看是否需要打扫，才不是什么睹物思人呢。”
　　“你们夫妻还真是奇怪，明明很在意对方，可又要装作互不关心的样子。公子的房间每天都有晴儿打扫，哪里会落什么灰尘。公主还不承认是睹物思人！”
　　八公主嘴角露出一个浅浅的甚至连自己都很难察觉的微笑。一阵风吹过，晴儿将吹散在地上的纸张胡乱的捡起放在桌上，八公主拿起桌上一张写满字迹的纸张，一看就知道那是段绍堂的墨宝。‘寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他，晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。’八公主当然不会见过这首诗，还以为是段绍堂所做，八公主笑着将诗稿放下，如此凄美的诗句偏偏配上这么难看的字迹，不免觉得有些好笑，怎么一个文采非常的人偏偏写的一手如此不堪的字来呢。“你家公子的字迹一向都是这么难看吗？”
　　晴儿放下手中的鸡毛掸子“那倒也不是了，我家公子自小体弱多病，不大喜欢出门，一有时间就在房中读书写字，字迹好得很，就连晴儿读书识字还是公子教的呢。只是不知道为什么，公子的字迹突然就变成这样了，比晴儿的还要难看。公子说他是昏迷之后再醒来就忘记了好多以前的事情，而且连字也写的难看了。”
　　“难道也是在你离开京城那段时间昏迷之后就变成这样了？”
　　“是啊，公子昏迷我也是听下人说才知道的，也不知道当时公子到底病情如何。想不到昏迷之后再醒来会有这么大的变化。要不是公子的样子没变，我还真怀疑公子根本就不是公子了呢。不过公子又怎么会不是公子呢。”晴儿在一旁自言自语。八公主看着纸上的字迹，不禁皱了皱眉，面色凝重，就算是因病失去了记忆，难道连字迹也会改变吗。我曾在宫中见过失去记忆的嫔妃，虽然很多事情不记得了，但生活中的小细节还是不会变的，比如喜欢什么样的颜色，哪一种布料，或者是喜欢什么口味的食物……“晴儿，你家公子喜欢吃什么口味的菜呢。”
　　“公子自小就喜欢吃清淡的菜，很少吃肉的，而且滴酒不沾，辛辣口味的也是从来不吃的。还有公子最喜欢的就是菜花了。”
　　八公主记得段绍堂曾经在段天麟府上吃菜花的时候仿佛十分难以下咽的样子，晴儿又说段绍堂喜欢清淡口味，而且最喜欢的就是菜花，八公主皱了皱眉，难道一个人失忆之后口味也会发生这么大的变化吗？
　　
　　第二日段绍堂醒来揉了揉太阳穴，也许是昨夜醉酒的缘故，头疼得很，“怎么喝多了呢……额？我什么时候跑到床上了？”段绍堂顿时就困意全无了，看了看身上的衣服完好无损，段绍堂舒了口气，“还好还好，那个什么长公主没对自己做什么。”
　　“你醒了？”图雅公主走了进来。
　　段绍堂没精打采的点了点头，图雅公主笑道“我还以为驸马的酒量有多好呢，谁知只喝了这么点酒就醉倒了。”
　　段绍堂试探的问道“我昨夜喝着喝着就直接醉倒了？没有做出什么……比如酒后耍酒疯，或者乱说话之类的？”
　　“你觉得呢？”图雅公主一脸玩味的样子看的段绍堂心中打鼓。图雅公主一笑“驸马还愣着做什么，不如我给驸马更衣。”
　　段绍堂急忙说道“不用了，我自己来就好了！你怎么还不走，难道要看我换衣服啊！”
　　“我们已经是夫妻了，看你换衣服有什么了不起的！再说昨夜我们都躺在一张床上过夜了……”
　　“公主，话可不能乱讲的，大家只不过是躺在一张床上自己睡自己的，我们又什么都没做！”
　　图雅公主靠近段绍堂笑道“难道驸马是觉得应该做些什么事情才能算是夫妻吗？”
　　段绍堂不自觉的向后躲了躲“反正我不是你的驸马，我也不想和你做什么！”
　　图雅公主笑道“驸马昨夜喝的酩酊大醉，又怎么能肯定没有酒后乱性与本宫做出什么事情呢！”
　　段绍堂心下觉得好笑，如果我真的和你做什么了，只怕现在就不会安然无恙的站在这里和你说话了，说不定已经是大刑伺候了！
　　段绍堂梳洗之后换下了那身大红喜袍，图雅公主给段绍堂披上外袍，笑道“本宫的驸马果然是俊朗不凡，比番旗国那些粗犷的男子要英俊百倍呢！你放心，只要你肯安下心来做本宫的驸马，本宫一定不会欺负你的。”
　　段绍堂陪笑着说道“公主啊，既然你说我已经是你的驸马了，那你不会忘了你之前跟我说过的，做了你的驸马就会给我火龙草吧！”
　　“本宫当然记得自己说过的话，不过什么时候给你火龙草就要看本宫心情了！”
　　“看心情？不是吧公主！你这和反悔有什么区别！谁知道你什么时候心情好，什么时候心情不好！”
　　图雅公主严肃的问道“难道你和本宫成亲就是为了得到火龙草吗！”
　　段绍堂一脸无奈的说道“不是，当然不是……”
　　图雅公主说道“你们男人……你们这些周国人就是喜欢花言巧语……”
　　段绍堂笑道“公主，我的意思是，我不是为了火龙草才和你成亲的，我是根本就没想和你成亲，是你逼我成亲的！”
　　“哼！段绍堂，你竟然如此驳本宫的面子，如果你不能让本宫开心，那你就一辈子都别想得到火龙草了！”
　　段绍堂擦了擦汗，五公主的命已经系在我手上了，要怎么才能骗到火龙草呢，或者我能不能赶在五公主活着的时候拿到火龙草救她呢。图雅公主从后面环住段绍堂的脖子“驸马不会又是再想如何骗到火龙草吧！”
　　段绍堂下意识的想躲开对方“你离我那么近干什么！”
　　图雅公主一副天经地义的样子“难道本宫想抱着自己的驸马也不行吗！”
　　“我只不过是和你拜了堂而已，又不是卖身给你了，你说抱我就抱我啊！再说……男女授受不亲，你这样对我动手动脚的让人看见了多不好！”段绍堂实在是不知道该怎么让眼前的图雅公主和自己保持距离，无奈只得把男女授受不亲那种老话都说了出来。心中暗想，男女授受不亲，女女就更加授受不亲了！
　　图雅公主笑出了声，又在段绍堂脸上亲了亲，段绍堂这下更害怕了，吓得急忙从凳子上跳了起来“你你你……你要干什么！我可警告你别太过分啊！”
　　图雅公主笑道“什么男女授受不亲，我们都是夫妻了，难道娘子亲自己的相公也不行吗！再说了，如果你拒绝本宫，惹恼了我，小心你一辈子都见不到火龙草！”
　　段绍堂警惕的看了看对方，一时语塞，图雅公主一边笑一边调戏的摸了摸段绍堂的脸“驸马我随我去吃早饭如何。”
　　“公主大人，我不饿！”
　　图雅公主嘟着嘴说道“都是夫妻了，还公主公主的，多生疏啊……”
　　“我不叫你公主叫你什么，难道还叫你公公啊！”
　　“你要叫我娘子!”
　　“娘子？开玩笑呢吧！八公主我都没叫过娘子呢，你说叫你娘子就叫你娘子啊！”
　　“八公主！八公主怎么能和本宫相提并论呢！反正你是本宫明媒正娶的驸马！你就要叫我娘子！”
　　“不叫！”
　　图雅公主一脸坏笑的说道“那火龙草……”
　　段绍堂急忙喊道“娘子！”说完吐了吐舌头，“娘子……我怎么想起来白素贞了呢。”
　　“白素贞？白素贞是谁？难道又是你的哪个情人？”
　　“当然不是了，白素贞是神话里的人物，如果她真的是我娘子还好了呢！”
　　“你都是本宫的驸马了，你心里还在惦记着那个白素贞……”
　　图雅公主不依不饶的，段绍堂头已经大了，急忙说道“娘子，不如我们去吃饭吧，吃饱了再探讨白素贞的问题。”
　　图雅公主一笑，牵起段绍堂的手一脸得意的笑着走了出去。
　　为了火龙草，段绍堂只得任由图雅公主各种调戏。
　　酒足饭饱之后，图雅公主带着段绍堂在行宫转了一大圈，段绍堂不耐烦的说道“公主大人，你带我在这里瞎走什么呢！一点都不好玩。”
　　图雅公主笑道“跟你说过多少遍了，叫我娘子！”
　　段绍堂撇了撇嘴“是！娘子！”
　　“这才乖嘛！”图雅公主赞赏的拍了拍段绍堂的头，又说道“这行宫与京城皇宫虽然比不了，但也是不小的，我只是想带你各条路径都熟悉一下，知道哪条路是出宫的，哪条路是回你自己寝宫的，或者哪里的侍卫多，哪里的侍卫少，省得你走错了路找不到自己的房间，再被侍卫误认为是刺客。”
　　“公主，您的千里马！”一个将士牵着一匹马走了过来。图雅公主接过缰绳“你们暂且退下吧。”
　　段绍堂见那马通体金黄，膘肥体健，不禁赞叹“这么帅气的马我还是第一次见呢！”
　　图雅公主一笑“这是本宫的坐骑，可日行千里。要不要上来试一圈？”
　　“可是这种马一般都是很有灵性的吧，我会不会被它摔下来？”见那马神气的很，段绍堂忍不住想坐上去骑一骑。
　　“有本宫在，你怕什么。”
　　段绍堂战战兢兢的上了马，起初那马还不听话，想将其甩下来，不知图雅公主对那马说了什么，很快那马就听命于段绍堂的指挥了。段绍堂溜了一圈，下马说道“果然是好马，长的帅，骑着更帅！”
　　图雅公主抚了抚马头说道“你呢不要乱跑，在外面玩够了就回来乖乖的呆在本宫身边！外面的人可不会都像本宫这么疼你，如果他们知道你是这种身份特殊的千里马，说不定你会没命的。”
　　段绍堂同图雅公主回了房间。
　　“公主，您要的火龙草。”侍女拿着火龙草走了进来，另一个宫女手中拿着一个锦盒“这些是刺史昨日献给公主的新婚贺礼。”
　　图雅公主说道“先放在这里，过些时日本宫会亲自带火龙草回京。”侍女走后，图雅公主见段绍堂目光紧盯着火龙草，笑道“怎么，驸马又在打火龙草的注意？”
　　段绍堂讪笑道“这草是个宝贝，我当然忍不住想多看两眼了。不过公主……娘子你答应过我的，会把火龙草给我……”
　　“我不是说过了，我心情好了自然会把火龙草交给你！”
　　段绍堂一脸委屈的说道“可是我怎么知道你什么时候心情好呢！你们这些公主最难对付了，也不知怎么才能让你心情好！”
　　“想让本宫心情好，很好办啊！只要你……”
　　段绍堂忙说“要我做什么？只要你给我火龙草要我做什么都行！”
　　“亲我！”
　　段绍堂顿时收起了脸上的喜悦之色“啊？亲你？公主，啊不，娘子，你开玩笑的吧！”
　　“你刚刚不是亲口说的让你做什么都行！再说你都叫我娘子了，为什么不能亲我，相公亲娘子岂不是天经地义的！”
　　段绍堂以马蜂乱撞的速度在图雅公主脸上啄了一下，图雅公主说道“不是这里！”
　　“哦。”段绍堂又无奈的在对方额头亲了一下。
　　图雅公主一脸严肃的说道“也不是这里！”
　　段绍堂突然有种不祥的预感，“娘子，你到底要怎么样啊……”
　　图雅公主嘟着嘴说道“我要你亲我的……”图雅公主用手指点了点自己的嘴。
　　段绍堂为难的挠了挠头“公……娘子……这个……不大好吧……”
　　“不亲就算了，我看还是把火龙草扔到火里烧掉算了……”
　　“不要不要，我亲你还不行嘛！”段绍堂一脸不情愿的快速吻在了图雅公主的唇边，想离开却被对方抱住，段绍堂看着近在咫尺的脸，只觉得此时空气仿佛已经凝结，房间静的只能听见两人的呼吸声，图雅公主在段绍堂的唇边轻吻了对方，段绍堂不自觉的抱紧了图雅公主，理智告诉段绍堂应该和眼前的图雅公主保持距离，但明知怀中的女子很危险，却又不自觉的沉浸在这种感觉之中。
　　“怎么，驸马很舍不得本宫吗？”
　　“不不不，不是！”段绍堂放开怀中的图雅公主，一脸尴尬的向后退了退。
　　图雅公主突然一脸认真的说道“我们拜了堂就是夫妻了，不管你承不承认，我都认定你是我的驸马，段绍堂你记住了，不管发生什么，或者你是什么身份，你永远都是本宫的驸马！”
　　段绍堂愣了愣，怎么好端端的说起这个，还以为图雅公主是因为自己也是八公主的驸马所以才说这番话的，图雅公主一笑“本宫还有事情要处理，你在这里乖乖的等我！如果想出去四处走走，别忘了玩够了就回到本宫身边。”说完离开了房间，出门的时候回头看了一眼段绍堂，眼中似乎带着很多不舍。




63

63、六十三章 ... 
 
 
　　图雅公主走后不久，段绍堂打开房门探头探脑的看了看外面，竟然一个守卫都没有，此时不跑更待何时！段绍堂带着火龙草匆忙的离开了房间，鬼鬼祟祟的绕过回廊，却看见图雅公主的千里马在不远处并没有人看管，“真是老天都帮我！”段绍堂蹑手蹑脚的走到千里马旁边，见四周无人，拉过缰绳牵着马小心翼翼的向前走去，“不能往这边走，守卫太多了，我刚刚看到这边宫门守卫松懈，若是骑这千里马闯出去那些将士应该是追不上的。”段绍堂又对那马说道“兄弟，我们刚刚见过面的，你千万不要把我摔下来啊，我可是你主人的驸马，如果你把我摔死了图雅公主一定会重罚你的！说不定你还会被吃马肉呢！如果你将我安全的带回周国，等我回去了一定请你吃最好吃的饲料。”说完一个翻身快速上马，那马果然听话没有将对方摔下马去，段绍堂骑着马朝着宫门的方向飞奔而去，段绍堂回头看了眼图雅公主寝宫的方向“图雅公主，对不起了！我要是再不回去，只怕五公主就没命了。”
　　这一路逃出来未免有些太过顺利了，段绍堂不禁起疑，刚刚这里还有三两个侍卫的，可怎么现在一个都没有了？直至出了城，段绍堂见没人追来这才放下心。
　　段绍堂摸了摸腰间“糟了，刚刚走的匆忙，竟然忘了顺手牵羊带些银子出来。”
　　“受死吧！”一人持剑窜出过来，段绍堂一个踉跄摔下了马，“二皇子是我！”
　　“绍堂！”
　　“二皇子，你怎么要杀我！”段绍堂起身拍了拍身上的泥土。
　　二皇子一脸喜悦之色“你是怎么跑出来的！这不是番旗国那个主帅的千里马吗？我正在这儿琢磨着怎么去行宫里就你呢，然后就看到这马过来了，我还以为是那个番旗国主帅呢，你怎么把他的马给骑出来了。”
　　“我趁他们不注意就骑这马跑出来了，还好你的剑没有那么快，要不我就成替死鬼了。”段绍堂此时庆幸刚刚剑不是在八公主的手中，否则只怕自己此刻已经是在黄泉路上了。
　　“他们没有为难你吧？”二皇子打量着段绍堂，生怕番旗国会对其用刑。
　　“为难倒是没有，不过逼婚就有了……”
　　“你真的娶了那个番旗国公主？”
　　“是啊，刀架脖子上，身不由己嘛，还有一件更有趣的事呢，其实那个番旗国的主帅就是番旗国长公主！”
　　二皇子惊讶道“你说番旗国主帅是长公主女扮男装！难怪我觉得这主帅看起来这么清秀呢。不过早就听说那番旗国长公主生得一副倾国倾城貌，多少国家的王孙贵族来求亲都被拒绝了，就连咱们的太子殿下曾经以两座城池为聘礼都被拒绝了。想不到你小子倒是挺有福气的啊！”
　　段绍堂无奈的笑道“你就别取笑我了，咱们还是尽快赶路吧，争取早日回京，五公主还等着火龙草救命呢。”
　　二人一路快马加鞭，但二皇子的马和段绍堂的千里良驹实在是相差悬殊，段绍堂只得先行一步。
　　段绍堂进了京城直奔皇宫。
　　“五公主！我回来啦！”
　　小梅泪眼婆娑的样子“段大人……你终于回来了……”
　　“小梅，五公主的病情怎么样了？”
　　“五公主她……呜呜呜……”
　　见小梅哭的伤心，段绍堂还以为五公主已经没命了，不禁大喊“你是说五公主死了？”
　　小梅边哭边说“五公主还没死，不过你走之后公主咳血越来越重，后来就出现了昏迷之状，已经几日都不曾醒来，太医说……太医说公主时日无多了……呜呜呜呜……好在段大人及时赶了回来，如果公主真的挺不过这一关，只希望公主能快点醒来见段大人最后一面，公主昏迷之际还在念着段大人的名字呢……”
　　听了这话段绍堂终于松了口气“先别哭啦，快点派人去太医院把上次给五公主把脉的那个留着白胡子的老太医找来，就说我把火龙草带回来了。”
　　段绍堂站在床边看着昏迷的五公主，此时的五公主面色苍白，本就纤瘦的她此刻看起来比自己离京之时更加消瘦了很多，段绍堂俯□子轻声唤道“五公主……”
　　已经昏迷几日的五公主听见段绍堂的轻唤竟然微微睁开了眼睛，声音微弱的说道“绍堂……咳咳……”五公主看似艰难的用手支撑着身体想要坐起来。段绍堂见状急忙将五公主扶起靠在自己的怀中，五公主抬头看着眼前的人，伸出手想要触摸段绍堂的脸，但却虚弱仿佛的连举起手的力气都没有了，“绍堂……”五公主苦笑，微弱的说道“又梦到你了，只是这次的梦境好真实……”
　　段绍堂握住五公主悬在半空的手“公主，你没有做梦。真的是我回来了，我带火龙草回来了。”
　　“好冷……绍堂，抱紧我，千万不要将我放下……”五公主身体有些颤抖向段绍堂怀里靠了靠“如果死之前的每一个梦里都有你，那我也死而无憾了……”
　　段绍堂抱紧五公主“公主，你不会有事的，我带了火龙草回来，你的病很快就会好的。”
　　五公主温柔的看着眼前的人，仿佛要牢牢的记住这人的摸样，生怕会忘记对方的样子，“你不是问过我，我的意中人是谁吗，我的意中人是我见过最奇怪，也是最有趣的人，他会讲很多我不知道的故事，有时看起来憨憨傻傻的，却总是能在最危急的时刻力挽狂澜，他是我见过最完美的人……只可惜造化弄人，也许他再也不会记得我们曾经相爱过……”
　　段绍堂此刻只担心五公主的病情如何，着急那御医怎么还不到，哪还有心情仔细分析五公主的意中人到底是谁，“公主，等你的病好了，我一定会找到你的意中人，让他做你的驸马，如果他已经有了妻子，那就让他休了他娘子，我一定会把他给你抢回来的！”
　　五公主勉强露出一个微笑“傻瓜，我今生已经无缘和他做夫妻了……”
　　“公主，既然你还爱他，那就应该告诉他，你告诉我那人是谁，就算公主你真的挺不过这一关，我也要让他知道，有一个人这么爱他……”段绍堂突然觉得很羡慕那个人，能有一个女子对他如此重情重义。
　　五公主苦笑说道“既然不能在一起，我又何必告诉他这些，为他徒增烦恼呢，绍堂，我的身体如何我最清楚不过了，只可惜我时间不多了……绍堂，如果我死了，我只希望你能带着八妹离开京城，你如今锋芒太露，如果太子做了皇上，他是不会放过你的，答应我，照顾好自己，去做一个远离京城的普通百姓，不要再卷入皇子之间的明争暗斗……”
　　五公主，你是这里我唯一能够信任的人，你千万不要死。段绍堂紧紧抱着五公主，努力不让眼泪流下来，眼神仿佛是在哀嚎，嘴上却是笑着的“好，我答应你，只要你好好的活着，你说什么我都会答应你，就算是要我上刀山下油锅我也答应你。”若干年后有人问起一向后知后觉的段绍堂是何时爱上五公主的，她也不记得了，只是有一个答案是可以肯定的，就是在五公主病危之时，如果可以用自己的性命来换取五公主平安活下来，段绍堂一定会欣然答应。
　　“咳咳……”五公主嘴角渗出血来，段绍堂忙将怀中手帕拿出将五公主嘴角血迹擦干。
　　五公主终于舒展开紧缩的眉头，嘴角露出一丝微笑，一只手颤抖的拿起段绍堂的手帕“这帕子你还留着？”
　　“公主，你认识这手帕？”
　　“这帕子……是……咳咳……”五公主仿佛连咳嗽的力气都要失去。
　　“段大人，太医来了。”小梅急匆匆的带着太医走了进来。
　　段绍堂急忙说道“太医，我带了火龙草回来，要怎么救五公主？”
　　太医将火龙草放在滚烫的热水中，火龙草遇到热水瞬间就被融化掉了。五公主服下融掉火龙草的水之后，片刻间又陷入昏迷，只是昏迷之中嘴角依旧带着微笑。
　　
　　段绍堂见昏迷中的五公主先是面色发红，而后红色蔓延到了脖颈，再一看手臂上也变成了淡淡的红色，摸了摸五公主的额头，“太医，五公主的身体怎么会那么热？会不会是火龙草的毒性太大了？你看怎么身体都变成了红色！”
　　太医捋了捋花白的胡子，笑道“火龙草果然神奇。服下火龙草的人会在几个时辰之内体温上升，再过几个时辰，等五公主恢复了常人体温便无事了。段大人果然厉害，竟然能将这番旗国的稀有草药带回来。此次五公主能够痊愈，段大人功不可没呀。”
　　“这还要多谢老太医当日告诉晚生火龙草的事情。”
　　“若不是段大人足智多谋，就算下官将火龙草讲解的再仔细，五公主的病也未必会好呀。下官此生能见到火龙草这等人间奇药也算是死而无憾了。只是五公主这病是由心中所起，话说三分治七分养，火龙草只是将五公主从鬼门关拉了回来，切记，只有了却了五公主的心结，方才算是真正的痊愈。”
　　段绍堂坐在五公主的床边守了一夜，天色渐亮，直至五公主的体温恢复了正常段绍堂才放心的离开皇宫。 

作者有话要说：放心吧各位，五公主没死……我容易吗，写个小说差点把命搭进去！我要是真把五公主写死了，你们还不得来追杀我呀！




64

64、六十四章 ... 
 
 
　　五公主醒来的时候，段绍堂已经离开。
　　“公主你醒啦！”小梅见五公主醒了马上倒了杯茶送过去。
　　五公主起身看了看四周，并没有发现段绍堂的影子。五公主神色黯然的摇了摇头，果然是个真实的梦境。
　　小梅说道“公主你可算醒了，吓死奴婢了。”
　　五公主笑说“我还以为这病是醒不来了呢。说来也怪，怎么一夜之间突然就觉得似乎痊愈了。”
　　小梅一脸钦佩的说道“这还不是多亏了段大人。他带了一株什么火龙草回来，昨夜给公主服下，今早公主就醒了。太医说若是公主今早醒来体温与常人无异就是痊愈了。”
　　“绍堂来过？”
　　小梅意味深长的笑道“是呀……段大人一夜未曾合眼，一直守在公主身边，今早见公主已无大碍方才离开，贴心的很呢。如果段大人再晚离开片刻公主就可以见到他了。”
　　五公主面上露出一丝笑意，看来昨日的梦境竟然是真的。
　　
　　段绍堂睡眼惺忪的回了公主府。
　　晴儿大叫“公子回来了！公主快来看啊，是公子回来了！”
　　“小丫头，见到鬼了这么激动！你大早上的是要去哪啊？”段绍堂敲了敲晴儿的额头。
　　“五公主病重，这几天八公主每日都要去皇宫看望，我这不正要去给八公主备马呢。”晴儿围着段绍堂看了一圈“公子，你怎么面色这么憔悴，难道边疆很辛苦吗？不过平安回来了就好，边疆有什么有趣的事情吗？我听说番旗国的铁甲骑兵很厉害，公子这次和对方交手没有吃什么苦头吧？”
　　段绍堂打了个哈欠，揉了揉眼睛说道“小丫头，这么多问题，我先去睡个觉，睡醒了再回答你了……对了，五公主已经没有大碍了，告诉八公主不用担心了。”段绍堂拖着沉重的步伐走向自己的房间。
　　“你说五皇姐的病好了？”
　　那个曾经总是让段绍堂觉得毛骨悚然的声音，甚至说是段绍堂曾经以为自己很不喜欢的声音，此时听到却觉得十分的亲切，段绍堂急忙转身寻找声音的主人，一改刚刚的疲惫之态，满脸笑意的挥手喊道“八公主！好久不见！”看见八公主段绍堂终于把沉重的双眼睁得大了些。
　　八公主并不理会段绍堂热情的招呼，只是一脸关切的问道“你刚刚是说五皇姐的病好了吗？”
　　“好啦好啦！当然好啦！你放心吧，有了我千辛万苦得来的神药五公主已经没事了！”
　　八公主马上又问道“可如今能救五皇姐的只有火龙草，难道你所指的神药就是火龙草？”
　　“是啊，那就是火龙草救得呗！”
　　“火龙草乃是番旗国的镇国之宝，平时有重兵把守，更何况如今两国战事紧张，你怎么会轻易得到呢？而且还会平安的带着火龙草回到京城。”八公主满是疑惑，凭段绍堂的武功，她无论如何也想不到段绍堂是如何将火龙草带回来的。
　　段绍堂神气的说道“我神通广大嘛！我走的时候正好听说五公主病重的事情，这次去边疆打仗一不小心就把火龙草带回来了！怎么样，很厉害吧！”见八公主目光有些凝重，段绍堂又说“我的公主大人，就算你不夸夸我神通广大带回了火龙草，可是我此次死里逃生回来了，难道你就不能对我笑一笑吗！”
　　八公主面无表情的说道“本宫为何要笑？”
　　段绍堂一脸无奈的说道“因为我们已经很久没见啦，难道你就没有觉得很想我吗？”
　　“想你？本宫为何要想你。不过本宫倒是觉得你不在的日子里，本宫的耳根清静了不少，府上也少了很多事端呢。”八公主仍旧是以往的表情。
　　段绍堂撇了撇嘴，皱着眉说道“虽然大家不是什么恩恩爱爱的小夫妻，可好歹也在一个屋檐下生活了这么久，你也太绝情了吧，说一句想我了又不会死！真没见过做公主做到你这么小气抠门的！”
　　“对了，你怎么回来了？”八公主有些疑惑的样子。
　　“难道我不该回来吗！”不想我就算了，难道回来了也不行？不会是我走了这么长时间，公主找到新欢了吧！难道这次真的是梁光祖那个王八蛋！我为你们番旗国出生入死差点连命都没了，可是你居然在这儿连候替补驸马都找到了！段绍堂脸上的表情已经可以用瞬息万变来形容了。
　　八公主观察着段绍堂面部表情的变化，不知道段绍堂在想什么，只是觉得有些奇怪，说道“就算是一人骑马先行回来不与军队同行，只怕从边疆到京城马不停蹄也要十日有余。太子传旨到边疆，你们再从边疆动身，按时间来说你回来的也未免有些太快了。”
　　“怎么六皇子他们还没回来吗？”
　　八公主摇了摇头。
　　“我竟然比他们快了那么多！难道……”段绍堂突然一脸疑惑的转身看了看身后那通体金黄的千里马，双手抚摸着马毛，一副十分崇拜的样子“不愧是千里马啊，居然这么快！马大哥，你也太快了吧，这次真是多亏你了！本来还想尝一尝千里马的肉会不会与众不同呢，不过我现在还真想把你供起来拜一拜呢！”
　　八公主此时也注意到了段绍堂身旁的马“千里良驹！这马世间少有，你是从哪里得来的？”
　　段绍堂挑着眉，仿似在炫耀自己的功绩一般“我从番旗国顺手牵羊骑回来的！很厉害吧！”
　　“据我所知番旗国也只有三匹而已。一匹是番旗国皇上的坐骑，一匹是番旗国太子的坐骑，还有一匹是番旗国长公主坐骑。这匹千里驹通体金黄，岂不就是番旗国长公主的坐骑吗！而且我听闻这马性情烈得很，一般人很难驯服，只听从番旗国长公主一人的命令，你怎么会……”
　　段绍堂急忙打断说道“行了，不跟你嗦了，晴儿，帮我喂喂马，记住一定要用最好的草料，还有顺便再找一些府上没事做的下人给这马大哥做做按摩。这一路舟车劳顿都要困死了，我先去补一觉，公主我就不打扰你们去皇宫看五公主了。”说完快步回了房间，本来还想将自己逃出番旗国行宫的事说出来好好的炫耀一番呢，现在看来是不行了，段绍堂只怕说多了再将与图雅公主成亲的事情说出来，虽然自己和八公主是假夫妻，可八公主这么要面子，如果知道自己的驸马和敌国的公主成了亲……那我岂不是很危险了，万一这八公主一气之下再一掌拍死自己，那可真是亏大了，如果死的痛快又不痛苦是最好的，可如果死的很难看……段绍堂想起当日宫中晚宴上被八公主用筷子穿破喉咙的黑衣人，不禁缩了缩脖子，吓出了冷汗，顿时就睡意全无，虽然很想好好看看她的八公主，但还是一溜烟的跑回了房间。心中大喊，保命要紧呀！




65

65、六十五章 ... 
 
 
　　仿似一个莺飞草长的季节，段绍堂骑着马漫步在草原上，八公主亦坐在马上，段绍堂手握缰绳，环抱着八公主，怀中的人一脸幸福的靠在段绍堂的胸前，一阵微风吹过，段绍堂缕了缕八公主被风吹乱的发丝，轻吻了八公主的额头，“公主，如果你喜欢这里，那我们就再也不回京城了，像普通百姓那样在这里生活，我们可以牧马放羊，织布耕田，你说好不好？”
　　八公主仰起头在段绍堂的唇边落下一个轻吻“只要有你在，本宫做公主或是做一个普通百姓都是一样开心。”
　　段绍堂一脸幸福的说道“公主，以后的每一天我都会陪在你的身边，陪你看日出日落，为你做早餐晚餐，我永远都不会离开你……”
　　“那我呢！”一个愤怒的声音击破了此刻空气中的安逸与温馨，段绍堂回头看见图雅公主正拿着一把弯刀站在身后不远处怒视着段绍堂与八公主，“段绍堂，你这个千刀万剐都不为过的负心汉，你欺骗本宫盗走了火龙草，难道就想这么一走了之！受死吧！”
　　段绍堂眼睁睁的看着图雅公主的弯刀扎进自己的身体“八公主，救我啊！”段绍堂惊呼着坐起身，擦了擦口水，看见自己还坐在床上方才放下心来，原来只是一个梦。段绍堂舒了口气，想要走下床去，却看见八公主正坐在桌前一脸平静的喝着茶，段绍堂不禁吓了一跳，大喊“你变态啊，大白天的溜进我房里偷看我睡觉！”双脚刚刚着地，突然意识到自己正穿着睡衣，又马上跳回床上用被子遮住自己的身体。
　　八公主似笑非笑的说道“怎么驸马做了一个很好的梦吗？”
　　段绍堂皱着眉头没好气的说道“是啊，我做了一个很好的梦！梦见你被人大卸八块做人肉叉烧包了！哼，想不到堂堂的八公主还有偷看别人睡觉的癖好！”
　　八公主并不理会段绍堂的胡言乱语，只是语气平淡的说道“本宫只是想知道你是如何得到火龙草的。”
　　“那你先把头转过去，我把衣服穿上你再问呗！”
　　八公主转过头去，段绍堂急忙起身将衣服穿好，慌忙之中并未注意到手帕掉在了地上，段绍堂坐在桌前没正经的笑道“我都说过了，我神通广大嘛，一株火龙草算什么呢！就算是你想要番旗国皇帝的内裤我也一样能给你偷回来的！”
　　八公主瞪了眼段绍堂“你就是改不了胡言乱语的习惯！”八公主瞥见地上的手帕，捡起看了看，只见手帕下面绣着一个‘素’字，八公主问道“这帕子是你的？”
　　“好像是我的吧！”段绍堂拿起茶杯漱了漱口。
　　“好像是你的？”
　　“是啊，在我房里找到的当然就好像是我的了！以前的好多事我又不记得了，所以也不知道这手帕到底是哪来的。”
　　八公主看了看手帕，露出一丝苦笑，将手帕放在桌上，只说了句“不管你是如何将火龙草带回来的，此次还要多谢你救了五皇姐一命。”说完转身要离开房间。
　　段绍堂追问道“五公主已经没事了吧？”
　　八公主走到门口停下脚步，并未回头，只是背对着段绍堂说道“放心，五皇姐看样子应该痊愈了，火龙草的药效很神奇，谢谢你。”说完走出了房间。
　　段绍堂在后面不满的喊道“你个变态公主，偷看人家睡觉，看完了就走！我是给你免费参观的呀！”段绍堂回想起刚刚的梦境，不禁笑了出来，真奇怪，怎么会做这么变态的梦呢，居然梦到和八公主那么亲密，不仅吻了她，而且还说要永远陪在她身边！除非我是不要命了！紧接着又想起了图雅公主，不禁叹了口气“难道这就是传说中的造化弄人？眼光极高的图雅公主以为自己找到了一个如意郎君，可却是个女人假扮的，而且新婚的第二天就离家出走，不仅偷走了火龙草，还骑跑了她独一无二的坐骑，不过我也没办法啊，一要救人，二要保命，也只能对不起图雅公主了。如果老天真的有眼，那就千万别让梦境成真！我可不想死的那么惨。”
　　段绍堂拿起桌上的手帕，如果这个手帕真的是厨娘阿苏给我的，那五公主又怎么会认识呢，或者是我猜错了，这手帕根本就不是阿苏的？
　　
　　段绍堂带着手帕回了段天麟府上“阿苏……”
　　阿苏一脸喜悦的打量着段绍堂“公子可算是回来了，之前我还担心你这身体在战场能否吃得消呢。”
　　段绍堂不自然的笑了笑“多谢你的关心了，其实战场没有你们想象的那么可怕……我回来是有件事我想问问你……”
　　“不知是什么事公子为何吞吞吐吐的？”
　　段绍堂小心翼翼的将手帕拿出“你认得这个手帕吗？”
　　阿苏拿过手帕看了看，又还给段绍堂“不认识。不过这帕子绣法精湛，而且是上等的丝织，可不是普通人家的东西，难道是哪位女子送给公子的？”
　　“就是因为不知道是哪里来的，所以才来问你呢，我记得你说过你经常绣一些手帕之类的小物件……”
　　阿苏恍然大悟说道“难怪公子你上次听到我说那些话之后突然就怪怪的，难道你怀疑这个送手帕给你的姑娘是我？”
　　段绍堂不好意思的点了点头“我身边的女子实在是太少了，而且又只知道你一个人喜欢刺绣，所以我就误会你是这手帕的主人了。”
　　阿苏笑道“公子放心吧，我怎么会心仪一个小我十岁的小孩子呢。我几乎是看着你长大的，我可是一直把你当成亲弟弟的。”
　　段绍堂尴尬的笑道“那就好。不过阿苏你喜欢的人是谁呢？我认识吗？”
　　“公子当然认得。”
　　段绍堂急忙说道“那你快告诉我那人是谁，我好给你们做个媒！”
　　阿苏摇了摇头“我也不知道他如今身在何处，公子可还记得你当年救了一个路人，还让他在府上修养多时，期间一直都是我在照顾他的……”阿苏从怀中取出一把匕首，一边说一边抚摸着刀鞘上的纹路。
　　“所以你就日久生情爱上了对方？”
　　阿苏点了点头。段绍堂问道“这匕首是他送给你的？那他也喜欢你吗？”
　　阿苏又摇了摇头“我没有问过他，我也不知道他心里有没有我。他伤势好了之后便离开了这里，临走时将这把匕首送给了我，之后我再也没有见过他。”
　　“可是现在都不知道他人在何处呢，就算是我想帮你也是爱莫能助了。”
　　阿苏叹了口气“有些东西总是可遇不可求的，如果我们有缘，我一定会再见到他的。”
　　
　　如果这个帕子不是阿苏的，又会是谁的呢？难道真的是五公主的？段绍堂想起小梅曾在地上撒谷子，说是五公主喂鸽子的，可自己从未见过五公主的寝宫中有鸽子，难道是信鸽？自己曾见过大宝小宝的腿上绑着铁环，应该是绑字条用的，这么说大宝小宝也是信鸽，难道是我和这个手帕主人通信用的？段绍堂又想起五公主醒来之后对自己说的那些话，莫非五公主之前的意中人真的是段绍堂？
　　段绍堂急忙跑回房间，在纸上用歪歪扭扭的字体写了一首《蒹葭》绑在鸽子腿上放走。如果鸽子能带来回信，那就说明我的猜测还是对的。
　　只是段绍堂的算盘打空了，鸽子依旧是每日照常飞出去玩，虽然腿上的字条不见了，可却从未带回来什么回信。段绍堂看着鸽子腿上的铁圈，是谁将那字条取走了呢？难道一切都是我多心了，或者根本就没有收信的人，是鸽子自己弄丢了字条。
　　
　　段绍堂回到府中的时候，八公主已经在饭厅等候多时了。段绍堂看着桌上的菜，“这么丰盛，今天有客人要来吗？”八公主吃饭一向是十分简单的，怎么今日做了二十几道菜。
　　八公主说道“府上新来了一个厨子，做蜀地一带的辛辣口味十分好吃，正好驸马今日回来了，我便让厨子做了这一桌来为驸马接风洗尘。”
　　段绍堂坐下笑道“公主你真是太客气了，这段时间在战场上还真是很难熬啊，都没吃到什么好吃的东西。不过番旗国的那些菜肴还是很不错的！”
　　“番旗国？两国战事紧张，你怎么会吃到番旗国的菜呢？”
　　“啊，我被番旗国抓去了，做俘虏的时候吃到了很多番旗国的美味……”
　　晴儿一脸紧张的问道“公子被番旗国抓去当了俘虏？那他们有没有打你？”
　　“当然没有啦，而且还好吃好喝的招呼我呢！”
　　八公主问道“你既然被番旗国捉了去，又怎么会平安回来呢，而且还早二皇兄他们这么久回京？”八公主心下疑惑，两国战事紧张，段绍堂的钩镰枪杀了对方那么多兵马，被番旗国捉去之后不仅没有用刑，反而礼遇有加，而且还带着火龙草和千里马平安的回到了周国，难道真的是段绍堂吉人天相命不该绝，还是一切都是番旗国的圈套。
　　段绍堂得意的说道“当然是我聪明伶俐，趁他们不注意偷跑出来的了。”
　　段绍堂夹了一块肉放进嘴里，那道肉菜的盘中看起来红灿灿的，显然是用了很多辣椒做配料。晴儿说道“公子你……”
　　八公主马上打断“晴儿，你去告诉厨房里的人，这里没有什么需要忙的了，今日可以早些休息了。”
　　八公主夹了一块菜花放进段绍堂的碗里，段绍堂急忙又将菜花夹给了八公主“公主你最喜欢吃清淡的了，我看这菜花还是公主吃吧！”
　　八公主又夹了一块特意吩咐厨子多放辣椒的鸡肉放到段绍堂碗中“驸马此去吃了不少苦头，看来应该多补一补了。”
　　段绍堂心想，八公主什么时候这么关心我了。段绍堂将鸡肉放进嘴里，一脸享受的样子“嗯！公主，这厨子的厨艺果然很好啊！”
　　晚饭过后，八公主看着桌上的狼藉，十余道辛辣口味的菜无一不被段绍堂光顾。而那些清淡的蔬菜段绍堂却几乎不曾吃过。八公主皱了皱眉，难道一个人的口味也会变化这么大吗。




66

66、六十六章 ... 
 
 
　　段绍堂离老远就看见小谷子跑了过来“堂哥，你可算是回来了，我都担心死了！”
　　段绍堂拍了拍小谷子衣襟“看来你小子又升官了！”
　　小谷子笑道“堂哥，这还不是多亏了你，你现在名声可大着呢，屡立奇功，宫中大小太监知道我和你的关系，好多都巴结着我呢，五公主又带我不薄，你看我现在已经升到五品内务府总管啦！”
　　段绍堂拍了小谷子的肩膀说道“看来你距离那个当大官的梦又进了一步了！可以光宗耀祖了！”
　　小谷子面上一沉，语气低落的说道“可还不是一个阉官。还光宗耀祖呢，祖宗早就不认我了。”
　　“你又来了。就算你是一个太监，如果能为百姓谋福，也算是做了个好官啊。百姓也一样会感激你的。你没听过英雄不问出处吗！”
　　“堂哥，你总是给我讲一些大道理，我明白啦！”小谷子又吞吞吐吐的说道“堂哥……有件事我不知道该不该说……”
　　“什么事吞吞吐吐的，难道你痔疮犯了！”
　　“堂哥，我没跟你开玩笑，你是不知道此次你去边疆打仗五公主有多担心呢。我最近公务繁忙，也没有时间经常去伺候五公主，只去看了五公主三次，每次提起你她都是满面愁容的样子，生怕你有何不测。最后一次我去看五公主的时候，她已经是整日昏迷了，就在五公主昏迷之际还念着你的名字呢。可见五公主对你的感情可是不一般的……”
　　“你们两个在那里嘀咕什么呢？”五公主从不远处走来。小谷子见状忙说“哎呀，差点忘了内务府今天来了一匹江南进贡的丝绸，我该回去盘点一下了。五公主，奴才告退！”说完急忙跑开了。
　　段绍堂有些不自然的笑道“这小子是怎么了，怎么愣头愣脑的。”
　　
　　段绍堂到了五公主寝宫“好久没喝到公主你这儿的什么花茶了，现在闻着都觉得亲切呢！”
　　五公主一笑“既然你喜欢这茶，反正现在也安全回京了，那就有空多来我这里坐一坐。我也有个可以说话聊天的人。”
　　“如果五公主你可以健健康康的，我一定会经常来你这里蹭吃蹭喝的！只要你不要再有病就好了，你不知道大家有多担心呢，尤其是你那个变态的八妹，我认识她这么久还从没见她对什么事这么关心过呢。”段绍堂又一脸关切的问道“五公主，你的病应该没有大碍了吧？”
　　五公主笑道“多亏了你的那株火龙草，看样子已经痊愈了，我还没来得及好好道谢呢。”
　　段绍堂说道“偷火龙草不过是举手之劳而已，再说咱们可是最好的朋友，如果公主你跟我说谢字那岂不是太见外了。不过……有件事不知道我应不应该说……”
　　五公主一笑“但说无妨。”
　　“太医说了，你这病是由心而生，火龙草不过只是个辅助的药物，如果真的要痊愈，还需打开心结才是。”
　　五公主神色黯然的低下头去“心结……”
　　“公主，如果我没猜错的话，你的心结……是否和你的意中人有关呢？”
　　五公主一时之间不知如何回答，段绍堂又说道“五公主，虽然我不知道你的心结到底是什么，也不知道你的意中人到底是谁，可是我真的不想看到你为了一个可以抛弃你去和别人成亲的人如此伤心成疾。这种没心没肺的负心汉，杀了他都不为过，你居然为了他伤心，还差点丢掉性命，这岂不是太不值得了。”
　　五公主摇了摇头，眼底闪过一丝悲伤“也许他不是抛弃了我，只是不记得我了……”
　　“公主，如果一个人真的爱你又怎么会忘了你呢。任你如何伤心，人家还不是丢下你去成亲了。依我看他就是个没心没肺的贱人！”
　　五公主苦笑“不，他一定是有不得已的苦衷。”
　　“真没见过你这么善良的人，都这个时候了还在为那个负心人开脱。五公主，不管你有多爱那个人，我只是不希望你再为了他受到任何伤害，虽然他离开了你，可是你还有我啊！”
　　五公主眼前一亮，目光复杂的看着段绍堂“还有你……”
　　“是啊……我……我们是最好的朋友啊，不管发生什么事，我一定都会陪着你一起度过的。”
　　五公主释然的一笑“是啊，就算那个人不再记得从前的事情，不再记得我是谁，可现在你是我的好朋友，依然在我身边……”
　　段绍堂笑道“五公主，你不再想着那个负心的贱人我就放心了。对了，五公主，上次你说你认得这个手帕，你能不能告诉我这是怎么回事？你知道这手帕的主人是谁？”段绍堂从怀中拿出那个手帕。
　　五公主接过手帕笑道“这是我的手帕。”
　　“你的？”段绍堂仔细端详着手帕“还有这个‘素’字是怎么回事呢？难道是你名字？”
　　五公主一笑“我叫慕容素问。”
　　“这么有诗意的名字！果然是人长得好看，名字也好听！”
　　五公主一笑“以后无人的时候你叫我素问就好了，别总是公主公主的了，听着还蛮生疏的。”
　　段绍堂为难的说道“尊卑有别，我怎么能直呼公主名讳呢。”
　　五公主双目凝视着段绍堂“难道以前的事情你真的一点都不记得了？”
　　段绍堂摇了摇头“我昏迷之后就什么都不记得了。不过既然是你的手帕，那又怎么会到我这里的呢？”
　　“四年前国寿节宫中宴请群臣，我在御花园里看到你犯了旧疾，蹲在亭子里满头大汗咳嗽不止，遂将这帕子递给你擦汗，后来你说自己的汗脏了我的手帕，要我送给你……”
　　“于是这帕子就到了我手上！这么说我昏迷之前咱们就认识了！”怪不得我第一次见到五公主的时候她好像认识我一样。
　　五公主苦笑“何止是认识呢……不过你病好之后变化还真是不小，有时我甚至觉得你根本就不是段绍堂。”
　　段绍堂笑容僵硬的说道“公主真会开玩笑，我怎么会不是段绍堂呢，那你觉得我哪里不一样了？”
　　“相比之前你倒是活泼了不少，言谈举止都有好大的变化，想不到绍堂还有这么多不为人知的一面。”
　　段绍堂心想，我到底该不该告诉她我不是真正的段绍堂呢。“公主！如果……我不是你之前认识的段绍堂……”
　　“你当然不是我之前认识的段绍堂了。”
　　段绍堂只觉得片刻之间手心已经渗出了冷汗，难道五公主发现我是假的了？
　　五公主说道“你比我之前认识的段绍堂还要让人觉得深不可测。”
　　听了这话段绍堂才放下心来。这么说段绍堂和五公主也只是普通朋友的关系了，如果五公主和段绍堂真的有什么亲密的关系，那五公主一定会对我有所表露的，而且我之前放出去的飞鸽传书也没有回信，五公主也不曾提及此事，看来是我猜错了。
　　
　　过些时日二皇子等人终于率军回京。段绍堂急忙回定国公府上看望段天麟的伤势，段天麟见了段绍堂就对其狠狠的打了一棒。段绍堂捂着屁股说道“爹，你干嘛见面了就打我。我又没做错什么。”
　　“臭小子，你一个人跑到番旗国盗火龙草，也不告诉爹就偷偷的跑去了。如果有个三长两短可怎么办！二皇子怕我知道以后会影响到我的伤势，一直瞒着我不告诉我，等你逃出番旗国他们才将你盗取火龙草一事告诉我。”
　　段绍堂笑道“爹，我这不是平安回来了嘛。”
　　段天麟叹了口气“爹已经失去一个儿子了，虽然你不是我亲生儿子，可是爹不想再白发人送黑发人了。”
　　“放心吧爹，我就是你的绍堂，我会一直陪着你的。”
　　段天麟一脸慈爱的看着段绍堂，似乎已经把眼前的人当成了自己的儿子。段绍堂说道“爹，你的伤势怎么样了。”
　　“不碍事，上阵杀敌哪有不受伤的，爹虽然老了，可这点小伤奈何不了爹的。对了，你这次被番旗国捉去他们可有为难你？”
　　“没有，而且好酒好菜招呼的好着呢。”
　　“奇怪了，既没有为难你，也没有用你来威胁周国这边。那他们又有何目的呢。而且还让你安然无恙的回来了。你是怎么回到京城的？”
　　“骑马……”
　　“我当然知道你是骑马回来的，我是问你在番旗国都发生了什么。”
　　段绍堂将在番旗国发生的事情一五一十的告诉了段天麟。
　　“原来那番旗国主帅就是番旗国长公主假扮的，难怪爹这么多年从未听说过番旗国有个如此精明的年轻将领呢。这么说你做了番旗国的驸马？那你与那番旗国的长公主……”
　　“我也不知道图雅公主为何要我与她成亲。不过爹你放心，我和图雅公主只是拜了堂而已，并没发生什么……而且我现在都回到大周了，也不会再去番旗国和她再续前缘了，那婚约自然是无效的，他们番旗国总不会为了这件事特意跑到周国把我绑回去吧。”
　　段天麟笑道“只是在战场上的几次交手就已经看得出那番旗国长公主绝不是个等闲之辈，如果此事她肯就此罢手就最好不过了，不过我看事情未必会像你想的这么简单，我看那番旗国长公主对你的情意可不像是闹着玩的。绍堂你可要小心了，如果八公主知道此事……只怕你今后的日子可就不好过了。”
　　“八公主……”一想到八公主段绍堂就觉得心底生出一阵寒意。遂马上转移了话题“爹，你这次退敌立了大功，你说皇上会不会有什么赏赐给你啊！”
　　“你还敢想什么赏赐呢！这次虽然击退了番旗国，可也是伤亡惨重，而且你的那个缓兵之计又撤退十里，明日上朝应该小心太子才是真的。”
　　
　　第二日早朝，皇上虽然声称痊愈，可看起来还是面色苍白，一副病的不轻的样子。
　　太子也不负所望的参了几人一本“父皇，儿臣听闻二皇弟在边疆作战连退十里，实在是有辱国威！”
　　段天麟站出来“启禀皇上！此次微臣才是出征主帅，所有命令都是由微臣下达，就算是有错，错也不在二皇子。”
　　段绍堂说道“皇上，下令退军之时我爹养伤在即，是微臣提出退军之策，此事与我爹毫无干系，还望皇上明察。”
　　“父皇，当时定国公正在养伤，儿臣身为副帅，军中大小事物皆由儿臣负责，绍堂不过是提出了计策，而真正下令撤军的是儿臣，要怪也应该怪儿臣。再说退军十里也不过是个权宜之计，绍堂之后还不是大破番旗国铁骑兵，夺回了退军之地。那番旗国铁甲骑兵一向是所向披靡，十分难对付，绍堂此次想出了对付番旗国铁甲骑兵的方法，先屈后伸，杀了对方几十万兵马，儿臣以为绍堂此次不但无过，反而应该立大功才是！”
　　太子上前一步“父皇，儿臣以为此次……”
　　皇上用手帕捂着嘴，咳了咳，“行啦行啦，此次绍堂退敌有功，朕……咳咳……朕钦点段绍堂为兵部尚书。咳咳……赐黄金千两，锦缎五百匹。”
　　“可是父皇……”太子一副心有不甘的样子。
　　皇上摆了摆手“此事不必再过多说，朕也累了。有事禀报，无事退朝！”
　　
　　二皇子等人来到八公主府上。
　　十一皇子说道“太子就算是想往死里整咱们也不用这么明显啊！”
　　段绍堂说道“不过今日还是多谢二皇子替我开脱了。”
　　二皇子一笑“你还谢我，应该是我谢你才对呢。如果这次不是你想出那个钩镰枪，只怕咱们就不止是退军十里那么简单了，全军覆没也不是没可能的。再说了，要不是你在战场上冒死相助，恐怕我早就没命了。”
　　六皇子大笑“哈哈哈，二哥，这次你还真是应该好好感谢绍堂了，他为了救你可真是差点连命都搭上了，还跑错了营地，被番旗国活捉。我看古往今来起错了马大摇大摆跑到敌军营地的，绍堂你还是第一人呢！”
　　十一皇子说道“我看绍堂是因祸得福才对呢！我在番旗国的时候曾远远地见过番旗国长公主一次，真的很美的，可这长公主就是眼光太高，一直没有看得上眼的男子，绍堂你如今做了人家的乘龙快婿，多少人羡慕都羡慕不来呢。”然后又一脸八婆的样子“喂，绍堂，你跟那个番旗国长公主有没有……”
　　段绍堂忙说“你瞎说什么呀，我和图雅什么都没做的！”
　　六皇子笑道“图雅？那个番旗国长公主叫图雅？叫的这么亲密，还说什么都没做！绍堂，你就老实招了吧，我们不会告诉八皇姐的！”
　　“我说你们一群大男人怎么这么八婆啊。我和图……我和番旗国的长公主真的什么都没做啊！只是成亲当夜在她寝宫里睡了一宿而已。”
　　“你看，你自己都招了，都和人家同床共枕了，还说没什么”
　　“你撒谎啊绍堂，你们两个要是什么都没有，人家怎么会把火龙草给你呢。”
　　“那火龙草放在桌上，我顺手就牵回来了。有什么奇怪的！”
　　“番旗国行宫守卫森严，要不是长公主帮你，你怎么会那么容易就回来呢，而且……我还听说……你是骑着那个通体金黄的千里马回来的，谁不知道那马是你的图雅公主的坐骑。”
　　“我走的是守备最松懈的那个宫门，还有那千里马是我偷着骑回来的嘛。”段绍堂一脸无辜的样子。
　　十一皇子说道“绍堂你就别骗我啦，我在番旗国做了那么多年的人质，听说过很多关于这位长公主的事情的，那长公主的千里马十分通人性的，除了长公主别人根本就别想近身。而且就算你有高超的御马之术，可番旗国长公主做事严谨，手段硬得很，我可从未听说过有哪个俘虏可以从她手上轻易逃跑的。”
　　段绍堂蹲在凳子上，拿起茶盏不屑的说道“真没见过一群大男人像你们这么八婆的。”
　　“看来你此次在番旗国的收获不小嘛。”听见这声音段绍堂将口中茶水喷了一地，一脸错愕的看着眼前的人“公公公公主！你什么时候来的？”




67

67、六十七章 ... 
 
 
　　“真是想不到驸马在番旗国经历了这么多不平凡的经历呢。”八公主一副淡然的表情，也不知是生气了还是不生气，只是言语间仿佛透着一股刺骨的寒意。
　　十一皇子大大咧咧的说道“是啊，绍堂还和番旗国长公主拜堂成亲了呢！”
　　二皇子见状不妙，马上说道“八妹，时辰不早了，我们就先走了。”说完拉着十一皇子离开了公主府。
　　“公主……你……什么时候进来的啊？”
　　“本宫已经进来很久了。”
　　“啊……那你听到了……”
　　八公主苦笑“难怪你会骑着那匹千里良驹回来。原来你已经与番旗国长公主拜堂成亲了。”
　　“公主你不要误会，我和图雅只是成了亲而已，我们之间什么都没有的！”
　　八公主转过头，淡淡的说道“你不必向本宫解释，本宫才不关心你和番旗国长公主做过什么。”
　　“切……我就知道你才不会关心呢。”段绍堂袖子一挥，不慎将桌上茶盏打翻，茶水洒在了手臂上。段绍堂急忙将袖子挽起，“哎呀，还好这茶水不烫。”
　　八公主瞥了眼段绍堂的手臂，不禁眉头一皱一把抓起段绍堂手臂。
　　“你干什么！”
　　八公主盯着段绍堂的手臂，反复看了看，始终是眉头紧锁。
　　段绍堂大喊“哎呀！公主，手臂都快被你扭断啦！快放手啊！”
　　八公主面色凝重，目光凌厉的看向段绍堂“你来我房里。”
　　段绍堂战战兢兢的去了八公主房里，这公主是吃错什么药了，突然这么恐怖。
　　八公主关上房门一脸严肃的看着段绍堂，段绍堂心下起疑，怎么突然变得这么严肃，还来了她的房中，难道是因为我与敌国公主成亲了，她觉得很没面子所以想杀了我泄恨！段绍堂战战兢兢的问道“公主，你要我来到底什么事？”
　　“你不是段绍堂！”
　　这话如同五雷轰顶一般，难道被她发现了？段绍堂定了定神，故作镇定的说道“哈，公主真会开玩笑，我怎么会不是呢！我不是段绍堂，难道你是啊！”
　　“你到底是什么人？为何要假扮他？”
　　段绍堂有些口吃的说道“我就是段绍堂啊，哪有假扮他，你说我不是，你有什么证据吗！”虽然在极力证明自己就是段绍堂，但语气之中已经明显感到底气不足。
　　八公主一把拉起段绍堂的手臂“段绍堂的左手臂上有一道疤，是本宫九岁那年在宫中玩飞镖失手所伤，而你的手臂上根本就没有任何伤疤。难怪本宫一开始就觉得你十分奇怪，原来你根本就不是段绍堂。”
　　段绍堂做了几个深呼吸，定了定神，“公主你不知道吗，伤疤这种东西只要过三个伏天就没有了，再说，你九岁时候给我留下的伤疤，算起来也过了十余年了，伤疤早就不见了！”八公主神色凌厉的说道“你撒谎！当年太医为你包扎伤口时亲口说过你的手臂会留下伤疤。”
　　“啊……就算是太医说的，也有意外的时候嘛。之前还有太医说五公主得病好不了了呢，如今还不是活蹦乱跳的痊愈了！”
　　“段绍堂一向体弱多病，可你为何会如此健壮。还有本宫曾经看过你随身携带的救命之药，不过是一些生津润肺的补药。段绍堂喜欢清淡口味，滴酒不沾，也从不吃辛辣和肉类，可你的饮食习惯与段绍堂完全相反。而且段绍堂写得一手好字……”八公主扔给段绍堂一张纸“这是本宫在你书房中找到的，你亲手所写，你不会不承认吧！如今你与本宫当年见过的段绍堂大相径庭，这些你又该如何解释？”
　　段绍堂看了纸上那不堪入目的字迹，的确是出自自己之手，“我体弱多病是因为我不足月便出生了，后来爹找了一位隐士神医将我的病治好了，所以我就比以前健壮了不少。但是好了之后经常觉得呼吸有些问题，偶尔还会咳嗽，所以爹就给我配了那副生津润肺的药来吃。过去不喝酒是因为我身体不好，肠胃又病的不轻，所以不宜喝酒，只能吃清淡的蔬菜，如今身体好了当然就可以喝酒吃辛辣口味和肉类了。还有至于字迹嘛，我昏迷了那么久，醒来什么都不记得了，一时之间都忘了该怎么拿毛笔了，所以字迹变得难看也不奇怪啊。”
　　“好，就算你的解释都是真的，那你可还记得当年你在宫中被本宫飞镖所伤，第一个跑过来给你包扎伤口的是哪位皇子？”
　　“哪位皇子……”会是哪位皇子那么好心呢，太子一党几人一向心高气傲的应该不会是他们，十一皇子那个时候应该是在番旗国做人质或者还只是一个穿着开裆裤的小孩儿，那年八公主才九岁，六皇子应该更小，所以也不会是六皇子，其他的皇子我根本就没见过，也不知交情如何，这么看来就只剩下二皇子了……“哦，如果我没记错的话，应该是二皇子……”
　　“你根本就不是段绍堂，当年第一个跑过来给你包扎伤口的根本就不是二皇兄，而是五皇姐！”
　　段绍堂紧张的看着八公主，你这个变态公主，居然故意骗我，让我说错！看来这次是不能抵赖了，只好摊牌说道“对，我根本就不是真正的段绍堂！只不过是长得一模一样而已。”
　　“那你为何要假扮段绍堂？”
　　段绍堂心想，反正被发现是假的也是凶多吉少，如果说是爹让我假扮的岂不是连累了他了，爹待我不错，我一定不能害他陪我一起死的，段绍堂吸了口气“真正的段绍堂死了，定国公误将我当做他儿子。反正我在周国也无依无靠的，假扮定国公儿子还有吃有喝衣食无忧，所以我就将错就错了。可是我当时真的不知道假扮段绍堂还要和你成亲的，如果我知道了就算是给我金山银山我也一定不会假扮他的。”
　　“你是说定国公根本就不知道你是假的？”
　　“当然不知道了，如果知道自己儿子死了，被别人假扮，老来丧子，他还不得哭个半死！”
　　“那你是怎么假扮段绍堂又不被发现的？”
　　“啊，真正的段绍堂病重昏迷，后来死了，除了段府的陶管家谁都不知道的，陶管家怕定国公会伤心，正巧遇到了我，情急之下就让我假扮了。我就假装大病初愈的段绍堂，谎称失忆……所以就算是行为看起来有点奇怪也不会引起大家的怀疑。”
　　“那你又是谁？”
　　“我真名叫绍堂。不是周国人，是从一个你不知道的地方来的。”
　　“难道这就是你当初说的那件欺骗本宫的事？”
　　“是……不过也不完全是！”
　　“难道你还有其他的事瞒着本宫？”
　　“一件比假扮段绍堂还严重的事……”
　　“到底是何事？”
　　段绍堂想了想，还是决定不告诉八公主自己是女子的事情。如果我说出来我是女人，她再为了报复我把我送到宫里做宫女怎么办！“现在还不能说……不过公主你当日答应过我不杀我的，你不会食言吧？”
　　和真正的段绍堂长得一模一样，又恰巧在段绍堂病死的时候出现在段府，假扮他与本宫成亲，世间怎么会有如此巧合的事情呢？八公主神色紧张的问道“难道你是敌国派来的细作！”
　　“我说公主大人，如果我真的是敌国的细作，我为什么要告诉你们钩镰枪，破番旗国的铁骑阵，我应该趁火打劫才对啊。再说了，就算是哪个国家真的要派细作过来，总不会派一个像我这样不懂武功又笨手笨脚的人来吧。而且安插在你这个武功盖世的公主身边，难道让我来送死啊！”
　　八公主冷着脸“不是就最好。否则本宫一定不会轻饶你。”
　　段绍堂心下黯然，难道是时候该离开这里了？
　　八公主心中也不免泛起一丝苦涩，如今段绍堂身份是假，又该如何？难道真的要让他离开京城？
　　“我……”“你……”两人异口同声。
　　段绍堂看了看八公主，说道“既然你不放心我的身份，那不如对外宣称我病逝，让我离开京城，你放心，我会离开周国到一个没有人认识我的地方，绝对不会再踏足京城给你惹麻烦的。”
　　八公主说道“如果你现在走了，定国公一定会很伤心，本宫不会将此事告诉别人，你可以继续做你的八驸马，只要你不做出对大周不利的事情，本宫就绝对不会为难你。”
　　“你没骗我？”段绍堂不敢相信，八公主知道自己是假的段绍堂竟然会这么轻易的就放过自己。
　　“本宫为何要骗你。”
　　“那我就多谢公主不杀之恩了。”说完一脸警惕的退出了八公主房间，生怕八公主突然反悔从身后一掌拍死自己。
　　八公主愁眉不展的样子，想不到本宫的驸马竟然不是真正的段绍堂，你要本宫该如何处理此事，如果你要对我大周不利，本宫一定不会轻饶你，可如果你是敌国派来的细作，难道本宫真的要亲手杀了你吗。




68

68、六十八章 ... 
 
 
　　二皇子等人像往常一样聚在八公主的府上，，晴儿见五公主走了进来，急忙迎了上去“五公主怎么来了。”
　　五公主笑道“本宫闲来无事，所以就来八妹府上走动走动，不想八妹的这里竟然如此热闹。”
　　晴儿拉着五公主的手说道“五公主来得正好，十一皇子正在讲我家公子在番旗国打仗的事情呢，马上就要讲到最精彩的地方了。”说完拉着五公主入座。
　　十一皇子像一向不拘小节的段绍堂一样，蹲在凳子上手持折扇，绘声绘色的说道“就在二哥被番旗国士兵围攻的时候，眼看凶多吉少，忽听一声大喝，众人回头，只见一周国将士身穿银甲，手持长枪，只身一人骑马赶来，救周国二皇子杀出重围。”
　　晴儿问道“那人是谁？”
　　五公主笑问“难道你说的这身着银甲，手持长枪的人是绍堂？”
　　“五皇姐聪明！此人正是周国八驸马段绍堂！段绍堂冒死将周国二皇子拉上马，但那马匹已经受伤，承受不了两个人，危难关头段绍堂只得让二皇子先行骑马回营，自己则上了另一匹番旗国的战马，段绍堂情急之下拔出腰间匕首，狠狠的刺在了马股之上，本来是要跑回周国营地，谁知一声哨响，那马竟然一路狂奔回了番旗国大营……”
　　晴儿神色紧张的说道“那公子怎么样了？岂不是做了番旗国俘虏？”
　　“不错！段绍堂被那疯马带进了番旗国大营，被番旗国主帅生擒活捉！”
　　晴儿说道“那公子岂不是吃了很多苦头了……”
　　五公主也是一脸担心的样子“绍堂大破番旗国铁甲骑兵，杀了那么多番旗国士兵，这番旗国人岂不是要借此机会报复他了？”
　　十一皇子喝了口茶缓缓的说道“这你们就不用担心啦，我们的段大人福大命大，不仅没受皮肉之苦，反而得到了番旗国主帅的青睐……”
　　“青睐？这词是否有些不恰当啊？”随五公主一同前来的小谷子问道“难道那番旗国主帅好男风？”
　　十一皇子将扇子潇洒的一甩，一脸神秘的说道“其实，那番旗国的主帅并非是什么玉树临风的公子哥儿！而是番旗国长公主假扮的！”
　　小谷子忙说“堂哥，原来那番旗国主帅是个女人！莫非那番旗国主帅爱上了你！”
　　十一皇子笑道“何止是爱上绍堂了，而且还拜堂成亲了呢！”
　　五公主问道“绍堂，你真的和番旗国公主成亲了？”
　　段绍堂尴尬的笑了笑“只是拜了堂而已，当时身不由己的吗。”
　　十一皇子一脸坏笑的问“只……是……拜……堂？你不要骗我们啊，众所周知番旗国的长公主可是个绝世美女，难道你会一点都不心动！”
　　“我成亲那晚喝醉了，再醒来的时候已经是第二天早上了。”
　　“绍堂，酒后最容易乱性了，谁知道你有没有做出什么……”十一皇子一脸坏笑的看着段绍堂。
　　六皇子打断道“老十一，你什么时候也像个唠家常的妇女似的，就喜欢打听人家隐私了！”
　　二皇子笑道“老十一你就别再取笑绍堂了。”
　　“参见八公主！”小谷子见八公主来了急忙提高了嗓门大声请安。
　　“免礼。五皇姐何时过来的，怎么也不让下人告诉我。”八公主今日看起来仿似心情不错。
　　五公主说道“本是想来八妹这里和你聊聊天，见十一弟正讲在兴头上，我也就听的入了神。”
　　八公主笑道“老十一又在讲什么好玩的东西了。”
　　六皇子说道“其实也没讲什么，只是闲聊而已。”
　　“不是啊，刚刚正讲到段绍堂深入虎穴，大难不死反成亲！”十一皇子手持折扇，一只脚踩在凳子上，哪像是什么皇子，分明就是个说书先生的样子。
　　晴儿一把将十一皇子从凳子上拽了下来“你别再胡说八道了，还不快随我去集市买东西！”
　　“唉，我还没讲完呢！别拉我走呀！”十一皇子被晴儿勒着脖子拖出了房间，临走还意犹未尽的大喊“你们等我回来再听下回分解啊！”
　　八公主冷冷的看了段绍堂一眼“驸马和番旗国长公主成亲这么大的事，居然也不事先通知本宫，本宫都没有送贺礼给你们二位新人呢，岂不是有些失礼了。”
　　段绍堂赔笑说道“公主大人，我又不是非要和图雅公主成亲，是他们逼我成亲的！”
　　五公主起身笑道“本宫累了，也该早些回宫休息了。”
　　八公主说道“五皇姐，我送你回宫。”
　　见八公主走了，段绍堂这才松了口气。
　　八公主同五公主走出府中，五公主笑道“绍堂与番旗国长公主成亲的事八妹你也不必太放在心上。”
　　“我才不关心他和什么人成亲呢。”
　　五公主一笑“从小到大我最了解的就是你了。你看起来什么都不在乎，可有时候往往越是在乎的，越要表现的毫不关心。”
　　八公主苦笑“我当初让父皇赐婚给我和段绍堂也不过是为了定国公手上的兵马，只要二皇兄得到皇位，我一定会与段绍堂解除婚约。”自从八公主看到段绍堂掉落在地上的手帕那一刻，她就知道了五公主与真正的段绍堂关系不止是表面看起来那么简单。八公主不再说话，心想，如果我猜的不错，五皇姐之前重病，也一定与段绍堂和本宫成亲有关，五皇姐是本宫最亲的姐妹，我又怎能如此自私拆散她与段绍堂呢。可是如果五皇姐知道了段绍堂并非真正的段绍堂，那又会如何呢？她还会爱绍堂吗？
　　而五公主却在想，八妹外表看似心高气傲，其实却是个重情重义之人，看样子八妹已经对绍堂动了情。如今绍堂是八妹的驸马，我实在是不应再与他有太多牵扯了，更何况绍堂已经记不得从前的事情，如今我只希望绍堂能够一辈子都守在八妹的身边。
　　
　　二皇子一行人同段绍堂在府中喝酒直至子时，八公主傍晚被召进宫中，还未回府。
　　二皇子放下酒杯“父皇顽疾在身，已经几月，也不知到底是什么病。”
　　十一皇子说道“父皇病了，倒是便宜太子了，时不时就让他监国理政，还没怎么样呢就三番五次的找咱们的麻烦，若是日后他做了皇帝，还不得把咱们都赶尽杀绝了！”
　　二皇子喝道“十一，你又胡说了。”
　　六皇子忙说“我倒是觉得有些奇怪。为何每次都是只要父皇离京或或者生病，由太子监国之时就会有外国进犯。”
　　十一皇子愤愤的说道“是啊，每次还都是派二哥前去抵抗，而且每次都是兵马支援不上，粮草供应不足，我看他分明就是有意置二哥于死地。”
　　二皇子说“我看其中会不会有什么误会，就算是太子和我一向不和，他也不至于为了除掉我就不惜拿大周江山土地作为筹码啊。”
　　六皇子说道“起初我也觉得不会，可为何这次眼看就要打入番旗国领土之时，京中却突然下令撤兵呢！”
　　段绍堂突然想起那日在番旗国行宫，图雅公主曾说过，撤兵是早晚的事。段绍堂忙问“太子是何事下令撤兵的？”
　　“那日我送你去找火龙草，第三日我回营之时就已经有人传了太子手谕过来。”
　　六皇子皱着眉“难怪番旗国后来整日挂着免战牌，守城不战，分明就是等着咱们撤兵，看来番旗国一早就知道了咱们会撤军，而且消息比我们还要灵通，这么说……”
　　二皇子神色一凛“有人串通番旗国！如果是真的，那么这人又会是谁呢？”
　　十一皇子拍案说道“一定是太子！”
　　“老十一，现在妄下断言还为之过早。”
　　“可是除了他还会有谁那么想让二哥死呢。”
　　二皇子叹了口气“难道兄弟之间真的要到兵刃相向的地步吗。”
　　“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急。唉，喝酒吧，二皇子。”段绍堂一边说一边将二皇子的酒杯到满。
　　二皇子一笑“真是捉摸不透你脑袋里装的到底是什么，一会儿疯疯癫癫的，时而又判若两人。危难之际又能力挽狂澜。若你不是定国公之子，我还真怀疑你是上天派来救我们的奇人呢。”
　　十一皇子说道“哎呀，你总说说些个诗呀词呀的，听也听不懂。”
　　六皇子笑道“也不知道你在番旗国这些年都学了些什么，绍堂那诗是在说兄弟之间手足相残。”六皇子又叹了口气“是啊，亲兄弟，就如一个根茎生出来的枝叶，可如今却非要弄个你死我活才肯罢手。”
　　二皇子说道“不说这些了，今夜月色这么好，不如绍堂就这月亮再作一首诗，为大家助助兴如何？”
　　段绍堂当然不会放过这种装大文豪的感觉，便剽窃了李白的那首《月下独酌》“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时相交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。”
　　“好，果然是好诗。”
　　十一皇子说道“虽然我不大明白具体意思，不过听起来倒是有些伤感的啊。难道你又想那个番旗国的公主了？”
　　“想不到你还挺有雅兴的。”八公主的声音不禁吓了段绍堂一跳。一脸幽怨的看着十一皇子，为什么你每次都要在八公主即将出现的时候提起这种看似出轨的话题！段绍堂扯出一个大大的笑脸“公主你回来了。”
　　二皇子见八公主面色不好，问道“不知父皇召见你有何要事？”
　　八公主淡淡的说道“只是吃吃茶而已。”
　　二皇子等人见时辰不早，便离开了八公主府上。
　　自那日被八公主识破了身份， 段绍堂每每见了八公主便十分不自在，“公主，你脸色这么难看，可是发生什么事了？”
　　“没事。”八公主突然问道“你真的爱上了番旗国的长公主？”
　　“公主，你别听他们瞎说啊，我和图雅公主真的没什么的。”
　　八公主看着眼前的人苦笑说道“就算你和番旗国长公主真的有什么，本宫也不会介意，你没必要向本宫解释。如果你真的喜欢番旗国长公主，本宫大可放你离开京城。”在段绍堂的印象里，这好像是八公主第一次用如此平静的眼神看着自己，眼中仿似又有一种说不出的苦涩。
　　段绍堂心想，这个公主真是奇怪，之前说不让我离开，怕我爹难过，现在又说让我走。八公主当日与我成亲就是为了我爹手上的兵马，可如今我要是走了，我爹便会保持中立，那二皇子岂不是又少了一份胜算，八公主怎么会突然让我离开呢。“我是想离开京城，不过现在还不是时候，这个时候二皇子正是用人之际，如果我现在走了，那也太不够朋友了吧。”
　　八公主心想，如今太子和二皇兄之间明争暗斗愈演愈烈，父皇身体每况愈下，只怕已经时日无多……如果父皇真的要传位于太子，便会清扫二皇兄一党势力，相信到时又会牵扯很多人的性命，如果真的到了那一步，绍堂一定难脱干系的，就算本宫可以保护你，但是在这君让臣死臣不得不死的皇权面前，以本宫一人之力又怎能敌得过皇上的百万大军呢。以段绍堂现在的处境，只要是留在京城就一定不会安全，太子一党早就视他为眼中钉，如此看来还不如让他尽快离开京城。八公主说道“你若是想走，本宫绝对不会阻拦你，你大可带着定国公一同离开，本宫会为你们打点一切，只是你要答应本宫，永远都不要再回到周国。”段绍堂，你卷入这场争斗是因为本宫当初的一己之私，如今本宫唯一能为你做的就是放你离开，让你远离京城不再涉足其中。
　　段绍堂听了这话不禁瞪大了眼睛，“什么！你要我永远都不再回到周国！公主大人，你到底是有多讨厌我啊！不过你放心，我不是什么敌国细作，我留在这里只不过是想为二皇子出一份力而已，等二皇子登上皇位我自然会离开周国，而且保证这辈子都不会再让你见到我！”段绍堂心下黯然，如果太子顺利登上皇位，一定会将这些兄弟赶尽杀绝，八公主同二皇子是一母所出，到时必然会因为二皇子受到牵连，就算八公主武功很高，可在无上的皇权面前她也不过是一个弱女子。如今我帮二皇子，也就是在帮八公主。公主，虽然你很讨厌我，但我却不忍心看到你有朝一日成为这些皇子夺权的牺牲品，也许这是我唯一能为八公主做的事了。




69

69、六十九章 ... 
 
 
　　段天麟躺在床上，段绍堂关切的问道“爹，你的伤势怎么会越来越严重了呢？”
　　“不碍事，小伤而已。”
　　“小伤！小伤怎么会现在还没痊愈，爹你的脸色这么差，太医来过了吗？”
　　“都说了是小伤，不要紧的，瞧你大惊小怪的。”
　　“爹，我去叫太医。”
　　段天麟一把拉住段绍堂“别去了，该好的迟早会好，好不了的，就算是吃太上老君的仙丹也没用。你在这儿安安静静的陪陪爹，爹有话要对你说。”
　　段绍堂只得安静的坐在段天麟的身边，段天麟说道“爹当日要你假扮真正的段绍堂是事出有因，爹当日并没跟你说实话。咳咳！”
　　“爹，你别说了，我不在乎那些，我现在只想让你尽快养好伤。”
　　段天麟摇了摇头，继续说道“其实爹早就知道，当日绍堂的死并非偶然，而是有人下毒，爹当时一心想查出绍堂的死因，又不想让那凶手达到目的，所以让你假扮他。可是你如今锋芒太露，只怕……咳咳……”段天麟躺在床上一阵剧烈的咳嗽，段绍堂急忙抚了抚段天麟的后背，又马上端了杯茶过来“爹，那你如今查出当日下毒杀害段绍堂的人是谁了吗？”
　　“绍堂，你是个沉不住气的人，对什么人喜欢或者不喜欢全都会表现在脸上，当初是谁下毒已经不重要了，如今你知道的越少越好。爹现在最担心的就是爹当初为了一己之私会害了你啊，你会不会恨爹啊。”
　　“怎么会呢，爹，我在周国无亲无故，如果不是你收留了我，也许我已经饿死街头了，爹给了我衣食无忧的生活，又给了我一个家，我怎么会恨爹呢。”
　　“好，有你这句话就足够了。来，扶爹起来。”段绍堂扶着段天麟来到书房，段天麟打开暗格，取出一个锦盒来。锦盒之中藏有一块金牌“咱们段家几代掌握周国兵马大权，祖上又是战蝾国皇室，皇上本就对咱们段家有所顾忌，如今你又锋芒太露，只怕皇上会对你不放心啊。这个是太祖皇帝赐给段家的免死金牌，有了它就可免你一死。”说完又取出另一个锦盒“这盒子里装的是爹的兵符，爹的几十万大军只听这个兵符的调遣，如果没有兵符，就算是皇帝老子也调动不了爹的一兵一卒！不过你要记住用这兵符之前也要得到皇上手谕，如果没有皇上手谕擅自调动兵马，那就与谋反同罪，切记，不到万不得已千万不要擅自动用兵马。以后这些东西就是你的了，你要好好利用，记住，一定要做一个无愧于天下苍生的好官！”
　　段绍堂接过两个锦盒点了点头。段天麟又说道“还有啊，什么高官厚禄不过都是过眼烟云，等人死了哪还能带得走，你记住，树大招风，权力太大也未尝是件好事。爹现在非常后悔当初让你卷入这些皇子之间的争斗之中。咱们段家本就是战蝾国皇室拓跋一族的后人，而且你现在又是站在二皇子这边，太子心胸狭窄，且生性多疑，如果他做了皇上，一定会对你不利。”
　　“爹，可是如果二皇子做了皇上，那咱们不就不用担心这些了吗。”
　　段天麟摇了摇头“其实从一开始我们就错了，就算二皇子真的会做皇上，只怕也要经历一场宫变才行。”
　　“爹，你的意思是……”
　　段天麟笑了笑“这其中的道理你自己去想吧，皇上又不是瞎子，他怎么会不知道谁好谁坏应该把皇位传给谁呢。”段天麟又语重心长的说道“时机适当之时不妨交出兵权，做个简简单单的驸马，但是爹更希望你能离开京城做个普通的百姓。这京城是个吃人不吐骨头的地方，有些人想让你死，你就一定活不了。不过上天能在爹临死之前赐给我一个这么出色的儿子，爹走的也开心了。”段天麟又拿出一封信函交给段绍堂“这是前些日子承安派人送来的信笺。承安父皇病重，战蝾国的辽亲王手握大军，承安父子手中的皇权几乎被架空。如果承安当了皇上，只怕战蝾国又要打一场内战了。绍堂，拓跋一族怎么说也是咱们的宗亲，爹希望日后你和承安会像亲兄弟一样相互照应，如果有一天太子真的要杀你，周国对你来说已经不安全了，那你不妨逃到战蝾国。”
　　
　　半月之后，段天麟不治而亡。本应在死后第三天下葬，但确因风水等问题，下葬时间拖延了三日。
　　第五日早晨，段绍堂来到存放段天麟木棺的房间，八公主无意间像棺材中看了一眼，“绍堂，快来看！”
　　段绍堂跑过去看那尸体面色发黑，嘴唇变紫。“难道我爹是中毒死的？到底是什么人害死我爹！我一定要查出凶手是谁，将这小人碎尸万段替我爹报仇！”
　　八公主看着棺中的尸体“莫非这毒是……”八公主皱了皱眉，一时之间不敢妄下断言。
　　“你知道我爹是中了什么毒？”
　　“你可还记得定国公死前病重之时都有和症状？”
　　段绍堂找来陶管家，陶管家将段天麟病重之时大体情况告诉了八公主。段绍堂问道“公主，这毒你可有头绪了？”
　　“如果我没猜错，应该是七虫七花草！”
　　“那是什么毒？”
　　“那是番旗国的毒药，有其中毒虫和七种毒草所制，而且这毒十分难解，必须要知道十四种毒虫毒草炼毒时的顺序才可以。此毒毒发过程十分缓慢，看来定国公中毒已经有一段时日了。中了此毒的人要在死后五日才能显现出来，我猜凶手一定是以为在第三日下葬定国公尸体便不会显露出中毒迹象，那样也可隐藏定国公的真正死因。”
　　段绍堂回想着段天麟对自己说过的话，‘该好的迟早会好，好不了的，就算是吃太上老君的仙丹也没用’‘京城是个吃人不吐骨头的地方，有些人想让你死，你就一定活不了’“莫非爹早就知道自己被人下了毒……”
　　
　　段绍堂来到段天麟书房，不禁黯然泪下。
　　“还在难过？”八公主走进房间。
　　段绍堂忙擦了擦眼泪“公主，你怎么来了。”
　　“我见你不在府上，便过来找你了。”
　　“按照周国的习俗，父亲死后儿子不是应该足不出户守孝三月的吗，虽然他不是我亲爹，但却待我如同亲生儿子，所以我也应该尽一个做儿子的义务，为我爹守孝三月。”
　　八公主叹了口气“看不出你这人还挺重情重义的，定国公不是你亲爹，想不到你竟如此难过。”
　　段绍堂叹了口气“虽然不是我亲爹，但却是我唯一的亲人。”
　　“唯一的亲人？”
　　“是啊，我一夜之间就莫名其妙的到了周国，又无依无靠，是爹收留了我。如果不是我爹，可能我早就流落街头，过着截然不同的生活了。况且我又没有武功防身，当时身上也没有银两，如果不是我爹，也许我已经饿死或者被人杀了呢。”
　　“你说是定国公收留了你？莫非定国公知道你不是真正的段绍堂？”这么说当日段绍堂并没告诉我实情！
　　“不错，当日我并没告诉公主真话，因为我怕公主知道我不是真正的段绍堂会杀了我，如果公主知道我爹也知道此事，那岂不是连累了我爹。不过公主放心，我爹让我假扮段绍堂并没有什么恶意或者阴谋。我爹知道真正的段绍堂是被人下毒害死的，所以想让我假扮他，好查出真正的凶手是什么人。”
　　“那可查出凶手是什么人了？”
　　“也许爹已经知道凶手是谁了，只是爹不想告诉我，也许不告诉我凶手是谁也是爹保护我的一种方式。”段绍堂叹了口气“如今爹不在了，我又一个亲人都没有了。”
　　八公主说道“你不是还有本宫吗。”
　　“你……”段绍堂几乎不敢相信自己的耳朵。想不到这个冰山也会说出这么暖人肺腑的话。也许是八公主这话说的过于突然，段绍堂一时之间不知该如何回答。
　　八公主一笑“难道你忘了，你在去往番旗国之前，误以为本宫有了身孕，你对本宫说过‘虽然我们的婚姻是假的，可是只要我还是你的驸马，我就有责任照顾你’，如今不是也一样，虽然本宫与你并无夫妻之实，可好歹也是名义上的夫妻，只要你还是本宫的驸马，那本宫就是你的妻子，自然也是你的亲人。如今定国公不在了，可是你还有本宫不是吗。”
　　
　　守孝期的三个月段绍堂一直没有离开段府。
　　段绍堂来到真正的段绍堂房中，本想躺在这里睡一觉，却不慎将书架上的一个锦盒打翻，锦盒中掉出一打书信，“这是什么！难道是段绍堂的墨宝！”段绍堂拿起其中一张“自晚宴一别，数月不见……”段绍堂读完信中内容，吐了吐舌头“情书！”见署名是个‘素’字，“难道是五公主！”
　　段绍堂将锦盒中的书信一封接一封的看了个遍，“这封……”段绍堂拿起其中的一张纸，“吾近日身体每况愈下……”这封与之前见过的字迹完全不同，看起来应该是段绍堂写给那位女子的。段绍堂读着信中的内容，其中一句‘皇命不可违，成亲之事身不由己……’“原来这是段绍堂知道自己被皇上赐婚之后写给五公主的信，这么说八公主应该不知道段绍堂和五公主之间的关系，以八公主和五公主的感情，如果她知道段绍堂和五公主的关系，就算她为了二皇子想得到段家的兵权，相信她也不会要求皇上赐婚的，如果八公主知道段绍堂与五公主的关系，也许当初她会选择成全五公主和段绍堂，以她们两人的交情，五公主也会劝说段绍堂站在二皇子这边，那样既不会拆散这对痴男怨女，也能达到自己的目的……”段绍堂读到心中的最后四个字“至死不渝……”这信并无署名，从内容上来看像是并未写完，从字迹上来看，当时写信之人的手应该是抖得很厉害，“这信并没有寄出去，而且字迹这么抖，难道是段绍堂病重之时写给五公主的最后一封信，还没寄出去便一命呜呼了？这么说五公主和段绍堂真的喜欢对方。难怪五公主每次见到我都是一副欲言又止的样子。如果这些信件都是靠那两只鸽子来传送的，那我上次绑在鸽子腿上的纸条五公主岂不是也能收到，可为何五公主从未向我提起此事呢。或者是我猜错了？难道这个与段绍堂通信的人并不是五公主，而是另一个名字里有素字的女子？”
　　
　　段绍堂趴在桌子上一边看着信件，一边发挥自己的想象力猜测那女子到底是不是五公主，也不知何时竟睡了过去，醒来的时候却发现自己已经躺在床上，身上还盖着被子。
　　“你醒了。”
　　“公主，你怎么来了。”
　　八公主说道“这么大的人了，趴在桌子上也能睡过去。”
　　段绍堂尴尬的笑了笑“也不知怎么就睡着了。”段绍堂起身忙将桌上的信收了起来，不知八公主有没有看到，不过最好是没有看到，如果八公主看见了这信，以为段绍堂和五公主有什么密切关系，那她和五公主见面岂不是会很尴尬！
　　见八公主也并未提起此事，看来应该是没有看到吧。 

作者有话要说：有人担心这文会烂尾，其实我也有点担心，先小更一章过渡一下，后面的我再好好斟酌斟酌应该怎么发展，本来已经写好了，但是被我改的有点面目全非了，这两天比较忙，更文时间不确定，对不起了各位。文字有点烂，内容有些差劲，原谅我吧。




70

70、七十章 ... 
 
 
　　段天麟不在了，段绍堂自然要重新考虑自己未来的路应该怎么走，或者自己还能在京城留多久。段绍堂回忆着自己到周国之后发生过的一系列事情，还有段天麟为什么和自己说二皇子不会轻易的坐上龙椅。“爹说皇上又不是瞎子，他怎么会不知道谁好谁坏……难道爹的意思是……”
　　八公主见段绍堂一人坐在院中发呆，问道“为何不见府上的下人呢？怎么府中只剩你自己了？”
　　八公主的话打断了段绍堂的思绪，段绍堂回过神来说道“我见他们这些日子忙了很久，所以给他们放假回家了。正好这段时间我也可以一个人静一静，等守孝期过了他们就会回来了。”
　　八公主说道“你要在这里守孝三个月，他们都走了，谁来照顾你。”
　　段绍堂一笑“我这么大个人难道还会饿死不成，难道你忘了当初你是怎么折磨我让我做了一个多月的厨子了！”
　　想起当初那个在厨房中忙的灰头土脸的段绍堂八公主不禁笑了出来。段绍堂笑道“不如你留下来陪我吃过晚饭再回府吧。”
　　八公主也跟着段绍堂一起去了厨房，段绍堂笑道“怎么，怕我往菜里放老鼠屎，来监督我啊！”
　　八公主一笑“本宫只是想来看看你是否需要帮助。”
　　段绍堂说道“你一个养尊处优的公主能帮上什么忙呢，你只要在外面等着帮我吃就好了。”
　　“本宫可不是你说的那种什么都不会做的人。”
　　段绍堂扯了扯八公主的衣袖说道“你看你这袖子这么宽大，表演天女散花还差不多，做饭就算了吧！”
　　过一会儿段绍堂端着几个小菜走了出来，“公主，尝一尝我的厨艺有没有进步！守孝期又不能吃荤，所以这三个月只能吃蔬菜了。”段绍堂看着盘中的青菜，不禁咂了咂嘴，好像很痛苦的样子。
　　八公主夹起一块青菜放进嘴里，过一会儿说道“之前本宫还在想，为什么堂堂定国公的公子竟然会做出这么好吃的菜来，不过现在看来，一切都可以解释的合情合理了。可你一个大男人怎么会有这么好的厨艺呢，在我们周国厨房之中大多数都是女人，只有皇宫之中例外，但也都是太监来做御厨。”
　　段绍堂笑道“我的家乡和周国不一样的，饭店里的大厨师几乎都是男的，而且男人在家里也一样会给妻子做饭，帮妻子打扫房间，甚至还会照看孩子，给孩子换尿布呢。”再说我又不是男人，会做饭有什么好奇怪的！而且以前同学们经常说我有做家庭主妇的气质！
　　“你的家乡男子地位很低吗？”
　　“这和地位尊卑无关的，两个人是因为相爱才在一起的，为什么要有尊卑之分呢，所以做丈夫的当然有责任来好好疼爱自己的妻子，应该为她分担所有事情，即使是做家务这些琐碎的小事。”
　　八公主一笑“你的家乡还真是个有趣的地方。不过本宫还是不明白，既然你不是敌国细作，只是一个漂泊在周国的异乡人，那你瞒着本宫的另一个秘密又会是什么呢？”
　　“这个秘密也许很严重，也许很微不足道，只是现在还不是说出来的时候。如果有一天时机到了，公主就会明白了。我这么做也是身不由己，我只希望那个时候公主可以让我平平安安的离开京城。”
　　八公主说道“既然你不是敌国的细作，又不会做出危害我大周社稷的事情，那为何又要离开京城，为何不留在这里继续做一个衣食无忧的驸马。”
　　“有人喜欢高官厚禄，可我就喜欢过普通百姓的生活，也许这种风风光光的生活真的不适合我。”段绍堂苦笑着摇了摇头，就算我真的想留在这里，难道要我一直以一个男人的身份在你身边提心吊胆的过一辈子。也许离开的越早，对我来说就越安全。
　　这三个月，八公主几乎每天都会来陪段绍堂几个时辰，这两人看起来就像是一对相敬如宾的小夫妻，八公主脸上的笑容倒也多了很多。
　　
　　过了守孝期，段绍堂按照惯例继承了定国公爵位。
　　六皇子说道“二哥，如今太子对你可是越来越明显了，咱们应该想写对策才行。而且这几次太子监国之时，外敌来袭，你去作战，父皇事后不可能不知道太子有意为难你，我看父皇分明是有意偏袒太子。”看来这三个月一定发生了很多段绍堂不知道的事情。
　　“大哥，要不咱们就直接一不做二不休！要不我看太子是绝对不会放过你的。”十一皇子愤愤不平的说道。
　　一向稳重的六皇子也说“如今父皇病重，只怕……等他日太子登了皇位，哪还有咱们兄弟活路，二哥，我看此事拖不得了！”
　　二皇子问段绍堂“绍堂你觉得呢？”
　　“去封地就封！”段绍堂盯着二皇子，十分严肃的样子。
　　十一皇子大声说道“去封地？绍堂，你不会是定国公去世之后受了什么刺激吧！”
　　二皇子自然也是不解“就封？绍堂当真？”
　　六皇子问道“可如果二哥就封，那不就更没机会和太子争夺皇位了？”
　　“皇上不论是作为父亲，还是作为国君，他一定都不喜欢兄弟间的权位之争，所以不管二皇子是出于什么目的，只要留在京中皇上就会有所顾忌，毕竟立长不立幼是自古以来的规矩，如果二皇子和太子闹得太僵，只怕对二皇子坏处更大。以我之见二皇子不如先去封地就封，以退为进。再说，二皇子这些年征战沙场立了不少功劳，如果皇上真的有意将皇位传给你又岂能事到如今还没有任何表露。太子殿下三番五次的陷害二皇子，难道这些皇上真的就一点都不知道吗？或者皇上根本就是睁一只眼闭一只眼，从未想过把皇位传给太子以外的任何人！”
　　二皇子苦笑“不错，我一直想着如何做一个好皇帝，可是我竟然从未想过自己会不会是父皇眼中继承大统的人选。可我若是走了，那八妹怎么办，不如你向皇上请辞，与我一起去封地如何？”
　　“虽然我不想留在京城，可是我暂时却走不得。我爹留给我的兵马可不是小数目，如果我在这个时候和你一起前往封地，那皇上岂不是更会误会你与我勾结，有谋反嫌疑。再说以公主的武功，一般人是不能伤害她的，更何况这里还是京城，相信太子他们不会太过轻举妄动的。”
　　
　　夜里，二皇子来到宫中。
　　“皇儿，你见父皇何事啊？”皇上面色苍白，看起来消瘦了许多。
　　二皇子跪地“父皇……儿臣决定前往封地就封。”
　　“就封？为何如今才决定前去封地呢？”
　　“父皇，儿臣这么多年一直不肯去封地，就是因为对储君之位抱有希望。也许儿臣永远都不会是父皇心中的人选，更何况儿臣现在明白，做不做皇上无所谓，只要能做一个为国为民的好官那就无愧于慕容家的列祖列宗了。而且……我与皇兄的矛盾越积越深，儿臣不想有一天到了手足相残的地步。更不想让父皇在我们兄弟之中为难。儿臣知道，父皇作为一个父亲，一定不想看到自己的孩子手足相残。”
　　“好啊……”皇上一声长叹，“你能明白其中道理，也就不枉父皇一片苦心了。”
　　“不过儿臣有一请求！”
　　“说吧……”
　　“儿臣希望有朝一日皇兄登上皇位，不要将我们这些兄弟赶尽杀绝。”
　　皇上闭目皱眉，叹了口气“去吧皇儿，做一个爱民如子的好王爷，大周的江山还要靠你们这些慕容家的子孙来保护，日后一定要尽心尽力的辅佐你大哥，爹九泉之下也安心了。”
　　两日之后，二皇子去了封地就封。过不几日六皇子也去了封地。
　　
　　二皇子走后不久皇上又突然抱病不能早朝，由太子处理朝政。
　　段绍堂却突然收到拓跋承安的密函。
　　“这可如何是好！”段绍堂拿着信踱来踱去。
　　八公主走进来看了看桌上的信，“战蝾国皇上向你求助的信？”
　　段绍堂有些为难的看了眼八公主“不错，战蝾国如今发生了内乱，承安希望我可以前去助他一臂之力。”
　　“难道就是当日被你救回定国公府上的那个拓跋承安？这么说他是战蝾国皇上？朝中一直有传闻说你们段家是战蝾国皇室后裔，难道传言是真的？”
　　段绍堂点了点头“我爹的确是战蝾国皇室后裔。算起来战蝾国新君拓跋承安也是我爹的侄儿了。战蝾国如今朝中大臣大多是辽亲王一党，承安的皇权已经被架空，此次战蝾国辽亲王集结大军入京，只怕是要谋朝篡位。”
　　“那你决定了要前去救援？”
　　段绍堂说道“上次攻打丰州就是战蝾国辽亲王干的，如今皇上病重，战蝾国却又闹了这么一出，我听说战蝾国皇室曾向大周求援，但却被太子拒绝，所以我怀疑此事并不是那么简单，如果战蝾国的辽亲王得了皇位，只怕他狼子野心，到时候战蝾国与番旗国同时进攻，大周腹背受敌，只怕这国土就保不住了。更何况承安也是我的兄弟，而且我爹临终前还嘱咐我，危急关头不希望我见死不救。如果此去能够击败辽亲王，那倒是一举两得了。既保住了承安的皇位，又可以让大周避免一场恶战。”
　　“就算你手上有兵马大权也要得到皇上手谕才能发兵，可如今太子掌管玉玺，他是一定不会同意此事的，难道你要私自出兵？”
　　“如今想要帮助承安也只能这么做了。公主……承安是我的兄弟，我不想他有何不测。”
　　八公主一笑“你只管动身，本宫不会阻拦你。”
　　“真的？”
　　八公主点了点头“只是本宫担心太子会借机治你的罪。”
　　“公主放心，只要皇上还在，我就不怕太子会治我的罪。公主真的让我走？”
　　八公主点了点头“本宫相信你。”
　　段绍堂报之一笑。八公主瞬间又恢复了冰冷的面孔说道“不过你要是真的做出什么危害我大周社稷的事情，本宫一样会杀了你！”
　　段绍堂心中有种莫名的感动，段绍堂双手扶着八公主的肩膀，严肃的说道“放心吧公主！我一定不会做出对不起你和大周的事情！”
　　“如今父皇病重，我怕节外生枝，所以这期间是万万不得离京的。这次去战蝾国与之前的丰州、番旗国可不同，这次是你亲自率军上阵，没有本宫保护你，你此去万事小心。”说着取出一个瓷瓶交给段绍堂“这是当年我下山的时候师父给我的药丸，虽说不上什么起死回生，但危急关头也可救人性命。”
　　段绍堂一边将药揣进怀中一边说道“我福大命大，没那么容易死的！不过留着以防万一也好！”
　　八公主冷着脸说道“还有，别给本宫惹什么麻烦，或是再惹一个战蝾国的公主回来！”
　　段绍堂笑道“放心吧，驸马这种东西，做一次就够了，谁嫌自己命长想做三次驸马呢！万一要是再遇到一个像你这样的公主，那还不如战死沙场算了！” 

作者有话要说：我也不知道为什么写着写着八公主就变成了一个不招人待见的角色。可能有很多人都不喜欢八公主这种给人感觉很冷漠的角色。甚至怀疑这两个人到底会不会擦出火花。等文章完结的时候我会将自己的想法好好整理一下再写出来。可能有人喜欢看比较H的情节，这种情节我不会写。等H情节的小朋友们，对不起，只能让你们失望了。




71

71、七十一章 ... 
 
 
　　段绍堂率领六十万大军一路直奔战蝾国国都。也许是辽亲王太过轻敌，段绍堂很轻易的就将辽亲王活捉。
　　“大哥这次救我一命，保住我战蝾国江山，请受小弟一拜！”
　　段绍堂急忙扶起拓跋承安“承安，我们是兄弟，你这样也未免太见外了。”
　　“不过这次还是多亏了大哥，否则丢了江山不说，只怕我这妻儿也都没命了。”
　　段绍堂接过拓跋承安怀中的婴儿“才两年多不见，想不到你连孩子都生了，而且还是对龙凤胎。来，宝宝们，叫大伯！”段绍堂心想，还好此时我是女扮男装，如果是女装的话，岂不是要叫大姑了！大姑，听起来这么老，还是大伯稍微好听一点。
　　拓跋承安笑道“大哥，瞧你还真是一脸的慈父样子。不知你和大嫂什么时候也为咱们拓跋家开枝散叶，我早就等不及想做叔父了。”
　　段绍堂有些尴尬的笑道“这种事……随缘吧。你当叔父的事先等一等吧。眼下当务之急是把那个与辽亲王勾结的周国人找出来。”
　　“辽亲王虽然作恶多端，但也算是个硬汉，不管怎么逼问他就是不肯说。而且辽亲王做事一向严谨，我查了这么久仍然查不出任何蛛丝马迹，只怕要从辽亲王口中得知那周国人是谁并不是件容易的事。我只怀疑那人是周国的皇亲国戚或是朝廷命官，而且手中的权力也不会太小，或者这人可以阻止周国来救援，否则又怎么会每次周国皇帝抱病太子监国，辽亲王就会蠢蠢欲动。”
　　“能左右周国出兵的人……莫非真的是太子？谁都知道，辽亲王野心勃勃，一旦他做了战蝾国皇上，他就一定不会放过周国的大片国土，太子总不会糊涂到为了拉拢对方而残害自己百姓吧。不过既然不能从辽亲王口中知道那人是谁，那咱们就等他们自己送上门！”
　　“等他们自己送上门？难道大哥是说对方会来救辽亲王？”
　　“救他我倒是不敢保证，不过杀人灭口可就不好说了。你先让手下放风出去，说辽亲王在狱中受不了严刑拷打，突然招供说有周国人是自己的同谋，但还没说出那人是谁便昏死了过去。如果对方害怕辽亲王暴露自己身份的话，那就一定会狗急跳墙来杀人灭口。只要咱们捉住来杀害辽亲王的刺客，那就可以顺藤摸瓜找出周国通敌叛国的叛徒是谁。”
　　
　　一连半月都毫无动静，段绍堂心想，难道是我猜错了？
　　夜里段绍堂刚刚躺在床上，只听外面一阵嘈杂，“快！你们去那边看看！”
　　“是！”
　　“刺客受了伤一定跑不远的，咱们去这边追！”
　　段绍堂一笑，我的长线果然钓到大鱼了。
　　突然有人破门而入，段绍堂急忙起身披上外衣，黑暗之中只见有一身影闯入。段绍堂拔出床头的剑，“什么人！”
　　见屋内有人，黑衣人持剑过来，以段绍堂的三脚猫功夫只简单的应付了两招剑就被打落在地，本以为自己要没命了，刚要大喊救命，黑衣人却身体一震，手捂胸口，突出一口血来，黑衣人手扶在桌上，十分艰难的支撑着身体，看样子伤的不轻，段绍堂捡起地上的剑一点点向黑衣人走去，黑衣人一个转身，从腰间拿出匕首，抵在段绍堂脖颈之上，段绍堂退至墙角，也许是刚刚运气过猛，黑衣人一声呻吟紧接着又吐出一口鲜血，段绍堂惊讶“你是女人！”
　　黑衣人身受重伤，早已没了力气。黑衣人也皱了皱眉，心下暗说，怎么会是他！
　　门外一阵脚步声“定国公！”
　　段绍堂定了定神，故作镇定的问道“什么事啊！”
　　“定国公，刚刚有刺客，跑到这边突然不见了，不知定国公有没有看见刺客踪影。”
　　黑衣人将抵在段绍堂勃颈处的匕首向前倾了倾，示意段绍堂不要将自己暴露出去，段绍堂看了眼黑衣人，对外面喊道“这里没有什么刺客！本官一直在睡觉，你们去别处看看吧。”而后又对黑衣人小声说道“我虽然功夫差到了家，但你现在伤的不轻，如果我想杀你应该也不是件难事，不过你放心，我不杀女人，只是我要知道，是谁派你来的。”
　　听见脚步声走远了，黑衣人双腿一软，倒了下去，段绍堂急忙点燃蜡烛，扶起倒在地上的黑衣人，黑衣人警惕的说道“你要做什么！”
　　“咦？声音好熟悉。”段绍堂心下一紧，难道是她！段绍堂蹲在黑衣人身边，“我没有恶意！不过倒是想看看阁下的庐山真面目！”说完一把扯下黑衣人的面具。“果然是你！”
　　想不到那个自己设计抓住的人竟然是曾经朝思夜想的凌雨烟。“凌雨烟，怎么会是你！难道你就是敌人派来杀辽亲王的刺客？”
　　凌雨烟有些疑惑的说道“你怎么会在这里？难道……你就是那个周国出兵前来的主帅！”凌雨烟神色一凛“怎么会这样。”
　　段绍堂苦笑“难道我也是你此次刺杀的目标之一？”
　　凌雨烟摇头苦笑道“我只知道我要杀的是周国主帅，却不知是你。”
　　段绍堂皱着眉“难怪，那日画舫之上遇刺，一切会那么巧合。原来一切都是安排好的。对啊，我从来都没告诉过你我叫什么，可第三次我们见面的时候你就说出了我的名字。原来你从一开始接近我就是有目的的！我一直以为你是不会武功的，想不到你竟然伪装的这么好。”
　　凌雨烟身体一震，又吐出一口鲜血。段绍堂急忙拿出八公主给自己救命的药“先吃了这药再说。”
　　凌雨烟看了看段绍堂手中的药，段绍堂说道“别看啦，救命的，不是毒药！我要是想害你，早就叫侍卫来抓你了。”
　　凌雨烟将药服下，运了运气。段绍堂见凌雨烟身上伤口还在流血，情急之下竟然要去脱凌雨烟的衣服，凌雨烟神色一紧，拿起身旁的剑“你要做什么！”
　　“你的伤口还在流血，我帮你包扎一下啊。”段绍堂看了看周围，突然拿起凌雨烟的剑在自己的手臂上划出一道伤口。
　　“你做什么？”
　　“别管这么多了，你先躲在这里，一会儿不管我做什么你都不要出声！”段绍堂将凌雨烟抱到床上，放下床边的帘子。而后走出房门大喊“来人啊，有刺客！”
　　凌雨烟握了握手中的剑，但转念一想如果段绍堂真的要杀自己，也不会用这种方法大费周折。
　　“定国公，刺客在哪里？”一群侍卫急忙赶了过来。
　　“刚刚刺客砍伤了我的手臂，然后逃走了！快去找个太医给我包扎一下！”说完胡乱指着一个方向让侍卫去追。
　　“你们几个去那边追刺客，其余的留在这里保护定国公的安全。”
　　段绍堂忙说道“那刺客从这里跑了一定不敢再回来了。这刺客能闯进天牢杀了辽亲王又轻易的逃走，想必功夫一定不简单，这里就不用留人看守了，你们快去追刺客。还有，快去找御医来。”
　　
　　太医将段绍堂的手臂包扎好，“定国公受的只是皮外伤，已无大碍，待皮肉愈合即可。”
　　“真是多谢太医了，大半夜的还要为我亲自跑一趟，不如太医将药箱和这些绷带给我留下可好？若是一会儿洗脸湿了手臂也不用麻烦太医再跑一趟了。”
　　太医走后，段绍堂拿着药箱到了床边，凌雨烟已经睡着，段绍堂伸手去解开凌雨烟的衣襟，凌雨烟突然惊醒，顺势将匕首抵在了段绍堂胸前“你要干什么！”
　　段绍堂说道“你放心，我只是给你包扎伤口而已。”
　　“我自己来！”凌雨烟刚要起身，却牵动了伤口，一声呻吟，又不得不再躺下。
　　“你看你都动不了了，还逞什么强呢。伤口还在流血呢，先别顾虑那么多了，你放心吧，我是绝对不会趁人之危的，其实我是……”段绍堂想说其实我是女人，但话到嘴边又咽了回去，派凌雨烟来的人本就想要我的命，我又不能保证凌雨烟伤好了不会杀我，若是我将此事告诉凌雨烟，就算她伤好了杀不了我，可是单单将此事告诉幕后指使，我不也是一样没命，自己没命不要紧，反而还会坏了八公主的声誉。
　　“你是什么？”
　　“我是……我是好人！反正你放心，我是绝对不会对你怎么样的。”
　　凌雨烟目光凌厉的说道“你若是敢轻薄与我，我就杀了你。”
　　段绍堂一把夺下凌雨烟手中的匕首，“别嗦啦，在磨蹭一会儿你就失血过多了！”
　　段绍堂解开凌雨烟的衣襟，凌雨烟闭着眼，将头转向一边不再看段绍堂。那伤口看样子应该是被剑所刺，段绍堂用清水将伤口清理干净，又敷了些金疮药，凌雨烟皱眉发出一声呻吟，段绍堂说道“你忍着点啊，伤口不浅，应该会很疼的。还好，看样子没有伤及肺腑，要不我可真的就帮不上忙了。”
　　段绍堂拿了一套自己的衣服，“先把这个换上吧，你的那套夜行衣交给我处理就好了。这些日子你就先住在我房里，待伤势好了再做决定。安心的睡吧，这里很安全的。”
　　“那你呢？”
　　“我睡木榻就可以了，放心吧，虽然你是派来杀我的杀手，但是我不会趁人之危的。不过你可不可以告诉我派你来的人是谁？”
　　“我是杀手，杀手不绝对不可以背叛主人。就算你杀了我我也不会说出来的。”
　　段绍堂躺在榻上，不屑的说道“切，不说就算了，我也不会强人所难的。”
　　凌雨烟看了眼躺在木榻上的段绍堂“谢谢你。”
　　段绍堂翻了个身“你要是真的想谢我，如果日后真的到了不得不杀我的时候，那就动作快点，别让我死的太痛苦就行了。”
　　凌雨烟借着月光，看到木榻上和衣而睡的人，不禁摇头苦笑，难道是造化弄人，自己注定无缘与眼前的人在一起，本以为可以远离你，可为何你又会变成我要刺杀的目标。




72

72、七十二章 ... 
 
 
　　第二日凌雨烟醒来的时候，段绍堂已经不在房间，凌雨烟换上昨夜段绍堂给自己的一身男装。刚刚梳洗完毕，段绍堂就推门走了进来“你醒啦！来，先吃些东西。都是一些清淡的，对伤口有好处的。”
　　凌雨烟坐到桌前“想不到你还挺细心的。”
　　段绍堂笑道“想不到你穿男装还挺帅的！”
　　凌雨烟一笑“为什么要救我？”
　　“因为……因为我们是朋友嘛。”
　　“仅此而已？还是因为我长得像某个人？”
　　段绍堂有些尴尬的说道“两个原因都有。不过我知道你们杀手是没有感情的，反正你也不会介意这些，到底因为什么救你对你来说也都是一样的。眼下最重要的就是尽快把你的伤养好了。”
　　“你把一个要杀你的凶手留在身边，难道你就不怕我杀了你？”
　　“怕，当然怕了，不过这也是唯一的办法了，现在宫中守卫森严，刺客身受重伤，跑着跑着就消失了，所以有人怀疑刺客根本就没有跑出皇宫，而是在宫中某处躲了起来。如果不把你留在这里，难道还要把你交出去不成？”段绍堂皱着眉小声自言自语道“那还不如让你杀了我呢。”
　　凌雨烟若有所思的看着碗中的粥，不再说话。
　　段绍堂又说“现在战蝾国对可疑人氏盘查的很紧，就算你能安全的离开皇宫，也难免在外面不惹麻烦，你先藏在这里养伤，等你的伤势没有大碍了咱们就动身回周国，你可以装成我的侍卫，等到了周国你再另作打算。”
　　凌雨烟笑道“也不知你这人是重感情，还是太傻了，竟然对一个要杀你的杀手这么好。”
　　“雨烟，你是谁并不重要，我是很想知道你是谁派来杀我的，但相比之下我更不希望你有事。”
　　“皇上驾到！”听到门外的通传声，凌雨烟下意识的拿起桌上的剑，段绍堂握了握对方的手，给凌雨烟一个放心的眼神，示意其不要轻举妄动。“你先躲到床上。放心，有我在，不会有事的。”
　　凌雨烟躲进床中，段绍堂打开门“承安，你怎么来了，这时间不是应该上朝的吗。”
　　拓跋承安紧张的说道“大哥，我听说你昨夜受伤了。我担心你，所以就尽快结束早朝赶来看你。”
　　“皮外伤，不碍事的。”
　　拓跋承安有些可惜的说道“只是昨夜竟然让那个刺客给跑了，差点就可以知道幕后指使是谁了！”
　　段绍堂说道“不必担心，如果那幕后指使真的想置我于死地，他早晚都会露出狐狸尾巴。”
　　“不过那刺客的武功应该很高了，受了伤还能在守卫森严皇宫跑出去。”拓跋承安看了眼桌子上的清粥和小菜，“大哥，你……早上就吃这些吗？我不是已经叫御膳房准备早膳了。你每日不是都和我一起吃的吗，怎么今日独自在房中吃这些白粥了。”
　　“啊，是这样的，今天是你大伯父的生辰，所以我想在房中祭奠一下你大伯父的亡灵。”
　　“大哥，这就是你的不对了，既然是大伯父的生辰，又怎么能不告诉我这个做侄儿的呢。再说了，你怎么可以用这么简单的饭菜来祭奠大伯父呢。”
　　“你大伯父一向喜欢节俭，所以我觉得没有必要搞什么大排场或者太过铺张浪费，如果你大伯父在九泉之下看到了，一定会怪我的。而且现在是早餐时间，你大伯父最喜欢在早餐的时候吃清粥了。”
　　拓跋承安点了点头“大哥你还真是一片孝心啊，如果大伯父泉下有知一定会很开心的。”
　　“啊，对了，时间不早了，我肚子也饿了，不如咱们去吃早饭吧。”
　　拓跋承安指了指桌上的饭菜“那大伯父的生辰……”
　　段绍堂打断说道“我已经给你大伯父庆祝过了，咱们不要再打扰他了。再不走我就要饿死了！”说完推着拓跋承安走出了房间。
　　
　　接连几日，凌雨烟一直藏在段绍堂房中。见凌雨烟伤势已无大碍，段绍堂方才决定起身回周国。
　　
　　“大哥，如今我父皇驾崩，伯父又去世，你就是我在这世上唯一的亲人了。不如大哥回到战蝾国认祖归宗，做个战蝾国的正统王爷不必在周国做一个随时都会遭人暗算的爵爷好多了。”
　　段绍堂拍了拍拓跋承安的肩膀“之前我还在暗叹，我爹走了，我在这世上没有亲人了。我竟然差点忘了，在战蝾国还有你这个兄弟。我也想回战蝾国和家人团聚，不再过那种处处都要小心谨慎的生活，可我如今是周国的驸马，如果我就这么走了，那八公主怎么办。”
　　拓跋承安笑道“想不到大哥对八公主还真是情深意切呢。”说完抱过一双儿女说道“大哥，孩子还未取名字，不如就由你这个大伯来取吧。”
　　段绍堂报过婴儿“我这侄儿侄女日后一定会将我拓跋一族发扬光大，我战蝾国前程似锦，国运昌隆，不如我这侄儿就叫拓跋锦隆，侄女儿就叫拓跋瑾萱。”
　　“好，锦隆，瑾萱！好名字！只可惜，咱们一家人团聚不久，又要分开了。”
　　“来日方长，咱们兄弟相聚的机会多得是。等周国那边二皇子稳定了之后，我就会辞去官职，来战蝾国做一个逍遥的山水王爷。”
　　“到时大哥带着大嫂一起回来，咱们一家人就团聚了。咱们二人分别生他十几二十个孩子为咱们拓跋一族添子添孙，世世代代保卫咱们战蝾国江山。”拓跋承安端起践行的酒杯“大哥，干！”二人一饮而尽，拓跋承安豪爽的说道“好，那我就等着大哥回来与我团聚之日。”
　　
　　段绍堂率大军一路前行。
　　段绍堂心下暗叹，已经到了周国境内，看来凌雨烟又要走了吧。
　　凌雨烟看了看四周“这里有问题，小心一点。”
　　“有什么问题？”段绍堂环顾四周，右面树木丛生，左侧却有一处看起来像是悬崖，但并未发现什么不妥之处。
　　凌雨烟警惕的说道“这里太过安静，只怕有埋伏！”
　　正说着，突然杀出一群黑衣人。
　　“保护定国公！”
　　其中一黑衣人说道“识相的就交出段绍堂，我们不想杀害无辜！”
　　“要杀定国公，先过了我们这一关再说！”
　　一个黑衣人打斗中来到凌雨烟身边，小声说道“凌雨烟，你想背叛主人吗！”
　　“我自有主意，你回去告诉主人，再给我些时间。”
　　“凌雨烟，如此大好时机你竟然迟迟不肯动手，我看你分明就是想背叛主人。如果你不杀了段绍堂，那我就只有替主人清理门户了！”凌雨烟伤势尚未痊愈，打斗起来颇为吃力，黑衣人一掌拍在凌雨烟肩膀，紧接着又是一剑，“雨烟小心！”段绍堂飞奔过来挡在凌雨烟身前，被剑刺中，向后一退不慎踩到悬崖边，身体向后倾了下去，凌雨烟不知从哪里变出一个长长的布带，向前一掷缠住了段绍堂的腰，但无奈惯力太大，却被段绍堂一起带下悬崖。 

作者有话要说：这几章更的很差，大家见谅吧……




73

73、七十三章 ... 
 
 
　　凌雨烟醒来之时已经身在崖底，凌雨烟坐起身运了运气。转过头却看见为了救自己坠下悬崖的段绍堂还在昏迷之中。凌雨烟将昏迷的段绍堂带进了附近的山洞中。段绍堂肩膀中剑处的血渍已经凝结，凌雨烟一边解开段绍堂的衣襟，一边说“笨蛋，好端端的替我挡什么剑呢，你又不会功夫，还好摔下来的时候被树藤接住，要不然你就算不死在剑下，也被摔的粉身碎骨了。”凌雨烟一愣，好像看到了什么不该看到的东西。凌雨烟面露惊讶之色，双手伸向段绍堂衣中摸了摸，立即收回了手。
　　
　　段绍堂睁开眼睛的时候，四周一片漆黑，段绍堂在自己的眼前挥了挥手，依旧是什么都看不到，“难道我死了！这里这么黑，难道是地狱！那雨烟哪里去了？”段绍堂急忙起身大喊“雨烟！雨烟你在哪啊！啊呀！”段绍堂一声大叫，仿佛摸到旁边坐着一个人。只听凌雨烟说道“你喊什么！”
　　段绍堂急忙摸了摸旁边的人“雨烟！雨烟应该不会和我一起下地狱的吧，难道是我瞎了？”段绍堂又问“雨烟，你看不看得见？”
　　“看不见。”
　　“啊……完啦完啦！咱们都看不见，那就是到了地狱了！对啊，你是杀手，杀了那么多人，死后一定不会上天堂的，看来咱们都到地狱了……”
　　“你在说什么？”
　　“都这个时候了你还这么淡定，我们到地狱啦，要不然怎么四周漆黑，什么都看不见！说不定还有恶鬼吃人呢！我整天胡说八道的，可能会被拉去割舌头的，你杀了那么多人，一定会比我还惨的，可能会上刀山下油锅，抛心挖肺，绞成肉酱也不好说啊！”
　　凌雨烟说道“你没有瞎，这里也不是地狱，现在是夜里，当然一片漆黑了！”
　　“可是你看天上，连星星和月亮都没有啊。”
　　“因为我们在山洞里。”凌雨烟拿出一个火折子，段绍堂终于看见了光亮。“太好啦，终于看见光了，我还以为我这是非死即瞎呢！”段绍堂放松的伸了一个懒腰，扯动了伤口，不禁倒吸了一口冷气，“哎呀！”段绍堂摸了摸伤口，发现已经被处理过。心下一紧，难道是凌雨烟为我处理的伤口。段绍堂只觉空气瞬间就凝固了。
　　沉默半晌，凌雨烟点起篝火，看着段绍堂说道“不用猜了，你的伤口是我包扎的。”
　　“那……你都知道了？”段绍堂转过脸去，不敢看凌雨烟的眼睛。
　　“真是想不到，你这个传奇的驸马竟然是个女人。”
　　“那你……”段绍堂有些心虚的看着对方，被一个要杀自己的杀手知道了自己的身份，那岂不是很危险！
　　凌雨烟无所谓的说道“你放心，我不会将此事说出去。”
　　“当真？”
　　“当然是真的！”
　　段绍堂小心翼翼的说道“谢谢你替我包扎伤口。”
　　凌雨烟一笑“你不也是为了救我才受伤的。”
　　“那大家扯平了！”
　　凌雨烟问道“你为什么会假扮驸马？”
　　“其实……”段绍堂想了想还是说道“我不是真正的段绍堂！”
　　“难怪我从一开始见到你就觉得你和别人口中所说的不大一样。”段绍堂一笑“这么说我早就在你的目标范围之内了？”
　　凌雨烟说道“我们做杀手的，只有服从命令。”
　　“哈，你们那个幕后老板还真会选啊，让你来杀我，”段绍堂苦笑“竟然还有这么巧合的事情，让我死都可以死的心甘情愿。”
　　“你是说我和你的意中人很像？这么说你也是喜欢女人的？”
　　段绍堂点了点头。凌雨烟说道“原来是这样啊。”凌雨烟倒是一副很平静的样子。
　　段绍堂问道“怎么？你不觉得很惊讶吗？”
　　“这有什么好惊讶的，如果真的喜欢对方，男人女人又有何分别。再说我是一个杀手，我见过太多不该死的人死去了，人生苦短，谁也不知道明天会发生什么，人们总是想要等到一个特定的时间才去做自己真正想要做的事情，可是人们却忽略了自己是否有足够的时间去等待，既然是这样，我们为什么不再自己还活着的时候就去选择自己喜欢的人或事呢。”
　　段绍堂笑了笑“你倒是看得开，别说是这里了，就算是在我们那里，也有好多人都不接受这个的。”
　　“你们那里？你的想法总是这么不同于常人，我倒是十分好奇你是哪里来的。”
　　“那可远着呢，说了你也不会知道的，反正那里要比周国先进得多，不过倒是有一些国家是可以允许男人和男人，或者女人和女人结婚。”
　　“那你的那个小宁也喜欢你吗？”
　　段绍堂摇了摇头。
　　凌雨烟又问“难道是她拒绝了你？”
　　段绍堂有些无奈的说道“当然不是了，我都不敢告诉她我喜欢她，她又怎么会拒绝我呢。”
　　“可是你不说又怎么会知道人家到底喜不喜欢你呢。说不定她真的喜欢你呢。”
　　段绍堂一笑，小宁曾经不也对我说过相同的话吗。“如果你不是要杀我的杀手，我一定追你的。”
　　凌雨烟摆出一副高傲的神情“哼，臭美，我还未必答应呢。”
　　段绍堂耷拉着脑袋小声说道“就是知道你不会答应，所以我才不会说的。”
　　凌雨烟一笑“又把我当成其他人了吧。”
　　段绍堂尴尬的笑了笑“只是你不会相信，世间上居然有一模一样的两个人。不过你怎么会做杀手呢？”
　　“我从小跟着师父长大，师父也就是我们的主人，从我有记忆开始师父就告诉我，我是一个杀手，一个不能有感情的杀手。”
　　“那……要你杀我的人难道是你师父？还是别人来买凶杀我的呢？”
　　凌雨烟摇了摇头“师父几年前已经去世，他把掌门之位传给了一个新的主人。我们只知道他是我们的主人，却不知那人到底是谁。每次见到他的时候他都带着面具。这次是他要我来杀你的。不过我也不知道真正要杀你的人到底是主人还是另有他人。”
　　段绍堂皱了皱眉，到底是什么人要杀我呢，段绍堂一直深居简出，不可能与人结怨的，我来周国这么久也没什么人发生过过节，是谁会这么恨我呢，一心想要我死。
　　
　　两人在崖底兜兜转转寻找出去的路，“雨烟，你知不知道出去的路啊。”
　　“我又没来过这崖底，我怎么会知道出去的路呢。”
　　这崖底十分奇怪，相隔百米就会有一个山洞，山洞看起来大小差距不大，“这里怎么会有这么多山洞呢，而且还没有人居住。”
　　段绍堂环顾四周，说道“也许曾经是原始人群居的地方。”
　　“原始人？”
　　“就是在人类文明出现之前的一批人，可以说是咱们的祖先，那个时候他们还不懂得利用先进的工具，不懂得盖房子，甚至不知道如何去火，所以就群居在山洞之中。”
　　“你怎么会知道这些？”
　　段绍堂说道“我家乡的历史书上都有讲了，不过对于这些山洞到底是做什么的我也只是随便推测的而已。”
　　
　　每到夜幕降临，段绍堂二人便栖身山洞之中。
　　段绍堂将吃剩的野鸡骨头扔进火堆里，“这野鸡还真是美味，在二十一世纪可是保护动物呢。也不知道什么时候能从这里走出去，要不然只怕是这些绿色食品都快吃腻了。”
　　凌雨烟一笑“要不是为了救我，你也不会掉到这里。”
　　“都跟你说过了，不要总是责怪自己了，现在这样不更好，我还能跟你有个共患难的经历。”
　　凌雨烟看了眼段绍堂腰间的笛子“想不到这笛子你一直戴在身上。”
　　段绍堂取下腰间的笛子，笑道“你总是神龙见首不见尾的，这次看见你，下次就不知道什么时候还能再见了。连个联系方式都没有，想见你的时候又见不到，所以我只能每天带着它睹物思人了。”
　　凌雨烟一笑“不如你给我吹一首曲子吧。”
　　“好啊。”段绍堂一曲作罢，转过头却看见凌雨烟已经靠着自己的肩膀睡了过去。段绍堂微微一笑，如果你不是杀手，我不是身不由己的段绍堂，也许这种感觉就永远都不会随着时间流走。只可惜你越是想要珍惜的东西，就越不是你容易留住的东西。
　　怕惊醒凌雨烟，段绍堂一夜动也不敢动，清晨凌雨烟醒来，发现自己还靠在段绍堂的肩上，而段绍堂正微微的侧过脸看着自己，凌雨烟急忙起身，尴尬的说道“不知怎么就睡着了。”
　　段绍堂一笑“你睡的可真够香的了。”
　　凌雨烟笑道“昨夜真是辛苦你了。”
　　“想不到我的笛声还能起到安眠的作用呢！走吧，继续赶路吧。”段绍堂转了转酸疼的脖子，起身抻了抻懒腰，大步流星的走出山洞。
　　
　　段绍堂问道“我记得跌落悬崖的时候，你好像用一个布带缠住了我的腰。我没记错吧？”
　　“是啊，我当时本想将你拉上来的。可惜被人从后面一掌击中，脚下不稳，也一起坠了下来。”
　　“这感觉我之前还有过一次的，难道一年前有一次夜里我在公主府从房顶掉下来也是你用布带救了我？”
　　凌雨烟一笑“想不到你还挺聪明的。”
　　段绍堂说道“真是看不出来你还挺恐怖的！已经潜伏在我家这么久了！”
　　
　　夜晚天降大雨，山里气温极低，外面狂风乱作，段绍堂缩了缩身子，突然一阵狂风吹进山洞，吹灭了地上的篝火，“你很冷吗？”凌雨烟小声问道。
　　段绍堂抿了抿衣襟“可能是风太大了。”声音也是有气无力的样子。
　　凌雨烟摸了摸段绍堂的额头“你发烧了！一定是伤口尚未痊愈，夜里气温又过低。”
　　“不要紧了，大惊小怪的。”段绍堂声音有些颤抖“把你身子借我靠一靠可以吗。”段绍堂只觉自己好像已经快没有力气支撑身体坐起来，靠在了凌雨烟身旁。只觉头昏昏沉沉的，不知什么时候睡去。
　　见外面风停了，凌雨烟又将火堆重新点燃，看了看蜷缩在地上酣睡的段绍堂，不禁一笑，为什么我们会相遇，却又身不由己。凌雨烟苦笑着将段绍堂揽在了自己的怀里。
　　第二日一早段绍堂醒来的时候发现自己的头枕在凌雨烟的胳膊上，而凌雨烟则是从后面抱着自己，揽着自己的腰。段绍堂转身，却看见凌雨烟正面对这自己，也许是被段绍堂惊醒，凌雨烟慢慢睁开了眼睛，“啊！”段绍堂吓了一跳马上起身。
　　凌雨烟坐起身说道“你叫什么叫，我还没叫呢！”
　　段绍堂看了看自己的衣襟，一脸委屈的说道“你对我做什么了，你可要对我负责啊！”
　　凌雨烟也笑道“一个大男人还挺害羞的啊。啊，对了，我差点忘了，你不是男人。”而后一脸调戏的样子“想不到你这个小娘子还挺害羞的！”
　　段绍堂装哭说道“我守身如玉二十余载，就这么被你毁了清白……”
　　凌雨烟凑过去说道“你可别告诉我，你和别人什么都没发生过啊……？”
　　“啊，这个嘛……没有！”
　　“说实话！”
　　“在周国没有！”
　　“那就是以前有了？”
　　“不和你说了。反正你对我做了什么你最清楚了，你要对我负责的。”说完段绍堂急忙跑出了山洞。 

作者有话要说：看到有人要打我屁股，我还是勤劳一点吧！




74

74、七十四章 ... 
 
 
　　清晨中的山谷弥漫着淡淡的露水味，“你看，前面湖边有座房子。”段绍堂像发现了新大陆一样，急忙跑向前面的木房子。
　　“有没有人啊！”段绍堂推门走进去。
　　凌雨烟走进来用手摸了摸桌上的灰尘“看来应该很久没人住了。”
　　“没人住更好，你看，今晚有床睡了。”
　　“你高兴什么，只有一张床，要睡也是我睡。”
　　“可我是病人啊！”段绍堂又一笑“不过一起睡我也不介意的，反正你昨夜都对我动手动脚了。”
　　凌雨烟一笑“你的伤势也未痊愈，我们可以在这里养伤几日，等你的伤好了再走。你去生火，再把房间打扫打扫，我去打一些山鸡野兔回来。”凌雨烟从腰间取出火折子，只听弹珠掉地的声音，好像有个东西从凌雨烟的腰间掉了出来。段绍堂捡起地上的珠子“夜明珠？好眼熟啊！这不就是图雅送给我，我又转送给如烟的番旗国夜明珠？”
　　段绍堂一脸疑惑的看着凌雨烟，凌雨烟点了点头“就是那颗了。”
　　段绍堂说道“可是我送给如烟的东西怎么会在你这里呢！难道你把如烟杀了？”段绍堂表情惊恐的看着凌雨烟“如烟要杀我，你也要杀我，莫非是你们两个为了同一个目标，所以就要将竞争对手铲除，然后如烟没打过你，就被你杀了！”
　　凌雨烟一把夺回夜明珠说道“什么我把她杀了！你这个笨蛋，我就是如烟，如烟是我易容的！”
　　段绍堂错愕的看了看对方，而后又是一笑“难怪啊，你们身材脸型都那么像，我怎么就没想到你和如烟会是同一个人呢！”
　　“你这个笨蛋，什么都猜不到！那次你从丰州回来，冒冒失失的闯入我房中，当时我刚刚沐浴过，面具还没有带好你就闯进来了。当时还担心会被你看穿，可谁知你居然跟我说了一个什么素颜恐惧症的。”
　　段绍堂恍然大悟的说道“难怪你那次会那么紧张呢！还有，我去丰州之前，给你夜明珠的时候曾在你房中喝酒，你突然将我手中的酒杯抢了下来，莫非酒中有毒？”
　　凌雨烟点了点头，“若不是你当时对我说了那么一番感人肺腑的话，可能你现在已经投胎转世了！”
　　段绍堂笑道“那宫中风筝大赛那次，你也是来宫中杀我的？”
　　“风筝大赛那次，主人要我们去宫中行刺，可并不只是针对你，主人只要我杀二皇子，你，八公主，还有六皇子和十一皇子，可谁知……”
　　“谁知眼看你就要得手了，你又舍不得杀我了！”
　　凌雨烟一笑“你当时袖中有暗器，不是也一样没有对我下手。”
　　“我一眼就看出了那黑衣人是我认识的人，但我又不确定这刺客到底是如烟还是你。想不到竟然是同一个人。还有我们游湖的那次，难道你也是来杀我的？”
　　“那次我接到主人的命令，我们一早就埋伏好，要将船上的人全都杀死。可我看到你时却又下不去手，本来还在想如何制造一个假象让你逃走呢，却听到八公主说她有了身孕，所以那日我以此事作为不杀你的借口，回去将八公主怀孕一事告诉了主人，主人虽然怀疑八公主有身孕的事情是否属实，但也不敢轻举妄动。如今过了这么久，八公主怀孕一事是假，所以主人又对你起了杀念。”
　　“八公主告诉我，当时她谎称怀孕是为了不让忌惮我爹兵权的人得逞。那又会是谁呢？而且这人让你们闯入皇宫，只杀二皇子这边的人，难道这幕后指使真的是太子？”
　　
　　两人在山谷的木屋中过了半月有余，段绍堂拿着鱼叉站在水中犹犹豫豫的样子，也不知如何下手，凌雨烟走来一把夺过段绍堂手中的鱼叉“看你笨手笨脚的样子，再磨蹭一会儿鱼都被你吓跑了！”说完手起叉落，待鱼叉再次浮出水面的时候上面插着一条扑扑乱拍的鱼。
　　段绍堂一脸崇拜的说道“雨烟，你好厉害啊！”
　　“哼！你以为所有人都像你那么笨呢！”
　　“切！不就是叉个鱼嘛，至于那么神气么。”段绍堂看着眼前的凌雨烟，如今的日子不就如同山野夫妻一般吗。可我这伤势已经好的差不多了，看来分别的日期也快到了吧。
　　“你发什么呆呢？”
　　段绍堂低下头说道“没，我只是有些饿了。”说完走到岸边准备生火。
　　
　　清早，段绍堂看了看窗外，凌雨烟说道“你的伤势也好了，咱们该动身了。”
　　“哦。”
　　两人离开木屋一路东去，走了几日，终于看见了官道。凌雨烟笑道“终于走出来了，估计很快就会看到城镇了。”
　　段绍堂耷拉着脑袋“哦，走出来就走出来呗，有什么好大惊小怪的。”
　　“定国公！”听声音好像并不是很远的样子。
　　凌雨烟说道“看来是你的属下在找你了。”
　　段绍堂知道分别的时候到了，但还是装傻说道“哪有什么声音，我怎么没听到。”说完拉着凌雨烟往声音的相反方向走去“咱们走这边吧，我看这边的路应该好走一些。”
　　凌雨烟一笑“是时候分开了，我也该回去复命了。”
　　“雨烟！”段绍堂拉住凌雨烟的手“不要走。”
　　凌雨烟皱了皱眉，欲言又止的样子，最后问道“我是来杀你的杀手，难道你要我留在你身边随时取你性命吗？”
　　段绍堂吸了口气说道“如果……我很舍不得你呢。不如你不要做杀手了，我也不做什么定国公了，咱们不回周国，去一个你主人找不到你的地方过普通人的生活。”
　　“你舍不得我什么？你是舍不得我这张能似曾相识能让你想起故人的样貌吗？还有，我是一个杀手，无论你为我付出多少，我都不会喜欢你，而且也不会爱上任何人。”
　　段绍堂看着对方，一字一句的问道“如果你不是杀手，你会爱我吗？”
　　“我是杀手已经是不可置否的事实，这个世界上从来就没有如果。我从一开始接近你就是有目的的，段绍堂，任何时候都不要被眼睛看到的表象迷惑，不要忘了我接近你的唯一目的就是为了杀你。”
　　段绍堂语气有些激动的说道“如果你接近我的唯一目的就是杀我，那你现在倒是动手啊！你为什么不杀我！”
　　“我不过是为了报答你救了我一命，所以才不杀你。”
　　“如果你不带我的人头回去，你的主人不会责罚你吗。”
　　凌雨烟冷冷的说道“这不关你的事。”
　　“凌雨烟，难道你对我真的一点感觉都没有吗？”
　　凌雨烟转过头，咬了咬牙说道“没有，而且从来都不会有。我凌雨烟也永远都不会爱上一个女人。段绍堂，你好自为之，不要再纠缠我了。如果下次再让我看见你，我一定不会手下留情。还有，这京城从来就是是非之地，你的身份根本就不适合留在这里。我劝你还是早日离开的好。”
　　段绍堂勉强一笑，语气黯然“好，咱们就此分道扬镳。如果阁下想要段某人头，大可随时来取，段某恭候大驾。”
　　凌雨烟看着段绍堂的背影，心中说道，从我有记忆以来我就是主人训练的杀人机器，本是要借机接近你得到定国公的兵符和你的命，不想却对你产生了杀手不该有的情感。这些时日在山谷中是我一生中最开心的日子，段绍堂，保重。
　　“定国公！”听见呼声越来越近，凌雨烟飞身消失在树林之中。
　　“副统领，是定国公！”一群侍卫看见段绍堂急忙跑了过来“属下该死，救驾来迟！”
　　段绍堂面无表情，拖着沉重的脚步，语气低沉的说道“没事，走吧，回京城吧。”
　　
　　段绍堂坐在马车上，忽听外面一阵嘈杂“保护定国公！”
　　一群黑衣人从天而降，仿佛埋伏已久的样子，黑衣人直奔马车杀来，四面夹击将马车四壁击碎，段绍堂依旧坐在上面，闭着眼睛，一副生死置之度外的样子。
　　“保护定国公！”
　　其中一个黑衣人冷笑着说道“哼，就凭你们这些没用的侍卫，一群朝廷养的酒囊饭袋，还想和我们对抗，简直是不自量力。”
　　一个声音仿佛从天际传来“那本宫可有资格取你们狗命！”
　　众人循声望去，一白衣女子从天而降，段绍堂听见这声音猛的睁开眼，竟然是八公主。随后摇了摇头，又将眼睛闭上仿佛对周围的杀戮一点都不关心。
　　黑衣人被八公主逐个了结。八公主走到段绍堂身边，仔细打量着眼前的人，心想，一向胆小怕死的段绍堂，怎么刚刚看起来如此镇定“怎么现在竟然连死都不怕了。”八公主语气之中带有一丝不解，但更多的却是责怪。只是当时的段绍堂闭着眼睛，看不到八公主关切的神情。
　　段绍堂慵懒的躺在那个只剩下一个‘底盘’的马车上，“公主，你怎么来了？”说话间依旧是闭着眼睛，仿佛刚刚发生的事情丝毫没有影响到自己。
　　“本宫听说你被一伙黑衣人打落山崖，生死未卜，本宫担心，所以就来找你了。也不知你是惹了什么人，还好本宫及时赶到，要不然只怕这群黑衣人不要了你的人头是不会罢手的。”
　　段绍堂语气冰冷的说道“多谢公主救命。”
　　八公主说道“本宫还以为你又要唠唠叨叨的说本宫是因为想你才来找你的呢。”
　　段绍堂翻了个身，不再理会八公主，如果八公主知道我是女人会怎么样？是会像凌雨烟一样决绝，还是会一气之下把我杀了泄恨。看来真的是时候该离开这里了。
　　
　　段绍堂一路闷闷不乐，终于回了京城。
　　“公子，你可算是回来了。晴儿都担心死了。”晴儿满脸欣喜的跑到段绍堂身边。
　　段绍堂微微一笑“回来了。”说完继续往前走。
　　“绍堂，你总算是平安回来了。二哥在信中还担心你呢。”十一皇子拉着段绍堂打量了一番“如今你没事，相信二哥也就放心了。”
　　“替我转告二皇子，一切都好。”段绍堂面无表情的说完又继续走向房中。
　　“哎，我说绍堂，你这是怎么了。怎么面无表情的。”十一皇子追了过去。
　　“十一皇子，我想静一静。”说完朝自己的房间走去。
　　“绍堂！绍堂！”十一皇子还要追过去，却被晴儿拦住。
　　“晴儿，你看他这是怎么了！”
　　“公子今天怪怪的，难道是这一路舟车劳顿太过疲劳所致？我看咱们还是先让他自己静一静吧。”
　　“八皇姐，绍堂怎么了？他一向是话最多的，怎么今天少言寡语的，而且脸上连个表情都没有，不会是这次去战蝾国亲自上阵被吓到了吧。”
　　八公主摇了摇头“本宫也不知道他这次去战蝾国到底发生了什么事，本宫见到他的时候他就已经是这个样子了。”




75

75、七十五章 ... 
 
 
　　皇上的病时好时坏，如今又坐回了龙椅之上。
　　大殿上太子一副深明大义的样子，义正言辞的说道“启禀父皇，定国公擅自动用兵马，出兵战蝾国，还望父皇定罪！”
　　梁丞相说道“启禀皇上，定国公手握数十万兵马，如今看来，莫不是拥兵自重的先兆，况且……臣有句话不知当讲不当讲！”
　　太子说道“既然梁丞相不敢说，那就让我来说！更何况他段家根本就是战蝾国皇室后裔！此次不免有通敌叛国之嫌！如果段大人当初带着麾下兵马叛逃战蝾国，那我大周岂不是军力被掏空近半。”
　　梁丞相又马上说“按照我周国律法，拥兵自重者其罪当诛！还望皇上明察秋毫。”
　　皇上用手帕捂着嘴，咳了咳“段绍堂，你可有何话说？”皇上此时也是矛盾重重，你屡立奇功，乃是不可多得的人才，若是杀了你实在是可惜，可你威望太高，太子又资质平平，只怕你日后会对我大周江山社稷造成威胁，况且你如今又是云曦的驸马，你叫朕如何决定呢。
　　段绍堂面无表情的说道“罪臣无话可说。”
　　太子马上说道“既然你自己都无话可说了，那就是认罪了！”
　　“且慢！”八公主突然闯入大殿。
　　“咳咳……云曦，你怎么来了。”
　　太子说道“八妹，你一个妇道人家来这里做什么。未经通传就闯了上来，你未免也太目无法纪了吧。”
　　八公主并不理会太子，说道“段家是战蝾国后裔不假。但段家自太祖皇帝起义之时就跟随我们慕容家，太祖皇帝打下大周江山，段家功不可没。如果这次本宫的驸马真的有私心的话，又岂能在平定战蝾国内乱之后又率领大军回来。”
　　太子说道“不管怎么样段绍堂擅自出兵都是触犯了我周国律法，理应当斩！如果父皇这次手下留情了，那以后还怎么管理朝廷上下大大小小的文官武将！”
　　八公主看了眼太子，不卑不亢的说道“段家有当年太祖皇帝所赐免死金牌，就算是本宫的驸马真的有罪，只怕这里也没有人可以要他的命！如果有些人别有用心真的想处死本宫的驸马，那便是忤逆太祖皇帝，这又该怎么算呢。”继而一笑，又对皇上说道“父皇，此次绍堂出兵之时父皇尚在病中，战蝾国曾向父皇求援，却被太子驳回，绍堂知道太子不会出兵相救，遂擅作主张出兵。战蝾国对我大周领土一向是虎视眈眈，如果此次战蝾国辽亲王谋反成功，那随后便会与番旗国勾结同时向我大周发兵，到时我们腹背受敌，又岂是这两国的对手。而此次绍堂前去平定战蝾国内乱，一来扬我大周国威，其二，绍堂已经和战蝾国签订了两国交好盟书。”
　　皇上接过八公主手中的盟书，龙颜大悦“定国公既然立此大功，为何不早说呢。朕还险些错怪了功臣。”皇上舒了口气，本来还在头疼应该怎么处理这件事，现在看着战蝾国签下的盟书，段绍堂不仅无罪，反而还立了大功。但马上又心生忧虑，心想，这人不似普通的武将，不仅懂得打仗，而且又足智多谋，既能做将领，又能做谋臣，是个不可多得的人才，而且深受士兵爱戴，在百姓之中口碑也是极好的，甚至在朕的诸多皇子之中也找不到哪个能与其比较。段绍堂为人处世不似他爹那般低调，段天麟在世之时从不结党营私，可段绍堂看起来似乎是站在二皇子一边，太子又似乎及其不待见此人，如果日后太子做了皇帝，这两人难免会发生冲突，而且段绍堂身份特殊，又是战蝾国的后裔，到时以段绍堂手中的兵马再加上战蝾国的支援，那大周江山岂不是岌岌可危。
　　段绍堂突然跪地说道“皇上，微臣有一事请求皇上恩准！”
　　“你是要良田千顷还是黄金万两啊？”皇上笑问。
　　段绍堂说道“微臣自愿上交兵权，希望皇上恩准微臣离开京城，归隐田园。”
　　朝中大臣一片哗然。人人都想着升官发财，可段绍堂正是风生水起的时候，怎么突然要上交兵权，提出离京呢？
　　八公主忙说“父皇，绍堂此去战蝾国作战受了伤，而且又跌下山崖摔坏了脑子，伤势尚未痊愈，头脑不大清醒。所以父皇……”
　　段绍堂突然大喊一声“皇上！”而后一字一句的说道“微臣此言当真，句句发自肺腑。还望皇上收回兵符！”段绍堂双手奉上兵符“微臣只求皇上恩准微臣离京，做个平常百姓，归隐田园。”
　　皇上命太监呈上段绍堂手中的兵符，点头笑道“好，朕会仔细斟酌此事。”
　　
　　段绍堂回府，八公主责怪的说道“你今日在大殿之上危难关头，怎么也不知为自己辩解。还好我发现了战蝾国签下的盟书及时赶到大殿。否则此时还不知会出什么乱子呢。”
　　段绍堂闭目养神的坐在太师椅上，冷冷的回答说“那就多谢公主救命之恩了。”
　　八公主问道“你为何要交出兵符？难道你不知道你没了兵权就等于没了一道护身符，如果太子登了皇位他便不会再对你有任何忌惮，到时候难免他不会对你下手。”
　　“我从最开始就是被你拖进来的，我根本就不想当什么定国公，我也不想要什么兵权，我只想做个普普通通的老百姓而已。等太子当了皇上我就已经离开京城了，我还有什么好怕的。”
　　八公主皱眉说道“本宫一直以为你做事都是经过深思熟虑的，可你这次也太过鲁莽了。”说完叹了口气“如果你真的能平安离开京城就最好不过了。虽然本宫可以保护你不被刺客杀害，但却不能保护你不被至高的皇权所伤。”说完心中不免有些黯然，八公主面色凝重的看了段绍堂一眼，如果父皇真的让你离开京城，难道我们就要分开或者再也不会相见了吗？难道本宫真的要履行自己的诺言让他离开本宫从此再无瓜葛吗？
　　
　　太子在东宫大笑“哈哈哈，这个段绍堂也不知是受了什么刺激，竟然把兵符交了上来，这下可解决了咱们一个心头之患了。等他离了京，咱们也少了一个劲敌了。”
　　“不可！”
　　四皇子说道“老十，段绍堂离开京城少个人和咱们作对不是更好吗，你怎么还说不行呢！”
　　“如果段绍堂离开京城，他会去哪？很有可能去二皇兄的封地，段绍堂那小子一向是诡计多端，咱们若是放他走，那岂不是给二皇兄送了个军师！”
　　太子赞同道“啊，对对对，还是老十有远见。”
　　十皇子笑道“所以，咱们一定要将他留在京城，放在咱们眼皮子底下，待大哥坐上皇位，再找机会治他个死罪。”
　　太子看似宽慰的笑道“他日我坐上皇位，铲除这些眼中钉，十弟你功不可没啊。”
　　四皇子说道“段绍堂这人诡计多端，只要留着他就是个祸患，你想治他死罪，可别忘了他手上有太祖皇帝赐给段家的免死金牌。我看不如在他离京的路上把他杀了，这样岂不是干净利落，还省得日后头疼去想给他定个什么罪名了。”
　　十皇子说道“以八皇姐的武功，只怕要杀段绍堂还不是那么简单的事。只要大哥做了皇上，全天下的东西都是大哥的，想要一个有免死金牌的人的性命还不简单吗？”
　　
　　夜里，一个看似密室的地方，凌雨烟此时正单膝跪在一个带着面具的黑衣人身后“属下办事不利，还望主上责罚。”
　　只见黑衣人手一挥，凌雨烟身体一震倒在了地上，嘴角渗出血迹，看来是被这蒙面人的掌风所伤，“哼！没用的东西。凌雨烟，你与段绍堂明明一同坠下悬崖，可是他怎么还能能活着回来。你是不是真的喜欢上段绍堂了，所以没有舍得杀他！”
　　“主人，当时属下是故意留段绍堂一条性命，让她对我更加信任，待时机成熟再从她手中得到兵符献给主上。如今段天麟已死，根本就没有人知道兵符到底在什么地方，如果段绍堂死了，兵符便会落入八公主的手中，那样岂不是更难得到兵符了。”
　　“好！本座就再相信你一次。不过今日早朝段绍堂已经将兵符交给了皇上，你也没有必要再去接近他了。本座会给你新的任务去做，此人你也不需要再见了。”说完扔给凌雨烟一粒药丸“这解药可以暂时延缓你体内的毒，你放心，如果把本座交给你的任务做好了，本座自然会给你解药彻底清除你体内的剧毒。”
　　“是，属下遵命。”
　　
　　太子来到御书房，“父皇，你真的要让段绍堂离开京城？”
　　“嗯，如今段绍堂肯主动交出兵权，这正是真想要的结果。”皇上语气有些虚弱的回答对方。
　　太子说道“父皇，你不能让段绍堂离开京城啊。”
　　“为何？朕已经拟好了诏书。”皇上手中拿着玉玺，在太子进来之时皇上正要盖下去。太子一把抓住皇上拿着玉玺的手说道“父皇，儿臣听闻段绍堂在番旗国的时候已经和番旗国长公主成了亲，如果段绍堂和那个番旗国长公主真的互生情愫，那父皇放段绍堂离开京城，难免他不会跑去番旗国。番旗国多年来一直觊觎我大周国土，段绍堂足智多谋，又深知我大周国情，若是做了番旗国的军师，那父皇此举岂不等同帮助番旗国狠狠的打了自己一拳。更何况段绍堂与战蝾国关系紧密，就算他不去番旗国，如果是去了战蝾国认祖归宗，那也算是个王爷了，到时候难免会反过来对付咱们，这样岂不是更危险。父皇三思啊。”
　　皇上看着桌上的诏书，眯着眼睛，说道“不错，段绍堂与番旗国长公主成亲之事朕也有所耳闻，太子想的十分周到啊，如果不是你告诉父皇，只怕父皇要酿成大错了。”
　　皇上本来已经决定让段绍堂离京归隐田园，但听了太子一席话，竟然改了主意，不仅收了兵权，还不准其离开京城，让他做了个并无实权的京兆尹。
　　
　　段绍堂下了朝走出大殿，却被小谷子叫住“堂哥，你怎么一副失魂落魄的样子，五公主叫你过去呢，好像是有事情找你。”
　　两人望素华宫的方向走去。“堂哥，我听说你交了兵权。不会是真的吧？”
　　“我不想再在这深宫中陪着这些皇子斗来斗去了。我只想做个不问世事的普通百姓。我已经累了这官场的尔虞我诈了。”
　　小谷子担心的说道“堂哥，可是你现在交了兵权，皇上又不准你辞官，那岂不是更加势单力薄了？”
　　段绍堂释然的说道“我本就无心这些权势之争，如今没了兵权，倒也是解脱了。我现在只想快点离开这里，这种高官厚禄的生活真的不适合我。”
　　
　　段绍堂到了五公主寝宫，五公主快步迎了上去“绍堂，我听说你在战蝾国被刺客打下山。之前我还在担心你会不会受伤，现在平安回来就好了。”五公主一边说一边上下打量着段绍堂，又责怪道“既然已经回来了，为何不来我这里报个平安。”
　　段绍堂施礼说道“劳烦五公主担心了。”
　　五公主拉着段绍堂来到桌前“这次打仗一定吃了不少苦吧，你看，我准备了你最喜欢的点心和花茶。快来尝尝吧。”
　　段绍堂向后退了一步，恭敬的说道“微臣不敢。”
　　五公主有些奇怪，一向不拘小节的段绍堂怎么突然变得这么拘谨了，“绍堂，你我怎么突然如此生分了。”
　　“微臣多谢五公主厚爱，但你是公主，我是臣子，尊卑有序，有怎么能乱了规矩。”
　　“绍堂，你为何会如此……”
　　段绍堂打断说道“如果公主没有别的事，微臣就告退了。”说完转身离开了五公主寝宫，素问，对不起，我无法接受你的爱，我知道你对段绍堂的情意，但我并不是你心中的那个人，我只是个冒着欺君之罪的替代品，我不能再自私的以段绍堂的身份浪费你的感情了，如果有一天你知道我不是段绍堂，也许你会更痛苦。段绍堂本以为自己和五公主只是最好的朋友，可当做出这种决定的时候，她才发现原来自己对五公主的感情早已经不是最好的朋友那么简单。




76

76、七十六章 ... 
 
 
　　本以为上交了兵符皇上就可以让自己离开京城，但却没想过最坏的打算。如今没了兵权，又不能离开京城，自己的处境岂不是更加危险了。没了兵权自己在这多事的京城之中生存的几率就更小了，到时会不会连累了八公主。就算自己有幸不死在敌人手里，那八公主知道了自己的身份又会作何反应。我真的能活着离开京城吗？
　　
　　段绍堂拿着酒壶摇摇晃晃的走回府中，晴儿急忙扶过段绍堂“公子，你怎么喝了这么多酒。”
　　“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁！”段绍堂含糊不清的边喝边笑。
　　“你怎么喝成这个样子。”八公主走过来，闻到段绍堂满身的酒气，不禁皱了皱眉。
　　“公主，来，咱们干一杯！你不喝？那我喝！”
　　八公主将段绍堂拽进了房间，厉声说道“当朝定国公整日喝的醉醺醺的，成何体统。”
　　“怎么，我喝成这个样子给公主大人丢脸了吗？那你倒是休了我啊。别以为我愿意做这个狗屁驸马，愿意卷入你们慕容家这些是非之中，我巴不得早点离开京城呢。”段绍堂一边说一边打了个酒嗝。
　　“你……你太放肆了……”
　　段绍堂靠近八公主“别告诉我你爱上我了……舍不得我离开京城。”
　　“本宫……”八公主看着对方，思忖了片刻之后还是说道“本宫才不会爱上你这种终日酗酒的无为之人。”
　　段绍堂大笑“不是就最好。我告诉你啊，我身上有个大秘密呢……说出来你肯定得恨死我……”
　　“你的秘密到底是什么？”
　　段绍堂笑道“能随便说出来的秘密就不是秘密了。”说完一头栽倒在床上，还不忘将酒壶中的酒倒进嘴里，八公主一把抢过段绍堂的酒壶“你为何从战蝾国回来就变成了这幅模样。神为本宫的驸马，如此这般成何体统。”再一看段绍堂已经睡去。
　　八公主抚了抚段绍堂脸颊，到底发生了什么，你竟然变化如此之大。段绍堂睡梦中抓住八公主的手“离开京城，我们去浪迹天涯吧。”八公主心有所动，但一看段绍堂竟翻了个身又昏昏睡去。八公主一时哭笑不得，只将被子盖在对方身上，而后离开了房间。
　　
　　接连几日段绍堂都整酗酒，就连在朝堂上也是一副精神不振的样子。
　　下了朝，小谷子拉着段绍堂到了无人之处“堂哥，你和五公主到底怎么了？也不知你和五公主说了些什么，你那日走了之后，五公主哭了好久呢，我们这些做奴才的也不敢多问。”
　　段绍堂心中虽有难过，但还是装出一副不在乎的样子说道“她哭不哭与我何干。”
　　“堂哥，五公主对你的感情你不会不知道的。你去边疆与番旗国作战的时候，五公主昏迷之际还念着你的名字，你前些日子去战蝾国，五公主的一直替你担心，听闻你被刺客打落悬崖，五公主整日不思茶饭，直到听说你平安回京才安下了心。就算五公主嘴上不说，可她对你的感情我们这些服侍她的奴才可都是看在眼里的。难道你当真就忍心让五公主一个人伤心下去。”
　　“有些事我也是身不由己。如果太子做了皇上，他自然不会让我好死，我不想让这么多人替我担心，我只想让他们尽早断了与我的牵绊。而且我也累了，不想再背负这么多东西深陷泥潭之中。有些东西，就算我再努力，只怕也是于事无补。”
　　“可你现在没了兵权，也不能离开京城，难道你就要这么坐以待毙等着有朝一日太子做了皇上来去你性命吗！”
　　段绍堂叹了口气“”
　　
　　段绍堂又提着酒壶摇摇晃晃的回了公主府，一脚绊在了门前的台阶上，险些摔倒，门口小厮急忙扶住了段绍堂，“驸马爷小心呀！”
　　“不……用扶我……”段绍堂推开要扶住自己的小厮“来，打赏，打赏！”段绍堂从怀中取出两定银子扔给门前的两个小厮。然后又踉踉跄跄的走进府中。
　　“你怎么又喝了这么多的酒。”八公主皱了皱眉。
　　段绍堂将手臂搭在八公主的肩膀上“你是新来的姑娘？长的好像我家的八公主啊。”说完又靠近八公主的脖颈指出嗅了嗅“身上的香味都这么像。这么漂亮的姑娘一定是楼里的花魁了，价钱一定很高的吧！”
　　周围的丫鬟和小厮见这场景不禁笑了出来，八公主皱了皱眉，一副怒不可遏的样子将段绍堂拖进了房间。府上下人在背后指指点点的说道“看来驸马爷这次又少不了皮肉之苦了。”
　　段绍堂迷糊之中看见眼前的女子关上了房门，“我还没说要包你呢，你怎么就把我带进来了。姑娘，你叫什么啊，包夜多少钱啊。”八公主此时的心情已经可以用火冒三丈来形容了，心中一股怒火，恨不得将眼前的人一掌拍死。段绍堂搂着八公主的肩膀，抚了抚对方紧锁的眉头，说道“你放心，我不是想包夜和你做男女之事，我只是觉得你长得很像我家那个变态公主，所以不忍心你被那些人糟蹋。就怕八公主阻拦，要不然我一定给你赎身，不让你在这里接客了。”
　　“你很怕你的八公主吗？”
　　“怕，当然怕了。你不知道，她都很少笑的，而且武功高的不得了。说不定哪天惹恼了她就被她杀了呢。不过自从我爹死了之后，她好像对我好了很多。”
　　八公主问道“如果你离开了京城，那八公主怎么办？”
　　“我也很舍不得她的。她的那个火爆脾气和冷漠的个性，我真怕没有人敢接近她，她找不到合适的人，下半辈子会孤独终老。可是舍不得也没办法，她又不能和我一起离开这里。”
　　“如果八公主可以和你一同离开京城呢？”
　　“不行！就算她现在想和我一起离开，以后也会后悔的。再说一个高高在上的公主，怎么能和我浪迹天涯呢。”段绍堂靠在八公主肩头，含糊不清的说着“在这里真的好累。我不知道明天会发生什么，也不知道自己还能活多久。我现在只想快点回家，再也不回这个狗屁周国了。”
　　八公主在段绍堂的背上轻轻拍了拍，安慰道“本宫不知道你究竟在担心什么，但本宫会一直陪着你。”
　　段绍堂抬起头看了看旁边的八公主“姑娘，你和八公主真的好像啊。只是她不会像你这么温柔。”
　　八公主问道“在你心里……八公主重要吗？”
　　“当然重要！”听见段绍堂这么说，八公主不禁心下一暖，但段绍堂接下来说的话又让对方有种想一掌拍死她的冲动“她要是死了，谁来保护我，我又不会武功！”
　　“难道你从未想过与她做真正的夫妻吗？”
　　段绍堂吞吞吐吐的说道“这么危险的事儿，我才不敢呢。”段绍堂目光迷离的看着眼前的女子，不自觉的凑上前去吻了对方额头，而后抱住八公主，含糊不清的说道“你真的不是八公主，如果是八公主她一定会一掌拍死我的。”
　　八公主错愕的愣在那里只得任由段绍堂抱着，面颊泛起红晕，片刻之间嘴角又露出一丝微笑。段绍堂放开眼前的人，从怀中取出一把银票放在对方手中“如果八公主也能这么安静的看着我就好了。这是咱们的秘密，千万不要告诉别人！”说完傻笑着栽倒在床上睡了过去。
　　八公主面上依旧挂着微笑，看着眼前熟睡的人，心想，如果有一天你真的要离开京城，本宫愿意放弃京中的一切与你浪迹天涯。
　　
　　十皇子笑道“大哥，你看那个段绍堂，下了朝就去酒楼喝酒，之前还担心他是大哥的绊脚石呢，你瞧他现在那样，若不是衣着得体，和路边的醉汉有什么区别。”
　　“这样也好，如果他一直都是这么浑浑噩噩的苟且偷生，也省得本王日后去想如何除掉此人了。”
　　四皇子说道“大哥，那咱们也不能松懈，咱们可没少在这人身上吃苦头，要我看，就算是他有一天疯了，咱们也得照样杀了他以泄心头之恨。” 

作者有话要说：这两天时间不是很充足，不能保证更新时间，我尽量日更。




77

77、七十七章 ... 
 
 
　　傍晚，落雪湖畔的酒肆之中，段绍堂又喝的酩酊大醉。“你喝的太多了。”段绍堂手中酒壶被人夺下。
　　段绍堂抬起头看清来人“小宁……”
　　“不要再喝了。”
　　段绍堂拉着凌雨烟坐在自己身旁，说道“小宁，我告诉你个好玩儿的事儿，我做了一个很长的梦，到了一个从没听说过的朝代，我看到了一个和你长得一模一样的人！而且她还是个杀手呢！”
　　凌雨烟黯然问道“你爱她吗？”
　　“爱……”
　　“那你爱我吗？”
　　“起初我以为她是你，后来我知道她不是你，我竟然在崖底爱上了她，她居然说了和你一样说过的话，我以为她会喜欢我，结果呢……还是因为我的身份……小宁，我在周国真的很累，我快撑不下去了。我不想做什么一人之下万人之上的定国公，我只想和我喜欢的人过平平淡淡的生活。我也不想那么多人为我担心，我更怕他们有一天知道了那件事之后会恨我，会像凌雨烟一样，那么决绝的就走了……”段绍堂一头倒在桌上，酒杯掉落在地。
　　凌雨烟满目疼惜的说道“傻瓜……你怎么可以这样……”
　　“想不到他变成这幅模样竟然是因为你！”
　　凌雨烟抬头，见八公主正站在自己面前，凌雨烟一笑“八公主好雅兴，竟然跑来偷听别人说话。”
　　八公主说道“凌姑娘兴致也不错啊，深更半夜竟然和本宫的驸马在此聊得如此投机。”
　　“我今日不想与你争斗，我只想问你一件事”凌雨烟一字一句的问道“你爱她吗？”
　　八公主摆出一副高高在上的样子“段绍堂是本宫的驸马，爱与不爱，还轮不到外人来插手。”一边说一边看了看醉倒在桌上的段绍堂，仿佛是在宣誓主权一般。
　　“如果你不爱她，趁你还不恨她之前就想办法让她离开这里吧。以八公主势力，如果想让她离开京城，应该不是件难事吧。”
　　八公主问道“如果本宫不想让她现在就离开呢。再说本宫为何会恨自己的驸马，难道你是指绍堂所说的秘密？莫非凌姑娘知道那个秘密到底是什么？”
　　凌雨烟面色凝重的说道“她的秘密未必是你可以接受的，也许你还会因此害了她。”
　　“绍堂的秘密到底是什么，你说本宫未必能接受，难道凌姑娘就可以接受吗？”
　　凌雨烟并不回答八公主的问题，只是说道“如果她不是段绍堂你还会爱她吗？”
　　“如果是这个秘密，凌姑娘大可不必担心。本宫早就知道段绍堂并非真正的段绍堂。”
　　“如果是比这还出乎意料的呢？”
　　八公主说道“段绍堂既然是本宫的驸马，所以不管他的秘密是什么，本宫都会与他一同承担。虽然我不知道凌姑娘到底是哪个门派，但我猜凌姑娘应该是个杀手吧。如果本宫没猜错，凌姑娘最开始接近本宫的驸马也一定是有目的的。当日我与绍堂从丰州回来，深夜在本宫府中与本宫交手的刺客也一定是凌姑娘吧。这么说凌姑娘夜探本宫府邸也不止一次两次这么简单了。”
　　凌雨烟一笑“八公主果然好眼力。不过八公主的功夫却要比在下想象的还高出很多呢，想必有你保护段绍堂她也应该很安全了。”
　　八公主一笑“不管你最初接近绍堂是为了什么，不过还是要谢谢你当日对他手下留情。绍堂如今不止是在京城之中不安全，只要他在周国，就一定会有人想害他，本宫又岂能让他一个人独自离开。如果本宫没猜错的话，想必凌姑娘已经对绍堂动了心。我知道杀手组织一向都是纪律严明的，背叛组织的下场有多严重本宫也是有所耳闻。如果我现在放绍堂离开京城，难道凌姑娘就可以背叛主上同他浪迹天涯吗？”
　　“我……”凌雨烟为难的看了看醉倒在桌上熟睡的人。
　　八公主又说道“凌姑娘不说我也猜得出答案，如果凌姑娘真的可以不顾自己的安危与绍堂浪迹天涯，那么此刻绍堂也就不会像现在这般酩酊大醉了。”
　　
　　段绍堂睁开眼睛的时候已经躺在了自己的床上。“嘶……”段绍堂揉了揉太阳穴，头痛欲裂的样子，我好像做了一个梦，梦到小宁了，咦？我是怎么回来的？段绍堂走下床才看到八公主正负手站在窗前背对着自己，“公主……你怎么在我房里？”
　　八公主转过身一笑，“你醒了。我已经叫下人熬了粥，很快就会送来。”
　　“昨夜是你送我回来的？”段绍堂拿起茶杯漱了漱口，又简单的洗了一把脸。而后乖乖的坐在桌前，仿佛等着八公主责难自己。
　　八公主坐在段绍堂身边，说道“绍堂，不管你在逃避什么，但这都不是解决的方法，我不知道你的秘密是什么，但不管你的秘密是什么本宫都会与你一起承担。”
　　“公主，我不奢望你与我一同承担，但我希望你能遵守你的承诺，日后可以放我离开这里，过普通人的生活。”
　　“好，本宫答应你，如果有一天你想走，无论你的秘密是什么，本宫都会让你平平安安的离开这里。但是现在，本宫只希望你能重新振作起来，不要再终日颓废下去。”八公主握了握段绍堂的手，给了对方一个坚定的眼神。
　　段绍堂心下黯然，如果有一天你知道了我的身份，你还会像现在这样笃定的说一切都会与我一同承担吗。
　　八公主仿佛猜到了段绍堂心中所想“本宫说过的话就绝对不会食言，本宫说过会与你一同承担，就绝不会丢下你让你一人面对，哪怕你真的是敌国的细作，本宫也不会让别人伤害你一根头发。”
　　难道是我还没有彻底醒酒？怎么会觉得八公主的眼中充满了温柔！也许是真的太累了，心中的疲惫再也不能让段绍堂死撑下去了，段绍堂竟然不自觉的靠在了八公主肩头，“公主，谢谢你。”心底竟然生出一丝久违的温暖，也感到了从未有过的安心。
　　八公主一笑，轻轻搂过段绍堂的肩膀“不管你在担心什么，本宫都不会让别人伤害到你，本宫会一直陪着你。”
　　此时情形，段绍堂仿佛一个小女人，而八公主的样子则更像是个大丈夫。
　　
　　大殿上，等待上朝的大臣们交头接耳的说道“我看定国公最近整日酗酒，就像一滩烂泥一样，朝廷命官的脸都被他丢光了。”
　　“定国公怎么就突然变成这个样子了呢。我听说他在战蝾国被刺客打下了山崖，难不成是摔坏了脑子？”
　　“虎父犬子呀，段天麟当年是何等的威风，可怎么就生了这么个窝囊儿子。”
　　“是谁再说我的坏话呀！”众人循声望去，阔步踏入殿门的不正是那个风度翩翩的定国公吗。
　　
　　段绍堂下了朝，才离开皇宫不远就看迎面走来两个家丁模样的人，“我家主人有请定国公到府上一叙。”
　　“你家主人？不知二位口中的主人是谁？”段绍堂警惕的看着眼前的两个人，自己好像并没见过这两人。
　　两个家丁恭恭敬敬的说道“定国公来了便知！”
　　段绍堂只怕是太子的人要暗害自己，便拒绝说道“我府中还有事情等着处理，只怕今日要拒绝你家主人的好意了。不如两位兄弟回去转告你家主人，段某改日再到贵府登门拜访。”
　　两个家丁突然收起刚刚那副恭敬的表情“我家主人说了，段大人今日必须到府上一叙。”说完两个人驾着段绍堂的胳膊就将其带走了。段绍堂本想反抗，但明显的感觉到有个东西抵着自己的腰间，低头一看竟是一把匕首“定国公，得罪了！我家主人有命，一定要将段大人带回去。”说完将段绍堂塞进了马车里。
　　段绍堂走出马车的时候发现自己已经来到了不知道什么人的府中。下人将段绍堂带进屋中“定国公稍安勿躁，我家主人随后就到。”
　　段绍堂打量着房间的摆设。屋子正中间一张被紫色纱帐笼罩的大床，墙上还挂着几幅字画，确切的说更像是春宫图。
　　段绍堂正出神的看着墙上的字画，突然一人从后面搂住了自己。“这些春宫图再好看也不过是水中月镜中花，妹夫何不与本宫一尝鱼水之欢。”
　　听这声音段绍堂就猜到了又是那个热情的让人接受不了的六公主，吓得急忙转身推开了对方，恭敬的说道“不知六公主叫下官前来所为何时！”
　　“妹夫，这里就你我二人，何必装的如此正经呢。”
　　“如果六公主没有别的事，下官就告退了。”段绍堂每次见到这个六公主都觉得有一种无形中的压力笼罩着自己。所以见到对方的第一反应就是快点逃跑！
　　六公主一把拉住段绍堂“好不容易来本宫的府上，不好好享受一番就离开岂不是可惜了。”
　　“下官是八公主的驸马，也是六公主的妹夫，还请六公主自重！”
　　“哼！你们这些男人就知道假正经，脱了裤子还不都是一样。”六公主从后面抱住段绍堂“本宫保证过了今日你就再也不会想八妹了。”
　　“公主！这人是谁！”一个皮肤白皙长相俊朗的男人冲了进来“公主你说过只对我好的，这个男人怎么来了！”
　　六公主有些生气的样子冲过去给了那男子两记耳光“本宫什么时候叫你过来了！还不快滚！”那男子瞪了段绍堂一眼转身走出了房间。
　　六公主又满目柔情的看着段绍堂“难道妹夫对本宫就一点都不动心吗？”
　　“下官对六公主绝对没有非分之想，还请六公主放下官回府！八公主还在府中等着下官回去呢。”
　　“我就不信那个不懂风情的八妹真的有那么好，让你对她言听计从。还是……你从未见过本宫这般风情万种的女人……”六公主一边说一边将外面的纱衣脱了下去。段绍堂吓得急忙向后退，最后被六公主逼的退到了床边。“公主，我真的不喜欢你，就算你脱光了我也不会想和你发生什么的，再说八公主的脾气你不会不了解吧，如果她知道此事一定会很生气的！而且八公主的武功那么高，你也见过她杀人时候是什么样子的，到时候她发起脾气来找你算账，你可别怪我没提醒你啊。”
　　六公主笑道“难道妹夫就这么怕八妹。只要你今日上了本宫的床，你就绝对不会想将这件事告诉八妹。”
　　六公主一边说一边靠近段绍堂，段绍堂想向后退，却一屁股坐在了床上，六公主搂着段绍堂的脖子“从来没有哪个男人会对本宫不动心，妹夫你就从了本宫吧……”
　　此刻的段绍堂已经是面红耳赤“还请公主自重！”段绍堂一把推开六公主“公主你有那么多面首呢，随便拉出来一个都很帅的，而且身体强壮，各个都比我好上百倍，你和比为难下官呢！”
　　六公主看了看段绍堂下面“难道你真的对本宫一点反应都没有！我知道了，我曾经看见你和宫中的小太监走得很近，而且你和二皇兄等人整日玩在一起，莫非你好男风！”
　　“公主你误会了！只是绍堂已经有了八公主，不会再对其他人有非分之想。”
　　六公主笑道“本宫倒要看看你这个坐怀不乱的男人到底有多大的定力！来人啊！”说完让几个家丁将段绍堂绑在了上。
　　段绍堂此刻已经吓出了冷汗，难道六公主要玩□!不会吧！难道我今天要命丧于此了！“公主，你放了我吧！我没有受虐倾向的，你不用这么玩吧！公主，要不你将我松绑，我陪你玩点别的！”
　　六公主摸着段绍堂的脸说道“好不容易到手的男人，本宫怎么会轻易放走呢。”六公主一边说一边将穿在身上的纱衣一层层脱去。而后趴在段绍堂的身上对其各种调戏，“本宫已经心仪你很久了，可你这冤家竟然对本宫毫不动心，本宫倒是要看看你还能挺多久！”
　　段绍堂转过脸尽量不看眼前的六公主，六公主摸着段绍堂红的发热的耳朵说道“本宫就不信妹夫对我一点感觉都没有……”
　　说完伸出手去解段绍堂的衣襟，段绍堂大喊“六公主手下留情啊！强扭的瓜不甜，要不你把我松绑，我不跑就是了！”
　　“早知如此你刚刚又何必反抗本宫呢！”六公主趴在段绍堂的耳边，魅惑的说道“放心，本宫会让你知道什么是真正的床底之欢。”
　　段绍堂大喊“救命啊！”六公主伸出手要解开段绍堂的衣服，段绍堂此时已经快要绝望了，除了大喊救命几乎没有别的方法。
　　六公主笑道“这里是本宫的府邸，妹夫就算喊破了喉咙也不会有人来救你的。”
　　只听外面婢女大喊“八公主留步，这里是六公主的房间，外人是不可以进来的。”
　　“别说一个小小的公主府，只怕这京城之中本宫要去的地方还从来没有人敢阻拦！”
　　听见是八公主的声音，段绍堂急忙求救“公主，我在这儿！救我啊！”
　　八公主走进房中，六公主随手捡起一件纱衣披在自己的身上笑道“八妹好像还是第一次来本宫府上呢。”
　　八公主看了眼穿衣服和不穿衣服并没有多大区别的六公主和衣衫不整的段绍堂，“本宫见驸马迟迟未归，便来这里接驸马回府。”
　　段绍堂说道“公主！快给我松绑啊！”
　　八公主冷着脸看了眼段绍堂，扔出两枚铜钱将绑着段绍堂手腕的麻绳打断。段绍堂自行将绑着两只脚的绳子分别解开，下床跑到了八公主身边。六公主笑道“妹夫才来了这么一会儿八妹就着急了，八妹也未免太小气了。”
　　八公主冷冷的说道“本宫从来不会跟任何人分享任何东西。别人也休想从本宫手里夺走本宫喜欢的东西。如果有人真的想向本宫挑衅，那本宫就只有见人杀人，见神杀神。到时休怪本宫不念手足之情。”说完拉起段绍堂的手“还不快点跟本宫回去。”
　　段绍堂露出一个大大的微笑，满脸感激的说道“好啊！八公主我真是爱死你了！”
　　听见段绍堂这么说，八公主微微一愣，眼底闪过一丝不易察觉的喜悦，但马上又恢复了以往那副高傲的神情，只冷冷的看了六公主一眼便拉着段绍堂走出了六公主府上。
　　
　　两人坐在马车中，段绍堂一副心有余悸的样子“你可算是来了，你要是不来我可就惨了！”
　　八公主看了眼衣冠不整的段绍堂，衣襟还没有系好，发髻有些松散凌乱，脸颊和脖子上还有唇印，八公主似笑非笑的说道“本宫还以为驸马会很喜欢六皇姐这里呢。”
　　“别开玩笑了公主，我都要被你那个奔放的姐姐吓死了！公主你是怎么知道我被六公主抓起来的？”
　　“有人送信到府上说是你被六皇姐带走了。”
　　“什么人？”
　　“本宫也没看见，府上小厮将信送进来的时候那人已经走了。只知道是一个女人。”但八公主的心中似乎隐约猜到了送信的人到底是谁。
　　段绍堂整了整衣襟“还好今天没有喝醉，要不然还不一定会发生什么恐怖的事情呢。”说完看了眼八公主“不过还是要谢谢你昨日对我说的那番话。”
　　八公主一笑“本宫只是不想看着你终日颓废下去。我记得你对我说过的话，也记得本宫对你说过什么。所以只要我们还是一天的夫妻，我就会不惜所有与你一同承担一切。”八公主一边说一边整了整段绍堂被撕扯的凌乱不堪的衣襟。此时马车一个急刹车，段绍堂一个踉跄，身体向前倾倒，直接趴在了八公主身上。只听外面的马车夫大喊“谁家的野小子，跑到公主府门前放爆竹。”
　　段绍堂与八公主相距甚近，四目相对，两人完全无视外面的各种声音，八公主面红耳赤的低下头去，不禁想起了前几日段绍堂喝醉之时轻吻了自己的额头。段绍堂此时几乎能听见自己的心跳。按照正常的剧情发展此时是不是应该发生些什么？嗯，的确！段绍堂身体渐渐前倾靠近八公主，此时不解风情的晴儿突然掀开了车帘“公主，公子，你们回……”晴儿错愕的看着眼前车厢内的小夫妻，语气尴尬的说道“你们……你们继续……”说完放下车帘满脸坏笑的跑回了府门。晴儿掀开帘子的时候动作幅度太大，车厢内的一幕几乎被站在公主府门前的所有人都看见了，还有那个正要放下小木凳等着八公主下车的车夫。
　　段绍堂有些尴尬的看了看八公主“啊……刚刚那个……哈，好像车停的有点太突然了，没有站稳哈。”
　　“嗯。”八公主面颊绯红的点了点头。
　　“啊，公主，到家了我们下车吧。”说完急忙跳下马车。
　　二人走在府中，段绍堂只觉得小厮和丫鬟们对自己指指点点的，好像都在用一种奇怪的眼神看着自己，而且还三三两两交头接耳的偷笑。
　　一个家丁坏笑着说道“我听说啊，晴儿姑娘掀开车帘的时候，驸马爷正和八公主在里面耳鬓厮磨的挨得很近，不知道是要干什么呢。”
　　另一个挑着眉笑道“不是啊，我听说的是当时晴儿掀开车帘的时候，驸马爷和公主正抱在一起呢。”
　　“你们说的都不对，我听到的是当时他们两个正在亲嘴呢。”
　　“不会吧，这小夫妻就算是再着急，也不至于躲在马车里亲热啊。”
　　“那也不好说，你看咱们驸马爷，脸上和脖子上还有唇印呢。证据确凿，那还不是公主留下的。”
　　一个丫鬟说道“我看未必，咱们八公主什么时候浓妆艳抹过，你什么时候见过咱们八公主嘴上涂过那么红的。我看八成是驸马爷又去那个青楼做嫖、客去了，被咱们公主给揪了回来。晴儿掀开车帘的时候，可能咱们八公主正在教训驸马爷呢。然后被门前的小厮看错了，看成两个人正在亲热呢。驸马爷脸上的唇印说不准是哪个青楼女子留下的呢。”
　　另一个年龄稍长的老家丁说道“嗯，我看有可能。咱们公主一向注意言表，都是不苟言笑的。哪里会这么随意，在车厢里就对驸马爷乱亲乱抱的还被下人看见。一定是驸马爷又惹了什么风流债，让公主给揪回来严刑拷打了。”
　　于是下人们越穿越离谱，最后就变成了段绍堂逛青楼被八公主发现，回府途中马车内惨遭家暴。 

作者有话要说：我今天是不是更了很多啊！！！！！




78

78、七十八章 ... 
 
 
　　下了朝，十一皇子来到八公主府上，“绍堂，你可算是恢复正常了。”
　　段绍堂笑道“这些日子让大家替我担心了。”说完又看了眼八公主，只见八公主嘴角微微上扬，仿佛是在对自己微笑。
　　十一皇子说道“自打二哥和六哥走后，太子一党在朝中可是大换血了，京中大批官员调换，父皇的病情又时好时坏，身体每况愈下，朝政长时间由太子把持，只怕这祸患早晚会殃及二哥。”
　　段绍堂突然说道“你该走了！”
　　“你说什么？”
　　段绍堂严肃的说道“我说你快离开京城，越快越好。”
　　“为什么？难道要我去就封？”
　　“对，如果你不去封地，太子迟早会对你下手的。”
　　“那你呢？你就不怕他们对你下毒手？”
　　“他们暂时还不会。他们还要留着八公主做二皇子的人质。再说，以八公主的武功，他们要是想对我下手也不是件容易的事情。”
　　“好，我听你的，这就去父皇那里请封。”
　　段绍堂又说“不过我还有件事要你帮忙！”
　　“什么事情你尽管说，只要能做到的我一定不会推辞。”十一皇子一副慷慨的模样，仿佛已经做好了为朋友两肋插刀的打算。
　　段绍堂笑道“不是什么慷慨就义的事了，只是要你把晴儿带走！”
　　晴儿马上说道“公子，难道你要赶我走？”
　　段绍堂敲了晴儿脑袋说道“小丫头，如果十一皇子就这么走了，你舍得吗！”
　　晴儿红着脸说道“可是如果晴儿走了，那谁照顾公子呢……”
　　“我早就不是以前那个虚弱的身体了，你看我现在强壮的像头牛一样，哪还需要你照顾了。再说有王妃可以做，难道你还偏要做一辈子丫鬟不成！十一皇子，晴儿可是从小跟着我长大的，我和我爹可从来都没把她当过下人，我一直都是把她当做亲生妹妹看待的，如果你日后有负于晴儿，就算你是皇子我也一样不会放过你。”
　　十一皇子满脸的喜色“放心吧绍堂，我一定不会辜负晴儿的。”
　　当天十一皇子便向皇上请封，只隔一日便带着晴儿离开了京城。
　　
　　段绍堂与小谷子在府中喝酒，忽听杯子摔碎了的声音。
　　“小谷子，想不到你如今做了太监总管，居然勾结官员，欺压百姓，受贿银两这么多。”
　　“段绍堂，你是定国公，也是驸马爷。你有家财万贯，想做个清廉的好官很简单。可我呢，我是个太监，是他们说的断子绝孙的阉人。如果我学你两袖清风，只怕年老离宫的那天就要流落街头了，你知道老无所依有多可怜吗！”
　　“可你现在这般作为，和那些祸国殃民的贪官污吏有什么区别！”
　　“哼，我承认我小谷子能有今天多亏了你段绍堂，我爬上今天的位子全都靠你。可别以为这样你就有资格随便教训我。”小谷子说完跪地磕头，起身说道“这三个响头是我感激你当日的恩情，从今以后我们再也不是兄弟。你做你两袖清风的大官，我继续做我的太监。”
　　
　　东宫那边，太子笑道“你说段绍堂和谷公公吵了起来，还不欢而散！”
　　探子在一旁说道“起初这两人只是在屋中喝酒，谁知喝着喝着就吵了起来，后来还说什么再也不是兄弟。好像吵的很激烈的样子。”
　　十皇子说道“那个姓谷的太监和段绍堂不是结义兄弟吗。怎么会大动干戈呢。”
　　太子一笑“这样不是更好，我巴不得段绍堂众叛亲离呢。如今本王正是用人之际，只要是段绍堂的敌人，就都可以为我所用！”
　　
　　太子将小谷子召到东宫，一副礼遇有加的样子，说道“我听闻谷公公曾是段绍堂的好兄弟，可如今你二人怎么……如此生疏了。”
　　小谷子恭敬的说道“回太子殿下，只不过是奴才与段大人之间的一些小恩怨，不值一提。”
　　太子笑道“本王也只是很好奇而已，如果谷公公有什么难处不妨说出来，或许本王可以帮你呢。”
　　“既然太子殿下如此体恤奴才，那奴才也就如实说了。宫中的大小太监都是有油水可捞的，这是众所周知的事情，可段绍堂偏偏就看不惯奴才的敛财手段。他段绍堂与二皇子是站在一边的，一向都是说什么清廉二字，可奴才是个太监，无儿无女，老来无依，当然要广纳钱财为自己铺好以后的路了。”
　　太子笑道“谷公公果然是有远见的人。你放心，如果谷公公为本王办事，金银珠宝，高官厚禄自然是样样都少不了谷公公的。”
　　小谷子马上跪地说道“承蒙太子厚爱，奴才感激涕零。从今以后奴才必定以殿下马首是瞻，为殿下赴汤蹈火，以效犬马之劳！”
　　
　　皇上的身体每况愈下，不出半月，皇上驾崩，太子登基为帝。
　　“我总是觉得皇上死的没有那么简单……”段绍堂皱着眉。
　　八公主说道“父皇是死于中毒！”
　　“你早就知道？”
　　“我早就发现父皇有中毒迹象，只怕父皇也知道自己中毒，或许他还知道是何人下毒，只是不想拆穿。”
　　“皇上死于中毒，我爹也是被人下毒害死，莫非是同一个人？难道真的是太子下的毒，忌惮我爹的兵权毒死我爹，如今为了早日登上皇位又毒死皇上。可既然皇上知道自己是被什么人下毒，那为何又不去拆穿呢。”
　　“虽说父皇是一国之君，可他毕竟还是一个父亲。如果那下毒的人真的是太子，此事也就不难解释了。太子是父皇一手栽培的皇子，也是众多皇子之中父皇最为宠爱的一个。他一心想将太子培养成一位千古帝王，只可惜，世上有太多事情都是事与愿违。”
　　段绍堂叹了口气“可怜皇上的一片苦心。不想却死在了自己最爱的儿子手里。”
　　
　　太子殿下，也就是如今的皇上，坐在龙椅上笑道“这龙椅终于是朕的了！朕要让那些曾经阻拦我坐上龙椅的人全都不得好死！小谷子，你说朕应该给楚王一个什么罪名杀了他呢！”
　　自打小谷子与段绍堂决裂之后便成了太子的心腹太监，一直服侍着太子，如今太子做了皇上，小谷子也是平步青云，成了宫中最后势力的大太监。小谷子恭敬的说道“奴才愚蠢，不知皇上有何高见。”
　　皇上笑道“现在整个大周国都是朕的，朕想让谁死，谁就得死！明日朕就下一道圣旨，直接要了楚王的脑袋！”
　　“皇上，奴才以为此事暂时不可行！”
　　“为何？”
　　小谷子说道“楚王早年立下不少功劳，又深得百姓爱戴，现今皇上初登大宝，如果无凭无据的就这么杀了楚王，只怕会激起民怨，有损皇上的名声，不如皇上先召楚王上京……”小谷子趴在皇上耳边一阵耳语不知说的是什么计策，皇上听过之后大笑“谷公公想的果然周到”
　　
　　两月之后，二皇子到了京城。
　　“臣弟拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“平身！”皇上一笑“自楚王就封，已经快两年， 分别之时朕还是太子呢，如今已是时过境迁呀。想不到你我二人已经从兄弟变成了君臣。”
　　二皇子笑了笑“如今皇上深得百姓爱戴，有皇上这样的明君管治江山，我们这些作为臣子的一定会尽心尽力辅佐皇上。”
　　皇上笑道“好，有皇弟的这句话，朕也就放心了。”
　　
　　御书房中，四皇子说道“哼，让他作威作福的在京中和咱们作对这么多年。这下终于掉进咱们的陷阱里了。咱们今夜设宴不如就直接杀了他。”
　　“不可！”十皇子说道“那样岂不是让大哥背上不仁不义的罪名了。就算是要杀他也要让他死的合情合理才行。”
　　小谷子也说道“奴才也是这么认为。楚王殿下还杀不得，楚王刚刚来到京中就突然死了，不管是什么死因，都难免让人起疑，只要皇上能想个没有破绽的理由将其留在京城，那么日后杀他的机会不也多得是。”
　　皇上几人热烈的讨论着应该如何除掉二皇子，而此时坐在一旁的六公主始终一言不发，心中却在盘算着另外一件事。
　　
　　傍晚，段绍堂一人来宫中赴宴。“微臣拜见楚王殿下！”段绍堂看见眼前的二皇子已经蓄起了胡须，和当日离京之时看起来更加成熟了许多。
　　“绍堂，别来无恙！”二皇子一把握住段绍堂的肩膀，上下打量着对方，像是多年不见的兄弟一般。
　　段绍堂小声说道“此次皇上召你入京另有隐情，万事小心！”
　　“呦！这不是定国公嘛！”梁光祖带着那张让段绍堂看了就不爽的贱表情走了过来。“微臣拜见楚王殿下！”
　　“免礼。”
　　段绍堂看了梁光祖一眼“哈，原来是梁大人，恭喜梁大人，终于熬到可以不用坐在家眷席出席国宴了。”
　　“哼！”梁光祖目露凶光的看了眼段绍堂，而后转身离开，心想，段绍堂，我倒是要看看你还能得意多久，等皇上除掉你这个心腹大患，八公主就是我的了。段绍堂，他日你若是落到我的手中，我一定不会让你好死。
　　“奴才拜见楚王殿下。”小谷子走来向二皇子行礼。
　　二皇子笑道“这位不就是谷公公，本王当年离京之前曾在五皇妹那里与谷公公见过面的。”二皇子看了看小谷子的衣服，说道“看来谷公公早已不是当初那个小太监了，想必本王离京这两年谷公公一定是平步青云步步高升了。”
　　小谷子笑道“皇恩浩荡，承蒙皇上厚爱奴才才能有今天。”
　　此时几个昔日京中与二皇子关系较近的旧臣拉着二皇子到一旁叙旧。
　　此处只剩下了段绍堂和小谷子，小谷子笑道“多日不见，段大人别来无恙啊。”
　　段绍堂看了眼小谷子“谷公公如今平步青云，是皇上跟前的大红人，能得到谷公公的问候，段某还真是有些受宠若惊呢。”
　　小谷子笑道“奴才能有今天还不是多亏当初仰仗段大人的照料。”
　　段绍堂说道“能有谷公公这样尽职尽忠的奴才效忠皇上，想必皇上也可高枕无忧了。”
　　小谷子说道“承蒙皇上厚爱，信得过奴才，我自然是要尽心尽力为皇上办事的。不过段大人可要小心了，曾经的眼中钉，皇上迟早都会拔干净。这些人跑是跑不掉的，如果段大人这个时候后悔还来得及，如若不然，那就想着怎么能在京中活命吧。如果段大人还是执迷不悟，到时候就别怪我这做兄弟的不念昔日旧情了。”
　　太监一声高呼，众人纷纷跪地，皇上满面春风的走了上来。
　　段绍堂坐在席上，也不知为何周围大臣好像有意无意灌酒的样子。晚宴结束之时段绍堂已经喝得东倒西歪，站不稳脚跟。晚宴过后，皇上留下二皇子，说是兄弟多年不见，叙叙旧，段绍堂只得一人先行离开。
　　段绍堂摇摇晃晃的向宫门方向走去，来了一个小太监扶过段绍堂“定国公，奴才送您回府。”
　　段绍堂被那小太监扶着一路迷迷糊糊的不知到了哪。“额？这个好像不是我的公主府啊！八公主？”段绍堂目光迷离的寻找八公主的身影。
　　一只手从段绍堂身后揽过段绍堂“这里没有你的八公主，六公主倒是有一个。”
　　“六公主？六公主，你来我家做什么。”
　　“现在是你在本宫的寝宫。”
　　环顾四周发现这里好像真的不是自己的公主府，段绍堂歪歪斜斜的站起身，说道“我要回家了，八公主还等着我呢。”
　　“好，那你陪本宫喝了这杯酒，本宫就放你走了。”
　　段绍堂喝下六公主的酒，尽量保持着清醒，“六公主，酒喝完了，我该走了。”
　　六公主的手指划过段绍堂的嘴唇“本宫和八妹还不都一样么，难道你就那么喜欢八妹吗？”
　　段绍堂只觉头越来越晕。六公主伸手去解段绍堂的衣襟，“本宫要的男人，就没有得不到的。”
　　“住手！”五公主大步流星的赶了过来。
　　“五皇姐！你怎么来了？”
　　“六妹，你也太过放肆了。六妹此时不是应该在自己的府上吗，宫门就快关闭，六妹怎么还不离宫！如果本宫不来，你还不闹出更大的乱子。”
　　“五皇姐也太过紧张了吧，别以为我看不出来，其实五皇姐也对八妹的驸马也是有情有义呢。”
　　五公主不再多说，只是先将段绍堂带回了自己的寝宫。
　　六公主目光凌厉的说道“慕容素问，又是你！每次本宫即将得手的时候你就来捣乱。本宫早晚会将你这颗眼中钉除去！”说完拿起段绍堂喝过的酒杯，嘴角勾起一丝诡异的微笑“段绍堂，本宫早晚都会得到你！慕容素问，本宫倒是要看看过了今夜你该如何向八妹交代。”




79

79、七十九章 ... 
 
 
　　五公主将醒酒汤喂给醉倒在床上的段绍堂，段绍堂迷迷糊糊的扯了扯自己的衣领“好热……”
　　过不多时，段绍堂睡眼惺忪的坐起身来，仿佛尚未完全清醒“五公主？你怎么会在我家呢……”说完又看了看四周，见这周围的摆设并不像是八公主府上，“不对啊，我好想在你的寝宫里……”
　　“这里是我的寝宫，待你清醒一些我再派人送你回府。”
　　段绍堂扯了扯衣领“可是你寝宫怎么这么热……”
　　“你的脸色怎么这么红。”五公主用毛巾擦拭着段绍堂的脸，段绍堂一把抓住五公主的手，目光炽热的看着对方“五公主……”
　　五公主面上一愣，笑容有些僵硬的说道“我去给你倒杯茶来。”说完急忙起身。
　　段绍堂喝过五公主的醒酒汤，头脑逐渐清醒，看着五公主离去的身影，不禁拍了拍自己的脸“我在想什么……怎么能有这种想法。”
　　五公主走过来将茶递给段绍堂，笑道“喝些茶吧，喝了这么多酒现在一定口干舌燥了吧。”
　　段绍堂放下喝光的茶盏，明明已经入秋，可今晚为何会出奇的热呢。五公主坐在段绍堂身边，整了整被段绍堂自己扯乱的衣领“这宫中一向都不安全的，说不准什么时候就会发生意想不到的事，记住下次不要喝这么多了。前些日子见你整日酗酒，也不知是为何，如今你能重新振作我也就放心了。只是我不明白，你为何会突然与我如此生疏……”
　　段绍堂目不转睛的看着眼前的人，头脑中闪过很多想法，仿佛是两种意识在同时打压着对方，此时已经完全听不见五公主在说些什么，只见对方抬头看着自己，嘴角露出那抹熟悉的微笑，五公主猝不及防的被对方搂在怀中，“绍堂，你喝醉了……”五公主想离开对方的怀抱，却被对方抱得更紧。
　　“素问……我爱你……”段绍堂不自觉的吻了对方的嘴唇，双手要去解开对方的衣带。五公主想要挣脱对方，却被段绍堂压在身下挣脱不得。虽然这句‘我爱你’是五公主等候已久的，可段绍堂虽然喝醉，但五公主毕竟还是清醒的那个。五公主说道“绍堂，不可以……你喝醉了……”
　　段绍堂疯了一般撕扯对方的衣服，“我没醉，素问，我爱你……”
　　五公主尽量保持着理智，“绍堂……你是八妹的驸马，我们不可以做出越矩之事……”
　　听到八公主，段绍堂似乎被唤回了一丝理智，起身定了定神，但仍旧呼吸急促，身体一阵燥热，段绍堂声音有些沙哑的说道“六公主给我的酒里有问题……”
　　听段绍堂这么说，五公主也明白了为何段绍堂会如此了，虽然自己未经人事，但在宫中也听到不少妃子为了得宠用催情药的事，也知道若是被下了这种药如果不与人交合会发生什么后果，轻者损伤肾脏以及心脉，重者甚至有丧命的危险。段绍堂闭目皱眉躺在床上，十分痛苦的样子，面色潮红，双手握紧了拳头，呼吸有些急促，衣服被自己撕扯的凌乱不堪，五公主却看见段绍堂袒露的锁骨之下好像缠裹着一层层的粗布。五公主双手颤抖的摸向段绍堂胸前，“怎么会这样！”五公主马上缩回了手，一脸惊愕的表情。难道段绍堂是女人？可她如今中了春、药，我可以救她吗？
　　五公主疼惜的看着眼前在痛苦中挣扎的段绍堂，心想，只怕自己再迟疑片刻眼前的人就要没命了，遂解下自己的衣带，将床边的帘子放下。
　　
　　深夜，五公主侧身抚摸着眼前酣睡之人的脸颊“想不到本宫朝思暮想的人竟然是个女人，但那又如何，深宫之中太监与太监，宫女和宫女，扶持到老的我见过不少，可能被父皇宠爱一生的妃子本宫却从来没有见过。段绍堂，你醒来之后还会说爱本宫吗？你刚刚说的话又是真的吗？就算只是敷衍本宫，本宫也宁愿相信那是真的。”
　　
　　第二天段绍堂醒来看向四周，这好像是五公主的寝宫啊。段绍堂刚要起身，却发现自己竟然赤、裸着身体躺在五公主的床上，这才回忆起昨夜发生了什么。
　　“你醒了。”五公主微笑着看着段绍堂。
　　“公主，我……我昨夜……”
　　五公主将叠的整整齐齐的新衣服放到床边“先将这衣服换上吧。”
　　段绍堂一只手去拿衣服，一只手将被子遮住自己的身体。“公主……你……可不可以转过去……”
　　五公主一笑，背对着段绍堂坐在了桌前。
　　段绍堂急忙将衣服胡乱的套在身上，看到床上的那抹刺眼的红，段绍堂顿时心生愧疚，除了愧疚更多的是恐惧，五公主已经知道了自己的身份，而且两人有发生了这种关系，五公主会不会将自己拆穿，或者治个什么罪杀了我！段绍堂小心翼翼的走到五公主身边“公主……”
　　五公主依旧是满目的温柔，将段绍堂的衣带系上，温柔的说道“水准备好了，快点梳洗吧。”
　　段绍堂不敢多说，只得乖乖的走到水盆旁边，洗过脸，习惯性的坐在铜镜前，五公主却走过来，站在段绍堂身后将其发髻梳理好。段绍堂诚惶诚恐的起身说道“五公主……”
　　五公主一笑“怎么，本宫梳头的手法并不纯熟吗？”
　　“不是，我……”
　　小梅走进来说道“公主，早膳到了。”
　　“拿进来吧。”
　　宫女们放下早膳退了出去。“五公主……”
　　“先吃了早膳再说。”五公主依旧是满目柔情的看着段绍堂“再不吃粥就凉了。”
　　“哦。”
　　“这些小菜应该合你的口味。”五公主体贴的给段绍堂夹菜，“还有这糕点，味道也很不错的。”
　　吃过早餐，五公主依旧是风轻云淡的表情，也不提起昨夜发生过什么。
　　“公主……昨夜……”
　　五公主神色黯然“昨夜还叫我素问，今日就变成了公主。”
　　段绍堂跪地说道“公主，微臣昨夜喝醉了酒，犯下死罪，还望公主责罚。”
　　五公主扶起段绍堂一脸平静的说道“昨夜的事是本宫心甘情愿，你不必放在心上。”
　　“可公主也应该知道了微臣的身份。”
　　“绍堂，难道本宫的心意，你还不明白吗。”
　　“公主……”
　　五公主皱眉说道“难道你只有在酒醉的时候才会记起你曾经叫本宫素问，而不是公主吗？”眼神中透着一丝伤感。
　　“素问……可是……我根本就不是真正的段绍堂！”
　　“你不是段绍堂，那你是谁？”
　　段绍堂将她到大周之后的事情一五一十的告诉了五公主，五公主释然一笑“难怪你和成亲之前变化那么大，甚至会把我忘了，原来你们根本就不是同一个人。”
　　“这么说段绍堂房中的情书都是你写给他的了，那你有没有收到过一封信，上面写着一首诗，蒹葭苍苍，白露为霜……”
　　五公主接道“所谓伊人，在水一方。”
　　“不错，就是这首了，你收到那纸条了？”
　　“那信真的是你写的？”
　　“是啊，我当初特别好奇段绍堂的女朋友到底是谁，所以就帮了一张纸条在鸽子腿上，可是迟迟没有等到回信。而且你又不曾与我提及此事，所以我便猜测那信中的素姑娘根本就不是你。”
　　五公主笑道“我当日见那鸽子腿上绑着字条，起初以为是你写的，但信上的字迹与绍堂的字迹大相径庭，而且你又说你不记得以前的事情了，所以我怀疑这信有问题，也就一直不曾有过回信。不过照你所说八妹还不知道你的身份？”
　　“她只知道我不是真正的段绍堂，不过并不知道我是女人。”
　　“那你打算何时告诉她？”
　　“以她的个性，若是知道了我的身份，还不得将我五马分尸。如今也只能走一步算一步了。我现在最希望的就是有朝一日二皇子能够和皇上冰释前嫌，皇上不会再威胁到他，八公主可以放我离开京城。素问，既然我不是段绍堂，你是不是非常恨我……”
　　五公主摇了摇头“我相信有些东西是老天一早就安排好的。我不知道我应不应该恨你，但是我却知道眼前的这个你是我心中所爱。如果有一天你真的要离开京城，可不可以带着我一起到一个没人认识我们的地方，过普通人的生活。”
　　段绍堂将五公主搂在怀中“素问，相信我，不管后面的路有多艰难，我都不会再丢下你了。”
　　五公主又有些哀伤的说道“我相信你。我现在只是担心八妹她……”五公主此时内心矛盾重重，如果真的和段绍堂离开京城，那八公主怎么办？再说段绍堂已经是八公主的驸马，如此一来心中竟生出一丝愧疚，觉得很对不起八公主。
　　段绍堂急忙说道“你放心吧，我和八公主也不过是一纸契约的关系，她已经答应我了，等二皇子这场风波过去之后，她就会放我离开京城，到时候我们两个的婚姻关系也就结束了。”
　　五公主露出一丝苦笑，但愿如此，心中不免泛起一丝苦涩。五公主将头靠在对方的肩膀上，仿佛在极力享受着此时的片刻温馨，生怕这种感觉有一天会不再属于自己，或者被自己遗忘，所以想努力的记住，将这一刻永远烙在自己的心上。自己曾无数次幻想过此时的情境，但却不曾想过，有一天当幻想真的变为现实的时候，自己却又陷入了如此两难的境地。不过从五公主嘴角的那抹微笑来看，不难猜出对方此时心中所想，能与对方有过片刻的安宁，想必已经足够了。
　　
　　段绍堂回了公主府，八公主正坐在厅中端着茶盏悠闲的喝茶，见段绍堂走进来，瞥了对方一眼，“怎么一夜都没回来。”没有表情，也没有语气，就像是在问一个路人甲‘你吃了没有’！
　　“我……我昨夜在宫中喝的有些多了……所以……所以就……”可能是八公主的反应过于平静，段绍堂竟然紧张的开始舌头打结。
　　“所以怎么样？”八公主似乎很久都没有用这冰冷却又平淡的种语气对自己说过话了，再加上段绍堂的心虚，倒是有种审问囚犯的感觉。
　　“所以……所以就吐了！对对对！吐了之后怕公主看了恶心，就随便找个客栈住下了。”段绍堂吞吞吐吐的编了一大串。
　　八公主神色淡然的喝了口茶，“你这身新衣裳还挺不错的。”
　　“啊……对啊，昨天的衣服吐脏了，所以就让客栈的小二去给我买了一身新的回来……哈，公主真是好眼力，换了衣服都能被你看出来。”段绍堂心虚的坐在一旁，慌忙的拿起茶盏喝了口茶“啊，这茶真是不错。又是哪里进贡来的吧，很好喝呢！”段绍堂尽量稳定自己的情绪，不让八公主看出自己此刻的紧张。
　　“很好喝吗？”八公主面无表情的看着段绍堂。
　　段绍堂尽量保持镇定，点了点头“嗯！好喝！”
　　“不如我叫下人再泡一壶拿来。”
　　“不用了，喝够了！”
　　八公主语气淡然的说道“既然喝够了，那可不可以把茶盏还给本宫。”
　　段绍堂低头看了看手中的茶盏，又看了看八公主那里，这才意识到自己慌乱之中将八公主的茶盏拿了过来。段绍堂一早就听说过，这个八公主性格怪的不得了，她的这个茶盏简直就是她的御用物品，从来都不允许别人与自己共用。而且听说这茶盏的款式大周国也找不出第二个了，看来还是个孤品……
　　段绍堂双手颤抖的急忙将茶盏放到八公主旁边，手一抖竟然将茶盏打翻，茶水都溅在了八公主的衣服上，看着地上被摔成好几片的茶盏，看来这个唯一的孤品也将成为过去式了。段绍堂张着嘴巴，一时之间不知如何是好，心里已经做好了被对方分尸的准备。“公主……”段绍堂紧张的看了看八公主，又看了看地上摔碎的茶盏“这个……”
　　八公主弯下腰捡起其中的一片碎片，语气淡然的说道“本宫之所以很喜欢这茶盏，是因为她是本宫的母后留给本宫的，这茶盏是母后尚未出阁之时亲手烧制的。”八公主看着手中的碎片，仿佛十分不舍的样子。
　　段绍堂小心翼翼的将地上的碎片捡起“对不起啊公主，都是我太不小心了。想不到这个茶盏这么有意义。咱们先把碎片收起来，看看还能不能修补好了。”
　　八公主起身说道“算了。碎了就碎了吧，这个世上根本就没有什么是永远都属于你的。有些东西就算修补好了，也不是原来的那一个了。”说完放下手中的碎片“没关系，你不用担心。与其看着一个不再属于自己的东西徒劳伤神，还不如将他忘了。”
　　本以为八公主会暴跳如雷，可现在看起来好像一点都没有责怪自己的意思。段绍堂甚至有些不敢相信，八公主这么轻易的就放弃了折磨自己的机会。 

作者有话要说：我今天是不是更的很早啊！
想看滚床单细节的童鞋们，好像让你们失望了。但是对于我来说已经是个很大的突破了……




80

80、八十章 ... 
 
 
　　京城中一酒楼突然被查封，并搜出大量有关给楚地送情报的证据。百姓纷纷来到街上围观“想不到楚王一向廉明，竟然也做这种犯上作乱的事啊。”
　　“人为财死鸟为食亡。更何况这是跟皇位有关的呢。”
　　“你看，那个就是现在皇上最得宠的谷公公啦。”
　　“听说还是定国公的结义兄弟呢。”
　　“可惜啊，今非昔比，如今的定国公可真是拔了毛的凤凰不如鸡了。”
　　负责查办此案的小谷子亲自带着御林军将酒楼查封，小谷子一副趾高气扬的样子对周围驻足观望的百姓说道“你们看好了！这就是二皇子在京中安插的乱党眼线，危害国家社稷，扰乱国之根基，皇上圣明，登基之初天下大赦，免去这些乱臣贼子的死罪，统统发配边疆！”
　　皇上并未因为此事为难二皇子，而是将其留在了京城，并让二皇子住在自己就封之前的大宅之中。果然消息传出之后京城百姓无不称赞皇上的仁德宽厚。
　　小谷子因查获二皇子谋反一案有功，自然又得了不少的赏赐。皇上更是在文武百官面前封了他一个太子少保的头衔，这头衔，在历朝历代只怕还没有过太监获此殊荣呢。
　　
　　段绍堂怒气冲冲的找到小谷子“你怎么可以诬陷二皇子！”
　　小谷子笑道“奴才不明白段大人在说什么。”
　　段绍堂情绪有些激动，一把抓住小谷子衣襟“二皇子一早就放弃了皇位，也不想再争什么了，可如今突然查出一个连二皇子自己都不知道的酒楼，而且谷公公你还立了大功，难道你还说不是你诬陷二皇子吗。”
　　小谷子冷笑着将段绍堂抓着自己的手推开，而后抚平了被对方抓出褶皱的衣襟，悠悠的说道“楚王勾结乱党，密谋造反，已经是满门抄斩的大罪了，你如今还说他是被冤枉的，莫非你是说皇上昏庸，冤枉了好人？”
　　“皇上到底有没有冤枉好人，只怕谷公公比我还要清楚。”
　　小谷子笑道“段大人，俗话说君让臣死臣不得不死，更何况如今皇上又没有要楚王的命，知其犯了死罪，也只是削了他的兵权，收了他的封地，可还保留着他的王位呢，也为将其从族谱中除去贬为庶民，如此天恩，段大人还有什么好愤愤不平的呢。”说着拍了拍段绍堂衣襟“奴才以为，段大人不应恼火，反而应该和楚王一起躲在府中偷着乐才对呢。”
　　“我真是看错你了，亏我把你当成兄弟，想不到你如今为了一己之私竟然出卖二皇子。”
　　小谷子有些微怒的说道“识时务者为俊杰，段绍堂，你不要冥顽不化！”
　　“小谷子，我段绍堂从今以后与你恩断义绝，再也不是兄弟。”
　　小谷子一声冷笑，不屑的看了对方一眼“段绍堂，你我早已恩断义绝了，不是吗？”
　　
　　皇上大笑“小谷子，你这计策果然是妙啊。不仅轻而易举的将楚王留在了京中，收了他的兵权，而且天下百姓还都称赞朕是个仁德宽厚的贤君明主。”
　　小谷子恭敬的回到“并非奴才的计策有多好，而是皇上本就是一代明君，百姓只不过是说出了心里话而已。”
　　十皇子笑道“看来本王之前还是小看谷公公了，想不到谷公公竟有如此见识。在他毫无防范的时候将其召如京中，又以这种方法毫无破绽的把他留住，此时他的封地群龙无首，很容易的就收了他的兵权。”
　　四皇子一边看着手中的酒杯一边说道“那这回大哥不就有杀了他的理由了。”
　　十皇子轻蔑的看了四皇子一眼“在你眼里除了美酒就是美女，也不知道长长脑子，动不动就想真刀真枪的杀过去。”
　　小谷子说道“奴才以为此时还不能轻举妄动。如果此时杀了楚王，只怕当年与楚王站在一边的王爷们会有所动作，不免有人会借此机会杀入京中。不如咱们把楚王留在京城，好吃好喝的伺候着，一来可以做个人质，这样其他的王爷为了楚王的安危也就不敢轻举妄动了。二来也会让百姓觉得皇上是个仁德宽厚的明君。楚王的命握在皇上手中，那些楚王的同党投鼠忌器，就算是想挥兵入京也不敢轻举妄动的，这样皇上就有足够的时间去逐个解决他们，每解决一个王爷，皇上的手中就多了十万兵马，等皇上手中的兵马多了，自然也就高枕无忧了。”
　　皇上赞赏的笑道“果然是个妙计。只可惜小谷子你是个宦官，要不然朕一定封你做个大丞相！”
　　小谷子马上恭敬的说道“能为皇上效劳是奴才的分内之事。”
　　
　　自打二皇子留在京城之后，每日倒也悠闲。段绍堂看着一边喝茶一边逗鸟玩的二皇子，笑道“想不到你还挺乐观的，都这个时候了你还能悠然自得的在这里遛鸟玩。”
　　二皇子笑道“和你这种乐观的人相处久了，想多愁善感都难呢。”
　　八公主说道“可是皇上将你留在京中难免日后不对你下手。”
　　二皇子说道“八妹，你都和绍堂成亲这么久了，怎么一点也没学会他顺其自然的处事方法呢。有些事情是急不得的，如今就算是想破了头也想不出办法，那还不如安安稳稳的过几天舒坦日子，等时机到了再说呢。不过我倒是担心你们两个，我了解皇上的性子，他迟早都会对绍堂下手的，可绍堂如今没了兵权，只怕日后难以招架反而会丢了性命。八妹，不如你带着绍堂早些离开吧，现在京中风头还不紧，你们二人偷着离京还是不难的，只怕日后到了剑拔弩张的时候，你们想走都难了。”
　　八公主皱着眉，似乎觉得二皇子说的有道理，表情有些凝重的看了段绍堂一眼，仿佛是在征求对方的意见，二人眼神对焦的那一刻，似乎有觉得心中有些难过，遂又将头转向别处，不再看着对方。
　　段绍堂也看了看八公主，嘴角露出一丝不易察觉的苦笑，对二皇子说道“我是想早点离开这里，不过现在危难当头，你在京中孤立无援的，如果我这个时候走了，那岂不是太不够义气了。”
　　二皇子一笑“好兄弟，有你这个福星陪着我，相信再危险的事都会逢凶化吉的。”
　　
　　夜里，八公主来到段绍堂的书房，见段绍堂正聚精会神的借着烛光摆弄什么东西。
　　段绍堂伸了个懒腰，这才看见八公主也在房中，不禁吓了一跳“大半夜的一身白衣，装鬼啊！”说完又是一笑“不过这女鬼还挺漂亮的！怎么这么晚还不睡。”
　　“你不是也没睡。本宫见你书房还亮着灯，所以过来看看。”
　　段绍堂拿起刷子在一旁的木桶中蘸了蘸，“也不知这浆糊到底好不好用。”
　　八公主这才看清段绍堂是在修补那日摔碎的茶盏，八公主一笑“本宫都说过没关系的，你又何必为此伤神呢。”
　　“这个东西对你这么重要，一定要想办法修好的。我可不想若干年以后，你在家里对你的儿孙后代说，曾经有一个扫把星做过你的驸马，不仅经常给你找麻烦添乱，而且还把你最喜爱的茶盏打碎了。”
　　八公主笑道“本宫才不会是那种小气的人呢。”但一想到段绍堂说的若干年后……心中有不免生出一丝伤感。若干年后，那时你已经不在本宫身边了吗。
　　段绍堂一脸怀疑的说道“算了吧！谁知到你整日反复无常的会不会反悔，万一过几天气上心头，突然想起此事反悔了，再一掌把我拍死了，那我岂不是亏大了！都说伴君如伴虎，天天呆在你这个公主身边，也好不到哪去的。嘶……”只顾着和八公主说话，一个不小心手指竟然被茶盏的碎片割破，八公主牵起对方的手，责怪的说道“这么不小心，早就说过不要修补这个茶盏了，这下好了，手指都割破了。”八公主一边说一边用手帕将段绍堂的手指包了起来。
　　一时间两人都不再说话，借着烛光，段绍堂愣愣的看着眼前的人，不知心里在想什么。八公主抬起头看见对方正目光呆滞的看着自己，迟疑片刻，突然起身说道“好了，时辰不早了，你早些睡吧，本宫也该休息了。这些东西就不要再去修补了。”说完转身离开了房间。段绍堂只觉得这几日八公主有些怪怪的，但又说不出到底是哪里奇怪。
　　
　　御书房，皇上气急败坏的拍案说道“朕初登大宝，番旗国居然又来和咱们讲条件。还提出和亲，朕最大的公主也不过九岁，难道要将朕九岁的女儿送过去给番旗国那个死老头子做妃子！”
　　四皇子喝过酒，咂了咂嘴，“你急什么急，女儿长大了早晚都要出嫁的。早嫁晚嫁还不都一样，而且这次可是做番旗国的皇妃啊！不比你日后为了笼络武将，把她嫁给那些满身臭汗味的武夫好多了。”
　　皇上生气的说道“你说什么！要不把你女儿嫁给那老头子，你愿意吗！”
　　四皇子笑道“可惜我没有做国丈的福气，也不知怎么的，大大小小的生了七八个，全都是儿子。”
　　十皇子瞪了四皇子一眼“也不知你那脑袋里装的到底是什么。饭桶一个，慕容家的脸都被你丢光了。”又对皇上说道“大哥，稍安勿躁，咱们再好好想想，说不定还有什么别的办法呢。”
　　一旁的六公主笑道“也不是没有别的办法。”
　　皇上欣喜的说道“六妹，难道你有办法阻止这和亲？”
　　六公主说道“这和亲是免不了的。只是……皇兄似乎是忘了五皇姐了！”
　　“你说要五皇妹去和亲？”
　　“是啊，对方只说要和我大周国公主和亲，可又没说明了要皇上的女儿。”
　　“如此说来，你说的倒也可行，只是朕觉得五皇妹未必会同意此事。”
　　六公主笑道“自古婚姻都是父母之命媒妁之言，如今父皇不在了，长兄为父，这五皇姐的婚事自然是大皇兄做主的，哪轮得到她同意不同意。更何况此次和亲关乎两国安危，国家大事，哪轮得到她说一个不字！”
　　十皇子笑道“对啊，我怎么把这茬儿给忘了！哼，此事岂不是一箭双雕了。”
　　四皇子挺着个大肚子问道“老十，你说什么一箭双雕？”
　　“段绍堂行事一向谨慎的很，一直抓不到把柄将他除去，我听闻段绍堂与五皇姐交情不浅，而且听说两人关系暧昧。五皇姐并非逢场作戏之人，如果传闻是真的，那他二人必然是真情实意的。既然五皇姐心中有了段绍堂又怎么会同意和亲呢，如果五皇姐不答应和亲，万一番旗国借机发兵打来，我们就派段绍堂出战，给他两万兵马对抗番旗国大军，等他战死沙场就是失职之罪，到时候让整个公主府都跟着他陪葬。等解决了段绍堂这个眼中钉，我再率大军前去击退番旗国。这样不就两全其美了。”
　　皇上说道“计策倒是不错，可如果五皇妹同意和亲之事，那你这如意算盘岂不是白打了。”
　　“那段绍堂虽然办事谨慎，可逼急了也有狗急跳墙的时候，如果他对五皇姐是真心的，就一定会阻止五皇姐前去和亲，到时咱们就治他个乱国之罪将其斩首！”
　　四皇子大笑“老十，你小子果然聪明啊，这么一举两得的法子你都想得出来。”
　　
　　这边段绍堂正在五公主的寝宫下棋。段绍堂将刚刚落下的一子拿了回来，“不算不算！”
　　小梅笑道“段大人真赖皮！公主都让你这么多子了，你还总是悔棋！”
　　段绍堂笑道“人家刚学围棋嘛，下得不好，当然要你们多多承让了！”
　　小梅歪着头不解的问道“我一早听闻段大人棋艺高超，而且我听说多年前段大人曾在宫中晚宴之时与先皇下过一次棋，虽然段大人输给了先皇，但却只输了一子，而且那都是十年前的事情了。当时先皇还称赞段大人后生可畏，说是十年之后只怕大周国都未必能找出段大人的对手了。”
　　段绍堂咂了咂嘴，想不到真正的段绍堂还是个才子呢，倒是这个小梅，怎么总是有这么多可能让自己穿帮的问题呢。“我也听我爹说过，我以前下棋很厉害的，可是我一场大病之后失忆了，所以连怎么下棋都忘记了。别说是下棋了，就连写字都不堪入目了，像是用脚写的一样！”说完看了看五公主，两人相视一笑。
　　小梅一脸同情的看着段绍堂“难怪了……可是……”
　　也不知小梅哪来的这么多疑问，还不等问完，五公主急忙打断说道“想必绍堂也饿了，小梅你快去叫御膳房准备些吃的来。”
　　小梅只得带着满脸的问号出了房间。段绍堂舒了一口气“这个小梅怎么总是这么多问题，也不知道她在哪听到的这么多关于段绍堂的事情。”
　　五公主笑道“小梅自小就跟着我，这小丫头最喜欢的就是问东问西的打听一些与自己不相干的事情了。好多宫里的事情我都不知道，还是小梅告诉我的呢。”
　　段绍堂看了看棋盘上的残局，问道“以前的段绍堂抛开虚弱的身体不说，却是温文尔雅，饱读诗书，是个不折不扣的大才子，可是现在的段绍堂，琴棋书画没一样拿得出手的，写字都写不好，下棋也是臭的很，就连私塾先生讲的那些最简单的课本都没看过。还是个不折不扣的胆小鬼，只会给你们找麻烦，而且又是这个身份……素问，你会不会很后悔和我在一起……”
　　五公主看着对方，不禁笑了出来“你呀，百万大军都能悠然面对，怎么这点小事就伤感起来了。说你是大智若愚真的一点都不假。难道我对你的感情，你还有所疑惑吗？我爱的只是眼前的这个人，无关你的身份，别说是不懂琴棋书画，就算是有一天你变成了痴痴傻傻的疯子，只要你还是绍堂，我就会一直守着你。”
　　“素问，你对我太好了……”段绍堂吞吞吐吐的，好像做了很大的思想斗争才说道“只是……有一件事，我想我应该跟你坦白……其实我心里……还有……”
　　五公主并未让对方继续说下去，说道“我不在乎你的心里还有谁，此刻的光景经是将奢望变为了现实，如今只要你爱我就已经足够了。我现在只希望这场动荡能够快点过去，这样我就可以和你离开京城像普通百姓那样生活了。”
　　段绍堂将对方搂在怀中，轻吻了对方的额头“也不知我上辈子是做了多少的好事，才修来这样的福气，值得你这么包容我。等这场风波过去了之后咱们就去过你喜欢的生活。如果你喜欢山野生活，咱们就织布耕田，如果你喜欢草原生活，咱们就去牧马放羊。或者我们可以去战蝾国，做一个逍遥的山水王爷。我们还可以领养好多孩子，那样咱们两个也不会太寂寞……”
　　段绍堂低下头轻轻吻了对方的嘴唇，两个人正在你侬我侬的时候，小梅突然闯了进来“公主……”
　　五公主微微脸红，问道“什么事？”
　　“公主，饭菜准备好了……要在这里用膳吗？”
　　
　　段绍堂用过膳之后，见时辰不早了，便起身回府。
　　才踏出五公主寝宫大门，就看见六公主走了过来，“呦！真是巧了，想不到妹夫也在呀！多亏本宫没有早些来，否则只怕还会打扰了你和五皇姐呢。”
　　段绍堂一副心有余悸的样子，“拜见六公主。如无别事，微臣先走一步了。”
　　“妹夫急什么呢，难道就这么怕本宫，每次见到本宫都逃的这么快。”六公主上前摸了摸段绍堂的耳朵，笑道“妹夫还真是一点都不给本宫一亲芳泽的机会呢。”
　　段绍堂擦了擦额头渗出的冷汗，怎么总有一种乡村女孩被京城恶霸调戏的感觉呢。吓得段绍堂也不多做回答，直接拔腿就跑，生怕对方再对自己强吻什么的。
　　看着段绍堂落荒而逃的样子，六公主忍不住笑了出来“想不到还有这么害羞的男子。你越是想跑，本宫就越要得到你。”说完大步流星的走进了五公主的寝宫。
　　
　　还没见到人，就听见六公主大声说道“五皇姐，喜事临门了呢。妹妹来给你报喜来了。”而后看见六公主笑靥如花的走了进来。
　　见她这副表情五公主就知道绝对不是什么好事，不禁皱了皱眉问道“报喜？喜从何来？”
　　六公主笑道“番旗国前来求亲，皇上已经拟好了奏折，盟书已经送去了番旗国，五皇姐就要做番旗国的皇妃了，难道不是喜事吗！”六公主喜上眉梢的样子，仿佛比自己做了皇妃还开心。
　　听了这话，五公主身体一颤，手上的茶盏掉在地上摔了个粉碎“你说皇上要送本宫去番旗国和亲？”
　　六公主笑道“当然不假，妹妹羡慕都羡慕不来呢，只可惜妹妹已经成亲，要不然我才不会把这大好机会让给姐姐呢。说来也是伤脑筋，还不知该送姐姐些什么作为新婚贺礼呢。这可不比普通的下嫁，可是做皇妃呢，新婚的贺礼可马虎不得，要不然只怕说出去会被番旗国那些后宫佳丽笑话说咱们周国人太小气了。”
　　五公主语气坚定的说道“本宫绝对不会答应什么和亲。”
　　六公主一笑“五皇姐当然可选择不去。只是那样的话，番旗国求亲不成就一定会出兵进攻，到时皇兄一定会派段绍堂前去抵御番旗国大军，只是不知道皇兄会派给他多少兵马呢！你说五万大军抵御番旗国的百万铁甲兵是不是多了点啊？哎呀……若是打赢了还好，可是如果输了……战死沙场……未免太惨了。可就算是活着回来，败军之将，活着又有什么意义呢。绍堂生得俊美，本宫如此倾情与他，若是就这么死了，本宫还真是不忍心呢。哎呀，对了本宫知道该送什么给皇姐做贺礼了，不如就打一座这么大的金麒麟……”六公主一边说一边比划着“等姐姐明年诞下番旗国的小皇子，就当是我这个做姨娘的送给小外甥的礼物了。都说老来子是最得宠的了，说不定姐姐的儿子受宠将来还能继承皇位呢。那姐姐可真就是飞上枝头变凤凰了，到时候可别忘了我这个做妹妹的，也让我一起沾沾光。好啦，妹妹还有事，就不打扰皇姐了。”说完大笑着离开了五公主寝宫。
　　五公主一人站在屋中暗自伤神，看来自己已经是别无他选。回想起与段绍堂依偎在一起的情景，再想想对方对自己说过的话，不禁落泪，看来与心爱的人相守相依的生活注定是不属于自己的。 

作者有话要说：隐隐约约的感觉到背后阴风四起……好像有人会因为五公主的命运来追杀我了。




81

81、八十一章 ... 
 
 
　　早朝，大殿之上，皇上笑道“罗大人，朕就准了这和亲之事。半月之后，朕会派和亲队伍，送五公主去番旗国和亲。”
　　番旗国特使说道“皇上，五公主不是皇上的妹妹吗？”
　　段绍堂早就听说了番旗国来求亲的人，但只以为是对方要娶皇上的哪个女儿，却从未想过五公主。听到对方提及五公主，一时之间也不敢肯定到底是怎么一回事。
　　“罗大人，你们番旗国皇上只是提出和亲，又没点名了要朕的哪位公主，而且朕的女儿年纪尚幼，还不到成亲的年龄，就算是现在送了过去，也只能是养在深宫之中。再说这五公主也是我们大周的公主啊。罗大人还有什么问题吗？”
　　罗大人一脸不甘的样子，“微臣代番旗国皇上谢过大周皇帝。”
　　“且慢！”段绍堂突然站出打断“难道我大周国的安危要靠一个女子牺牲自己的幸福来保全吗？”
　　“定国公，这牺牲二字是否有些不妥当呢，五公主和番旗国皇上成亲怎么会不幸福呢！难道你是信不过番旗国皇上对五公主的爱吗！段大人还是主意自己的言辞为妙，否则坏了两国交情，段大人担当的起吗！”梁光祖一脸不屑的样子。
　　段绍堂怒视着梁光祖，冷笑说道“哼！爱？两个从未见过的人，谈什么爱，梁大人这么说不觉得很好笑吗？”
　　四皇子说道“再说此事五公主都已经欣然答应，你一个臣子还有什么资格说三道四的。段绍堂，本王看你还是摆清自己的位置才好！”
　　“我周国拥有百万大军，难道怕他一个番旗国不成，昔日败军之国，何足惧也！再说国与国之间的争斗从来就是男人之间的事，只有无能的国君才会用和亲来解决国事！”段绍堂紧握着拳头，手背上青筋暴跳，仿佛在极力控制自己的情绪。
　　皇上拍案怒道“段绍堂！你说够了没有！大殿之上岂容你在此胡言乱语，藐视龙威！此事朕意已决，再有阻拦者杀无赦！朕钦点定国公段绍堂为送亲特使！”
　　段绍堂怒目说道“皇上，微臣近日身体不适，犯了旧疾，无法适应远途的舟车劳顿，还望皇上恕罪。微臣实在是难胜此任。”
　　
　　下了朝段绍堂急忙去了五公主寝宫。
　　“素问，你答应了与番旗国和亲？”
　　五公主表情淡然的点了点头。
　　段绍堂语气有些激动的说道“想不到皇上竟然会逼你去和亲！你放心，我一定会想办法阻止这场和亲。”
　　“这是本宫的意思，与他人无关。你无需阻止。”言语之间风轻云淡，仿佛并不反对这场和亲，听起来甚至像是在说别人的事情。
　　“素问，你怎么可以答应与番旗国和亲呢。这可不是玩过家家呢。弄不好你一辈子都要囚禁在番旗国的深宫大院了。你又不是没见过那个番旗国皇上。他都可以做你爹了！”
　　五公主一笑，“皇上的三宫六院之中，妃嫔比自己小二三十岁的并不稀奇，绍堂你无需惊讶。”
　　“你不是说过如果不能和心爱的人在一起，还不如一个人孤独到老吗！可是你为何如今要牺牲自己的幸福嫁给一个老头子！”
　　“这是本宫的决定，你无须多问。”
　　“素问，我不能看着你往火坑里跳！”段绍堂拉起五公主的手与其坚定的说道“素问，这可不是闹着玩的，你总不能为了狗屁的国家社稷就把自己推火坑里了吧，就算不为了你自己，难道你还不为了我想想。咱们不能再等了，你现在就跟我走，我带你离开京城，咱们可以隐居山野，或者去战蝾国，再也不回来了。”
　　五公主甩开段绍堂的手，一字一句的说道“本宫乃是千金之体，怎么能和一个女人私奔过着没名没分的生活。能配得上本宫千金之体的也必须是九五之尊，高高在上的人中之龙。难道本宫会傻到与一个女子过着世人所不耻的生活，而放弃做皇妃？段绍堂，你未免也太天真了。”
　　听了这话，段绍堂只觉五雷轰顶一般，无论如何也不相信这话是五公主说出来的，“素问，你怎么会说出这么心寒的话，难道我们说过的话你都忘了吗……”
　　“你对于本宫来说，也不过是个面首而已。本宫久居深宫之中为的就是有朝一日能够真真正正的飞上枝头变凤凰，地位高于其他公主。段绍堂，你太过单纯，在这深宫之中，任何人说的话你都不要太过相信。”
　　段绍堂不敢相信的看着眼前的人，“难道你忘了我们说过的，一起离开京城，到一个没人认识我们的地方过普通人的生活。还是这一切都是你随便说说敷衍我而已……”
　　五公主轻蔑的一笑“本宫独身多年，难免有寂寞的时候，当然需要一个人陪我消遣一二，段绍堂，你居然把本宫与一个玩物的逢场作戏当成了真情实意，实在是太可笑了。且你身份特殊，你可知如果日后你这身份泄露了会是什么下场吗。本宫劝你还是早些离开京城，去战蝾国做你的王爷，不要再继续留在周国败坏我们慕容家的名声。”
　　段绍堂此时只觉得心头一阵剧痛，“素问……你骗我的对不对……你根本就不想去番旗国和亲……我知道你一定另有苦衷，你说出来，不管是什么困难，我都会与你一起面对的。”
　　“段绍堂，你作为臣子是否干涉本宫太多了。本宫心意已决，段大人不用再劝本宫了。如果你继续阻挡本宫做皇妃，小心本宫将你的身份说出去公诸于众，到时候别说是你会因欺君之罪杀头，就连八妹也会因为你名誉扫地，如果段家因为你而败落的如此不堪，你又怎么对得起已故的定国公。曾经震慑沙场、深受百姓爱戴的定国公也会沦为天下人的笑柄。段绍堂，你不要一意孤行阻挡本宫，大不了大家鱼死网破。阻挡本宫皇妃之路的人，本宫一定不会让他有好下场。”
　　段绍堂失望的看着五公主，有气无力的说道“好，既然你要做你的皇妃……我……”段绍堂留下两行清泪，作揖说道“微臣恭喜五公主荣登番旗国皇妃。”说完起身离开素华宫。
　　五公主此时也是泪流满面，看着窗外那个绝望的背影，绍堂，这是我唯一能为你做的了，我爱你，我永远都不会忘了我们的约定，但我不希望你为了我冒险，如果我们不能在一起，我更希望你会恨我，我了解你的个性，我不希望你会为了我以身犯险。
　　
　　段绍堂站在公主府外，做了几个深呼吸，尽量平复着自己的情绪，努力想一些开心的事。
　　段绍堂刚走进正堂，就看见二皇子拿着一封信笑道“老十一这小子居然都当爹了。”
　　八公主一笑“时过境迁，想不到一向喜欢玩闹的老十一做父亲了，也不知当了爹能否改一改他那孩子脾气。”
　　看见段绍堂脸上死气沉沉的走了进来，二皇子问道“绍堂，你怎么无精打采的。发生什么事了？”
　　“原来二皇子也在啊。”说完一屁股坐在凳子上，言语之中仿佛透着一丝疲惫。
　　二皇子将手中的信递给段绍堂“你快看！”
　　段绍堂读完信中内容勉强挤出一个微笑，说道“想不到晴儿那小丫头都是当娘的人了。”
　　二皇子笑道“你看，老十一都当爹了，你和八妹怎么还……我看你也应该努努力不要落于人后才是呢。”
　　段绍堂勉强咽下口中茶水“咳咳……这种事，随缘吧。”说完神色复杂的看了眼八公主。我以为素问是爱我的，可她竟然能对我如此绝情，如果八公主知道了我是女人，想必一定会恨死我的。
　　二皇子问道“对了，听说今日在大殿之上皇上下旨要将五妹送去番旗国和亲，此事可是真的？”
　　段绍堂听了这话心下黯然，只点了点头。
　　二皇子说道“五妹可真是糊涂，怎么会同意此事呢。我看她八成也是被逼的，咱们应该想办法阻止此事才行。”
　　段绍堂一副毫不在意的语气“我看不用阻止了，番旗国皇妃，不是挺好的。”
　　八公主若有所思的看了眼段绍堂，说道“一定不能让五皇姐去番旗国，以五皇姐的个性，此去只怕会不吃不喝送了命。”
　　段绍堂不屑的说道“当了皇妃，这么好，哪里还会不吃不喝呢。”说完起身欲走。
　　八公主说道“难道你忘了上次五皇姐气火攻心险些丧命，还是你用火龙草救回的。”
　　段绍堂自嘲的一笑“那又怎么会一样呢，上次是她厌食，这次是当皇妃呀。飞上枝头变凤凰，多少人都求之不得，高兴还来不及呢，又怎么会不吃不喝。你当她是林黛玉呀！”说完竟又独自出了府。
　　
　　“段绍堂啊段绍堂，任你怎么做，你也不过是个假凤虚凰的身份。”段绍堂在酒楼中喝的酩酊大醉。
　　“这位客官可要小女子陪酒啊？”一个女人走了进来。
　　“你怎么长的这么……我好像在哪见过你啊……”段绍堂看着眼前模糊的面容，只觉得在哪里见过。
　　那女子一笑，坐在了段绍堂身边“小女子是新来这里的，不如我来陪公子喝一杯如何？”
　　段绍堂推开对方“你下去吧，我是来喝酒的，又不是来嫖、妓的！”
　　女子一笑，也不恼怒，只退出了房间。
　　段绍堂越喝头越沉，喝着喝着竟趴在桌上睡去。只见两个男子蹑手蹑脚的走了进来，小声说道“快，把他抬走。”
　　那两人衣服做贼的样子，将段绍堂抬出酒楼，却并未发现身后有人跟着自己。
　　
　　“公主，你要的人带来了！”六公主给了那两人几锭银子便打发了。
　　段绍堂躺在床上，六公主摸着段绍堂的脸“本宫想要的男人，就没有得不到的！”
　　段绍堂模模糊糊的睁开眼睛，眼前的六公主衣冠不整的样子“本宫倒是想看看你这奇男子到底能否招架得住本宫，几次面对本宫竟然无动于衷。”六公主一边说一边将衣服脱得只剩下一个亵衣。
　　“你是……六公主？”段绍堂睡眼惺忪的看着眼前衣着暴露的女子。
　　六公主趴在段绍堂胸前“你不用怕，本宫一定比那个不解风情的八妹好上百倍呢。每次要得到你的时候，五皇姐都会插手其中，如今她马上就要远嫁番旗国了，看谁还会多手多脚来管本宫的事情。”六公主解开段绍堂外袍“她慕容云曦的男人，本宫就偏要得到。”
　　段绍堂迷迷糊糊的好像是要推开六公主的样子，又仿佛是在做梦，六公主说道“慕容云曦，本宫早晚会除掉她，到时让你做我的驸马，本宫一定会好好待你。今天就让本宫好好服侍你，保证过了今夜，你就再也不会想我那个性格孤傲的八妹了。”
　　段绍堂含糊不清的说道“六公主别闹了。”说着说着又酣睡过去。
　　屋中蜡烛突然被吹灭，两个人影一同冲了进来，“什么人？”六公主惊呼。
　　两个人影一起冲到床边，想将段绍堂救走的样子，六公主拉住段绍堂“你们是谁？深更半夜竟敢来本宫府上抢本宫的男人！”
　　啪的一声，两个巴掌一同落在了六公主脸上，其中以女子说道“好个不要脸的公主！今天我就好好教训教训你，看你以后还缠不缠着她。”
　　六公主气急败坏的说道“你们到底是什么人，擅闯本宫府上，还敢跟本宫动手！”
　　接着又是两记耳光，六公主大怒“你们居然敢打本宫，我看你们是不想活了！来人啊！有刺客！”
　　其中一人言语中仿佛透着杀气，说道“我看你就省省力气吧，你府上的那群饭桶都被我解决了。”
　　六公主走到门口果然看见地上横七竖八的躺着几个人，见此情景顿时吓瘫在了地上，六公主靠在门边，惊恐的看着那两个女子，“两位女侠到我府上到底所为何事，如果为财，尽管拿去便是，你们要多少，只要不杀我，多少银子我都有的！”
　　‘啪’，一记耳光又落了下来，“我问你，你还敢不敢再对绍堂有非分之想了！”说话的女子正是在酒楼中说要陪段绍堂喝酒的女子。
　　“不敢了！不敢了！不知两位女侠是何方神圣……”
　　‘啪啪’又是两记耳光，那女子又说道“多嘴多舌！我们的身份也是你该知道的吗！”
　　另一个蒙着面的说道“你若是再对她有什么非分之想，别说是你的公主府，就算是皇宫大内，我也一样可以杀了你！”
　　蒙面的女子说完快步走到床边，扶起段绍堂飞身离开了六公主府上，另一女子看见段绍堂被带走也急忙追了出去“放下她！那是我的人！”
　　两人在房顶一前一后，前面的女子蒙着面，一手揽着段绍堂的腰穿梭于房顶之上，虽说踩着瓦片，又带着一个分量不轻的段绍堂，但却听不见太大声响，想必此人轻功还是非常了得的。后面女子穷追不舍“你是什么人！要把她带到哪去？”
　　蒙面的女子一边带着段绍堂飞身与房顶，一边说道“不用你多事！”
　　后面的女子扔出暗器，被蒙面的女子躲过“你还真是难缠！”
　　后面的女子说道“我问你到底是什么人！要把她带到哪？”
　　“这自然不用阁下操心，不知姑娘又是她的什么人呢！”
　　“我……我是她娘子！”
　　蒙面的女子说道“据我所知段绍堂明媒正娶的娘子乃是当今八公主慕容云曦，阁下又是哪门子的娘子呢。”
　　“我和绍堂的事用不着你多问！把她还给我！”
　　蒙面女子打量了眼前的人，说道“声称是段绍堂妻子，还理直气壮的，莫非你是番旗国长公主！”
　　后面的女子笑道“哈，想不到你知道的还挺多的嘛。本宫和绍堂在番旗国可是拜过堂入了洞房的，自然也是她明媒正娶的妻子，不知你又是哪位呢。”这女子自称是图雅公主，却又不大像，显然是易了容。
　　蒙面人不再理会图雅公主，带着段绍堂离开房顶，往八公主府邸方向去了。
　　“你这个死蒙面人，深更半夜将本宫的驸马搂的那么紧，还不快把她放下来！”图雅公主跺了跺脚，又追了上去。
　　蒙面女子飞入公主府，将段绍堂放在床上，摸着段绍堂的脸，满目疼惜“傻瓜，也不知又是什么事让你如此烦心。”心中竟有一丝懊悔，恨不得可以回到两人坠崖的时候，如果可以重新选择一次，她宁愿不顾一切与对方浪迹天涯，哪怕只是转瞬即逝的时光。
　　“看不出你轻功还不错，你到底是谁？难道你是……”图雅公主追进房间，心想，这人将段绍堂带回了八公主府上，莫非这人就是八公主？可她为何要蒙着面呢。
　　凌雨烟并不理会，“如今绍堂已经安全到家了，我想这位姑娘也应该离开了吧。”
　　昏睡的段绍堂像是在梦中呓语，“素问，不要去和亲……”
　　图雅公主皱了皱眉，“素问？好像在哪里听过呢……哦，好像就是马上就要嫁给父皇的那个周国五公主！难道绍堂醉成这幅摸样是因为五公主！”说完有些生气的看了看段绍堂，忍不住扯了扯对方的耳朵“你呀！就是不省心，原来又是为了别的女人！”
　　凌雨烟也露出一丝苦笑“也不知你这风流债还要惹来多少才肯罢休。”
　　两人正各怀心事的看着床上酣睡的人，忽闻背后一个冷冷的声音，“你们两个是什么人！”两人回过头，只见一女子站在门前面无表情的看着屋中的两位不速之客。
　　图雅公主问道“你又是什么人！”心里却想，这女子是什么人，虽然看起来语气和样貌都是冷冰冰的，且十分孤傲的样子，倒也是及其标志，想不到周国还有这等的美人。
　　八公主冷声说道“两位深夜造访，未经下人通传本宫，又冒然出现在本宫驸马的房间里里，深更半夜男女共处一室，是否有些不合礼数呢。”虽然语气冰冷的很，倒也透着一股让人无法抗拒的威严。
　　图雅公主笑道“原来你就是周国的八公主慕容云曦，难怪绍堂在番旗国对你念念不忘的，果然美若天仙呢。”心下倒也平衡了很多，如此不食人间烟火的仙子，也难怪段绍堂会对她念念不忘了。
　　八公主看了看眼前女子，她是番旗国长公主？怎么会来到周国呢。那蒙面女子又是谁呢，难道是她？
　　图雅公主又看了看蒙着面的凌雨烟“这么说你不是八公主了，那你又说谁？我今日倒要看看阁下的庐山真面目！”图雅公主伸手去摘凌雨烟的面具。凌雨烟自然是要出手还击的。
　　八公主眉头一紧“你们两个在我府上如此放肆，也太不把本宫放在眼里了！”说完也攻了过去。三个女人打在一起互不相让，且各个功夫不俗，一时之间难分高下。
　　“我要喝水……”段绍堂迷迷糊糊的口中念着要水，闭着眼睛双手在床上乱摸，一副梦游的样子。
　　三个女人顿时停下了手上的动作，跑到桌前，不约而同的伸手抓住桌上的茶杯，却都没有要松手的样子，图雅公主说道“是我先拿到茶杯的！”
　　凌雨烟也不甘示弱“段绍堂是我送回府中的，自然也由不得你们来拿这杯茶。”
　　八公主理直气壮的说道“别忘了这里是本宫的府邸，这茶杯自然也是本宫的！”
　　“是你的府邸有什么了不起，她还在番旗国与我成亲了呢！而且我们还洞房了，我劝你们还是放手吧，她身上可有个大秘密呢！”说完挑衅的看了看其余二人，仿佛是在说段绍堂已经是她的人了。
　　凌雨烟说道“你以为只有你知道此事吗！”
　　图雅公主笑道“哈，这么说你已经知道了。如果绍堂同意，我到不介意她再收你做小的，不知我应该叫你姐姐还是妹妹呢。”
　　八公主问道“你们说的秘密到底是什么？难道他真的是敌国派来的细作？”
　　“我的水呢……”听见段绍堂叫水，这三人又同时攻向了桌上的茶杯。图雅公主一齐将数个茶杯抓起，“你要茶杯，全都给你！”说完向前一掷。八公主和凌雨烟躲过图雅公主扔来的‘暗器’，茶杯磕在墙上摔了个粉碎。三人又一同攻向茶壶。最后茶壶也掉在地上摔了个粉碎。
　　段绍堂被声音惊醒，迷迷糊糊的起身“怎么这么吵啊……”段绍堂晃了晃有些昏沉的头，竟然看见三个人。
　　凌雨烟见段绍堂醒来，飞身离开房间。
　　“哼！本宫改日再和你比试！”说完图雅公主也转身飞了出去。
　　段绍堂揉了揉眼睛，再一看只剩下了八公主自己，“我刚刚怎么好像看到了三个人？”
　　“你看错了。”八公主一如既往的冷着脸。
　　“哦。”段绍堂来到桌前，眼睛半睁半闭的在桌上胡乱摸了半天“茶杯哪里去了？”
　　“刚刚被进来送水的下人打碎，本宫叫人再拿新的来。”离开房间时又说道“以后不要在外面喝得太多，给本宫惹麻烦。”
　　段绍堂揉了揉太阳穴“对啊，我是怎么回来的？”再看满地的狼藉“你确定这茶杯和茶壶是下人打碎的，哪个下人脾气这么大啊，茶水都溅到墙上了！” 

作者有话要说：太不容易了，刚才看见各位的留言，除了心惊胆战已经没有别的词能形容我的心情了。别人写文都是求打分，求撒花，只有我是求追杀的！我一会儿得出去一趟，看看附近有没有便宜一点的墓地。写点东西把命都搭上了……




82

82、八十二章 ... 
 
 
　　一早，段绍堂起身来到饭桌前“公主早啊，昨夜睡的真香呢！对了公主，我昨夜是怎么回来的？”
　　八公主面无表情的说道“被酒楼的小厮送回来的。”
　　“哦，这样啊，我昨晚做了一个好奇怪的梦，梦见三个侠客为了争夺一个什么武林至宝打了起来。后来还在梦里被吵醒了，说不定也是府中下人打碎了茶壶的声音，与我梦中景象结合在一起便吵醒了。”
　　听见段绍堂这么说，八公主忍不住笑了出来，段绍堂十分不解，一向不苟言笑的八公主怎么突然就笑了呢“公主你为什么笑？”
　　八公主看了眼不明所以的段绍堂，又语气淡然的说道“本宫只是觉得你这梦很奇怪而已。”
　　
　　二皇子来到八公主府上“绍堂，你一向足智多谋的，如今素问马上就要去番旗国和亲了，你倒是想个办法呀！”
　　段绍堂端着茶盏，一脸不在乎的说道“想什么办法，去番旗国和亲做皇妃，多少人都求之不得呢。你就别横加阻拦了破坏人家的大好前途了。”
　　八公主皱眉说道“难道你真的忍心看着皇姐去番旗国和亲。”
　　段绍堂看着眼前的八公主，心下黯然，你们的归宿都不在我这里，就算我对你们有情，但又能如何呢。但还是装出一副无所谓的样子“宁拆十座庙，不毁一门亲，如今人家都要结婚了，你们还拦路虎似的破坏人家姻缘，多缺德啊！你们就别跟着瞎搅和了。五公主能做皇妃，人家高兴着呢。你们还有什么不愿意的啊，你们要是再加以阻拦，只怕有人会说你们是羡慕嫉妒恨了。”
　　
　　这日京城大街上披红挂绿锣鼓齐鸣，段绍堂听着府外热闹非凡，想必是百姓在欢送和亲的队伍吧，但那锣鼓声对于段绍堂来说却是那样刺耳。段绍堂心中隐隐作痛，虽然难过，但却对自己说道，算了吧，人家都不喜欢你，你还伤感什么呢，还是不要在周国浪费感情了，早点去战蝾国算了。
　　二皇子冲了进来“绍堂，素问已经在去往番旗国的花轿上了。如今就经过你府门口，就算你不想办法阻止这场和亲，可你说过素问是你的好朋友，难道你连最后送别也不去吗！”
　　段绍堂装出一副不在乎的样子，翘着二郎腿，拿起桌上的茶盏，品着茶说道“既然都要走了，还做着儿女姿态有什么用。”语气听起来倒是十分淡然，毫无伤心之态。
　　“绍堂！我真是……哎呀！”二皇子拂袖而去。
　　八公主走到段绍堂身边“真的不去送送五皇姐吗？”
　　段绍堂摇了摇头，面无表情的说道“走就走呗，至于兴师动众的吗。我又不是没见过花轿，你我成亲的那天不也是坐着花轿走过来的，她那顶小轿子有什么好看的。”
　　八公主皱着眉看了看段绍堂，欲言又止，转身离开。
　　
　　自打五公主走后，段绍堂便向宫中告了假，说是旧病复发，无法上朝，一连半月有余，整日失魂落魄，不是躲在屋中蒙头大睡，就是堆坐在树下喝着闷酒。这日又望着窗外发呆，手中紧握五公主的手帕。我本以为最后与我浪迹天涯的那个人会是你，我以为整个周国我唯一能够相信的人也是你，可到头来我却如此可笑。
　　“又在想五皇姐？”八公主走到段绍堂身边，看了看段绍堂手中的手帕。
　　段绍堂回过神，说道“没。我只是……我只是看外面叶子黄了，很好看。”一边说一边忙着将手帕塞回了衣袖里。
　　“很凄美，是吗。”八公主语气淡然，但目光却紧盯着段绍堂。段绍堂不说话，八公主又问“既然舍不得，为何不留下。”
　　“树叶是时候该落下来了，怎么可能留下呢。既然留不住，又何必自寻烦恼呢，该走的东西你是留不住的。”
　　八公主看着窗外，淡然的说道“真是不明白，你这么懦弱，五皇姐她喜欢你什么。”
　　段绍堂身体一颤，看了看一旁的八公主，“你已经知道了我和素问……”话说了一半，却又不知后面应该如何去说下去了。
　　八公主一笑“本宫有什么是不知道的呢。”
　　段绍堂笑道“不过知道了也无所谓，反正大家都是逢场作戏，最后注定要天各一方。”
　　“啪！”的一声五个指印落在了段绍堂的脸上，段绍堂捂着脸，一脸委屈的说道“好端端的干嘛打我！”
　　八公主一副愤愤不平的样子说道“你说逢场作戏？如果不是为了你，五皇姐也不会答应与番旗国和亲，五皇姐为了你宁愿嫁给一个比自己父亲都大的男人。如果这样都被你认为是逢场作戏，那五皇姐可真是瞎了眼看错人了。”
　　“为了我？”
　　“五皇姐虽然看起来柔柔弱弱的，可性情却刚烈的很，如果不是为了自己爱的人，只怕五皇姐宁愿选择自尽也不会嫁给那个已经年逾六旬的番旗国皇上。”
　　段绍堂一脸惊讶的说道“怎么会这样，五公主不是心甘情愿去做番旗国皇妃的吗？可她那日亲口告诉我……”
　　八公主语气激动的说道“如果番旗国前来求亲也不过是有意要为难皇上，如果求亲不成，就一定会出兵犯我边界，到时皇上就会让你出兵应战，但拨给你手中的兵权有多少可就不好说了。如果不是为了你，五皇姐怎么会答应与番旗国和亲！”
　　段绍堂一脸的惊讶“难道是我错怪五公主了……”
　　“段绍堂，难道五皇姐对你的感情你还不明白吗！”
　　“你怎么会知道我们……”
　　八公主一笑“我早就看过了五皇姐与你的书信。”
　　“可那是她给真正的段绍堂的信，可我是假的啊。”
　　“段绍堂，你是装傻还是真傻，如果不是因为对你的思念之情，五皇姐怎么会整日忧郁，气血攻心，险些丧命。你去边疆与番旗国作战，五皇姐昏迷之际整日念着你的名字。你去战蝾国，五皇姐整日去庙中为你祈福，听说你坠落山崖，五皇姐几日不思茶饭，以泪洗面，这些都是发生在你与我成亲之后的事。如果这样你都不相信五皇姐爱的是现在的你，那还有一件事足以证明她对你的情义，如果五皇姐不喜欢现在的你，那日你被六皇姐下了药，五皇姐又怎么会救你，如果她不是因为爱你，她完全可以随便找个宫女替你解毒，又何必为了你毁了自己的清白之身。五皇姐为你做了这么多，难道你还不明白她的心意吗？”
　　“这么说真的是我错怪素问了……可是如今什么都晚了，素问已经在去往番旗国的路上了……”段绍堂心生懊悔，为什么自己想不到这些，如果早知道是这样，就算是拼了自己的命也不会让五公主去和亲的。
　　八公主叹了口气“五皇姐应该快到沧州了，难道你还不去追吗？若是出了周国国界，只怕你想追都追不回来了。不要为了一时的犹豫，让自己一生都活在愧疚中。以那匹番旗国的千里马，想必现在追他们还来得及。”
　　段绍堂听完这话撒腿就跑，刚到门口，又回过头对八公主说道“谢谢你！”
　　八公主回之一丝苦笑，看着窗外的树叶和那人狂奔而去的身影“本宫是时候该放你离开了吗？”
　　
　　段绍堂走后，二皇子问八公主“你真的让他去追五皇妹？莫非……关于他们两个的传言是真的？”
　　八公主不说话，二皇子只当她是默认。说道“怪不得他在与番旗国打仗的时候，不顾个人安危，拼了命也要拿回那火龙草。八妹你倒是看得开。不过话说回来，八妹你也不用恼他，男人三妻四妾也不是什么稀奇的事儿。虽然周国律法有规定，只有这驸马是不可以三妻四妾的，可绍堂毕竟是个血气方刚的男子汉，与五皇妹互生情愫也是可以理解的。”
　　八公主看似释然的一笑，“本宫何时说过会生他的气。”不生气是真的，可心却似乎在隐隐作痛。
　　二皇子笑道“这样就好。”说完突然像想起了什么，紧张的说道“我刚刚看见绍堂是一个人牵着马跑出去的，这岂不是去送死！”
　　八公主笑道“我心里有数，他命大着呢。他可不是什么单枪匹马过去的。若是没有把握，我也不会让他就这么走。”
　　
　　眼看还有二十里便是两国国界，段绍堂终于追上了送亲的队伍。段绍堂挡在路前，番旗国特使笑道“原来是段大人，不知段大人风尘仆仆的赶来，可是皇上派你来送行的？”
　　“我是带五公主回去的！”
　　听见段绍堂的声音，五公主掀起盖头，从马车中走了出来，见段绍堂正立于马上挡在送亲队伍的前面，但见这单枪匹马的架势，只怕也是于事无补了。
　　段绍堂喊道“素问，你跟我走吧！”
　　虽说很想不顾一切的跑到对方身边，但还是故作淡然的说道“段绍堂，不要为了本宫冒险，本宫心意已决，你回去吧。”
　　“素问，你不要再骗我了，总之我一定不会让你嫁给你不喜欢的人。如果今天不能带你离开这里，我段绍堂宁愿命丧于此！”
　　五公主露出一丝浅笑，有你这句话，素问今生死而无憾了。
　　番旗国特使不屑的说道“难道段大人就不怕周国皇帝降罪吗？”
　　“降罪？我当然怕，但我更怕我心爱的女人成为政治的牺牲品，一生得不到幸福！”
　　“哼，段绍堂，你可真是不自量力，就凭你单枪匹马，难道就像带走我们番旗国皇妃！真是笑话！”
　　段绍堂心下一紧，这才想到自己怎么单枪匹马的就来了，也不带些帮手，看来不仅不能将素问带回京城，自己还要命丧于此了。
　　番旗国使节怒道“段绍堂强抢我番旗国皇妃，罪该万死，来人，将他给我拿下！”
　　番旗国侍卫刚要上前捉拿段绍堂，“啊！”两名侍卫额头分别中了暗器，倒地身亡。
　　番旗国特使警惕的看了看周围，说道“什么人！竟敢暗箭伤人！”说完看了看倒在地上的侍卫额头的飞镖，脸色突变“是长公主！”
　　图雅公主从天而降“狗奴才，算你有眼力！”
　　“图雅公主！”段绍堂奇怪，图雅公主怎么来了呢。
　　图雅公主说道“你这个笨蛋，单枪匹马的就来了，又不懂武功，救不了你的五公主，只怕还要把自己的命搭上了！”
　　段绍堂面上大喜“难道公主是来救我的！”
　　娜仁图雅一声哨响，两旁树林之中飞出数十名黑衣人“你照顾好五公主，这些人我来解决！”
　　
　　“素问，是我太傻了，竟然看不出你对我用情至深。你骗我的那些话，我竟然还当真了。”本就单薄的五公主，如今看起来更加消瘦了。
　　五公主疼惜的看着眼前的人“你也太过莽撞了，怎么为了我如此冒险。”
　　“能将你带回身边，就算是冒再大的险，我也心甘情愿。素问，我再也不会让你离开我了。”段绍堂搂过五公主，“以后我再也不会让你受到任何委屈。都是我太笨了，一直不敢正视我们的感情，总是畏首畏尾的，素问，我发誓，今生都不会再让你离开我。不，我要你生生世世都做我的妻子……”
　　图雅公主走过来“我说你们两个就别在这儿卿卿我我的了，这里还有这么多双眼睛看着呢，肉麻死了！”
　　段绍堂尴尬的松开抱着五公主的手臂，看了看周围“这么快就解决了！”
　　五公主红着脸离开段绍堂的怀中“如果我没猜错，这位一定是番旗国的长公主了。”
　　段绍堂笑道“素问你好聪明，她就是番旗国的图雅公主。”
　　图雅公主笑道“姐姐生得如此标志，难怪绍堂会为如此伤心了。”
　　“素问谢过图雅公主前来相救。”
　　图雅公主笑道“都是一家人，何来道谢之说。”
　　段绍堂问道“一家人？”
　　“是啊，本宫是你的娘子，素问姐姐也是你的娘子，所以我们当然是一家人了！”
　　段绍堂一脸不情愿的说道“鬼才跟你一家人呢！”
　　图雅公主大声说道“我可是在番旗国与你拜过堂，入过洞房的，难道你想抵赖！”而后又调皮的对五公主笑道“素问姐姐，咱们都是一家人，你叫我图雅就好了。绍堂，难道你真的要带素问姐姐浪迹天涯，让她跟着你一辈子风餐露宿啊。”
　　“我开始是这么想的，不过现在嘛，素问失踪了你们番旗国一定不会罢休的，如果我就这么带她浪迹天涯，只怕大街小巷上都会是我们的画像，所以最危险的地方就是最安全的地方，我们先回京城再作打算。 

作者有话要说：我的小命好像保住了！
我不是万恶的后妈！！！！
你们这些坏人……我发现上一章的留言已经可以用触目惊心来形容了！




83

83、八十三章 ... 
 
 
　　图雅公主的手下将番旗国特使和侍卫的尸体处理的干干净净之后便像消失了一样。
　　段绍堂问道“你怎么会在此出现呢？”
　　“那日我见你为了此事喝的酩酊大醉，想必你也是十分喜爱素问姐姐的，如果她真的做了番旗国的皇妃，那你岂不是要难过死了。我又不忍心看你如此，所以就来出手相救了。”
　　段绍堂看了看对方，“你怎么会知道我喝醉的事情！莫非你派人监视我！”
　　“我已经来周国京城很久了，只是不方便露面，我才没有派什么人监视你呢，我可是亲力亲为的易了容在你附近保护你的。不够我倒是发现有些多此一举了，暗中保护你的还不止我一人呢。”
　　“还有谁？”
　　“那个人脾气臭的不得了，整天蒙着面，好像怕被人看似的。上次你被周国的六公主抓了去，我本是想去救你的，后来见那女子派人送了信给八公主，我也就不好再插手其中了。”
　　段绍堂一笑，莫非是凌雨烟。
　　五公主颔首笑道“图雅妹妹两次救了我的命，素问真的是无以为报了。”
　　“两次？”段绍堂不解的说道“才只不过是救了咱们这一次而已。”
　　五公主笑道“绍堂能将火龙草带回来救了我的命，还多亏了图雅妹妹呢。”
　　段绍堂说道“多亏了她？你开玩笑的吧！分明是我足智多谋、勇猛无敌深入虎穴才将火龙草带回来的，怎么能多亏了她呢！她只不过是趁机占我便宜逼我成亲而已！”
　　五公主笑道“如果不是图雅妹妹故意撤离守卫，你又怎么能从守备森严的行宫之中安全逃脱呢，而且还是骑着番旗国长公主那匹难以驯服的通体金黄的千里马。你又不懂武功，只怕是再怎么足智多谋，也敌不过守卫的真刀真枪。”
　　段绍堂耷拉着脑袋，看来自己的丰功伟绩原来也不是自己的功劳，说道“我还以为是因为我的聪明才智呢。不过你这么一说，到真的好像是那么回事儿啊。”
　　图雅公主笑道“还是素问姐姐聪明，段绍堂你这个笨蛋，我将银两给你准备好了放在桌上，你竟然都忘了带，我怕你路上没有盘缠，派人去给你送银两，后来见你与周国的二皇子在一起，我才放了心。”
　　段绍堂咂了咂嘴说道“切，早知道是你帮的我，我就不逢人便说我是足智多谋了，现在被素问揭穿了，多丢人！这次你又救了我一命，我又欠了你一个人情。不过你为何三番两次的帮我？”
　　图雅公主说道“因为我们已经拜过堂，是夫妻了，我可不想让你死的那么早，本宫还没想过要做寡妇呢。”
　　段绍堂说道“图雅公主……我不是我不想娶你，只是有些事情……”
　　“你是女人的秘密嘛，我早就知道了！”
　　“你……你怎么会知道的！”段绍堂心下一紧，手中仿佛渗出了些许的冷汗，但转念一想，图雅应该不会对自己有什么恶意，如果她真的会将此事宣扬出去，想必也就不会来救我和素问了。
　　“因为……当日你在番旗国与我成亲的当晚喝醉之后与我洞房了！”
　　“洞房？你开玩笑的吧！我怎么不知道！”
　　图雅公主一脸认真的骗段绍堂说道“你当时喝多了，当然做了一些自己不知道的疯狂事了。反正你必须要对本宫负责！”
　　段绍堂皱着眉仔细回忆那晚发生过什么，虽然什么都记不起了，倒也把这事儿当真了。
　　
　　图雅公主和五公主相处十分融洽，仿佛相识多年的姐妹一般。
　　五公主笑道“既然妹妹已经知道绍堂的身份，那我也就不用担心了。”
　　图雅公主笑道“我之前就猜姐姐应该也是知道的，否则她又怎么会舍命来带你回去呢。”
　　这两人一路有说有笑，只可怜段绍堂一人坐在马车外赶车。
　　“还是素问姐姐好，比起那两个不知好了多少倍呢。”
　　段绍堂掀开马车的车帘问道“那两个？你说的是谁？”
　　“赶你的车，不要插嘴！”
　　段绍堂这一路几乎插不上什么话，只听见图雅公主叽叽喳喳的在马车内说个没完，自己到真真的像个被她们雇佣来的车夫。
　　
　　段绍堂几人回到京城将五公主藏在了二皇子府上。
　　二皇子笑道“算我没看错你这个兄弟！果然把我妹妹带回来了！”
　　段绍堂和五公主相视一笑。段绍堂说道“番旗国的和亲队伍途中突然消失，两国定然会严加彻查，皇上和六王爷也一定会怀疑咱们的。目前的当务之急是将素问藏在一个最安全的地方。”
　　二皇子说道“我府上有个密室，除我之外没人知道，而且十分隐蔽，我想五皇妹藏身其中应该不会被发现的。”
　　段绍堂摇了摇头“不行，那种不见天日的密室岂不是要闷死素问了。”
　　“放心，我那密室建的十分宽敞，地下有几个通风口，没问题的。”
　　段绍堂突然说道“对了，我还没给你们介绍呢，公主，这位是番旗国长公主娜仁图雅，图雅，这位是八公主。”段绍堂分别介绍眼前二人。
　　八公主面无表情，声音冰冷的说道“原来是图雅公主，我们早就见过了，不是吗。”
　　图雅公主一笑“我那日易了容，如今公主还认得出来，公主果然好眼力。”
　　段绍堂愣头愣脑的看着眼前的两个人“你们早就见过？我怎么不知道呢？你们是什么时候见过的啊？”
　　“闭嘴！”两位公主异口同声的对段绍堂说道。
　　段绍堂咂了咂嘴，不再说话。
　　二皇子笑道“绍堂，这回可有的你吃苦头了。”
　　
　　“朝中果然有人和番旗国勾结，图雅，你可知道与你父皇勾结的人是谁？”
　　图雅公主摇了摇头“我也是无意间看到父皇的一封书信，但父皇却不告诉我那人是谁，还因此狠狠的呵斥了我一通。”
　　二皇子问道“你既是番旗国公主，又怎么会反过来帮周国呢。”
　　图雅公主说道“我帮的可不是什么周国，本宫帮的是我的驸马！”而且特意强调了‘驸马’二字，说完还扬起一个四十五度角，挑衅的看了看八公主。
　　八公主看了眼图雅公主，并没有太大的反应，而是转过头去悠然的喝了口茶，仿佛图雅口中的驸马和自己一点关系都没有。
　　段绍堂有些担心的说道“你把素问救走了，如果你父皇知道了怪罪于你怎么办！”
　　“我都恨死他了，我明明已经与你成亲了，可是他们竟然让我与周国王爷和亲。”
　　“周国的王爷？”
　　“是啊，好像是什么十王爷。我也没见过，都是我父皇一手安排的。”
　　二皇子说道“如果你父皇想拉拢与周国的关系，那将你送给皇上做妃子岂不是更进一步，为何只要你做一个王妃呢。绍堂，你不觉得有些奇怪吗。”
　　段绍堂恍然大悟的说道“难道与番旗国勾结的人是十王爷！”
　　八公主说道“莫非下毒给定国公的人也是他？”
　　图雅公主说道“你说你爹是被人下毒害死的？哎呀，你要是早些告诉我就好了，我可是解毒高手的！你爹中的是什么毒？”
　　“七虫七花草。”
　　“七虫七花草？”图雅公主面色有些凝重。
　　“怎么，这毒很难解吗？”
　　“这毒的确不好解，想必定国公死前也受了不少苦头的，这种毒毒发不是很明显，但过程却十分痛苦。大家都知道这毒是番旗国的东西，但却不知道番旗国的寻常人家也不会有这种毒的，这毒是出自番旗国皇室，因为七虫七花草中有一种草便是火龙草。下毒和解毒都离不开火龙草，所以这毒金贵得很，一般人是绝对不会有的。看来这下毒之人与我们番旗国皇室交情不浅，要不然也不会有七虫七花草这种毒。”
　　段绍堂握了握拳头，“我一定要为我爹报仇。”
　　
　　八公主站在院子中抬头看着满天的星斗，想起与段绍堂在一起过的时光，刚刚成亲的时候对段绍堂的种种苛刻，故意捉弄对方，自己躲在外面看着段绍堂在厨房里忙的晕头转向的样子。表情痛苦的吃着自己夹给他的菜花。自己带着他飞翔在京城的夜空，那人吓得闭着眼睛紧紧搂着自己。一起去丰州的路上，自己躺在段绍堂第一次驾车的剧烈摇晃中安然入睡。与土匪在林中大战之后发髻掉落的一瞬间，自己看到的那个傻傻的形象。在密林之中饥寒交迫，段绍堂冻得瑟瑟发抖，却把身上的衣物留给自己，肚子已经饿得咕咕叫，还说吃饱了，将最后的馒头给了自己。在丰州的城楼上孤身一人吹着笛子，施计智退敌国十万大军。在与梁光祖一同游湖的时候，战战兢兢的牵起自己的手。想起段绍堂当时的样子，八公主不禁露出一丝微笑。
　　“公主……”段绍堂的声音打破了八公主的沉思，八公主回过头对段绍堂一笑。
　　段绍堂也回之一笑“谢谢你。”
　　“难道你这么晚了还不睡就是为了和本宫说句谢谢？”
　　“公主……我……”突然间却又不知该说些什么。
　　八公主勉强的笑道“你放心，本宫不会阻拦你和五皇姐在一起，你和本宫不过是有名无实的假夫妻，等这一切过去了，本宫会履行说过的诺言，给你自由，放你离开京城，到时候你就可以带着五皇姐一起离开京城了。你是做一个普通百姓也好，到战蝾国做王爷也好，本宫都不会阻拦你，也不会再与你有任何瓜葛，只要你不辜负了五皇姐就好，否则本宫一定会杀了你！”
　　段绍堂苦笑“多谢公主成全。”这曾经不就是自己最想要的生活吗？可为何此刻竟会如此难过呢？
　　“你们两个人深更半夜的在这里私会不成？”图雅公主大大咧咧的走了过来。
　　八公主冷着脸说道“本宫与自己的驸马在自己家中赏月岂不是很正常的事情。”
　　段绍堂笑道“图雅这么晚了还没睡啊。”
　　图雅公主嘟着嘴说道“你呀！才几个月不见，都忘了怎么称呼本宫了！在番旗国的时候你可不是这么叫的！”
　　“啊……”段绍堂为难的看了看图雅公主，又看了看八公主，虽然八公主刚刚已经明确了和自己的关系，但不知为何，段绍堂还是一副心有余悸的样子。
　　图雅公主笑道“不用本宫提醒你该叫我什么吧！”
　　“娘……子……”
　　图雅公主摸了摸段绍堂的头，笑道“这才乖嘛！”
　　八公主皱了皱眉“本宫劝你还是不要在本宫的府上太过放肆了！”
　　图雅公主笑道“本宫的驸马称呼本宫娘子，又怎么算是放肆呢！”又对段绍堂说道“你还记不记得你离开番旗国行宫之前对本宫做的最后一件事是什么了？”
　　“最后一件事？”段绍堂回忆着当时在番旗国发生过的事情，“偷了你的千里马！”
　　“不对！之前的那件！”
　　“从屋子里拿了火龙草跑出来了。”
　　“也不是这件，是对本宫做了什么，不是对本宫的物品做了什么！”
　　段绍堂回忆着当时的情形，突然有种不祥的预感，看图雅公主此时的架势，想必不达到目的是不会罢休了……
　　图雅公主看了眼八公主，又对段绍堂调皮的说道“难道驸马忘了你当时是怎么亲吻本宫的了吗？我要你再做一次！”
　　“啊……图雅，这样不太好吧！”
　　“都说了叫本宫娘子！哼！忘恩负义的家伙，果然是得到了火龙草就对本宫冷淡了！不行！你一定要亲我！”
　　段绍堂快速的在图雅公主的脸颊吻了一下，图雅公主不依不饶的说道“你当初在番旗国最后吻得可不是本宫的脸颊，而是本宫的嘴！”
　　段绍堂一脸为难的看着对方“图……娘子……不要再闹了……”
　　图雅公主笑道“你都与本宫洞房了，怎么只是亲本宫还害羞起来了！还是有八公主在这里，所以你觉得不好意思？”
　　八公主厉声说道“你们闹够了没有！娜仁图雅，你在本宫的府上如此放肆，未免太不把本宫放在眼里了。”
　　见八公主发怒，段绍堂急忙扯过八公主的衣袖“公主，你不要生气，图雅就是这样，玩闹惯了，所以有些不拘小节，千万不要和她一般见识。”
　　八公主冷哼一声，抽出段绍堂手中的衣袖。段绍堂愣了愣，不知为何，心里却有些难过。
　　图雅公主在一旁理直气壮的说道“小别胜新婚这句话八公主不会没听过吧！本宫和驸马分别已久，如今见了面，只是想和自己的驸马亲热亲热难道也不可以吗？八公主对本宫大呼小叫的，难道这就是你们周国的待客之道吗？本宫早就听闻周国的八公主脾气臭的很，今日一见还真是一点不假。真是奇怪，绍堂怎么会喜欢你这种火爆脾气的人呢！别说是素问姐姐了，就是我的脾气也不知比你好上多少倍呢。”
　　“娜仁图雅，如果你再如此放肆，那就休怪本宫不客气了！”看见八公主的表情，段绍堂知道这次她是真的发怒了。
　　段绍堂扯了扯娜仁图雅的衣袖，示意其适可而止，谁料娜仁图雅却挑衅的说道，“不客气？好啊，我倒要看看你到底能有多不客气，正好上次咱们还未分胜负呢。”说完竟然亮出了弯刀。
　　八公主也不示弱，抽出长剑迎了上去。段绍堂只能站在一旁做看官了“你们两个别打啦！”
　　八公主满面怒容的对段绍堂说道“再多嘴多舌，小心本宫一剑杀了你！”
　　图雅公主说道“慕容云曦，你竟敢对本宫的驸马如此粗暴无礼！”
　　八公主说道“他现在是本宫的驸马，本宫想怎么对他就怎么对他！这里没有你说话的份儿！”
　　“是你的驸马有什么了不起，她也是本宫的驸马，而且还和本宫洞房了呢。别以为这里是周国我就会让着你。”
　　“你还大言不惭的说他是你的驸马，谁不知道本宫的驸马是被你们绑回去被迫成亲的。别忘了，本宫才是她明媒正娶的妻子。就算是和你拜了堂，你也不过是个妾侍！”
　　图雅公主瞪着眼睛说道“什么！你说本宫是妾侍！我堂堂番旗国长公主，竟然被你说成是妾侍！”说完眉头一皱，竟扔出了两颗飞镖。
　　八公主皱眉说道“竟然放暗器暗算本宫！”
　　“暗算你怎么样，暗器本宫多得是呢！”说完手一挥，段绍堂也不知这图雅公主是怎么变的，居然可以扔出那么多形状不同的暗器来，八公主将那宽大的衣袖一挥，说道“还给你！”只见图雅公主扔给对方的暗器又从八公主的衣袖中飞了出去。
　　段绍堂在院子里足足观战了半个时辰，自己看的脖子都酸了，可这两人依旧没有要停手的意思，最后无奈之下只得先回房睡觉去了。
　　也不知这两位公主打了多久方才停下手来，也为分出个胜负。图雅公主笑道“云曦姐姐一定是吃醋了！放心吧，本宫可没有那么小气的，我是不会完全将绍堂霸占走的。”
　　八公主冷冷的说道“你们之间的事，与我何干。”
　　图雅公主说道“别以为我看不出来你已经爱上她了。”
　　“本宫才不会爱上这种朝三暮四的人。”八公主说完直接回了房中。 

作者有话要说：我也不知道为什么，写着写着小段子就这么不招人待见了。
本来是想衬托一下五公主外柔内刚的性格，可肿么就变成这样了呢。
大家不要抛弃小段子啊……
可能我在人物细节上写的很粗糙，很多个性都体现不出来，等文章完结了之后我会好好和大家扒一扒这些人物个性。希望可以扭转一下大家对他们的看法。




84

84、八十四章 ... 
 
 
　　图雅公主蹑手蹑脚的走进段绍堂的房间，看见段绍堂四脚朝天的躺在床上摆成一个大字，也不知是做了什么好梦，嘴角还挂着微笑，图雅公主脱去外衣躺在了段绍堂身边，枕着对方的胳膊，段绍堂突然翻身，搂过一旁的图雅公主，图雅公主以为段绍堂醒了，心中窃喜，但一看对方依旧闭着眼睛，段绍堂在图雅背上轻轻抚了抚，呓语道“嗯，好，回来了就好……”图雅公主心中一暖，但紧接着又听对方说道“再也不让你离开了，素问……”图雅公主嘟着嘴在对方胳膊上狠掐了一把，“混蛋！搂着我还在想别人！”继而又摸了摸对方的脸，笑道“真是不知道上辈子是不是欠你的。”说完忍不住在对方脸上亲了亲，这才安心睡去。
　　段绍堂一大早睁开眼睛，只觉得旁边似乎多了什么东西，再一看却是只穿着亵衣的图雅公主。段绍堂吓得马上坐了起来，顿时睡意全无。图雅公主皱了皱眉，仿佛是被段绍堂的大幅度动作弄醒，缓缓睁开眼睛，段绍堂见图雅醒了，马上问道“你怎么在我床上！”
　　图雅公主坐起身，揉了揉眼睛，嘟着嘴说道“难道我不应该睡在自己相公的床上吗！”说完身体向前一倾又抱住段绍堂，将头靠在对方的胸前“不过昨夜睡的还真好，我都好久没有说过这么安心的觉了。”说完吻了吻段绍堂。
　　段绍堂有些尴尬的说道“图雅，我明白你对我的情意，可是有些事情我觉得我们还是应该冷静下来仔细想想才好。”
　　图雅公主皱了皱眉“怎么，难道你不喜欢我想休了我吗！”
　　“我不是不喜欢你，如果你是我的妹妹，我自然是喜欢的不得了，可这若是夫妻，那便不是简单的喜欢，要有爱才可以的……我觉得我们之间缺少了一个过程，我还不了解你，就与你成亲了，而且这感情来的太过突然，反倒让我觉得像是做梦。”
　　图雅公主笑了笑“好，本宫有的是时间，我会与你慢慢经历那个缺少的过程，直到有一天你爱上我为止。”
　　
　　八公主刚走出房间，就看见这二人有说有笑的从卧房中走了出来，八公主不禁皱了皱眉。
　　图雅公主见八公主站在对面，急忙牵起了段绍堂的手，又朝八公主挥了挥手，喊道“云曦姐姐早啊！”说完还向对方眨了眨眼睛，仿佛一副胜利者的姿态。
　　八公主冷冷回了句“早。”又看了段绍堂一眼，“看来你昨夜睡的很好了。”
　　段绍堂有些尴尬的说道“还好，只是不知什么时候多了一个人。”
　　图雅公主佯装生气的说道“搂着人家睡了一夜，还说不知道我什么时候到你房里的。”
　　段绍堂结结巴巴的说道“公主，图雅一向玩闹惯了，像我一样喜欢胡说八道，你不用介意……”一边说一边小心翼翼的看着眼前的两个人，生怕再发生昨晚那种自己无法掌控的局面。
　　不等段绍堂说完，八公主便打断说道“你没必要向本宫解释。”语气一就是一如既往的冰冷，脸上也没有表情。
　　图雅公主笑道“若是图雅惹姐姐生气了，大不了今夜让绍堂去你房里，也搂着你睡一夜好了！我可不像有些人那么小气的。”
　　八公主脸上的表情已经是瞬息万变，“放肆！这里岂容你如此胡言乱语。”
　　图雅公主挑衅的说道“怎么！明明是有些人看了心里难受，可嘴上还硬得很，本宫好心好意割爱将驸马让给你一晚，你倒是数落起本宫来了！慕容云曦，不要仗着我脚下是你们慕容家的国土你就可以对本宫如此无礼！”
　　“娜仁图雅，你未免也太过放肆了，深更半夜潜入本宫驸马的房间，又做出如此不齿之事，你未免也太不把本宫房间眼里了。”
　　“什么叫你的驸马！早就跟你说过了，她也是本宫的驸马，夫妻之间行些夫妻之礼难道也不可以吗！再说，你们昨夜根本就是分房而睡，也怪不得我与她同寝了。”
　　段绍堂欲哭无泪的看着图雅，你还嫌我日子过的不够胆战心惊吗？
　　
　　几人乘坐马车去往二皇子府上，段绍堂与图雅公主坐在一侧，对面则是坐着面无表情的八公主。段绍堂突然有种不知道该把眼睛放在哪里的感觉，只得尴尬的低着头。
　　图雅公主拉过段绍堂的手，“你上次飞到火龙山上用的那个布做的大翅膀，你什么时候带我去玩？”
　　“哦，你是说风筝，若是想玩，一会儿吃过早饭我就带你去。”
　　“你说这算不算是情侣间的约会呢？”图雅公主一边说一边将头靠在了段绍堂的肩上。
　　“啊……这个……你说算就算吧。”
　　“不对，我们已经是夫妻了，应该算是夫妻之间的约会才对。放风筝一定很累吧……”
　　段绍堂警惕的看了看图雅公主，不知她又会说什么奇怪的话了，“还好。”
　　“如果玩得累了，晚上我倒是可以服侍你沐浴，帮你松松筋骨。”
　　段绍堂手心已经有些出汗，只听马夫说道“公主，到了。”段绍堂如释重负一般，急忙跑下了马车。
　　
　　二皇子见这几人来了，冲着段绍堂别有深意的笑了笑，“知道你们要来，这早饭我特意让厨房准备的丰盛些。”说完又拍了拍段绍堂“还愣着做什么，快坐啊！”
　　段绍堂看了看周围的几人，急忙坐在了五公主身边，图雅公主则是不客气的坐在了段绍堂身边，而八公主则是就近随便坐下了。
　　段绍堂夹起一块鱼放在了五公主碗中“素问这些日子吃了不少苦，人都瘦了好大一圈了，也该吃些东西好好补补了，我知道你一向喜欢清淡，这鱼倒也不算是太过荤腥。”
　　图雅公主又夹起一块肉放进了段绍堂碗中“绍堂为了素问姐姐，一路马不停蹄的赶到沧州，也是受了不少苦的。喏，多吃点。”
　　段绍堂笑了笑，又夹起一块肉放进图雅公主的碗中“你也吃，你也吃。”见五公主好像食欲不振的样子，问道“素问，怎么你胃口不好吗？”
　　五公主说道“我一向喜欢清淡，早上只是吃些清粥的，今日早饭过于丰盛，反倒是吃不下了。”
　　二皇子说道“都怪我，只想着让绍堂尝一尝我府上厨子的手艺，却忘了五妹你早上是吃不下这些的。我这就叫厨子再准备些粥来。”
　　“等你的厨子做好了粥，只怕素问都要饿死了！”段绍堂说完急忙盛了碗鱼汤“若是吃不下这些米饭，那喝鱼汤吧，虽说不是什么清淡，但却也不油腻。”
　　五公主接过鱼汤，对段绍堂笑了笑，“这鱼汤果然很鲜美呢。”
　　段绍堂又夹了些青菜放在对方碗中“这蔬菜也清淡的很，看来也是合乎你口味的。早饭是最重要的了，一定要多吃几种不同的东西，好好补充营养才对。”一边说一边夹菜给五公主。
　　五公主笑道“你夹了这么多，我哪里吃的完呢。别只顾着我了，你快多吃些吧。”说完又夹起一块肉放进了段绍堂的碗里。
　　过了一会儿图雅公主说道“绍堂，我要吃鱼！”“绍堂我要喝鱼汤！”“我要鱼眼睛！”“我要胡萝卜！”“我要鸡腿！”“我要@#￥！%&！”段绍堂忙不迭的给对方夹菜。
　　二皇子看了看段绍堂和她左右的两个女子，又看了看八公主，夹了些蔬菜放到八公主碗中，有些尴尬的说道“八妹……吃菜……吃菜！”八公主却是一脸风轻云淡的表情，并不理会呼来喝去的图雅公主，和忙的焦头烂额的段绍堂。二皇子心想，八妹的脾气何时变得这么好了。
　　吃过早饭，段绍堂说道“素问，我们一起去放风筝吧！”
　　五公主说道“你先带着图雅去吧，我还有些话要和八妹说。”段绍堂只得带着图雅公主去了。
　　
　　五公主笑道“八妹这几日闷闷不乐，可是有什么心事？”
　　八公主说道“皇姐多心了，我哪里会有什么心事。”
　　五公主笑了笑“我是最了解你的，别看你整日冷着脸，但有些事却也是写在脸上的。八妹可是因为绍堂……”
　　不等五公主说完，八公主急忙打断，说道“姐姐不用多心，我与绍堂只不过是一纸契约。等这件事情过去之后他便会带你离开。”
　　五公主笑道“其实我早就看出你对绍堂是不无情意的，若是舍不得，那放下公主的姿态，留下她又何妨。”
　　“皇姐……我……”八公主有些犹豫的说道“可你和绍堂……你即是我的皇姐，我又怎能插手其中。”
　　五公主笑了笑“八妹一向是说一不二的，做起事来干净利落，可怎么如今倒是畏首畏尾了，话说这姐妹共侍一夫的也不是没有，当年父皇的德贵人和莞贵人不就是两姐妹吗。既然可以有个圆满的结局，八妹为何又要和自己过不去呢。”但是心里却在纠结，到底要不要现在将段绍堂的身份告诉八公主。 

作者有话要说：这章写的有点乱套了……最近事儿比较多，特别烦，现在已经处于精神崩溃状态了，整个思路都乱套了，大家可以随便批斗我，或者看一看哪里需要改一改，提提建议也好。这几天状态不是很好，先这么写这吧。




85

85、八十五章 ... 
 
 
　　傍晚,段绍堂告别了慕容素问，带着图雅回了八公主府上。
　　几人在院中吃了些茶,段绍堂为了避免昨晚的事情发生,只想着尽快将这两人分开,“今天玩的太累了，我还是早点睡吧。”说完转身要走，却被八公主叫住“你今晚来我房里睡！”
　　“公公公公主……”段绍堂只觉得一种从未有过的恐惧感席卷了全身，仿佛汗毛已经竖了起来,舌头也开始打结。
　　“怎么,本宫说的话你没听清吗？”
　　“听……清了！”
　　“那还愣着做什么，你不是说累了，还不快些沐浴，也好早点休息。”
　　
　　沐浴过后,段绍堂来到八公主门外，仿佛鼓足了很大的勇气才决定……小心翼翼敲了敲门。八公主打开房门，说道“怎么像做贼似得。”说完转身走回了房间。
　　段绍堂战战兢兢的跟在身后，进了房又觉得站也不是，坐也不是，“公主，其实图雅就是玩闹惯了，什么时候都是口无遮拦的，你不必跟她一般见识，其实她人倒是很善良的。”
　　八公主语气淡然的说道“不是累了，快起睡吧。”
　　“哦！”段绍堂也不敢多说，急忙钻进了被里，但过一会儿又有些后悔了，怎么就跑到人家床上了呢，八公主只是为了和图雅赌气让我来她房里，又没说要让我睡她床上，这下更是进退两难了，没办法只得闭着眼睛装睡，也许是白天和图雅玩的太累，只片刻的功夫倒也真的睡了过去。
　　不知睡了多久，隐约间仿佛听到水声。段绍堂想西面看去，只见屏风后面雾气缭绕，想必是八公主在沐浴了。过不多时听里面的声音，八公主应该是快出来了。段绍堂急忙闭上眼睛继续装睡。正想着要不要去榻上睡的时候，只觉得被子被掀开了一角，她知道，八公主来了……本以为只要自己装睡就可以蒙混过关，谁知这个时候却毫无征兆的打了一个喷嚏。
　　“你醒了？”
　　“嗯……”
　　八公主躺下，只说到“早些睡吧。”
　　两人一夜无话，八公主听到对方心跳的声音，嘴角露出一丝微笑。过不多时便睡去了。但这一夜对于段绍堂来说倒是出奇的难熬，几乎是睡睡醒醒，一夜也没有睡踏实。
　　
　　第二日一早，段绍堂黑着眼圈同八公主走出了房间，图雅见了笑道“绍堂眼中怎么会有这么多血丝呢，也不知绍堂昨夜是做了什么伤神劳力的事，看来疲劳的很呢。”
　　“可能是换了床睡不太踏实。”段绍堂讪笑着，生怕眼前这位小姑奶奶再说出什么惊人的话来。
　　说话间，只见一只信鸽落在了图雅公主手中，图雅取下绑在信鸽腿上的字条，刚刚还对八公主一脸挑衅的图雅，瞬间就皱起了眉头。
　　“怎么，出什么事了吗？”段绍堂关切的看着对方。
　　图雅公主放走信鸽，无奈的说道“皇兄给我的飞鸽传书，父皇病重，看来我要回番旗国了。”马上又笑道“不过你放心，我会很快回来找你的！”
　　
　　二皇子叹了口气“有人参了六弟一本，说是拥兵自重，密谋造反，已经被押解上京。”
　　段绍堂说道“要我说那个我从没见过的南阳王就更惨了，说是什么大修陵墓，毁坏龙脉，直接将其就地正法了。”
　　八公主说道“这些人都是当年和皇上不大和睦的兄弟。”
　　“果然如我爹当初所说，此人心胸狭窄，昏庸无能。”段绍堂大呼不好“二皇子和皇上不也是死对头嘛，你说下一个开刀的会不会是……你呀！”段绍堂指着二皇子。
　　二皇子说道“皇上几次派人送来酒菜，我用银针试过之后都有毒。不过我却觉得这下毒之人未必是皇上。”
　　“此话怎讲？”
　　“如果皇上想杀我，大可随便找个什么借口，完全没必要大费周章的下毒害我。再说皇上将我软禁于此无非就是为了讨一个好名声，可我若是被毒死，就算是不传出去死因真相，也难免遭到外面的怀疑，这样皇上岂不是容易让人烙下话柄。”
　　段绍堂放下酒杯说道“看来咱们不能再等了。只可惜……我当日脑袋进水，将兵权交了上去。”
　　二皇子说道“我封地的十万军马早就被皇上调走。如今老六也被押解上京，兵马自然也归了皇上，就只剩下老十一的十万兵马了，可这些兵马要和皇上对抗，那根本就如同螳臂当车。”
　　“我这里还有十万兵马。”
　　见八公主这么说，段绍堂和二皇子都好不惊讶“你怎么会有十万兵马！”
　　八公主叹了口气，“父皇临终前将那调动十万鳞甲军的兵符给了我。可就算是有这十万鳞甲军，再加上十一弟的兵马也不过才二十万，还不足以和皇上手中大军对抗。”
　　“八妹还忘了一个人，如果有他相助也许我们的胜算就会多一些了。”
　　“你是说三皇兄！”
　　“不错，正是汉王。当年汉王就封之时父皇赐给他五十万大军，汉地地处周国枢纽，不管任何地方出现反军，汉王都可以前去剿贼。”
　　八公主皱眉说道“如果三皇兄肯出手相助自然史最好不过，只是三皇兄他性格孤傲，也不喜与人争斗，只怕他未必肯出兵相救。”
　　段绍堂说道“只要有希望咱们就要试一试了。如今情况危急，事不宜迟，咱们还是尽早动身吧。”
　　“难道你要和我一起上路？”
　　“是啊，你冷言冷语的，如果你一个人上路，我怕都没有客栈肯腾出房间给你！”
　　段绍堂皱了皱眉，看来皇上已经开始着手铲除威胁了，如果再不动手的话，只怕二皇子岌岌可危。都怪我当时太过情绪化，竟然耽误了大事。可如今兵马不足，该如何是好呢，能与汉王借到兵自然是好的，可如果汉王不借兵马可如何是好。如果找承安借兵的话……不行，还是不能找他，如今战蝾国刚刚平定内乱，如果冒然兴兵，只怕大有不妥，此战若是赢了对战蝾国来说尚且有利有弊。可若是输了，便是百害而无一利，不仅会动摇战蝾国民心，说不好还会害的承安跟我陪葬，若是辽亲王的余党趁此机会再掀风浪，承安无暇顾及两面，那岂不是之前的努力全都白费了，看来此事还是不能让承安知道。
　　五公主不舍的对段绍堂说道，“你此去路上小心。”
　　段绍堂点了点头“这场仗应该很快就会打起来了……”说完一笑“咱们也很快就可以离开这了。素问，在这里等我回来。”
　　
　　皇上暴跳如雷的说道“这去战蝾国和亲的队伍突然就失踪了，五皇妹也不知去向，那番旗国使节可谓是活不见人死不见尸！现在整冲朕要人呢！”
　　十皇子说道“要我看此事八成与段绍堂有关。能将此事做的干净利落，活不见人死不见尸，本王倒是小瞧他了。大哥，这人你是留不得了，段绍堂诡计多端，屡次坏了你的大计，只怕这人活着对你就是威胁。不如找个借口把他给杀了。”
　　四皇子不屑的笑道“段绍堂手中有太祖皇帝所赐的免死金牌，想要他的命，只怕不是件容易的事呢。”
　　小谷子马上说道“皇上，奴才以为，想杀段绍堂并不难，只要拿到他手中的免死金牌不就行了。”
　　“说是这么说，可要弄到他手中的免死金牌又岂是件容易的事情。”
　　小谷子笑道“皇上和两位王爷不知道，但是奴才知道，别忘了奴才曾经和段绍堂是好兄弟，有一次我说对那免死金牌很好奇，于是段绍堂就带我到他书房，从一暗格之中取出了免死金牌让奴才看了看。所以皇上想得到这免死金牌并不是件难事。”
　　十皇子说道“谷公公你连自己昔日的好兄弟都可以出卖，会不会有一天为了荣华富贵也出卖我们呢？”
　　小谷子马上说道“奴才无儿无女，不用考虑福泽子孙，所以要高官厚禄自然无用。奴才如今所做的一切不过就是为了一个财字，为了年老之时不至于像那些不得势的老太监在破庙里等死。奴才相信，普天之下一定没有人能比皇上还富有，能给奴才更多的金银珠宝。所以奴才不效忠皇上，还能效忠谁呢。”
　　皇上大笑“好，此事若是成了你可是立了大功，朕就赏赐你黄金千两，另在宫外赐你大宅一所，丫鬟家丁各二百，再赐你城郊土地百亩。这样你就不用担心老无所依了。”
　　小谷子马上跪在地上，“承蒙皇上厚爱，奴才定当尽心尽力为皇上办事。”




86

86、八十六章 ... 
 
 
　　夜晚段绍堂坐在树林里,往火堆中扔了些枯树枝“真倒霉，每次和你出来都少不了露宿山野。”
　　八公主说道“又不是本宫要你来的。”
　　“是是是,是我死皮赖脸非得跟着你过来！早知道就在前一个镇上投宿了,大半夜的还要睡在外面。”段绍堂警觉的看了看四周“夏天又不像冬天干干净净的,谁知道哪里会跑出来个蛇虫鼠蚁猛虎野兽之类的。”
　　八公主转头问道“本宫早就知道你会害怕，叫你不要跟来，可你偏偏不听。”
　　段绍堂壮着胆子“谁害怕了！我只是替你担心，怕你被蚊子咬到又没有花露水。”
　　两个人坐在地上背靠着大树,有一句没一句的闲聊着,八公主笑道“有的时候本宫还真是挺羡慕你，好像永远都是那么开心。”
　　“你开心，时间会溜走，你不开心,时间也是一样度过，既然我们可以选择开心的过完每一刻，为什么还要用本来就苦短的人生去想痛苦的事情呢。这种大道理谁都明白，我们总是希望自己是最快乐的那个，可是有些事情真的是身不由己，也许再快乐的人也会有别人看不到的忧伤。倒是公主你应该多笑一笑才是，我记得我刚到周国和你成亲的时候，我还以为你是面部肌肉坏死不会笑的呢……”说完顿了顿，见八公主并没有生气的意思，段绍堂又问道“公主，当初皇上为什么要送你出宫学艺呢？是否是另有隐情？或者……反正咱们大半夜的也睡不着，不如给我讲一讲你小时候的事情吧，或者是关于你的母后！”
　　八公主双眼望着夜空，淡淡的说道“当年我母后分娩之时我躲在窗外偷看，所有人都知道六弟出生的时候我母后难产而死，但本宫却清清楚楚的记得，母后诞下六弟之后稳婆在母后腰间重重的点了下去。后来上山和师父学了武功之后我才知道当日稳婆点在我母后腰间的穴道竟是命门。原来我母后是被人害死，可这么多年大家一直以为母后是死于难产。后来本宫想查出是何人害死我母后，却得知那稳婆在为我母后接生的第二日便在大火中烧死。如果当时不是五皇姐的母妃听见婴儿的哭声及时走进房间，只怕六弟也会被那稳婆害死。母亲死后我就一直由五皇姐的母妃抚养，有一次宫中的桦贵妃派小太监给我送来了许多点心，我和五皇姐刚要吃就有太监通传说父皇来了，那天父皇给我带来了一只通体雪白的小猫，说是怕我闷，我见那猫儿生得可爱，就拿起一块点心喂给它吃，谁知那猫儿刚吞下点心便倒在地上断了气，从那以后每次本宫看见点心就会想起那只死去的猫儿。后来五皇姐的母妃去世，父皇想不出宫中还有哪个妃嫔是不会加害于我的，父皇怕我在宫中不安全，便将我送出了宫随师父学艺。本宫在那深宫大院见过了太多人死于非命，有的时候不是本宫不想笑，只是本宫忘记了应该如何去笑。”八公主也不知道为什么，自己会将潜藏在心里多年的秘密告诉了段绍堂。
　　原来这个看起来冷冰冰的公主还有一个这么黑暗的童年。段绍堂说道“我以为我到了周国有了一个疼我爱我的爹，可爹却走的那么突然，我现在感觉很后悔，当初没有多回来陪陪他。公主，其实我们停留在彼此生命里的时间是很短暂的，也许我注定是你生命中的一个过客，我离开京城的那一天也会很突然的就到了。可能我离开了京城我们就再也不会见到对方，我们迟早会变成彼此的回忆。人生本来就很短，我只是希望留在我记忆中的每个人都能够是快乐的。”段绍堂牵起八公主的手，坚定的看着对方“公主，不管这场战争有多难，或者结局有多残酷，我只希望这最后的紧要关头我会陪你一起度过，可以和你一起承担所有事情，我不希望我的回忆里会有可以避免的遗憾。”荒山野岭，孤女寡女，夜幕笼罩，月光洒洒，按照正常的剧情发展这个时候是不是两个人应该发生点什么呢……
　　忽听一声狼叫，段绍堂吓的急忙起身坐到八公主身边，八公主不禁一笑，刚刚还一副大义凛然的样子，这会儿就被狼叫吓到了，“你害怕了？”
　　段绍堂深吸一口气“我才没怕呢！”
　　八公主一脸挑衅的说道“既然不怕靠过来做什么。”
　　“我很冷，靠的近一点，取暖不行吗！”
　　“嘶……”段绍堂好像听到了什么声音，段绍堂警觉的看着四周“公主，你听到什么声音了吗……啊！蛇啊！”段绍堂吓得僵在了原地，只觉得四肢已经不听使唤，想跑都没了力气。
　　只见八公主动作干净利落的将那大蛇斩成了两截。“不过是一条蛇，大吼大叫的，也不怕惹来野兽。”
　　段绍堂说道“早就说过了，夏天树林里乱七八糟的活物很多的，你不听，非要赶到那里睡在哪里，如果被毒蛇咬到了，只怕还没到汉地，就一命呜呼了！”段绍堂紧贴着八公主，搂着对方的手臂，八公主刚要起身，段绍堂将其手臂抱的更紧了“啊……公主你不要走啊！深更半夜的，又没有灯笼，深山老林里很容易迷路的。”
　　八公主一笑“本宫是想去捡一些树枝来，我看这火不太旺了。”
　　段绍堂说道“咱们靠着的大树不就有树枝吗，你用剑砍下来不就行了。”
　　八公主笑了笑，拿起剑一记轻功飞到树上将树枝砍下许多，段绍堂急忙将树枝扔进活里，树枝中还有水分，扔进火中不时发出啪啪的响声，段绍堂笑道“这叫就地取材。”
　　八公主笑道“明明是胆子小，还给自己找了一个这么好听的理由。”
　　“我知道我胆子很小，可我要是像你那么武功高强，我也什么都不怕了！”段绍堂紧靠着八公主，笑道“不过还好公主你武功高可以保护我。”
　　八公主一笑“心甘情愿被女人保护的男人，本宫还是第一次见。”段绍堂心里却不服气的想着，我又不是男人，胆子小不是很正常的！八公主又问“你真的是本宫见过最有趣的一个人了。不过本宫一直都很想知道，你曾跟本宫说过的秘密到底是什么。”
　　“秘密……！哎呀，困死了，我睡觉了！”段绍堂搂着八公主的胳膊“说好了，不准在天亮之前把我一个人扔在林子里偷跑！”
　　八公主一笑“本宫才不是那种不守信的人呢。”
　　这一夜，八公主一直守在段绍堂的身边，看着段绍堂的侧脸，酣睡之中仿佛还带着微笑。你说的秘密到底是什么？既然你不是别国的细作，那又会有什么秘密是不能说出来的呢。你不是段绍堂，那你究竟是何人，难道你真的是上天派来挽救我大周江山的福星吗。如果这场战争结束了，本宫是不是就要让你离开这里了。想着，又不自觉的在段绍堂脸颊落下一吻，也许本宫只有在你熟睡之时才能与你如此亲近了。心中却又想起五公主对自己说过的话，但还是觉得解不开这疙瘩。
　　
　　“过了这座山，下一个城池就是汉王封地了。”
　　“这一路舟车劳顿的，等我回京了一定要好好睡上三天三夜……”
　　“我看你还是睡一辈子吧！”一群黑衣人从两旁杀了出来。
　　见这黑衣人来者不善，段绍堂自然是慌了手脚，有些哀怨的看着八公主“你们古代能不能玩点有创意的，动不动就玩暗杀！”
　　八公主见有刺客，立即抽出长剑从马上飞身出去与黑衣人搏斗。段绍堂也只有做看客的资格了。
　　八公主对段绍堂厉声说道“你快走！”
　　“不行！要走一起走。”虽然段绍堂怕死，巴不得此时逃到一个安全的地方藏在来，但她还是丢不下眼前的人。
　　八公主回过头看了眼段绍堂，嘴角仿佛有些许笑意。
　　段绍堂似乎并不担心八公主会对付不了这些黑衣人。心想，就凭你们这些下三滥的功夫，还敢刺杀我的八公主，真是不自量力。
　　只剩下最后一个黑衣人，看样子也快死在八公主剑下了。
　　段绍堂惊呼“公主小心！”一个明明已经趴在地上的刺客，竟然又起来拿刀冲了过去。
　　段绍堂情急之下挡在了八公主身后，背上被那黑衣人砍了一刀，只觉背上一凉，也无心多管。八公主见段绍堂受伤，飞身过去一剑抹了那人的脖子。趁着八公主分神的空当，最后一个活着的刺客一掌拍在八公主背上，一向被段绍堂视为刀枪不入的八公主竟然口吐鲜血。八公主回过身一剑刺穿黑衣人身体，最后一个黑衣人也被八公主解决掉了。
　　八公主问段绍堂“你的伤势如何？”
　　“我没事。”
　　八公主面色有些苍白，只觉胸中血气上涌，又吐了口血，八公主坐在路边，闭着眼睛，不再说话。过了片刻依旧如此，嘴角还挂着血迹。段绍堂见此情景心下十分担心，遂轻轻的碰了碰八公主，小声唤道“公主！公主……”八公主并无任何反应，段绍堂将手放在八公主鼻下，发现并无气息，段绍堂大喊“公主，你不会死了吧！公主！”见八公主还是没有反应，这下段绍堂彻底急了“公主你不能死啊！你武功这么高强怎么能说死就死呢！虽然我总是装作很讨厌你，可是你不在了，谁和我吵架，谁摆着一副臭脸欺负我啊！公主你千万不要有事啊。其实我还有很多话没跟你说呢……”段绍堂急的竟然哭了出来。
　　“你喊什么！本宫只是在闭气运功疗伤。”那突如其来的冰冷语气下了段绍堂一跳，八公主睁开眼睛看了段绍堂一眼，笑道“怎么，你哭了？”
　　段绍堂急忙擦了擦眼泪，一脸不在乎的样子说道“谁哭了。切，命真大，这都死不了！”
　　八公主嘴角微微扬了扬，眼中似乎闪过一丝段绍堂捉摸不透的目光，“你刚刚说还有很多话没和本宫说是吗？本宫很想知道是哪些话。”
　　段绍堂撇了撇嘴“懒得理你！”心想，竟然装死博取我的同情！但更多却是觉得被对方发现自己哭了好像很没面子！段绍堂起身，只觉背上一痛，心想一定是扯动了刚刚刺客那一刀留下的伤口。段绍堂下意识的将手在身后一摸，难道出了很多汗？段绍堂看见自己满手的血“啊！好多血啊！”说完竟然晕了过去。
　　八公主急忙将晕了过去的段绍堂扶住。看见背后那长长的刀伤，隔着衣服依然可以看到，皮肉已经翻开。八公主皱了皱眉，但又觉心下一暖“傻瓜，自己已经伤的这么重了，竟然毫无感觉，还担心本宫的安危。”




87

87、八十七章 ... 
 
 
　　段绍堂睁开眼睛的时候已经躺在了床上,确切的说是趴在床上，“嘶……”段绍堂倒吸了一口冷气,“好痛！”缓缓的爬起身,低头看见身上缠着绷带,看来伤口已经被处理过了。心头一丝温暖划过，一定是八公主为我处理了伤口。
　　“你醒了。”八公主从外面拿了碗粥进来。不知为何，段绍堂觉得对方此时的表情似乎透着一丝黯然。
　　段绍堂一笑“谢谢你……”心下一暖，看来这个公主还挺贴心的吗。但瞬间又脸色泛白,只觉空气中静的出奇,仿佛只有自己的心跳声，如果此时没有这些绷带，那自己岂不是和□上身没有区别吗！看来八公主已经知道自己的身份了。段绍堂只觉得脑中嗡嗡作响，手中生出了冷汗。
　　还没等自己开口,八公主便说道“原来你是女人。”
　　“嗯……”段绍堂有气无力的点了点头。但八公主那淡然的语气，让她觉得有些喘不过气来，仿佛是暴风雨前的宁静。
　　“难道这就是你当日所说的隐瞒我的事情？”
　　“是……”
　　“你之前一直说的秘密也是这个？”
　　“公主真聪明……”段绍堂耷拉着脑袋不敢看对方此刻的表情如何。
　　八公主神色一凛“那你和五皇姐……难道五皇姐也知道你的身份？”那五皇姐为段绍堂解毒的事情……八公主不敢再想下去。
　　“其实……只有你不知道……”段绍堂走下地，坐在桌前低着头拿起碗中的勺子，亏你这个时候还吃得下去……此时段绍堂心中想的却是，就算是今天要命丧于此了，可也得吃饱了再死啊！
　　“真是荒唐，本宫的驸马竟然会是个女人！”八公主少有的语气中没有那丝冰冷，而是一种激动的负面情绪。
　　“公主，别忘了你当日可是答应过我会让我活着离开京城的。你放心，等二皇子安全了，我一定会离开京城，再也不踏入京城半步，或者你让我离开周国也没问题。”
　　既然段绍堂本可以不插手此事，却为何又要留下来为此冒险呢？难道……八公主脱口而出“你三番五次的铤而走险，难道是因为你喜欢我二皇兄？那你和我五皇姐呢？”
　　段绍堂险些将口中的粥喷了出来，“我才不喜欢二皇子呢！”段绍堂急忙解释“我这样做只是因为兄弟义气！我是女人不假，可我喜欢女人也是千真万确的。你不会想要杀我泄恨吧……？”
　　八公主叹了口气，“你放心，本宫答应你的事就一定不会反悔。”语气中出了冷漠，似乎有透着一丝失望，或是绝望。心下暗叹，慕容云曦，枉你一向孤傲，终于有了一个能让你动心的男子，可到头来才发现竟然是个女人。段绍堂，你让本宫应该如何面对你，又如何面对本宫对你的感觉，此事实在是太过荒唐了，我堂堂的大周国公主，竟然会和一个女人成了亲。那五皇姐又应该如何？如果真的要段绍堂离开京城，难道五皇姐要跟着她守着假凤虚凰的身份浪迹天涯过一辈子？
　　
　　自从八公主知道了段绍堂的身份之后，本就外表冷漠的八公主对段绍堂似乎是更加冷漠了。段绍堂与对方的相处也更加小心翼翼，生怕一个不小心掉了脑袋，虽然八公主答应自己会让自己活着离开京城，但伴君如伴虎这句话段绍堂还是懂的，更何况对方是一个让你永远都捉摸不透的冷面公主。
　　
　　二人终于到了汉王封地。本以为汉王会是个满脸大胡子的中年男子，但那汉王却是个白白净净的俊公子。想不到这死去皇上的基因这么好，除了老大瘦的像个牙签，其他人全都挺帅的嘛。而且女儿也各个都那么漂亮。
　　汉王笑道“算来也有五年没见了，想不到八妹竟然出落得如此亭亭玉立了。这位是……”
　　“微臣段绍堂，拜见汉王殿下。”
　　“段绍堂？原来你就是已故定国公段天麟之子，八妹的驸马！说起来幼时也是在宫中见过你的，不过年头久了，倒也不记得当年的模样了，只记得你那时看起来羸弱不堪的，如今可是一点当年的病态都没有了。且听说你屡立奇功，连番旗国的铁甲骑兵阵都破了，今日本王总算是见到你这神乎其神的驸马爷了！”
　　段绍堂恭敬的说道“汉王过奖，只不过是被百姓夸大其词了而已。”
　　汉王笑道“妹夫仪表堂堂又足智多谋，与八妹还真是郎才女貌呢。”
　　段绍堂尴尬的看了眼八公主，八公主原本冷漠的脸上也表现的颇为不自然。段绍堂言语之中有些落寞的说道“汉王过奖了，得此贤妻，倒是委屈了八公主了。”
　　“妹夫何必如此谦虚，若说嫁给你都是委屈了八妹，只怕这大周国就没有人能配得上八妹了。”
　　八公主说道“三皇兄，其实我们这次来的是为了……”
　　不等八公主说完，汉王忙说“我与八妹许久未见，妹夫又是第一次来我汉地，咱们自当好好的叙叙旧才是，且你们二人一路舟车劳顿，不如你们先去房中休息休息，晚上皇兄设宴为你们接风洗尘，其他的事稍后再议！”
　　
　　几人落座，席间八公主几次要切入正题，却都被汉王打断。
　　晚饭后，段绍堂直接来了汉王书房，“不知妹夫有何事商议，竟要如此匆忙，不如妹夫和八妹在此好好玩上几日咱们再从长计议。”
　　“微臣知道汉王是个爽快人，所以微臣也就开门见山的直说了，此次我和公主就是为了借兵一事而来，如今楚王殿下被囚禁京中，危在旦夕，此事耽误不得了。”
　　汉王冷哼一声，一改之前的热情好客之态，“你们借兵不过是为了二皇兄的安危，我又为何要顶着谋反的罪名替你们冒险。你可知本王为何早早的就来到封地就封？”
　　“微臣愿闻其详。”
　　“论储君之位，我周国历来传长不传幼。前面有大哥二哥，这储君自然轮不到我。储君之争，不成功便成仁，赢了的自然能君临天下，输了的，只怕粉身碎骨也不止。更何况本王如今已有妻儿，又如何能让他们母子与本王一同冒险。如今本王只想做个逍遥王爷，实在是不想参与兄弟间的争斗。”
　　“汉王殿下，可如今楚王的安危迫在眉睫，能与朝廷匹敌的，也就只有汉王您了。我听闻你在就封之前与楚王也是交情不错的，手足之情，殿下不可坐视不管啊！”
　　汉王冷笑着说道“本王为何要冒此危险出兵相救，更何况本王一向不参与兄弟间的权位争斗，此事对本王又有何好处？难道就凭一句手足情深，就让本王把一家老小的性命都押上去吗？”
　　“殿下，你与楚王还有皇上年纪相当，一起长大，这两人的脾气秉性殿下一定非常了解，楚王宅心仁厚这是人所周知的事情，可当今皇上……”段绍堂顿了顿说道“当今皇上心胸狭窄，性格暴戾，且生性多疑，眼里容不得半点沙子。楚王殿下早就放弃了储君之位前往封地就封，而且手中兵马不过区区十万，皇上尚且对他如此不放心，借机将其软禁京中，没收兵马，欲杀之而后快，更何况殿下您如今手握几十万大军，自离开京城就封之后一直不声不响，京中早就有传闻说殿下这是欲后发制人，先抑而后扬。难道皇上就不会讲殿下视为一种威胁吗？若是殿下迟迟不肯动手，只怕皇上将所有藩王的兵权收回之后，殿下也难以幸免。如果皇上将所有的藩王都除掉，等到最后一个才来对付汉王您，那个时候以汉王手中的兵马和皇上来对抗，岂不是螳臂当车！到时殿下的妻儿岂不是也一样性命不保！与其坐以待毙，还不如放手一搏。”
　　“这……”汉王似乎被段绍堂的话动摇。“不过本王有件事不大明白，此事若是二皇兄输了，你可就人头不保，你本可以保持中立静观其变，但为何要将性命都压在二皇兄身上？”
　　“汉王是为了自己的妻儿，不参与其中。微臣也是为了自己的妻子，不得不参与其中。”
　　“八妹？”
　　“不错，公主与楚王乃是一母所生，公主生性孤傲，只与楚王等人颇为亲近，如果楚王有所不测，八公主自然也会牵连其中。”
　　汉王笑问“可如果就算你努力了，二皇兄还是遭遇不测呢？”
　　“那就只能听天由命，我已经尽力了，就算是死，我也无愧于八公主了。”
　　汉王皱眉问道“你不怕死？”
　　“我段绍堂不是什么驰骋战场的武将，也不是什么气盖山河的英雄豪杰，一无兵权仗势，二无武功傍身。我当然怕死，而且怕得很呢。”
　　“如今皇上的胜算多一些，以你的机制谋略，完全可以效力皇上，下半生荣华富贵，衣食无忧。还可加官进爵！如果你效力于皇上，待此事平息之后，你立了大功，就算八公主和二皇兄乃一母所生，想必皇上念你有功，也不会为难八妹，你又何必冒此危险呢。”
　　“八公主虽然看起来十分冰冷，但我知道，她的内心并非如此，反而是个十分重感情的人。如果楚王有何不测，八公主一定会和难过。如果因为此事八公主不开心，我会内疚一辈子的。我唯一能为八公主做的就是尽我所能帮助楚王化解此次危机。”
　　“可如果你为此事丢了性命，难道你也心甘情愿吗？”
　　“如果能用我一条贱命换来八公主一生无忧，那段绍堂就算是死也可以死的瞑目了。我不想让我所爱的人受到任何伤害。”
　　汉王满脸欣赏的样子，笑道“想不到八妹竟然找了一个如此重情重义的驸马。”汉王狠拍了拍段绍堂肩膀“好！本王就为了你们这些重情重义的人冒一次险！”
　　这二人对话全都被门外的八公主尽收耳中。八公主叹气，摇了摇头，段绍堂你为何要为本宫做这么多，你要本宫该如何面对真正的你。虽觉此事荒唐，但心中却又十分矛盾。




88

88、八十八章 ... 
 
 
　　段绍堂出了汉王书房,急忙去了八公主房中，“公主,汉王同意出兵北上了！”
　　八公主一脸风轻云淡的表情“三皇兄为何突然改了主意？”
　　“嗯……可能是怕皇上赶尽杀绝,所以就决定出兵了。”
　　“看来本宫还是小看你了,能把一向远离宫斗的三皇兄都说服。”
　　“还不是汉王念及与楚王的兄弟情谊！”
　　八公主不再说话，只是苦笑。
　　
　　第二日两人便匆忙回京，生怕二皇子那边有什么变动。临行前汉王说道“我随后就会出兵北上，你二人路上小心。”又对八公主笑道“你呀,从小就是一副拒人于千里之外的样子。这几日我见你总是一副愁眉不展的样子,对妹夫冷言冷语的，这夫妻之间哪有不吵架的呢。不管你二人是为了什么事吵架，可千万不要太过为难妹夫了。能得此驸马，你也算是公主中比较幸运的了。”
　　段绍堂心有余悸的看了看八公主,八公主只是笑了笑并未多说。
　　
　　二人回到京城，却发现城门把守森严。
　　二皇子府邸居然被查封，说是又有人参了一本说二皇子有谋反之嫌。
　　段绍堂来到二皇子王府门前，见门上贴着封条，十分凄凉的景象，早已没了往日的气派。
　　旁边一群路人看着楚王府大门说道“这楚王殿下好端端的在京城怎么说抓就被抓了呢！”
　　“还不是梁丞相的公子上书参了一本。”
　　听见是梁光祖所为，段绍堂不禁握紧了拳头。
　　“哎呀，楚王府被查封的那天别提有多惨了。那天那大太监谷公公来查封王府的时候，别提有多神气了，简直就是一群土匪，将楚王府上下翻了个遍。”
　　“先皇在位之时，楚王也打了不少仗，也为咱们周国百姓做了不少好事，可怎么如今就落得这么个下场。”
　　“要不怎么说无情最是帝王家了。”
　　
　　八公主说道“本宫不明白，既然皇上要杀二皇兄，为何又要将其囚禁宫中呢。”
　　“当然是为了放长线钓大鱼了，楚王一向威望颇高，如果楚王有何不测，只怕其他兄弟会联手反击，可如果皇上逐个除掉他们，最后杀楚王，也就不怕其他人威胁了。”段绍堂在房中走来走去，焦躁不安的样子，说道“如今二皇子被抓，素问也不知哪去了，不知还在不在二皇子府中，也没听说这次被抓住的还有个公主，你说素问会不会还藏在密室中呢。”
　　八公主自然也是十分担心五公主的安危，说道“本宫今晚会去楚王府看看五皇姐还在不在府中。”
　　“我和你一起去！”
　　
　　夜晚八公主去了楚王府上，身边还跟着一个身穿夜行衣，笨手笨脚的段绍堂。
　　八公主看了眼段绍堂，“你干嘛像做贼似的，蹑手蹑脚的？”
　　段绍堂小声说道“我们现在就是在做贼呀……难道你要大摇大摆的夜探楚王府吗！你看你连夜行衣都不穿，一身大白衣服，你怕守卫发现不了你啊！”
　　八公主一脸孤傲的笑道“就凭那些侍卫，想发现本宫只怕还差了些。”
　　两个在府中巡逻的侍卫一边走一边说“真不知道咱们在这儿巡什么逻呢。楚王被囚禁宫中，这府上值钱的东西也早就被谷公公抄家抄走了。咱们守在这儿还有什么用呢！”
　　八公主示意段绍堂随着她走。段绍堂蹑手蹑脚的跟在身后，两人来到当日五公主藏身的密室，五公主却并不在密室中。“如果这里都没有，其他地方就更不会有了。那素问能到哪去了呢！”段绍堂一脸焦急的样子，生怕五公主有何不测。
　　八公主看了看四周，说道“你现在这里等我，我去其他地方看看。”
　　“那你小心点啊！”
　　八公主出了房间，段绍堂翻着密室中五公主用过的东西。“这一定是素问留下的刺绣。”段绍堂拿起一块尚未绣完的锦帕，上面两只鸳鸯，还有一个‘堂’字。段绍堂一笑，将锦帕放进怀中。
　　过不多久八公主回到密室，“其他地方我都看过了，看来府上的确被搜查的很彻底。五皇姐根本就不可能继续藏在府中了。”
　　八公主随手拿起桌上的一张宣纸‘蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……’
　　八公主一笑“这诗一定是五皇姐写给你的了。”
　　段绍堂接过诗稿，原来是当日自己背给五公主的《蒹葭》。“”
　　
　　段绍堂和八公主走出书房，两个巡逻的侍卫站在花圃前一边方便一边说道“哎……真舒服……能在楚王府大摇大摆撒尿的侍卫，估计咱们也是第一个了吧。”
　　段绍堂转过回廊，一不小心将身后的花盆撞到在地，“什么人！”两个侍卫听见声音忙追了过来。
　　段绍堂一脸无辜的看了眼八公主，两个侍卫大喊“有刺客！”
　　八公主似乎有些责怪的看了眼段绍堂，听见其他侍卫的脚步声，遂一把抓住段绍堂肩膀，提着她飞出了楚王府。
　　
　　段绍堂仰头看着正带自己穿梭在各个屋顶之上的八公主，我还能这样看你多久，是不是一切结束了我就会与你分道扬镳，就算是再见面也是咫尺天涯，或者我再也见不到你了。
　　八公主带着段绍堂一路飞回公主府，两人终于安全着陆。“你看着我做什么？”八公主见段绍堂正痴痴的看着自己。
　　段绍堂动了动筋骨，一脸讨好的笑道“嘿嘿……多谢公主了……”
　　“还好那些侍卫都是些不懂武功之人，否则就要被你害死了。”
　　段绍堂陪笑着说道“八公主武功高强，我才不怕呢……”
　　段绍堂回到房中，从衣服中拿出在密室之找到的五公主的东西。“怎么只剩下这个帕子了……那张纸怎么不见了？糟了！一定是掉在二皇子府上了。”
　　
　　第二日，皇宫御书房中，皇上笑道“果然有人夜探楚王府。楚王已经被朕关在宫中，还有人去他府上，小谷子，果然被你说中了，他府中还真有其他秘密。”
　　“这还不都是皇上明察秋毫。”小谷子恭恭敬敬的说道。
　　十皇子走进上书房，将一张纸放在桌上“这是昨夜楚王府上的刺客落下的。”
　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……这难道是一首情诗？”
　　十皇子一脸疑惑“刺客怎么会留下一首情诗呢？”
　　小谷子忙说“奴才以为，这诗看起来像是一首情诗，实际上则是反贼联络的暗语，奴才觉得这诗中说的是反贼要找的东西或者是人的藏匿地点！”
　　“可信中所指的到底会是什么呢……”
　　“奴才以为楚王一定会知道这个秘密，看来皇上暂时还杀不得楚王。”
　　“可这诗中所说的到底是什么呢？”
　　小谷子说道“蒹葭苍苍，这句好像就是说他们要找的那个人一定在一个有蒹葭生长的地方。”
　　六皇子指着诗稿问道“那这白露为霜呢？”
　　小谷子说道“奴才也不过是猜测而已，如果想知道这诗中所指到底为何，只要将留下这诗稿的人抓到才行。”
　　十皇子说道“可昨夜被那人逃了，偌大的京城，要想找出这反贼的同谋，只怕也不是什么容易的事情。”
　　四皇子想了想“能在楚王府来去自如，这人功夫一定不简单。而且如今二皇兄早就是树倒猢狲散了，到底是什么人还会冒着危险去他府中呢……”
　　十皇子恍然大悟的说道“此人一定是段绍堂！那武功高强的人，定是八妹了。大哥，段绍堂这人留不得了。”
　　皇上点了点头。小谷子忙说“皇上，奴才以为这段绍堂现在还杀不得。在楚王乱党之中，段绍堂一定也是知道□较多的了，如果将他杀了，那岂不是我们会丢掉很多宝贵的消息。我看咱们应该留着它放长线钓大鱼，说不定还会有其他同党来救他呢！”
　　
　　段绍堂还在府中纠结五公主到底在哪里，忽听门外一阵吵闹。
　　一个家丁气喘吁吁的跑进来说道“驸马爷您快走吧，外边来了好多官兵要来抓您呢。”
　　“捉拿我？”段绍堂放下手中的笔，走出房间去看个究竟。
　　只见不远处几个家丁大喊“公主府岂能是你们说闯就闯的！”
　　另一个人语气蛮横的说道“哼！识相的就快滚，看清楚了，这是皇上的手谕，我们是奉命捉拿反贼段绍堂的！”
　　家丁见段绍堂走了出来，急忙喊道“驸马爷，快走啊，这群人是来抓你的！”几个家丁拿着手中的长棍挡在前面，正与一个侍卫僵持着。
　　段绍堂走上前示意一旁的家丁退下，“不知几位所来何事呢？”
　　侍卫身后走出一人“段大人，别来无恙啊。”
　　“小谷子！哈，看来谷公公又升官了。听说已经是宫中官职最高的太监总管了。”
　　小谷子笑道“还不都是蒙段大人的福，小谷子我才能有今天。”
　　段绍堂一笑“不知谷公公所谓何事，如此劳师动众来我府上。”
　　小谷子说道“皇上手谕，段绍堂有参与二皇子谋反之嫌，即刻收押天牢，不得有误！”
　　府上家丁说道“驸马爷，不能跟他们走呀！”
　　小谷子笑道“如果段大人不想让全府上下为段大人陪葬的话，我劝大人还是跟我走。”说完又对身后的侍卫说道“你们去给我好好搜一搜，看看有没有什么谋反的罪证！”
　　几个家丁挡住去路，“公主府岂能你们说搜就搜！”
　　段绍堂对家丁说道“让他们去吧，本官身正不怕月影斜。”
　　不一会儿一个侍卫拿着一张纸走了出来“启禀谷公公！小的在钦犯书房中发现了这个！”‘蒹葭苍苍，白露为霜……’刚刚段绍堂对五公主一时思念，顺手写下的诗句。
　　小谷子一笑“哼！杂家猜得不错，段绍堂果然与反贼有勾结。来人，把他给我押走！”
　　“住手！”八公主匆匆赶来。
　　“奴才参见八公主！”小谷子请安。
　　八公主语气冰冷的说道“在本宫府上，说抓人就抓人，谷公公未免也太不把本宫放在眼里了吧。”
　　盛气凌人的气场不免让人心生畏惧，但小谷子依旧是面带微笑，不卑不亢的说道“皇上有令，段绍堂勾结反贼，参与谋反，即刻收押天牢，不得有误，违令者斩！”
　　八公主说道“那本宫就要看看你们今日有没有这个本事从本宫府上将人带走了。”
　　小谷子说道“奴才斗胆提醒一句，皇上还说了，若有干预捉拿侵犯者，与谋反同罪，可先斩后奏！”说完举起手中宝剑“此乃圣上钦赐尚方宝剑！见此剑如同面圣！”说完众人纷纷下跪“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　小谷子身后的侍卫呵斥“八公主见了尚方宝剑为何不跪！”
　　八公主拿出一块金牌“此乃先帝所赐金牌！”
　　众人见了又是跪下一阵请安。
　　小谷子说道“莫非段大人也有先帝御赐金牌不成？”
　　段绍堂笑道“先帝所赐金牌我就没有了，不过我这里倒是有一块太祖皇帝所赐免死金牌！”
　　小谷子神色一凛“你……你怎么……”
　　段绍堂笑道“我府上前几日失窃，确实丢了一块金牌。那只不过是蠢贼偷走的假金牌！怎么，谷公公见了真正的太祖皇帝御赐免死金牌还不下跪吗！”
　　没完没了的又是一阵下跪磕头请安，虽然形势紧迫，但见此情景，段绍堂还是没忍住笑了出来。
　　八公主瞪了段绍堂一眼，心想，都什么时候了，你还笑得出来！
　　小谷子说道“既然段大人有太祖皇帝所赐免死金牌，那此事自然可从轻发落了。不过死罪可免，活罪难逃！来人，将段大人押入天牢，等候皇上从轻发落！”
　　八公主说道“你们今日谁敢动本宫的驸马，本宫就要他人头落地！”
　　“八公主，奴才也是奉旨办事，还希望八公主不要让奴才们为难。”
　　段绍堂握了握八公主的手，给了对方一个坚定的眼神“公主放心，我不会有事的。不要拿全府上下的人做赌注。”
　　“段大人可是同意随杂家走了？”
　　“等一等，本宫还有些话好和驸马回房说。”
　　“不行！”小谷子身边的官兵大声说道。
　　小谷子阻止了那人“就让他们夫妻多说几句话也无妨，如果段绍堂跑了，杂家就要你们整个公主府跟着一起陪葬！” 

作者有话要说：好吧，我又来更了一章！




89

89、八十九章 ... 
 
 
　　八公主抓着段绍堂的手臂,“绍堂，如果真的随他们去了天牢,本宫只怕会有人加害于你。不如你随本宫从后门离开,去战蝾国吧,京城对你来说已经不安全了。”
　　段绍堂笑道“我说过会陪你一起度过这最紧要的时刻，就绝对不会一个人先离开。相信汉王的军队很快就会到了，公主，照顾好自己,千万不要有什么闪失。我此去天牢,就算是有太祖皇帝的免死金牌，只怕也是生死未卜，有些话，我不知道该不该说,只是如果不说，我怕我一辈子都没有机会再说了。谢谢你对我照顾了这么久。虽然我们只是假的夫妻，但这经历对我来说已经很宝贵了。公主，我知道你很恨我，但我不是有意要骗你的……”
　　八公主苦笑，“你又何苦为本宫做这么多。”
　　段绍堂摇了摇头“我从未为公主做过什么，只是做了一些应该做的事情而已。”
　　“你以为本宫不知道你做这么多是为了什么吗？你为何要对本宫这么好。”
　　“因为……因为我是你的驸马，虽然是假的……可你依然是我的妻子，我有责任保护你。”听了这话，八公主的心中泛起一丝苦涩，也许她始终是无法面对段绍堂的真正身份，但内心又十分矛盾。“我们在去汉王封地路上受伤之时你对本宫说过还有很多话没有告诉本宫，那些话是什么呢。”
　　段绍堂牵起八公主的手，苦笑道“公主，那些都不重要了。如果我能二皇子能赢了这场仗，那个时候你若是还想听，我一定会亲口告诉你。”
　　八公主一笑“本宫会等到你对本宫说那些话的时候。”
　　外面的侍卫敲了敲门“你们两个说完了没有，段大人，该上路了。”
　　段绍堂走出房间，一副无所谓的表情说道“走吧。天牢，本大人还没住过呢！”
　　小谷子身后的人要来给段绍堂带枷锁，段绍堂说道“本大人有脚会自己走，就不劳烦各位牵着了！更何况你们这么多侍卫，难道还怕我一个不懂武功的人跑了不成！你们还真当自己是□的窝囊废啊！”说完直径向府门走去。
　　“绍堂！”八公主快步赶上。
　　段绍堂回之一笑，“放心吧公主，我有太祖皇帝御赐的免死金牌，不会有事的。”
　　本要转身离开，却被八公主抱住，也许是这拥抱来的太过突然，段绍堂一时竟然愣在了原地，八公主附在对方耳边小声说道“本宫绝对不会让任何人伤害你。”
　　听到八公主的声音，段绍堂这才回过神来，不禁也环住八公主，轻轻在对方背上拍了拍，嘴角露出一丝微笑“公主，多保重。千万不要为了我冒险。”说完放开对方，头也不回的离开了公主府。
　　出府的时候，外面已经围了好多围观的百姓，小谷子一副趾高气扬的样子走出府，身后是段绍堂。周围的百姓说道“定国公爱民如子，也不知犯了什么罪，就给抓走了！”
　　“前面的那个太监我认得他！他就是现在的太监大总管，皇上身边最红的那个！”
　　另一个大汉说道“我也认得他，哼！忘恩负义的小人！当年我去宫中送猪肉的时候见过他，当时他还是个最低级的小太监呢，有人诬陷他偷了我的银子，多亏了定国公替他洗脱罪名找出真正的小偷，要不然他早就被打断了腿了。”
　　其他百姓纷纷说道“呸！恩将仇报的小人！”
　　“要我说这些阉狗没有一个是好人。活该你们掉了命根子。”
　　“断子绝孙的阉狗，不得好死！”
　　一旁的侍卫吼道“若是谁再敢胡言乱语，小心抓你们坐牢挨板子！”
　　小谷子咬了咬牙，翻身上马，只大喝一声“不要理他们，咱们走！”
　　
　　段绍堂被押入天牢已经两日。
　　“段大人在牢中可还习惯？”
　　“我在这里好得很呢！好吃好喝，高床暖枕！真是比公主府还要舒服呢！”段绍堂躺在地上翘着二郎腿，一脸不屑的样子。
　　狱卒呵斥道“大胆段绍堂，见了十王爷还不下跪，你不想活啦！”
　　十王爷挥了挥手“怎可对段大人如此无礼。”
　　“是！”狱卒恭恭敬敬的退到了一边。
　　十王爷笑道“段大人，本王今日前来，是有些事情要向段大人请教。”
　　“有话说，有屁放！爷爷还要和周公下棋去呢。”
　　十王爷大笑“本王十分钦佩段大人临危不乱的气度，以段大人的聪明才智，如果为本王效力，荣华富贵自然是享之不尽，段大人又何必为楚王卖命，况且楚王如今已经是自身难保了。只怕日后就算是有免死金牌也免不了人头不保啊！”
　　“你的狗屁放完了没有！如果没有别的事，如果没有别的事就不要再打扰爷爷睡觉！”
　　十皇子握了握拳，虽然恨不得一刀将眼前的段绍堂劈成两半，但还是笑道“本王今日前来是为了那首诗。”
　　“诗？什么诗？”
　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方！”
　　段绍堂吓了一跳，这不是我给素问写的情诗吗！他怎么会背！不会是这家伙暗恋我，所以来这里向我表白吧！太恐怖了，难道十皇子好男风？
　　见段绍堂不说话，十皇子说道“本王知道这首诗暗藏楚王作乱的机密，如果段大人肯将这首诗给本王解答出来，本王自然会放了段大人。”
　　段绍堂松了口气，吓死我了，原来他们将我写给素问的情诗误认为是什么机密暗语！那我就将计就计和你们好好玩玩！段绍堂故作惊讶的说道“想不到这首诗已经被你们发现了！额……其实……”借着又装出一副为难的样子，“啊，其实也没什么了，我看不过是一首□而已，呵呵，十王爷也未免太过草木皆兵了。”
　　段绍堂越是装的无辜，十皇子就越觉得这诗中暗藏玄机，十皇子此时一心想知道诗中的秘密，早已没有了之前的和颜悦色，“段大人就不要再和本王装下去了，本王早就知道这诗中暗藏机密，另有所指！”
　　“额……那你等我睡醒了也许就知道答案了呢！你现在就算是逼我我也说不出来的！”
　　“段绍堂，你不要敬酒不吃吃罚酒！我看就应该对你严刑逼供！”
　　听见这个声音，段绍堂不禁皱了皱眉，这才看见梁光祖也在，段绍堂说道“十王爷都没说什么呢，哪里轮得到你这个做奴才的指手画脚！”
　　“你……”
　　十皇子挥了挥手“梁丞相不必动怒。”
　　段绍堂笑道“想不到梁大人都做了丞相了！这么说你老爹死了？”
　　“段绍堂，你……你太放肆了！”梁光祖咬了咬牙，又说道“只要忠心为十王爷办事，高官厚禄金银珠宝自然是享之不尽！”
　　段绍堂对十皇子笑道“我段绍堂也不是个愚忠的人，不如十王爷荣我再好好想一想。”
　　“好，那本王就再给定国公一些时间，定国公好好想清楚再告诉本王答案。”
　　临走前梁光祖还不忘恶狠狠的看了段绍堂一眼，心中暗想，段绍堂，本相迟早会让你不得好死。




90

90、九十章 ... 
 
 
　　话说什么叫祸不单行,这边十皇子刚走，一个大腹便便的猪头就走了进来,“段绍堂,你不会不记得本公子了吧！”那猪头一脸奸计得逞的表情看着段绍堂。
　　段绍堂嗤笑着看了眼那猪头,“哈，这不就是当日被我差点打死的猪头吗！”
　　那猪头笑道“段绍堂，你别忘了这天牢可是刑部的地盘，刑部里我爹最大,想不到你竟然落在了我的手上。”猪头将刑具挨个擦拭了一遍放在桌上,又拿起烧红的烙铁看了看，“段绍堂，本公子当年在悦仙楼差点被你打个半死，还让我当着全城百姓的面出丑,今天本公子终于有机会出一口恶气了！你说我是用这烙铁给你烙个春宫图好呢，还是……”说着又拿起桌上的一把利刃“还是让你尝尝做宦官是什么滋味呢！”
　　段绍堂看着桌上的各种刑具，好多都是自己不曾见过的，有的上面还粘着血渍，说不害怕那是假的，看样子皮肉之苦是不可避免了。段绍堂不屑的说道“今天落到你手上，我也无话可说，谁让你当日被我打得那么惨呢，如今也算是因果循环了。猪头，你可千万别手软，有种就杀了我。”
　　段绍堂这态度是那猪头万万没想到的，猪头有些心虚的看了看段绍堂，虽说段绍堂现在是钦犯，但上头也有交代过，不可对其乱用私刑，本来自己只是想吓唬吓唬对方，找找心理平衡，可没想到段绍堂却是一副不怕死的样子。猪头咬了咬牙，心想，虽然上头有交代不能对他用刑，但这天牢之中的死囚，想必也没有几个人会太在意他的生死，只要把那些狱卒打点好了，想必也不会有人将此事说出去。说完叫来几个狱卒将段绍堂绑在了木桩上，段绍堂自嘲的笑了笑，怎么想起了十字架。
　　猪头看见段绍堂嘴角的笑容，以为对方是在讥笑自己，怒道“算你有种，还笑得出来，一会儿我倒要看看你是怎么哭的！”猪头拿起一把尖刀走到段绍堂身前“看你这张脸细皮嫩肉的，实在是太像女人了，本公子虽不好男风，但你若不是惹恼我在先，本公子还真想与你做一次云雨之事呢！你说我要是毁了你这张英俊脸会怎么样呢？”
　　段绍堂只觉得额头上先是一凉，而后又是一阵剧痛。感觉到有液体顺着自己的额头淌了下来，看见落在衣服和地上的血渍，段绍堂猜到，这伤口看来是不浅的。
　　猪头笑道“你说本公子给你这脸上画个什么图案好呢？”
　　段绍堂咬着牙说道“画个你老子在我脸上也不错！”
　　猪头举起手中的尖刀，刚要发怒，却听见外面狱卒喊道“八公主，此乃天牢重地，您不能进去！”
　　“大胆奴才，敢当本宫的路，你不想活了吗！”
　　“八公主不要让卑职为难，属下也是秉公办事！”
　　段绍堂心头一暖“莫非八公主是来看我的。”再看那猪头却早已慌了手脚。
　　外面的守卫还在与八公主争执，“让她进去！”段绍堂听出了那是梁光祖的声音，“八公主，可是来探监的？”
　　“本宫是来看看本宫的驸马。”
　　“八公主请进。”听见梁光祖这殷勤的声音，段绍堂几乎想象得到他那一脸□的表情，想到这不禁皱了皱眉，却扯动了额头的伤口。
　　“丞相大人，皇上有令，天牢重地，闲杂人等不得入内！”
　　梁光祖给了那狱卒重重的一记耳光“连八公主的路也敢挡，你不想活啦！若是皇上怪罪下来自然有本相担待着，你这个狗奴才怕什么！”
　　
　　八公主走进天牢，却见段绍堂正满脸是血的被绑在木桩上，八公主扔出几枚飞镖，打断了绑着段绍堂手脚的绳索，“绍堂，是谁！告诉本宫，是什么人胆敢对你用刑！”
　　段绍堂心中高兴，早已忘了脸上的疼痛，笑道“公主，你居然来看我！我还以为你早就把我忘了呢！”一向喜怒不形于色的八公主如今看起来十分震怒的样子，段绍堂心想，莫非这是关心我才会这样的？
　　八公主取出手帕将段绍堂脸上的血渍擦干净，但伤口却还在流血。八公主看了看四周，发现那猪头正慌张的看着自己，想到段绍堂曾在青楼与此人有过过节，便也猜出了十之□。八公主目光凌厉的看向那猪头，“她脸上的伤可是你所为。”
　　猪头结结巴巴的早已说不出话，双腿打颤，靠在了墙上。八公主一字一句的说道“伤害本宫驸马的人，本宫绝对不会让他好死！”
　　说完随手捡起桌上的一边匕首，向前一掷，竟直接插入了猪头的印堂之处。只见那猪头瞪着双眼便一命呜呼了。
　　八公主对梁光祖说道“本宫有话和驸马说，你们还不快带着这尸体一起滚出去！”
　　虽有不妥，但知道八公主的心性，也都不敢不从，只得拖着地上的尸体退了出去。
　　八公主语气中略带责怪的说道“早就告诉你，不要轻易的跟他们来天牢，你就是不听。若是本宫再晚来一会儿，还不一定出什么更大的乱子呢。”
　　段绍堂胡乱的在脸上擦了一把，“小伤，不碍事的。”
　　“都怪本宫，若是本宫提防着点，也就不会有今天的事情了。”
　　段绍堂拿起桌上一把擦得锃亮的刀，对着自己额头的刀疤照了照，笑道“我看这也未必是件坏事，你看我这疤，像不像八公主‘八’字的一瞥！”
　　八公主不禁笑了出来“亏你还开得出玩笑。”
　　段绍堂笑道“只怪你来的太早了，你若是再晚一些来，那猪头在我左边额头也划上一道，可就真真的凑够一个八字了。那样就算有一天我离开京城，我也能带着八公主的八字离开了。”
　　八公主皱了皱眉，也许她离开京城的日子真的越来越近了。沉默片刻，问道“狱卒或其他人有没有为难你！”八公主满脸关切的打量着段绍堂，见她如今的样子生怕别人再对她用刑。
　　段绍堂笑道“当然没有了，你看我养的白白胖胖的就知道，这里比你公主府的待遇还要好了不知道多少倍呢！”
　　八公主一字一句的说道“如果再有人敢对你用刑，本宫一定会让他死的很难看。”
　　段绍堂笑道“看来你还挺关心我的嘛！我还以为你会恨我恨得巴不得我惨死狱中呢！”
　　“都什么时候了，你还有心情和本宫开玩笑！”
　　段绍堂小声问道“我们要找的人找到了吗？”
　　八公主摇了摇头。段绍堂叹了口气“希望她没事。”
　　“相信我们要找的人吉人天相，一定不会有事的。你放心，本宫一定会救你出去。”
　　“公主，千万不要为我冒险。我不想你因为我有任何闪失。”
　　八公主微微一笑“你这是在担心本宫吗？”
　　段绍堂笑道“我当然担心你了，怎么说我也是你的驸马啊。”
　　梁光祖一脸贱笑的走来“八公主，您该回去了。”
　　
　　八公主走后不久，梁光祖又回到天牢“段大人对公主还真是情深意重啊。只可惜，段大人没有多少时日与八公主缠缠绵绵了。”
　　“我与八公主的事还用不着你来操心。”段绍堂翘着二郎腿躺在稻草上，一副惬意的样子。
　　梁光祖一副恶狠狠的表情，问道“你刚刚与八公主的谈话我已经听到了，你们要找的那个人是谁？是不是那首诗中所说的人？”
　　“哈，想不到你长的贱，笑起来很贱，人也够贱啊！居然偷听别人谈话。真不知道你老爹是怎么教你的。你想知道，我就不告诉你！”
　　“段绍堂，不用你嘴硬，我就先打你五十大板，看你的嘴还够不够硬！如果你还不说的话，我就把你的双眼挖出来，然后再挖你的膝盖骨，砍掉你的手脚，最后再把你阉了，看你还怎么和八公主卿卿我我的。段绍堂，反正我看你也是不打算说出那诗中所藏玄机，这样留着你也是无用，今夜我就让你死在这天牢里，就算八公主知道了也无妨，死无对证，随便给你说个死法都可以。”又对着牢外大喊“来人，将这囚犯给我绑起来！”说完又随手拿起桌上的一个尖利的铁钩，仿佛是在想应该如何折磨段绍堂。
　　“且慢！”小谷子从楼梯上走下来。
　　梁光祖回头笑道“是什么风把谷公公吹到天牢来了。”
　　小谷子笑着将梁光祖手中的铁钩拿到自己手中，“我来看看这钦犯是不是决定招供了，皇上特地吩咐了，此人不得怠慢，他口中一定还有很多皇上想要知道的事情。梁丞相现在还不能动手，此人我最了解不过了，这人吃软不吃硬，若是对他动刑，只怕皇上要知道的东西他宁可死也不会说的。”
　　“好，那就照谷公公说的做。”
　　小谷子说道“段大人一向足智多谋，如果肯效力于皇上，日后荣华富贵自然是享之不尽，可段大人若是一意孤行的话，那就别怪我这个做弟弟的不念旧情了。”
　　“如果谷公公是来劝我的，那还是省省力气吧。”
　　小谷子又说“那诗中到底有什么秘密，蒹葭苍苍是不是暗示信中所说的东西在什么地方。”
　　段绍堂一笑“谷公公果然聪明！不过我是楚王的人，又怎么可以背叛主子，做出不忠不义之事呢。”
　　小谷子笑道“段大人放心，楚王如今很安全，在宫中皇上礼遇有加，皇上只想知道那诗中到底有什么秘密。”
　　“就算是真的有秘密，我也不会告诉你这个叛徒的！”
　　“段绍堂，你不要不识时务，哼，我倒要看看你到底能嘴硬到何时！”小谷子说完气哄哄的起身离开天牢。
　　梁光祖说道“段大人这嘴还真是硬得很呢，本相爷倒是开始佩服段大人了。对了，我忘了告诉你了，十王爷已经答应本相，等解决了你这个不知死活的东西，就会让皇上把八公主许给我！”
　　情绪一直很稳定的段绍堂终于被这话激怒了，起身抓住牢房的铁栏，大喊“梁光祖，你这个王八蛋，你要是敢动八公主一根指头，日后我一定要你做太监！”
　　梁光祖笑道“本相还以为没有什么是可以激怒段大人的呢。段绍堂，本相要你好好的活着，我要让你亲眼看见我是怎么和八公主洞房的！”说完梁光祖大笑着走出天牢。
　　此时天牢中回荡着的除了梁光祖的狂笑，还有段绍堂的怒吼。




91

91、九十一章 ... 
 
 
　　第二日,十皇子迫不及待的来到天牢，“段大人可决定要将诗中内容告诉本王了？”
　　段绍堂吸了口气,仿佛做出很大决定的样子“好,只要十王爷答应下官一件事,我就一定知无不言，言无不尽。”
　　十皇子一脸急切的说道“好，有什么事段大人只管说出来！”
　　“待我出了天牢之后，不能削我爵位,还要按护国功臣封赏,我还要良田千顷，黄金万两！”
　　十皇子看似狡黠的一笑，“好说好说，本王全都答应你！那你现在可以告诉本王那诗中有什么秘密了吧！”
　　段绍堂忙说“空口无凭,你要给我一样信物我才能答应你！”
　　“信物？”
　　“我知道十王爷有一块随身携带的令牌，十王爷若是把那令牌给下官当做信物，我就告诉你诗中的秘密。”
　　十皇子笑道“段大人办事果然谨慎。”十皇子解下腰上的令牌“这是本王随身携带的令牌，三军之中无人不识，这回你可以放心的告诉本王诗中的秘密了吧！”
　　“好，那我就告诉你。楚王有一支秘密组建的军队，有四十余万兵马，这诗中所指的就是那支军队所在之处。”
　　十皇子问道“怎么楚王的军队不在楚地？”
　　段绍堂一脸严肃的样子“你傻啦，楚王早就料到皇上会找个机会将他调入京城再把他囚禁起来，他一早就料到了封地中的兵马会被皇上收回，他哪还能把自己所有的兵力都放在楚地，难道明目张胆的告诉你我要谋反，快来收我兵权！楚地的十万兵马不过就是个障眼法而已。”
　　“那这兵马到底在什么地方！”
　　“具体的位置我就不知道了，楚王一向谨慎多疑，他连我也信不过的，他只是告诉了我这诗句是什么意思。”
　　“那你快说这诗句是什么意思！”
　　“这第一句蒹葭苍苍就是说，楚王的兵马在一个开满芦苇的地方！所谓伊人在水一方就是指那个能够调动兵马的人在一个有水的地方。溯洄从之，道阻且长，溯游从之，宛在水中央，这一句就是说如果你往芦苇荡的上游去走，只会离他越来越远，如果去下游找他，就会看到湖中间有个小岛，他将兵符藏在了岛上。”
　　“那白露为霜又是什么意思！”
　　“啊……这个是说如果到了白露节气之时皇上若是还没放了楚王离京，那掌管兵马的人就要来京中解救楚王。”段绍堂尽可能的编的像一些。
　　“好，段绍堂，你为本王立了大功，本王不会亏待你的。”
　　“啊，对了十王爷，那里兵马众多，如果你要去的话，单枪匹马是不行的，记得多带些兵马才行啊。”
　　“好，本王会记住你的话。”
　　“可是十王爷，你什么时候放我走啊！”
　　十皇子一笑“哼！你就在这里安心的等着吧，等本王功成之时自然会放了你！”
　　
　　“段大人！该醒醒上路了。”一个尖细的声音叫醒了酣睡之中的段绍堂。
　　段绍堂起身揉了揉眼睛，看见两个太监拖着一个木盘，上面一壶酒一个酒杯，段绍堂只觉得此时气氛十分诡异，这情景她是在电视中见过的，知道这两人是来送自己去黄泉路的了。
　　段绍堂笑了笑，难道自己真的要死在这里了。这个十皇子还真是心急，早上才编了那首诗的秘密给他，晚上就派人来杀自己了。
　　段绍堂拿起酒杯，这天牢守卫森严，自己又不会武功，看来这次真的是难逃一死了，心下怅然，想不到自己会死的这么可怜，八公主，对不起了，只能为你做这么多了。希望我死后八公主可以找到素问，照顾好她，素问，看来不能等到与你浪迹天涯的那一天了。
　　其中一个太监说道“段大人，别再犹豫了，奴才还赶着回去复命呢。”
　　段绍堂看了看手中的毒酒，不禁一笑，被毒酒毒死也算是不幸中的万幸了，还好不是赐我三尺白绫，死的痛苦不说，而且听说吊死鬼都是很长的舌头，样子还很难看……段绍堂正要喝下毒酒，忽听外面狱卒大喊，“大胆刺客，竟敢擅闯天牢！”
　　段绍堂抬眼看去，只见一个狱卒被人一掌打进门来，离地好几尺，之后狠狠摔在了地上。黑衣人冲进牢房一剑将那两个小太监抹了脖子，“绍堂快走！”
　　“雨烟！”段绍堂大喜，“我还以为你再也不会出现了呢，这里很危险的，你怎么来了！”
　　凌雨烟一边和周围的狱卒打斗一边说“少废话！先出去再说！”说完一把将段绍堂拎起扔了出去，悬空的段绍堂突然被人拦腰接住，再一看竟是图雅公主，“图雅！你怎么也来了！”
　　凌雨烟说道“先带她离开这里！”段绍堂忙说“不行，要走一起走！”
　　图雅公主对凌雨烟笑道“她才舍不得丢下你自己先走呢！”图那手持双刀与凌雨烟杀出一条血路，出了天牢飞身来到房顶，带着段绍堂一同离开了。
　　
　　“你们怎么单枪匹马的就来劫狱了，实在是太冒险了！”
　　凌雨烟说道“我收到一张字条，上面说今晚有人要来天牢杀你。”
　　“我也收到了同样的字条。”图雅公主拿出手中的字条与凌雨烟的字条对比，字迹竟然是出自同一人。
　　凌雨烟不解“这写字条的人会是谁呢！”
　　段绍堂一笑，“想不到他还挺聪明的，知道找你们救我。”
　　“你知道是谁？”
　　“当然了……”刚刚还在笑着的段绍堂突然神色一凛，“糟了，咱们得赶快进宫救出二皇子，如果十皇子是因为我说出了信中的秘密觉得留我无用了，那么二皇子如今也很危险。”又问道“你们可知道八公主在哪？”
　　“这几日押解六王爷上京的囚车就快到京城了，八公主已经前去解救六王爷。”
　　
　　两人带着段绍堂飞下数米高的宫墙，却被几个路过的小太监看到，那小太监可能是想喊‘有刺客！’，刚喊出个“有”字，就被凌雨烟和图雅公主打晕。见图雅公主要杀死晕倒的小太监，段绍堂急忙制止。“为什么不让我杀了他们！”
　　段绍堂忙说“他们又没有错，怎么能随便杀人呢！你把他们绑起来堵住嘴不就行了！还有，把他们的衣服脱下来换上。”
　　图雅公主一边穿上小太监的衣服一边说道“好端端的，干嘛穿他们的衣服，臭死了！”
　　“不穿他们的衣服，难道你要大摇大摆的走在宫里等着发现啊。”
　　图雅公主不屑的说道“我用轻功救出二皇子不就行了。”
　　凌雨烟说道“还是绍堂想的周到，我们现在根本就不知道二皇子到底在什么地方。如果飞身于各个寝宫之中难免会被人发现。”
　　段绍堂一笑“还是我的雨烟最聪明了！”
　　“谁是你的。”凌雨烟转过脸说道。
　　段绍堂笑道“喂，谁知道那天你在山洞里对我做什么了，别忘了你可是要对我负责的！”
　　“少贫嘴了，先去找二皇子！”
　　几人刚转过宫墙，就看见一队巡逻的侍卫走了过来，此时若是转身走别的路怕是不行了，只能故作镇定的迎着对方走去，“你们几个干什么的！”侍卫警惕的打量着段绍堂三人。
　　段绍堂低头说道“尚膳监的，来给张贵妃送宵夜。”
　　“送个宵夜也用鬼鬼祟祟的吗，来人，搜身！”
　　图雅公主握了握藏在身后的弯刀，已经做好了动手的准备。
　　“发生什么事了？”此时又走过一个男子，身后还跟着一队御林军，看那人的衣服应该是皇城御林军统领。
　　“回周统领，发现几个形迹可疑的小太监。”
　　那御林军统领走上前，仔细打量着段绍堂，段绍堂抬头看见那人的脸不禁吓了一跳，这不是那年在大殿上有黑衣人要杀我，那个想要保护我的黑子吗！如今这黑子是皇上的手下，又认得我是谁，知道我是钦犯，我岂不是要穿帮了！段绍堂正准备示意凌雨烟和图雅公主动手，那黑子突然说道“没事了，不过是几个尚膳监送宵夜的小太监。有人说刚刚好像有刺客混入皇宫，你们去将楚王所在素华宫那边的守卫调遣一些到皇上寝宫附近把守。动作快点，一定要对皇上的寝宫严加防守，不得有半点闪失。”那黑子说完便率领一队侍卫匆忙离开。
　　凌雨烟说道“你认识他？”
　　段绍堂摇了摇头，“本来是不认识的……不过现在看来……说不定之前认识！”
　　图雅公主疑惑的说道“如果不认识，他为何要帮你呢。”
　　段绍堂推了推头上拿顶不合适的帽子，“我也不知道，那年他被封武状元之时，大殿上闯进来一些黑衣人，我当时就看到这黑子有意救我，但我对这个人实在是没有印象。先不想这个了，先去素华宫救二皇子吧，还好那里曾经是素问的寝宫，整个皇宫我最熟悉的就那里了！”
　　
　　凌雨烟和图雅公主提着段绍堂躲过守卫飞身来到素华宫“什么人鬼鬼祟祟的！”一个宫女提着灯笼走来，段绍堂见那身影十分熟悉，心下大喜，“小梅，是我啊。”
　　小梅见是段绍堂急忙将其拉到了一旁的僻静处，小声说道“段大人你怎么来了？你不是在天牢里吗？”
　　“先别说这么多了，有时间我慢慢向你解释，二皇子是不是在这里？”
　　“楚王正在书房，刚刚来了几个小太监提着食盒，说是送宵夜给楚王的。”
　　段绍堂眉头一紧，“不好，一定是他们要杀害二皇子！”说完急忙向书房跑去。
　　“楚王殿下还是尽快上路吧，别为难了奴才们。君让臣死臣不得不死，这生生死死的也由不得殿下您啊。”
　　“皇兄当真如此不讲兄弟情义。”二皇子拿起酒杯，叹了口气。
　　“殿下还是快喝了吧，喝了就一了百了了。如今殿下连自己的妻儿都保护不了，每天在这里活受罪又有什么意思呢。”
　　二皇子叹了口气“好！君让臣死臣不得不死。只求这位公公替我转达一句话给皇上，我愿用一死换我妻儿平安，还请皇上念在昔日手足之情的份上不要赶尽杀绝，放过他的侄儿和六弟、十一弟。”
　　“楚王您就安心上路吧，该传达的奴才一定会转告皇上的。”
　　段绍堂破门而入，一把打掉二皇子手中的毒酒，两个小太监惊呼“你是谁，好大的胆子！”
　　不等那小太监喊出‘有刺客’，凌雨烟一剑便割开了两个小太监的喉咙。
　　二皇子问道“绍堂，你不是在天牢吗，怎么来宫里了。”
　　段绍堂皱眉说道“看来皇上已经等不及要杀我们了。我们先离开皇宫再说。”
　　
　　此时京城的城门早已紧闭，城门口的守卫见来了一辆马车，大喊“什么人，城门已经关了，想出城的话明天再说。”
　　段绍堂穿着太监的衣服，走下马车对着那守卫就是两个耳光，“狗奴才！知道这是谁的马车吗！”
　　那守卫见段绍堂这气势，又穿着宫里的太监衣服，想必这马车的主人也应该是个不好惹的主儿，段绍堂取下腰间的令牌，举到守卫眼前，“看好了，这可是十王爷的令牌！十王爷奉旨出城秘密捉拿楚王反贼同党，若是误了大事，你们担当得起吗，只怕你们一个守卫营的人头也不够赔的！”
　　见那守卫有些犹豫，段绍堂又是两个耳光“废物，还等什么呢！不快点打开城门，难道要等十王爷亲自发怒吗！”
　　那守卫见段绍堂这气势，无奈之下也只得将城门打开。 

作者有话要说：个别人士，能不能不要逼着我剧透！




92

92、九十二章 ... 
 
 
　　段绍堂等人藏在城外的驿站中等待与汉王和十一皇子的军队汇合。一大早,段绍堂在客房中看似慌张的踱来踱去，不知为何只觉心中十分慌乱。
　　凌雨烟问道“怎么一大早就坐立不安的,可是有什么心事？”
　　“我也不知道怎么了,心慌得很,总觉得会发生什么不好的事。”段绍堂皱着眉说道“八公主走了这么些时日了，也不知得手了没有，你们说会不会是八公主有什么危险。”
　　图雅公主撇了撇嘴，说道“你的八公主功夫了得,就凭那些没用的官兵,只怕还伤不到她的。”
　　“不行，我觉得我应该去看看才好，要不总觉得这心里不踏实。”
　　凌雨烟问道“可是我们也不知道八公主现在到哪里了。”
　　段绍堂说道“反正囚车来京城的路线就这么一条，顺着官道走肯定能找到她的。”
　　图雅公主笑道“就凭你这笨手笨脚的,去了只会给她添麻烦。还是我和你一起去吧。”又对凌雨烟说道“她这性子，只怕不让她早点见到八公主，她是不会放心的，雨烟你留在这里保护楚王，若是有什么变动，随时飞鸽传书与我们联络。”
　　
　　话说八公主在离京不远的一个城镇郊外找到了押解六皇子的囚车，但押解囚车的官兵却只有二十余人。不禁心下疑惑，既是朝廷钦犯，又怎么会守备如此松懈，莫非有诈？想到此处也不敢轻举妄动。八公主看见六皇子在囚车中动了动嘴，距离太远却听不清对方说的是什么。
　　六皇子坐在简陋的囚车中，手脚带着铁链，“水……”正值中午，烈日当头，六皇子嘴唇已经被太阳晒得破了皮，面色发黄，而且脸上有些瘀伤，人也瘦了一大圈，看来这一路是吃了不少苦头的。
　　只听一个官兵吼道“想喝水，好啊！这点要求还是没问题的，十王爷交代过了，要我们好好伺候你。”说完拔下了水囊的木塞，将里面的水倒在了地上，笑道“小的把水都给六王爷倒出来了，六王爷要是口渴就随便喝！”
　　六皇子怒目看了眼那官兵。虽然此时穿着囚衣，坐在囚车中，四肢绑着铁链，但还是不失一个皇子的威严，这凌厉的眼神还是让那官兵不自觉的颤了颤。官兵定了定神，扬起鞭子，隔着囚车还是落在了六皇子身上，吼道“你还以为自己是高高在上的王爷呢？已经是阶下囚了，还敢这么神气！你想喝水，我就不给你喝！”
　　见自己弟弟如此遭人□，八公主当然看不下去，也顾不得那么多，手持长剑直接往囚车的方向飞身而去，六皇子声音沙哑的说道“八皇姐！”眼中闪过一丝光亮。
　　“狗奴才！”八公主一剑将那官兵抹了脖子。这些官兵显然不是八公主的对手，片刻间就死了一大半，突然一个官兵转过身扔出一把粉末，八公主顿时觉得头晕目眩，有些站不稳，却见周围不知从哪里又出现一队官兵，看来自己是中计了，八公主摇晃着身体，一手扶住囚车，最终还是倒了下去，耳畔只剩下六皇子的喊声“八皇姐！”
　　梁光祖从官兵身后走了出来，一脸贱笑着说道“本相早就猜到会有人来劫囚车，却不想是八公主。”说完俯身抱起晕倒的八公主，大声喊道“先在此扎营！”
　　六皇子大喊“梁光祖，你这个王八蛋！你若是敢动八皇姐，本王要了你的命！”
　　梁光祖不屑的看了眼六皇子，笑道“你如今都自身难保了，还怎么要本相的命呢，再说，我马上就要成你姐夫了……哪有小舅子对姐夫这么无礼的。”而后大笑着向刚刚搭起的营帐走去。
　　
　　“图雅，你看，是囚车！”段绍堂四下看了看，却并未发现八公主的身影，自己所走的路线是囚车去往京城的必经之路，可一路走来这里都没有看到八公主，莫非八公主出了什么不测！
　　士兵们三三两两的歪倒在树荫下昏昏欲睡，囚车一旁也坐在一个官兵，背靠着车辕，像是要睡着了的样子，图雅公主一记轻功落在那人身边直接扭断了那人的脖子。六皇子警惕的看了看图雅公主“你是谁？”
　　段绍堂从后面蹑手蹑脚的走来，小声说道“六皇子，是我呀！”
　　见了段绍堂，六皇子情绪有些激动，说道“绍堂，皇姐有危险，中了他们的迷药，已经被梁光祖带进了营帐，你快去救皇姐！”听六皇子这么一说，段绍堂只觉得头发都要竖起来了。
　　
　　帐中，八公主半梦半醒之间，只觉得仿佛有一只手在自己脸上摩挲着。“公主，我想你想得好苦，终于要得到你了。”梁光祖一副垂涎欲滴的样子，心中十分后悔，早知道这来劫囚车的人是八公主，自己就不用这种普通的蒙汗药了。
　　八公主睁开眼，看眼梁光祖正坐在身边，摸着自己的脸，本想起身一掌打过去，却发现不仅无法运功，反而四肢无力，“梁光祖，你敢对本宫无礼！”
　　虽然八公主此时瘫软在床上，但言语之间透出的威严还是让梁光祖有些惧怕。梁光祖慌了片刻，但一想对方此时又不能运功，而且动都不能动，便也不再有所忌惮了，笑道“公主息怒，公主刚刚种了十香软筋散，一个时辰之内都动弹不得，若是想要运功，只怕还要等上四个时辰才可以呢。”
　　“你想怎么样！”看见梁光祖那副□的表情，八公主似乎已经感觉到了对方要做什么。
　　“公主，你不会不明白我对你的感情吧！自打我第一次在宫中见到公主，就已经爱上了公主，只要公主肯从了我，我一定不会亏待公主的。”
　　八公主一声冷笑。梁光祖说道“莫非公主还在想着那个段绍堂，不妨告诉你，段绍堂是迟早都要死的。而且十王爷已经答应我了，只要他做了皇上，他就会将公主您许配给我！”
　　八公主眉头一紧“难道老十要篡位！”
　　“不错，皇上如今已经大难临头了，可还一点都不知情呢，而且皇上还将兵符交给了十王爷。等十王爷当了皇帝，我们就可以成亲了。公主放心，只要你跟了我，我就将家中大大小小的正房妾侍全都休了，保证这辈子只爱你一个人，再也不会看别的女人一眼。”梁光祖一边说一边用炽热的目光上下打量着八公主瘫软的身体。
　　八公主冷冷的说道“你就死了这条心吧，本宫是不会嫁给你的。”
　　梁光祖笑道“若是生米煮成熟饭了，只怕公主也不得不从了！”说完竟伸出手去解八公主的衣襟。
　　“梁光祖，你若是敢轻薄本宫，本宫一定会杀了你。”
　　梁光祖哪里还听得进去这些话，此时手上的青筋清晰可见，想必已经是迫不及待了，眼看自己朝思暮想的八公主就要唾手可得了，突然一人闯了进来。
　　“梁光祖，你这个王八蛋！”段绍堂大喊着冲到梁光祖身边，梁光祖猝不及防的挨了对方一拳，也不知段绍堂何时有了这么大的力气，将其一拳掀翻在地，梁光祖倒在地上还不等起身，又见段绍堂抬脚向梁光祖□狠狠踩了下去。梁光祖捂着□，一脸痛苦的蜷缩在地上。段绍堂此时气愤难当，早已红了眼，一把抽出八公主的剑“王八蛋，敢欺负我的八公主！梁光祖，我今天就让你做太监！”
　　图雅公主走来一把夺下段绍堂手中的剑，段绍堂吼道“难道要我放了这王八蛋不成！”
　　图雅公主说道“你这糊涂蛋，难道要让八公主看这腌H场面不成！这人就交给我，本宫的毒药多得是，想要他死的难看还不容易！八公主中了十香软筋散，暂时动弹不得，你先照顾八公主，我出去把外面的官兵解决掉。”说完提着面部扭曲的梁光祖走了出去。
　　段绍堂急忙跑到八公主身边，见八公主此时衣衫凌乱，衣带早已被梁光祖解开，亵衣坦露在外。段绍堂急忙将其衣衫整理好，不禁后怕，若是自己晚来了一步还不一定会发生什么可怕的事来呢。段绍堂扶起八公主，八公主此时浑身无力，只能瘫软着靠在段绍堂的身上，段绍堂搂着八公主，一只手捋了捋对方额前的发丝，说道“公主别怕，没事了。”
　　八公主虽然功夫了得，性格强硬，但却也是个女子，经过刚才的奇耻大辱，心中自然十分委屈，段绍堂忽觉肩头有些湿润，转头一看竟是八公主哭了，心想，一向高傲的八公主何时受过这种委屈，咬着牙说道“公主你等着，我这就出去杀了梁光祖这个王八蛋！”
　　刚要起身，八公主却说“不要走……抱着我。”
　　段绍堂一手抱着八公主，一手为其擦拭着眼泪，从未见过如今这般模样的八公主，在这一刻之前，她甚至觉得眼泪这种东西是不属于八公主的。可如今看了，倒是让人心疼的很，竟不自觉的吻了吻对方的眼角。段绍堂轻抚着对方的背部，温柔的说道“公主，有我在，我不会让别人欺负你的。”说完又觉得刚刚自己的举动是不是有些不妥。
　　虽说段绍堂不懂武功，但说出这话，却也让八公主觉得十分安心，“你会离开本宫吗。”
　　段绍堂心头一紧，以为八公主是在提醒自己该走了，语气落寞的说道“我知道，这场战争很快就会结束了，公主放心，我会离开京城，再也不会让公主见到我。”
　　八公主皱了皱眉，“如果本宫不让你走呢！”
　　段绍堂倒吸了一口冷气，听到八公主这么说，比杀了她还让人恐惧。“公主，如果你恨我你就直接杀了我吧，或者念在大家夫妻一场的份上放我离开京城那就更好了，千万别把我关在小黑屋里天天折磨我啊！”
　　“本宫何时说过要折磨你了？”
　　“你不是说不让我走的！”
　　八公主哭笑不得的说道“本宫要你继续做我的驸马。”
　　“继续做你的驸马？”
　　八公主皱着眉问道“难道你就不想和本宫永远在一起吗？”语气中透出一丝焦虑，心中却担心对方会说出那个否定的答案。
　　“永远在一起？”段绍堂愣头愣脑的看着怀中的八公主，似乎是有些不相信自己的耳朵。
　　八公主抬头看了看段绍堂“你既然与本宫成了亲，难道就想一走了之让本宫做一个弃妇不成！本宫真没见过如此不负责任的男……女人。”
　　“公主的意思是……”段绍堂不敢相信的看着怀中的人，嘴角不禁露出微笑，只怕中□也不过就是这种感觉吧。却又十分担心自己会错了意，只觉得此时紧张的连呼吸都有些受阻了。
　　八公主一如往日的威严，说道“段绍堂你听好了，本宫要你一生一世都留在本宫的身边，做本宫的驸马，照顾本宫一生一世！本宫都不介意你三妻四妾，难道你还想忤逆本宫的旨意不成！”
　　段绍堂悬着的心终于落下了，搂了搂怀中的八公主“之前我总是害怕你，怕你一不高兴杀了我，就算是喜欢你也不敢说出来……早知道我就不用难过这么久了，一想着有一天要离开京城，可能再也见不到你，我就觉得比杀了我还难受。公主总是对我冷言冷语的，我一直以为公主很讨厌我呢。”
　　八公主笑道“本宫开始无法面对你的真实身份，心中十分苦恼，不知应该如何取舍，总觉得此事有些荒唐。可直至刚才，本宫以为要失身于他人的时候才发觉心中想着的人是你。如今本宫什么都不在乎，只要能和你在一起就好。”
　　段绍堂一脸认真的说道“公主，我发誓，永远都不会离开你，也不会再让你受到任何伤害，虽然我不懂武功，笨的连只鸡都杀不死，可是我会竭尽所有去保护我爱的人。”
　　八公主温柔的一笑，段绍堂也是第一次看到八公主居然也可以笑的这么温柔，不禁心头一阵荡漾，俯身在八公主唇边落下一吻。
　　两人正忘情的吻着，突然闯入一个不速之客，这种大煞风景的事，除了图雅只怕也没有别人做得出来了。
　　“我说你们两个有完没完了！”图雅公主一脸醋意的说道“本宫在外面听你们卿卿我我的好半天了，鸡皮疙瘩都快掉一地了！”




93

93、九十三章 ... 
 
 
　　知道皇上已经开始着手收回藩王手中的兵权,许多藩王也都害怕有朝一日会大祸临头，所以不少人也都加入了汉王的队伍。汉王这一路攻到京城,倒也比想象中的容易很多。
　　十皇子站在城楼上,一副居高临下的样子俯视着下面的人,“段绍堂，本王险些中了你的奸计将大军调走！你以为找来汉王援兵就能打得过本王了吗！就凭你们手中的那点兵马，想和本王抗衡，简直就是痴人说梦！”
　　忽听一阵震天号角,北面一片银光,细看之下竟是战蝾国的军队。段绍堂见了不禁大喜，莫非是承安的援兵！
　　拓跋承安兵临城下“慕容小儿！若是加上我战蝾国百万大军，能否与你匹敌啊！”
　　十皇子一脸狂妄的样子，语气中充满了不屑,“就凭你区区战蝾国的兵马就想难倒我，你未免也太小看本王了，告诉你，番旗国的援军很快就会到了，你们早晚都是本王的刀下鬼！到时本王要你们整个战蝾国都跟着陪葬！”
　　图雅公主走到城楼下面，不禁发出一声冷笑，“哈，十王爷的如意算盘未免打的太好了，不妨告诉你，我们番旗国根本就不会有援兵来救你的！”说完将手中的一封密函用弓箭射到了城楼上。十皇子警惕的看了眼图雅公主，转过身拔出射在城楼木雕上的箭，似乎有些不相信图雅公主口中所说，但看完信中内容之后不禁变了脸色，图雅公主笑道“这可是我皇兄的亲笔信函，这回十王爷应该相信本宫没有骗你了吧。如今我父皇驾崩，我皇兄做了皇上，如果我皇兄不同意出兵，你就休想从番旗国借来一兵一卒。”
　　十皇子一脸不相信的样子，将手中的信函撕成碎片，“不会的，我们已经说好的，他怎么能食言呢！你们这些番邦蛮夷果然不讲信用！”
　　段绍堂对十皇子喊道“十皇子，如果现在投降还来得及，二皇子念在兄弟之情一定不会为难你的。”
　　十皇子在城楼上咆哮道“本王绝不会做你们的俘虏，你们就等着明日开战吧！”说完气急败坏的离开了城楼。
　　
　　“承安，你怎么来了！我之前还担心若是让你插手此事会动摇战蝾国百姓的民心呢。”
　　拓跋承安笑道“如今大哥有难，我这个做弟弟的又岂能坐视不管呢。这次不仅是我来了，而且我还给大哥带来一个人！这人大哥一定非常惦念呢。”
　　“是谁？难道是我的小侄儿和侄女？”心想拓跋承安怎么会把孩子抱来战场呢，实在是太危险了。
　　拓跋承安一笑，“是一个比他们更让大哥牵肠挂肚的人呢！”
　　此时一个番旗国士兵走进营帐，段绍堂并未在意，只见拓跋承安笑道“怎么大哥不仔细看看这士兵的模样吗？”
　　段绍堂定睛看了看眼前的人，这温柔的神情，除了自己惦念着的五公主还能有谁呢！
　　“素……素问！”也许这惊喜来的太过突然，段绍堂竟然愣在原地，有些不知所措。这两人不发一言的相望了片刻，五公主眼中似乎闪烁晶莹，段绍堂慢慢的伸出手摸着对方的脸颊，仍然有些不相信的语气，“真的回来了！”
　　五公主温柔的一笑，“怎么，难道还不相信是我回来了！”
　　段绍堂一把将穿着士兵服的五公主拉进怀中，责怪的说道“你这些日子去哪了！音信全无的，也不带封书信给我，我还以为你被皇上的人抓走了呢，我都要担心死了。总算是平安回来了，素问，以后再也不要突然就离开我了。”
　　只听五公主小声说道“你若是再抱得紧一点，我就要喘不过气了……”
　　段绍堂急忙放开怀中的人，上下打量着对方，“你怎么会在承安这里呢？这些日子到底去哪了，有没有受苦？你看，人都瘦了一大圈了。你到底是怎么离开二皇子府上的。”段绍堂连环炮似的问了一大串的问题。
　　五公主说道“当日皇上派人搜查二皇兄府邸，是小谷子趁乱让我假扮太监，将我带出府中，并派人将我护送到战蝾国。”
　　段绍堂笑道“这个小谷子，知道你在战蝾国居然不告诉我！这样我就放心了，我还担心你是被皇上抓去了呢。”
　　拓跋承安责怪的说道“大哥你也太不把我当兄弟了，出了这么大的事你居然都不告诉我，还是多亏了谷公公我才知道你在京城出了这么大的事呢。”
　　八公主等人惊讶道“小谷子？他不是皇上的人吗！怎么会把五皇姐送到战蝾国呢！”
　　段绍堂一脸得意的神情笑道“小谷子是我安插在皇上身边的眼线！不到万不得已我当然不能将此事告诉别人了！再说隔墙有耳，若是暴露了小谷子的身份，那我的计划可就功亏一篑了。”
　　图雅公主说道“这么说送纸条给我和雨烟的也是小谷子了？”
　　“如果没猜错的话，也一定是他了。想不到这小子还挺聪明的，见云曦不在京中，还知道找你们两个帮忙。”
　　八公主说道“如此说来，当日府上的免死金牌被盗，也都是你一手安排好的了？”
　　“我若是不舍出一块假的免死金牌，皇上又怎么会相信小谷子真的是与我翻了脸呢。”然后又一脸心疼的说道“那假的金牌废了我好多金子呢，想起来就觉得可惜。我能躲过此劫还多亏了小谷子，当日皇上发现了我掉落在二皇子府上的诗，如果跟他们说出那诗的来历只会将素问暴露出去，幸好有小谷子提醒我，我才编出那些什么诗句和二皇子兵马藏匿地点有关的话来。小谷子多次提醒皇上留着我和二皇子放长线钓大鱼，不过都是为了拖延时间而已。小谷子建议皇上把我押进天牢，也不过是为了保护我，皇上那边他自然稳得住，可谁知十皇子那么心急，才知道诗中的秘密就要杀我了。”
　　八公主叹了口气，“京中百姓当日如此唾骂他，想不到这谷公公倒是为了你忍辱负重了。”
　　
　　知道五公主和段绍堂久别重逢，其他人也都找着各种借口离开了营帐，此时帐中只剩下这久别重逢的两人，段绍堂搂着对方，说道“素问，以后再也不要这么不声不响的就离开我了。你不知道我有多担心你呢。你看她们三个，脾气一个比一个怪，就这么一个善解人意的娘子还不声不响的就不见了。如果以后再也见不到你了，我一定会难过死的。”
　　五公主靠在对方的肩头，温柔的说道“若不是事出有因，我又怎能舍得离你而去。之前也想过要托人带封书信给你，可小谷子特意嘱咐我，此时皇上等人一定派了好多眼线盯着你呢，只怕这书信到不了你的手中，反而还会连累了你。”
　　段绍堂吻了吻对方的额头“素问，你对我太好了。”
　　五公主温柔的笑道“和我怎么还说出如此生分的话来了。我既然决定要做你的妻子，自然就会全心全意的去爱你，素问不求什么荣华富贵，或者集你的宠爱于一身，只要你平平安安的就好。”
　　段绍堂紧了紧手臂“素问，你放心，我一定不会辜负你的。我若是有一天负了你，就让我不得好死！比梁光祖那个王八蛋死的害惨上千百倍。”
　　五公主嗔怪着说道“怎么又犯起傻来了。说出这种丧气话。”又问“你在天牢的时候他们可有为难你？”
　　段绍堂笑道“当然没有了，而且好吃好喝的伺候着，惬意的很呢。”
　　五公主抬起头，无意间瞥见了段绍堂额头上的那道伤疤，不禁眉头一紧，“这疤……何人所为？”五公主心疼的抚着段绍堂额角的伤疤。
　　段绍堂笑道“不要紧，都是在天牢时候的事儿，云曦已经将那猪头变成死猪了。”
　　五公主皱眉说道“想不到你竟受了这等皮肉之苦，他们可还有为难你？”
　　段绍堂坏笑着说道“当然有了，你不知道在天牢里有多惨呢，素问……你是不是应该好好的补偿我呢……”说完慢慢的靠近对方，手上开始不老实起来。
　　五公主挥着粉拳打在对方肩头，“还是这副没正经的摸样。”说完又在对方唇见落下一吻。
　　段绍堂哪里会放过这种机会，段绍堂吻着对方，呼吸越来越急促，伸出手去解开对方的衣带，五公主抓住对方的手，面目绯红的嗔怪着说道“休要胡闹，这里可是军营。”
　　段绍堂声音嘶哑着说道“可这也是主帅的营帐，难道还怕哪个不要命的闯进来不成！”说完又继续手上的动作。
　　“素问姐姐……”猜得不错，如此煞风景的，又是图雅公主！图雅尴尬的看了看两人，“你们……你们继续……”
　　被这突如其来的声音一吓，段绍堂这一盆火的热情倒也退了大半，只觉得像是偷情被抓了一样。段绍堂幽怨的看着站在门口一脸无辜表情的图雅公主，心下疑问，你这是和我有仇吗，每次都是这种时候闯进来！ 

作者有话要说：五公主党，你们的小五回来了……




94

94、九十四章 ... 
 
 
　　两军交战,不出数日，十皇子就被打的落荒而逃。二皇子这边杀入京城之中。皇宫里早已乱了套,宫女和太监们知道皇上大势已去,也都跑的跑逃的逃。
　　“皇上,皇宫保不住了，不如皇上直接盖上玉玺，禅位于楚王，楚王宅心仁厚一定不会为难皇上,到时皇上被尊封为太上皇,也可衣食无忧的过完下半生了。”
　　皇上拿着玉玺，举棋不定的看着小谷子早已拟好的圣旨，叹了口气“你先下去吧。”小谷子恭敬的退出了空荡荡的大殿。
　　皇上看着昔日辉煌不再的皇宫，与其死在这里,还不如做个衣食无忧的太上皇安享晚年，皇上拿起玉玺盖在了圣旨上。不知十皇子何时进来，一把夺过桌上的圣旨，扔在了一旁的燃烧的宫灯上，“难道你想让位给二皇兄？”十皇子怒视着对方。
　　“楚王马上就要杀进宫里了，朕这皇位是保不住了，朕了解楚王的个性，朕若是让位于他，他一定会善待朕的。”说完又叹了口气，责怪道“都是你设计让楚王入京，一切都是你的计划，朕能有今日窘境全都是被你害的！”
　　十皇子大吼“你吵什么吵！你这个蠢材！”
　　“老十你竟敢如此口气与朕说话！你这是大不敬之罪！就算朕这皇位很快就会落入他人之手，可朕现在还是周国天子，这天下的主人。”
　　十皇子冷哼一声，“你落得今天的地步都是你咎由自取，如果不是你优柔寡断迟迟不肯动手，楚王早就被我杀了。哪还轮得到他今日率军攻城。你就是个彻头彻尾的蠢材，你根本就不配坐这龙椅！”
　　皇上拍案而起，怒斥道“老十，怎么你也想造反不成！”
　　十皇子拔出腰间宝剑逼近皇上“不怕告诉你，我早就想杀了你这蠢材了。”
　　“老十，我们可是同胞兄弟，你怎可不念手足之情，你这是天理不容的弑君之罪，你可不要执迷不悟……”皇上一边说一边向后退。
　　十皇子一笑“哼，手足之情，你也知道手足之情？被你杀掉的那些藩王难道就不是皇兄的手足吗！皇兄也别怪我这个做兄弟的心狠手辣，要怪就怪你太蠢太笨，这么轻信别人。”说完一剑抹了皇上的脖子。
　　四皇子说道“老十，你说过如果你当了皇上就让大哥荣登太上皇，在宫外另建寝宫，颐养天年。可如今你怎么把大哥都杀了！”
　　“四皇兄，你别妇人之仁了，你不杀他，他早晚都会再想方设法将这皇位夺回来！”
　　四皇子说道“老十，你太狠毒了，你竟然连自己的亲哥哥都忍心杀害。你怎么下得去手！”
　　“本王最讨厌别人对我指手画脚的了！”十皇子走到四皇子身前，“既然你不忍心大哥被我杀了，那你就下去陪他吧！”说完一剑刺进四皇子的身体
　　“老十……你太狠了……”
　　十皇子笑道“你说的不错，本王就是这么狠心，你这个没用的废物早就该死了！我杀了你们，皇位就是我的了！”
　　看似被利剑刺进身体的四皇子突然一笑，一掌拍在了十皇子的心口，十皇子顿时口吐鲜血“四皇兄……你……”
　　四皇子笑道“老十，本王真是小看你了，不过你千算万算还是算漏了本王！去死吧你！”说完又是一掌，大殿上回荡着十皇子的惨叫声和骨骼断裂的声音，十皇子瞪着双眼一命呜呼了。
　　“你太狠心了，为了权势，不惜杀害自己的兄弟！”
　　除了不懂武功的慕容素问，其他人都到了大殿上，四皇子转头看见二皇子等人正走入大殿，笑道“就是因为你们太过妇人之仁，所以才得不到皇位！本王真是后悔，当初本王就应该在你入京之时将你一刀解决了。”
　　二皇子说道“想不到真正要杀我的人竟然是你。”
　　四皇子狂笑着说道“本王为了今天一直在装疯卖傻，为了能早日得到皇位我不惜向自己的父皇下毒，看着自己的兄弟一个个的死在自己的计划之中。不过还多亏了自作聪明的老十，和昏庸无能的大皇兄，如果没有老十唆使大皇兄，一切又怎么会进展的这么顺利呢。”
　　二皇子一脸震惊的看着眼前的人，“你说父皇也是你毒死的……”
　　“凭什么大哥是父皇心中的不二人选，难道就凭他早生了几年？凭他当年是皇爷爷最宠爱的孙子？凭这个立长不立幼的祖宗遗训？父皇为了能让大哥坐稳这龙椅，亲自将所有能对大哥造成威胁的人全都除掉。父皇虽然老了，但他却不糊涂，什么事都逃不过他的眼睛，只怕他活的太久反而会坏了我的大事。所以本王不得不先下手送他老人家归西。父皇一早就猜到有人对他下毒，不过可惜的是父皇临死的时候还以为那下毒的人是大皇兄呢。”
　　段绍堂说道“你太狠毒了，为了皇位竟然可以杀害自己的父亲和兄弟。”
　　“哼，段绍堂，如果不是你，这大周的天下早就是本王的了！本王一定要让你成为死的最惨的那个！”
　　“那与番旗国真正勾结的人难道也是你？”
　　四皇子大笑“不错，老十只不过是与番旗国勾结的一个幌子，这蠢材还以为番旗国与他的交情有多好，其实他根本就是本王的一颗棋子，如果我不让已故的番旗国皇上将番旗国长公主许配给老十，你们又怎么会将老十认定为幕后凶手呢。只可惜，番旗国那个老匹夫死得早，要不然番旗国大军杀来，你们早就没命了！”
　　段绍堂说道“四王爷，你不要再执迷不悟了，如今整个京城都已经被楚王的兵马包围了，如果你束手就擒，楚王一定放你一条生路，好生安顿你，让你下半生衣食无忧。”
　　“本王从来没有求过别人，这辈子也不会求别人，有生之年能坐上这龙椅，本王也不枉此生了！二皇兄，你如此信任段绍堂，就算你坐上了这龙椅，你也未必做的长久，他日将你取而代之的，也许就是这小子！”
　　十一皇子说道“四皇兄，你休想挑拨我们之间的感情。”
　　四皇子大笑着说道“本王根本就没有骗你们。天命草你们一定听说过吧！段绍堂，你还真是命大，中了我天命草的毒居然都没死。”
　　“天命草？”段绍堂并不知道天命草是什么东西。
　　八公主说道“天命草剧毒无比，没有解药。中了这毒的人开始会萎靡不振，昏昏欲睡，再后来昏迷不醒直至死亡。”
　　段绍堂叹了口气，原来当初毒死段绍堂的凶手竟然是他，莫非爹早就知道了一切都是四皇子做的。
　　四皇子笑道“可若是中了这毒昏迷之后还能醒来的人，八妹你怎么不告诉他又是什么原因呢！”
　　二皇子面无表情的说道“相传，中了天命草的毒，还能醒来的人，便会脱胎换骨，百病全消，乃天命所归他日一统天下的真命天子！”
　　段绍堂想起自己第一次和五公主说起自己仿佛昏迷之后就脱胎换骨的时候，五公主仿佛有些紧张的样子，还告诉自己不可向外人提起此事。莫非素问早就怀疑到天命草了。
　　八公主忙说“这根本就是大家以讹传讹毫无根据的无稽之谈！”
　　段绍堂说道“原来当日向我下毒的人就是你！我一向不问世事，你为何要加害于我！”
　　“八妹当日点了名要父皇赐婚给你，无非也就是为了你段家的兵马。等段天麟死后，就算你段绍堂继承了爵位和手上的兵马，只怕你也没那个本事掌控这批兵马，到时候你们段家掌握的几十万大军还不是要归到八妹手上，八妹这么做还不都是为了二皇兄！换句话说那兵权不就成了二皇兄的囊中之物。可如果你段绍堂死了，那八妹的如意算盘不就落空了！可谁知你居然如此命大，天命草都毒不死你，反而脱胎换骨，坏了我的大事。”
　　“那我爹呢，难道也是你毒死的！”
　　“不错，段天麟那个老匹夫也是我毒死的。这个老狐狸，三番五次的帮着二皇兄脱罪，我怕留着他只会给我添麻烦！”
　　“那三番五次欲置我于死地的黑衣人，也是你派去的？”
　　“是啊，那些都是本王派去杀你的！”四皇子看向与段绍堂等人站在一起的凌雨烟，笑道“凌雨烟，本王让你盗取段绍堂的免死金牌和兵符，然后再借机杀了他，想不到你不仅三番五次的找借口推脱放了这小子，如今还爱上了他，你真是太让本王失望了。”
　　凌雨烟神色一凛，看着眼前的四皇子，“难道你就是主上？”
　　“怎么，很惊讶吗！”四皇子笑道“段绍堂，你身边这个女人就是本王派去杀你的杀手。你竟然将一个要取你人头的杀手留在身边，你可真是不怕死啊。”
　　段绍堂笑道“我早就知道了雨烟的身份，那又如何，倒是四王爷众叛亲离，可怜得很呢！”
　　四皇子笑道“本王倒是想看看你们两个能甜蜜多久，凌雨烟，别忘了你中的毒还没解呢，若是再没有段绍堂的人头来换取解药，只怕你也活不过一个月了！”
　　段绍堂忙问凌雨烟“你真的中了他的毒？既然如此你为何不早说！”
　　凌雨烟一笑“能与你做片刻的夫妻，就算是死又何妨。”
　　“雨烟，我不要你为了我死，如果是这样，我宁愿你杀了我，用我的命去换取解药！”
　　凌雨烟眼中有泪“绍堂，有你这句话，就算是死，我也死而无憾了。雨烟此生足矣。”
　　“凌雨烟，你当真要背叛本王！你太让本王失望了，既然你想死，本王就成全你。”说完手一挥，扔出了一团白色粉末。
　　凌雨烟吐出一口黑血，图雅公主急忙上前将凌雨烟的穴道封住。四皇子笑道“凌雨烟，没有本王的解药你是活不了的。你刚刚吸入粉末会让你体内的剧毒发作的更快，你现在只剩下三天的时间了。如果你现在杀了这小子，本王还能饶你一命。否则三日之后便会筋脉尽断痛苦而死。”
　　凌雨烟说道“我是杀手，为你杀了太多无辜的人，已经是罪孽深重，早晚难逃一死，我又何必为了活命杀了我心爱的人。”
　　段绍堂说道“你若是想要我的命你拿去就好了，不要为难她，快把解药给她。”
　　凌雨烟笑道“绍堂，认识你之前我是个没有感情的杀手，能和你有过这些回忆我已经死而无憾了。如果要用你的命来换取解药，那我活着又有什么意义。”
　　四皇子笑道“好一对苦命鸳鸯，你不杀他是吧，那你就等着毒发身亡吧。”说完从怀中拿出一个瓷瓶，将瓶中药丸倒在手中化为齑屑抛在了空中。“这就是解药，而且是唯一的一瓶解药，这世上再也找不出第二颗可以解她体内剧毒的解药了。段绍堂，你就等着看她毒发身亡吧，死前她会痛的求生不得求死不能。段绍堂我要让你亲眼看见你心爱的女人死在你的面前，你却束手无策。我要让你一辈子都活在痛苦之中。”
　　八公主飞身上前，“还有没有解药！快交出来！”
　　八公主欲出手，却被四皇子接住自己打出的厉掌，八公主之前无论如何也想不到看似平庸荒淫的四皇子武功竟会如此之高。
　　四皇子笑道“怎么，八妹很惊讶吗！如果本王不会武功，又如何在宫中自保这么多年！本王为了皇位，忍辱负重，装疯卖傻，为的就是今天。”
　　看来四皇子的武功一点也不弱，甚至是在八公主之上。凌雨烟和图雅公主也攻了上去，最后凌雨烟一剑下去，四皇子终于倒在了地上。八公主说道“雨烟，你的毒怎么办？”
　　凌雨烟摇了摇头“就算是不杀他，他也未必拿得出解药。”
　　图雅公主一把抓住凌雨烟的手腕“别动，我给你把把脉！”
　　此时除了段绍堂谁都没有发现那已经倒下的四皇子突然起身从袖中射出一支短箭，段绍堂见那箭朝着八公主飞了过去，情急之下挡在了八公主身前，短箭□段绍堂胸前。
　　图雅公主大惊，扔出一枚飞镖，不偏不倚的□了四皇子的额头，四皇子倒地的瞬间嘴角带着那抹满足的微笑，眼中却是透露着对段绍堂的嘲讽，口中挤出微弱的声音，“段绍堂，你终于死在了本王手里……”
　　八公主顺势将段绍堂搂在怀中，看着段绍堂胸前一片血迹，“你怎么这么傻！”
　　段绍堂忍着胸前的剧痛，笑道“云曦……如果我真的该死，那也是在劫难逃。”
　　“绍堂，你千万不能有事……”
　　八公主说道“段绍堂，本宫不许你死！”
　　段绍堂笑着将手扶在了八公主的脸上“云曦，我总是胡言乱语惹你生气，骗了你的感情，又不能与你相伴终老，我死了之后，你可不许鞭尸泄恨啊……”
　　八公主哭道“都什么时候了你还开玩笑。傻瓜，本宫不许你死，你不是在梦中曾经说过要永远陪在我身边，过普通人的生活吗，我们牧马放羊，织布耕田……一起看日出日落……”
　　段绍堂无力的笑了笑“只可惜……那些只能出现在梦里了，云曦……死前知道你爱我……已经足够了……”又对一旁的凌雨烟说道，“雨烟，你不知道我第一次见到你的时候有多开心，当时我把你当成了另外一个人，但是在崖底的时候我才知道我真的爱上了你。对不起，我害的你没能拿到解药……看来我要先走一步在黄泉路上等你了……”
　　图雅公主哭着说道“我们番旗国最擅长解毒了，说不定我可以解开雨烟身上毒呢。你不许死，如果你死了我就跟着你一起去黄泉路作伴！”
　　段绍堂拉过图雅的手，说道“图雅，咳咳……娘子……我们中间缺少的那个过程，我想……我们已经经历过了……只可惜我没有机会和你做夫妻了，如果有来世，我再好好的照顾你。还有啊，你们要替我照顾好五公主……我很对不起她，素问为我做了太多……可我却不能陪在她身边了。你们每个人都这么爱我，只可惜，我注定了要辜负你们的……好冷……”段绍堂身体颤抖，紧紧地靠在八公主怀中“好冷，好冷……云曦，我好困……我爱你，我好舍不得你们，这次可能真的活不成了……”
　　八公主喊道“段绍堂，本宫不准你睡！我要你活着，我要你带我一起浪迹天涯……”
　　“对……对不起……公主……好……好冷……”段绍堂渐渐的闭上了眼睛。
　　片刻之间，段绍堂脸色发白，嘴唇变成了淡淡的紫色，“怎么会这样？她的身体怎么这么冷！”八公主抱紧段绍堂。
　　图雅公主说道“暗器上有毒。”
　　“这是什么毒，为何本宫从未听说过。”
　　“这是番旗国的寒毒，毒会随着血液流遍全身，除非有深厚的内功，否则毒发也不过是片刻之间的事。毒发之时会觉得身体冰冷，体温越来越低，最后血液凝固。看起来就像是被冻死一般。”
　　八公主问道“可有解毒办法？”
　　图雅公主为难的说道“有是有，只是……”
　　“只是什么？不管是什么方法，只要能救绍堂本宫就一定要试一试。”
　　“这毒需要血液互换才可以……”
　　凌雨烟忙问“什么人的血液都可以换吗？”
　　八公主也说“本宫来和她换！”
　　图雅公主说道“这血是不能随便换的。雨烟如今身中剧毒，如果给绍堂换了你的血，那你们两个就谁都活不成了。素问姐姐身体虚弱又不懂武功，如果给她换了绍堂的血，那就只能等着毒发身亡了。换血的人如果想活命的话，就一定要是练纯阳武功的人，用体内的至阳真气来化解寒毒。”图雅公主看了眼昏迷的段绍堂“如果能救回绍堂一命，本宫宁可用自己的性命来换。”说完拿起刀，八公主一把抓住图雅公主的手腕“我知道你们番旗国的人善于用毒，为了炼毒大多数都是练至阴武功的，你若是与绍堂换血，那不也一样只有死路一条了。”
　　图雅公主苦笑道“这毒发作时间极快，如果再迟疑，只怕绍堂就要没命了。与其看着她死留我一个人活在世上，倒不如让本宫替她去死。”
　　小谷子从后殿跑了上来，焦急的说道“公主，换奴才的血吧！只要堂哥没事，奴才不怕死的！”
　　八公主说道“谷公公不必担心，你已经为绍堂做了很多，又岂能为了此事搭上你的性命。本宫可以与她换血，本宫练的是纯阳内功。”
　　图雅公主说道“换血之后每日的子时寒毒便会发作，半个时辰之内身体犹如跌入寒潭一般冰冷刺骨，需要运功以至阳之气抵抗寒毒，至于这寒毒何时会彻底清除那就要看个人的内功修为如何了。不过本宫事先提醒你，毒发的时候生不如死，很痛苦的。此事不是运功逼毒那么简单，你可要想清楚了。”
　　小谷子说道“既然如此就让奴才来吧，公主是金枝玉叶，怎能受这等苦楚。”
　　八公主笑道“本宫是绍堂的妻子，难道连这点牺牲也做不到吗。只要绍堂平安无事，就算是要本宫的命又如何。况且毒发只是区区半个时辰，奈何不了本宫的。图雅，时间不多了，现在就帮本宫和绍堂换血吧。” 

作者有话要说：这几章跳跃确实很大，明后天就能结文了。




95

95、九十五章 ... 
 
 
　　半梦半醒之间的段绍堂只觉得脸上仿似有一块温热的布子在擦拭着,那感觉暖洋洋的，又听见一个女子的声音,“你这个笨蛋,怎么还不醒。”五公主放下手中的毛巾,握着段绍堂的手“不是说过要带我离开京城游山玩水的吗。你这个不讲信用的骗子，还不快点醒过来履行诺言。”
　　段绍堂微微睁开眼睛，只觉得面上似有水珠滴落，五公主见段绍堂醒来急忙擦了擦眼泪,段绍堂看见一旁的五公主,不禁一笑，语气虚弱的说道“素问，我居然没死。”
　　八公主端着药进来，看见段绍堂已经醒来,虽然心中喜悦，但还是装作生气的说道“哼，你还舍得醒过来啊。”
　　“你们都这么舍不得我，我又怎么敢不醒呢。”
　　八公主将盛满汤药的勺子塞进段绍堂嘴里，“要舍不得你也是五皇姐舍不得你，本宫才没有舍不得你呢！”段绍堂一副痛苦的表情，将口中的苦药咽下“好苦啊！”
　　一旁的五公主急忙递来了桂花糖，段绍堂笑道“还是素问最疼我了！”
　　五公主一笑“昏迷了这么久一定很饿了吧，我这就去煮些粥给你。”说完走出了房间。
　　段绍堂放下药碗看了看四周“对了，图雅和雨烟呢？”
　　八公主面色为难的说道“图雅为了阻止番旗国出兵，答应了做番旗国的圣女，也就是终身不嫁，一生都要保持处子之身，从今以后不可走出番旗国半步。而凌雨烟……当日中毒太深……”八公主将段绍堂昏迷之后的事情原原本本的告诉了段绍堂。却惟独没有说自己与段绍堂换血之事。
　　段绍堂叹了口气，“想不到，她们居然为了我付出这么多，是我太对不起她们了。”
　　在段绍堂昏迷之时，段绍堂服食天命草脱胎换骨的事情也是传的沸沸扬扬，军中将士更有很多说是愿意跟随定国公打天下，就连百姓也都说段绍堂才是真命天子。
　　
　　此时二皇子已经登基为帝。二皇子听闻段绍堂醒来，特地摆驾到段绍堂府上看望“绍堂，你总算是醒了。看来一定是那支千年人参起了作用。”
　　“微臣谢皇上恩典。”段绍堂面色苍白，伤势并未痊愈的样子。
　　皇上，也就是当初的二皇子，急忙扶起段绍堂，“绍堂，你我情同兄弟，何来谢字呢。”
　　段绍堂恭恭敬敬的说道“如今皇上贵为九五之尊，微臣只不过是个已经该死了的人，尊卑有序，乱不得。”
　　二皇子将头转向别处，语气之中透出一丝凄凉“莫非你是在乎那个天命草的传说？”
　　段绍堂勉强一笑，“这只不过是市井之间的无稽之谈，微臣并不在乎，只是人言可畏，众口铄金这个道理皇上一定明白的。微臣只求陛下让微臣带着云曦和素问远离京城，做个普普通通的百姓。不再过问朝中的任何事情。”
　　
　　定国公段绍堂护驾受伤，后不治而亡，追封异姓王爷，镇国王，按皇室葬礼厚葬，举国哀悼。
　　二皇子看着眼前的人“你当真要离开这里？”
　　段绍堂恭敬的说道“草民早已厌倦了为官生涯，如今只想带着两位娘子去一个没人认识我们的地方过普通人的生活。”
　　二皇子叹了口气，“好，既然你一定要离开，那朕也就不再挽留你了。反正现在所有人都知道你这位吃过天命草的传奇驸马已经不在人世了。朕已经在一个远离京城的小镇上为你准备了万亩良田，你大可以和朕的两位皇妹去那里过衣食无忧的生活。”
　　段绍堂心内五味陈杂，不免觉得心寒，看来皇上对我还是不放心，这样不就等于明目张胆的监视我的一举一动吗。段绍堂恭敬的说道“谢皇上恩典。不过微臣不想要什么荣华富贵，只想带着两位娘子云游四海，过自由自在的生活。皇上放心，段绍堂已经死了，世上再也没有这个人了，草民以后也不会再来京城。”
　　二皇子笑道“好，既然绍堂执意如此，那朕也只能由着你去了。”二皇子苦笑，拍了拍对方的肩膀，“兄弟，好好照顾我妹妹。”
　　段绍堂跪地磕头说道“谢皇上恩典。”而后起身亦是苦笑着看了眼二皇子“保重！”
　　
　　“绍堂，你真的要离开京城？”几人坐在马车上朝城门的方向走去。
　　“我本来就不想做什么大官，能和自己喜欢的人平平静静的过完这一生我就很满足了。再说这个杀人不眨眼的京城，已经带走太多我爱的人了。府上很多下人都要和咱们一起离开京城，他们正在城外的驿站等咱们呢。”
　　“周将军！”几个士兵向一个骑着高头大马的人行礼。
　　段绍堂循声望去，看见那姓周的将军不就是当日三番五次救了自己的黑子。段绍堂跳下马车，八公主和五公主担心的问道“你要去哪？”
　　“这个黑子救了我好几次，我很想知道他是谁。”
　　“你现在已经是死人了，难道你就不怕别人认出你泄露了你的行踪，那样你就别想离开京城了。”
　　“放心，我想这黑子应该不会将此事宣扬出去，再说了，云曦你武功这么高，他要是真的想对我不利，我猜你手中的长剑也不会同意吧。”
　　段绍堂走到那人马下，“这位将军，不知可否与在下说几句话呢。”
　　那黑子看见段绍堂明显一愣“定国公……”
　　“将军一定是认错人了，草民听闻定国公已经死了，在下只不过是一个普通的百姓。”
　　黑子跳下马，和段绍堂来到一僻静之处“原来段大人还没有死。这么说段大人你的死讯是假的了。”
　　“还是不要叫我段大人了，我只是想离开京城做个普通人而已。”
　　黑子叹了口气“也是啊，那天命草的传说任谁都会心有余悸吧。”
　　“在下有件事很想知道，将军为何三番五次的救我。”
　　黑子惊讶道“怎么，段公子不记得我了？”
　　看来这人果然是认识自己的。段绍堂摇了摇头只得说道“我得了一场重病，昏迷之后就失去了记忆，好多事情都不记得了。莫非我们之前认识？”
　　黑子说道“下官周魁，几年前下官还是个白身，想来京城做点小生意，不想却丢了盘缠，还染了一场病，倒在路边差点饿死，是段公子将我救回府中，找郎中给我看了病，还给了我银两让我回家。”黑子跪地抱拳“段公子对我的大恩大德，在下今生今世都不会忘记。”
　　段绍堂急忙扶起对方“只是举手之劳而已，你不必放在心上的。”心想，再说了救你的又不是我，你行此大礼我可受不起的。
　　“当日段公子的无心善举，其实改变了下官的一生命运。”
　　“我？”
　　“当日段大人让我在府上养好了伤，还给了我盘缠让我回家。可途经临州发生□，我见百姓流离失所，心下十分难过。得知当地父母官携带家眷钱财弃城逃命，实在是可杀，多亏了当年的二皇子也就是当今皇上英勇退敌，还给百姓分发粮食，安排住所，我看见一个好官对百姓来说是如此重要，我又想起段公子当日对我说过的，男儿生下来就是为了保家卫国的，便想投身朝廷，谋得一官半职也好为百姓做些善事。可我一介武夫又不懂得学问，暗自痛心不能参加科举他日做一个为民请命的父母官。可就在此时我听闻当地百姓说几月之后便是科举，而且武举不需文试，还没有乡试，直接就可以在京城报名，所以我便折回京城，谁知还考中了状元。但那日在大殿上见过段大人之后，以后便再也没机会相见。本想到府上登门道谢，但听朝中大臣说定国公一向清正廉洁，最不喜结党营私，所以我怕定国公误会我另有企图，也就一直没敢登门道谢。”
　　“原来是这样啊。”段绍堂突然想起了阿苏说过她喜欢的人是段绍堂曾经救过的一个人，心想会不会就是这黑子！“那你记不记得阿苏？”
　　周魁的脸上顿时露出了喜色“段大人你是说你府上的厨娘阿苏？她还好吧？”
　　段绍堂苦着脸说道“哎呀……是这样的，阿苏她离开我家辞职不做了，说是身体不好想去休养休养。”
　　周魁紧张的问道“阿苏姑娘得病了？得的是什么病？”
　　“具体就不大好说了，不过好像挺严重的呢。”
　　“那阿苏姑娘现在成亲了吗？”
　　段绍堂一副嫌弃的表情说道“当然没有了，都是因为她的那个怪病，以前来我府上提亲的人现在都不敢来了，听说会传染的，而且……”
　　周魁焦急的问道“而且什么？段大人你快说啊！”
　　“而且还不能生育啊！不孝有三无后为大，谁敢娶她呀，娶了她可就断后了！”
　　周魁从怀中取出一个香包“阿苏……都是我不好，早知这样，我一中了状元就应该马上去向你提亲的……”
　　段绍堂故作惊讶的说道“提亲？不会吧，阿苏得了怪病的！而且还传染呢！”
　　“就算得了怪病又能怎么样，我爱是阿苏，又不是一个健康的身体，就算是传染瘟疫，能与她一同度过最后的时间我也心满意足了。”
　　“可是她不能生育啊，你娶了她岂不是要断后了！这样你如何面对你们周家的列祖列宗啊！”
　　“能与心爱的女子在一起，断不断后又能如何！倒是你们这些遵守旧礼的文人，整日唠唠叨叨的定下那么多烂规矩！”
　　段绍堂拍了拍周魁的肩膀说道“算了，不要难过了，你如今是大将军，风光的很，娶妻纳妾的，多少女子都投怀送抱呢，忘了阿苏吧。看在你此次救国有功的份上，你若是提亲，皇上一定会招你做驸马的。”
　　周魁勃然大怒“段大人，我一直以为你是一位重情重义的人，往我对你如此敬重，想不到你也是个喜新厌旧的薄情寡性之人，算我周魁看错人了。”
　　段绍堂突然大笑，周魁怒目说道“你笑什么！难道我说的不对吗！”
　　“你是不是给过阿苏一把短刀？”
　　“不错，那是我当日离开贵府的时候送给她的离别礼物。”
　　“你对她重情重义，也不枉她临终前还对你念念不忘。”、
　　周魁眼中终于露出了些许的笑意“看来阿苏的心里还是有我的。段大人，你可知道阿苏姑娘现在何处？”
　　“她在暂住在城郊的一家农户中，因为阿苏的怪病，所以都没有人敢接近她，只有府上昔日一起共事的下人偶尔会去看看阿苏。”
　　“那段大人可不可以带我去见她？”
　　“看你对阿苏一片痴心，明日你在城外等我，我带你去见她。”
　　
　　夜晚，客栈之中，段绍堂端着一个大寿包，上面还插着一根蜡烛，蹑手蹑脚的朝八公主的房间走去。
　　“八公主！”
　　八公主见段绍堂进来，不禁一愣“你来做什么。”
　　“等着子时为你庆祝生日啊。”
　　“明日才是我的生辰。”
　　“所以才要在第一时间为你庆祝啊。听说过生日的时候，在子时的第一时间许愿是最灵验的了。”
　　八公主有些焦急的说道“你出去。”
　　段绍堂有些生气的将寿包放下“我一盆火似的要在第一时间陪你许生日愿望，可是你不高兴就算了，还对我冷言冷语的赶我走！”
　　八公主看了看窗外，知道马上就要到子时，“本宫要你走你就快走！”八公主不想让段绍堂看到自己寒毒发作时痛苦的样子，便想让对方快些离开。
　　“喂，你也太不给我面子了吧！我在厨房忙了几个时辰才做好的寿包，你好歹给我一个笑脸啊。我又没做错什么惹到你，干嘛突然对我这种态度嘛。”
　　“你……”八公主突然感觉一阵刺骨的寒意席卷全身，不禁身体颤抖的坐回了床上。
　　段绍堂急忙跑到八公主身边“公主，你怎么了。”段绍堂的手触摸到八公主的脸颊，只觉得仿佛是抹在一块冰上，段绍堂急忙缩回了手“怎么会这么凉？”
　　八公主声音断断续续的说道“寒……寒毒……不要管我。”
　　段绍堂见状急忙跑了出去，不一会儿抱着好多条大棉被跑了回来。段绍堂抱着身体冰冷八公主，坐在包裹严实的棉被之中，但对方依旧浑身颤抖，段绍堂急忙脱下衣服，赤、裸着上身进到被子里，又将八公主的衣服褪去，“你……你做什么……”八公主声音颤抖的问段绍堂。
　　“我在书中看过，人的体温是可以互相取暖的。”段绍堂将对方搂在怀中，八公主身体散发的寒意不禁让段绍堂吸了一口冷气，看来这寒毒还真不是虚有其名，正值酷暑，到觉得像被扔进了数九寒天。八公主贴在对方的怀中，再加上内功御寒，也渐渐觉得没有那么冷了，半个时辰之后八公主的体温方才恢复正常。
　　段绍堂问道“你刚刚的样子，和我那日昏迷之前倒是十分相像。莫非我那日也是中了寒毒？”
　　在段绍堂的再三追问之下八公主才将自己与其换血之事说了出来。
　　段绍堂皱眉说道“那日只是刚刚发毒的片刻时间，我就已经觉得生不如死了。你如今每日要毒发半个时辰，早知如此，你又何必为了我遭受如此痛苦呢。而且这么大的事情也不告诉我。”
　　八公主笑了笑“你放心，我有至阳内功护体，这些寒毒早晚都会被我清除干净的。”
　　段绍堂摇了摇头“你们真是太傻了，每个人都为我做了这么多。”段绍堂搂了搂怀中的八公主，怀中那柔软光滑的触感不禁让段绍堂失了神，段绍堂看了看眼前不着一物的八公主，不禁咽了咽口水。八公主这才意识到两人正赤、裸着身体抱在一起。八公主言语之中带有娇羞之态，红着脸说道“你又在想什么……”
　　段绍堂也不说话，直接吻上了对方的唇瓣。片刻之间房中传出若隐若现的娇喘声。
　　
　　第二日周魁如约而至，段绍堂带周魁到了城郊的一个破落的草屋外，周魁问道“阿苏就在这里？”
　　段绍堂有些为难的说道“周兄弟，有些事我想你还是做好心理准备，阿苏她……”
　　不等段绍堂说完周魁便抢先走进屋中，只见屋中摆放着一口黑色棺木，周魁战战兢兢的走过去，见棺材中的人果然是阿苏。阿苏静静的躺在木棺之中，面色苍白，脸上全都是红色的点子，看起来像是死前生了疹子，十分恐怖。
　　周魁顿时愣在了原地，段绍堂说道“阿苏是个好姑娘，只可惜她命薄，无福做将军夫人，最可怜的就是阿苏的家乡有个习俗，未婚的女子死后要弃尸于乱葬岗……”
　　周魁一把握住段绍堂的肩膀“为何如此残忍！”
　　“啊！你那么激动干什么！骨头都快被你捏碎了！”
　　周魁急忙松开了手，段绍堂说道“因为未婚的女子便是无家之人，死后没人拜祭他们就会变成孤魂野鬼。也有死后选择冥婚的，由那个男人每年给她扫墓，也算是有个家了。不过大多选择与死人牌位冥婚的男子都是家里很穷的才会为了银子做这种事情。阿苏在我家做了这么多年的厨娘，我早就把她当成了亲姐姐，又怎么忍心看她弃尸乱葬岗中呢，所以我一直在联系着看看有没有愿意与她冥婚的男子，死了之后也不至于做一个无家可归的孤魂野鬼了，可找了好多个了，听见有银子赚都挺高兴的，可知道了是这种事，全都吓跑了。”
　　周魁说道“段大人，我愿意与阿苏冥婚。”
　　“这可不行，与女子冥婚之人需终生不再另娶，否则会遭到报应，很灵验的。他们家乡曾经有个男子与女子冥婚后拿了银子又娶了一个老婆，谁知结婚不久那女的就得了怪病，生产的时候难产而亡，孩子还没满月就死了。还有一个冥婚之后拿银子做了些小买卖，日子也算是顺风顺水，谁知那男子领娶了一名女子，成亲当夜他的绸缎庄就着火了，后来更是落得个家破人亡收场。再说你是堂堂大将军，怎么能做这种荒唐的冥婚呢。”
　　周魁提高了声音说道“段大人，你真是迂腐之极！如果你真的当我周魁是朋友的话，你就帮了我这个忙。”
　　“周将军，这可不是闹着玩的，你当真决定了要与阿苏冥婚？”
　　周魁扶着棺材痛哭“阿苏，我来晚了，本是想等功成名就之后再娶你过门，谁知……你怎么就不能等我呢……你放心，我不会让你做孤魂野鬼的，就算是你死了，你也是我周家的鬼魂。我明日就娶你过门。”
　　
　　第二日周魁府上披红挂绿，十分喜气的样子，周魁走到轿子门前，本是想将轿子中的牌位拿出，却看见轿子中走出一蒙着盖头的女子。“段公子，这是为何？”
　　“啊，冥婚的时候呢要找一个女子代替她与你拜堂。”
　　夫妻交拜之后，段绍堂说道“周魁，现在把盖头掀开吧。”
　　“她又不是我娘子，只不过是一个代替阿苏与我成亲的人，我为何要掀盖头。”
　　“这是冥婚的规矩，不掀盖头不吉利的！”
　　周魁不情愿的将盖头掀开，却愣住了“阿苏……”
　　阿苏此时已经是泪流满面“相公……”
　　周魁悲喜交加的看着阿苏，又不解的看了看段绍堂，问道“段大人，这是怎么回事？”
　　段绍堂笑道“其实阿苏根本就没有死，我只是想看看阿苏朝思暮想的人是不是一个重情重义的大丈夫。如今看来阿苏还是没有看错人的，周将军你可不要见怪啊！”
　　周魁抱拳说道“段大人用心良苦，我周魁怎么会见怪呢。”
　　段绍堂见已经过了晌午，便说道“我还赶着离开京城，也该走了。”
　　阿苏说道“公子此去也不知阿苏何时能再见到公子了。”
　　段绍堂笑道“天下之事莫非就是一个缘字，该见面的时候自然会再见的。不过公子现在已经是个死去的人了。再见面的时候我也不再是当年段府的公子了。如今看你找到了一个值得托付终生的人，我也就放心了。”说完又拍了拍周魁的肩膀“我可是拿阿苏当亲姐姐的，日后你一定不要亏待了阿苏，要不然就算我不在京城，只是个普普通通的小百姓，我也一样不会轻饶你这个大将军的。”
　　周魁笑道“段公子放心，我周魁一定不会辜负阿苏的。你既然拿阿苏当做亲姐姐，那就是我周魁的小舅子，是自家人，段公子日后若是有机会再来京城，可千万别忘了来府上与我们一叙。”
　　段绍堂一笑“好，后会有期。”说完带着两位娘子上了马车，三人各自怀揣着对未来生活的美好憧憬离开了京城这是非之地。 

作者有话要说：晚上去朋友家开个茶话会，如果回来的时候还能保持清醒，今晚就结文了。坑差不多都填完了，不知道有没有什么漏洞或者牵强的地方。大家该拍砖的拍砖，该吐槽的吐槽，看看有没有什么不足之处。等着吃肉的童鞋们，再次让你们失望了。




96

96、九十六章 ... 
 
 
　　夜里,寂静的深宫之中，二皇子满目怅然的看着墙上的画像发呆,小谷子走过来说道“皇上,夜深了,龙体要紧，还是早些休息吧。”
　　二皇子叹了口气“小谷子，你下去吧，朕想一个人静一静。”
　　空荡荡的房间只剩下了如今黄袍加身的二皇子,看着画像上的人,心内五味陈杂，“段绍堂，你要的朕已经都给你了，只是江山为重,朕必须要让天下百姓都知道你已经死了。想不到朕竟然会对一个男子产生这种不该有的情感。”
　　不一会儿一个扎着总角的孩童走过来拽了拽二皇子的龙袍“父皇，你怎么哭了？父皇，这画上的人是谁？为何你总是对这画像发呆。”
　　二皇子抱起站在地上的孩童“堂儿，这是父皇的好兄弟，一个非常非常好的好兄弟。父皇能有今日，此人功不可没。”
　　小谷子站在殿外，不禁叹息，抬头看了看满天星斗的夜空，心下怅然，我又何尝不想堂哥呢，还好皇上不知道堂哥的真正身份，否则也许堂哥就不会带走两位公主过普通人的生活了。
　　
　　段绍堂如愿带着两位公主和曾经段府的家丁到了某个远离京城的小镇上。
　　就像段绍堂想过的那样，这里没有人认识自己，远离官场的尔虞我诈，生活衣食无忧，且又安逸得很，她们离京之时带走的财宝只怕几辈子都花不完。只是段绍堂偶尔会望着天空发呆，每每这个时候八公主和五公主都会猜到她一定是在想那两个肯为自己付出生命和自由的女人。以前段绍堂一直以为自己对凌雨烟的爱更多是因为小宁，对图雅公主只是喜欢，或者说因为感激而喜欢，此刻她才明白，原来自己根本就不清楚自己的内心，原来自己早就爱上了她们。她恨自己，恨自己为什么会活下来，为什么上天不可以让自己来选择生死，如果可以，她宁愿用自己一死来换取凌雨烟的生命和图雅的自由。
　　“又在想她们？”五公主牵起对方的手，温柔的看着段绍堂。
　　段绍堂点了点头，“雨烟从有记忆开始就注定要做一个杀手，她一直为主人奔波卖命，从未过过一天属于自己的生活。终于决定离开杀手组织，却又为了我这个扫把星搭上了性命。图雅一向都是说一不二的，从不会勉强自己去做自己不喜欢的事，可如今为了我竟然去做了什么圣女。以图雅那活泼好动的性子，若是做了番旗国的圣女，岂不是要闷死在圣殿里了。”段绍堂摇了摇头，“我什么都没有，一无是处，什么都做不好，而且总是给你们惹麻烦，可是你们为什么要对我这么好，你们为我牺牲的实在是太多了。我真没用，连我爱的人都保护不了，还害的云曦中了寒毒，素问你也为我受了这么多委屈。”
　　五公主语气中依旧是一如既往的温柔，但又似乎带着些许的责怪之意，“笨蛋，难道你还不明白，也许有的时候能够为心爱的人放弃一切就是最好的结局了。我们爱的不是你有多了不起，仅仅是因为你是段绍堂而已。你就不要再自责了，她们若是知道你常常在这里自怨自艾，相信她们也不会开心的。如果你已经看到大家为你付出了什么，那你就更应该明白，我们做了这么多只是为了你可以平安的活下来，过自己想要的生活。如果你再这样整日愁眉不展的，那才是真正的辜负了我们呢。”
　　段绍堂看着眼前的人，不知该说些什么，心中只闪过四个字，此生足矣。
　　五公主笑着将段绍堂拉到石凳上，“过来吃些点心吧，你不是说每次不开心的时候只要吃到好吃的点心就会开心了吗。”
　　看着桌上的点心，段绍堂一笑，“还是素问最了解我。”说完拿起一块点心咬了一口“嗯？这个……怎么味道怪怪的。”此时段绍堂眉头已经蹙在了一起，好像十分难以下咽的样子，“我是说过每次不开心的时候吃到好吃的点心就会开心，可这点心……真的让我开心不起来啊……”
　　五公主说道“八妹为了这点心可是忙了一早上了，你可不要浪费了八妹的一番心意。”
　　段绍堂笑着将点心放回盘中“难怪这么难吃了。”
　　不知八公主何时走到段绍堂身后，说道“怎么，我做的点心很难吃吗！”
　　这突如其来的声音吓了段绍堂一跳，段绍堂急忙将那被放回盘中的点心又拿了起来放到嘴里，装出一副很享受的样子，“不会，好吃得很！这简直是我吃过最好吃的点心了。”而后有些艰难的将口中的点心咽了下去，急忙喝了口茶，又试探着说道“不过……云曦，我觉得你以后还是不要随便做点心玩了，浪费时间又浪费精力……我还是比较习惯每天看你在院中练剑……”
　　“我什么都不做的时候你嫌我不够贤惠，现在我做了你又嫌我做这点心不好吃。”八公主面无表情，语气之中又听不出是高兴还是不高兴，段绍堂知道了，这是暴风雨前的平静！
　　段绍堂心中叫苦，看来自己又要惹怒这冰山公主了，正想着怎么平息八公主即将爆发的愤怒，就听见外面一声大喊，“段绍堂你给我滚出来！”听见这声音，几人突然愣住了。
　　五公主说道“怎么像是雨烟妹妹的声音！”
　　段绍堂忽的站起身，瞪大了眼睛，“难道雨烟没死？你听，好像还有图雅的声音！”
　　紧接着又听见一阵兵器碰撞的声音，然后“哐”的一声巨响，不一会儿一个小厮跑了进来慌张的说道“老爷，不好啦，门外来了两个女子，有一个好像还是番旗国人，说是来找老爷的，还打了起来，将咱们的府门都踢掉了，只是一眨眼的功夫两个人又飞走了。”
　　段绍堂闻言大喜，故意吓唬那小厮说道“那你还不快躲到屋子里保命，他们两个可是江湖上非常厉害的夺命双煞！杀人不眨眼的！”
　　“啊！”那小厮听见这么说吓得急忙跑开了。
　　不一会儿只见两个熟悉的身影一边打斗一边从天而降。段绍堂激动的看着从天而降的两个人，竟有种失而复得的感觉，“图雅，雨烟！真的是你们啊！”
　　两个人跑到段绍堂身边，劈头盖脸的就是一顿骂，“你这个没心没肺的混蛋，说走就走了，我们去京城找你听说你被四王爷的暗器所杀，要不是我们相信你福大命大死不了，只怕这辈子都见不到你了。”
　　段绍堂合不拢嘴的看着眼前的两人，“现在不是都找到了，我还以为再也见不到你们了呢。”段绍堂一把抱住凌雨烟，狠狠的吻在了对方唇边，“太好了，雨烟你还活着，我还以为你已经毒发身亡了呢。”说完又急忙抱住图雅，也是落下一吻“图雅你不是做了番旗国的圣女吗，怎么会来这里找我呢。”段绍堂紧紧的握住两人的手，好像生怕这两人再次离开，“好了好了，终于回来了。不过你们两个到底是怎么找来这里的，难道雨烟的毒已经找到解药了？”
　　图雅公主挑衅的看了凌雨烟一眼，说道“她中了剧毒还能活下来，那还不是多亏了我的毒术高明！当日我看她已经快不行了就把她带回了番旗国，要不是我精通毒术，只怕她早就到阎王殿报道去了。哼！有些人还真是知恩不图报，本宫救了你的性命，你还来抢本宫的驸马。”
　　凌雨烟不甘示弱的说道“别以为你救了我一命，我就会将绍堂让给你。要不是我放火烧了番旗国的圣殿，只怕他们的圣女还死不了呢。”
　　八公主不屑的看了看眼前争风吃醋的两个女子，盛气凌人的说道“你们可别忘了我才是第一个和绍堂拜堂成亲的，是她明媒正娶的正室，如果你们两个不介意做个妾侍的话，非要死皮赖脸的留下来我也不介意的。”
　　图雅和凌雨烟瞪大了眼睛看向八公主，不服气的说道“我们做妾侍？凭什么我们做妾侍！”三个女人各自拿出兵器，在院中打了起来，府上的小厮和丫鬟们被这两人吓得早就躲的不见了踪影，更何况这二夫人发起飙来也是不好惹的。
　　小厮和丫鬟们躲在角落里探头探脑的说道“原来那两个夺命双煞也是咱们家老爷的娘子啊……咱们老爷还真是有福气呀，四个娘子，各个都跟天仙似的，你看那个拿弯刀的夫人好像还是个番旗国人呢。”
　　另一个说道“算了吧，光是美若天仙有什么用，你看咱们老爷像个文弱书生似的，一点武功都不会，再看这几个夫人，各个功夫不俗，动不动就抄家伙大打出手，娶了这么多厉害的娘子，我看咱们家老爷以后可有苦日子过了”
　　一旁的小厮点了点头“还是咱们大夫人好，相貌自然是没得说，人又贤惠，还做得一手好点心，听说是京都的大户人家出身，不仅琴棋书画样样精通，而且这针线功夫也好得很，针线刺绣的也都拿得出，大夫人给咱们老爷做的那件墨蓝色的长衫别提多漂亮了，只怕城中最大的绸缎庄都未必有能与之匹敌的上等手工。而且大夫人对咱们老爷又是温柔体贴，别说是老爷，就是咱们这做下人的见了都觉得亲切。这才是上得厅堂下得厨房呢。”
　　“是啊，全府上下谁会不喜欢大夫人呢。倒是二夫人，整日看起来冷冰冰的，我倒是觉得老爷很怕她呢。不过我听说大夫人和二夫人是亲姐妹呢，可你看那性子居然差了十万八千里。这不昨日咱们老爷在街上多看了新开那家青楼的花魁一眼，回来的时候别提被二夫人收拾的多惨了，虽然他们关着房门我没看见里面的情况，可老爷那叫声真不是一般的凄惨！”
　　另一个丫鬟也是一脸担心的说道“看来这两个新来的夫人也不是个好惹的主儿，也不知哪个是三夫人，哪个是四夫人。我看我下月再去庙里上香的时候还是多给老爷求一道平安符吧。”
　　
　　这几人打斗在一起，互不相让，段绍堂想上前阻止，但又不敢靠的太近，只得站在一旁大喊“姑奶奶们，求求你们别打啦！”
　　三个人对着段绍堂一起喊道“闭嘴！”
　　说完又互相看了看其他的两人，异口同声的说道“你们凭什么对绍堂大喊大叫的！”说完又是一阵兵器相撞的声音。
　　五公主走过去笑道“几位妹妹就别打了，既然大家现在都平安无事，如此圆满岂不是难得。既然能和绍堂在一起，又何必一定要争个大小高低呢。”
　　图雅公主放下手中的弯刀，挽着五公主的胳膊，笑道“还是素问姐姐说得对。”
　　凌雨烟说道“看在素问姐姐的面子上我就不和你们一般见识了。”
　　八公主冷冷的说道“要不是看在五皇姐的面子上，我才不会将绍堂让给你们呢。”
　　图雅不屑的说道“别以为绍堂先娶了你，你就是大老婆。这里论年龄素问姐姐应该是老大才对。就算有什么也应该是素问姐姐在先，哪里轮到你跟我呼来喝去的。”
　　八公主一声冷笑“你这是在向我挑衅了！”
　　图雅公主拿起兵器“挑衅又怎么样，难道我还怕打不过你不成！”
　　几人言语间互不相让，再一看，段绍堂早已没了踪影，八公主一把拉过一个躲在角落里的小厮，问道“段绍堂呢？”
　　府上的下人本就忌惮八公主，如今见二夫人这般愤怒的样子，那小厮早已是双腿打颤，结结巴巴的回答“夫……夫人，老爷去马厩里牵马去了，好像是要去城南的什么怡红院听曲儿去……听说那里新来了一个头牌姑娘……”
　　四人追到马厩，看见段绍堂刚刚骑马飞奔出后门，四个女子一同翻身上马，大喊“段绍堂，你给我回来！等我抓住你一定要将你扒皮拆骨！”
　　段绍堂骑在马上擦了擦额头渗出的冷汗，保命要紧，还是快跑吧！
　　小厮们探头探脑的看着追逐中远去的背影，“看来老爷今晚又免不了皮肉之苦了！”
　　小段子，自求多福吧！ 

作者有话要说：结文了，现在说点废话。
其实我不太擅长写感情戏这种，可能不太懂得刻画那种刻骨铭心的细节，所以导致文章都完结了，可能还有人会奇怪怎么一点都没感觉到小段子爱谁，或者这些人为什么爱小段子。
有人不喜欢八公主，觉得她是一个不懂感情的人，对别人总是冷冰冰的态度。其实八公主是有爱的，而且很善良，只是她表达爱的方式与其他人不同，或者说她喜欢段绍堂，但是不知道该如何表达出来。也许是她见过了宫中太多的尔虞我诈，所以才建立了一个冷漠的外表把自己保护起来，以至于后来想摘下这层面具的时候，已经忘了自己本来的样子。
好多人觉得小段和小八的感情进展的过于缓慢，甚至没有任何感情的交流，或者大家怀疑她们的感情进展是不是过于牵强一些。八公主是个外表冷漠的人，把自己保护的过于严密，不会向任何人透露自己的感情。段绍堂和八公主生活在同一屋檐下这么久，其实已经在不知不觉中喜欢上了对方，只是对于这个公主段绍堂心中还是有几分惧怕的。八公主一开始对段绍堂存在着很多怀疑，但段绍堂渐露锋芒，八公主也不自觉的被对方所吸引，两人在丰州的时候八公主就已经对段绍堂有了好感，只是一向冷漠的她不知如何表达。而且八公主对段绍堂的身份始终存有芥蒂，她害怕段绍堂是敌国派来的细作，更多的是担心如果段绍堂真的是敌国的细作她不知该如何取舍。八公主是一个心高气傲的人，她讨厌那些男人过于炽热的目光，和对自己过分的殷勤，这些恰恰是在段绍堂身上表现不出来的。其实八公主内心多少有一些大女人的气质，段绍堂的胆小和对自己的畏惧又可以满足自己那种大女人的成就感。段绍堂平时看起来胆小怕事，喜欢胡言乱语，但是危难关头又总能力挽狂澜，让八公主对她多了另外一种看法。而且八公主也是唯一一个与段绍堂日久生情的人。甚至都不知道自己什么时候爱上对方。八公主是第一个和段绍堂生活在一个屋檐下的人，却也是最后一个才知道对方身份的人，这则故事告诉我们，近水楼台未必先得月！

图雅公主在第一次见到段绍堂的时候就已经喜欢上了对方，所以才会将那颗名贵的夜明珠送给段绍堂，不过那个时候更多可能是被这个周国公子哥的外表和风趣言谈吸引，因为段绍堂身上没有男人那种粗犷的气息，所以她对对方产生了好感。两国交战的战场上她知道原来段绍堂就是破解番旗国两道难题的人，而且对方又破了番旗国铁骑兵，图雅公主指挥军队一向是所向披靡，被段绍堂弄的这么惨，除了生气之外，更多的却是好感的剧增。要段绍堂做自己的驸马也是一早就计划好的。图雅公主故意放走段绍堂，先是带着她熟悉皇宫的各个路径，让她清楚哪里的守卫松懈可以逃出宫去，又让对方骑过自己的千里马，这样才能保证难以驯服的千里马会听段绍堂的命令。在图雅公主牵过千里马的时候曾说过“外面的人可不会都像本宫这么疼你，如果他们知道你是这种身份特殊的千里马，说不定你会没命的。”其实这是在暗示段绍堂自己已经知道了对方的身份。后来图雅公主离开房间之前对段绍堂说的那些话就更明显不过了。

段绍堂成亲之事五公主应该早就知道，可为何过了那么久对方才病发呢。因为和这个假的段绍堂接触的越多，五公主就对对方更加迷恋。段绍堂告诉五公主说自己昏迷之后便失去了记忆，而且一夜之间仿佛脱胎换骨，五公主一早就将此事和天命草联想在了一起，所以才几次告诉段绍堂，不要将昏迷之事告诉太多人。
凌雨烟一开始是要杀段绍堂的杀手，但是段绍堂在去丰州之前对如烟说的那番话感动了凌雨烟，后来在崖底也产生了情愫。段绍堂开始对凌雨烟的感情可能是出于对小宁的迷恋，后来爱上她也是因为她不是小宁，而是敢爱敢恨的凌雨烟。

至于为什么不收六公主也是有原因的，让五公主去番旗国和亲是六公主唆使皇上，可见此人不念手足之情，属于不善良的那一种，而且生活比较淫、乱。可能就像我们在选择恋爱对象的时候，也是希望找到一个善良，或者正直的人，所以小段是不会喜欢她滴。

有人说感觉不到段绍堂爱这些人，其实不是小段子不爱这些人，只是在感情面前她还是比较懦弱的，或者说是不敢太过死缠烂打，也是一个害怕被抛弃，没有安全感的人。毕竟她还记得自己是个女人，在适当的时候也要劝说自己学会放手或者释然的看待这些留不住的人或事。她总是想着带着自己心爱的人浪迹天涯，而不是留在京城开拓天地，其实也是一种懦弱的表现，浪迹天涯看似洒脱，事实上却是一种逃避。

有人喜欢看激情细节描写的过于露骨的，可是这种情节却是我最头疼的，我不太喜欢把那种情节描写的太过细腻，也不懂得怎么写会表达的唯美一些。我觉得有些东西点到即止就好。描写的过于裸、露反而失去了一些美好的色彩。好多百合文都以这种激情的细节描写作为噱头，这种文章出现的多了，久而久之会给人一种错觉，好像百合文都是带有一定过于露骨的色.情段落。但是不得不承认，h文真的很受欢迎……可能大家都需要一些美好的想象空间吧，所以在这一点上我只能对不起各位了……

不得不承认感情戏的确是不突出，而且情节衔接的也不是很好。开始写这个的时候只是抱着一个写着玩的态度，也没想过真的有人会从头到尾把自己写的东西看完，本来是想五十几章就可以写完的，没想到越写废话越多。自己也发现文笔有很多不足之处，而且思路也不是特别清晰，有些细节也非常粗糙，自己回过头再看前面写的东西甚至觉得有些惨不忍睹了。总之有很多欠缺之处，还是非常感谢各位有耐心看完，感谢大家对我拙劣文笔的包容。
也想再开个新坑，不过不会轻易开坑，除非自己把整个框架都写的差不多了我才会再开新文，因为怕文章会半路夭折对不起大家，所以要有能够保证不弃坑的把握才会再开新文。如果2012的预言是假的，那就等过了世界末日再开坑吧。
终于写完了，不知道算不算烂尾文。其实真的是有一点急着结文了，这两年生活变化很大，好多以前没想过的事儿都发生了，心里也特别烦，想找个安静的地方不用电脑，不用电话，好好休息一段时间，但是又不知道什么时候能休息好，怕对不起追文的朋友们，所以就想等结文了之后再走，可能一着急就写的质量下降了。终于填完坑了，明天就会出发了。每天看到大家的留言还是很开心，虽然大家交流的不是特别多，但总有一种感觉好像很多人在陪着我。

最后还是非常感谢大家能看完我的作品，又看完我这些废话。――――无忧顿首-
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】