储妃
作者: 墨染萧绯
简介:
奇事奇事！公主为储，世女为妃。白萝ru宫为储妃前是忐忑忧安的，唯怕八公主不喜女子为妃，拿她出气。白萝ru宫为储妃后更是忐忑心惧的，只因那八公主抱着她，说了一句话。卫明贞：阿萝极好，本宫甚喜。
　　标签： 百合

分卷阅读1
　　书名：储妃（GL）
　　作者：墨染萧绯
　　文案：
　　奇事奇事！公主为储，世女为妃。
　　白萝入宫为储妃前是忐忑忧安的，唯怕八公主不喜女子为妃，拿她出气。
　　白萝入宫为储妃后更是忐忑心惧的，只因那八公主抱着她，说了一句话。
　　卫明贞：阿萝极好，本宫甚喜。
　　白萝：(°ー°〃)。
　　内容标签：宫廷侯爵 阴差阳错 爱情战争 甜文
　　搜索关键字：主角：白萝、卫明贞 ┃ 配角：白瑾、梁北辰、楚聿安、南夜、荣国公 ┃ 其它：病娇阴险公主VS逗比苦命世女
　　第1章 荣国公府白氏
　　大卫胤帝十九年，四月十三，夏节。
　　京都城里昨夜又是一夜大雨未歇，长街齐整的青石板上还湿的溜光，天儿都没见亮，却已有小贩挑担上街了。
　　都是些手艺人，左右卖些小食物件，贴补家用，同素日一般陆续几人才走到福记酒楼旁，口头上还说着昨夜的大雨。
　　“哎哟，你们怎么还敢上街啊，快快的家去！”
　　那酒楼跑堂的小伙计半掩着朱华门，腰间绑着白孝，煞是急切的赶着一群人，也不好多言，在听见一阵马蹄声后，忙砰的一声闭了门。
　　都是些平头百姓老实人，听到小伙计的话，着实是一头雾水，大约知道出事了，正商议着要不要回家，就瞧见街口出现了一骑队伍。
　　金甲墨披，宝马疾驰，却是个个腰系白布挎着长剑，神色严肃的吓人。饶是无知百姓，见到这队人后都是赶忙跪了下，俊马上的铜铃彻响，无疑是帝王的御林军了。
　　十来人的队伍呼啸而过，分明是往城门去了。余下跪了两裤湿透的小贩们，个个一阵后怕，起身就挑担家去了，估摸着这几日都不能上街了。
　　只怕是昨晚出了大事……
　　而此时，距离京城千里之远的剑门关处，又是另外的一番景象了。
　　时值初夏，边关便是酷热难受了，连着又是好几月不曾落雨，天气燥的让人发闷。大将军府里的下人却是顾不得这些，各司其职，打理起府中一切事务来。
　　方才接到的消息，京城里来人了。
　　说起这大将军府，那可是无人不知，无人不晓的地方，当朝奉国大将军的府邸。
　　这大将军楚聿安其人可谓是坊间常年热度不降的高端人物，他本是高昌侯府嫡次子，武艺高强，俊逸无双，堪称是公子如玉，鲜衣怒马弱冠之年，便引的盛阳长公主非君不嫁，先帝几度赐下尚主圣旨，却不知出于何故，楚大将军入赘了荣国公府。
　　一时之间，京都无数少女纷纷爱心碎满鸿安湖，哪个都是想不明白的，惯来顽劣成性，游手好闲的荣国公府世女白淳璇是走了什么狗屎运，抱得美男归。
　　这一晃十七年过去了，故事中的人，却早已变了样。
　　台上的说书先生润了一口高末下去，山湖水墨纸扇“啪”的一声折开，却见上面赫然便是“铁嘴罗”三字，小八字胡翘的高高，极是喜人。
　　“这楚大将军的闺女可是不得了，一身好武艺，模样还是一绝，这剑州城里哪家公子不想登门求亲的，咱今儿就说柳家七公子……”
　　“嘘！二爷！快停下！别说了！”
　　台下掌柜是方从外面跑回来的，一头大汗，听见柳七公子的名号，便吓的腿软，忙伸头叫罗老二停口。可那罗铁嘴正是兴头上，只瞟了一眼，又碰上台下听者叫好，便继续开讲。
　　这说书人平日练的就是一张嘴，台面上的书稿是今早送来的，只看一眼，就知道是个大爆料，这会怎么能停下来。
　　“前日里，七公子可是花了大功夫，十来艘画舫横在玉溪河上呀，单是礼花就百来响，两边那是对着开，你们猜后来怎么着了？”
　　这可不是一般烧钱的事，柳七公子站在玉溪桥上堵住了方从大营里回来的白小姐，府中家丁合力抬着百花开撒，届时又是礼花齐放，那场面，啧啧，听闻在场的无数女子都是感动哭了的。
　　只可惜了啊……
　　白小将军还没从轿子里出来呢，身边的带刀侍卫便折了岸边一根长柳枝递了过去，接下来的事情就有些惨不忍睹了。
　　只见那长长柳枝一下又一下的抽在柳七公子身上，惨叫声还没喊出来，一把花就塞住了嘴，锦衣华服抽的稀烂，临了还被一脚踹到了玉溪河里，溅起高高水花好几丈。
　　一瞬间，两岸百姓四散而尽，最可怜的还是谁都没看清那白小姐传说中的花容月貌。
　　这四一一案件被剑州太守列为了最恐怖袭击事件，柳氏上百人围了太守府衙两天，只为讨回个公道来。不过那天众人很快就退光了，因为白小将军正领着玉萝军六千来人在大街上军训。
　　“大快人心！”
　　“干得漂亮！”
　　楚大将军独女便名白萝，荣国公府的白氏，土下莱菔，出生便受封荣彰世女，将来还是要世袭国公位的。及笄之年，因随其父征战大宛有功，陛下特封从四品金吾将军之职，一跃成为大卫朝为数不多的女将军。
　　如今已是碧玉之年，白小将军一改鸿安京都世家贵女娇娇养成的路线，短短一年时间又是多次征战，圣旨赏赐好几回，现已是正三品的宣武将军了。
　　而被众人称赞的传奇白将军正在二楼雅间喝茶呢，人都道楚大将军如何了不得的如玉俊颜，亦是传闻其女之美貌，却是难得一见。
　　美人一袭粉罗掐花云纱长裙，象牙白的玉兰飞蝶外衫玉带压衬，娇躯半斜竹编靠椅上，黛眉修长，面璧白无瑕，不施半分脂粉，如月美眸半抬间便是风姿绰约，雪白的颈间还带着玲珑碧玉响铃璎珞，是华美又不失娇俏。
　　“这听书的都道你是为民除害，真是了不起呢。”
　　说话的青衫男子，也是个难得的俊俏少年，未经风霜洗礼的英俊眉宇间透着一股子正气，剑眉微挑，薄唇轻吹着手中玉杯。
　　这若是有第三人在场，只怕立马就要跪下大呼——太守大人！
　　“还是吉祥哥哥辛苦了。”
　　不用细瞧，便显见太守大人捏着茶杯的手是一紧，都说一个好的名字，或许能改变人的一生，于是这位那是从来的一帆风顺，十七岁金殿高中状元成为天子门生，却又不知好歹自请下调基层成为某地县令。
　　十八岁因其卓越的办事能力，升为了知府，那一年江湖血腥，民间也是惶然，他愣是把一方百姓安顿

分卷阅读2
　　的美美，于是没多久又升级了，成为了大卫朝最年轻的最帅气的太守大人。
　　这一晃就是两年了，听说过不了多久，人又要升级了。
　　于是，所有人都记住了他的名字——顾吉祥。
　　当初白萝从别人口中听到这个名字的时候，还以为是个女孩，于是在见着本人后的两年里，都是忍不住想笑，不过姑娘她可不是那般肤浅的人。
　　每次叫这名字，她都是极其认真的，早没有嘲笑之意，所以顾吉祥只能闻之刺耳，心中郁气不能发之。
　　“大宛那边的余党还不死心，朝廷的调令又迟迟不下，你说是不是出事了？”
　　在见顾吉祥之前，白大小姐还是个只知挥刀砍敌人的，现今在顾某人的熏陶下，思想终于是成功转战朝堂了，不过她从未进入过庙堂之上，所以还是体会不到朝中的黑暗。
　　“前些日子收到过消息，太子殿下恐怕又不好了。”
　　白萝恍然坐起了身，瞧着顾吉祥神秘兮兮的样子，就不开心了。
　　“你这消息打哪儿来的？”
　　顾吉祥一副“早就知道”的样子，这种秘密信息，当然是他的人传来的，瞧白萝吃惊的样子，就知道这事被压住了，连奉国大将军都没收到消息，啧啧。
　　“哎呀，这一个要是也死了，那陛下怎么办？”
　　也不知道打什么时候开始，宫里的皇嗣开始一个接一个的死，先是大皇子落马被踩死，接着就是二皇子看花掉湖里淹死，三皇子一觉睡到天荒地老，四皇子喝粥还中毒了，五皇子成亲当夜被捅，六皇子闭门不出居然自缢了，可怜七皇子是被皇帝失手打死的。
　　国不可一日无君，东宫也是不能一日没主，皇子离奇的死光了，接着就换公主为皇储，结果，奇怪的循环又开始了，如今是七公主的太子，她也不好了。
　　相对于白萝的担忧，顾吉祥却表示毫无压力。
　　“还有个八公主呢，不过她是废妃所出，也不知陛下会不会从宗室里选人。”
　　一听还有人顶上，白萝松了口气，她可是对皇帝陛下死忠死忠的人，若是陛下后继无人了，这是多么悲天跄地的事情，不过……
　　“八公主是谁？怎么从来没听过有这人。”
　　在这之前，她见过的人也算是多了，七个皇子七个公主，均是亲切友好的接见过她，可是这宫里居然还有第八个公主？！
　　这是什么时候的事情？
　　“听闻她一直都住在宫外，其他就不知道了。”
　　“还挺神秘。”
　　顾吉祥点点头，同洲梅氏入宫七载，诞下八公主，后被帝废于清安殿郁郁而亡，同月八公主被送出了宫，再无任何消息，甚至连她叫什么名字都不知道。
　　“小姐！小姐大事不好了！”
　　朵朵闯进来的时候，白萝正眯眼感叹又是一位神秘人物出现的即视感，一听朵朵不妙的话音，十分不雅的就从躺椅上跳了下来。
　　“什么事情？阿爹气晕了还是眉眉难产了？”
　　那一跳，可谓是轻功极好，绣鞋点在红木板上时，都没发出一点声音，可是顾某人已经扶额不敢看那美丽的画面了。
　　“是京城里来人了！”
　　第2章 京城来者不善
　　据白小朵描述，京城来的人，那一身铠甲金盔不表，单是个个腰间挂的蟠龙玉佩，就值些大钱，白萝一听就知道不妙了。
　　“玉佩可是手心大小，双龙蟠云，鎏金坠子？”
　　白萝是一口气问全了，白小朵点的脑袋不停动。知识告诉她，做那般打扮的人，不是皇帝跟前的御林军就是皇家侍卫了。
　　“吉祥哥哥，走先回去了！”
　　她闪的过分快，一股风眯眼，再看就剩下扇动的门了，玉玲声渐隐，而她的侍女还留在原地说话呢。
　　“小姐，大小姐也来了……”
　　顾某人再次无奈扶额。
　　也好在是白萝先行一步，跟后脚就是一群人闯进了茶楼来，好家伙，那是一顿打打杂杂，罗老二还被凳子敲了头，瞧那架势，一看就知道是柳家的家丁。
　　而彼时，白萝策马不多时就回了家，大老远就看见门口站了一些人，越近些，那最前面的人就愈发眼熟，倒是旁边的侍卫不小心喊出声。
　　“是大小姐！”
　　“姐！你怎么来了？”
　　裙裾翻飞间，白萝跃身下马，步上台阶几步就闪到了她姐跟前。
　　“阿萝。”
　　那一声轻唤清冽柔和，再看一身月桂飞罗裙的高挑女子，面目精致如画，一支白玉梨花簪便扎起三千青丝，端丽秀庄至极，朱唇轻启，笑容勾勒。
　　“你来怎么也不给我个信儿呢。”
　　白萝有些嗔怪的往白瑾怀中投去，抱住已是一年未见的姐姐，大眸子里是一片激动，清凌凌的目光娇娇的盯着人。
　　这也就是白瑾的待遇，换了常人，哪儿见的到这般模样的白将军。
　　轻柔柔的抚摸着白萝的后背，白瑾仍旧温笑着道：“你不是总吵嚷着要惊喜么，这不就是了。”
　　妥妥的姐妹情深画面，可是旁边的管家杨肃老眼是眨了又眨，终是忍不住开口了：“小姐，老爷吩咐让你进去呢，屋里头还等着的。”
　　惯来都以自家老爹为重的白萝不得不起身来，看看杨叔又看看白瑾，顿时有几分愤懑道：“杨叔，是不是阿爹又不准姐姐进去？”
　　白瑾，荣国公府庶出大小姐，与白萝是同母异父。当年白萝方满周岁，荣国公白淳璇便领了一貌美男子和三岁的白瑾进了府，至此，府中大乱。
　　白萝的阿爹，外人皆赞完美男人的楚聿安，什么都好，偏偏就是性格太执拗，如何都不待见这个庶女，所以每次白瑾过来，都是被拒之门外的。
　　“你等我去同他说说。”
　　白瑾拉住了白萝，摇了摇头，遣退了身边的人，余下姐妹俩，才将腕间的包袱给了她，柔声道：“这是母亲让我给你的，还有……给父亲的，都是她亲手做的，我是顺道过来，等会还要继续去同州，别打扰父亲了。”
　　这就是白瑾，性子沉稳温婉，即使连续七年来都没进过将军府大门，还是没有半分怨言，便是面上，也一派平静，时间长了，只有白萝是喜欢她的。
　　“你去同州做什么？”
　　白瑾想也没想便都告诉了白萝，道是：“母亲让去的，她的身子还是那样，听说同州府里出了位神医，我去寻寻。”
　　“她还没好啊？”
　　自打十岁的时候被

分卷阅读3
　　她老爹带到了这里，就再也没见过母亲了，她那身病，听说是她老爹当年带着她愤然离家吵架落下的，日子一长就说是心里头不舒服，透不过气。
　　接过包袱，白萝的喜悦减了好几分，白瑾看在眼中，不自禁的就伸手摸了摸她的头顶，白萝的一头长发乌黑亮丽，漂亮的很，她还是闺阁女子，梳着两个小髻，又堆了点玉花珍珠，别样的可爱。沙场风腥没有一丝留在面上，便是一双眸子也是极其纯净。
　　换做常人见了，哪儿认得出来是上个战场的女将军呢，分明就是娇滴滴的世家贵女。
　　可是白瑾清楚知道，白萝那一双看似细嫩的小手，握剑的地方早是生出老茧，小腿在一次战役时还被敌将用刀砍伤过，虽然楚聿安找了不少药来治，却还是留下了浅浅的一道疤痕。
　　“等我从同州回来了，接阿萝出去玩可好？”
　　此时的白萝，并未看见白瑾眸间一闪而逝的不忍，只低头看着她身上的荷包，并蒂双粉莲，鸳鸯后戏水，还挺好看的，提领着就抬头。
　　“这是谁做的？我还不想出去玩呢，还有，听说你要订亲了？”
　　白瑾摘了荷包便挂在了白萝的腰扣上，她今年都二十了，虽说是庶女，可是谁又不想跟荣公府挂上关系呢，订亲的消息时有传出。
　　“这是我做给你的，别乱听那些话。”
　　“给我的？谢谢姐姐！”
　　白萝极悦的拿着荷包翻看，往年白瑾也送些东西来，却还没送过亲手绣的呢，和白萝一样，白瑾也是在朝中任职的，吏部左侍郎，序正二品，比白萝还忙的人。
　　大卫朝男女平等，入朝为官均是看的才华，女子可娶多夫，男子亦可娶多妻，谁也不踩谁的低，这种规律已经好几百年了。
　　白瑾有些失望，只能叮嘱道：“不跟我出去也罢，最近不要去别的地方。”
　　“你不说我也会的，姐，你放心吧，你赶紧去找那个神医去。”
　　十岁之前，白萝记忆中的母亲，是极其疼爱她的。当时她老爹要带她走，她那娘是急哭了，拽住她的胳膊说什么都不准走，高昌候府的人来了，她也不松手。
　　——这是我的女儿！你不能带走她！
　　白瑾走了，白萝进了府去，京城来的人已经被她爹安排住下了，抱着包袱就坐在了她老爹身边，有些闷闷不乐的。
　　楚聿安今年三十有七，褪下一身铠甲换做墨竹华袍，是帅的异常过分，修长的五指轻握着茶杯，嘴角噙着笑意递给了白萝。
　　“她说娘病的严重。”接过了茶杯，白萝用最快的速度小声说着。
　　“阿萝可知道府里来的是什么人。”
　　白萝瞄了她爹一眼，依旧风轻云淡的俊脸上，没有任何异动，明明是听见了，还能装的如此镇静，放了手中的茶杯，便指着桌上的包袱。
　　“这是娘捎来的。”
　　“陛下发来的人，太子薨了。”
　　故意作对是白萝惯来做的事，可她爹总是能在三句之内让她输，这次亦然。
　　“又死了！”
　　作为忠臣，她爹表现的有些过于淡定冷漠了，小时候七公主跟她玩的还不错呢，才二十三的人，就这么薨了？
　　“宫里的意思，是想招你回去一趟，你可愿意？”
　　白萝听出了老爹话中冷笑，按顾某人所教，她知道那是在生气。也是哈，太子死了十三个了，怎么这次突然要招她回去干嘛呢？忽而想起顾某人的阴谋论。
　　“阿爹，我就是现在赶京都去，太子都下葬了。”
　　“这事有些问题，你速去吉祥府中，这两日莫回来。”
　　作者有话要说： 阴谋还是有的，剧情也在几章后，着重开始生活细节~
　　求收求地雷求留言~~么么哒~
　　第3章 秘密行动之路
　　“怎么还来我这儿避难了？”
　　一手扣着紫砂壶饮茶的顾吉祥煞是惊喜，再一听白萝是她爹使来的，就有些沉了脸色，一挥手水榭里的人都退下了。
　　“你姐姐可有同你说她过来做什么？”
　　白萝恹恹的趴在雕花栏杆上，手中的牡丹绢扇都快被扇破了，也想不出她爹是个什么意思，只能将希望寄予顾吉祥了。
　　“她说去同州找神医，我娘一身病等着治呢，你快说我爹是什么意思？”
　　同州啊……
　　顾吉祥剑眉微挑，薄唇角的笑意有些意味深长，放下了手中的紫砂壶，起身负手而立，行至白萝身边略是沉吟道：“我陪你一起去，你这么笨，不能把事办砸咯。”
　　这话白萝爱听，她爹派她去办事，第一次遇到这样的情势，能带上顾吉祥做参考可能会事半功倍不说，还有点安全感。
　　“我爹说天色一黑，就启程赶路，你这次别带太多东西，咱快去快回。”顾吉祥这人什么都好，就是出门喜欢臭美带大箱的衣服。
　　顾某人轻哼一声，这倒说得像他拖后腿了，那每次出门带一堆□□解药武器的人是又谁。
　　大抵是楚聿安算准了顾吉祥会跟着白萝，所以她出门前，也没嘱咐太多事情，只让她拿了封信给顾吉祥看，还叫她一切行动听他的，偏生谁都不愿服的顾吉祥，就服她爹，说什么就是什么，恨不得把白萝说话都给管住。
　　“给我戴这个干嘛？”
　　“你这样子出去太显眼了，不遮住不好办事。”
　　白萝愤愤的扯了扯白色的纱帷帽子，大半夜的还是走小道，哪儿来的人？天本来就黑，这样一遮还怎么看路，白萝想取下来，却被顾吉祥一个眼刀甩来，立马就老实了。
　　“小姐，都准备好了。”
　　一身黑色劲装的白小朵拱手上前，别说装备倒是挺齐全，一流色的黑衣侍卫，腰间佩剑骑马待发，都是白萝的人，也就点了点头，准备出发了。
　　一跃身，极是潇洒的上了马，勒住马缰，白萝招来了白小朵。
　　“那些人还在府中？”
　　白小朵是白萝老爹训练给她的侍卫，平时有些迷糊，可一旦遇上事，整个人就不一样了，就像今天，跟她姐姐白小骨一样的英姿飒爽，白萝也怪喜欢她们姐妹俩。
　　“尚在，三日后才离开。”
　　“好，出发吧。”
　　此时已是一更天了，夏风吹过通街，还有一股余热波浪，不少人都在沿河边上乘凉，东加长西家短的谈的火热，一队人马齐整行过，却也没引起多少人的关注。
　　出了城门，向南五里下了官道便是山林小道，这条路白萝还算是熟悉

分卷阅读4
　　，往常没事的时候，就拿她爹的秘密地图来练马认路，跑的多半是山路，这条道也走过几回。
　　“把火把点燃，大亮走前面，探路。”
　　山林间的小路极窄，不过是赶集的村民砍出来的，再有赶路人顺手拨拨，一条路也就走出来了。夜间行小道还得胆大心细耳听四方，吃不住就会有大虫蹦出来呢。
　　后边都是白萝的亲卫，十来人是一起上战场砍人的，谁也不怵，周大亮是个机灵的，火把一点就策马走到最前，就他那双眼睛，不点火也能夜视，所以白萝放心。
　　“小姐，这里距离同州有两百来里路，过了这里还是得走一段官道才行。”
　　“先走着看吧。”
　　没错，他们就是去同州，白日里楚聿安就这么吩咐白萝的，彼时只说了叫她去接应一个人，却将那人的身份特征住址给了顾吉祥。
　　“吉祥哥你快跟我身边，大虫我都打过几只了，能护你。”
　　“走你的路，别老说话。”
　　清冽的男声愤愤打断了白萝的好意，小姑娘撇嘴笑着就继续策马跟着走起了。天上月色正明，星斗也是异样的亮眼，一行人很少说话，只静静的跟着，彼时路过一片密林时便有奇异的声音响起。
　　“嗷呜呜！”
　　白萝知道是什么东西，也就不在意，斜眼看着已经和她并肩齐驱的顾吉祥，就得意的笑了，纱帷已经被她掀开，那明亮的笑意，被顾某人看了个正着，气得略是牙痒。
　　这一路走的很顺利，在官道上走到了天黎明，吃过干粮又转小道行，日头渐高，气温就升了，透不过气的闷热委实难受，行至一处山涧旁，白萝便下令歇脚。
　　四面是高山悬壁，老藤半垂，偶有飞鹰掠过惊叫，歇在溪边的山下蒙阴地里，白小朵不知道上哪里拽的嫩绿黄瓜过来。
　　“小姐吃些解渴吧。”
　　白萝接了过来就啃了一口，咔擦脆的爽口，不过溪水也挺解渴的，看着面色有点泛白的顾吉祥，有些不放心了。
　　“吉祥哥你快吃吧，小朵好不容易找来的。”
　　正在水边洗绢子的白小朵耳朵一动，十分慷慨的回道：“就在那个路边，哪有什么不容易，小姐你快吃吧，顾大人是虚的。”
　　“噗！”
　　也这不晓得是谁没忍住，就笑出了声，白萝却是体贴的给顾吉祥探了探脉，发现还真是虚了，不过是体虚，忙将白小朵把沾水的绢子拿过来。
　　“吉祥哥，我都说了叫你吃点馒头你偏不吃，这会难受了吧。”
　　胡乱的给他擦了几下脸，就从腰间的荷包里掏出一支白玉瓶来，倒出红色的丹药给喂下。晨间吃干粮时，顾吉祥说什么也只吃一个，一路颠簸过来，早虚了。
　　还是小双接了白萝的绢子过来，轻轻柔柔的给他家公子敷额。
　　“这天太热了，公子他见不得闷，将军我们晚些时间再走吧。”
　　瞧瞧顾吉祥没血色的脸，白萝也不是没见过，之前天热时他也是这样，她还特意给太守府里送了几车冰块去消暑。相对于不知道要接应的人，顾吉祥于她而言更重要。
　　“那就多歇歇吧，小潘你不常嚷嚷要打猎么，去吧，给顾大人弄点吃的。”
　　“好勒！小姐你就放心吧，连子咱走。”
　　白萝训的人，厉害时次要，关键是忠心热忱，虽然大男人居多，却个个心细。也不知道从哪儿找来的锅，砍了树枝就架着开始煮吃的了。
　　“哎呀，这水里的鱼还挺肥。”
　　于是不知谁一棍子戳下去，起来就是好几只，处理干净就扔锅里了，白萝正忙着低头捣鼓带的药，顾吉祥已经好了些许。
　　“还真不愧是你的人，心挺大的。”
　　要不是这会手软，顾吉祥又要扶额了，这看似野炊狩猎的节奏还真是不错，如果他们知道要去接应的人，估计就不会这么大的心了。
　　“吉祥哥，做人呐，还是开心重要。”
　　“你就开心吧，吃完东西就赶路，去迟了的话，只怕你我……啧啧。”
　　果然，活着的顾吉祥是最讨人厌的。
　　同州府那地方，不大也不小，出名的是盛产美人，楚腰樱唇瓜子脸，好些达官贵人都喜同州女子为妾，一来二往，这地方经济发展的甚是不错。
　　而这次行动，他们要接应的人，便是……
　　作者有话要说： 攻桑明天出现~嗷嗷~~
　　撒花，努力节奏~~
　　第4章 摄魂术是阴招
　　“不是说秘密行动吗？”
　　白萝看看繁华的民街，车水马龙的，好在她是骑在高马上的，才没挤着，极是无语的看着带路的顾吉祥，若不是她爹说一切命令听指挥，她早……哼！
　　一手牵着马缰，一手执着折扇的顾某人说不出的鄙夷，的确是秘密行动来着，可是……
　　“我不想跟你从河里潜过来，听说里面有水蛇。”
　　是的，就在一盏茶的功夫前，白萝连衣服都脱了，带着人就往护城河里跳，还在是顾吉祥拦的及时，他不知道白萝是第几次这样行动了，反正他看着一河黄水是跳不下去。
　　天幕渐暗，处处张灯结彩的，不知道是在过什么节日，白萝透过面纱看向前方的热闹，饶有兴趣，不过她还是要将自己的立场表达清楚不是。
　　“成大事，要不拘小节，不过就是些脏水，我上次还……”
　　“你闭嘴。”
　　顾吉祥实在是不愿想起那次的情景，大冬天的正巧碰上大宛的游骑部队，为了不打草惊蛇，白萝就带着人在大雪堆里埋了几个时辰，最后成功灭掉了那个部队百来号人，回来的时候两只腿都冻伤了，走不动道，在榻上修养了一个月。
　　“一会到了那里，你跟我后面，不许出声。”他还是有点不放心的叮嘱到。
　　亏得是白萝带了面纱，嘴咧的给要吃人一样，余下水汪汪的大眼睛倒是明亮的纯净，也不跟顾吉祥置气，大事上她还是明白的，就转身吩咐了白小朵。
　　“听吉祥哥的。”
　　“是！”
　　过了热闹的街道，陡然便是冷清黑暗的小巷子，走了好一会儿，顾吉祥给白萝一个眼色，便翻身下马了，白萝一挥手也跟着轻声下去，晚风吹过，带着一股花香和异样的味道。
　　“是血。”
　　顾吉祥面上立时就沉了几分，知道白萝不会闻错，知道是来迟了。
　　“快，就是最前面的那个宅子，找一个女人。”
　　纸糊的灯笼在门口摇晃着，灯

分卷阅读5
　　火忽明忽暗，白萝走在下面只看了看宅子的牌匾——梅府，倒是个大户人家。府门紧闭，里面应该还有人。
　　“小姐，有刀剑声。”大亮耳朵灵，听了个清楚。
　　也没等顾吉祥跟上来，白萝便跟白小朵一跃上了高墙，落在石屏前只闻着一股浓浓的血腥味，却没看见一个人。过了石屏，就着月光，放眼过去，是一地的死尸。
　　“鸡犬不留呀。”
　　“小姐，打斗声应该在后院里。”
　　白萝打前就带着人径自循声找去，脚尖轻点便上了房顶去，果不其然便看见后边的空地里又是一片死尸，不过还是被她赶上了，几个黑纱蒙面人拿着明晃晃的刀，眼看就要砍到一人。
　　铛！
　　白萝两指抛出的碎银子打在了一柄带血弯刀上，那人受力是狠狠一晃，紧接着，白萝便踩着瓦片跃身掠去，腰间清月剑方一出鞘，便是白光一道，嫣红鲜血喷溅。
　　其余的黑衣人立时停住了脚，大概是想不清哪来的救兵，还正待想上，便被白萝的人围了起来。想起顾吉祥的话，白萝就转身看向了屋檐下的木头柱子旁，那里好像有个女人。
　　提拎着还未收起的清月剑，白萝轻步走向了那人，待近了些，只看见是个纤弱的背影，乌黑的长发长长落在石阶上，雪白的裙衫上还有点点血迹，似极了腊月里的凌霜红梅，煞是美极。
　　她应该还活着，柔弱的肩膀还在微微扇动，那是呼吸不畅的急切，白萝心一软就伸手去碰了一下。
　　“喂，你还好吧？”
　　难得她这么小心翼翼的对一个人，忙将长剑入鞘腰间，将靠着柱子的女人往怀里一带，那一瞬间，不知道是月神下凡了还是如何，白萝看着那女人有些惊鸿失神。
　　细眉如画，凤目如月，薄唇点朱，妖冶的妩丽冠绝，左边白皙脸颊上还沾了些许血迹，像一株魅人心神的花般，对上虚睁的眼睛，斑驳星海，白萝一瞬间便被摄住了神。
　　“嗷！你这妖女！”
　　白萝很快恢复神智后，一把就推开了那个女人，气急败坏的捂住发虚的心脏，是摄魂术！这一会儿手软的不像话，那是她在古书中看见的武功，没想到居然被自己遇上了。
　　眼看就要倒地了，好在被后面赶来的顾吉祥接住了，察觉到白萝的不对劲，顾吉祥也眼尖的发现了异常，对上半撑地面在笑的妖异女子，他有些不悦。
　　“公主殿下，我们是来救你的。”
　　而那女人却一双眼睛紧紧盯着顾吉祥怀中的白萝，危光在闪烁，饶是顾吉祥也有些戒备了，揽着白萝不着痕迹的退了两步。
　　“我不喜欢救这个字。”
　　似是无意挑长的话音出奇诡异，婉转轻旋间，便叫人耳蜗发疼，薄薄樱唇便的宛然笑意，在月光下，赫然有些惊悚慑人。
　　“是陛下令微臣来接您的。”
　　是个危险的女人，顾吉祥努力抵住了那阵威压，进来之前，他便注意到了，这院里独独就这死掉了太多的杀手，他那会还在怀疑是怎么回事，现在看来，无疑是眼前这位的手段了。
　　“吉祥哥，别看她的眼睛……”
　　白萝惯来都是见不着敌手的，这次着了道儿，是败惨了，虚声便靠在顾吉祥的脖间提醒道，娇喘的气息里还有些愤懑。
　　“小姐！小姐你怎么了？”
　　白小朵跃身跑了过来，从顾吉祥怀中接过了白萝，急急打量了一番，好在是没伤到，忙听白萝的话，召集了她们的人回来。
　　“你这女人怎么回事！我们是来救你的！你居然阴我们家小姐……唔！”
　　叮！一只金镖擦过大亮的脸，钉在了柱子上，锋利的刀刃上，还在滴着血珠。大亮捂住脸转身的瞬间，便看见了一个男人迈步进来。
　　金线暗纹的黑袍，在黑夜中还是很拉风的，却见他拍了拍手，和那女人匹敌的妖孽面孔坦荡映入所有人面孔，比顾吉祥还要凛然俊美几分的男人，却谁都没看，几步过来扶起了地上的女人。
　　“主子，杀完了。”
　　明明是最恐怖最狠厉的话，偏偏从他的嘴里出来后，成了风轻云淡，为他家主子轻轻的擦了面颊上的血迹，侧耳似乎是在听什么话。
　　“还请公主殿下能与……”
　　嗖！顾吉祥话还没说完，又是一支纯金镖飞出，这次是却直朝白萝去的，她的手才放在了荷包上，那刀刃就打在了她的耳边，面纱应声落下的一刻，她也用尽全力将银针抛了过去。
　　“嘶，还挺厉害的……”
　　那男人一指点了点被白萝使针划过的白皙面颊，指尖赫然死一滴血珠，抬眸看向他家主子想看的那张脸，是个美人，武功也不赖，不可否认的出声赞了白萝。
　　顾吉祥回头看了看白萝，知道是没伤着，才旋身再次清声说道：“微臣乃是剑州太守顾吉祥，特奉陛下口谕来接公主殿下。”
　　“去哪儿？”那女人没有看顾吉祥便漫不经心的问到。
　　彼时，恢复几分的白萝，自然是察觉了那双一直漆在自己身上的眼神，被盯的有些恶寒，不自禁的就往顾吉祥身后躲了躲，这还是她第一次惧怕一个女人的眼睛。
　　“陛下口谕接您回宫。”
　　那女人冷笑着靠在妖男怀中，拨了拨自己的长发，发现白萝好像在瞪她，不免来了兴致，指了指白萝道：“你是谁？”
　　这不是在问顾吉祥，也不是在问旁人，直言就问白萝。
　　白萝心中还有气，知道她是八公主时还有些惊讶，本是想恢复了就拔刀过去，可是……╭(╯^╰)╮哼！那女人浑身都危险的很，她才不要再着她的道了。
　　“你是谁。”
　　好像也不生气，就是有点执拗的继续问，黑幽幽的凤眸低下是诡光慢涌。
　　“白萝！”
　　没好气的甩了自己的名号过去，便要跟白小朵带人离开，于她而言，是不是公主都跟她无关，反正人家能耐挺大的，会偷袭她的也不是好人。
　　“小姐，快走吧，那男人厉害的怪。”
　　白小朵低声在白萝的耳边说道，生怕白萝不信她，方才在另一处，她可是生生看到那男人一剑过去就砍掉了几个杀手的脑袋，那血喷的到处都是！也不知道练的是什么功夫，厉害的叫人咋舌。
　　“不准走。”
　　好似命令一样，那女人盯着白萝的背影，沉沉说到。
　　作者有话要说： 白姑娘第一次就这样输惨了，以后还怎么办…
　　公主殿下阴招还多着捏…\(^o^)/~
　　总算是出

分卷阅读6
　　场了，好嗨皮~~
　　第5章 白姑娘要炸了
　　“你怎么确定她就是公主？”
　　骑在马上，不时瞟过前面马车的白萝郁郁不闷的，极是表示怀疑顾吉祥的眼神，那样的妖女真跟她见过的高贵大方公主差太远。
　　“她的颈间有颗朱砂痣，腕上的金丝飘花玉镯是陛下去年送来的。”
　　尽管跟白萝一样摄于这位公主殿下的威严，不过顾吉祥也不能否认，当时楚聿安叫白萝给的信中，是皇帝明确说出的几点特征，所以昨晚他第一眼就认出了。
　　那女人，的的确确是大卫当朝八公主——卫明贞。
　　“那到底是什么人要杀她？”
　　顾吉祥笑了笑，挑眉似要逗白萝，道：“我要说是你姐姐的话……那当然不可能，快把东西收起来吧，怪吓人的！”
　　“杀人要有动机，你要再乱猜……”
　　白萝又亮了亮夹在双指间的银针，顾某人玩笑开太大，刺杀公主的事情，可不是个小罪名，而且前面那位似乎不久后还会成为太子，但凡查出是谁下的杀手，估摸着都不会轻松了。
　　摸了摸下颚，顾吉祥神秘兮兮的说道：“动机嘛，应该是有人不想让她回去咯。”
　　“我觉得这人想的太对了。”
　　白萝特意压低了声音，在这一刻，她是很赞同幕后指使的思想，如那女人一般的妖孽，若是回到宫里，那岂不是这苍天下又多了个祸害。
　　“白将军，主子说你的声音吵到她了，请你不要再说话。”
　　这蓦然打进来的声音不高不低，中性的男性却有一定的透彻力，不过更多的是收尾处的恶劣笑意，此人正是卫明贞的贴身侍卫，那个一刀能砍死几个人的妖男，南夜。
　　“还是人吗，我连说话的权利都没了……”白萝呲牙低喃为不平。
　　“白将军，主子说你若是再骂她的话，请你到车里来坐坐。”
　　那是来自公主殿下都的森森恶意，白萝知道自己是被惦记上了，不就是推了一把嘛，居然就这样整她，小嘴嘟的老高了，从没受过这样的气，几次都想拔剑扔过去算了，可是都被顾吉祥拽住了。
　　“别冲动，你打不过他。”
　　“……”吉祥哥，你确定不是有意火上浇油？
　　还好是一天一夜的路程，白萝无数次的告诉自己，咬牙忍忍总是要过去了。所以，这会端着半盆洗脚水，来来回回，还是咬牙忍着的……
　　“殿下，您要的半盆不热不冷的水。”
　　依躺在软枕上的女人，只懒懒斜眼睨了白萝一下，便撩了身侧的轻纱，玉白漂亮的小腿滑出，然后一只脚就伸到了白萝的面前，骇的她差点倒退坐地上。
　　千万别是她想的那样，千万别是……
　　“本宫的手不舒服，白将军代劳吧。”
　　白萝感觉自己都要炸了！洗脚关你手什么事！你敢不敢放下你手里的武功秘籍！人啊，没有贱，只有更贱，就如白萝，心里要炸，可是手还先动了。
　　摸上那只有些病态白的脚腕，白萝就知道这女人常年有病，盈盈一捏似乎就能断掉，当然情节允许的话，她会毫不犹豫捏个粉碎！
　　成大事者，要能屈能伸，作为忠臣，为公主殿下洗脚又有何难……
　　“瞧白将军的样子，是委屈你了。”
　　“没有，没有，没有！”有！有！有！
　　嫩肉染红寇，放在水里挺是刺眼的，撩了几下水，白萝长长出了口气，她老爹都没享受过这样的待遇呢。这个仇，她记下了！
　　卫明贞凤目微垂，惺忪的挑眉看着蹲在脚边的白萝，从她这边看过去，只看见长长的漆黑睫毛和愤怒嘟起的粉唇，似乎深仇大恨的想要把她的脚戳个洞出来。
　　“白将军力度适量些，还有一只脚呢。”
　　白萝咬紧了贝齿，好在她常年习武，半蹲的两只腿有些微麻，却又不见卫明贞伸出另外一只脚，立时知道她还要刁难她。
　　“是。”
　　一来二去就是好些时间，在卫明贞伸出另外一只脚后，白萝居然还有种高兴的感觉，恨不得立刻抱住公主殿下的脚洗干净来，此感觉一涌动登时就无比的鄙视自己，欠虐也不是她这样式的……
　　“白将军今年十七了？”
　　“是。”干你何事！
　　“可有配亲？”
　　“配了。”没配又如何！
　　“哦？如此喜事，待本宫到了剑州会备礼给大将军的。”
　　白萝都被炸废了好嘛，这人不说话就罢了，一说话就贱到底，她爹要是知道哪里冒出个不知名女婿来，还不废了她先，森森感觉到来自这位公主的加深恶意。
　　“那倒谢谢殿下了，不过我爹说无功不受禄，官官不相护。”你那礼物还是收起来自己用吧。
　　忽而，卫明贞悠然的将手中的武功秘籍往坐上一扔，不甚明亮的灯光下，妖异若红莲般宛若一笑，瞧的白萝是毛骨悚然的想往后退。
　　“白将军怕本宫不成，一个武功不如你的人？”
　　“不，我只是不想沾污了殿下高贵的眼神和美丽的手。”煞有其事的板着小脸，嘴里还说着违心的话。
　　这可能是第一个让卫明贞提起兴趣的活人，可惜白萝躲开了她的手，啧啧。
　　“本宫还以为，白将军是嫌弃呢，对了，顾大人为何要叫你绒绒呢？”
　　这种小事情，白落真的认为公主殿下是多上心了，关注她一介小小将军，真是叫人要痛哭流涕啊！至于顾某人口中的绒绒，那是不才她的小名。
　　“我想，殿下您可能听错了。”
　　没了下文，白萝有些好奇的抬头，结果便看见卫明那贞染着红寇贴飘花的两根手指，似乎极无聊的在对着翻舞，一脸风情万种，瞧的她立刻就闭眼垂头。
　　眼神太吓人了……
　　一段白纱朝白萝掷来，出于反射性她起身马上侧开，却不及被白纱一端打中她的腰身，低头便见腰间的荷包就没了，白纱静静收到卫明贞手上，而她姐姐送给她的鸳鸯荷包也被她捏住了。
　　“那是我的！”
　　她急着要去拿，那女人却两只捻做兰花状，手腕轻动，白纱直朝白萝面门而来。车厢也就三米来宽，白萝又是侧身一闪，五指一收为爪，改朝卫明贞而去。
　　她现在就要报仇！
　　却在白纱闪过的一瞬，看见那女人得意的笑容，还不及闪身，劈头盖脸的便是银针戳来。大抵是头一次见这么厉害的速度，白萝始料未及被扎到了。
　　“啊！！！

分卷阅读7
　　”
　　她被骗了……什么武功不如她？还真是委屈了公主殿下说谎。
　　瞧着捂住额头上的针，想拿又不敢拿的可怜白小萝，卫明贞就笑的愈发风情万种了，捻着白纱点在红唇边，缓缓道：“是绒绒说的，都是你的，还的有些失手了。”
　　“……”
　　明眸里闪着晶莹的水光，是白萝怕疼的表现，可怜腰间的剑在她端水上车前，被卫明贞的贴身侍卫南夜拿下给了顾吉祥，不然她已经砍过去了。
　　都是她错了，错在不该听她爹的话，深更半夜还赶路，被蚊子叮不说，还被太阳晒，最后救了公主，还被妖术暗算，送她回家还被虐待！
　　作者有话要说： 更新迟了哈~~么么哒~~
　　今天吃大餐去了，嘎嘎~~
　　第6章 雨夜惊魂之梦
　　“小姐你别抖，马上就□□了！”
　　夜色下，晚风正凉，应了卫明贞突然的决定，一群人在野外宿营，白萝捏着荷包盯着一头针下马车，是震撼了很多人，无一不是为其默哀的。
　　“嗷！疼！”
　　T^T……
　　白小朵眯着眼睛，极其认真的蹲在白萝身侧给她拔针，还真别说，一脸惨相的白姑娘蹲在小溪边捂脸，狼狈的真是叫人有些心疼。
　　卫明贞的武功很是邪门，白萝摸不清是出自哪里，便是她看的武功秘籍，都是她不曾见过的。她白日也好奇问过顾吉祥，这女人很小的时候就被送到了同州梅家养，可昨天那一家人都死全了，却也没见她有半分哀色。
　　使得白萝不得不有些怀疑，到底不是本人呢？抑或是作为一个人，心都狠成铁石了？
　　“最后一根了，小姐你忍忍哈。”
　　那女人下手过狠，最后一根针刁钻的扎在白萝的颈上，整的她说不出一句完整的话来，单音节倒是发出的惨。白小朵方一碰上，她便疼的心都在抽，一头细汗咬紧牙一闭眼。
　　“唔！！”
　　“好了，小姐快运运气儿。”
　　各种心酸痛楚，总算是停歇下来了，针一拔完，周身瞬间就轻松了。此时她也有些咋舌那女人的武功了，使阴招还真是停不下来了。
　　“小朵，想法子密信给小骨，找我师叔来杀她个片甲不留！嘶嘶，疼！”杀字咬的太重了，瘫了好一会的面孔立刻就一抽。
　　于白萝来说，奇耻大辱，不论怎样都得报回去！
　　白小朵收针的动作一止，抬头就有些犹豫的对白萝说道：“小姐，琅师叔的出场费太贵了，加上武器药物费用，您今年的存款又得光光。”
　　“这都什么时候了，你还惦记钱？快去发信，我都被弄这样了，多少钱都得出！”
　　她自然也知道自家师叔的出手费太高，可是作为武林排行榜前三的人物，不高些也不能体现他的价值不是，只要能请他动手，什么事都好说。
　　白姑娘格言：成大事者，不拘小节，所以明着搞不过，暗着来也要弄死她！
　　“我觉得你这法子可行，杀了公主再栽赃那群杀手，厉害呀小绒绒，你终于会玩阴的了。”
　　不知道顾吉祥是从哪个角落冒出来的，吓的密谋二人组小心肝一颤，不过深深体会到他的诚心后，迅速转战三人组。
　　“顾军师，我依旧怀疑她不是真公主，你依不依？”
　　夜幕下的顾吉祥将将换了一身华丽丽的藏青海云袍子，撩了角便坐在了草地上，点点头便道：“白将军你这怀疑也不是没依据，昨天跟她说第二句话的时候，就怀疑了。”
　　白萝立时瞪大美目，差点惊呼道：“你不早说！我还被整这样……”
　　“嘘，你小些声，她身边那个南夜可不是吃素的。”
　　顾吉祥很是不满的撇嘴捂了捂后腰，俊脸都扭曲了，方才被那夜用石头砸中，感觉骨头都要断了似的，谁说就白萝遭黑手了，他堂堂太守大人也被暗算了！
　　“吉祥哥，你说你看见她颈间有朱砂痣，可我今天也看了，真的没有，昨夜里没灯火，你定然是将血滴看差了。”
　　白萝今天也不是没心思就蹲那给人洗脚的，顾吉祥说的两个特征很容易被推翻，只需要仔细观察看，那女人脖颈上是雪白无暇，根本没痣。
　　顾某人也不是第一次跟白萝出任务了，从来他的话都是铁的事实，不过这次他确实有些站在白萝这边，那女人……着实有些怪异，却又叫人说不出是哪里怪来。
　　“你说，一个地方养了你二十来年，人死光了，走的时候看都不看一眼，正常吗？”白姑娘顿时开启老谋深算模式，企图全方位解析那个妖女。
　　理所应该的，顾吉祥回了她。
　　“确实是不应当，不过我们来的匆匆，走的更匆匆，没查过任何消息，也不能武断。”
　　“那你说，我们接下来该怎么办。”
　　戳了戳长着青苔的石头，顾吉祥意味深长一笑，沉声便道：“你方才都说了，请你师叔过了，先试一试她身边的人，我们才能有线索。”
　　白萝皱眉，他们这一路走过，后面跟没跟人她最清楚，不下二十来个高手，却又不见任何不轨行动，她白日里甚至还派人去试探了，对却方只知躲闪，所以无疑证明那些神秘人是妖女的。
　　“那好，不过请师叔的款项，希望吉祥哥也能出一半可好？”
　　顾吉祥极其鄙视的睨了她一眼，却也没说啥，谁不知道白萝这人，有钱就是给手下弟兄的，待人是一个比一个好，只要推心置腹，便认定。
　　“可以，白朵你现在去发信吧，我们尽量将回剑州的时间拖一拖，好等你师叔过来。”
　　说起白萝的师叔，那可是更厉害的人物，武林金牌魔人排行榜第二名！金刀狂人不是白叫的，一把纯金弯刀挂着骷髅牌，专噬人血不挑食，一旦出鞘便是难收，纵横江湖十来载，都是遇不上对手的！特别是近些年来，只要道上听到琅越这人的名声，便是闻风又丧胆。
　　但是……
　　师叔有三好：杀人、越货、搞消息。
　　师叔三不好：爱财、喜色、还臭美。
　　也不知道她老爹当年是怎么进了秘宗的，那里可是每年为大卫朝输送祸害三百多的传说，心情好了是忠臣，心情差了，杀遍江湖找敌手，典型反社会份子，跟那妖女一个样式。
　　“希望师叔能尽快赶来。”不过，她觉得更应该祈祷自己的金钱魅力香味能飘快点。
　　夜深了，出门在外的日子，白萝是对生活没太多追求，吃饱喝足就成，所以也就没扎帐篷

分卷阅读8
　　的爱好，一群人得了白萝的消息，又是上树又是挖坑的准备入眠。
　　“绒绒的人可真会玩。”
　　倚在车窗边的女人单手撑着下颚幽幽笑着，玉肌面颊之上是叫人牙痒的无辜，素齿微露，纤长的食指就朝白萝迷人的勾了勾，似乎难得好心的说道：“夜间有大雨，绒绒上来睡吧，本宫不介意。”
　　此时天上正是月朗星疏，根据多年知识，白萝理也没理她，就扭头冷艳走人。也是怪了，一整天里，那妖女谁都不理，便是她的侍卫南夜都是高冷异常没几句话，咋到她这就跟人来疯一样！
　　╭（╯＾╰）╮！别以为她不知道她又在耍阴招，透过那个小车窗，她清楚看见南夜邪笑着脱了中衣，正在擦刀呢……
　　白萝是不怕艰苦的，所以躺在坚硬不平的大石板上都睡的极香，知道四周有人守着，就逮时间睡觉。半夜时分，正是梦乡时分，几滴凉凉的东西络绎不绝的打在脸上。
　　还未及睁眼，便是劈头盖脸一阵瓢泼，白萝惊醒坐起，周身都湿全了，长发一揪一揪的贴着。如那妖女所言，果是大雨了。
　　“个乌鸦嘴！”
　　雨下的大，白小朵举着大片水观音叶子过来了，白萝被吓了一跳，再仔细一看，一身红裙的白小朵在黑暗雨夜异常扎眼，只是她那双没睁开的眼睛，叫人心惊。
　　“擦！又梦游了！”
　　忙是几个闪身，白萝可不敢近白小朵的身，这厮最大的臭毛病除了爱钱就是梦游，上次也是宿在野外，她半夜没声没息的爬了起来，摸着大亮的脑袋就喊西瓜熟了。
　　好在刀砍下来之前，白萝醒了，丝毫没有因为看到一袭血红影子而害怕，机智的一脚就踹了过去。亏得是白小朵韧性强，没被踹醒又睡了。搞的那一个月里都是人心惶惶的，没人敢提西瓜一个字。
　　夏季的雨来的猛，还伴随着恐怖的闪电和雷鸣，这种情况下，知识丰富的白姑娘带人离开了树下，她可是见过一个火闪下来，劈焦百年大树的。
　　“小姐，公主的马车还在那里呢！”
　　“雨太大，我听不见。”
　　于是，所有人默契的跑到了小溪对面的芭蕉林子下，都没转身看苍天大树下的孤零零马车。几个男人迅速砍了茂密树叶快速搭建遮雨棚，坐在翻面的干叶子上，白萝捏了捏打湿长发脚的雨水。
　　“小姐，我好喜欢你，你看这片荷池美不美。”
　　跟顾吉祥背靠背的白萝一震，果不其然，抬头就看见低头飘来的白小朵，那踪迹跟索命女鬼没俩样，只有在这种时候，白萝才后悔叫她学轻功。
　　这厮赫然是将芭蕉林当莲花池了，她也不嫌涸的慌，赶紧上岸去。
　　“我给你摘一朵。”
　　悠悠的女音，在夜空里，随着轰然响彻的雷声，均是在人心里极大震撼，白萝猫身起来就往顾吉祥身后躲，还没吃过亏见大世面的顾某人，还不知道被用挡墙了。
　　不过，身为昔日状元郎，他多少也懂得拔刀说摘一朵的意义。
　　“白将军，那是为你采花，快去吧。”
　　“顾吉祥！”
　　那一夜的画面太美了，青红相缠，难舍难分，火闪亮起时，明晃晃的刀已经贴在了修长的脖颈上了……
　　作者有话要说： 突然觉得我也可以去写恐怖的~~嘎嘎~
　　路过的亲们，不客气的收藏下吧\(^o^)/~
　　第7章 败露时惹人忧
　　白萝甚至惨兮兮的认为，这一切都是因为卫明贞的出现，没遇见她的时候，他们是一路风顺，连石头都碰不到脚。现在呢，先是被扎的一头包，还被她预言的大雨弄成了落汤鸡。
　　“吉祥哥，你不该推我，这是自然反应，对不住。”
　　顾某人捂着脖子是一双眼睛时恨不能定透了白萝，方才他不过是才碰到了她的手，就被她一把推了出来，撞上白小朵，睿智聪明无双的脑袋差点被当花采。
　　看着躺在芭蕉地里直言要淹死却已经睡熟的白小朵，所有人都是害怕的，俱是同情看着顾吉祥，边帮白萝劝慰几句，这种事情，习惯就好。
　　“我不舒服的很。”
　　大抵是被方才的那一幕惊吓到了，也不知道顾吉祥一个大男人是什么做的，似是西施般捧着心就动了动透白的薄唇，白萝哪还敢耽搁，忙伺候他在芭蕉树叶临时帐篷里睡下。
　　“小姐，顾大人这可怎么办，刚才也太险了。”大亮心有余悸的说着。
　　白萝双目澄澈泛着淡笑，戳了戳大亮的脑袋，没好气的说道：“一个二个大男人还害怕这个，不还有我在吗，就该送你们去大宛算了。”
　　大亮都要泪了好嘛，大宛那可是女子为尊的地方，但凡是男人都被压地死死，一个比一个彪悍的女人，早是威名远扬这片美丽的大陆。
　　“小姐……”
　　“睡觉去！”
　　白萝委实受不了七尺男儿的水汪大眼，挥手赶走了卖萌的大亮，再看看还躺在外面的白小朵，美眸之间似乎有些许变化，不过雨更大了，谁也没注意谁。
　　顾吉祥病了。
　　一大清早的阴雨天，乌蒙蒙的云层盖住了光亮，白萝被南夜通知要上路，便去喊顾吉祥，却发现人发高烧了，根本起不来。
　　“吉祥哥，你怎么样了？大亮，你去跟公主说一声，今日不走了，顾大人不能动。”
　　秀丽的容颜上，是令人感动的痛意，谁都不知道怎么今天自家小姐会这么心疼顾大人，大亮跑的很快走了。余下白萝跪坐在顾吉祥身边，花边回纹袖子下的右手都快被掐麻了。
　　“小姐，公主说随你。”
　　不知为何，从大亮口中听到那两字，她是蓦然松了口气儿，她还以为那妖女会叫她过去说个明白呢。
　　“不过我是站在车外边听到了，公主说不想见到碍眼的人，小姐，我有那么碍眼吗……”
　　顿时，白萝娇美俏丽的小脸都黑了，这句话，怎么听怎么都不像是在说大亮，一定是她想太多了，她想多了，遂愤愤安慰了身心受伤的大亮：“那是她眼睛有问题，没你事。”
　　“还是小姐英明！”
　　将白小朵训了一番后，转眼便是大中午时分了，白萝便趁大伙起火烧饭的时间，带着白小朵出去给顾吉祥采些草药回来熬。跟她老爹学武多年，药理也是晓了些，大半草药也认的全，倒算是白姑娘的另一技之长。
　　走远了，白萝再三确定四周没人，杏眼微眯便是滴灵灵的扫个遍，才坐在风干净的石壁上，问道

分卷阅读9
　　：“怎么样，消息可传出去了？”
　　“传出了，小姐，我昨晚演的好不好？”白小朵扬着大大笑颜，便想领个赞。
　　想起昨晚的一幕又一幕，毫不吝啬的，白萝点点头，嗔道：“没想到你演这出还挺在行，不错，很不错。”
　　白小朵确实有梦游的臭毛病，不过昨晚却不是真的，只是白萝出的计策罢了，要想拖住那女人的脚，自然要演出狠的来。这事就她和顾吉祥三人知道，所以昨晚谁都不会怀疑。
　　“很好，等师叔查出她的底细，若是个假的，咱叫她吃不了兜着走。”
　　“小姐果然英明！”
　　可是，理想是美好的，现实却很惨，白萝那向来还算靠谱的师叔，居然拿钱不来人，只捎了信给她，叫她莫要惹那个女人就是。
　　“不来就不来，为什么还把我的钱拿走了捏……”
　　顾吉祥揉着酸疼的后腰，自打下午喝了公主送来的药，他就不舒服的很，几次让白萝拿脉，却也看不出个所以然来，这一呼吸，胃就生生的疼。
　　“绒绒，你说她是不是给我下毒了。”
　　这想法一冒，饶是顾吉祥都感觉整个人不好了。
　　扔了手中的纸条在火堆里，白萝沉思了下，以她的知识来看，那女人也没必要这样做吧。
　　“应该不至于，你在躺躺先，睡一会说不定就好了呢。”
　　顾某人那张惊世俊颜上，是说不出的辛酸，拽着白萝的手腕就道：“你当真这么狠心，她无端端送东西来，还盯着我吃，肯定是有阴谋，你还不速速去打探……”
　　还好是他脑子好使，白萝速速脑筋急转，这才恨不得挠墙，她可能又被那人耍了。
　　可惜，还真被顾吉祥猜中了，人就在就等着她去，不窄的马车里摆了小案几，新鲜的瓜果切的漂亮摆做半盘，而卫明贞正好整以暇垂眸捏着一个苹果雕花，轻捻着小刀片的两指似乎没下多大的力气，不出几下便是一朵好看的牡丹花成型。
　　“公主殿下。”
　　人似是没听见一样，瞧也不瞧站在对面已是粉腮飞霞的白萝，娇素的手指又拿了橘子叶贴在花坐底下，还真别说，极是好看。
　　这是要跟她比耐性呀？很好。
　　于是，白萝也不开口了，就静静等起，一双眼睛就停留在卫明贞时而翻动的手上，出奇的喜欢看。
　　这一僵持，便过了足足半个时辰，卫明贞的大花盘似乎也完成了，在净盆里洗了洗手，妩媚生光的凤眸才正视脊骨挺的直直的白萝。
　　“好看吗？”
　　大多小朵的牡丹花盛开正妍，红粉嫩黄之间，绿叶点缀，最后还撒了能食的香色粉，泛着晶莹的光芒，哪儿能不好看？
　　白萝如实赞道：“好看。”
　　得了她的话，卫明贞瑰丽的面上有了宛然笑意，红花豆蔻的食指点在了白瓷盘的边缘上，轻轻一抚，昳丽的笑意突然添了几分冷意。
　　“啪！”
　　白萝眼睁睁的看着她一指掀翻了花盘，那个她花了挺多时间，亲手刻出的东西，瞬间便洒落在了车板上，烧的上好的飞花瓷盘也碎成了渣子。
　　没来由的，让她有些心惧。
　　而卫明贞却十分平静的擦了擦并未如何的白皙手指，那动作说不出的优雅，傲气的柳眉微挑，就轻声道：“可是我不喜欢，平白浪费了时间的东西，只会惹我生气。”
　　一瞬间，白萝愣是喉头都干涩了，明里暗里，她都觉得这人是话里有话却又不点开，暗吸一口气，她便无畏的抬起头直视而去。
　　“殿下若是有何话，不妨直说。”
　　“听说有人想杀我，请的还是那个，什么琅越，啧啧。”
　　挥了挥芙蓉纹的柔柔云纱长裙，卫明贞曼曼半依枕上，淡然无谓的语气却惊了人，她却玩味把玩着腕间的玉镯子，比起盘中那些个雕出来的死物，她则更像是一株华丽牡丹，高贵妖娆的撩人心，却又叫人不敢靠近。
　　白萝隐隐有些站不住了，被拆穿的感觉，真的不好受，尽管卫明贞不曾明说，她也明确知道那是什么意思，这会都等于是在被打脸。
　　“真是太过分了！到底是什么人？居然敢请赫赫有名的琅越来刺杀殿下你，太过分了，我这就去查查，告辞。”
　　可怜她的师叔，方才似乎都没被公主殿下放在眼中……
　　这会她跑的快，最后俩个字都是跳下车后才说的，然后一溜烟就回了自己的营地那边，背后还总感觉被人盯的火辣辣。
　　一看到白萝回来了，视而不见她那劫后余生的表情，顾吉祥忙问道：“怎么样，我这是？”
　　白萝这会都花容失色了，顾吉祥的事情，那根本就不用开口问，一定是被下手脚了，那妖女的手段还真不是一般的厉害，这一回合她方明显又败地惨烈。
　　“对不住啊，吉祥哥你别担心，你好歹也是剑州太守，她也不敢……”
　　算了吧，这种赔了夫人又折兵的时候，白萝实在不敢再断言人家做事敢不敢了。
　　简直是太狠了……
　　作者有话要说： 飘过更新~求收求评~今天家里的狗狗被送走了一只，伐开森~
　　第8章 难分伯仲之武
　　生怕时间观念很强的公主殿下会生气，翌日一早白萝就下令整队出发，大雨过后的泥泞小路走的慢，她还时不时得瞧着不舒服的顾吉祥。
　　“吉祥哥，还好吧？”
　　一手捂着腰，一手拽住马缰的顾某人，依旧勉强维持着帅酷的风度，偏偏一颠簸，就疼的难受，才走了一段路，剑眉都皱的不行，可是他依然拒绝贴身侍卫护着他共骑一马。
　　“都是你造的孽，别跟我说话。”
　　难得心中愤懑，说了一句完整的话，白萝侧脸吐舌耸肩歉意笑着，明眸微动，确实知道是自己的错，谁能想到这次的对手，无论是思想还是行动力这么强悍？
　　“回去把她早点送走就没事了，你放心吧，这世上还没我爹解不了的毒。”
　　到现在，白萝其实还有一件事想不清楚，从宫里出来的御林军，从阵容和功力上来说，绝对一对一的好，可为什么皇帝却要密旨派她来行动呢？
　　惯来容易忽视这些问题的她，这次上了心，大一开始往同州去，似乎就有些不对劲。
　　“小姐，你能不能看路！”
　　赶在后边的白小朵是咬牙切齿，拔刀砍了白萝差些撞上的荆棘藤，还好是她反应快，若是挂上了，白萝那张花样月容只怕得破相。
　　白萝这才清晰过来，

分卷阅读10
　　将那些问题置之脑后，她从来都不喜藏心事，这些事情回去后，她老爹定然要给个答案的，眼下重要的是赶紧把大神送走。
　　“小朵，你姐姐什么时候回来？”
　　“她说还要些时日，小姐可是有事？”
　　“无事。”
　　回到剑州府已是傍晚时分，白萝不敢耽搁了顾吉祥，便嘱咐抄近道回家。黑纱长裙一撩，便将面纱戴上了，玉指微动，清月剑便摆正了些，勒住马缰，白萝便一马当先领着人走在最前面，不然一丝杂质的清眸不时扫过熟悉的街道，极是英姿飒爽。
　　一到大将军府门口便唤人去通报她老爹，那厢卫明贞不见下车的迹象，白萝却扶着顾吉祥往府里去，到了自己的地盘，她总算是硬气了起来，将好跟她爹打了个照面，便托口顾吉祥不舒服，要先带进去休息。
　　“就有劳阿爹你去接待殿下了。”
　　一路过了长廊几院到了白萝的院子，才将顾吉祥扶着躺在了侧庭藤萝花架下的锦榻上，拿软枕垫在了他头下，便试了试额间温度，烫的吓人。
　　“顾小双你去端水来。”
　　白萝也起身进屋里去拿帕子，时隔几日，可算是回到了家，一扫之前的低迷之气，将自己的屋子查看了个遍，又找了些吃的端出去。几步下了台阶，白萝将帕子给了顾小双拧水放顾吉祥额头上。
　　“我瞧这样子，怎么好像是着凉了，可是……”她却又摸不出来是着凉的迹象。
　　顾某人这次算是大牺牲了，从来都没遇上这样的事情，还是第一次有人对他下手，等着吧，不久的将来，他必用自己的聪明才智，博回一局来。
　　“吉祥哥，你就别想那些了，那女人着实厉害的很，这次就算了吧。”
　　瞧着顾吉祥虚眯的眼睛都在泛凶光，白萝自然知道是为了什么，不过头一次将她都制住的女人，惹不起还是选择躲吧。
　　“我，我会怕她吗？”顾大人很生气。
　　白萝重重咬了一口手里的蝴蝶花糕，作为剑州有名的整蛊二人组，他们俩还真没报不了的仇。
　　“君子报仇，十年不晚，吉祥哥你努力点，一举权倾天下，灭她个渣渣。”似乎都能幻想到那过分美丽的画面，白萝一口吞了糕点便是浮想联翩的荡笑。
　　说好的忠臣呢……
　　顾某人立时一口气呛住，几次摇头，都对自己将来的日子感到悲痛，谁叫他遇上了白萝这样的队友。
　　这月里的藤萝长的很美，五颜六色的垂满花厅，嫩绿粉白的花儿纷纷落下了些，倚在临水雕栏上，白萝看见了从前院赶来的白小朵和她爹。
　　“阿爹！”
　　白萝激动的跃身而起，不多时白小朵就掀开了月牙门下的珠帘，她那美哭的老爹踱步进来了。
　　在看见锦榻上的顾吉祥时，楚聿安一道寒眉微蹙，棱角分明的面上是难得的严肃，做工精致的苍翠金边锦袍一响，人便坐在了榻沿上，戴着白玉扳指的右手几指优雅地扣住了顾吉祥的手腕。
　　此时，白萝不敢说话，只站在边上静静看着，扳指是上等的汉白玉，光泽极其细腻沉素，那是前些年，她那远在京城的娘让白瑾送来的。
　　“阿萝，确定是公主拿的药给吉祥吃？”
　　白萝握在一起的手紧了紧，她最惧的就是阿爹这般模样，岁月于他似乎没有任何影响，俊雅的眉眼间是毫无感情的漠然冷意。
　　“就是她让侍卫拿来的，还瞧着吉祥哥吃下去才走。”
　　她甚至还记得南夜当时的笑，诡异而鄙夷，当时她的手已经放在了剑柄上，是顾吉祥暗中按住了她的手，生怕她一个冲动。
　　“是闭月。”
　　她老爹只沉沉说了三个字，白萝第一反应就要过去拿剑。闭月是毒，出名的□□，但凡吃了这东西的人，前三日都是呈高烧的现象，第四天开始就咳嗽，彼时还不会被人发现，直到第七天，剧烈的咳嗽直接导致肺部出血，第十天不会迟一刻的，人就会七窍流血而亡。
　　死的不声不息，若非高手，都不会看出病根。
　　而顾吉祥这是第二日了……
　　“阿爹！她居然下这样的毒！吉祥哥又没招惹她！”
　　楚聿安扣住了白萝的手腕，将人制住，这闺女什么都好，就是脾气冲，可有时候又圆滑的很，这事摊在了她当亲哥哥待的顾吉祥身上，自然是怒火拦不住的。
　　“爹爹你快救救吉祥哥吧！”
　　到底还是小姑娘，白萝都快气哭了，没想到那女人已经狠到了这个地步，救了她，还反被下这样的剧毒！她见过好几个中了闭月的人，最后都是不治而亡的。
　　“阿萝，我说过多少次了，遇事要沉着冷静，有爹爹在，你莫怕。”
　　清眸水汽氤氲绕绕，白萝随手衣袖一抹，便拽住了她老爹焦急地说道：“阿爹，都是我闯的祸，你快救救吉祥哥吧。”
　　只有跟自家爹爹才容易委屈如此的白萝惹的人心疼，楚聿安起身摸了摸她的头顶，面色微融，安慰道：“不急，有法子治，阿萝过会儿便将这几日的事情同爹爹说说。”
　　楚聿安年轻时候，红遍大鸿安城，却是个不喜出门的，但凡有些空闲时间，便是在家研究武艺的药理，他会使毒更会解，越是难解的毒，他便是越有兴趣。
　　这便是他从密宗出来后的一大阴暗点。
　　倒是顾吉祥，听到自己确切所中的毒后，也知道是什么样的状况，却并没白萝那般激动，沉着冷静四字，在他这是表现的淋漓尽致。
　　“伯父，这次就劳烦您了，阿萝莫紧张，我都不在意的。”
　　趁着楚聿安给顾吉祥配药的间断，白萝还是偷偷跑去了东苑找卫明贞了。方走到平澜苑便遇上了南夜，那厮就倚在凉亭旁的垂柳下挑眉看着她，而卫明贞便在亭中把玩着茶盅。
　　然后，白萝做了一个出乎所有人预料的举动，捡起地上的鹅卵石就朝卫明贞掷了过去！习武之人，不难看出她那姿势，蛮力使然。
　　卫明贞正眼都不曾抬，嗤笑着靠在椅上，苍白的手指挑着一缕青丝便开始闭目养神了。与此同时，双指夹着石头的南夜勾了勾唇。
　　那是挑衅的意味，白萝知道他想做什么。
　　嗖！长剑出鞘的清响贯彻，却见华丽黑袍翻飞间，南夜挽着剑花纵身直朝她而来。白萝浓密的睫毛一颤，缓缓一眯美眸，轻轻侧身便躲过了凌厉的剑锋。清澈黑瞳中浮起了一层薄薄笑意，在第二次袭来之时，她双手翻合，便合掌接住了他的剑。
　　洁白的贝齿一露，她便是几个翻身，长剑立刻

分卷阅读11
　　脱了手飞起几丈，那厮亦是激动了起来，大抵是觉得白萝能与之一战。
　　在他接住剑的瞬间，白萝的清月剑也随之出鞘了，寒光乍闪，一点脚尖越起便朝南夜劈去，剑气骤起成风，不过那厮也不是吃素的，侧起长剑便挡住了白萝的进攻。
　　铛！
　　强强相遇的气波震的六米之内的花草均是一斜，各自从眼神里看到了兴奋，白萝一个运气，便抵住南夜的剑直逼他倒退了好几步。丝毫不给他喘息的时间，摆剑直往他胸前去，彼时卫明贞已经睁开了眼睛，飘渺氤氲的看着两人的对局。
　　南夜素来便是以快剑著称，白萝招招便是暗藏杀意，章法让人迎接不及，可他却是险中求生，几下挡住白萝，便抢先发起攻势。
　　铛！铛！铛！
　　两人谁也不成让，一招还比一招狠，这一打便是一个来时辰都难分高低，最终还是南夜开口道平手，白萝才停下的。
　　“真不错呀，你这女人好生厉害。”
　　别瞧白萝有些娇滴滴的模样，可那杀人的招数，饶是南夜之前都有些小瞧了她，这一纠缠下来，都是用了看家的本领，伯仲难分的结果大出所料。
　　白萝却清月入鞘，转身看向了静婉妖娆的卫明贞。
　　作者有话要说： 白姑娘吧就是心软单纯逗比，遇上卫明贞，算是倒八辈子的霉了~\(^o^)/~
　　路过点收藏哈~么
　　还有两更三千的~~
　　第9章 城中忽有蹊跷
　　“你即刻可以出门去问，但凡是谁，没有人不说吉祥哥是好官的，便是这样一个为民造福的人，你身为一国公主，竟然暗中下毒，谋害朝廷命官，你对得起黎民百姓吗！”
　　一字不差的说完，白将军是无所畏惧，大义凛然的看着卫明贞殿下，不由心生厌恶，若真要这人做了皇储，天下还不大乱。
　　可卫明贞却似不曾听见般，悠然抬眸，瞧着气愤的白萝，是说不出的感觉，便朝她招了招手，极是温和的说道：“站着多累，过来坐。”
　　白萝冷哼，差点爆粗，也懒得再跟这人对牛弹琴，潇洒的转身就准备离开。
　　“嗷！！”
　　应声而落的小青竹茶杯摔的粉碎，被点到大穴的白萝猝不及防便面朝底下扑了去，摔的一声痛呼，却发现周身都动不了。
　　“你！你这妖女卑鄙无耻！”
　　只是一眨眼的时间，眼前就出现了一双金线牡丹纹的粉色绣鞋，上面嵌的珍珠，都赶在白萝眼珠子大了。却见卫明贞缓缓蹲下了身，食指撩过白萝的下颚，看着不屈不饶愤怒的她。
　　“从来没有人敢这么对我说话。”
　　周身大穴运气冲不开，也不知道是被点中了哪里，以极度不舒服的姿势怒视着卫明贞，那女人确实丹唇微白，双瞳含着轻蔑的笑。
　　“你有本事别点我！”
　　凝视了片刻，卫明贞忽而松了手，渐渐冷淡的目光，似乎开始透露她的不悦，随手拿过白萝腰间的荷包，果不其然的摸到了不少银针。
　　“我非常不喜欢你说话。”
　　“唔！！！”
　　本是用手指轻点的哑穴，却被她拿长长银针狠狠扎了下去，白萝都不及痛呼，所有的疼就被封在了喉间，姣丽的花容瞬间褪了血色，冷汗直布满额头。
　　彼时，妩媚纤弱的卫明贞终于开心了，从广袖里掏出一方雪白茶花绢帕，捻起一角便轻轻给白萝擦了擦饱满的额头。
　　“琅越不过是小角色罢了，若他真听你的来了，本宫会叫他有来无回的，那颗药本来是给你的，可是我又舍不得看着你腐化，所以还是给他吧，他更碍眼。”
　　那讽刺的狂傲笑意挂在唇边锐利极了，白萝已经被她的喜怒不定震到了，无法启齿的疼和愤怒，让她明确认识到这个女人的手段，果然是最可怕的。
　　“小绒绒，有缘再见。”
　　当天夜里，卫明贞便同御林军走上回京城的道路了。白萝被她老爹带回院里，到第二样都是一言不发的沉默着，好在之后她爹拿了解药给她，整个人才回了神。
　　“吉祥哥，阿爹把解药弄出来了，你快吃下去吧！”
　　白萝可是骑快马赶到太守府的，要说顾吉祥这人，摊上公事后，整个人就是废寝忘食，这毒没解还坚持回府处理，总的来说是个好官。吃了解药，观察了好些天，楚聿安才确定余毒清完了。
　　日子又恢复了往日平静，不用打战的白萝开始跟她老爹研究武功，脑子已经里自动将卫明贞这号人过滤掉。待顾吉祥处理完公务，便使人来叫白萝去茶楼听书。
　　和以前一样，还是老地方，白萝到的时候，顾吉祥已经沏好了茶，扔了手里的马鞭，便不解道：“罗铁嘴呢，这茶楼也好像变了些。”
　　顾吉祥唏嘘，难得她把东西记得这么清楚。
　　“那日你走后，柳七让人来砸场子，老罗估计伤还没好。”
　　后来也是他出面及时制止，场面才被控制住，蓄意打架斗殴，闹事者还被他抓了好几个，昨天柳家的人又上门了，还真别说，又恢复了以前的样子，这种感觉竟然让他还有几分喜欢。
　　说起这剑州柳家，那也是鼎鼎有名的大家，做的是丝绸贩卖，大江南北名号挺响，偏偏传到这代就出了柳七这个败家子。
　　强抢民女，聚众斗殴的事情，是时有发生，民众无畏惧此人的。顾吉祥没来之前，多少人都是敢怒不敢言，暗中吃亏，还是白萝帮着顾吉祥整治那家伙。好几次柳家老太君都找上门来，哭着说是自家的独苗苗，若碰了损了，她就告御状去。
　　她倒也聪明的是去找顾吉祥摆场子，但凡见着白萝，那就是笑脸相逢的亲热，丝毫不敢造次。可每次好说好听的，柳七放回去就又犯臭毛病了。
　　“出人命了！出人命了！快来人啊！”
　　临街的小窗下面突然一片嘈杂，正和顾吉祥和着九曲酒的白萝耳尖听见了，便起身去看，只见楼下不远处的民街上已经围起了一圈人，闹闹嚷嚷的不知道在说什么。
　　店小二倒是跑的快，推门进来就喊顾吉祥。
　　“大人！下边出人命了！柳家七公子打死人了，您快去看看吧！”
　　事发地就在东街，这里也算是剑州府里繁华的街道了，正是晌午时分，不少百姓都在家中用饭，听到声音便跑了出来瞧，却没想到是闹出了人命。
　　白萝和顾吉祥赶到的时候，柳七已经被愤怒的群众围起来了，家仆依然护着他，这厮是早就吓慌了神，一看见白萝就十分

分卷阅读12
　　激动。
　　“阿萝！阿萝救救我！我没有杀人！”
　　“闭嘴！杀人偿命，天经地义！”
　　不曾理他，白萝就走到了尸体旁，也不知道是谁好心拿了白丈过来给姑娘盖上的，掀开白丈，白萝柳眉便是狠狠一皱。
　　死者目测只有十四五岁，倒在血泊之中，清秀的大眼睛还死死睁着。白萝也注意到了她的衣物，鹅黄纱裙还带着玉佩，似是小家碧玉的良人。忽而，白萝察觉不对劲，伸手将那枚纯正绿玉佩摘了下来，对着阳光处一看。
　　“不可能。”
　　她不可置信的低喃着，不多时官差已经过来了，顾吉祥便指挥着抬人回府衙去，瞧着蹲在地上发呆的白萝，便将人拽了起来。
　　“可是发现了什么？”反正他绝对不相信是被吓着的。
　　人群还是嘈杂的，日上中空的晒意让白萝有些发闷，将玉佩紧紧攥在了手里，便抬头看了看那姑娘撞上的墙，斑驳血迹甚是触目惊心。
　　柳家老太君又带着人哭闹着来了，顾吉祥忙着应付人，白萝就独自去了牢里。彼时，柳七那厮正蹲在阴暗的墙角里哭呢，抱着一大堆谷草呜呜咽咽，好不凄凉。
　　“我说你一大男人哭甚，以前不是挺能耐吗。”
　　绝对不是嘲讽的意思，就是不习惯听男人哭。
　　大抵是听到熟悉的声音，柳七忙爬到了铁栏前，泪眼汪汪的看着白萝直喊道：“我没杀人！阿萝你救救我！是那个女人自己往墙上撞的，我，我是想去救她……”
　　柳七公子，大名柳如麒，外号柳恶棍，偏生他娘又将他生的过分帅气，在剑州城里是横着走的花花公子一枚。在白萝真正认识他之前，这厮什么事都做过，就是没做过杀人的事。
　　“这倒奇怪了，她没事干嘛自己往墙上撞？”
　　说实在的，她确实不信这厮会杀人，外人都说柳七是个恶人，偏生白萝知道些外人不知的事情，所以看待柳七也和旁人是不同的。
　　柳如麒是典型的富家公子，五谷不分，四肢不清，除了欺男霸女时有些狠劲，平日里都是个手无缚鸡之力的冤大头。
　　“我也不知道是怎么了，当时从那里过，就看见她好像疯了一样，拼命往墙上撞，我就叫着小五过去拉她，结果就被人误以为是杀人犯了。”
　　事发状态的前后，他的记忆都是很清楚的，低声努力想事，说明他在回忆当时的细节，人在惊吓之后，大多都会如他一般，到这会白萝已经确定他是被冤枉了。
　　“你可识得那姑娘是哪家的人？”
　　这倒不是白萝高看他，关键是这剑州城里稍微有几分姿色的姑娘，这厮都记得一清二楚，今日的死者应该也不例外。
　　柳如麒扒拉着铁栏很是无辜的摇摇头，哽咽道：“不曾见过的，大概是从外乡来的，撞墙的时候都没吭过一声，怪吓人的。”
　　初略的幻想一下那样的场景，年纪轻轻的小姑娘拼命用头撞墙，鲜血四溅，还不出声，是挺吓人的。
　　“阿萝，你可得捞我出去，我是无辜的，这里更恐怖，我不想在这里过夜，你快想想办法吧，我是听你的话，去日行一善的，呜呜……”
　　白萝淑逸的面上立时就是几分嫌弃，忙道：“差不多行了，这姑娘死的蹊跷，突然放你出去，谁能答应，你先在这呆着，我会查清楚的。”
　　停尸房中，顾吉祥唤了剑州城里最厉害的仵作过来验尸，结果出来时，几人都是震惊的。
　　“大人，草民的眼睛还是好使的，请不要怀疑。”
　　后面赶来的白小朵只听了一半，就好奇的过去看了，拨开浓密的头发便失声叫道：“妈呀！还真是钉子啊！看这大小，估计不少于三寸上。”
　　如此恶劣的杀人手法，还真是前所未见的残忍，将三寸多的铁钉活活打入一个姑娘的头顶，也难怪会死命撞墙了结了。
　　“找！必须找到凶手！”
　　好好一条人命就这么去的如此惨烈，白萝实在是想不通下手之人是个什么想法。
　　作者有话要说： 最近是赶字数的节奏~更新什么的都不是问题，大家放心入坑~\(^o^)/~
　　第10章 远去离意渐伤
　　顾吉祥还是嘱咐了仵作继续查看，果不其然又有了新发现，死者的肋骨悉数全部断掉了，疑为内功直接拍碎的，白萝亲自过去探了探，就证实了仵作的猜疑。
　　“确实是内功所致，估计凶手是先一掌震碎了她的肋骨和内脏，然后又将铁钉打进了她的头里，其后这姑娘还吊着一口气，所以只能撞墙求死。”
　　这手法，这过程，无不是叫人发寒的。
　　待白萝洗换了一番出来后，终究试试掏出了荷包里的玉佩递给顾吉祥，温润的绿玉是极其难见的，十分贵重，虽然跟翡翠有些像，颜色却有淡了几分甚是通透。
　　顾吉祥打量了一番，若有所思道：“这东西怕是有银子都买不着，也不可能是那姑娘的，说说你知道的吧。”
　　将散碎的长发往后拢了拢，白萝默然了些许，还是开口了，道：“从打结方式来看，此前这玉佩就是那姑娘带着的，可这东西又不是她的，先查查是哪里的人吧。”
　　白萝如此确定那东西不是死者的，无非是因为她曾经在一个人身上见过这东西。
　　这案子显然不是普通的杀人案，要想查到凶手是难上加难，用了好些时间也才查出那姑娘是打哪儿来的。
　　“死者名叫梁静怡，是五日前从同州府过来的，在这里没有亲戚也没有朋友，记录上却写着走亲戚，大人要不要叫下边的人来问问话？”顾双迟疑问到。
　　顾吉祥接过了记录册，那是城门出入的人员记录，看了看户籍证明，很显眼的同州二字，让他有些许失神，不过很快便将东西递回了顾双。
　　“你去问问就行了。”
　　这事情的关键点，他若是没想错的话，应该就是那块价值不菲的玉佩了。
　　大卫胤帝十九年，四月二十五
　　那一日小雨淅淅沥沥便下了一整天，从京城来的皇使下了马车，便被请进了大将军府里。彼时白萝还在军营中，楚聿安遣了人去唤她。
　　快马加鞭赶了回来，结果就被叫去接圣旨了，这次来的人可是皇帝身边有头有脸的大内公公，从包袱里端出圣旨便高高一举。
　　一众人配合的跪下，那宦官才尖声细气儿的开宣。
　　“帝诏，宣武将军白氏接旨，时值国盛民安之日，卿等镇守边关之功，伟也，荣公府白萝序正三品宣

分卷阅读13
　　武，今进封为从二品威远将军，赏八千户，令择日入京领旨交接，不得延误，钦此！”
　　白萝迷迷糊糊听了好半晌，才总算是听了个清楚，无非是口头官职，须得回京城去兑现。她也接过不少圣旨，加官进爵却从没宣回京城过，这次……
　　“公公，陛下这意思是？”白萝第一次腆着脸问那宦官。
　　这公公是一脸老肉横秋，还点了妆，捻着兰花指便笑着对白萝道：“白小将军可是福气呀，陛下还总念着大将军您有个这般好的闺女，是社稷之福。”
　　“廖公公客气了，客房已经给您备好了，这一路舟车劳顿，还是先去歇着吧。”
　　待人一走完，楚聿安招来了白萝，他的脸色不太好，却也看不出是个什么意思，只听他对白萝说道：“陛下前阵子就已经病倒了，这圣旨也不知是何人的意思，萝儿还是去收拾下东西吧。”
　　白萝登时就不好了，这些年便是行军打仗都是跟她爹在一起的，最多分开的时间不出五日，这次她真去京城的话，还真有些舍不得。
　　“阿爹，我不想去……”
　　楚聿安俊逸的面上浮起了笑意，牵过白萝的手，便起身带她回她的院子去。从几年前他一意孤行带着她来闯荡剑州时，他就视女儿若命，几年教养下来，该严厉时他是一分不让，可却比谁都宠溺孩子。
　　“萝儿，你自幼也是聪明的，这次走远路，爹爹也放心的很，多收拾些能用上的，回去了就住到祖父家里，面见陛下的时候，也无须紧张，顺其自然便好。”
　　好吧，这就是她爹的另一面柔情，冷漠的时候他比谁都吓人，可柔情的时候，那话比谁都多，白萝却是受听，将她爹的每个字都记下来。
　　“你长大了，也该自己出去走走，这次爹爹不能再跟着你，切记遇事要沉着冷静，凡事多个心眼，京城里的人没你想的那般简单。”
　　这还未到分别时呢，楚聿安就不忍了，他是战场上的修罗，可也是个疼爱女儿的父亲。以前每每白萝遇了事，他就会亲自点人去接，唯独那次白萝被敌将砍伤了腿时，他未曾及时赶到，余后每每看到白萝的伤，便是愧疚。
　　“那位公主，你切记少去接触，她的来历我还在查，有事就跟你祖父和大伯说，他们会帮你的，再不然就给爹爹写信来。”
　　“阿爹，这不还没走嘛，你别说啦，我都知道，就是有些舍不得你。”
　　白萝坐在了她爹身边，小时候但凡哭的时候，都是她爹抱她在怀里哄，多少人看了都是羡慕的，如今大了，她爹也上了年纪。
　　“好，不说了，这次带着小朵一起去吧。还有，切记莫要过多接触朝臣，出门在外，自己学会照顾自己。”
　　楚聿安跟管家走了，自始自终，都不曾提到了白萝的亲娘一句话。
　　姓廖的公公催的急本来第二天就要走，可白萝还在交代事情，又往后拖了一日。去跟顾吉祥告别的时候，那厮正在处理公务。
　　“我明天就要去京城了。”
　　正埋头看折子的顾吉祥只轻轻应了一声，可是几秒了，他突然好似反应过来了，看着坐在红木椅上喝茶的白萝，立时惊到。
　　“为什么？”
　　那看了洋洋洒洒近万字的奏折立时被丢到了旁边，朗目疏眉间满是戒备，知道白萝不会骗他，便将个中来由是猜了又猜，只一瞬间，便是好几种版本，唯独没想到是皇帝召见。
　　“那得何时回来？”
　　白萝抿着粉唇粗略的估算了一下下，沉思道：“最快也要一个来月吧。”
　　这厢，顾吉祥隐隐松了口气，扣在桌案上的手改成端起茶盅，十分不自在道：“京城里多的是青年才俊，你可别眯了眼。”
　　“你就瞎想吧。”
　　顾某人将将要暗笑，结果就听见白萝继续说到一句话，顿时脸都黑乎乎了。
　　“我连你都看不上，你觉得他们比你还好？”
　　不得不说，这个对比句用的十分好，可是好的又叫人哭笑不得。奈何楚楚动人的白姑娘也不觉那里不对，总的来说，她这话说的还有些委婉了。
　　要按她以前的脾气，这话就又是另外一种不文明说法了。
　　相对于楚聿安的喋喋不休，顾吉祥却是不知上哪找了几本小画册，全方位解读男性的生猛下流，精装版的插画，白萝一口气看下去，还不羞不躁的指着说到。
　　“你们男人可真是……啧啧。”
　　这一招叫做围魏救赵，即使自己被嫌弃，可别人也没机会不是，置之死地而后生。
　　关在大牢里的柳如麒白萝也去看了一趟，除了叮嘱他呆在里面好好改造之外，就悄悄塞给他一样东西。后来顾吉祥还是带着白萝去了老地方喝茶。
　　“京城是个是非之地，伯父应该是察觉到了什么，到了那边记得写信来，你的信鸽我还是认识的。”
　　“知道了，等我回来再到这喝茶。”
　　却不想，这一句话成了空言。
　　这一日过的极快，第二天一早，便开始收拾装车了，白萝点了好几个心腹带上，一行人倒是声势浩大的很，临上车之际，楚聿安招了招手。
　　“把这个给她，叫她别净找些江湖骗子，她那病拖不得。”
　　马车渐行渐远，白萝忍不住掀了车帘看去，最后一眼是她爹爹孤寂的身影，迎风站在府门口，正目送着她离开。天上又飘起了小雨，带着些许寒意，白萝迟迟都没放下车帘。
　　“小姐就别看了，过段时间就会回来，老爷不还说去年给你埋的酒就要好了吗，到时候能给我喝一点不？”
　　说起她爹爹的桃花酿，但凡尝过的人，没有不赞的，每年她生辰桃花盛开的时候，收集的东西酿好，埋在后院的桃花树下，解封之日开杯，那是清香透彻，入口润滑，一杯解乏，两杯解忧，三杯既开怀，是白萝的最爱。
　　被白小朵这一说，白萝的离愁才散了一些，已经看不到影子了，她才念念不舍放下了车帘，戳了戳白小朵的脑袋道：“当然少不了你的，不过到时候不准跟我抢。”
　　“嘿嘿，小姐你就放一百个心吧！”
　　队伍出城的时候，微风吹起了车帘，白萝不经意的看见了站在城门之上的顾吉祥，一身水墨华袍，举着白色油纸伞，细雨中帅的人神共愤。
　　“小姐，顾大人帅的太过分了！”
　　白萝没说话，只趴在车窗口，朝着顾某人奋力的挥了挥手，花容上还是大大的笑颜。
　　那人向来眼尖，一眼便瞧见了白萝的动作，依然静静的站在上面，朦胧笑

分卷阅读14
　　着目送队伍远行而去。
　　绒绒，早些回来……
　　直到很多年后，顾吉祥不止一次的想过，若是当时他下来跟她将心中的话说了，是不是就不会有后来的事情了？可惜，谁也不会知道不久的将来会发生什么。
　　作者有话要说： 剑州府卷完了，接下来是京城大冒险的时间~
　　\(^o^)/~通宵码字，感觉自己困的不要不要的~
　　第11章 得来不费功夫
　　“小姐，你在大牢里，给柳公子什么东西了？”想起那神秘的动作，白小朵就甚是好奇。
　　用小银筷子夹起了糕点，白萝秀眉微舒，想着这会的柳如麒该是很高兴的，便笑着道：“不过是吉祥哥的课本罢了，他说在里面害怕，我只能帮到这里了。”
　　白小朵似懂非懂的点了点头，也就不再问了。
　　“小姐，这次去京城，万一碰上公主怎么办？”
　　想起那吓人吓人的公主殿下，白小朵表示极度害怕，可白萝又何尝不是忧愁的，那女人简直就是克星，谁碰谁倒桩。
　　“船到桥头自然直，静观其变吧。”
　　白姑娘突然这么一文艺，白小朵还有些不适应，想想她们这艘行在霸王公主风雨中的小船，她就适当的表达了一下个人想法。
　　“我就怕到时候船沉了，小姐，你别打我呀……”
　　第一站，她们便宿在了驿站，香樟树林里的僻静处，官方驿站修的还是挺不错的，没有蚊虫，绝对放心入住。一向很少坐马车的白萝一路都是昏昏沉沉的，待到了驿站才有了精神。
　　用过膳食后，白萝便带着白小朵出去晃悠了，俩人都是难得出来游山玩水一趟，便到处走走，这一走便遇上了事。
　　“啊！救命……唔！！”
　　正要上树摘果子的白小朵耳朵一动，便跳到了躺在花圃中的白萝身边。
　　“小姐，你有没有听到什么声音啊？”
　　突然又是一声痛呼，两人一对视便起了来，循声往小树林里走去。傍晚天色已经有些暗了，浓密的树林立密不透风，也没多少光亮，白萝拿了荷包里的夜明珠出来，才照亮了四周。
　　“应该在那边。”
　　“救命！”
　　声音越来越近，在看清两道身影后，白小朵拔剑冲了过去，和一个高大的黑色身影厮打了起来，白萝忙走到了躺在地上的身影旁。待近些，才发现是个年轻女子，紧紧闭着双眼的样子，没来由的叫白萝觉得有点面熟。
　　忽然，视线落在了女子凌乱长发里的长长铁钉上，白萝顿时火从心中来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“小朵，别让他跑了！”
　　还不用她出手，白小朵已经将人成功制服，可惜，还没来及问话呢，那人就服毒自杀了。掀开面纱，是一张陌生的男性面孔，□□很老套的藏在口中，一看就知道是暗卫。
　　好在铁钉不曾钉入女子头顶，除了一身多处骨折外，性命还是无忧的，将人带回了驿站，便唤了医师过来瞧瞧。
　　“小姐，方才那个黑衣人就是在剑州杀人的那个吧。”
　　她倒是反应的快，拿起托盘里的铁钉，那是特意定制的东西，不出仵作所料的方好是三寸长，掂量着还有一定的重量。
　　“这东西太恐怖了。”
　　白小朵嫌恶的将东西扔下，忽而想起自己方才没砍那人两刀就叫他自杀了，还真是便宜了他。
　　直到她们启程离开，那女子都不曾醒来，白萝特地留了一人下来照顾，等她好些了，就送到剑州去，她还有些事情要查查。
　　凶手就这么碰巧栽她手里，不免是个好开头的预兆，白萝无比希望这一路能更加顺利。
　　那枚绿玉佩，顾吉祥已经给了她，作为凶杀案最重要的证物，也是她此次之行的另外一个目的，找到幕后主使人，不论是她还是顾吉祥，都一致认为这事还有隐瞒。
　　作者有话要说： 更新个小章节~睡觉去了~\(^o^)/~求收藏
　　第12章 进京路中遇问
　　鸿安城是个好地方，龙脉之处，风光也秀丽辉煌，当初大卫的开国皇帝选址在此，便有十来万人迁居过来，百年而过，天都繁盛是任何地方都比之不了的。
　　白萝是皇命在身，特准许从东华门入，那里是为皇亲国戚和边疆大吏开通的专用道，行在整齐的白石道上，看着林立的楼宇红梁，白萝甚是感慨。
　　“以前也从这走过，还是没变。”
　　放下了车帘，阔别七年再次回来的她，突然有些不适应。
　　倒是白小朵，她从未来过鸿安城，一双大眼好奇的看了又看，不时激动的唤着白萝道：“小姐，这里真漂亮！那座楼居然还是金的！哇塞！好高啊！”
　　天子之都自然是宏伟壮观的，较之护城河之上这一座百年不摧的帝都，白萝却更喜欢剑州城一些。
　　“小姐，我以前就问你鸿安好不好看，你还说不好呢，骗人。”念念不舍放下车帘的白小朵怪嗔了白萝一眼。
　　白萝盈盈一笑便将收拾了好些时间的鸳鸯荷包挂回了腰间，无奈道：“我确实觉得不好看呀，不过若是你喜欢，就多玩些时日吧。”
　　闻言，白小朵立刻就摇头了，闷闷不乐道：“小姐你都不喜欢，我才不要多玩，还是早些回去吧，老爷一个人在家想你。”
　　忽然，马车猛的一停，外面传来了骏马惊嘶的声音，白萝捂着不小心撞在车壁上的额头，痛的直倒抽冷气，那可是特制的包铁车壁，这一撞可不轻。
　　“嘶，怎么回事？”
　　一直跟在马车边的大亮策马回来了，对着白小朵打开的车窗便回道：“小姐，是大小姐来了，说是，是要接你回荣国公府去。”
　　他们走的这条道，好巧不巧的，便是荣公府和高昌侯府的岔路口，白瑾大概方来，便急着揽住了人。没见着白萝的踪影，就往马车这边来了。
　　“阿萝，既然回来了，怎么不回家。”
　　依旧是温声细语的轻唤，马车里的白萝顺着声儿看去，便瞧见一袭翠色烟雨裙的白瑾骑在马上，淡雅的面容勾勒着浅淡的笑意和喜悦。
　　“方才下朝，本是要去城门接你的，结果没来及，跟姐姐回家吧。”
　　明媚阳光正好，白萝探头便唤了一声姐姐，眸眼婉转间，她看见了那烟雨裙上的珍珠腰带，嵌着宝石的扣子下面，系着一枚淡绿名玉。
　　“爹爹拖我带了东西给祖父，阿姐你先回家吧，待回头了我

分卷阅读15
　　再过来。”
　　若是之前，白萝一定会答应白瑾的，可是这一次，她突然有些微妙的感觉，莫名选择听从了顾吉祥的话，她决定还是先回高昌侯府去。
　　拒绝之意甚浓，白瑾却是毫不意外的温柔一笑，和白萝完全不一样的深深月眸中异光明动，唇角微启道：阿萝，母亲一早就在等你……““祖父祖母一早也在等！”
　　突然闯进来的女声清亮摄人，好听的让人不禁侧眼好奇，却见一身火红的玲珑少女在身边侍卫的开道中行出，一露面便是傲气的小脸上扬，手中的红缨马鞭十分不悦的甩动了几下。
　　“白侍郎姐姐，听说国公前日便同梁侧夫出游了，至今未归，可有其事啊。”娇音花颜，皓齿嘲讽的微露，挑衅意味强的出奇。
　　白萝扶额，瞧着花枝招展的女孩，那光艳逼人的小模样，不是她大伯家的楚珺宸又是谁。惯来喜欢听戏的白萝，这次却有些急了。
　　“宸宸。”
　　“阿萝姐，我爹都念的我耳朵疼了，你快跟我走吧。”
　　几年不见，这丫头还是我行我素，见谁都有仇的样子，回想当初，她这风格还是白萝带出来的呢。临进京前，她阿爹不止一次的嘱咐她，任何时候千万不要锋芒毕露，这地方有太多双眼睛在暗中盯着她呢。
　　“阿姐，你还是先回吧。”
　　看着白瑾，白萝便如此说到，虽然有些折人面子，可白萝惯来不喜欢拖泥带水，该如何便是如何，原则也是很重要的。
　　一如既往的，白瑾丝毫没有生气地点了点头，眉目间的柔柔笑意让白萝有些不自然。
　　“那好吧，待阿萝不忙了，再回来看看。”
　　说罢便优雅勒转马缰，带着人离开了。
　　白瑾这一走，楚珺宸便耐不住跳下马往车上来，白小朵识趣的下了去，队伍再次出发。瞧着笑的贼兮兮的楚珺宸，白萝有些好奇。
　　“你干嘛笑成这样？”
　　顺手拿过茶杯喝水的楚珺宸大大咧咧的撇嘴道：“白瑾那女人很可恶的，就你能治她，我说你怎么回事，好歹一将军，怎么还学人坐马车了。”
　　有些嫌弃的将绣着花样的软枕朝白萝扔了过去，毫无杀伤力的东西，白萝伸手一挡就掉在了车板上。
　　“你二叔嘱咐的，说是女孩子经常骑马不好。”
　　“我去，你别说这样的话好吗，真的跟你很不符合。”
　　楚珺宸秀眉皱的深深的，揉了揉被恶寒到的胳膊，便鄙视的瞧着依旧开笑的白萝，当年她在战场上看见的白萝，是勒马侧身一刀砍掉敌人的脑袋，彪悍的不需要解释。
　　打小两人就熟，相差一岁的间隔，白萝成了姐姐，却和楚珺宸成是无话不说的好闺友，前些年楚珺宸还常去边关看她，算算日子俩人也有二年没见了。
　　“阿宸，七皇子他……”
　　一路走来，偶尔都能瞧见楼宇的屋檐下是挂了白绫的，那是国丧的象征，纪念这次去了的七公主，说起七皇子的话，那似乎已经恍若隔世了。
　　“死了呗，活该，
　　口上的无所谓，却是迟疑一秒后才发出的。
　　七皇子卫明骅，成为太子之时，皇帝便指婚了，新太子妃便是高昌候的二小姐楚珺宸，可是彼时姑娘还未及笄，大典便被推到了一年后，可是此间出了事。
　　太子卫明骅本就生性风流，大半时光都浪费在了女色之上，结果最后还把手伸到了皇帝的后宫里，彼时有个宠妃便与其勾搭上了，如此丑闻，皇帝刚晓得这事的时候就炸了，一时没忍住把手边的九龙盏随手砸了出去，却不小心打中了太子的头。
　　听说太医院的所有国手是抢救了三天三夜，可人还是薨了。打那以后，皇帝便是大病一场，好了之后，人却不如以前了，而下的第一道圣旨，便是宫里但凡年轻一些的妃嫔都被赐死了。
　　又过了一年，还是白萝的爹写信给了皇帝，才将楚珺宸的太子妃玉碟在宗人府下了，难得恢复了自由身。
　　“阿萝姐，你的顾大人如何了？”
　　对于白萝每封信三分之一都提到的顾某人，楚珺宸是很好奇的，爬到白萝身边就开始揶揄。可惜人家缺了那根筋，戳了戳她的脑袋，便到。
　　“什么我的，他那人可欠了，这回你跟我去剑州，你肯定是说不过他。”
　　想着顾吉祥若是遇到敌手的样子，白萝就开心的很，不过很快一行人便到了高昌侯府……
　　作者有话要说： 更新了~\(^o^)/~
　　第13章 高昌侯府之宴
　　高昌侯府，在鸿安城芸芸贵族中，也算是排前的。前几十年都是靠着祖辈打下的基业，如今出了个名震朝野的大将军，便是皇帝都得给几分薄面，现下正是蒸蒸日上时。
　　现在的高昌候是白萝的大伯楚聿章，为人蛮是耿直，只是做事太固执，当初白萝她爹执意嫁入荣国公府，跟身为世子的楚聿章是闹了很久。如今俩兄弟还谁也不待见谁，不过楚聿章待白萝却是异样的好。
　　“我的宝儿，快过来让祖母好生瞧瞧。”
　　金罗瑞锦的对坎，朱色襦衣的老太君，鬓角微白，额间还系着宝石抹额，慈祥富态极了，身边几个年轻丫头搀着起来，便颤着手唤白萝。
　　“祖母，阿萝来看您了。”白萝敛了一身顽气，瞧着在抹泪的老太君，忙投了身去，前些日子还接到信，说是老人家病了，如今看看，确实有几分病色。
　　“你这孩子，这些年随了你那倔强爹吃苦了，祖母念的心疼，这长的还真似。”老太君伸手怜爱的摸了摸白萝的脸庞，端看了些许，红了的眼睛才慢笑起来。
　　花厅里坐满了人，最先还是白萝的大伯母苏氏过来话说，搀着老太君，声音婉转道：“母亲，阿萝好不容易回来，您可得把她留住咯，丫头可是跟母亲您当年的风范甚像。”
　　老太君出自南州商人大户，年轻时美貌几周闻名，后高嫁入了高昌侯府，育有两子两女，也可谓是福气人，如今儿孙满堂，正是享福的时段。
　　“大伯母。”
　　苏氏尚是年轻，典型的侯门贵夫人，两把金凤钗又是明珠流苏，一袭浅色金丝锦袍，衬得人甚是雍容华贵，对上白萝便是长辈的祥和。
　　“欸，阿萝可是有些年头没见了，如今大姑娘还立了功，瞧瞧这模样，在这鸿安城里恐怕是找不出匹敌的了，真是乖巧。”
　　说话的不是苏氏，而是白萝的三姑母，嗓音洪亮透彻，人也是风风火火的明艳亮眼，身边还坐在她的两个夫君，

分卷阅读16
　　均是朝她点头致好。
　　“三姑母，两位姑父。”
　　“先坐下再认吧，辛苦了。”
　　大伯母低声笑道，然后跟白萝一起搀着激动的老太君回了坐，不过白萝还是知些礼数，先站着将所有人问了遍好，尽管都不识得。
　　“如今剑门那边可太平？”
　　问话的是白萝的祖父老侯爷，和楚聿安有些相似的眉眼，却是慈祥极了，年轻时候也可也是风靡鸿安城的美男，如今上了年纪，还是叫白萝看的有些钦佩。
　　“太平了，阿爹治理的很好。”
　　战场的事情，白萝是浅谈即止。老侯爷下首的中年男人便是白萝的大伯，眉宇间的冷厉和沉寂，让人望而不禁生畏，可是白萝却是笑着问了好，这可是小时候最喜欢把她带着脖子上骑高高的大伯，那时候她也常被吓哭，每次他都是手足无措冷着脸来哄。
　　“阿萝，很好。”
　　淡淡的几个字，是他的最大极限，白萝嫣然一笑便应下，这可是从不夸人的大伯对她的赞许，真的不容易。
　　“谢谢大伯父！”
　　之所以激动，因为她看见了大伯掩不住的笑意，嘴角都撑抽了。
　　接下来便是两个姑姑几个姑父，众多兄弟姊妹，一一问好后，便到了晌午。苏氏安排着开始用家宴，还专程还唤了白萝坐在长辈那桌上。
　　席间，左手旁的四小姑父，是不住的低声问这问那，无不是对军营里的好奇和向往。
　　“阿萝，如今你练兵可还用我那招？”
　　“虽然过时了，不过姑父你放心吧，我还留着偶尔叫他们练的。”
　　阿萝有两个姑姑，三姑母娶了两位夫君，正夫是万雍伯府的嫡子，而平夫则是柏庐书院掌院之子，还曾高中探花郎。
　　至于四姑母，一口气便娶了五位，正夫乃是临海侯府的嫡子，平夫还是礼部尚书之子，一位侧夫是皇商家子，一位是平民，还有一位便是跟白萝说话这个，曾是楚聿安手下一员得力干将，可惜被她姑母看上了眼，硬带回了高昌侯府。
　　瞧着一桌子和和美美，白萝咬牙发下重誓，必须将从小的愿望贯彻到底：出任大将军，迎娶一夫四郎君，从此走上人生的巅峰。
　　“阿萝多吃些，赶这些的路，累着了吧，吃好了，大伯母带你去瞧瞧院子，保管你开心。”
　　“谢谢大伯母！”
　　瞧着碗里碟中被堆满的饭菜，白萝深吸了一口气，怎么说也是长辈的关爱，正如她爹所有，一言一行都要听话到底，所以她就埋头顾吃了。
　　她的将军形象，已经随着入口的饭菜，化作了大海里的悲痛……
　　用过了午膳，未及跟苏氏去看院子，便被她祖父叫到书房去了，随之还有她的大伯。高昌候家的书房，白萝小时候常进来玩，这些年过去了，还是书香浓浓的摆设，视线滑落一流色的低调书画，便知落款肯定是她大伯。
　　“阿萝，陛下可是叫你回京授职？”坐在太师椅上的老侯爷，沉沉问到。
　　压住打嗝的冲动，白萝点点头，将圣旨跟老人家重复了一遍。虽说是上头的意思，可毕竟也不会明确告诉他们这些侯爵，白萝回来之前，她爹就嘱咐了一定要在两位长辈的知情下行动。
　　抚抚下颚间的胡须，两人俱是沉思了，好半晌楚聿章才道：“这事蹊跷，陛下病中已数月，公主方迎回来，这时候将你传回来，只怕用意叵测。”
　　白萝从不居京中，不知朝中水深，但是瞧着大伯的不妙，就知道这事不好了。
　　“大伯，那这圣旨是谁写的？”
　　虽是不懂，可是她也知道些许，自己才升职没多时，近来又未立下战功，陛下怎么可能再晋职于她？
　　老侯爷笑了笑，缓缓道：“莫怕，待见过了陛下，换了军印，你就速回剑州去，这几日就不出去了。”
　　虽是在笑，可白萝也能看出笑容后面的愁，如她这身份的人陡然回京，无疑是颗□□，百官会先观望，若是搞不好，会引起朝中斗争的，毕竟只差几步，她也要成大将军了。
　　手握兵权的人，从来都比握着笔杆子的拽。
　　“父亲，您让去打听的事也传过来了，进宫的确实是大宛的月徵王。”
　　这事比起白萝的事情，更爆炸，听的白萝都惊呆了，谁都可能不认识那人，可是她绝逼躲不了。大宛姬月徵，当朝三王爷，曾经差点成了女帝的女人，不可谓不是厉害人物，和白萝在沙场上是斗智斗勇好些年了。
　　提起这女人，白萝的小腿就隐隐作疼，她虽是闻名中外的将军，可是唯独一个缺点，就是怕疼。那次姬月徵亲自上场，几个来回厮杀的不分上下，白萝被嘲笑了几次，独是稳稳迎战。
　　“你这丫头若是输了，本王就带回去做王妃如何？长的可真好看！”
　　那一气之下，白萝的剑被打掉了，姬月徵那无耻女人心狠手辣的一刀砍在了白萝的左小腿上，当场便是血流不止从马上摔了下去，疼的差点忍不住哭了。
　　乘胜追击的，姬月徵将想要捉住她，幸好她爹来的快，一箭飞来，便擦过了她的手，后来听说差点废了，在白萝老爹的领导下，姬月徵灰溜溜带兵就走了。
　　“听闻阿萝曾与这人交战，觉得此人如何？”
　　白萝一愣，跟姬月徵她也算是熟人了，熟的她每次都恨不得带着天兵天将灭了她，除了狡猾就是阴险，还无比的贱！
　　不过，后来她深深认识到了这世间还有人比姬月徵更贱。
　　“此人武功了得，兵法出奇厉害，我曾败在她手过，阿爹也曾说过，若是大宛有姬月徵一日，只怕是破不了的。”
　　这是她老爹对人的最高评价，再后来，白萝但凡遇上姬月徵，就采用了相对更无耻的战术。
　　不过，她来大卫作何？
　　作者有话要说： 明天公主殿下出场~~嘎嘎，昨天有事没办法更文~今天继续~
　　求收~求留言~
　　第14章 东宫之刁难路
　　夜深了，两位跟她谈论终身大事的姑母，才依依不舍的离去，走在月牙石门下，还有些不甘心的朝白萝眨眼示意，向来雷厉风行的三姑母拉住四姑母一拽，便说到。
　　“这些事要上心，赶明姑母就使人给你送画像来，保管你喜欢，正夫没有也可以先纳几个，别耽搁了！”
　　最终，因为意见不统一，两位姑母互相拽拉着离开了。回到房里，白萝从白小朵手里接过早前大伯母送来的画册，就哭笑不得，俩姑母还慢了一步。

分卷阅读17
　　“小姐，侯爷夫人对你可真好！这画像一个比一个俊！”
　　“快收起来吧，早点睡下，也不知明天要不要进宫。”
　　瞧着那本铂金边的大册子，白萝丧气的耸了耸肩，这还是第一次感觉到累，不过也累的值，在边关这些年就是过的太冷清，突然这么大家子亲人关爱，让她倍感温馨。
　　这画册估摸着是备给楚珺宸的，可惜这丫头虽然被下了玉碟，但是依照规矩，十八岁之前都是不能婚配的。说起这事来，白萝还有点小愧疚，因为每次她老爹打了胜仗，皇帝便没事就给高昌侯府赐婚。
　　这府中，除了楚珺宸婚配过七太子，还有她同胞姐姐曾是三太子妃，庶姐亦是六太子妃，时过境迁，皇子挂完后轮到公主们上位，楚珺宸的亲大哥还被定为了四公主的皇储夫，另外庶弟赐六公主为侧夫。
　　只可惜，天不遂人愿，想当初每每圣旨降临高昌侯府，那是天大的荣耀呀，多少人争先恐后的追捧，却一次又一次的败给了现实，不禁抱头蹲墙角痛哭流涕。
　　唉，礼物是送了一次又一次……
　　清空了思绪，终于能睡个安稳觉的白萝，一夜无梦便到了翌日清早。苏氏给她备好的院子，是近些年才筑的，请的都是名匠，两层阁楼下便是百来米的花围，精致漂亮极了，站在上头一眼便能将高昌侯府大半收入眼中。
　　早早就去打探消息的白小朵一路奔来，焦急的跃身便上了二楼。
　　“宫里的人来了，说要接小姐你进宫去，可是又不准你带我们，怎么办？”
　　小书看多的后果便是想象力太丰富，只一句话的时间，白小朵便将权贵如何暗杀一个边关大将的过程，凶残地歪歪了一边。
　　“收些声，这皇宫不是想进就能进的，又吃不了人，我一个人还有什么怕的？”水葱般的十指微微拧了拧白色的巾帕，开始拭面。
　　“小姐！我们不能……”
　　白小朵愤愤的话还没说完，便见下边苏氏带着几个穿着嫩粉襦裙的丫鬟簇拥而来，唤着声上了楼来，掀开长长珠帘，个个笑着放了手中的衣裳饰物在圆桌上。
　　“宫里人来的紧，阿萝快坐下让她们给你梳妆打扮，面圣这等大事，可不能马虎咯。”
　　白萝也是有朝服的，不过她这次因为晋升，之前的东西就不算是她的了，所以苏氏遵了以往的例子，拿了华服来给她换。
　　翠色的流彩云纱如意裙着身，系了珍珠玉带，缕金百蝶的外衫长长曳地，半显着浅色的孔雀绣鞋，做工精细极了。微微转了个身，白萝都有些吃惊。
　　原来，这个就叫人靠衣装呀……
　　“瞧瞧这好模样，伯母看着都眼羡，正是好年华里，阿萝素日要精心打扮下，可不得了。”
　　青丝如瀑泻下，洒了些许香精，象牙梳子慢慢上下，两个丫鬟同时着手挽髻，点翠的如意蝶钗定住一边，又是盘花直上，累丝衔着着东珠的孔雀簪子上圆润的小珍珠流苏垂在耳旁。
　　“大伯母可揶揄我了。”
　　微微一笑，方才画好的细眉便一动，看看贴了花钿的额头，白萝有些无语，这还是第二次弄的这么精细，上次及笄礼都过之不及。
　　起身出门的时候，一身的重量压的她倒抽了口冷气，随身的清月剑被收走了，远近瞧她这模样，就是规规矩矩的世家贵女。走一步，她对剑州城的怀念就深深加重一分。
　　累的太过分……
　　御林军的队伍一路便进了禁宫，白萝还在揣测着方才祖父的叮嘱，人就被抬到了一处宫殿前，她也没及观察四周，便被那会领头的公公请了下来。
　　“白将军且跟老奴来，这边行。”
　　记忆中的皇宫，白萝还是有些印象，跟着一群人走了好些时间，她便察觉到了不对劲，知识告诉她，这条路绝壁不是去陛下接见下臣的御政殿。
　　“公公，这是要往哪儿去？”
　　听了她爹的话，礼貌三分对人，噎着嗓子说话，柔情似水的让她都起了一身鸡皮疙瘩。
　　“将军且跟着，到了就知晓。”
　　末了还朝白萝眨了眨眼睛，寒的白萝立时一抖，那种控制不住想要教育一下的冲动在沸腾，深吸一口气，努力克制着。
　　这一路走过来，带路的人是换了又换，等到东宫的时候她就瞬间明白了，一切无非就是某人要刁难她，好在白萝的脚力不是盖的，走到东宫还只是额间出了半点细汗。
　　“白将军还请自个入去，殿下在碧霞楼等您。”
　　说完人便走了，留下白萝兀自瞧着远处一片林立宫室阵阵无语，不过前些年她也曾受邀碧霞楼的宴会，大致还是记得怎么走。
　　这偌大禁宫，东宫是大的出奇，三个主大殿散着十来处小宫室，由于是历代储君所居之地，无论是房檐上腾飞的金龙，还是红木柱子上的蟠云，都跟皇帝住的地方差不离。
　　碧霞楼还是前两朝的太子下令所筑，揽众多珍宝于内，高达十二层，可谓是宫中第一楼，每年八月中秋前，都会由太子妃邀已满十岁以上的世家贵女和三品大员上的千金入宫，主持晚宴。
　　当年白萝也曾受邀，不过那时她才八岁……
　　过了曲水流觞的九龙玉池，便看见不远处的高高玉阶，估摸着百来层，再上便是太子的主宫了，碧霞楼就在宫殿后面，站她这儿都能瞧着飘渺云雾中的精致楼宇。
　　宫里人就是会玩……
　　日上中头，光晕折射在长长的汉白玉阶上，晃的白萝眼睛难受极了，太阳又正是毒的很，她赶忙毫无形象的拢着长长裙摆，就往上面走去。
　　听她爹的那一套，简直是要累死人的节奏！
　　传说那一日，不少东宫侍人看见了一幕百年不遇的风景，从来都是做摆设的白玉阶上，一女子做青蛙状，一路蹦跳了上来，朱钗散落了一地，口中似乎还在喊着什么……粗鲁而滑稽的开了宫中先河。
　　这就是后来世人皆道的昭元皇后楚白萝。
　　作者有话要说： 白姑娘，殿下在上面看着捏……
　　第15章 阵法玄机要命
　　曾几何时，白萝就无数次的告诉过自己，有些人就是命中出现了，那也是妥妥路人丙一枚，无须搭理上心，向来脑子转的不够快的她，直接将卫明贞那个女人归类到了这里面，可转身才发现，老天爷又调皮了。
　　一口气上了十二层楼，臂间的朱色披帛都被她攥在手里要碎成渣了，胡乱理了理被风吹乱的碎发，往下瞅瞅那令人眩晕的高度，白萝直觉丹田里的那股真气

分卷阅读18
　　上不来。
　　这妖女，居然知道她恐高……
　　扒拉着旁边的扶手，双腿都隐隐发颤，好在旁边没人瞧见她这幅怂样，不然传出去可得多难听，一世英名都毁这楼上了。
　　当年宫宴是在一楼办的，往上三楼便不是一般人能上的了，想起那次的事情，白萝就隐隐觉得脸皮作疼。彼时好奇心大于胆子，她趁人不备溜上去，几侧门窗大开，越往上她就越不敢下楼了，爬到十一楼就蹲那里嚎，一个劲的叫她爹。
　　于是好些年习武壮胆就为了那一天的悲剧，为了克制恐高的缺点，她的轻功是练了又练，可是却再也没遇上这么高的楼给她试。
　　现在……
　　“哟，白将军来了，怎么还累着了？”
　　猝然抬头，白萝就看见靠在栏杆旁的南夜，光天化日的就着了一身雪白中衣，迎风而站，及腰的长发纷飞凌乱，可那张美的就比卫明贞逊一点的脸，还是迷了人的眼。
　　“不，这儿风景不错，我只是想吹吹风。”
　　不着痕迹的松开了掰着护栏的手，迎着南夜嘲讽的笑意，硬着头皮往上走去，经过妖男时，还不小心瞥到了他大敞开的胸膛，精白有力，还在动……
　　“好看吗？”
　　猛然靠近的脸庞吓的白萝伸手就运气劈下，却被南夜勾着嘴角捏住了手腕，意识到是自己失态了，忙要抽手。
　　“那个误会哈，我刚刚是被风迷了下眼睛，你快松开！”
　　南夜那厮却嬉皮笑脸的捏着就是不松手，扣住白萝的命门，一脸臭流氓样的不断凑近说道：“仔细瞧瞧，阿萝将军长的……还真挺不错。”
　　呼！白萝长舒了口气儿，委实被他那话中的停顿惹恼了，在南夜闭眼过来时，两指成月牙状，反手一转，便轻易从他手中解脱，就着手劲直朝他那张俊脸戳去。
　　“嘶！你怎么下手这么狠！”
　　得意哼笑一声，白萝便往里边走去，顶楼上风大的很，吹的层层白色纱帐翻飞成浪，一把抹开拍在脸上的白绸缎，白萝心里很奔溃。
　　因为，她很不幸找不到方向了……
　　如果可以的话，她一定会仰天大叫一声，以泄心头之怒，不用想都知道是卫明贞那妖女做的好事，欺负她不懂阵法这玩意！
　　不到万不得已，她是坚决不会向恶势力屈服的！
　　可半个时辰后，已经晕头转向的白萝瘫趴在了地上，被满满的亮白色刺的是两眼泪汪汪，就差大喊：殿下，您这招放的太大，臣接不起啊！
　　阵法这东西，她爹以前只跟她略微普及了下常识，奇门遁甲，非常人能习之，结阵只之人双手一合，瞬间便能要人命，唯一出路便是，留得青山在不愁没柴烧人心都是肉长的，好好求饶，看谁还好意思杀你！
　　这技术过于邪门，白萝只能先投降了，闭着眼睛就苦苦道：“殿下，臣是随你宫里人来的，半月不见，殿下您又厉害了，哈哈，臣对你的敬仰之情，简直犹如……”
　　“半月不见，绒绒这张嘴倒是乖巧了。”
　　拧着腰听完最后一个字，白萝就猛是一个激灵，这声音简直是媚的要人命，婉着发柔迷人，还好她是个女的，换了男的在这，估摸已经阵亡了。
　　“殿下过奖了！”
　　“绒绒怎么不看看本宫呢？”
　　声音似乎咫尺相近，可是白萝的眼睛被灼伤了，一时半会不敢睁开，只能凭听力断定卫明贞的位置，若是没猜错，人就在她的正前方半米处。
　　“臣的眼睛方才被沙子迷了，就不瞻仰高贵美丽的殿下了。”
　　说实话，遇着卫明贞之前，白萝还真不知道自己拍马屁的功夫是这么厉害，违心的话是冒了一句又一句，根本停不下来。
　　前方传来了一阵浅笑，低柔轻曼，白萝忙找了个正常的姿势站了起来，摸着身边的飞龙金柱，就知道卫明贞扯了阵术。
　　“不若本宫帮绒绒瞧瞧吧。”
　　极其轻快的话语透露着她此时的好心情，可是在她近身半步时，白萝便仓促后退了好几步，面前眨巴着模糊的泪眼，下意识的想距离危险的气息远点。
　　朦胧中，便见业火红莲般的卫明贞一袭血红裙衫，随意披散的青丝柔柔随风而动，白皙的右手还停留在半空中，稍染苍白的精致面容上，哪儿还有半分笑意。
　　立时，骇的白萝又是几个退步，瞅准了楼口，有些没好气的说到。
　　“多些殿下美意，臣没事，不劳您，”
　　卫明贞却是薄薄樱唇微撩一笑，旋身便坐在了纯金的双龙榻上，眼尖的白萝第一时间发现了她虚浮的双脚，很明显是真气外漏了。
　　毫不犹豫的，白萝趁着挽袖擦眼睛的空隙，笑的差点抽筋。
　　“本宫有的是法子叫你笑不出来，要不试试？”
　　璨笑僵了一脸，抬头看去，发现卫明贞根本都没看她，那话好似不是同她说的般，敛了神色，白萝很认真的说道：“不知殿下唤臣来有何要事？”
　　没事，她可就要走人了！
　　心里飘起一个扬着大叉叉，长着两只角的萌萌小白萝，贼兮兮的朝卫明贞不住笑，现在就是三个卫明贞，恐怕都不是她的对手。
　　不足一月时日，卫明贞消瘦了不少，抬首看来时，消尖的下颚，病态的面色，一一收入了白萝的眼帘。其实她昨日便听闻大伯父说了，卫明贞入宫不过两日便开始大病。
　　不禁让人感慨，这宫里也真邪了门……
　　听说朝中好些大臣，已经开始物色新太子的人选了，只等卫明贞闭眼一翘腿，便从宗室里找人出来捧上皇位。
　　“父皇日理万机，没时间见你，新的官印军符还要些时日才能好，你且在鸿安待着吧。”
　　一句话，便将白萝来去匆匆的计划，打断了。
　　作者有话要说： 出现了吧~撒花花~殿下的大招还很多~~
　　第16章 熟人见面眼红
　　好在卫明贞似乎没什么兴致了，挥挥手，就叫她走，白萝一愣，瞧着她发白的唇，就知道这人是没精力跟她说话。哼唧，叫你放大招！
　　说来也是屋漏偏逢连夜雨，下楼的时候还碰着了个老熟人。
　　“哟，这不是小白白！”
　　极其洪亮泛着妖气的嗓门，乖戾怪哉的模样，白萝一看就下意识想要拔剑，可是却发现没带剑，只能顺势摆了个造型，化尴尬为气场。
　　“哟，是王爷呀，怎么到我大卫皇宫里来了？难道要投降了？”
　　这还是白萝跟人学的，与死对手阴阳怪

分卷阅读19
　　气，说话要不留一份余地，气场上来讲，姬月徵的随性完全不能与卫明贞的阴冷相提并论，所以她还能对战几个回合。
　　大眼眸子微微一眯，美态半显，极其天真的笑着，直叫对面的姬月徵不悦抽唇角，作为偷渡而来的敌国首犯，她显然是没有一分一毫的自觉。
　　“有些日子没见了，小白白可是愈发好看了，不过我觉得你还是穿着铁甲好看，因为……”柳眉如烟微挑，贵气的面容上，是好整以暇的调笑，霞光荡漾的眼眸将白萝来回打量了个全。
　　极是露骨的眼神瞧的白萝浑身不舒服，忙戒备的看着姬月徵，这女人可跟她见过的所有女人都不一样，王府里除了男妃还有女宠！口味又乱又重，指不定她现在想什么呢。
　　不过，输人不输阵，好歹是在大卫的地盘上，白萝还是底气十足的。
　　“王爷，这里是大卫的皇宫，还请你放尊重点！”那好似已视她衣物为透明的眼神，让白萝有些气急。
　　姬月徵却好笑的看着她，右手微抬，一指在自己的红唇上缓缓画着弧度，可是死盯着白萝的眼睛，却很容易叫人产生错觉，好像是在摸着白萝一样，夺目而放荡。
　　她站的位置也选的刁钻，恰好挡住的白萝的路，若想过去，眼下只有一个法子。
　　实在忍无可忍的白萝，想也没想，伸脚就朝姬月徵踹去，在她回击之前，她一手撑在栏杆上便是几个翻转，最后一脚抵在了姬月徵的胸前。
　　“哟，还恼羞成怒了，小乖乖，越来越可爱了，唔。”
　　被捏住脚的白萝毫无压力的瞪着姬月徵，却见她将自己穿着孔雀绣鞋的脚放在了胸前，轻轻亲在了脚踝处，立时白萝就差点没站稳。
　　“你个疯子！”
　　着实被恶心到了，高难度的劈叉下，白萝一点踩着地的脚，将力度灌在了被擒住的脚腕上，狠狠一震，姬月徵猝不及防便倒退了三步，险险站稳。
　　“咳咳，本王就喜欢你这生气的小模样，真调皮。”
　　白萝啥都行，平时再恶劣严峻的形式，她都能保证不发脾气，即使面对卫明贞的时候，她都是学了顾吉祥圆滑做人的那套，可是对上姬月徵这等贱到没脸皮的人，她真的没法子了！
　　“好狗不挡道！”
　　只想赶紧回府去扔了一身衣物烧了鞋袜的白萝，已经被姬月徵逼到了极点，她实在是不能理解卫明贞为何要允许这等敌人在宫中，当初每每大战，有多少大卫子弟都惨死在了沙场之上，死在了这个女人的手下。
　　笑归笑，气归气，可白萝还记得立场，起码她是不愿跟侵犯卫朝半分土的人站在一起。
　　姬月徵却好像有些生气了，微拧的秀眉，将白萝芙蓉玉面上的嫌弃看了个全，便出其不意的先出手了，成虎爪形的手势直朝白萝面门而取。
　　白萝反应的很快，不费力的挡住了攻势，双手成掌用力劈开姬月徵的手，手势如花柔柔翻转几下，在姬月徵未站稳之前，带足了杀气拍了过去！
　　“放开我！”
　　瞪着楼口处沉沉笑意的卫明贞，白萝愤懑的都要岔气了，可是被白绸捆住的双手如何也挣脱不开，却见那女人微举着另一端，病色未褪的玉嫩面颊上，尽是傲气的娇媚。
　　“如此对待本宫的客人，绒绒可真是不知礼数。”
　　一口老血堵在喉间，白萝真是要炸了，最见不得卫明贞那副模样，明明是好声好气的跟人说话，可是一旦对上那双没有人情味的漂亮眼睛，就有些发憷。
　　方才要不是她出手的话，白萝那一掌拍上去，姬月徵怕是不死也得重伤，偏偏千钧一发之际，这人隆重出场了，一条金线暗纹的白绸便将白萝制服的妥妥。
　　白萝敢打赌，卫明贞这阴险女人定是在后边将方才的情形看完的。
　　“本宫宣了白侍郎过来，绒绒还是下去同她回荣公府吧。”
　　那是上位者不可多言的命令，却最是不容置疑反对的，就着被捆住手臂的姿势，白萝气腾腾的闷声下了楼，大老远站在高高玉阶上，果不其然就看见了白瑾。
　　规规矩矩一身朱锦飞鹤朝服，瞧着白萝的身影，便迎了过来。正是晌午，日头晒人，白瑾一直站在外面，早是满额细汗，白皙的温润面上飞起了红霞。
　　“阿姐。”
　　闷声轻唤，想要将手往后藏，却拧不过去，白瑾过来就瞧见了，连自己打湿了额间碎发的热汗都没及去擦拭，便伸手来帮白萝解缚。
　　“没事吧？怎么上去的，害不害怕？”
　　金线凤凰暗纹，很明显是公主用的东西，白瑾只瞧了一眼，便去打量白萝了，显然她还记得很多年前的那次宫宴。碧霞楼于白萝而言，可能是个噩梦。
　　白萝愣愣的摇摇头，表示自己无事，白瑾方才松了口气，顺了顺白萝凌乱的发髻，苦笑道：“一个人上去的？进宫怎么不让人来给我传个信。”
　　犹记得那一年，白萝独自上了碧霞楼，吓哭的时候，一个劲喊她爹，最先来的却是白瑾，黑暗中抱着她哄了好久才渐渐平息，又是她一步一阶将她从上面背下来。
　　大概也就是从那时候开始，白萝开始重新看待这个姐姐了……
　　“无事的阿姐，我要回去了。”
　　长长的白绸被她撒气的扔在了宫墙边，被姬月徵亲过的小脚还隐隐不舒服的很，可白瑾却不依，拉着她有些不悦道：“回哪去，荣公府才是你家……母亲回来了，要见你。”
　　“我，我不想回去。”
　　白瑾低眉，她自然知道白萝的迟疑，无非是她爹下了死命，有些哭笑不得的替她理了理绸花缎的粉色衣襟，柔柔哄到。
　　“乖，有阿姐在呢，母亲很想你。”
　　作者有话要说： 阿喂~公主殿下在上面看着呢，别太亲密，栏杆都要捏断了~~
　　\(^o^)/~
　　第17章 终回荣国公府
　　十岁之后，白萝就再也没进过这扇朱漆嵌铜的大门，一切的不愉快记忆好像都被尘封在了门内，她阿爹明确不希望她再回到这里，可是有些事情总是不能避免的。
　　沉重的大门被缓缓开启，走过高高门槛时，白萝恍惚想起一些模糊影像，不足半人高的女孩哭叫着去拉她的母亲，可是白衫的男人生生要将她拖走，女人在后面哭喊着，还有一个人，就站在旁边……
　　“怎么了？可是哪里不舒服？”
　　瞧着皱眉停下脚步的白萝，白瑾一愣，便过来拉她的手腕。
　　“阿萝？”
　　“没，没

分卷阅读20
　　事。”
　　她忙摆手，有些急促的想要甩开那些记忆，过了石花雕屏，入目的便是陌生又熟悉的景物，她不想多看，过了一排睡莲绽放的坐石盆，便到了大厅口。
　　“阿瑾，可是绒绒回来了？！”
　　微弱的女声有些不确定的传出来，不多时便听见衣裳抹擦的人影，猝不及防的，白萝看到了七年未见的母亲。依然是那副朴素的妇人模样，玉簪挽住鬓角微白的长发，三十来岁却早显出垂老之姿。
　　染着水墨牡丹的长裙极简单，披着茶白的外衫，颤着手靠在一个男人的身侧，依稀能辨出当年的盛颜花容上，是激动又是期盼。
　　可是对上那双和白萝有些相似的眼睛时，一切都变了。
　　“你……你的眼睛……”
　　有些微抖的声音一出，她看见那双泛着泪却没光亮的眼睛开始在张望，似乎期翼看见什么，发着颤的手循声摸来。
　　“绒绒……绒绒……我的绒绒回来了？”
　　绒绒，是白淳璇取给白萝的小字，从满月一直喊道她十岁那年，随着看似风光却早已疮痍满目的生活，在七年前一切都戛然而止。
　　楚聿安不会叫这个小字，外人也不得知，除了顾吉祥。
　　当初楚聿安执意带走白萝，白淳璇差点哭瞎了眼睛，没日没夜的不吃不喝，终是拖虚了元气，在楚聿安准备出征前，她说出了自己的唯一要求。
　　那次白萝就在跟前，知道她娘差点跪下的唯一要求，是不叫她改姓的那一刻时，她是哭闹着不愿离开鸿安城……
　　“阿娘。”
　　有些艰难，却又很顺口的喊出了这个称呼，积压在心底多时的难受郁闷终于找到了出口般。
　　在摸到白萝的手时，瘦的如同骨架般的白淳璇奋力扑了过来，抱住白萝，紧紧的再不愿松手。
　　曾经，她是不可一世的荣国公，游荡鸿安均是无人不艳羡，有权有势有美貌有才智的她，如云彩般，高高的只贴近在天上，纵然有不少人诋毁她，可是不可否认，这个女人很了不得。
　　所谓三十年河东，三十年河西，便是以前的八大国公之一的白淳璇，也成了过去式。
　　她在抽泣，伏在白萝的肩上，口中在不住的呢喃着她的小字，好几千个日日夜夜了，没有人知道她是怎么熬过来的。
　　“母亲，大夫嘱咐了，您的眼睛不能再哭了。”
　　“方才上了药，如今眼睛还有得治，你还真想哭瞎了？”
　　清冽的男声有些平淡才传来，抬眉间，白萝对上了那个依旧面容姣好的男人。梁北辰，她阿娘的侧夫，虽然不曾有过仪式，可是名分是确认了。
　　温润如玉却不及顾吉祥，智慧敏锐也不及她阿爹，就是这个她都看不上眼的男人，鸠占了鹊巢。
　　“世女还是劝劝你母亲吧，近来她身子都不行，情绪过于激动只怕对她不好。”
　　画黛弯蛾微挑的瞬间，白萝将眼角的湿润隐藏。这就是她阿爹气了十来年的男人，记忆中他都是一如既往的温和，点到为止的卑微，却又有自己的傲然。
　　“阿娘……”
　　迅速的收回自己的眼神，转为安慰身侧的人，不过她还是第一次这样，所以有些笨拙的不知道该说呢什么。
　　好在还是白瑾过来扶人，白萝才小心翼翼的随着近了大厅，手里一直托着她阿娘的臂弯，方才握上去的时候，她都吓了一跳。
　　“阿姐，娘她怎么这样了？”
　　记忆中的美丽女人是丰盈的，会抱着她轻轻摇在臂弯里，待大了些，还会背着她满府里跑。饿了，会给她亲手喂饭，夜了，会给她洗漱陪着睡，雷雨天时，不论在哪里，都会赶回来看看她的宝贝女儿……
　　白瑾摇了摇头，稍染难色的面上还有些平静，似乎已经习惯了。
　　“方开春的月里，就病了一场，找了御医来，都只开了些药喝，现在算是好了几分。”梁北辰如是说到。
　　视线从白瑾的面上转到了梁北辰那，饶是惯来粗心的白萝，都发现了些许异常，她已经不是当年的白小萝了，或许打一开始，她阿爹就不该离开这里。
　　坐下的时候，她才注意到白淳璇头上唯一的玉簪子，雕的是藤萝花，紫宝石点缀着花蕊处，若是她没记错的话，入了发髻的簪头处，应该还有两个人的名字。
　　聿安，阿璇。
　　“阿萝走了那么久，怎么都不给阿娘来信，每每听到阿瑾说你立了战功，阿娘就好高兴……”
　　可是，白萝却在她的面上看到了落寞和心疼。
　　信，她自然是写过，前些年却是回回被她爹给找到挡下，然后没收，听说被一把火烧成了渣渣。直到有天晚上，白萝不小心看见了坐在后院，举杯对月还欲语还休，趴在一堆书信上，已是泪流满面的阿爹之后，她就再也没写过一个字给母亲。
　　“有些忙。”蹩脚的谎话让她说的有些不好意思。
　　白淳璇却笑了笑，握住白萝的双手，温雅端庄的说道：“我知道，定是你爹爹不叫写，无事的，绒绒回来看阿娘就好了。”
　　此时，梁侧夫很明事理的退出了大厅，余下白瑾，已经坐到了远处。
　　“阿娘，你怎么病成这样也不叫人稍信给阿爹来？”
　　之前白瑾跟她说的时候，她只以为是老毛病，不打紧的。可现在一看，全然不是她想的那般简单，她都不敢想象，如果这次没有来看她，下次再回来的时候，人还会不会在？
　　“只是些小毛病罢了，快让阿娘看看我的绒绒如今成了什么模样，听阿瑾说可好看了？”
　　白萝决定，等会回了侯府，第一件事情，就是给她老爹提笔写信。
　　作者有话要说： 今天光顾看阅兵了，好沸腾好嗨皮\(^o^)/~
　　新人物登场~当当当！
　　第18章 不可言说的秘
　　这天，白萝终究是没回去侯府，她娘说什么都不放人，用过了午膳，还带着她去了祠堂，同过世的外祖母说了好些时间的话。
　　“既然都回来了，就跟阿娘待一起，走了这些年，娘这心里也是空落落的。”
　　方才打理完香案，白萝拧了毛巾，便去擦拭案台，换了她阿姐的衣服，还算是合身，挽起衣袖便是勤勤恳恳。这地方供着白家不下百来位祖宗，旁人是不能随便乱进的，平日都是白淳璇在打理。
　　“军印换好还要几日，我都留下，阿娘……她们说你前些天出去了？”
　　白萝就是这样的性子，压不住事，直爽的就是想知道心里

分卷阅读21
　　别扭的原因，说实话，那天听到她娘跟梁北辰出去了，难免不失落。
　　却闻她阿娘一声轻叹，坐在椅上缓缓说道：“阿瑾去同州不曾找到医师，阿辰便带我去了万隆寺，对了，你快些过来。”
　　已经停下了手中的事情，白萝瞧着她娘亲朝她这方向招了招手，便听话的过了去。
　　“阿娘，你们去寺庙里作何？”
　　带着温度的柔软手指将白萝下着蹲下，空洞的眼睛里什么都没有，白萝却奇怪的看见了无法言喻的哀伤，让她有些难受。
　　“阿娘不如以前了，这身子也不知道什么时候就不行了，往常也不信佛陀，不过听旁人说灵验的很，就给你求了道平安符来。”
　　一端系着红绳的三菱黄符被拿了出来，大抵是因为眼睛看不到，也只能放在白萝的手里，隐约能看到朱砂画迹的符纸，拿在手中也无什么特别之处。
　　“阿娘，你说什么呢，我才回来，你可别说那种话。”
　　细心的将符纸放在了内衬衣袋里，便准备起来继续去打理，不过突然想到了些事情。
　　“阿姐是什么时候回来的？”
　　“阿瑾啊？”白淳璇低眉想了想，方回道：“她是五月初头回来的，若不是她爹得来的消息，使她去同州找神医，也不会耽搁了这么些时间。”
　　白萝陡然抓住了几个关键字。
　　“是她爹叫她去的？”
　　按理说，白萝也该唤梁北辰一声侧父来，只可惜，她是如何都喊不出口。
　　“是啊，怎么了？她去的时候，阿娘知道会经过你那里，还让她捎了东西，你可收到了？”
　　“无事，收到了。”有些心不在焉的回道。
　　祠堂太大了，光是香案便是几米长，白萝得了答案，便起身继续去打理。只她委实有些想不通，为何她阿姐会在同州停留那么久的时间？
　　后来，她阿娘又带着她回了幼时住过的院子，一草一木仍是原来的模样，便是院中的紫藤花架都没变过，屋子里的小玩偶的木雕，大半都是她老爹找来的，一半是她阿娘拢的。
　　“这些时日就在这里住下，有什么就跟阿娘说，高昌侯府那边，我叫阿瑾去说一声，累了吧，打扫了那么久，先休息下。”
　　“阿姐去了？”
　　相对于白萝的惊呼，白淳璇倒淡定了好些，笑了笑便无说话。
　　下边人又送了一堆的衣物来，只是恍眼一瞧，白萝就有些讶然，竟都是她喜欢的眼色和款式，不巧还听见几个丫鬟老妈子在说话。
　　方才知道都是她娘做给她的。
　　不过想到去了高昌侯府的白瑾，白萝就有些头疼，指不定这会人就被轰出来了，两家已经水火不容很久很久了，赶明她还是要自己回去一趟，跟大伯说说才是。
　　白瑾回来的时候，还带了白小朵来，进了院子便瞧见了睡在花架下的白萝，轻唤了一声，却没叫醒，使了白小朵去见白淳璇，便踱步去了白萝身侧。
　　坐在石凳上，撩起白萝掉在地上的青花裙摆，想来她今天也该是真累到了，早上在宫中一番惊吓，回到这里又是一阵忙。
　　也不知道是梦见了什么，两个小梨涡甜甜的旋起，排扇般的睫毛微动阴翳，粉腮若腻，极好看又可爱的很。不自禁的，白瑾伸出了手，有些颤抖的手指落在了白萝微抿的樱唇边上。
　　那一刻，白瑾眉间乍起的笑意带着些许满足，惯来温雅的面上，也浮现出了一丝不正常。好在四下无人，她更加大胆的将手指放在了白萝的唇上，娇软的感觉让她瞬间闭上了眼睛。
　　若是平日里，白萝可能早就醒了，多年习武，她的知觉比常人要灵敏很多，可是今天着实是睡的太熟了，梦陷入了幼时的快乐时光里，一时半会是醒不过的。
　　待白瑾在睁开眼睛的时候，美眸中的汹涌已经平静了下来，缓缓将手指移开，离开了被半含住的温暖柔软，让她有些不自然。
　　“阿萝……”
　　不可闻的轻唤了一声后，没有得到回应的她，依然还是笑着将手中的裙裾放在了白萝的腿下，一只手将将要放在白萝的小腿上时……
　　“大小姐！”
　　转回来的白小朵，在远处不小心看到了白瑾的动作，顿了顿，还是开口喊了一声，不巧她这个方位看过去，很容易误会些什么。
　　她这声大大咧咧的称呼，直接把椅上的白萝叫醒了，起来一看白瑾在旁边，忙揉了揉惺忪的眼睛，迷糊糊的问道：“阿姐？你怎么在这儿？”
　　“方才看你睡的熟，裙子都掉地上了，帮你弄了下。”起身，还是那样的温柔大方。
　　白小朵过来了，有些急促的拽着白萝的手臂，说道：“小姐，还是进屋去吧，侯夫人让我给你拿了东西来。”
　　有高昌侯府的东西，白瑾自然是待不得，所以就告辞走了，不过在过花架时，她回身看了看白小朵拉着白萝的手，笑意更深了。
　　已经清醒过来的白萝有些疑惑，进了屋子里，白小朵便将大门嘭的一声关上了，转身就有些恨铁不成钢的说到。
　　“小姐，你怎么都没有警惕心！”
　　白萝有些搞不清楚，迟疑道：“你说什么？”
　　在她不知道的时候，已经和楚珺宸打好关系的白小朵，全方位的被洗脑后，对白瑾的印象也成了楚珺宸的思想。
　　“方才我瞧见大小姐她，她在那个你！”
　　“那个？哪个呀？”从来情商都不高的白萝，怎么知道那个是哪个？
　　白小朵急的都在跺脚了，愁眉苦脸的将传说讲给了白萝，道：“听说大小姐她又把婚事给退了，前不久还有人看见她进青楼去。”
　　青楼和勾栏是不一样的，前者里边都是些犯事后被贬为奴的清白官家姑娘公子养成才艺的地方，大多达官贵人都喜欢去听听曲，看看舞，偶尔赎人纳做妾室。
　　“所以？”
　　大抵是不好意思说出口，白小朵忙踮着脚，凑在白萝的耳边缓缓说到。
　　“大小姐她喜欢……”
　　“阿萝，我还有些事情忘记跟你说了。”
　　突然推门进来的白瑾，打断了一切。
　　作者有话要说： 嗯，可能有些人已经想到了，对~白瑾对小萝就是那种心思~
　　公主殿下很快霸气登场~
　　开了个存稿新坑文，大家可以收藏下~
　　第19章 静夜星空甚美
　　“我从同州带了些东西给你，不若让小朵同我去拿吧。”
　　很是温

分卷阅读22
　　和的要求，白萝也不疑有他，便笑着点头应下了，还有些许好奇的问道：“阿姐给我带的是什么稀奇东西？”
　　微挑唇角，白瑾缓缓说道：“等会儿就知道了。”
　　“小姐……”
　　瞧着一步三回头跟着白瑾走出去的白小朵，白萝有些好笑的伸手挥了挥，从轩窗处便能看见白瑾高挑优雅的背影，和一脸不情愿的白小朵。
　　深藏不露啊！难怪这些年她阿姐都不曾定下亲事，原来喜欢的是……青楼公子，这可不好办了，白家几百年了，规矩里就明说了不能许那等男子进门，谁也不可能破了规矩。
　　不过，白萝可不是拘于老礼的人，想着改日同白瑾好好打听打听，最好在离开鸿安之前，能帮个忙也算好，嘿嘿！
　　白小朵很快就回来了，空着两只手，脸色难看极了，站在门楣处半天不动脚进来，扔了手中的兵法书籍，白萝忙过去瞧了瞧。
　　“这是怎么了？”
　　“没，没什么，大小姐说，说带的吃食都坏了，就不送来给小姐了。”闪烁其词，很不自然的说到。
　　白萝深深表示有些怀疑：“那你这是怎么弄的？”指了指白小朵泛红的下颚，很明显，是被掐出来的，不大不小的手指印，还在上面呢。
　　“是不是阿姐欺负你了？”
　　想到这个可能性，白萝就有些站不住了，她是最护自己人的，白小朵从十岁的时候就跟着她在一起，往常但凡受了半分委屈，她都是会第一个出头的。
　　大大咧咧的人突然变的安安静静，垂着头就是不愿跟白萝说话，她进一步，她就退一步，浑口都是：“不是的，小姐你别乱想，我就是有些不舒服。”
　　“不舒服呀？那我带你去房间，好好休息下，这些日子都累了，要是被欺负了就告诉我。”松了口气，白皙娇美的面上又找回了笑意，拉着白小朵想要躲开的手，就带着人往偏房走去。
　　待看着白小朵躺下睡好，轻轻阖上房门，白萝面上的盈盈笑意陡然消失了，轻蹙蛾眉，有些不好的联想到了什么。明明出去时还好好的，中间到底发生了什么？
　　她平时虽然大事有些摸不清门路，可是白小朵那样蹩脚的演技，她还是能看出些端倪的。
　　揉揉方才都差点笑僵了的脸蛋，白萝有些低落，她不愿拆穿小朵，只能装作若无其事，这样真挺累的，若非皇命在身，她早带着人回剑州去了。
　　现在，她真的好怀念和顾吉祥斗嘴的日子，单纯又舒心，还没有跟怪兽一样恐怖的公主殿下欺压她……
　　晚间用膳时，白萝坐在白淳璇身侧，几次三番的拿着异常沉重的象牙筷都快感觉吃不下去了，原因是白瑾她爹一直在旁边问她阿爹的事情，话里话外，无不散发着温和的关怀。
　　“过些时日便是夫人的寿辰了，世女不若留下来，届时好接任。”
　　终于转移了话题，白萝低头叼着小块酱香茄肉的红红小嘴不屑一撇，这明显又是在卖葫芦里的药了，两个小酒窝微旋，便口齿清晰朝着她娘说道：“接任？阿娘你别闹。”
　　接什么任，自然是白家荣国公的位了，身为第一继承人的白萝，是从小就被念叨大的。可惜，她志不在此，一心向往的还是刀光剑影，快意江湖。
　　放下了手中的筷箸，白淳璇也很不适宜的顺了梁北辰的话。
　　“阿娘早就这般打算了，你也不小了，担的起大任，有你姐姐扶持着，白家也算是后半无忧了。”
　　白萝整个人都不好了，丝毫不迟疑的回道：“我如今是将军，将在外，便是保家卫国的，如今大宛还在南边虎视眈眈，我怎能留在鸿安城里贪图享乐！还有，食不言！”
　　于是，没给任何人说话的机会，她就骤然挺腰起来，然后毫不犹豫的潇洒离开了膳厅，出门左转弯再右转后才弯腰捂嘴笑了起来，她才忘不了方才梁北辰那吃惊不已的样子。
　　来鸿安之前，她家老爹特意嘱咐了万不能答应接任的事情，特别还是从梁北辰嘴里出来的话，开始白萝还有些不信她爹，如今看来，他定然是察觉的什么阴谋？
　　“阿萝？”
　　陡然从身后冒出来的声音，吓的白萝忙转身看过来，长廊尽头，大红灯笼下正站着端了瓷碟的白瑾。忙敛了些许笑意，问道：“阿姐，你怎么来了？”
　　踩着鹅卵石小道，白瑾走了过来，瞧着她落下的脚步，白萝一双美眸微眯了一下，不过很快恢复了常态，从白瑾手里接过装着五色糕点的飘花瓷盘。
　　“方才也没吃多少东西吧，快吃吧，别到了夜里又喊饿。”
　　想起小时候只吃零嘴的白萝，每每到了深夜，就哭着喊饿的事，白瑾可都是记得清清楚楚。
　　“谢谢。”
　　白萝毫不娇作的便席地坐在了旁边的绿草坪上，捻着糕点就吃了一块，行军打仗那会，挨饿受冻是常有的事情，她跟小时候的她，已经不一样了。
　　白瑾笑了笑，也随着白萝坐了下来，空了些距离，素手指着漫天的繁星，缓缓说道：“看见那颗开阳星了吗？难得出现一次，应该会有好运的。”
　　还未将口中的糕点咽下，白萝就疑惑的顺着白瑾的手往上看去，茫茫万千星河中，她真的不想说……没看见。
　　“它很亮，就像阿萝的眼睛一样，很漂亮。”
　　愣愣的，白萝又将长长星河看了看，很忧伤的发现，哪颗星星都比她的眼睛亮好嘛，也怪她情商不高，欣赏不来这些东西，白瑾若是这会拿着一堆上好兵器来，指不定两人还能畅谈到深夜。
　　不过，白萝清楚知道，白瑾跟顾吉祥一样，是能文不会武，对兵器一类全然不喜。
　　“阿姐，下午小朵怎么了？”想来想去，她还是决定问问。
　　知道白萝没听她说话，白瑾淡然的收回了手，侧首看向白萝，有几分认真的问道：“你就那般在意她？”
　　“那是自然了，小朵陪了我这些年，跟别人都不一样，所以阿姐你别欺负她。”
　　“嗯。”
　　“阿姐你怎么了？”
　　“陪我看星星吧，阿萝……”
　　直到很久之后，白萝都忘不了那夜的静谧和白瑾眼中可名为哀伤的眼神，此时的她，还不懂那意味着什么，等她明白的时候，却已经很迟了……
　　作者有话要说： 先铺垫好前奏~后面才会迎来精彩呀~嘎嘎\(^o^)/~
　　喊姐妹CP的亲们……抛个坏笑给你们~~
　　第20章 一切都不科学
　　天方亮，

分卷阅读23
　　白萝便起床开始练剑了，前些日子落了下，今天难得又睡清醒来，着了一身轻便的薄纱及脚裙，便在庭院里开始挽起剑花。
　　她的武功都是她阿爹一手带出来的，偶尔见着师叔琅越，也能学几招狠的，他从来都自号是一招毙命，可她从来都要两招才行，所以师叔偶尔不大待见她。
　　长剑柔中带刚顺着手腕用力，便是数道光影，侧身脚步毫无声息的点在藤萝花架上，在一朵紫色小花落下之前，她翻身用不太宽剑锋接住了那朵从空中飘落的花儿。
　　“阿萝真厉害。”
　　收了剑，白萝又看见了一身朱色朝服的白瑾，算算时间，这会应该是她去上朝的间断，不过好在白萝现在不算是朝廷命官，不用去朝堂。
　　“阿姐又要去上朝了？”
　　这已经是第五个晨日了，白萝每次都是后知后觉发现才会白瑾站在后面，说几句话，就各自散开了，今天似乎也不例外。
　　拿着玉笏的白瑾走了过来，替白萝捻了发尾上的紫藤花，方想了想说道：“晌午回家了，阿萝同我出去一趟吧。”
　　除了前日白萝去了趟高昌侯府外，这几天都是不曾出门半步，成日里便是陪着白淳璇说话，也当真不像在剑州那个套着马缰都拉不住爱往外跑的人儿。
　　也没什么拒绝的理由，白萝便答应了，她的性子本就放的很，只是碍于她老爹交代了不能乱跑，才憋到现在不出去，只当白瑾是要带她出去玩。
　　“那好吧，阿姐快去上朝吧。”
　　白瑾一走，后面端着铜盘的白小朵就靠了过来，拧了巾帕给白萝，有些小心翼翼的问道：“小姐，你真要和大小姐出去啊？”
　　“嗯，去走走了解些情况也好。”
　　可是白萝怎么都没想到，这么一出去走，还遇上了死对头，那个跟怪兽一样恐怖的女人……
　　白瑾今日回家的格外早，换了一身朴素常服过来，便带着白萝出了荣公府，大抵是不想引人耳目，便换了马车出行。一路过了小巷，到了民街去。
　　“阿姐，你带我到这里玩？”
　　“下去看看吧。”
　　还真别说，白瑾懂白萝的很，就喜欢凑热闹，这鸿安城里的民街可跟剑州府里的不同，繁华而宽阔，南来北往的商人都会在这里扎堆，异国风情浓的很，过不了几道街面，还有个最大的码头。
　　天虽然有些热，可是街面上人来人往似乎也不受影响，白萝撒开了蹄，就跑到了卖艺台前，瞧着人口吞宝剑，忙拍掌喊好。
　　余下人圈外带着几个家丁的白瑾，看着童心未泯的她，宠溺的笑了笑。
　　好不容易把白萝从人堆里带了出来，两个堆着珠花的小包子发髻都乱蓬蓬了，白瑾伸手帮她理了理，还不住揶揄道：“还说自己是个将军呢，怎么就跟小孩子一样。”
　　方才都拿着俩铁锤要上台表演的白萝，吐着小粉舌偷笑着，说：“我就喜欢这种气氛，再说了，我才十七呢，挺小的。”
　　“不小了，都会保家卫国了。”白瑾无奈摇摇头，拿着绢子替白萝擦了擦冒着细汗的额头，便拉住她的手往前面走去，白萝倒也乖巧的跟着了，余下后面的白小朵，抱着剑久久无语，好在身边有人催促，才跟了上去。
　　一众人到了一家铺子里，中年妇女的掌柜忙迎上来，带着上了二楼，便恭敬的出去了，余下白萝瞧着四处的古物饰品，眨巴眨巴了眼睛。
　　“阿姐，你订了东西？”
　　白瑾只神秘的点点头，便不透露其他的了，直到那掌柜的端了一个小梨木箱子上来，打开一瞧，白萝才恍然，是一只透明的琉璃小猪，有巴掌大，脖子上还帮着圆润翡翠珠子做围巾。
　　这东西可不好弄……
　　“阿萝，这是送给你的，喜不喜欢？”
　　捏着玲珑剔透的小猪脑袋，白瑾便将东西放在了白萝的手里，舒适的凉意叫白萝有些讶然，这才想起她自己的生肖来，而且那脖子上的翡翠围巾，她自己也有一条。
　　“阿姐，你……你说是不是戏我？”
　　宛然一笑，白瑾煞是开心的说道：“别瞎想，这次你升了官，阿姐还没备下礼物呢，瞧着这东西可爱，就订了下，你以前不是也送过我么，就收下吧。”
　　这话倒是把旁边的掌柜弄了个糊涂，分明是侍郎大人自己带着图纸来叫他们找东西做的，可下了不少大钱，才找到一块完美的琉璃雕出来。
　　很久之前，白萝第一次被封为将军时，宫中赏赐，其中就有一枚琉璃做的牡丹佩，贵重极了，可是白萝思着漂亮，便使人送给了白瑾。
　　捧着小猪仔，白萝有些哭笑不得，那憨憨傻傻的模样，还真像有些时候迷糊的她。
　　突然，感觉到一抹很不正常的刺骨锋芒打在她的后背，便迟疑抬头四处望了望，很不巧，在对面茶楼的窗户甩上前，她看见了俩张让她讨厌极了的脸。
　　卫明贞和南夜……
　　骇的白萝捧在手里的小猪都差点掉了，好在白瑾抬头看去时，那边的窗户被关了上，将东西放回了箱子里，白萝就有些不自在了。
　　“阿姐，我们回府去吧。”
　　她真的真的不是在怕那两个妖孽，她这是所谓的暂时性回避，兵法有云，两军交战不能莽撞，保全自身才是万全。
　　“可是，你方才不是还说要去周记吗，怎么了？”白瑾不解。
　　想了想，白萝觉得有些东西固然重要，可是也不能总放弃，所以想起周记那远近闻名的好伙食，她还是毅然决然跟着白瑾去了。
　　已是午后时分，楼里的人不是太多，白瑾早就定好了包间，一路上了去，白萝刚放下了点的心，陡然又拧了起来！
　　她真想抱着柱子挠挠大哭了，这一切简直是太不科学了……
　　络绎上了菜盘出来的伙计方才要闭门，便从里面冒出了个清冷却有好似带着惊喜的男音来。
　　“哟，是白……二姑娘呀，真是难得一见呢。”
　　瞧着倚在宽大红木椅子上的南夜，和旁边几人伺候着用膳的卫明贞，白萝一口老血都要喷出三丈远了，明明那会才打了个照面好嘛！
　　作者有话要说： 我都要笑哭了~~
　　脑补下公主那若无其事，其实心里都在撕逼的样子~
　　\(^o^)/~
　　第21章 人生到处是戏
　　现在的气氛很诡异，四个人分次坐在一桌上，却独独南夜吃的最顺溜，白萝抢先挨着白瑾坐的，如今好巧不巧，抬头就能撞上公主殿下的冷艳凤目，小

分卷阅读24
　　心肝微微有些发颤。
　　这到底是什么情况……
　　方才她已经很委婉的表达自己的看法，无非是此辈平民怎能与殿下同膳呢，可分明是眼睛都没抬一下的卫明贞，自己个吩咐的，很开朗的说她不介意呀！
　　瞧着一桌子好菜色，白萝几次要抬起的手，是放了又放，最为火上浇油的，还是南夜那厮，生生夹了一大块猪肘子肉，慢放着动作搁在了她的碟子里。
　　“白……二姑娘怎么不吃呢？”
　　“……”这个称呼稍微有点长了，白萝以最诚恳的眼睛，给了他一记狠狠的眼刀。瞧着还沾着蜜汁的肉，白萝轻咳一声，便一鼓作气拿起筷子开吃了。
　　“嘶！好烫！”
　　一张漂亮花容都快疼扭曲了，可怜的下意识就想往外吐，可是桌上几道眼神盯着她。
　　“烫？白将军可有听过一句话？”
　　好整以暇倚在靠椅上，兰蔻水葱般的手指挽着发梢的卫明贞，似乎心情大好了些，瞧着白萝的惨样，一双魅人心惑的眼睛微微半眯。
　　叼着肉，不好吐的白萝用绝对诚恳的眼神看向了卫明贞，在这种时候，她这种人要说的话，肯定不会是一般的难听……
　　“死猪不怕滚水烫。”
　　在丹唇边上轻转的几个音节，却是清清楚楚的入了每个人的耳，最先反应的便是南夜，捧腹大笑开来。在白萝还未及反应时，白瑾已不着声息的按住了她桌下的手。
　　“殿下，您这话说的，可有些难听了。”微微温雅一笑，白瑾很淡然的表达了自己的不喜。
　　本就是要刁难白萝的，卫明贞只挑了挑精致黛眉，便扫了状似出头的白瑾一眼，带着些许威压和不屑，傲然极了，缓缓道：“早闻说白侍郎为人不错，是个好官，可否告知本宫，前夜你去了哪？”
　　空气中陡然出现了隐约火药味，好容易吞了嘴里的东西，白萝就知道卫明贞今日是不正常的，从一开始她就不可能叫她们进来同膳。
　　唯一答案，就是她又要找茬了。
　　所以，白萝很怀疑，是不是自己不知觉的时候，狠狠踩了老虎的尾巴。不然，她干嘛要特意把那个猪字，咬的那般重！
　　“阿姐……嘶。”
　　悲了个剧，一说话就疼的厉害，白萝极是怀疑的瞪了瞪南夜，不是她小肚鸡肠，她真的很怀疑是不是卫明贞授意的，就等看她出洋相。
　　似是阔探到了天机般，白萝有些惊惧，若真是如此的话，还是早点闪人的为妙。
　　“阿萝可是不舒服？我这就带你回去看看。”
　　捂着嘴巴，白萝狠狠掐了自己一把，立时眼眶都湿润了，趁着白瑾的手，就站了起来，好像严重的很，连笑话她的南夜都正色了起来。
　　“殿下，谢谢您的款待，微臣先行告退。”
　　世道这么乱，偶尔演演戏，还是有人看的，知晓卫明贞是有备而来，白萝只能牺牲一下了，不演一处，只怕是轻易走不了人，这可都是顾吉祥手把手交的，如今终于派上了用场。
　　再留下去，那妖女放大招了怎么办。
　　白瑾几次都说要带白萝去瞧瞧郎中，白萝都拒了，示意早点回府，她那还有备用药，路上也没询问白瑾，方才卫明贞的话是几个意思。
　　前天晚上？若是白萝没记错的话，深夜里她方从白淳璇的院子回来的时候，正巧就看见一身黑裙的白瑾，和平日温婉端良的她，还是一个模样，可是沾在不足半尺白色衣襟上的血迹，白萝瞧的真切。
　　然后……她就躲开了。
　　“阿萝，听闻此前是你亲自去了同州接的殿下？可是发生了什么误会？”
　　抿着殷红唇瓣的白萝稍是一愣，便符合的点了点头，简单来说，她们发生的不是误会，而是万恶的权势压迫。
　　一回府里，梁北辰身边的管事便来找白瑾了，白萝想着自己也无事，就同她分开了，带着白小朵回去自己的院子。一路无话，疾步进了外室，白萝便将房门闭了上。
　　强忍着舌头上的刺痛，叫近了白小朵，轻声说道：“这几日鸿安城里可有传过公主的任何消息？”
　　和楚珺宸混了半日的人，这种特大消息自然清楚，想了想，白小朵便摇头了，垂着眉眼说道：“好些人说殿下是从冷宫里出来的，做太子恐怕也长久不了。”
　　似乎抓住了什么重点，白萝眼睛忽然亮起，可是想到某种可能性，又有些暗淡了下去。
　　“那可有人传过殿下过去十几年是在哪里？”
　　“不曾，听说陛下对外宣称的是，公主的母妃早亡，她多病才养在深宫，没透露过名号，如今恢复了些，便入主东宫。”
　　很正常的说法，可是白萝就想不清一件事了。
　　“那她怎么知道我们去同州接了人？”
　　鸿安里没消息，她们那日去的隐秘，回的更无声息，便是在同州有人，也不该听说到什么风声才是……
　　白萝呢喃的声音不大，白小朵没听真切，就好奇的问了问，回过神的白萝只觉得心里似乎塞了一团什么东西，有些不好的进了内室去，打算找点药摸上先。
　　可是！
　　“擦！是谁？是谁！”
　　拿起梳妆台上被碧玉瓶压住的金粉纸条来，大大的水墨猪头，画的还挺形象！再往下还有一路小字，努力辨认了几下龙飞凤舞的走势，大概读了出来。
　　——烫成猪舌，该！
　　“！！！”
　　心中别有一番滋味，拿起小玉瓶子瞧了瞧，不用想都知道是谁写的这般狠话，就着手打开了瓶盖，还特意伸开了些，万一是特殊武器和蛊毒怎么办。
　　“嗯？也没什么呀？”
　　凑近细细一看，才发现是些白色的粉末，奇怪的还有淡淡的股香味，学艺不深的她反正闻不出是什么东西来。
　　“难不成是□□？！”
　　有些草木皆兵了，白萝讪讪的拿着纸条准备扔了，才发现后面竟还写着一路字，也不知那人练的是什么书法，字也的一个比一个小。
　　“毒！不！死！你？！”
　　很明显，那妖女又是给她出了难题，这回赌的是胆量，很有挑战性嘛。
　　不过，白萝都要笑趴了好嘛，高高在上的公主殿下，在嘲笑了她之后，居然趁着她们回府的这点时间，给她送药来，到底是怎么办到的？
　　作者有话要说： 矮油~森森感受到了来自殿下的死要面子~~\(^o^)/~
　　第22章 再出事端不妙
　　胆量这等东西，那都是

分卷阅读25
　　练出来的，药已送跟前了，白萝还没有怕的理儿。
　　不过，还真别说，上了药才一盏茶的功夫不到，就没刺疼的感觉了，试探性的动了动，眼睛顿时便一亮，这次公主殿下还真是诚不欺她也。
　　隐约缓了口气，收起小玉瓶最后又看了看，压力尽散，便将东西装进了小荷包里。
　　晚间用膳时，发现桌上诡异的少了两道身影，自回府以来，头一次白萝轻松的坐在白淳璇的身边，母女情深吃了足足一个来时辰。
　　“阿娘，阿姐她去哪里了？”替白淳璇布了些菜，她莫名想起中午来请白瑾的管事，有些不经意的问了一句。
　　明灯下的白淳璇微微一愣，端淑的面上有几分不知名的情绪，想了想，方淡然说道：“过些时日又要回阮阳，该是去准备了。”
　　白萝有些了然，打十几年前，梁北辰带着白瑾入府后，每一年都会在五月底的时候回老家阮阳去一趟，风雨无阻，似乎是要去祭奠什么故人，倒也是难得。
　　翌日一大早，楚珺宸就上门来找了，将将收了剑势的白萝，擦拭了下额间细汗，便迎了她进院子来。坐在藤萝花架下，白萝递了一盏茶给她，瞧着人面色不是太好，就有些好奇了。
　　“怎么了？可是出什么事了？”
　　本是明艳如朝阳般的亮丽人儿，如今却是红着一双眼睛，拽着白萝不愿松手，几经平复还是压制不住的哽咽了，断续说道：“若是，若是被我，揪到凶手，我，我定杀了他！”
　　白萝更加雾水了，楚珺宸那恨不得立刻手刃仇人的眼神，让她大为一惊。
　　“到底怎么了？”
　　“阿萝姐！三姐姐她本就疯了，关在宁远寺里……竟然还有人想要她的命，昨晚若不是方丈去的快，她，她差点被人活活勒死了！”
　　愣怔间，白萝大抵清楚了楚珺宸口中的三姐姐是何人，那是她的庶姐，高昌侯府的第二位太子妃，嫁的是六太子，不过半年时间，这位政绩平平，常以俊颜而闻名的太子无声息的自缢在了东宫。
　　听闻当晚太子妃楚氏便失心疯了，常常吵闹，却又说不出一句完整的话来，原本也是鸿安城里多少姑娘都羡慕的侯门贵女，打那以后就没了名声，最后落得送到关押贵族的宁远寺为结局。
　　“你去了宁远寺？”
　　这事太过蹊跷，白萝摸不清门路，便探了探。
　　楚珺宸点头，抽泣道：“我凌晨里去看的她，人还没醒来，阿萝姐，三姐姐她定是知道什么，才会有人想灭口的，你一定要帮忙！”
　　后边的话，特意压低了音，白萝微微侧首听了个明白，想那六太子死了也有好几年了，她的这位表姐也在宁远寺待了太久，前几年都是没半点风声，为何如今……
　　不过，查案子这种事情，白萝还是有点行道。
　　“阿宸，你莫哭了，这事先不要声张，大伯父可知晓？”
　　“知道的，祖父也吩咐了不能传出去，消息只递到了宫里和咱们府中，三姐姐那边还是我送的郎中去。”
　　白萝略微沉思了半响，方续道：“你去的时候，那地方可有遗什么东西，或是寺中有人半夜可曾发现异常？”
　　被白萝这么一问，楚珺宸愣愣的还真想起了一样东西来，拽着白萝就恨恨的急道：“有！有东西落在地上！寺中方丈察觉声响时，带人赶到就发现了，是一条白银天蚕丝和……一根铁钉！”
　　“铁钉？！”那天蚕丝自然是用来勒喉的，可是铁钉，倒叫白萝有些吃惊。
　　“是，很长的一根！阿萝姐，我看到三姐姐的头顶上有个伤口，应该……应该是有人想把铁钉打入她的头里！太残忍了！”
　　楚珺宸又伤心地哭了起来，这回轮到白萝不解了，很明显，她想起了来鸿安之前，在驿站抓到的那个黑衣人，相似的手法，三寸长的铁钉，以内力直接拍入人颅中，彼时她还以为抓到的是真正的凶手。
　　想来，应该不止一个人，是她轻敌了，到底是什么人……
　　“阿宸，那根钉子呢？”想来想去，突破点应该还是在那东西上面。之前从驿站送回去的女子，至今顾吉祥也没给她传来书信。
　　“和那个天蚕丝一起被送到宫里去了。”
　　好嘛，线索没了，拍了拍楚珺宸的肩膀，没有半分气馁的白萝微眯美眸，摸着自己的下颚，想了想索性说道：“走，去宁远寺。”
　　已经很久没在沙场上一纾豪情的白萝，现在遇上了这等凶残的事情，不论是为了表姐抑或是别人，她觉得都有义务查个清楚，还世道一个安宁来！
　　可惜，她这一腔热血壮志，在出荣国公府大门时，被一道圣旨泼了大桶冷水。
　　“意思是，陛下宣我进宫去？”
　　捧着手里的明晃晃圣旨，双龙戏珠的款式是做不了假的，可是有了前车之鉴，这次她还是有点怀疑，会不会是某人又手贱了。
　　“白将军，这可是陛下御笔，您快随洒家速速入宫去吧。”
　　旁边的楚珺宸拽了拽白萝的衣袖，也很明确的告诉她，道：“真的是陛下的御笔，阿萝姐你快去吧，说不定就是为了三姐姐的事情！”
　　“既然如此，那好吧。”知道不是卫明贞想黑她后，就放心了，随转头吩咐了楚珺宸几句话：“你现在就带着小朵去宁远寺守着，等我见完陛下，就过去，莫慌。”
　　在这种临危之际，白萝还有此等大家风范，还真叫人开了眼。
　　一步步上了宫里的马车，掀开帘子看了看站在门口的楚珺宸和白小朵，便朝她们挥了挥手，示意快些离开。待马车上了专用道时，白萝突然察觉有些不对头。
　　“这是什么味道？”
　　不易察觉的淡香，已侵入了鼻息，反应过来的她忙捂住了口鼻，刚想伸手拔出腰间的匕首，脑袋便是一阵昏沉，马车依然还在颠簸着前进，可惜她已经喊不出一个字来了。
　　擦！不会又被那妖女阴了吧……
　　作者有话要说： 笑看旧梦浮华扔了一颗手榴弹~
　　从歆开始扔了一颗手榴弹~
　　冰萱扔了一颗地雷~
　　第九声扔了一颗地雷~
　　赋格曲扔了一颗地雷~
　　谢谢大家的支持哈~么么哒~\(^o^)/~
　　迟些时候应该还有一更~
　　第23章 恍见真龙之颜
　　果然是杀人越货必备的高级迷香，一觉睡的天昏地暗，待白萝醒过来时，人已经在不知名的地方了，四周都是一片漆黑，惊的她有些很不适应。

分卷阅读26
　　弯腰摸了摸挂在珍珠腰带上的荷包，里面除了药，还有一样东西。
　　突然身后传来了脚步声，闭眼静听，白萝很快就发现是在室内，很空旷的地方，有轻微脚步声，顺手摸了摸地面，光洁透凉。
　　公主殿下，我与你远无仇，近无怨的，相煎何太急呢……
　　在摸到荷包里的东西时，她已经察觉到背后袭来的强烈剑气，暗自运气，匕首出鞘，迅速闪了开，高举了左手里的夜明珠，她看清了那人的模样。
　　“你……”
　　那人明显是没料到竟有人如此财大气粗的，在荷包里装着鹅卵石大的夜明珠，亮光惊人。只可惜，那一闪而逝的冷酷面容，是白萝之前没见过的陌生人。
　　就在她想用夜明珠探探几周的情势时，不下八个大男人，是动作规划一致，齐齐举刀朝她劈来！白萝倒也不急，把珠子重新往包里一放，光明骤失，抓住那些人停顿的时机便是闪身往空处一躲。
　　黑夜里抓大老鼠，她还是有些真本事的！
　　凭着一双耳朵，便与那几人交锋起来，好在迷香的劲头过了，内力丝毫无损，几招下来，也探出了那些人的杀意。这倒叫她奇怪了，既然是起了杀心，为何刚刚不动手，偏偏要等她醒过来？
　　不过，别人的心思你别猜，因为猜也猜不着……
　　有条不紊的躲过了两道剑锋，跃身而起之际，给了一人一脚，砰然倒地的声音响起，她顺势又挥着匕首朝一人刺去，在那人不及反应时，裤袋断了！
　　“啊！”
　　不出一会，此起彼伏的痛嚎阵阵回荡，太久没跟人过招的如此过瘾的白萝，收了匕首，拍拍手就等着大BOSS出场了。
　　不得不说，远离了顾吉祥后，她这智商真的提高了不少。
　　若是没猜错的话，她应该是在宫里，而且……要见她的人，绝不是卫明贞，如果是她的话，早就心狠手辣的上大招了，怎么还可能让她在这里显摆。
　　遮住日光的黑布被层层拉开了，道道明光打进大殿，白萝反射性的捂住眼睛，萦绕在鼻尖的淡淡龙涎香，明确告知了这是什么地方。
　　“朕果然没看错你，虎父无犬子呀，白将军过来吧。”
　　循声看去，便是一道长长的金龙池，声音是从对面的明黄帐子里传出的，和她很多年前听过的龙声十分相似，走上了紫金龙凤桥，看着里面游回的金甲鱼和白鹤。
　　白萝讶然，她竟然站在大卫朝历代帝王所居的龙极殿中！
　　“臣白萝参见陛下！吾皇万岁，万岁，万万岁！”站在金龙帐外，她便跪在了地上，开始高呼了。
　　肃穆庄严的大殿中，四下无一人，待她的回声消失后，皇帝洪亮的传来了第二句话。
　　“进来吧。”
　　虽是威严之声，却不乏和蔼，白萝的小眼皮禁不住的跳了跳。她猜不出皇帝是什么心思，这地方不同于接待大臣的御政殿，这是帝王的寝宫……
　　铜雀台上方了硕大的夜明珠，点亮了大殿深处的恢弘，努力走着淑女步伐的白萝，是很轻曼的就过了几道绸帐。老实说，她有些小紧张。
　　这个连她爹都要敬畏的皇帝，她以前只见过一次。
　　如坊间所言，她看见了正在病中的帝王，最后一道纱帐被掀开，入目的便是高阶上的大大龙榻，从她这下边看去，只能瞧见一个宦臣正在伺候着陛下用药，另一边还候着一个在杵药的……太医？
　　“陛下。”
　　随着那搅动的汤匙，白萝似乎都能闻到偌大寝宫里怪异的药味，挺直腰背跪了下来，便不好再多看，这都是她爹吩咐的。陛下不叫起，就老实跪着，方显忠臣之姿。
　　忘了说了，她好像闻到药味中，有一股剧毒的药物……
　　“你父亲可好？”
　　“回陛下的话，托陛下洪福，父亲他很好。”
　　这是懂事后，正常面见帝王第一次，白萝有些不自在，前面两句话，那是小时候学过的宫廷礼仪里教的，必加回复话语！
　　听不出有丝毫病色的帝王，长笑了几声，似乎很舒心，不紧不慢的说道：“小小年纪，身手了得呀，是叫阿萝吧？近前来，让朕瞧瞧。”
　　这还怎么敢有迟缓的态度，忙应声，几步上了金阶去，很得体的不曾抬头，就又跪在了地上。
　　“无甚可怕的，抬起头来。”
　　抬首无畏惧的直视，白萝终于看清了很多年前叫她崇拜的帝王，如今……还真的是病的不轻，一头华发早生，面色苍白无力，余下一双还能辩出当年风范的眼睛，射出一股威严。
　　“陛下。”
　　帝王似乎很满意的点了点头，饮下一口汤药，着重金龙明黄中衣的瘦弱龙体，微微往巨大的软枕上靠了靠，几声剧咳，身边的宦臣就递了瘀坛去。
　　没有回避的白萝，很不好的看见了直咳盆中的暗红龙血。
　　“十几了？”
　　喝了水，润了嗓子的皇帝，方才又开始说话，将将的那一幕丝毫不曾影响到他，宦臣擦拭了嘴角的血迹，便恢复了之前的状态。
　　“回陛下，臣今年十七了。”
　　“好，前儿是你去接的贞贞吧？辛苦了。”
　　贞贞……
　　噗！白萝低头掩住了笑意，努力搜集知识中的词汇，回复道：“是臣去的，殿下乃国之储君，臣自当竭尽全力，一点也不辛苦。”
　　也不知道是她那句话说的不大对，躺在龙榻上的皇帝突然又吐血了，很不正常的血腥之气，让白萝皱了皱眉，很明显，这不是正常的病。
　　“倒是一片赤诚之心，朕心甚悦，福安呀，拿去给她吧。”
　　内气虚弱了好些，皇帝还是撑着让身边的那宦人给白萝端了个托盘过来，一头雾水外加不祥预感的白萝，盯着被掀开黄绸布的托盘，眼珠子都差点蹦出来了。
　　“陛下……这个……”
　　作者有话要说： 出了点事~这一更接的迟了点~
　　第24章 金殿之前托顾
　　漆金托盘的明黄锦缎上，正静静的躺着一把赤金凤头钗，九翅华丽全开，屏上依次嵌东珠玛瑙，凤目以红宝石点缀，而高扬的凤凰口里还衔着两串血玉流苏。
　　“陛下……这个……臣……”
　　白萝已经被惊的不知该说什么了，她幼时被封为继位世女时，除了宝册还有一把孔雀钗，那是身份的象征。而面前的这把凤钗，来历绝对不凡！
　　帝王却挥了挥干瘦的手，依存的风范，让他的一举一动十分震慑人心。龙颜

分卷阅读27
　　有了些许阴沉，缓缓说道：“朕知你有赤诚之心，这江山也有尔楚白两氏的大功，你也是个忠君敬国的，所以……”
　　一顶又一顶的高帽砸来，叫白萝冷气是抽了一口又一口，很明显，帝王接下来的话，才是最后的重点，拧紧的心，只能竖着耳朵清楚的听旨。
　　“这东西是朕御赐给你的，往后就戴着吧，你可愿为朕解一忧事？”
　　尽管是疑问句，却似充满了高高在上的命令语气，饶是再不懂气氛，白萝也觉得有点危险了。他说的是御赐而不是赏赐，如果可以的话，她真的很想不要这东西。
　　瞧着她似是乖巧的点了头，帝王闷声笑了好些，终是放心的点了点头，道：“这件事情确实要委务你了，这条路不好走，不过朕希望你能为了大卫而任重道远呀。”
　　这明显是要交代后事的节奏，任重道远的路，白萝从来都不喜欢走，奈何上面的是帝王，更托言了家国事，她怕是不能置身事外了。
　　“还请陛下明示，若臣能力所及，当赴汤蹈火！”
　　“很好！”
　　皇帝龙心大悦拍了拍床头，那宦臣又去端了一盘东西出来，送到白萝跟前。两件东西，一样是天蚕丝，一样是还沾着血迹的三寸铁钉。
　　这应该就是在宁远寺找到的东西了。
　　“想必已有人告知了你吧，那朕也便不多言了，如今朝堂混乱，不少人结党营私，企图冒犯天威，朕无心去管治了，过些日子将由贞贞监国，可她势单力薄，朝中的老奸猾数不胜数，她需要给帮手。”
　　愣怔了好一会，白萝算是清楚了，这是要留她在朝中帮助公主殿下成大事，算是来，她一面代表大将军，一面代表荣公府，一面还代表了高昌侯府，确实是个不二人选。
　　可是，她常年混迹的是战场，和朝堂的专业明显不对口啊！
　　“陛下，臣的能力有限，恐……”
　　“莫小看了自己，朝堂之事，自有明贞处理，你只需助她一臂之力即可。”帝王的语气依旧有些无奈，却无半分轻松的意味。
　　听懂了字面意思的白萝是松了口气，自认为在恰当的时候，帮助卫明贞几次，应该也算不得难事。想想皇帝方才说的任重道远，这辅佐皇帝的大事，自然是重大呀。
　　她正点着头应下，皇帝就指了指她面前的托盘，厉咳几声：“老六媳妇那年也东宫里，和老六在一起，朕希望你能查清楚，她当时看见了什么，不过万不能打草惊蛇。”
　　这个任务可就艰巨了！
　　“陛下放心即可，臣回到剑州便会着手查探，定不负陛下的期望！”
　　皇帝却意味不明的笑了几声，转瞬便又开始续言：“朕果然不曾看错人，往后你一定要尽心辅佐明贞，这里还有朕的金龙佩，你拿着，若遇佞臣当斩，必要时也可调动禁军。”
　　很悲剧的漏听了最后一句话，沉甸甸的金镶蟠龙玉佩送到了她手里，捧着就感觉到烧手的很，莫名其妙的，肩上被压了重担。不过既然是陛下所托，她自然是要竭尽全力去办，尽管她真的很不想看到卫明贞……
　　几次咳血之后，帝王便挥手让她回去了，临了还给了她一个无比鼓励人心的眼神，那加以期望的托付，让白萝为之一振。
　　方带着几个小公公走到龙极殿外，就被人堵住了。
　　“殿下让你过去。”
　　一身红衣张狂的南夜倚在汉白玉柱子旁，勾着手指很不客气的对白萝如是道。
　　本是想绕过离开的，却被他不厌其烦的挡住了，她怒瞪，他荡笑。然后，她还是妥协了，想着昨天的那瓶药粉，还是决定去一趟。
　　偌大东宫里很少有宫人走动，更奇怪的是，卫明贞居然不宿在正殿中，跟着南夜去了偏殿，便看见躺在玉台锦榻上的她。微风拂过，半面朱色裙纱便飘落在了地上，玉腿半隐。
　　“殿下。”
　　“过来。”
　　南夜已经退出了殿中，剩下一个她，只能听言前进了几步，上了露台视线陡然开阔，御池尽收眼底。抽空看了看卫明贞，发现这人的面色比昨日要差好多。
　　“殿下可是不舒服？”那股压制不住的喜悦感是怎么回事……
　　面色虽是惨淡若白纸，可一双眼睛还是不饶人，微微一抬就够叫人心发痒，腿发软，白萝轻咳两声以掩饰自己的尴尬，然后不着痕迹后退了两步。
　　卫明贞突然轻笑了，纤弱的肩膀微动，墨玉般的眼睛里写满了突如其来的愉悦，素手指了指白萝，道：“绒绒可是担忧本宫？”
　　白萝：“……”
　　她这呆傻的模样，很显然说明了问题，卫明贞愉悦的笑意很快消失殆尽，沉声问道：“你同姬月徵要好？”
　　“不！我和她是死敌，殿下，此人怎能……”
　　她这话还没说完呢，卫明贞便面色稍是一融，打断了她的话：“既然如此，便好，准备……何时回剑州？”
　　“吏部尚未通晓，大抵就在近日。”
　　不知为何，她总得事情有些不对劲，往常军印调换的速度无比快，可是这次是推了又推，到底哪个环节出了问题？
　　作者有话要说： 好想写黑化鬼畜什么的……
　　不过就按殿下的这种态度，黑化的时候……\(^o^)/~
　　第25章 立刻离开鸿安
　　卫明贞此人典型的阴鸷冷艳，笑面狐狸，愿与你说话时，嫣然婉转可能就停不下口，不待见你时，冷漠垂眸站在十丈内都觉得有人在碍着她。
　　通常这两种情况，大抵都是两种人的待遇，可是到了白萝这里，两种待遇齐上阵了。
　　出了东宫侧殿，站在白玉台上，白萝就委实想不通，方才两人还说的好好，怎轮到她提顾吉祥时，人就被赶出来了？撇嘴摇摇头，便随着下了玉台。
　　天气正是炎热，帝王宫中的侍人捧着她的东西，站在飞蛾树下，个个是面露热汗，白萝便招呼着准备离宫去。可行至华章门时，白萝遇上了她的最大死敌。
　　“哎呀，小白白是来看我的？”
　　轻纱薄衫，云髻高挽，额贴红钿，典型宫装宠妃样式。白萝想想似乎还没打听，姬月徵到底是以什么身份住在宫里的？居然还能畅行无阻？
　　不会是皇帝的妃子吧……
　　“你怎么还在宫里？”
　　如果没记错的话，在此三月前，她们两人还在战场上，杀的死去活来，谁都恨不得剐了对方。怎么一转眼，身为敌国王爷的她，就大大咧咧站在她朝的皇宫里，还死皮赖脸的很。

分卷阅读28
　　摊了摊手，姬月徵倒是惬意极了，挽着翠烟轻纱的细腕折了一枝合欢花，便道：“这地方到处都是好东西，卫太子招待的还这般周到，再说，还能见到你，我怎舍得离开呢。”
　　轻佻的态度，让白萝发寒，战场上的姬月徵可不是这样的，骑上战马便是冷酷冰霜，挥刀而过便是血流成河，每每交战，白萝均不敢掉以轻心。
　　“那你就继续待着吧，我大卫朝不说养你，便是养整个大宛都不成问题的。”
　　拿下大宛，是白萝的毕生心愿，也是她手下众多死去的将士嘱托。
　　可直到很久的后来，她才发现这样的简单愿望是多么奢侈，彼时已被囚住身心的她，早已陌路了沙场，一腔壮志注定此生难酬。
　　“哈哈，小白白就喜欢说乖话，岁岁上贡这种事，我大宛也是可以接受的，不过我最想要的还不是那个。”
　　能巧妙故意曲解话题，是姬月徵最大的优点。
　　白萝悄然一笑，也忽略了她前几句撑场面的话，好奇于后面的最后一句，道：“那你还想要什么？”
　　“本王想要的自然是你呀。”捻着合欢花枝，姬月徵挨着自己的杏面便轻轻触了触，想也不想便露骨轻慢说到。
　　后牙槽已经在抽疼的白萝，话都不想说，错身便想离开，祖宗的家训她还是没忘记，宫中不可动武。
　　可姬月徵好不容易逮着了机会，怎么能轻易就这么散了，扭着腰又挡在了白萝的前面，伸出捻着花枝的手，准备挑起白萝的下颚。
　　“这次过来，就是想带你去大宛，怎么换都成，给你做王妃，好不好？”
　　一把拍开了她的手，白萝敛了面色瞪着她微眯美目，秉着输人不输阵的架势说道：“论武功，我可不在你之下，说话烦请三思。”
　　女子为妃，还是嫁给另外一个女人，白萝只觉得姬月徵是在羞辱她。
　　瞧着地上被白萝拍掉的花枝，姬月徵稍是失望的耸了耸肩，似笑非笑的瞧着东宫的方向，往白萝的面前凑了凑。
　　“我没说假，真喜欢你，不过……有人可跟我是一样的心思，你千万别被蒙骗了呢。”
　　说罢就想将只差几厘的红唇贴上白萝的右颊，却被白萝一手抵住了肩膀，只好讪笑着离了身。
　　“姬月徵。”
　　极为认真的，白萝唤了姬月徵的名字，威胁和愤懑在交加。
　　“哎呀，我可是不轻易说真话的，谁叫你跟别人不一样，爱信不信，过几日我就要回大宛了，放轻松些，我害谁都不会害你，做人呐就要多长个心眼，没你这么笨的。”
　　期盼的要求被人拒绝了，自然就得离开咯。
　　白萝抿唇，不动声色的看着她，方才的话她没几分是听懂的，不过其中的危险，她莫名的能感觉到一些，不大自然的顺着姬月徵方才的眼神看过去，入眼的便是肃穆恢宏，折射着金光的东宫。
　　这，又代表什么……
　　“以后大抵是难见了，这东西你便收着吧。”
　　接过她递来的小小锦盒，瞧着玛瑙花的盒盖还未打开，便被姬月徵一手点在上面，大概示意她现在别打开。白萝想要还给她，她又推了回来。
　　“准备了很久，不喜欢也别丢了，还有，我并不喜欢战争，此番回去本王会约束国境流匪。
　　两国交战，最初原因便是匪患，常年流连国境处，虽都是女人，却个个彪悍好乱，在大卫的边关村庄出没截杀百姓和过往商人。最后一次点燃战火，是因为官兵在剿匪时，不小心把大卫的大使残杀了。
　　其实，白萝也不喜欢征战，虽然可大展拳脚，忠心报国，可是自她到剑州后，最常见到的便是流民，居无定所，饿死街头，后来还是她爹带着一众官员，组建房屋来收纳灾民，让他们恢复正常生活，上万因战火受难的人才得以重生。
　　兵算不得尚佳，若可，愿施之仁政，四海安宁，五湖盛平。
　　“如此也好。”
　　想来想去，她还是收下了姬月徵的东西，也没交给侍人，便自己拿着了，握在手中，似乎还能感觉到它的重量。从第一次交战起，她们已经认识四年了吧。
　　甚至，算的上是老朋友，战争停息后，可能还真是不会再见面了。
　　两人也洒脱，就此分别，可在白萝错身离开的瞬间，姬月徵还是抓住了她的手腕，将人往怀中一带，压制住了白萝的挣扎。
　　“她很危险，离她远点，她的心思连我都看不透，若是想离开了，可以来大宛找我。”
　　说罢，便将白萝松了开，头也不回的，转身离去了，走的极是轻快，却也能看出一抹萧瑟沉稳来。
　　余下白萝握着手中盒子久久沉思，她口中的那个她又是谁？
　　难道是……
　　她去了高昌侯府，将帝王给的东西都放在了书房中，装着九翅凤钗的盒子被打开时，谁的脸色都不太好看，最先找回话语的还是她大伯父。
　　“阿萝，立刻离开鸿安城！”
　　作者有话要说： 嗷，更新咯~求个收藏~求个专栏作收可好~
　　第26章 圣旨到算计时
　　大卫胤帝十九年，五月二十五，夏节。
　　帝诏：家齐治国以临天下，万邦褒升，必先内德，今有荣国公府荣彰世女白氏，端嘉惠和，克贤于礼，柔明而专静，茂族钟鸣，明章妇顺，命以册宝，择为东宫太子正妃……
　　圣旨传来时，白萝已然收拾好了东西，那九翅凤头钗，她是如烫手山芋般扔的远远，若不是她大伯父匆忙解释，她可能也不会知晓那是什么东西。
　　至尊之数为九，象征为国之君王，金凤开九翅，意为东宫主，未及中宫，而皇后的代表便是十二翅，华章溢美，不可超越。
　　她想不清皇帝为何把这东西给了她，但是绝非好事情。
　　正巧，白瑾同梁北辰的车队也要去阮阳了，未必引起注意，白萝就准备随她们一起出城，如今她身份特殊，军印迟迟被压，只能先回剑州，方能从长计议。
　　“小姐，收拾好了，我们快走吧。”
　　挎着几个包袱，兴高采烈的白小朵就唤着白萝，不巧看见了站在门外的白淳璇，忙低了头闪人。
　　“阿娘，你怎么来了？”
　　本是想等会过去道别的白萝，有些讶然。
　　白淳璇就站在门边上，身边也没个侍人，几步过来拉住了白萝的手，不甚落寞的说道：“听阿瑾说你要走了，怎么也不先知会一声，阿娘眼睛好了些，还想同你一起去还愿呢。”

分卷阅读29
　　“阿娘，这次事态紧急，待下次回来就多待些时日，你要保重身体。”
　　突然的离别，白淳璇哪能接受，不过想着白萝的身份，也还是不得不松了手，红着眼睛替她理了理头发，柔声道：“阿娘不强留你，回去以后，照顾好你阿爹，别叫他喝酒了，你上战场时，也要小心些……”
　　现在正是晌午过后，白萝只叫人给宁远寺的楚珺宸传了个信，便打算秘密带人混入白瑾的车队中，同白淳璇做了道别，就和院外的白瑾汇合。
　　“阿姐，这次麻烦你了。”
　　趁着梁北辰还未出来，白萝忙跟白瑾道声谢。
　　白瑾却笑了笑，让白小朵将包袱都放上马车，侧首握着白萝的手，道：“有什么麻烦的，顺道罢了，不若同我去阮阳玩吧。”
　　“不去不去，我要回家，阿爹还在等我。”
　　自动脑补了下她老爹一个人坐在后院抱着酒坛子想她的场面，她就归心似箭。
　　“那好吧，我同爹知会过了，等会你就与我一起，出了鸿安，你回去的路就多加小心吧。”白瑾倒也不勉强她。
　　一切都准备妥当，东风已来，只待一声令下，便启程了。可是变化来的是那般的快，好巧不巧，百来轻骑直朝荣公府而来，黑甲如云，盔甲剑柄声愈发近了。
　　方才跳上了马车，还未坐稳的白萝，便听见了一道极有穿刺力的声音，在整齐的步伐声停息时，大喊道——圣旨到！荣公府世女白萝快快接旨！
　　指名道姓，白萝当即就不好了，尽管上午皇帝陛下和蔼的接见过她，亲切的寄予了她重任，可是她真不想接这道圣旨。
　　万一是……
　　可是，轮不到她思及那个万一，府里百来众人都被集合跪在了府门口，这般大的阵仗，临府的贵族怎么可能放过热闹，怎么说，这也是大将军的家，高度新闻。
　　“看来，今天是走不了了。”
　　坐在旁边的白瑾，只能朝白萝点点头，先下了去。
　　御林军很有架势的将府门围了起来，还有几个人甚至还有心将车队看了看，白萝实在没法，还是跟着下去了，高举着甚至的太监，便是她今天在皇帝龙榻前看见的那个宦臣。
　　“你就是威远将军白萝？”
　　穿着朱紫蟒袍的威严男人将白萝看了看，目光从打量变成了满意。
　　不是荣公府的世女，亦不是大将军的女儿，他唤的是威远将军，那是给予白萝最大的尊重和看重。不多想，白萝大抵也猜出这人的身份。
　　“武官白萝参见王爷！”
　　镇海王卫齐忠，乃先帝二皇子，以德行服之朝内，虽深居简出，每年却因处理贪官污吏，而叫朝臣畏惧，关于他的传说，是数不胜数，白萝能认出他来也不难。
　　“好，那就接旨吧。”
　　身为第一继承人，白萝接旨自然是跪在白淳璇身侧，后边才是白瑾梁北辰一众，待圣旨打开后，一字一字掷地有声的回旋荣公府门前，白萝真的已经风中凌乱了。
　　“王爷……您这是不是弄错了？绒绒她……她是女子呀！”
　　圣旨递过来的时候，白萝久久不曾接过，倒是她娘最先反应过来，差点痛哭流涕了，这根本不是万千荣耀呀！太子殿下是女人，若再聘白萝为妃，这成了什么事！
　　“这是陛下御笔，钦天监算的命，白将军是命中有福，与太子殿下绝佳相配，往后啊，可是要母仪天下的。”
　　镇海王也不愿多说什么，便将圣旨放在了白萝的怀中，顺势对着行了一礼，旁边的福安公公却还说着喜气话，可异样的别扭。
　　这样的圣旨，可能是百年不遇的，翻翻史书，虽也有相似经历，对象却不会是太子。
　　跟被雷劈了似的，白萝的脑海里不断闪变皇帝和卫明贞，他们的话与他们神色，瞬间叫她有些呼吸不过来，手中的圣旨被猝然扔开。
　　所谓的任重道远，难道就是这个意思？
　　“白将军，这毕竟是圣上的旨意，本王虽也觉不妥，可是圣旨已下，望你好好准备，不日东宫聘礼便会送来，这些时日便留在家中待嫁吧。”
　　语重心长的镇海王说罢，便吩咐了御林军要怎么开始在府里保护这未来太子妃了。
　　“王爷！此事实在不妥！阿萝她……”
　　“白侍郎，你虽是本王门生，可是圣上旨意不能轻慢，此等荣耀门庭之事，还不快让白将军接旨。”
　　白瑾的急切和不可置信，被镇海王的严厉声色而打断，余下什么都听不见的白萝，逐字逐句的将皇帝晨间的话，是回想了一遍又一遍。
　　很明显，她被皇帝算计了。
　　作者有话要说： 笑看旧梦浮华扔了一颗手榴弹~
　　冰萱扔了一颗地雷~
　　speed扔了一颗地雷~
　　脑补一下婚后生活~天天吃醋要黑化的殿下和总是呆萌要跑的白姑娘~
　　啧啧\(^o^)/~
　　第27章 大婚倒计时中
　　白萝这边还蹲在墙角凌乱挠墙，和往常一样在府中本是惬意喝着下午茶的百官们也沸腾了，荣公府这通街而过都是勋贵世族，圣旨闻风便能传遍半个鸿安。
　　方到申时过，大有谏官递了牌子入宫面圣去了，虽都是听的半途之言，却个个义愤填膺。再到酉时，已换作丞相内阁元老入宫进言。
　　直到后来，这一日的大乱，都被记录在史册，忠臣的史官还不客气的在后点名了一句话——多少世族待嫁男子，均是闻风色变。
　　“阿萝，你今日入宫去，陛下是不是就为了此事？”
　　茂盛妍开的藤萝花架下，白萝恹恹的趴在石桌上，一卷圣旨半开扔在地上，无声的发泄着她的怒火，坐在旁边的白瑾面色无比沉重。
　　至于白淳璇那儿，人是差点气绝了去，这会还跪在祠堂里不愿动，但凡上门的人，都被拒之门外。
　　这道圣旨下的莫名其妙，白萝思不通，想不明，身为女子的她，怎可入宫成为人太子妃呢，而且对象还是卫明贞，她最大的畏惧。
　　想想，就觉得好似生无可恋了……
　　不过，她还是明智的使了白小朵去给她老爹发信，身为手握重兵的大将军，是谁都不想得罪的。如今荣国公府短短不到半个时辰的时间，已经被围的水泄不通，她这院子外都被人看着，除了召唤救援，真没办法了。
　　“阿姐，阿娘她无事吧？”
　　避开了话题，白萝甚是担忧她娘，方才镇海王前脚刚走，她娘后脚就厥了，醒来就喊

分卷阅读30
　　着白家要没后了，还不顾劝阻的要入宫面圣，却都被宫里的人拦住了。
　　高昌侯府的人也过来了几次，均是不得入内，看来，皇帝是把她紧紧防住的。
　　头好疼，抱着脑袋白萝都要炸了，她爹之前还偶尔念叨着她娶夫生子的事，如今她竟然被圣旨许给了女人，太不科学了……
　　到了夜里，公主病重的消息不胫而走，都道是择白萝为妃不过是八字相符，以冲喜罢了，谁叫白将军王八之气的旺妻命别人没有呢。宫里官方也没解释，也就放任了这样的消息随意传。
　　不过，白萝的心态还是很坦然的，就像现在，撩着裙子就蹿上了墙头，笑着扔了银针把两个禁军扎晕了，带着白小朵轻而易举就出去了。
　　“小姐，你慢着些。”
　　“再慢些就宵禁了。”
　　宵禁后，再出现在街上，那就是在找事玩了。
　　一路狂奔到了高昌侯府，才发现一家子人都是愁眉苦脸，对于她的到来很是惊讶，无不瞪大了眼睛，瞧着她破了大洞的裙子。
　　“阿萝这怎……”
　　还不及回话，便被她大伯父往书房带去，跟之前一样，又进行了秘密谈话。
　　“下午的时候，我去了宫里，满地朝臣且先不说，陛下独是召见了我，想来也是深思熟虑后才下的旨意。”
　　叹了口气，大抵是想起了下午跪宫的满朝百官，将皇帝给的密旨拿了出来，递去给了白萝手中，冷厉的面上布满了愁容。
　　里面大致意思，无非是叫白萝以两家之势去扶持卫明贞，铲除朝中佞臣奸恶，拨开暗里黑云，还大卫朝一个安宁来。待平定一切后，她便可解除一切离开宫中，自信嫁娶无妨。
　　不得不说，皇帝陛下的文笔过于好，字字触动人心，瞧那书写的奸佞之臣的话，什么剥削黎明血肉，朕闻之心呕血矣，什么天日无阳，皇胄闭目，但凡有些忠心的，都恨不能立刻去将人揪出来。
　　“大伯父，你的意思不会是叫我？”
　　舍身救国吧……
　　“你爹是个倔脾气，当初多少世族贵女哪个不想与他结之连理，可他偏偏选了你娘，入府做了个正夫，结果又如何，大伯父我也是过来人了，婚姻大事怎可轻易，家国之间，难免争议，可到底也得遂了自己的心不是。”
　　白萝忙缓了口气，可是手中的密旨让她有些不知道该如何了。
　　“听闻，东宫殿下她……也大不愿。”
　　这话虽然难说，可是一出口，白萝就彻底打消了方才难做的心思，卫明贞那人多恐怖，她不愿的事情，若是有人做了，后果肯定惨的是不言而喻。
　　出于生命保障，她必须坚定信念，赶紧远离皇宫。
　　可是，翌日里，宫中就来了人，说是要给白萝量下身段，喜服凤袍都要赶制，时间抓的很紧。烦心一整夜没睡，方闭眼睡熟的白萝就被不客气地挖了起来，一阵测量，又扔回去睡了。
　　“赵太医，如何了？”
　　迷迷糊糊，白萝听着身边有几个声音，可是头又晕疼的厉害，勉强睁开眼睛，便瞧见了她娘和一个白胡子的老者，瞧穿着是宫中太医无疑。
　　“这是急火攻心所致，世女该是好些年都没病过了吧，有道是病来如山倒，病去若抽丝，喝几贴药看看吧。”
　　白萝这才知道是病了，算算时间，还真是好几年没病过了，除了受伤的时候，其他时间都是生龙活虎的很，这次算是悲催了。
　　“这人心啊，要放坦些，这里不舒坦了，一身毛病就多的很，莫要为了些烦心事，拖垮了身子，不值当。”
　　老太医虚着眼睛写下了几行药物名，瞧着陡然病色惨淡的白萝，便劝慰着。
　　“谢谢您。”白萝眨巴着虚弱的眼皮儿，道了个谢意。
　　老太医笑着摸了摸下颚的长长胡须，对白萝说道：“殿下也病着，好似是胎里带的不好，见过一次，是个好太子，世女日后进了宫，就好好扶持吧。”
　　人走了后，白萝才知道这老太医和她母亲的母亲是旧识，刚刚那番话不过是在劝她乖乖就范吧……
　　“昨晚是去哪里了？可找到法子？”
　　作为一家之主，白淳璇还是坚定着家规，白家的继承人怎可能嫁给他人……且，还是个女人，太荒唐了！这换谁都估计不能接受。
　　同理，白萝想起昨晚两个曾一心给她介绍美男子的姑姑，那眼睛都是哭红了的，一个说自家侧夫三侄儿晕倒在茅厕，一个说手帕交的儿子差点跳河。
　　都是选给白萝的后备军呀……
　　作者有话要说： 笑看旧梦浮华扔了一颗地雷~
　　从歆开始扔了一颗地雷~
　　大婚倒计时~哈哈\(^o^)/~
　　心态还是要表表~
　　第28章 再传东宫得见
　　这厢，白萝还晕乎乎的躺在病榻上，悲春又伤秋。那边，礼部已经按着帝王旨意，开始着手准备新太子妃的大典聘礼了。
　　这件事情，注定了是几家欢喜，几家愁。
　　“小姐，真的没骗你，吵的可厉害了，整个院子都听的见！”
　　趁着给白萝换额巾的空闲，白小朵就把白瑾的事情说了说，碍于人刚刚还在这里，她是忍了好久，待白瑾前脚一走，就迫不及待告诉白萝了。
　　白萝还被方才白瑾喂她的汤药苦的发颤，平日里灵巧明亮的大眼眸子，现在是微虚恹恹，一张凝脂小脸都愁拧了。难得病一次，居然是这般的难受无力，好在还有功力护体，也不至于完全没意识。
　　“结果呢？”
　　白小朵说的事情，她大概还是清楚几分，因为圣旨的到来，梁北辰一行被打断了行程，原是雷都打不动的计划，今年又怎么能改变？无非还是想带着白瑾现在赶回阮阳。偏生，向来孝顺的白瑾，这次闹了分歧，说什么都不愿离开鸿安，最后父女俩不欢而散。
　　当然，吵闹指的是梁北辰，白瑾只站着被劈头盖脸轰炸了一个时辰罢了。
　　白小朵有些唏嘘的将下午所听所闻，转告了白萝：“大小姐自然是不回了，梁君那人都气闷了，一气之下说是今个儿下午就走，叫大小姐好自为之呢。”
　　食指用力揉了揉涨疼不已的太阳穴，白萝想起方才的白瑾，似乎和平日里大不同。当然，似乎不是因为回阮阳的事情，因为在她问起梁北辰时，她都是很不在意。
　　“小姐呀，你现在都这样了，我看大小姐定是不会离开，宫里的人来了一趟又一趟，总要有人去给个说法。”

分卷阅读31
　　一说起宫里这俩字，白萝这头就疼的更加厉害了，那会她做噩梦都梦见卫明贞那张没表情的脸，阴冷的恐怖吓人，陡然笑像是要吃人，她就想逃，结果碰上拿剑要劈她的南夜，一个劲儿追着问她为何抢他的太子妃位……
　　给她吓的都泪流满面了！
　　“阿爹那边也不知道怎样了？”
　　长舒了一口气，她是说什么都不愿进宫去，即便皇帝密旨是那样的委托重任，但是要她嫁给一个女人，原谅她的勇气还是有些不够。
　　白小朵也苦着脸好久了，想起那封她亲手传出去的信，只得摇摇头道：“百来公里的路，小姐你还是再等等吧，信鸽都没飞到呢。”
　　刚过及笄之年时，白萝就发现她爹开始变了，十分着重注意她的个人生活，打十岁就把她扔在军营放养的人，居然开始破天荒给她打扮拾掇，哪样都弄的不比鸿安城里的贵女差，两年来不止十次说道过她的婚事，生怕她这辈子娶不到男人，还没人要。
　　现在好了，成了剩女，真没娶到男人，最后眼看还得被女人要了……
　　“小姐你哭了？！你别吓我啊！虽然这事很荒唐，但是也没必要如此啦，老爷肯定会来救你的，到时候陛下肯定就会收回圣旨。”
　　真泪流满面的白萝，伸手摸了摸眼角，果然有泪珠子，向来坚强的她，居然就这样哭了……真的好怂！汲了汲鼻头的酸意，她觉得自己该振作起来了。
　　这不还没进宫咩，希望总是还有的！
　　只是，她没想到这一缕希望阳光来的是如此之快。
　　传话的太监极是恭敬的站在白萝屋门外，清楚传达了东宫殿下的旨意，很简洁的几个字——立刻入宫来。
　　这次白萝是去的潇洒决绝，把最后的希望寄托在了卫明贞的身上，毕竟，她的思想现在应该能跟她统一。入了宫，她方才知道人病的有多严重，半个太医院二十来名国手都时刻在正殿候命，生怕有个闪失。
　　搞的白萝心惊胆战，想着万一等会一言不合，公主殿下被气晕或气死的话，她这罪名不就大发了……
　　站在白玉阶上是踌躇不定，正是炎日，白光耀眼的很，一袭白衫踏着清风而来的南夜，在她还不及反应前，就将她推进了侧殿。
　　她身子也没好利索，一股气没上来，便踉跄着趴在了地上，好在大殿门被关了上，没人瞧见她的窘迫。狼狈的踩着雪纱长裙趴了起来，拿过落在不远处的茶色绣鞋重新穿上，从似乎都能照出人影的地砖上，晕乎乎地捡起了自己的藤萝花琉璃发簪。
　　恍然听着里面传来轻咳声，忙随意拢了拢散开的发髻，就循着往里走去，路过玉台莲池时，她的视线不禁多停留了一下。
　　湖里那条白白、长长、还发亮的粗粗东西，是什么生物？！
　　大抵是看出了她的好奇，身旁的宫人好似没在意她抖着往旁边藏去的脚步，便好意介绍道：“这是殿下的新宠物，名叫小白。”
　　小白……分外耳熟的名字，不过，目测湖里翻滚游玩的那东西，约莫都快一丈二了！果然，公主殿下的兴趣和她这等凡人全然不同……
　　“它，它会不会咬人？”
　　这就是白萝的除了怕疼外的另一个缺点，惧怕软体长形冷血动物，最典型的就是湖里那条游的正欢的——蛇。
　　那宫人掩面笑了笑道：“自然是不会啦，白世女放心即可。”
　　白萝这才真的放了点心，不敢再看那胖东西翻滚的美丽画面，转身就往里面走去，却在动脚的时候，听见了宫人的好心补充。
　　“殿下说它只会吃人。”
　　“噗！”
　　脚下一个踉跄，她又悲剧摔倒了。
　　今天，白萝觉得自己格外不容易，捂着撞疼的鼻子，看着躺在床上似乎都快没气的公主殿下，整个人都是木呆呆的，不知是该发自内心的道个喜？还是假模假式的哭两声？
　　“殿下安好。”
　　瞧着她委身要拜的架势，金龙榻上的卫明贞微不可见的动了动眼皮，些许微弱的清冽嗓音，勉强出口：“不用拜了，方才不是行过大礼了么。”
　　方才？白萝大脑一运作，就知道那带着笑意的话是指的什么，耳边不时传来那只胖东西拍水的声音，不禁选择了忍辱负重和忍气吞声。
　　“不知殿下传臣来，所为何事？”
　　刺着龙凤牡丹的明黄被褥下动了动，卫明贞消瘦的手腕轻抬，朝着白萝招了招手，示意她近前去些。不过几步距离，白萝咬牙就过去了。
　　“殿下。”
　　“每次你见到本宫，都是这几个话，无其他的吗？”
　　精致的薄唇淡然无血色，幽黑凤眸半眯间，清光微旋，带着些许冷意和落寞。
　　作者有话要说： 大蛇叫小白~还胖胖的~可以尽情脑补下~哈哈唔~羞涩说下哈，储妃十六号入V，也就是后天一早~
　　谢谢大家这段时间的支持和留言~\(^o^)/~大爱你们~
　　届时会有三更奉上万字~
　　每天都会保证更新~后续也会更加精彩哟~
　　希望大家能继续支持下咱~O(∩_∩)O~
　　薄荷扔了一颗手榴弹~
　　笑看旧梦浮华扔了一颗手榴弹~
　　赋格曲扔了一颗手榴弹~
　　笑看旧梦浮华扔了一颗地雷~
　　第29章
　　回想一下她们每次见面的各个场景，哪一次不是在她说完这些客套话后，就被冷脸轰走的？想说别的都来不及……
　　“殿下多虑了。”
　　似有关心的问道：“听闻你也病了？”
　　“受了点风寒罢了，现在已无事。”
　　话闭，便闻卫明贞低声笑了几下，青黛柳眉微挑说道：“你见过父皇了。”
　　略是意味深长的陈述句，夹着些许倨傲，瞬间让人不敢直视于她。
　　事实也是，白萝有些不自然的低了头，她很少见着如卫明贞这般的气势人物，想起帝王龙颜，大抵这就是所谓的天家王霸之气吧。
　　“是，昨日得陛下召见。”
　　“他让你做太子妃，可愿？”
　　渐浓的笑意，让白萝好生恶寒，噩梦中的卫明贞便是如此，笑着笑着就要吃人，出于本意的，她猛然摇头，毕竟她以为这才是对的。
　　“那可怎么办？你不愿，本宫便行不了册封大典，做不了这东宫名正言顺的主儿。”
　　一抹玩味在薄唇边婉转，凤眸幽然撩起，放在龙凤被褥上的芊芊素指轻轻敲着。
　　白萝一

分卷阅读32
　　愣，猝不及防抬起头，这才想起事来。卫明贞回来的时候不长，虽是住在东宫，可是还未被正式册封，皇帝后来的旨意中，确实是说了一日行二礼，册太子封太子妃。
　　“殿，殿下……”
　　隐在云纱长袖中的手微微抖了几下，如果卫明贞这里松了口，她入宫的事情可就是板上钉钉，谁都改不了的，太恐怖了……
　　“瞧把绒绒吓的，第一次见你时，可不是这般胆小。”
　　恶劣的笑声，弄的白萝面上是一阵红一阵白，尽管眼前这个女人还是一副无害轻松的模样，可谁都猜不到她心里在想什么，可怕的跟湖里翻水的蛇一样。
　　“臣无论如何都要回剑州去，还请殿下出面平息此事，日后定报此大恩！”
　　她本就胆大，只是遇上了噩梦，自然就小心翼翼了，不过到了这个地步，她觉得不能再拖泥带水了，索性将心里话摊牌。
　　似乎早就料到了她会说这样的话，卫明贞半侧了身子，妖异的面上浅淡了不少神色，惊华美目沉沉看着白萝，也不知是为何，就说出了这么一句话来。
　　“你喜欢那个姓顾的？”
　　如果没记错的话，卫明贞早前还听楚聿安说过，只待白萝十八，便要给两人定下婚事，呵呵！
　　白萝瞪大了清澈的眸子，先是一愣，便不禁红了脸颊，她跟顾吉祥……想起约定要回去一起把茶言欢，站在细雨中目送她的俊逸男人，她就有些恍惚。
　　“若真是如此的话，本宫也就……”
　　很明显，后半句没说完的话，被白萝自动脑补成几个字——本宫也就不强人所难了。然后，她就迫不及待，说出了这辈子都叫她有点后悔的话。
　　“没错！殿下，虽然这样说出来很难为情，但是还请殿下能成人之美。”
　　前十几年都没用上几个成语，到了卫明贞这里，白萝说的是无比顺溜。好在顾吉祥没在这，白萝也就脸不红心不跳的扯完谎。
　　可是，就她这幅坦荡荡的模样，在别人的眼中，直接变成了，羞答答的在表达自己的爱意，搁谁眼里，都是无比的刺眼。
　　然后……
　　然后白萝就灰溜溜的出了侧殿，站在大太阳下边，一把抱着汉白玉雕的灯柱，悲伤逆流成了海……
　　“哟，让我猜猜，殿下一定是说了三个滚字儿，对不对？”
　　站在旁边的南夜妖孽笑的很是得意，凑近看着白萝的狼狈样，朗目疏眉间煞是神清气爽的紧，半敞开的月白点墨衣襟，隐约露出精壮的胸膛。
　　白萝不屑的将头转到了另一边，企图掩饰被南夜戳破的事实，太尴尬了。
　　“是不是很想回剑州？是不是在想你爹什么时候来接你？还是不是在想殿下是什么意思？”
　　是的……
　　“别想了，回去洗洗睡吧，太子妃殿下，哈哈！”
　　尽管白萝都没转头过去看他，也能清楚感受到那夹杂着森森恶意的嘲笑，不禁握起了秀拳。
　　似乎看出了她想干嘛，南夜忙往旁边退了两步，捂住自己风流韵致的脸，大呼道：“这里是东宫，动手是要付出代价的，小心我日后叫殿下把你打进冷宫去……啊！！”
　　想也没想，在他试探性拿开手时，白萝一拳灌力捶了过去，留下一声绕梁不断的痛呼，便潇洒转身离去。
　　方一回府，便被白小朵拽着避开前堂走了，隐约还能听见一两声气愤的怒骂，还不止一个人。白萝疑惑的停住了脚步，看着前堂。
　　“是什么人？”
　　“听大小姐说是白家的族亲和两位丞相，好多人呢，让你立刻回去，这些人扯不清楚，千万不能正面对上了。”所以白小朵都急的跺脚了。
　　“那赶紧走吧。”
　　一听是白家的族亲，白萝就加快了回院子去的脚步，别说她不厚道，白家的族亲她懂事起，就知道不是好惹的，跟饿狼一样，但凡她们家有个松懈，就恨不得吞了一切。
　　这会子她不露面，那群人还能被白瑾打发走，要是她露面的话，指不定闹成什么样，回到院子里，白萝就长声短叹，趴在藤萝花架下，整个人又开始无力了，想想南夜那声称谓，她就心有余悸，难不成她真走不了了？
　　可是，看卫明贞的样子，绝壁百分百是讨厌她呀……
　　“小姐，你要是做了太子妃，那顾大人怎么办？不对！你怎么能嫁给公主殿下呢！不如，咱们半夜跑路吧？”
　　白小朵和她姐姐白小骨全然不同性格，她姐姐冷冷淡淡，关键时刻都临危不惧，而她则是跟白萝一样，该笨的时候笨，该聪明的时候才能摸明白点事。
　　从来都没有这样迷茫难做过，便是上万大军压阵时，白萝的选择都很迅速明确。可是现在，捂着快要疼死的头，她也想不出个办法来。
　　接下来便是几日阴雨天，天际乌云蔽日，霏霏小雨一落便是不停。莫多时，竟还有乌鸦飞凄，阴潮天儿里，白萝又喝了一贴汤药，本是没精打采的样子，再听见白瑾的话时，眼睛登时亮了。
　　“昨个儿晚上，东宫出了刺客，死伤了不少，听说殿下到现在都没醒过。”
　　“她受伤了？”
　　瞧着白萝的急切，白瑾似乎有些黯然地摇了摇头，轻拂衣袖道：“大概是受了惊吓，奇怪的是……好些刺客的尸体不见了，东宫还在排查。”
　　白萝捻着蜜饯的手僵了一下，有些不好的联想到了卫明贞的宠物，那条大胖蛇！
　　比白萝还要愁悴几分的白瑾，思忖了好些时间，终是开口说道：“陛下早朝时，定下了婚期，是六月初头。”
　　小雨细细无声，打在翠竹上，滴下几声清脆，屋檐下的绿草丛里不时传出蛙鸣，两人便如此静默了好些时间。
　　突然，白瑾站了起来。
　　“阿萝，不若……我带你走吧。”
　　自打皇帝拿着御剑，在朝堂上斩了人，到现在已经没多少朝臣叫嚣此事了，一切都顺利的出奇怪异。楚聿安的书信早就传上御政殿，听闻帝王看都不曾看，便撕掉了。
　　偏生，外命之臣，若无传召便不得私立职守半步，违者处以极刑。楚聿安就是有心来鸿安，白萝也会不准许，除了皇帝，也没多少人是欢喜她爹来这里。
　　“阿姐，算了吧。”
　　现在的局势已经很明确了，前有狼后有虎，跑得了和尚跑不了庙。皇帝也是算准了的，楚白两家上百号人呢，别看他现在是天天赏赐下来，若她真有个风吹草动，事就大发了。
　　倦怠的躺在靠椅上，白萝感受着此刻的无助和无力，这几年驰

分卷阅读33
　　骋疆场，英姿风发时，怎料的到现在的光景，那时还一腔热血，企图坐上她老爹的位，做个叫人闻风丧胆、位高权重的大将军。
　　如今，却升职到另外一个高级部门了……
　　时至今日，她也只希望皇帝给的那封密旨能起效，待卫明贞平定皇位后，她就离开宫里。转念想想吧，她似乎也没什么损失，就是浪费了几许光阴，到时候出了宫不还是风华正茂的小将军一枚。
　　再说了，同是女人，安全系数还挺高的。
　　于是没读过几年书的白姑娘，就这么糊里糊涂入了套，又岂知世上还有另外一种爱情呢？直到被卫明贞抱着压倒时，才哭的一把鼻涕一把泪，叫苦不迭地悔不当初……
　　天儿放晴的时候，已经到了五月中旬了，宫中的聘礼是排成了队的往荣公府里抬，礼部侍郎光是念礼单，都念了半个多时辰。白淳璇的精神头也好了些，同镇海王坐在一起，也能和善的说上几句话，却避口不谈大婚的事情，倒是楚聿章还偶尔搭两句话。
　　白萝就坐在内堂，她祖母和大伯母并几个姑母都过来了，瞧着外边院子都快堆不下的聘礼，各个都是苦中挤了点笑。独是楚珺宸，瞪着坐在上首的东宫代表南夜，用最凶猛的眼神，似恨不得吃人般。
　　第30章
　　当晚便是一场夜宴，恰好是白淳璇的生辰，办的甚是隆重，楚白两家人好不容易和平坐在了一桌，白萝端着酒杯都没撒过手。
　　“别喝了，阿萝快停下！”
　　白瑾沉着脸，便去夺白萝手中的酒杯，宴上拿的都是好酒，喝的时候确实舒服畅快，可是后劲大的很，白萝这会一张小脸都红扑扑的。
　　躲过了白瑾的手，又是一杯琼液下腹，白萝不小心被呛的眼泪都出来了，白淳璇忙招了手，使白瑾把人送回屋里去。
　　半搂着便架起已经瘫软几分的白萝，从人少的地方离了去，就着红灯笼下的薄弱灯光，轻轻将白萝放在了走廊的栏杆上。伸手拨开散乱的细发，露出醉迷糊的小脸，摸了摸。
　　“阿萝，难受吗？”
　　哪儿还听的清她的话，难得喝醉一次的白萝，只觉心头被什么东西压的难受，气都喘不过来，迷迷糊糊就念叨着几个字，勉强被白瑾听了个大概。
　　“阿姐……你骗人……”
　　温雅的白瑾立时一愣，哭笑不得，修长的十指微动，便将迷糊的人儿拥入了怀中，握住盈盈小腰，在四处无人的情况下，侧首靠近了白萝。
　　“你的玉佩，嗝！在，在我这！还，还有呀……你会武功的……唔！”
　　都道是酒后吐真言，将将要吻上白萝面颊的白瑾停住了动作，褐色的眼眸就近将白萝看了又看。终于是做出了和她平时全然不符合的动作，手下用力将人按在了栏杆上，空出一手握住白萝的后脑勺。
　　“阿萝是怎么知道的呢？”
　　轻佻却有端肃的动作温柔又粗暴，紧紧攥住白萝的发根，逼视着她朦胧的眼睛，发现真的是好看到了极点，光亮点点，比天上的星河还要好看，暖暖柔柔的，让人都想伸手去挖出来。
　　似乎意识到了危险，白萝伸出酸软的手肘去推搡，嘴里嘟囔着却使不上一丝气力，玲珑有致的后背压在红木栏杆上，膈的生疼。
　　“你……你是谁？”
　　“我是谁？你说我是谁呢。”
　　已经不再是人前那个温雅柔善的人了，白瑾一手紧紧搂住白萝的腰肢，往身下一抬，吐着酒气的红唇紧贴着白萝的耳铛边上，便是重重一咬。
　　“嗯！疼……走开！”
　　下意识伸手去护住耳朵，迷迷糊糊地，白萝似乎看清了身上的人，翩然若惊鸿的笑意，似如池中青莲，可是那双眼睛炙热的恐怖。她确定，这肯定不是她阿姐。
　　微扬嘴唇，素手用力掐住了白萝的下颚，那似是染着花蜜般的嫣红樱唇，怎么看都是诱人的，想也没想，没有耐心的白瑾就准备压上去。
　　“呕！”
　　然后的画面实在太美，吐了个舒服的白萝彻底晕了过去……
　　宿醉真的好难受，大清晨的，白萝都没醒过来，白小朵都给她喂了好几碗醒酒汤了，弄的楚珺宸在旁边抱着绣花软枕，脑补着内心该是无比疼苦的白萝都要哭了。
　　“阿萝姐太可怜了！”
　　于是白萝醒过来的时候，就第一时间莫名其妙的看见趴在床头痛哭的两个人。
　　按了按生疼的脑袋，胃疼的白萝疑惑问道：“你们怎么了？”
　　一把推开了楚珺宸，白小朵就凑了上来，将白萝好生打量了一番，才松了口气回她：“小姐你可算是醒了，昨晚大小姐把你背回来，都不成人样了！”
　　昨晚啊……努力回想下，白萝却什么都记不起来了，唯独记得宴席上，那几坛子陈年老酿真是好喝，不由的就喝多了些，想来她肯定是贪杯喝醉了。
　　“哦，那你们哭什么？”迷呆呆的拢了拢乱乱的长发，周身酒气，闻的她都皱了眉头。
　　推开了白小朵，楚珺宸凑了上来，迟疑的说道：“阿萝姐，我知道你心里苦，你难受就说出来，喝酒多伤身子！”
　　也不怪的她们乱想，昨夜里，白萝到最后面，是直接抱着酒坛子开喝的，那豪爽的架势简直像是在作死，好在是白瑾把她拦下来了。
　　白萝汗颜，她往常总跟着她爹举杯邀明月，喝酒也是个乐趣，昨晚主要是喝嗨了。懒得解释，直接起身去沐浴了，已经想通了的她，哪儿还有别的烦心事。
　　唯一担忧的吧，就是进宫后，会不会被卫明贞当做报复对象？想想都觉得挺可怕！
　　更衣梳妆的时候，白萝不巧看见了脖颈间红肿了一块，凑在水镜前仔细看了看，好像是被什么咬了似的，刚好就在锁骨处，伸手揉了揉，也没有其他感觉，便不在意了。
　　行大礼的前十天，白萝被内务殿的人接送到了历代皇后或太子妃习礼的凤储宫，老实学习宫廷礼仪去了，那地方都是些宫里的老人，从行礼到吃饭，样样都是规矩。
　　也是那一天，楚聿安的和顾吉祥的书信送到了她手里，惯来视她唯一的阿爹，自然是又气愤又心疼，字里行间却压制的难受，看的白萝又能脑补他一人蹲在后院孤单对月的模样。
　　至于顾吉祥的书信，就有些长了。逐字逐句看完后，白萝的眼睛都涩涩的，坐在石阶上望着天边明月，发现今夜的月牙格外扭曲，而且还会动。
　　枕着书信躺了下去，曾经行军时，好几次顾吉祥都跟着她，夜了就躺在草地上，看着天

分卷阅读34
　　上的星河，说着话热闹极了。现在，只剩下她一个人，看着这片没有边关亮的星河，不知道该做些什么。
　　在白萝之前，不下九位太子妃和王君在这习过礼，翻翻史书，历朝中还没这么频繁的册封过太子妃呢。大抵是受了之前几位太子早逝的影响，白萝这次的习礼是格外简单。
　　大抵是都觉得她这太子妃也长久不了吧……
　　她也乐得自在，略微记了些事儿，便虚度了几日。按着规矩，大婚之前，她要为太子亲手编织鸳鸯同心结，以象征夫妻和睦，宫里送来了好几块鸳鸯形的血玉。
　　“劳世女再看清楚些，您搭错方向了。”
　　对面的中年女子是皇帝遣来的姚尚宫，不愧是天子身边的老人，白萝这都第十五次换错了线，她依然是冷静自若的提醒着。
　　白萝哪做过这东西，从小到大拿的最多的不是长剑就是砍刀，没事还挥舞着小皮鞭去骑马，头一次缕这么多线，还要变成一个结，简直了……
　　“世女若是再不静心，还是去檀池里看看鸳鸯换换气儿吧。
　　凤储宫的檀池鸳鸯是家喻户晓，各式的传说大都会提到这个地方，有名的神秘禁地。坐在石台上，白萝也没看出个所以然来，书中记载的这东西阴阳互持，可轮到她这，情况大不同了。
　　风静而无声，远处茂密竹林突然传来几声轻响，一般人还不易察觉，可白萝却注意到了，闭眼静心再听，果不其然是脚步，急而凶！
　　有刺客！
　　下意识的去摸腰间的清月剑，却发现已经很久不曾带着了，只得取了荷包，将银针尽数掏出，再第一个黑衣人出现之时，双指灌力便甩了出去。
　　“唔！”
　　男人抱着手臂疼呼后退，大抵是看出了门道，几个黑衣人一点脚，便腾空而起，玄铁镖直朝白萝掷来，夹着寒光，被白萝不慌不乱的躲开了。敌众我寡的架势，很快形成了包围圈，瞧着十来个黑衣人，白萝明确感觉到这些人的浑厚内力。
　　凤储宫这地方，选址时，便近于京郊，偏僻而宽阔，平日里的守卫也不多。所以接下来，只怕是一场恶战了。
　　“叮！”
　　三支银针均被一黑衣人用剑挡掉，却听他用剑指着白萝说道：“大家小心，这女人颇为厉害，一起上！杀了她替二组的兄弟们报仇！”
　　然后还真就不讲江湖道义了，群殴起之，白萝霎时兴奋的摆起架势，凡近身者，都被她的霹雳掌拍飞不知多远，正是兴起时，从几方便是一堆暗器袭来，杀了刺客一个措手不及。
　　瞧着落在脚边，充当暗器的银裸子，白萝就汗颜了。
　　一时间，难分上下，黑衣人只能率先愤怒撤退了。就近，白萝扯下一人的面纱，果不其然便是嬉皮笑脸的白小朵，然后便是大亮和她从剑州带来的几个心腹。
　　“你们怎么来了？”
　　还是白小朵先掏了怀中的书信，边递给白萝，边说道：“是老爷说的，所以我们就一直埋伏在边上，没想到还真有人敢来！”
　　手中只是薄纸一张，却写着她爹的隐隐担忧，早就猜到会有人对她不利，却又没在给她的家书上说，这又是为何……
　　“趁着没人来，把这里收拾下，不要声张。”
　　难得被人惦记上小命，杀手都到了跟前，白萝决定要好好玩一把。
　　“小姐，你快瞧这个！”蹲在地上正翻来覆去检查的白小朵惊呼了一声，捻着黑衣人的衣襟一角，便忙唤了白萝。
　　白萝细细一看，才发现是一个很不起眼的标志，黑灰色的线刺成一只飞鹰，掩在襟口，霸气极了。又去翻了其余几具黑衣尸体的衣襟，毫不意外的发现同一个位置，同样标记。
　　“咦，这还是个牌子货？”
　　白小朵忙挥手，解释道：“小姐你不知道，我听说宫里那批刺杀公主的人，衣服上也有这东西。”
　　“看来这幕后主使之人，心还挺大。”
　　磨蹭着下颚，白萝虚目揣测，这些人是先杀卫明贞不成，才转来杀她的，看吧，还没大婚，这刺客就招来了，以后还得了，难怪皇帝说是任重道远。
　　第31章
　　大卫胤帝十九年，六月三，盛夏日里，帝之八皇女，册封太子临朝监国，荣国公府世女白萝，择为太子妃，大典在即，史册始记。这一日，注定成为轰动一时的大事件，直到后世均是广为流传。
　　凤储宫打夜前开始，便是灯火不息，红彩靡靡，往来宫人匆忙窃窃，凌晨时分就要准备着伺候白萝入汤池沐浴，换吉服，梳礼首。
　　好在白萝前一天补好了眠，披着薄纱随宫人进入了凤储宫最大的汤池，踩着花瓣慢慢走下还飘着袅袅烟雾的池子，两只手依旧不松开披肩的薄纱，瞧着岸边跪了几排的宫人，就甚是不自在。
　　依着要求在里面泡了半个时辰，不时撒进来的香料，熏的她是昏昏欲睡。突然，半边的一个老宫人抱着一卷黄绸开始念话，语速虽慢，却都是生僻字语，白萝听了个大概，无非是些吉语。
　　沐浴完罢，换了一身刺凤薄纱裙衫，瞧着挂在身上的大红龙凤肚兜，白萝的脸是红了又红，身后的宫人轻曼的替她系好了摇着流苏的带子。
　　内殿衣橱隔间的红布被几人合力掀开，传闻数十国手绣娘赶工的吉服，就一尘不染的挂在架子上。绯红鎏金九翅飞凤吉服，黄白交加的九层单衣外是广袖长尾凤袍。锦绥压在八宝玉带下，带着同心流苏微微摇曳，章之华美。
　　“可以开始更衣了。”
　　姚尚宫看好的时刻，方唤了宫人开始，着衣这大工程，天擦亮时，才完罢。穿着累珠的金凤宫鞋，白萝动作都慢了好几拍，宫人扶着坐在镜前，才缓了口气儿。
　　“真阳长公主来了，可以开始梳妆了。”
　　真阳长公主，当今圣上之亲姑母，在鸿安贵圈里，其地位远在镇海王一流之上。大卫朝若是女子外嫁时，都将由德高望重的女人来戴最后一支簪子，才能显示其重视，未想皇帝居然请来了真阳长公主，白萝一时有些忐然。
　　因着是戴凤冠，不用梳高髻，节约了不少时间，天大亮时，真阳公主便进来为她带上了最后一支凤头长簪，还顺手替她理了理凤冠上的珍珠流苏。
　　“瞧你这丫头，生的福命。”
　　毫不显露苍老的曼声女音，促使白萝睁开了眼睛好奇看去，她并未见过真阳长公主，以前只偶尔听闻，是个厉害的奇女子，曾助皇帝顺利平定五大藩王，收回失地，修改过国法等等。
　　如今这

分卷阅读35
　　一看，便是微微一愣，很是平常的容貌，却全然不似六十老妪，身姿高挑，月白红纹边的绣金宫装，朴素不失庄严，一双眼睛温柔又不失精明。
　　“谢谢长公主。”
　　“还叫的这么生疏，过了今日就该改口咯。”
　　白萝作势半羞涩的垂了垂首，头上重如千金的凤冠，压的她丝毫不敢乱动，可是外边的宫人居然才过来汇报，说是太子仪仗方出皇宫。不及抱怨，便梳妆完毕，被一众宫人簇拥着送到了供着开国圣昭淑元后的画像前，慢慢跪在了明黄锦缎的垫子上。
　　“殿下仪仗到来之前，还请娘娘将这本册子读完。”
　　写满了蝇头小字的手册递到了白萝的手里，洋洋洒洒便是十来页，登时白萝就觉得不好了，圆润的下颚根本不敢低下去，只能将手高高举起，捧着册子慢慢读起来。
　　这也好在是她常年习武，一时半刻还受的住，实在是无法想象之前的太子妃们，究竟是怎么捱过去的？
　　卫明贞的仪仗到时，白萝的双腿都跪僵了，勉强站起又拜了几十位历朝皇后的画像，一众人方才往前殿去。彼时，日头已经高挂了。
　　握着太子妃的玉笏，踩着小碎步，由宫人搀着出现在了前殿，礼乐刹那奏响，额间的衮珠轻动，白萝第一眼便看见了站在人前的卫明贞，和她相似的吉服，却独是绣着蟠龙，冕旒高戴，别样威严。
　　“娘娘，注意脚下。”
　　身边的宫人小声提醒了一句，白萝这才惊觉自己差点踩空了。
　　待在卫明贞身边方站稳，下边的百来人便齐齐跪了下去，礼官开始洪声念着手中的册子，在白萝还愣愣的时候，卫明贞已经握住了她的手，带着她走下了高台。
　　“跟上。”
　　勉强瞥见金龙冕旒下，苍白妖娆的女人轻吐了这两字，很明显是在跟她说，十指相扣，缓缓从人群中让出的道走过，白萝竟恍惚觉得握住她手的冰冷五指，似乎也不是那么冷。
　　长龙见首不见尾的仪仗队伍一路排开，六百来禁军压前，接着便是幡丈金锣礼乐，往后才是二十八人抬的明黄銮驾，清风吹动了边沿喜庆的绯色流苏。
　　同卫明贞一起上了去，并排跪坐好，接下来的行程才是最重要的——祭天册宝。
　　卫氏宗庙距离凤储宫不是太远，掐着时间过去，现场已是人山人海，除却文武百官，还有各国来使，世家内命夫妇，好不热闹。
　　銮驾到时，卫明贞要先册封为太子，便早行了一步，留下白萝直挺挺的跪坐在里面，什么也看不见，只能听着鼎沸人声渐息。
　　莫过多时，便看见卫明贞走了过来，身边的宫人开始搀扶她下銮驾，已经发虚的身子，差点栽地上，好在是卫明贞伸手快，将她扶住。
　　这广袖款群，倒也看不清两人的动作，唯独白萝清楚自己现下的苦楚，方才卫明贞伸手来时，她下意识缩了一下，这会被她擒住手腕，简直疼的不要不要的，整个人都清醒了好些！
　　“疼！”
　　仗着有衮珠挡面，白萝咬牙极富技巧的朝卫明贞控诉着。
　　可是九冕旒下的冰肌美人连个眼神都没给她，瑰丽的薄唇边，隐约带着些许浅笑，掐着白萝的手，终究还是松了些劲道。
　　在众人的注视下，两人齐齐走过了红绸毯，长尾凤袍逶迤行在无数鲜花瓣上，当真是美轮美奂。礼乐宣鸣中同卫明贞一起，白萝随着跪在了高坛之下。
　　站在上面的威武帝王又让人将册封圣旨念了一遍，搁着太子妃的金册宝符被送了下来，白萝端着便行了三拜，然后就与卫明贞开始燃香祭祖，受朝臣跪拜。
　　“你没事吧？”
　　将将把一指粗细的香柱插在金鼎中，白萝就察觉到身边的卫明贞似乎有些不对劲，赶忙伸手去拉了一把，可是到底是来不及了，比她长好许的高挑身子直朝她压来。
　　“殿下！殿下！”
　　然后的场面，稍微有些慌乱，白萝是毕生都忘不了，那个老态龙钟的太医对着她摇头了……
　　这就是她的大婚之夜，张灯结彩的东宫里却是一片阴霾密布，早上晕倒的太子殿下，到现在都还未醒来，被迫留在内殿看侍的白萝，连吉服都没时间换掉。
　　“姜太医，如何了？”
　　老太医拿着脉的手都不太稳，很明显是被旁边窝成一坨的大白蛇吓到了，而坐在蟠龙柱边的白萝，已经把太子佩剑拿在了手里，只待那胖东西有个风吹草动，就……
　　“老臣……老臣再看，看看……”
　　年近六旬的老太医怎么都不敢离了榻前半步，尽管看不出是什么情况，可也不想跟前几个同僚一样进蛇腹去啊！
　　白萝也被方才的几幕吓的够呛，任凭南夜一句话，那畜生便将两个年轻帅气的小太医吞进了肚子里！愣是没有一滴血，一口一个，连求饶的时间都没有。
　　这场面的冲击力实在太大，白萝都毛骨悚然了。
　　摸着蛇脑袋的南夜，依旧笑意不减的复问了一句，吓的老太医两眼一翻，就晕了过去，好在卫明贞及时醒来，才没给妖男放蛇的机会，白萝抱着佩剑就打算去她的寝殿，却被卫明贞叫住了，咬着唇不自在的转身过去，便瞧着胖蛇悠悠然的回了湖里，而南夜也识趣的闪了人。
　　“过来。”
　　人初初醒来，真气内力俱损，卫明贞说话都无甚力气，白萝也就放松了些警惕，拢着长长的凤尾裙摆，几步过了去。
　　“凤冠呢……”
　　微咳了两声，修长玉指便指着白萝散下的长发，眸意陡然锐利。
　　她这一问，白萝才想起被自己扔在桌子底下的大凤冠，摸摸头顶，很是尴尬的笑了笑，便跑到了自己那会藏身的地方，捧出了很重很重的凤冠来。
　　“在这呢！没弄丢！”
　　瞧着白萝吃力的模样，卫明贞没来由的便笑出了声，一扫此前不悦，换下白日里冷漠高贵公主的面具，招手将白萝叫了过来，起身顺手接了凤冠，便朝内殿中央指了指。
　　“去将桌上的酒都端来吧。”
　　白萝言听计从的过去了，也没多想，便将盛满酒水的鸳鸯盏端了起来，用最快的速度给卫明贞送了过去，她现在唯一求的，便是能早点离开这里，睡个安稳觉先。
　　“坐下。”
　　也不急着接过酒盏，沉静的凤眸凝视着慢吞吞的白萝，在她坐稳后，便将手中的凤冠又放回到了她的头上，还很是认真的拨了拨衮珠帘，这才接了酒盏过来。
　　白萝被头上重量一压，疼的伸手想去推，却被卫明贞捉住了手

分卷阅读36
　　腕，微举手中酒盏，意在同饮。只想着能尽快走人的白萝，也就豪爽的跟卫明贞碰了杯，一饮而尽。
　　可是青酒还未及下腹呢，事态就变了……
　　“放开我！”
　　第32章
　　一饮而尽的合卺酒盏被卫明贞陡然挥落，准确无误的擒住白萝的右手腕，往大大的五爪龙榻上推去，不受重力的硕大凤冠仓促滚落，在空中划出一道优美华丽的弧线后，珠帘轻响落在了红毯上。
　　“放开我！”
　　将将提起内力，下意识就想反手拍过去的白萝，在慌乱中看见了卫明贞病态的华颜，动作立时慢了半拍，就此被压制住。
　　分明瞧着比谁都瘦弱的人，偏生压在身上，怎么都挣脱不开，按在几处的力道过于刁钻，面朝崭新的大红凤枕，白萝气喘吁吁的愤懑着。
　　“手拿开！”
　　灯火辉煌的内殿方才还是一片清冷，这会子早已回温，绣着飞凤的凌乱广袖下，一只白皙的手臂还在垂死挣扎地动着，另一只病白的手臂却轻如细羽覆了上去。
　　“别动。”
　　不带一丝温度的轻喃在耳边回荡，本就受了刺激的白萝，趴在软枕中甫一听都要泪了，手臂被按的生疼不说，平时引以为傲的细腰都感觉快掐断了！
　　“殿下！你做什么，快放开臣！”
　　余下一双穿着绣凤白袜的小脚，在这突如其来的压制中胡乱踢着，大抵也是她过于动弹，卫明贞直接整个人覆在了她背上，立时压的白萝一口气差点上不来！
　　长长的乌黑青丝散乱的落在龙凤枕上，迷了白萝的眼，稀疏作响的凤袍被扯开了一角，不过她很清楚，最先扔掉的还是她腰上那条压幅玉带。
　　“方才不是还自称么，怎么又换了？不过按着礼数，是该改改了……”
　　冰冰冷冷带着异样清香的喘息洒在白萝的脖颈耳后，瑟缩间，她自然知道以宫礼该如何自称，就此直接认为卫明贞是在报复整她，咬牙趁着一手松了些压制，用手肘就撞了过去。
　　“绒绒可真行。”
　　轻松躲开的卫明贞无声一笑，留着长长指甲的玉白五指袭上了白萝滚烫的后颈，摘了五凤镂金璎珞圈毫不客气的扔开，又伸手抽了她矮髻上的凤头簪，如瀑青丝瞬间泄下，清冷的目光瞬间被撩住。
　　半响听不见动静的白萝，勉强把施了脂粉的芙蓉小脸侧开些呼吸，她和她的头发合在了一处，挡住了她的视线，想要伸手去拨开，却被卫明贞按住了。
　　“七年前……你是不是去过秦川？”
　　隔着一层幽黑青丝凑在白萝耳边说完，几乎不可闻的声音，根本不似是疑问，又像是在印证着什么。难得正常了点的话，白萝就随意想了想。
　　七年前？秦川？那是同州府辖下的一个地方，算算时间，白萝确实去过……彼时她阿爹才带着她离了鸿安，管治边疆绝非易事，听闻秦川有一能人异士，便携了白萝出游去寻。
　　“你怎么知道的？”倔声疑问，七年前的事情没多少人知道，如果卫明贞不提，她自己都可能记不起来。
　　她的话也算作是另一种承认，没来由的，卫明贞绕着青丝的手指6姆镯杏辛诵┬硐苍茫诎茁芸床患牡胤剑雌鸬谋〈教诹怂耐贩5希剖乔孜前惚丈狭搜劬Α不曾抬起消尖美丽的下颚，只模糊询问道：“那……可还记得遇见过什么人或事？”
　　已有戒心的白萝细思了一下，她现在已是案板上的鱼，任人宰割，惯来容易选择性忘记的她，很乖的说了大实话出来。
　　“这倒不记得了，反正我没杀人放火。”那时她学武尚且不精通，唯独能记住的，便是秦川通街小食挺不错的。
　　很轻巧的一句话，却无形成了一把锋利的刀刃。
　　游离在发丝中的薄唇瞬间笑意全无，凤眸幽然睁开，混乱的炙热消失殆尽，微起了些的上身，凝视着乖然的白萝，有那么一丝杀意在涌动着。
　　然后……
　　然后白萝连宫鞋都没来及穿，抱着摔掉一颗东珠的凤冠跑了出来，一身凌乱的靠在汉白玉廊柱上，悲伤再次逆流成了海……
　　“哟，这是闹哪出？”
　　很准时准点的，南夜妖孽再次出现在了她背后，好在几边空荡宫廊上的宫人都被遣走了，白萝这一身狼狈也只叫他开了眼界。
　　“让我猜猜，殿下是不是说了某些奇怪的话给你？然后又是三个滚字。”
　　白萝不说话，他就自行欢脱畅想，最后那句连问号都省略了。
　　很不幸，全部言中。
　　膝盖生疼的白萝，这次信了邪，抱着无比重的凤冠惨兮兮转了过去，看着一身简单中衣的南夜，她顿时美目微眯，有了不好的联想。
　　指着绯红的暗纹中衣，她墨色的眼瞳星星点点全是质疑，道：“你穿这样出来？”
　　火红的冰绸中裤在晚风中微飘扬，抱着双臂好整以暇还洋洋得意的他，眼皮轻动将白萝上下扫了一番，很不留余地的说：“你都能穿这样，我为何不能这样？再者，等会进去还方便呢。”
　　不知为何，情商本不高的白萝，却听出了方便二字的别样意味。
　　她瞬间更加惨兮兮的捂住了颤抖的小红唇，抖着手指了指通明华丽的侧殿，又伸手指了指风骚无比的他，似乎再次明白了什么……
　　“哟，这可是你想的，千万别跟殿下说是我讲的，咯，你的婚床就在正殿里，去吧。”
　　一个媚眼外加怜惜无比的笑，足够白萝喝一壶了，然后她就傻呆呆的站在掠着一丝凉意的晚风中，看着大妖男扭着腰，欢脱进了侧殿去。
　　正巧路过巡逻的侍卫们，目有斜视的投来了一片可怜的眼色。而很适宜出现的一群宫人，口上说的是迎她入正殿就寝，可是她们的眼神，让白萝很不自在的摸了摸头顶。
　　无形的绿帽啊……
　　错觉，一定是错觉！心好累，她要去睡。
　　甫一踏进正殿，白萝就不禁打了个冷颤，不愧是惨死历代数十任太子的地方，金雕玉砌的华丽堂皇，也掩盖不了庄严的肃杀。
　　难怪卫明贞宁愿住在低了一等的侧殿也不住这儿……
　　“娘娘，殿下吩咐了，往后您都居此，让奴婢们伺候您就寝吧。”
　　感觉心脏有些微微不适，她就知道会被报复，却没想到会被报复的这么冠冕堂皇惨不忍睹！
　　“那个，我没……”
　　“娘娘，您已是名正言顺的太子妃殿下，请自称。”
　　白萝不禁侧眸看去，果不其然是上次给她介绍那

分卷阅读37
　　只胖蛇的宫女，难怪声音恶劣的让她熟悉，惯来平民化的白姑娘，不得不浑身不得劲的说完方才的话。
　　“那啥……本，本宫没有寝宫吗？”
　　为什么她以前听所太子两口子都是分开住的？东宫大小十几处宫室，除了太子妃还有侧妃一系列的，临幸时才会出现在正殿。
　　那小宫人如不出意外，定是卫明贞训出来，宠辱不惊的小脸蛋上一本正经。
　　“回娘娘的话，殿下吩咐您日后都居此。”
　　也不知是幸还是不幸，白萝成了开国第一位霸占东宫正殿的储君妃……
　　可惜卫明贞怕是算错了，白姑娘好歹也是十二岁开始，死人堆里爬模滚打过的，一躺上豪华龙榻，拽出血小动物，欢脱翻滚在十几个人都容下的位置，很快就睡的不知今夕是何年了。
　　翌日，新妃册立第二天，按常宫规，作为前继六位太子妃，五位太子王夫的新任太子妃代言人，白萝需前往中宫向皇后请安，后受众皇妃跪拜。
　　可是，皇后陛下似乎已经薨了已有二年，在亦没太后的情况下，于情于理，她成为了后宫第一女人。
　　东宫早膳是极其丰盛，可是气氛却完全不对，首次以宫妃形象出现的白萝，很快引了所有人的眼球，获得良好印象分值。偌大的扇厅里，就剩她跟衣冠楚楚的南夜大眼瞪小眼，气势上谁也不输。
　　“正殿昨晚睡的可舒畅？”
　　喝着八宝玉仁粥的白萝双眸微抬，对上南夜恶趣味的眼神，满不在乎的说道：“你是指枕头下的蜈蚣呢？抑或是被子下的癞□□？”
　　昨晚看到这些东西时，她确实惊了一下，倒不是怕的，很明显这是在挑衅，当着偷笑的宫人面，她擒着长长蜈蚣扔在地上，甚是彪悍的几脚就踏成了酱，而寓意极深的癞□□被她逮着就扔人怀里了。
　　瞧着花容失色的小宫人，且后好像就没人再敢笑她了……
　　“我就知道你不怕的，有觉得它们很可爱吗？”画风陡变。
　　对于瞬间改变战略的南夜，白萝早已有了心理准备。说起怕的话，她除了卫明贞那湖里游的胖蛇和她本人外，还真找不出能惧的。为防止南夜这厮知道她的薄弱点，就装作若无其事的继续吃自己的，才不能理会他。
　　好在卫明贞不在，听说是即日起监国，代皇帝行政，大早取消了婚假，上朝去了。却留下了南夜这个生硬眼线，听说等会还要随她去拜见皇帝，蛹诠很主动的，白萝将这厮地位分在了东宫侧妃之列……
　　一餐早膳，两个人吃的是风云暗涌，已经开始多长心眼的白萝，时时刻刻都防范于未然，这种状况直到拜见完皇帝，在中宫凤宸殿接见众妃时，戛然而止了。
　　第33章
　　帝王的后宫中，上至贵妃，下算秀人，有名有份在册的人数那不是一般庞大，白萝拿着内管掌事送来的花名册，抖着手将下面花枝招展，环肥燕瘦的美人们瞥了瞥。
　　“这真的有四百来人？”
　　许是她过于惊讶，坐在旁侧的徐贵妃捻着绢子很是端庄的笑了，可惜那毫不掩饰的嘲讽，极叫人不舒服，仔细看看，在座的这些人，似乎都是这么看着白萝的。
　　鄙夷带着嘲视……
　　不过，从来都是走自己的路，让别人随意说的白萝，完全不在意，这样尴尬的场面，怎么比的过千军万马时，人人都想取她首级的眼神呢。
　　粗略用点萝卜头的法子扫了一边大殿，差不离也该是这么多人，帝王登基十九年，除去期间挂掉的，关冷宫的，降位成宫婢的，赶出宫的，失踪的，和现在禁足等等，能出现在这的四百人，其实也算是合乎情理。
　　“陛下有旨让太子妃殿下掌管后宫，眼看三年选秀就要到了，如此重任就托付殿下您了。”
　　说话的是贵妃之下的贤妃，曾经三太子生母，出自名门，十五之龄得幸于掖庭，如今三十有四，保养得宜，玛瑙绿石耳铛衬的那张脸，也不比豆蔻年华的姑娘差。
　　晨间白萝去拜见了帝王，单独接见时间，病入膏肓的他直言不讳要她掌管内宫，只因他疑心后宫妃子里有人出了问题，诸位太子死的离奇，后宫应该是她要查的第一站，不过诸妃都不是吃素的，所以她的重任也是即日开始。
　　期间，她很愤怒的表示了对这个身份的不解不适，而帝王亲切友好的做出解释，要想深入打探敌情，在吃人都不吐骨头的后宫中，她只有这样的身份才能混开来。
　　然后，她竟然觉得他说的似乎也有几分道理……
　　这是她和帝王间的首度合作，唯一的障碍估计就是卫明贞那女人，不过这也不影响她用知识来展开调查，摸清后宫的一切猫腻，揪出罪恶的源头！
　　(￣_,￣)如此想想，担当这样重任的她，开始有些小激动了)
　　“很好，过一会就将一切事宜呈来东宫。”
　　很显然，谁都没想到她这个嫁给了女太子的储妃，会这么胆大妄为，方才说话的贤妃已隐隐冷脸了。
　　白萝尚且笑的大方得体，袖下就感觉到有人在拽她，侧首去看，发现是南夜，这厮难得一本正经的给她摇头甩眼色，示意不能承下。
　　“怎么了？”
　　“你个笨蛋，快……”
　　“既然如此，那就有劳太子妃了，赵掌事你稍后就将册子画像送去东宫，由殿下来甄选吧。”
　　南夜的话终究是没说出来，两人武功修为极高，说话压声一般人也看不出来，可偏生那位稳坐的徐贵妃，连连带笑打断了他们的私语，末了意味深长。
　　余下一众嫔妃都掩面笑的更加讥讽，一头雾水的白萝略是茫然，身侧的南夜气的不轻。
　　“想来，今年的选秀定是别开生面，殿下您若是有个不懂的，也可以问问太子殿下呢，哈哈。”
　　那是坐在下方的美艳女人，依据服饰可以看出不在妃位之上，却嚣张至极，一派宠妃架势，连卫明贞也敢排揎，白萝哪能不明白其中意味。
　　这些女人大都年龄都比她大，资历甚广，在历经接二连三薨掉的太子后，谁都没把卫明贞那个病秧子放在眼中，连带的，白萝这个同性太子妃，成了更大的笑话，哪怕她是大将军的女儿，也没人会在意。
　　深呼吸了一口气，却发现入了鼻息的都是浓浓脂粉味，呛的她微变了面色，也就没注意到身侧南夜已沉的眼色，有一股杀意正在酝酿。
　　有道是三个女人一台戏，何况这里是几百个太久没被雨露滋润的女人，白萝明显感觉到来自帝王的森森恶意…

分卷阅读38
　　…
　　她的第一次朝会就这么结束了，比集训上万兵士还要累，坐上回东宫的凤撵，南夜也不曾多解释什么，只问了赵管事，方才的美艳女子是谁。
　　“那是夏昭仪，前年进的宫。”
　　顺着看去，白萝只隐约瞧见那与卫明贞岁数相仿的女子，笑靥如花，拢着流彩暗花纹的雪锦宫装，曼步随在贤妃身侧，好像还在说着什么，不时传来的笑声，若出谷黄鹂般好听。
　　回了东宫，白萝不及回她的正殿，便被南夜拉到了卫明贞的殿里去了，进去时她仓促抬头，才发现这侧殿也是有名的——两仪殿。
　　很奇怪的名字……
　　碰巧卫明贞已经下朝回来了，换了轻便的鸾鸟朝凤薄纱罗裙，又躺在临池玉台的锦榻上，单手拿着蓝皮书册看的似乎很入迷，三千青丝散落在地，玲珑背影美的让人不敢直视。
　　可惜白萝欣赏不了这美，她怕的是卫明贞一身气势，一靠近就觉得小腿肚有些软，太怂了！想起昨晚的情形，就有些虚的慌。
　　“殿下，事情是这个样子的！”
　　然后南夜就在卫明贞没有任何回应的情况下，将方才在中宫的事情复述了一遍，作为完美眼线，他甚至连每个妃子说的话，都一字不差的说出来了。
　　白萝甚是不自在的瞟了瞟他，不多时，卫明贞清然转身过来了，蕴染笑意的薄唇不带一丝血色，讽刺的微眯着冷意十足的精致凤眸，却又带着异样风味的妩媚。
　　“还真是个笨蛋。”
　　很自觉，白萝低垂了头，她才不会自作多情以为她是在说南夜！
　　似乎已经忘记昨晚一切的卫明贞，将手中的书册往榻上一扔，缓缓说道：“父皇如今过一日不知明日如何，选秀是按着宫规来，择的都是王公大臣血亲，你觉得有人愿意送闺女进来做陪葬么？”
　　无比意外，高傲如卫明贞居然会提醒她！
　　不过就两人现在的姿态来看，隐约有了家长训小孩的即视感。可惜白萝一心就放在了她的话中，如此一想，她无疑是被人下套了。
　　“可是，那个贤妃为什么脸色还差了呢？”
　　按正常选秀的规格来，无疑是会得罪太多权贵，方才她背下了黑锅，可明显看见贤妃的不悦。
　　敲了敲锦榻旁的小案三下，卫明贞勾着唇透着一丝清冷说道：“你断了她的财路，她不会放过你的。”
　　噗！！！
　　白萝猛的抬起头，很是错愕的看向卫明贞，不及说什么，就听见临池下水花拍打的声音，下一秒，圆润的雪白蟒蛇脑袋就蹿了出来，出乎意料的乖巧，甩着尾巴就扭到了卫明贞的身边。
　　“瞧，它比绒绒乖多了。”
　　伸出修长的手指点了点还带着一点朱砂痣的蛇头，那胖东西竟然很陶醉的甩起了尾巴，把脑袋事宜的往卫明贞手下凑去，企图多些抚摸。
　　已经看呆的白萝表示，确实是比她乖，身为一条蟒蛇，能做到这样，如果不比她乖，岂不是白瞎养活了！
　　“这后宫的女人不是你想的那般简单，若是不长心，她们就会像小白一样……一口，就将你吞掉。”
　　说话的人若无其事，一指点在胖蛇头顶，听话的人已经开始发抖了。打十岁那年被蛇咬了一口后，十分惧怕这类东西的白萝，都泪流满面了，凑巧那胖东西还转过来看了看她，配合性的吐了吐血红的蛇信子。
　　“殿下，我突然有些不舒服，先告辞了！”
　　一溜烟的就不见了人影，白萝跑回正殿还心有余悸，猛喝了一盅茶水压惊，想着晚上一定要把门窗关严实了，免得那胖蛇心血来潮的找她。
　　内务司的人倒是速度快，记载着适龄秀女的名册和画像很快就送到了东宫，随手翻看了一下，全是十三到十六之间的妙龄姑娘。
　　想着今日中宫诸妃的讥讽，再到方才卫明贞的好心解释，白萝就知道悲催了。
　　这个套下的简直了，她若是采了这些姑娘于掖庭，百官是不会放过她的，若是她不选，宫规又摆在那里，等同于作死。
　　想那贤妃，往年定是使了什么手段，敛了朝臣的钱财，又没叫人查出。而那个徐贵妃，才是真正心狠手辣的人，和蔼笑意不减半分，就把她一脚踹进了套中。
　　这事有些棘手，白萝却不打算寻求卫明贞的帮助，隐约间心中有了法子。
　　清晨的一声惊叫，打破了后宫的静谧，彼时白萝尚在熟睡中，匆匆来报的宫人似乎吓的不轻，跪在东宫正殿外，说话都结巴了。
　　“禀娘娘，岚霄殿的夏昭仪出事了！”
　　白萝赶去的时候，已经有很多妃子都到了，人声鼎沸还有几丝哭泣，站在人前的贤妃一袭绯红牡丹宫装，指着大内侍卫首领的头就猛点，脸色很不好。
　　“养你们这些人有什么用！连昭仪的安危都护不住！全都拖下去斩了！”
　　那统领倒是正直不惊，避开贤妃就蹲下查看去了，白萝忙过去，待人群散开了些，一股血腥味便扑面而来，这时她才看了个清楚。
　　昨天还笑靥如花的人，这会是□□的大咧咧躺在一堆碎瓷片上，不远处还落了一块血糊糊的东西，根据多年经验，白萝目测可能是舌头。
　　过去探了探呼吸，发现人还没死，就是一脸的鲜血渗人的很。
　　“舌头被生生割掉了，还有气儿，传太医立即过来。”
　　第34章
　　当值的太医来的十分迅速，仔细检查了一番，结论人是活活痛晕过去的，一条命算是保住了，可是这辈子恐怕都不能开口说话了。
　　闻言略表怜惜，作为未来国母后继人，现下掌管后宫的太子妃，这事本在白萝的管辖内。偏生众妃此时又惊又惧，都是本能的只瞅徐贵妃去了。
　　不过白萝倒想赶紧把这烫手山芋扔开，想起昨日这夏昭仪的盛气凌人，首当其冲辱的是卫明贞，以那人的性格，十成十的会实施报复！这样割掉人舌头又不至死，痛苦一生的残忍法子，那不是一般人能想出来的。
　　立时感觉通身有些发寒，她也是经历过不少风腥的，却还没见过这般，所以这件事情查也不会有底，赶紧撤退才是上策。
　　徐贵妃到底是老辣，众妃以其为首，无疑是对她的地位认可，自然是个高兴事。但是毕竟白萝还杵在这里，她又怎好越权？在这宫里混了十来年，她最清楚不过什么叫先发制人。
　　“内闱之事，如今该是太子妃殿下掌管，夏昭仪突遭此厄事，还请殿下能尽快查清。”
　　这事的性质太恶劣，不说

分卷阅读39
　　跟夏昭仪住一个宫室的妃嫔，便是其他殿里的美人们，都没哪个能安心的。于情于理，白萝知道自己该答应，不过这事真是卫明贞做的，就要另当别论了。
　　看了看一面锐利从容的徐贵妃，白萝顿时明了，脑筋速速一转。娇白的面上瞬间写满了神色不宁，似是被徐贵妃的话吓到手足无措，看着奄奄一息的夏昭仪，便对徐贵妃说到。
　　“这事，这事本宫怕是无能，不若请徐母妃来查，等会我就去跟父皇说，让徐母妃协助我掌管六宫，行不行？”
　　全然担不得大事的模样，惹的方才愤怒不已的贤妃笑了，而徐贵妃却目露精光，瞧着白萝傻呆呆直说着让她协理六宫，还不及多想，众妃也惶恐的随着符合。
　　“这……”
　　瞧着徐氏还想故作姿态，白萝便一脸苦相，再加一把火，急嗔道：“这宫中的事情，我盖是一窍不通，也只能托徐母妃您了，我这就去同父皇请旨去！”
　　宫室中一片寂静，她那急躁轻浮的动作让所有人更加看不上眼，也不等徐氏回应，瞧着火候够了，白萝就匆匆离去，还真跟皇帝请旨去。
　　还没走远，她就听见一片诡异的贺喜之声，微顿急促脚步，唇边便是淡然一笑，哪儿还有方才的半丝慌乱神色。
　　世道这么乱，总要演戏给人看。
　　她这也算是将计就计，看徐贵妃的架势，绝对是不会轻易让她掌管这六宫，如果可以的话，她们应该也是想趁今天解她的权。这事就跟昨天那一套一个样，两个选择，查还是不查？不查的话，会被正当理由拉下马，查的话根本就查不清，或许还会惹大麻烦。
　　好在她急中生智，反将一军，方才情势那么乱，她只能演一出戏来，虽然生硬了些，可还是糊弄住人了。
　　昨晚思来想去，整宿都在提升宫斗技能的她，明智的抛出一个说的好听的协理六宫名号，在她们沾沾自喜反应不及时，很多麻烦事就此推开了，说到底，她还是最终的掌管者。
　　当然还不止这一点好处……
　　也得亏卫明贞昨天把她吓了吓，要是她掉以轻心，这些女人指不定真跟那条胖蛇一样把她吞了！
　　这些女人现在都只顾着将她看做女太子的储妃嘲笑，可又有谁能记得她曾经也驰骋疆场，一举爬到二品将军位，除了武力，她也不是全然没脑的，承顾军师所授，若有人来欺，必叫他悔。
　　绕道便去了帝王寝殿求旨，到时才发现禁军统领已经在那汇报情况了。见她终于来了，皇帝便慵懒挥手让人都下了去，将她独自唤了跟前。
　　金鹤炉中新添了龙涎香，浓郁的味道遮住了原本刺鼻的苦涩药味。遮了黑纱帘的朱红雕龙门窗，密不透风，光线也甚暗。
　　“你这小把戏耍的倒还行，朕允了。”
　　帝王的龙颜气色比昨日要好了些许，待白萝异样和蔼，话也不多说，便御笔写了圣旨交给她，使她明日亲自去宣旨。又续道：“徐氏入宫十九载了，前朝内庭中的人，十之*都可能与她有关，没你想的那么简单，切记诸事小心。”
　　白萝颔首，方才她也是破釜沉舟才那般，也好在一心夺权的徐氏没反应过来，若是三思一下，她是打死都不会答应协理后宫的名头，现在白萝请到了旨，一发给她，这事可就定了。
　　“陛下可是怀疑徐贵妃她？”
　　为皇帝服务，摸的还是他庞大后宫，有些事到底是要探探底的。
　　诚挚的看向坐在九龙矮榻上，着了赤黄龙袍，带着金冠的天子，清俊龙颜透着些许倦色，斑白两鬓让他不复神威，可是提及徐氏时，唯一多出了一丝漠然。
　　“当年老二死的时候，她差点哭瞎了眼睛，她是个聪明的女人，此后也查过，可惜……”
　　半响再也无话，白萝却能感觉到一股孤寂的凄凉，身为天子，世人以为尊，却中年接连丧尽子女，而凶手极可能是枕边人或是高臣心腹。
　　“陛下放心，臣一定会将这事查水落石出！”
　　胤帝龙颜微霁，瞧着跪在下首的白萝，小姑娘正是青春年华，金钗步摇，老式的锦茜刺凤宫装，却穿的明艳动人，一双美丽眼眸熠熠生光，干净而狡黠，她无疑成了这死寂宫廷的新风景。
　　或许连她自己都没发现吧，颦笑间，蛾眉美眸中流淌的神采，都似极了她父亲楚聿安。
　　聪明却又能装糊涂，迷糊时还会找办法，似乎没什么能难到她，随遇而安且忠心。这也是他选她入宫的最大原因，这丫头不定真的能查清一切。
　　“不可心急，这趟浑水已经浊了太久，现下你务必要保护好贞贞，莫管他人是个什么眼色，你们俩定要相扶相持，朕相信你可能的。”
　　别人一辈子都听不到的天子赞扬，白萝听的却只觉肩上重沉沉，卫明贞虽行事作风狠厉了些，可是听说才上朝一日，就无声息的整治了不少事，就此也能看出她的天赋。
　　无论是为国还是为家，白萝都有必要保护好她。
　　不过，有件事她想了好些时日，今日打算一并问出来：“陛下，我那日，闻到您的药中……似有剧毒。”
　　皇帝还未让她起来，跪在冰冷的地砖上，她却丝毫不在意，高昂的脖颈带着些许疑惑，微抬看着上方。
　　“世人都说老七是死在朕手中，虎毒尚不食子，朕的那一巴掌确实是重了，现在想起来，也是朕给了那些人可乘之机，才寻了机会在他的药膳中下了毒。”
　　很大的信息量，白萝不可置信的瞪大了眼睛，这事不止说的是七太子，更代表皇帝也可能是中毒，呼吸微促，这宫廷果比沙场还可怕。
　　万千铁骑而过，是明晃晃的血流成河，马革裹尸落得威名。而在这里，是见不得光的明枪暗箭，谁都躲不过，死的还会很惨烈，再来个莫须有罪名，便是帝王恐怕也洗脱不得。
　　后来，问了卫明贞，白萝才知道皇帝中的毒远非常人所受，为了克制毒性才日日服用她所闻到的那味剧毒，痛不欲生，却又要坚持等待真相。
　　回了东宫，一路有不少宫人跪地请安，随身的宫人便拿了东西赏赐下去，个个口上都祝着大婚大吉，坐在凤撵上，极不适应的白萝很尬然。
　　其实很久以前，她梦想的大婚是那样的……
　　跟她阿爹一般绝世风华的美少年，穿着大红喜袍慢慢朝她走来，然后她过去牵起他的手，深情对望后，听着他唤她一声小字，再说愿意嫁给她，简直美翻！
　　可是残酷现实却是她被卫明贞那女人拉着走过了红毯，被上千人围观，无半分喜色，到头来只为开

分卷阅读40
　　展卧底工作，伴随着会被生吞活剥的高危风险，拿微薄奖金。
　　不想了，越想心越累，偏生她的正义感还在膨胀。
　　到了正殿时，便有宫人过来禀报，说是荣公府送了侍女入宫给她，忙过去看，就发现白小朵已经吃饱了躺在她休息的锦榻上，有宫人要过去唤，被她挥手使退。
　　“小朵！”
　　从昨天到现在，白萝还没真开心笑过，不过这一刻她真的不是一般开心。
　　“小姐！”
　　瞬间清醒的白小朵从榻上轻巧跃下，便朝白萝跑了过来，煞是激动的抱住了白萝，她们俩难得分开一次，虽然只有两晚，却都是莫名开心。
　　难舍难分的抱一起都不撒手，憋了一堆话没处说的白萝差点激动哭了，自打听说太子妃不准许带侍人入宫后，她就整个人不好了，难怪方才皇帝说给她赏赐，那会摊着手还纳闷以为赏的是空气呢。
　　很美好很和谐的画面，见证了人与人之间还是存在情感的，起码站在卫明贞身后的南夜是这么想的，颇为感动呀，当然也不代表所有人都这么想。
　　例如难得劳驾过来慰问的卫明贞，方才还带着几分笑意的妩媚风华容颜上，此刻已经开始结起点点冰霜了。
　　“殿下，要淡定。”
　　第35章
　　白小朵的到来，无疑是白萝的强力支撑，好一阵的激动后，白小朵方才大力的拍了拍自己脑袋，似是突然想起了什么来，大惊失色的拉住白萝说到。
　　“哎呀！小姐，大小姐还在东宫外面等你呢！”
　　白萝急匆匆的走出大殿，却诡异的没看见一个宫人，不过想到白瑾已经等她很久很久，也就没上心继续赶过去了。
　　“阿姐！”
　　夏日的金乌散发着酷热的气息，烤的地间石砖似乎都烫的紧，站在不远处的白瑾，穿着正式的朝服，乌发高挽成髻戴了玉顶，挺直了芊细腰背站在烈阳中，却是那般不急不躁，幽然静雅。
　　被热红了脸的白萝跑了过去，待近些才发现白瑾已是满头细汗，心中有些过意不去，就掏了怀中被宫人装好的牡丹绣绢出来。
　　“你怎么不跟小朵进来，这里这么热，中暑了可怎么好？”
　　绢帕本是递给白瑾的，可见她迟迟不接，一贯好心的白萝便狡黠的吐了吐粉舌，索性自己伸手去帮她擦拭。白瑾随了她爹，长的跟出名的阮阳美女们一样，身材高而丰满，也亏的白萝自幼学武，个子也不低，两人站在一处也就低了些许，擦拭细汗的手腕倒勉强可行。
　　对上白萝的明亮眸眼，白瑾毫不在意的摇了摇头，抬首握住了白萝轻柔动作的手腕，丹唇微勾道：“无事的，阿萝别忙活了，我就是来看看你的。”
　　说罢抽走了白萝手中的绢子，重新折了折，温柔的改替呆愣愣的她擦拭了，亲昵的动作，好半晌才叫白萝回过神来，瞪大眼睛看着咫尺相近的白瑾，一时有些说不出的感觉。
　　“阿姐你跟我进去坐坐吧，我很好的，这里可比剑州热闹多了，而且吃的还顶好，殿下也不找我，就是后宫有点小麻烦。”
　　她说的倒是轻松，可听者均是有心，到了白瑾的耳朵里，无疑都变了味儿。垂眸间不经意看见了白萝刺着祥瑞海云的裙摆上似乎些许血迹，立时就沉了脸。
　　“这是怎么了？”
　　不知情的白萝忙低头去看，几滴小拇指大的学点已经干凝在裙上了，恍然说道：“不是我的，大概是今早我去看夏昭仪蹭到的吧。”
　　白瑾这才松了口气，拉过白萝的小手握在自己的手心中，瞧着这丫头没心没肺的笑，便道：“我知你武功厉害，伤你的人不多，可是无论如何也要以防万一，这里不比剑州，父亲不在，若遇着了事，就托人给我送个信来，就是拼了这条命，我都会帮你的，可知？”
　　“阿姐我知道的，你别拿我当小姑娘可行？千军万马冲来我都还没怕过，阿爹可没教我什么是临阵退缩。”
　　这就是白萝的倔强之处，一旦认准了一件事，她就不会轻易松口，更不会退后，小脾气倒从她爹那学的像。
　　自知多说无益，白瑾转了话题，将白淳璇的近状说了说，就准备走了，这地方毕竟是东宫，以前可能无甚，可现在白萝已经不是边关大将，而是正牌的皇储妃，到底还是要避嫌的。
　　“那阿姐你一定要照顾好娘亲，莫要担心我，过些时候再见。”
　　努力扯着的淡然笑颜，不禁让白瑾心头一阵刺痛，温雅的眸中流淌着不知名的情愫，似是不安又似痛惜，掩饰间伸手替白萝理了理颈间的双凤璎珞圈，长长的白玉流苏都被这丫头折腾乱了。默默的看了看她，忽而伸手将她拉进了怀中来，一手掌住她的后脑。
　　“阿萝，不会太久的……不会太久……”
　　白瑾的怀抱，不似她的人那么温和，反而带着一分强硬和压抑，白萝抬起了头，不解的看着她，隐约间还能从那双和梁北辰一模一样的眼中看见水雾，惊鸿翩然。
　　“阿姐你在说什么？”
　　终究是没有解释，白瑾很快便离去了，余下白萝站在原地好些时间，也就没注意到身后不远处的花墙下，明黄金龙的衣裙角，一闪而逝。
　　莫过好一会，天际骤起了几朵乌云，慢慢遮住了金乌，正往回去的白萝抬了抬头，以她的知识来看，估计是要下雨了。果不其然，下午的时候，最后一丝暑热也被渐阴的冷风吹散，才停没几日的大雨到来了。
　　宫人抬走了消暑的冰鼎，闷热的气息藏在大殿的每一处，坐在软软的飞凤锦榻上摇着手里的团扇，白萝异常不适应，她这手拿剑习了惯，陡然的学着别人秀气打扇，是越发的闷了。
　　瞧出了旁侧好几个宫人低头掩不住的笑意，便微霁了面容，身边的白小朵已然忍不住了，却被白萝伸手按住了手，眼神示意不能冲动。
　　“你们都下去吧。”
　　待人都走尽了，白小朵气愤不已的夺了白萝手中的明黄团扇，用力掷在了地上，结着血玉的坠子哐当脆响在透亮地砖上，叫道：“小姐！她们那是什么眼神！凭什么那么笑你！”
　　这些年白萝领着军队保卫边疆，虽不是个狠厉的主，可到哪里也都是人人敬畏的，哪儿有像这宫里的人一样，投的都是些白眼？
　　白萝倒是无所谓，笑道：“你管他人作何，我又不是一大块金子，不会人见人喜，日子还长着呢。”
　　这宫里的侍人最是不能轻视，得到上头十分可靠情报，白萝身边至少有不下六个人是眼线，皇帝特

分卷阅读41
　　意命她不能打草惊蛇，努力装作一派无害的样子，以达到消减所有人对她的重大敌意和防范。
　　所以，她现在连生活都是在执行任务中……
　　好不容易安定了的白小朵，去拿了给白萝收拾的包袱过来，苦着小脸，简直好像是她遭遇了非人的对待，一个劲的叨唠着。
　　“要是老爷知道你这样惨，一定会带大军杀来的！”
　　拆着蝴蝶结的白萝一愣，随手拿了旁边的小抱枕扔了过去，低声道：“别乱说话！”
　　这种话一旦被有心人听了，完全可以成为扳倒她的把柄，以前白萝还不知道什么叫祸从口出，现在她明白到各方面都小心翼翼。其实最惨无人道的是，她的顶头上司，皇帝陛下曾直言她若是在一年内中招覆灭的话，他是绝不会施以援手的！
　　可怜的她，装成小白菜，奋斗在第一线，后边的靠山是如此的不给力……
　　“咦，这个？”
　　拿起一个嵌着宝石的锦盒，白萝怪是眼熟的，瞬间想起这东西的来源，不就是此前姬月徵给她的那个么。这东西她都没来及看，便遇到一大堆事情，细思大婚时，好像也没听见大宛使臣的名号，她大抵是回去了吧？
　　扣了扣小巧精致的如意锁，打开方一看，白萝立时就愣住了，瞬间又重重盖了上。
　　“不可能！不可能！”
　　“小姐你怎么了？”
　　两只手握紧了轻巧的小锦盒，却似重如千斤般想要扔开但又扔不开，盒子里面那东西，她就是瞎了眼睛，摸一下都知道是个什么玩意。
　　“天啦！这不是大宛王爷的那个吗！”
　　白小朵表示已经闪瞎了眼睛，指着静静躺在盒子里的东西，目瞪口呆好半天，用一种极其怪异的眼神将白萝看了又看，好似发现了什么天大的信息。
　　其实也不是什么绝世的东西，不过就是一枚八宝赤金双凤朝阳的古朴戒指罢了，可重点在于……不论是白萝还是白小朵，都在姬月徵的手上看见过这样的戒指。
　　听说是大宛王爷的另一种身份象征……
　　轻轻捻起对着光线一照，便是五彩流转，白萝努力的回想了一下，立刻就察觉到不一样，忙道：“这不是她的那一枚，她的应该是龙，这个可能是……”
　　不用多想，这东西八成应该是她未来王妃的！
　　两人都默契的不再说话，意味深长的看着这枚戒指，到底白小朵是没忍住。
　　“小姐，她不会是……不会是那个你吧？！”
　　很尴尬的问题，白萝气红了脸，速速想将戒指放回盒子去，甚至还想着等会找个地方扔了罢。可是，一切发生的就是那么巧。
　　白萝依旧坐在锦榻上，可是前面的人已经换做了卫明贞，白小朵挣扎着被南夜拽了出去，而她手里的戒指也到了别人的手里。铜雀中袅袅升起的香雾，静谧而优雅，却随着空气中的紧张不安慢慢凝固。
　　“还给我。”
　　生怕卫明贞认出这东西来，万一用心险恶，给她扣上个通敌叛国的帽子，那可就是跳进黄河洗不清了！
　　白玉棠花的发簪拢起了一半的乌丝，垂下几缕散落在阴冷的白皙面颊边，静静的立在白萝面前，卫明贞转动了几下手中的戒指，清冷的眸光立时有些不对劲了。
　　“这小东西倒是眼熟的很。”
　　这何止眼熟，压迫的气氛中，白萝甚至都能想起上一次在碧霞楼，姬月徵抓住她腿时，手上就带着对戒。只要是卫明贞没眼瞎没失忆，一定会看见并且认出的！
　　白萝感觉浑身的汗毛都炸起来了，难受的想要起身去拿，却见卫明贞忽而一笑，眸光一闪，很快便将戒指一下掷在了地上，几个蹦跶，就没了踪影。
　　“你！”
　　第36章
　　白萝面色微变，直觉此人今日是来者不善，在短暂的深思熟虑后，她还是敛了愠色，好气地蹲身准备去拾起无恙的戒指，借以错开正面的锋芒。
　　可是卫明贞却并没打算就此放过她，在她双腿将弯之际，半伸出的右腕忽而被一把擒住了，她微尖长的月白指甲，掐的白萝疼的一个激灵。
　　“啊！你做什么！”
　　她痛呼一声，还不及反应，便被卫明贞虚眸，用力推到了方才坐的锦榻上，下意识的想要抓住东西，却滑了手，后脑勺重重的撞击在了雕花红木的栏杆上，立时就疼的意识不清，天旋地转。
　　太突然的举动，白萝也没个防备，以至于撞的整个人都蒙圈了，生疼的连鼻中都涌着一股灼热气息，茫然的伸手去胡乱摸了摸，果然触了一手的鲜红血迹！想想好多年没流过鼻血的她，手都吓软了。
　　“你疯了！”
　　本来还有几个代表她愤怒的滚字，却在看见卫明贞不正常的神色时，选择性的没说出口。
　　站在近处的卫明贞，自然也被白萝一手鲜血刺了眼，今日她确实是有些疯了，看到了太多不该看的事情，虽然知道都算不的什么，可是只要想起这个没心肝的忘记了秦川所有事，反倒过的这般逍遥自在的很，就控制不住想要生气。
　　她居然还同白瑾那般亲热……
　　一个七年，错了太多事情，她早已不再是当初的那个她，可笑的是白萝却还是当年的白萝，独独忘记了她卫明贞念了七年的事，真的是不可原谅。
　　气炸的白萝抖着手捂住血流不止的鼻腔，半撑起晕沉沉的身子，瞪着忽而一步步走过来的卫明贞，音色大变道：“走开！出去！”
　　论武功，她还是有自知之明的，正派的她又怎是这妖女的对手，况且她现在还被暗算了！打不过，只能沦为案上肥肉啊！
　　卫明贞的步伐过于沉重，与那双已经冒着扭曲光芒的眼睛，甚是不符。白萝实在是想不清，道不明，怎的今日这人就发狂了呢？
　　可还不待她多想，人已经到了跟前，不由分说的欺了上来，也没看别处，一双渗人白皙的修长十指，便直朝白萝的脖颈袭来，目标是那华丽的双凤头璎珞圈。
　　可白萝私以为这女人是要掐死她，忙伸手去阻止，鲜血立时染红了两人的手，一波又一波的晕眩感，使得白萝一双手愈发失了力气，最终还是不曾敌过卫明贞，被她得逞了。
　　嵌着南海珍珠的小巧扣子被掐开，坠着白玉流苏的凤头璎珞圈，瞬间便被重重扔下了榻，珠玉击在地上，是异常清脆的好听声响。
　　也不怪卫明贞如此气愤，午间白瑾的一双手就流连在那上面，再看白萝，一身衣物都换过了，却还没换下这圈子，各种想法瞬间充

分卷阅读42
　　斥脑海，自然不会轻易饶过她。
　　可是，她又哪知，白萝不过是因为个人喜欢，才想着多戴一会的，哪儿还记得白瑾那档子事。
　　一双沾着殷红血迹的纤细双手，拿起桌案上的小金鼎便下了榻，和平日里修身养性的她全然不再一个样，毫无架子的蹲在地上，对着璎珞圈便是一阵猛砸。
　　后面的白萝都傻眼了，鼻血被卫明贞塞的绢子暂时堵住了，一双眼睛胀痛的看着她现下无比疯狂却又好笑的举动，不禁泪流……皇帝陛下没告诉她，太像正常人的卫明贞还是疯子患者啊！
　　大大的白玉牡丹瞬间被砸的稀碎，那生疏的架势，那可怖的眼色，简直是叫人寒颤。拎着小金鼎的一角，砸完了璎珞圈，便起了身。
　　“别！别！我要是死了，不好解释啊！”
　　对于转身过来看着她的卫明贞，白萝已经是说不出的惊怕了，提不起半丝内力只好很怂的缩在小榻边上，鼻腔又是一阵汹涌，想着若是那小金鼎砸在自己的身上，恐怕要不了几下，她也就跟那玉佩一样碎成渣了吧……
　　已经变身卫大砸的某人只淡淡瞟了她一眼，走到一个角落，捡起方才被她扔开的戒指，慢慢的重新放在地上，在白萝看来之时，举起小金鼎再次准确无误的就砸了下去。
　　哐哐哐的好几下，白萝已是心惊肉跳，只可惜了姬月徵的戒指，都被砸变形了！
　　待卫明贞砸完了，人也恢复了几分正常，拢了拢狂乱的青丝，抱着小金鼎坐在白萝的身边，就此两人终于能进行正常的交流了。
　　“绒绒，你不是说不喜欢白瑾么？”
　　一声无本是比亲昵的呼唤，却透着无边清冷，白萝立时眼皮大跳，捂着鼻子的手僵直，她实在是想不起什么时候，跟她说过不喜欢她阿姐的话？
　　“当……当然。”
　　终于恢复了高贵冷艳的公主殿下，笑着放下了手中都有些小凹凸的金鼎，揉了揉染着红寇的食指，从怀中掏出一方绢帕来，轻曼的动作让白萝有些眼熟，直到她伸手过来替她擦拭血迹时，她才想起什么。
　　这……分明是午间她替阿姐擦拭的动作，而且这绢子，似乎也是她的那一条！
　　喉头有些发紧，依然还是问出了声：“你，你是不是看见了什么？”
　　“什么？你是指你抱着你的丫头，还是抱着你姐姐？本宫都看见了呀，绒绒可一点都不乖了，知道你现在是什么身份么？”
　　白萝倒吸了一口冷气，看来这人今天就是找茬说教和提醒她来的。想想白小朵和白瑾，她们都是亲人，白萝也不觉得有何不妥，也更不明白卫明贞在气愤着什么。
　　“我的身份？殿下，陛下的密旨你可有看过？”
　　已经有了警惕心的白萝，很清楚的知道，她和卫明贞之间，若是想要和平相处，就必须立下协议，特别是在那道密旨的前提下，明白她们只是合作的关系。
　　“那绒绒告诉我，是什么密旨。”
　　眼神转变的太快，似曾相识看过胖蛇的目光，盯的白萝头皮都发麻了，方才还坚定的念头，在这一会有了半分松懈。
　　可她还是单纯的以为，身为卧底，她们需要和平。
　　“陛下说了，我的身份只是暂时的，我会无条件的帮助你成为皇帝，然后……”她敏锐的察觉到，在她说出暂时两字时，卫明贞的眸光瞬间锐利可怕。
　　也是这时候，她才发现卫明贞的腰间玉带上，挂着她亲手结出的鸳鸯佩，散落在金丝暗纹上，线格稀疏毫无美感，她却将她放在了显眼的地方。
　　“然后又如何？”
　　很平静的声音，打断了白萝的迟疑，凌乱刘海下，幽黑的眼眸凝视着她。
　　察觉鼻尖已无灼热，白萝便放下捂了一掬血的手，触目惊心的光景叫她不禁皱眉，喉中一阵干涩难受，还是接着说道：“我就会离开这里，而你可以随意娶喜欢的男人，我不会给你造成任何麻烦，只希望这段时间，我们能够和平共处。”
　　她成功助她登上皇位，名留青史；而她也可坐拥天下，笑看江山，离去无疑是个很好的结局。
　　只是她从来都不知道，在一切开始前，她就注定离不开了……
　　第37章
　　白萝到现在，都忘不掉前日老太医来时的表情，整个眼珠子都差点蹦出来了，以为看见了凶案现场，吓的就大叫，待白萝捂着鼻子从一堆血迹里爬起来一番解释，所有人才将信将疑的退散。
　　也不怪老太医吓的药箱都掉一地，坐定后给白萝处理起来都不得劲，直说这还是他行医四十八年里，头一次看到流鼻血能这个模样的……
　　躺在柔软的金龙大榻上，白萝现在脑袋还是胀痛晕眩的厉害，据检查，她这是伤了脑髓，七八日里是好不了的。老太医日日来瞧她，都不忘说上一句。
　　木榻有危险，跳玩需谨慎。
　　这事一经传出，诸位宫妃纷纷闻讯报团前来探望，那如沐春风般的关怀，简直就是后宫有真情，后宫有真爱的表现。当然，一切都在白小朵不小心听墙角后，变了味儿。
　　“小姐，她们都说你是大奇葩……”
　　这是一种比较隐晦的说法，白萝翻了翻眼皮，她直接就能脑补出来原话来。
　　不过，这件事情□□虽然强大，也不是全然没好处的，起码她的顶头上司皇帝陛下，就送来了一堆又一堆的补品和赏赐慰问，听说此举大大的羡煞了后宫诸妃，估摸着已有不少人开始扎她小人儿了。
　　再想想昨个儿，徐贵妃难看到一定境界，对她又爱又恨的表情，白萝暗自呼了一个大爽……瞧着她拿起秀女花名册，八成是想摔她一脸，又按捺着不敢动手的架势，简直了！
　　“殿下这招倒是玩的开，本宫真是小瞧了你，我这人老了，难免就心慈手软些，殿下还是手下留情点。”
　　大抵白萝这初生牛犊不怕虎的劲儿，还真把人玩了一把，一直着重表面功夫的徐贵妃，在无人状态，凑近白萝裹着绷带的头边，撕破脸皮咬着后牙槽，说完了这番话，是无奈又是威胁。
　　“瞧贵妃娘娘说的，岁月易催红颜老，时间是把杀猪刀，想不老都不行哒……”
　　略是苍白娇嫩如花的面容上带着几分小俏皮和天真，徐贵妃手里三指高的花名册是抬起来了好几下，就备不住摔白萝一脸的红颜老！
　　“殿下还真是牙尖嘴利。”
　　“过奖过奖，这选秀之事，也就劳烦贵妃娘娘您了。”
　　本是想借着此次选秀，拉白萝惨烈下马的徐氏，

分卷阅读43
　　如意算盘打的啪啪响，可就禁不住夏昭仪宫中□□的心急，率先抢了个协理六宫的名号来。彼时沸腾在诸妃的恭贺中，向来步步为营，喜欢算计的她，就这么被白萝这小犊子涮了一把！
　　弃车保帅的玩法，太久不曾亲身战斗的她，还真就一时大意了。
　　现在烂摊子都掉在她头上了，加以白萝的一句万不能弄虚作假，还真是进退维谷，翻滚宫闱斗争的她，这个回合输的有些惨……
　　“小丫头，来日方长。”
　　这后宫毕竟是个虎踞龙盘的地方，白萝这一场虽是悄无声息的胜了，但是日后的日子怕是难了。没想到徐氏会直接撕破脸子，她也就不再实行皇帝陛下的小白兔指令，要晓得永远地藏着掖着，恐怕什么都是查不出来的。
　　这是她重伤观察的第三天，罪魁祸首还是无影无踪，倒是南夜来过几次，瞧了她的惨状，很是无奈的摇头就离开了，她这还想着呢，人又来。
　　“小姐，他又来了！”
　　他的神色稍微有些沉重，毫不客气的坐在榻沿，看着脑袋裹成两个大的白萝，就好像受伤的人是他一样，沉声道：“你真的不记得了？”
　　被他这架势吓一跳，番邦进贡的紫葡卡在了白萝的喉间，花费好大的力气才咽了下去，瞪着他迟疑道：“记得什么？”
　　又是一阵气闷，南夜伸着手比了比一个小高度，撇着白萝用眼神询问。
　　“你有话直说吧。”
　　大抵他等的就是白萝这句话，想想已经将碧霞楼从上到下砸的快差不多的公主殿下，他还是决定冒死提示一下，两只手比出了不一样的高度来。
　　“秦川、浮云湖、你这么高的时候，记不记得？”
　　倚着明黄绣龙的软枕坐起，白萝愣了好些时间，她这遭血流的过多，伤了脑袋是一阵昏沉不适。可是到底还是能想起秦川浮云湖的事来，那是她七年前去过的最美地方。
　　当然，也是记忆中最可怖的地方……
　　彼时，还未开始蹿个子的她，小短腿就是那么高，梳着两个小花包髻子，一身粉嫩嫩的小襦裙，萌翻人的。奈何，刚才离了阿娘，就总喜欢抱着吃食哭个底朝天，她阿爹都没法子，只能走哪里，把她带到哪里去，好让她感受有爹又有娘的温暖。
　　直到那一天，阿爹把她弄丢了……
　　白萝戒备的看着望眼欲穿的南夜，联想到大婚那夜，卫明贞也曾问到这个，她就知道这不是巧合。
　　“你……”
　　“你不会就是那个杀人不眨眼的魔头吧！”
　　白萝思来想去，陡然就想起了这么个角色来，惊呼着打断了南夜要说的话。
　　闻言，南夜的脸色更不好看了，垮着肩膀问道：“杀人不眨眼的魔头？你就记得这个？”
　　只有白萝知道，能记得这些都不错了！当年这件事情，给她不论是心灵还是三观都留下了非常巨大的伤害。
　　“你不会真是吧？！”
　　问罢，白萝第一反应就是去拿她的清月剑来，一剑劈头盖脸的斩了这魔头！
　　南夜没料想到她会是这般大的反应，忙拽住了白萝的手，痛心疾首的说道：“我不是！不是我！”
　　“真的不是？那你怎么……”
　　淡定几分的白萝，再仔细的看了一番，发现这人模样和那个魔头不太像。捂着晕沉沉的脑袋，重新回到榻上。
　　南夜疑问道：“你怎么怕成这样？”
　　开玩笑，白萝这样都算淡定多了好么！回想她在浮云湖回去后的一年间，每夜都是噩梦不断的，整个人变得弱呆呆，她爹实在看不下去，就开始交她武功了，然后她就奋发图强，期待有一天找到噩梦源头，然后……一刀砍死他！
　　抱着长长的圆枕，白萝微虚浮色的美眸，看着南夜，很是不适应的说道：“你是不是知道什么？他在哪里？”
　　“你想知道？”
　　瞧着他眉宇间突然多出的一丝喜色，白萝就知道，他肯定知道她想知道的事！
　　“当然想知道！”
　　“要是见到她后，你会……”
　　“当然是一刀砍死他！”
　　很诚实的回答，带着她多年的愤怒以及惧怕，却吓碎了南夜眼中的希望，也将他彻底吓走了。
　　看着观念崩塌，急匆匆离去的美男子，白小朵表示不解，直到白萝告诉她，知道当年那个杀人狂的事后，她做出了跟白萝一样的举动。
　　“小姐你别动！我现在就去找他问明白，然后杀了他！”
　　白小朵并不知晓那魔头长的是个什么样，这事她还是从白萝断断续续的话中听出的，但是间接造成的心灵创伤，让她这些年都没忘了那人。
　　“我猜这人应该就在身边，再等等。”
　　南夜的各项表现都不太正常，而白萝现在也只将嫌疑放在了他一人身上，丝毫没有想过还有另一个人也问了同一件事。
　　说起这件事，虽然已经过了七年，白萝也不太清楚细节，却还是能记住几个重点。
　　那一日，正是阳光明媚的好天气，浮云湖历来都是秦川一个求姻缘的好地方，刚巧楚聿安带白萝去时，又是个重大节日，闻迅而来的人山人海，前脚踩后脚。于是，她顺理成章淹没在了人海里。
　　在一个稍微冷清的小巷子里，她遇见了那个人……
　　十三岁的少年漂亮异常，华服玉环，惹人注目，比他矮一个头的白萝也被撩拨了，抱着两串她爹买给她的糖葫芦，挂着两抹清泪，屁颠屁颠的跟了过去。
　　“我能娶你做侧夫么？”
　　那时的她，天真又可爱，依稀记得阿娘曾说正夫要娶鸿安城的贵公子才好，而侧夫便是长的好看，她喜欢的就成。于是，她的一双小胖手，极其不要脸的拽住了小美男的长长头发。
　　然后，小圆脸的漂亮美男回首很不悦的看着她，那时还未习武的白软蛋，立刻就怂了，却坚持咬定青山不放松，誓要抱住美男胸的政策。
　　“脏死了，滚开。”
　　“不滚！我喜欢你！你就嫁给我嘛！”
　　打小就知道什么叫欺女霸男的白萝，依旧不怕，也不知道是哪儿来的勇气，冲上去就想啃人家比她还好看的脸。更不知道小美男是不是已经喜欢她了，直直的就让她啃了，直到现在，她都依稀能记得软软脸蛋啃的一口舒服的感觉。
　　“你的脸怎么红了？”
　　指着小美男都跟她手上糖葫芦一样红的小脸，白萝扬起了大大的笑颜，小酒窝腻歪歪，缺了两颗门牙的缝，吞了不少风。
　　然后的事情就有点

分卷阅读44
　　不像她看过的言情话本温暖节奏了……
　　“杀！”
　　腾空而出五十来个黑衣大汉，长长弯刀，齐齐指向了小美男，二话不说，就杀了过来。
　　然后白萝被一脚踹开阵外，傻呆呆的看着方才还文静漂亮的小美男，夺了一把弯刀过来，眼睛都不眨一下，就从巷子口杀到了巷子尾，期间连出来觅食的鸡犬都不留……
　　不多一会的功夫，便是一地死尸和人头分了家，鲜血溅的石墙土地上，到处都是，渗人的很！
　　吓的手中糖葫芦都掉地上的白萝，遭遇了此生最大的噩梦，那人身上沾了不少血迹，提着还在滴血的长刀，便朝她一步步走来，眼睁睁看着他在她跟前蹲下，扔了手中的刀，就用满是鲜血的手，捧起了白萝吓到惨淡的漂亮小脸。
　　“我会娶你的。”
　　小魔头说完，便将薄唇贴上了白萝的小粉唇……
　　第38章
　　有道是，日有所思夜有必所梦，于是夜里白萝就做了一个奇怪的梦，似乎又回到了十岁那年，从未曾这般清晰的，看着一身是血的漂亮男孩凑近啃了自己的嘴，似曾相识的面容，让她呆愣了很久。
　　轻雾袭来，画面陡变，她忽而看见一身嫩绿小裙的自己坐在将军府的后院，正是二月来，粉白梨花飞满地，她一双胖乎乎的手急着去扑白蝴蝶，却一脚踩空在满是梨花的小坑里。
　　然后，近处传来一声轻笑，她吓的转头看去，便见一少女坐在红漆高墙头，一手优雅压着满梢梨花的树枝遮阳，一手掬了一大把雪白花瓣，轻唤了她两声。
　　“小胖墩快过来。”
　　迷糊糊的小白萝还真是不负其名的胖，顺着过了去，就瞪着墙头上的少女，却发现根本就看不清她模糊的脸，就在她仰头之际，一把散着花香的白瓣飘了她一脸。
　　“妖女坏！”
　　很小的时候，白萝便在她爹的书房里玩，异闻录上，多是记载人间奇闻，如妖魔，再有仙神。颈间一滴朱砂痣，音色撩人心神，可不就是妖女。
　　“你忘记了？”
　　她吓得想跑，不甘心的妖女却从墙头跳了下来，一步一步逼近，眼见一只如同白骨的手就要抓住她时，她不经意看见了她的面容……
　　“啊！！！”
　　梦境一退，仓惶坐起身来，只留了少许几盏灯火的大殿，暗淡的阴森，抱着薄锦被气喘吁吁的白萝，忙伸手去摸了摸额头，厚厚的绷带不禁让她舒了口气儿。白小朵很快便赶了过来，发现白萝的异常，便不许其他宫人入内，将大殿的金龙盏又点亮了几面。
　　“小姐，怎么了？”
　　已经快分不清梦与实的白萝抓住了白小朵的手腕，忙问道：“我十岁那年是不是在后院见过什么人？”
　　“小姐你记起来了？那年你都说了好几回，老爷让兵士去把守，毛都没看见，说你撒谎呢，你偏说看见一个妖精，真是够了，自打你在秦川见了鬼一样，回府就不对劲。”
　　记忆有些紊乱，不过和自己待了这么多年头的白小朵都证实了，本还以为是个梦，来寻侥幸的白萝，捂住跳的不正常的小心房。
　　最后那个画面定格时，她好巧不巧就看清了那张脸，完全就是卫明贞的迷你版嘛……
　　翌日一早，新来个老太医给白萝拆头上的绷带，瞧着她心神不宁的，顺便还给她开了些安神的药茶，然后就开始跟她八卦后宫的事了。
　　“最近这太医院来了不少年轻有为的小伙子，医术也好的出奇，不久前就有个给贤妃娘娘请脉问案，好些时间的偏头疼都一下无事了，要不明日问脉，老臣给殿下带一个来瞧瞧？。”
　　老太医一面风霜皱纹，小八字胡一说话就翘个不停，藏了俏皮笑意的白萝立刻闭眸挥手表示不要不要的。自打她大婚那夜，在偏殿见胖蛇两口吞了俩帅气太医后，她就对年轻帅气的医官有些莫名恐惧……
　　“罢了，殿下无事就喝些那药茶，效果还是很不错的，年纪轻轻的女娃娃，莫要得了心病，那可就难得医了，您往后可是要母仪天下的人呢。”
　　白萝点头道了谢，也没将他最后的那句话放在心上，按正常的理论来讲，只要卫明贞活着登上皇位，她就可能位主中宫，成为皇后，可是只有少许的人知道，不论结果如何，这都是不可能的。
　　老太医不高兴了，小八字胡翘的高高道：“殿下可知习岐黄之术的人，都略懂些许掐算相面，老臣观殿下您命中如此，可不敢胡言乱语。”
　　待人走了好些时间，白小朵就端了泡好的安神茶来，递给白萝，便说道：“小姐，你看这才进宫几日呢，人就蔫成这样了，不如咱们去练练手？”
　　以前在剑州时，白萝哪儿有这么多事，但凡堵了心，要么同顾吉祥走一遭散散，要么就在练武场上，打个痛快。可现在……端着茶水一饮而尽，便满口应下了。
　　“好啊！”
　　地方是此前白小朵偷时间来摸的点，在禁宫西偏侧，就是走的时间长了些许，宫室偏少，人影也不多，真是大战拳手的好地方，白萝还十分激动的换了自己带进宫的常服，卸下那身已经是最为简素的太子妃行头，立马是一身轻松。
　　没来之前，白萝还真不知道，宫里能有这么僻静的地方，除了假山花靡，便是一些不住的宫殿了，荒弃的平地上已生了不少的杂草，掠头便是一群麻雀惊飞。
　　“是个好地方，来吧。”
　　久不出鞘的清月剑，寒光乍闪，半挥间，便削平了几株半米高的茂盛草杆，白小朵也不甘示弱从腰间拿出了自己的双刀。
　　“小姐你可备好咯，我最近是把老爷给的秘籍学了好几遍，你别抵不住。”
　　白萝勾唇，挑开被风吹到脸上的长发，笑道：“那你手下留情呗。”
　　她们两人的武功都是楚聿安教的，但白萝起步最晚，好在有那个天赋，加之肯学，不过几年便厉害至极。她俩一旦交手，就是当真的往死打，不可开交。
　　你来我往好几个回合，正当白萝跃身而起，仗剑直劈过去，忽而听见了什么声音，忙旋身收剑，以至于白小朵挥来的短刀森森只差一毫，擦面而过，锋利的割断了一缕发丝。
　　“小姐你做什么呢！吓死我了！”
　　“嘘！小声点，你听见没有？”
　　从地上捡起自己掉落的长发攥在手中，白萝将清月剑入了鞘，方才的那一声不正常的呼叫，让她起了心。一脸后怕的白小朵，嗔怪着也聚神听了听，却发现什么都没有。
　　“小姐你又疑神

分卷阅读45
　　疑鬼了？”
　　白萝摇摇头，瞅了瞅林立假山的地方，她甚是好奇了，因为刚刚那声音还有些耳熟……
　　“你在这等着，我去看看就回来。”
　　小小洞口上刻着几个残了的字样，白萝不曾多看便进去了，甫一无光，便是逼仄阴暗袭来，空余的手揉了揉发冷的肩膀，便顺着凉风往里去，期间再次听见诡异的声响。
　　过了好几个洞口，声响便愈发清晰了，似是压抑又像是放纵，听的白萝心里像是被猫抓了一样，却还是不明所以的跟了过去，原因无他，只因她听出了那声音是谁来。
　　撩开声音最近处的一个洞口上的长长草藤，白萝才往里走了两步，便瞧见宽阔了些许的洞中有亮光，再近些……
　　撑着石壁，她想吧，今天可能是她挺不幸的日子，在这么偏僻的地方居然都能遇着某人，也真是够了。
　　不多想，着了茶色描花绣鞋的脚就下意识往回转，还未动呢，擦脚而过的一粒小石子打在了泥土小道上，不禁叫她有尴尬然的还是选择回了头。
　　有道是众里寻他千百度，蓦然回首……那人就坐在山洞深处。
　　一袭五单素雅勾鸾白裙，不施粉黛的卫明贞，今日是格外的惹眼，坐在一方小凉席上，右肘幽然撑在搁了茶水的小案几沿，左手还握着一本蓝皮小书册。
　　一头细汗的白萝实在委实想不通，为何公主殿下会有这等闲情逸致，坐在黑暗的角落中……看书？
　　碍于忽而又响起的声音，白萝漫步凑了过去，坐在原处的卫明贞对于她的到来，无疑也是有些讶然的，却很难得的让出了一个位置来。
　　“坐吧。”描了花钿的细白高额微抬，凤眸清冽的看着白萝。
　　“殿下，为何你会在这儿？”
　　瞧着角落里还放了不少的书，白萝立即就明了，这人也不是第一次来了。不过，她也有了个新发现，就是卫明贞似乎很爱护书籍，搁在地上的一堆书整理的很好，还在下面垫了护皮。
　　“你怎么来的？”
　　那副你是在跟踪本宫的神色，乱的白萝忙挥手解释道：“不是的呀，我就是出来赏赏月，不对是太阳的，你别误会，我是巧合才走到这里来，若是打搅了，我先走……”
　　“嗯！紧点！真舒服！”
　　“轻点嘛……郎君你怎么这么厉害……啊！”
　　一串足够让人面红耳赤的话音，不合实际的传了出来，正是白萝寻觅了很久的模糊音色，却在听清楚的瞬间，不争气的红了脸面。
　　“殿下……你，这个，那个……”
　　卫明贞握着书卷的素手不曾松过，瞧着不知所言的白萝，淡红唇侧勾起了笑意来，不似旁日里的阴沉，而是一种很怪异的感觉。
　　“不过是敦伦罢了，有何惧的，瞧瞧你。”
　　对于已经听墙角多时，还不曾面赤的卫明贞，白萝都要跪了，能坐在这里听后母跟别的男人敦伦，她也是当之无愧的绝了……
　　“殿下，你真厉害！”
　　白萝立时起身准备离开，刘海凌乱的额头却不小心撞在了石壁上，疼的眼睛一闭，就惯性往后倒去，不巧的是，她后边正是卫明贞。
　　没有摔在冒着石尖上的小道上，白萝实在生不出一丝的高兴来。
　　不过，卫明贞的怀抱倒是别样的温暖，泛着一股令她舒心的气息，整个人跌坐在她软软的怀中，白萝是好半晌都没回过神来，只紧紧的闭着眼睛。
　　她完蛋了！
　　第39章
　　外面的声响愈发激烈，小小的假山洞中却瞬间一片死寂，如果可以的话，白萝真想就此晕过去，然后不省人事，可是情节和抱着她的人……似乎都不允许。
　　“撞晕了？”
　　纤长的手指落在了白萝额间，泛着冷意的指尖，轻轻抚摸着她已经撞红肿的大包，疼的白萝一双美目闭着抽搐，后牙槽咬的咯吱响，痛苦极了。
　　可只有她知道，那不是头疼，而是因为紧贴后背的两团柔软，和卫明贞环住她腰上的一只手，打心底滋生出一抹怪异的情愫来，她忙心理暗示自己，大家都是女子，抱一下无所谓哒！
　　“没，没事了，你快松手。”
　　被身后人贴着左边面颊说出的话语气息，扑的颈间都是一片湿热，她抑制不住就伸了手去捂发痒的左耳，却不小心蹭到了卫明贞贴近的脸庞。那毫不躲闪，微凉的触碰让白萝惊了一下，好似摸到了一团烈火般，赶忙抽手。
　　“你作甚！”
　　倏然睁开的眼睛有些慌乱，不及收回的手被卫明贞擒住了，白萝下意识的抬身想要起来，却被卫明贞搂住了细腰，控制着她的行动。
　　“你比以前更重了。”
　　白萝发誓，如果不是被卫明贞点住腰的话，她一定会拼尽全力一掌拍她个通天大道来！
　　“你才胖呢！”
　　也不知道是从何时起，白萝就很在意自己的身材和体重，记忆中，她好似被什么人的什么话，留下过深深打击，犹记得十三岁之前的她，真的很胖，惨不忍睹的那种胖……
　　一副傲娇小猫被踩到尾巴要炸毛的样，撩的身后人静静笑出了声，握着白萝的手，卫明贞莫名其妙很开心，紧凑在白萝的脸边上说道：“绒绒还说不胖，坐的我腿都麻了。”
　　一个寒颤通身过，被腻歪到的白萝使劲挣脱了几下，却在卫明贞扣住手腕一处穴门时，呲着牙慢慢不动了，愤懑道：“卑鄙无耻！你敢不敢松手！”
　　闻言，卫明贞一双妩媚凤眸微眯，丰神冶丽的面上忽而挂起了灿如春华的笑意来，漫不经心的将白萝的手拉近眼前，细瞧了一下。
　　“我这儿松手了，轻功可不及你，是不是还想说本宫下流？”
　　抱着白萝腰侧的手，极其不安份的游离了几下，生来怕痒的白萝，立时粉腮红腻开始在卫明贞的怀中扭动起来，秀眸紧蹙道：“你知道就好！”
　　“方才拿剑了吧？应该有人同你说过，这地方是不能玩那东西的，不若本宫没收了，可好？”松开按着白萝命门的手，卫明贞还真就耍起卑鄙来了。
　　“不行！别啊！”
　　成效是立竿见影，下一秒就败下阵来的白萝，就差抱住卫明贞的大腿了，天知道清月剑于她而言，是有多重要的，若是真被收了，她可能就得日日蹲在东宫侧殿乞讨了。
　　心情好的更上一层楼，卫明贞用食指戳了戳白萝强颜欢笑的梨涡，瞧着那双敢怒不敢言的明眸，当真是可爱极了，面带笑容道：“头还疼么？”

分卷阅读46
　　躲开卫明贞复又摸上额间的手，白萝明确听出了她话音中掩藏的关怀之意，知道她这话也指前两日的事，便没好气的点了点头。
　　“早没事了。”
　　怪只怪她与这皇宫八字相冲，兴致不符，还死不要命的跟公主殿下作对，细细回想一下，她这两次受伤，哪次不是托了她卫明贞的福……
　　似是看出了她心中所想，卫明贞稍是无奈的曼声淡然说道：“谁叫你总是那般不乖。”
　　她滴个乖乖！再次被腻歪的白萝又一个瑟缩，微微抬起已经热汗直冒的僵直后背，再度觉得她们俩，这般姿势和对话，无一不怪异的，正想请求离开的话还未出口呢，就听见外间传来了声音。
　　“那新太子妃还真是个不知天高地厚的武丫头，这遭得罪了徐氏，又断我财路，不教训一番，她就不知深浅！”
　　说话的女声平静而奸猾，冷笑间，已是让人不寒而栗。而紧跟着，便是一道低沉男声，不难听出，是个年轻的男人，带着些许未散尽的情趣意味。
　　“娘娘倒是说说，要怎么教训呢？”
　　白萝都已经顾不上后边卫明贞快贴着她脖颈的唇了，只注意的听着外边的谈话，这种密谋听墙角的事情，终于被她赶上了！
　　“这还不简单，找个时间，往她喝的东西里……加点别的。”一阵衣物翻找的稀疏声响，接着便听见那女人说道：“就是这个了，只要每日给她喝一点，管叫她跟她那个倒霉疯堂姐一样，滚去宁远寺！”
　　这也好在是白萝今日出现在了这里，听完一席话，整个人都有些不得劲了，纵使她千防万防，若是这次没听墙角，只怕还真就中招了呀！
　　还不待她多想，那便又传来了声音，这次是男人的大笑，过后便是称赞道：“贤妃娘娘这计谋可是不减当年啊，听人说那太子也着实叫人惧怕，不若也想个法子来？”
　　“陛下就这么一个太子了，本宫可不想等他驾崩后去陪葬呢，先把楚白萝那个小鬼除了再拉拢她，对了，徐氏的药还够不够？你弟弟进宫了没？”
　　“够着呢，没瞧见她近来都不对劲么？易怒易躁，想来过不了多久，娘娘你可能就要晋位了！承安他过两日才进的来，来，再叫我好好亲亲未来的贵妃娘娘吧。”
　　“唔，我说正事，到时候我会想法子把他安排去东宫，就不信太子会看不上他，先占个侧妃的位置先，日后好成大事。”
　　“好，一切全凭娘娘您安排……”
　　后来，白萝是被卫明贞拉着出了假山，有道是小不忍则乱大谋，途中捡了白萝掉在地上的一缕长发，卫明贞不着痕迹的放进了衣襟中。
　　“不是她，她还没那个胆子谋害皇嗣。”一语道破了白萝的怀疑。
　　诚然，白萝确实在怀疑贤妃就是那个幕后之人，可是直到她后面说要讨好卫明贞，她就断定，不会是她了。她要找的那个人，应该隐藏的更深，心思比贤妃还要厉害……
　　“你作何拉着我，直接进去戳穿，拿她个人赃并获，一刀做了多好！”
　　卫明贞凤眸一转，隐有寒光掠过，微红薄唇轻启，意味深长道：“你这脑瓜，也不怪人说你是个武丫头，贸然进去了，倒霉的只会是你，且留着她吧。”
　　最后的一句话，让白萝牙酸，其间的杀意和玩味，让她下意识想要离身边人远些。蓦地，白萝忆起了此前还在剑州她家时，她将她压在地上，用针扎她的情形来，又开始发寒了。
　　“怕我？”
　　陡然侧首说话的卫明贞，吓的白萝抬头就聚力准备一掌劈去，却被人轻易拦截。
　　“放心吧，只要绒绒乖乖的，就不会有事。”
　　待等候多时的白小朵，看见相携而出的两人时，别提有多夸张了，虽说都是女子，可是那一粉一白，一高一矮却是异样的登对儿，无声息散发的温馨气息，竟叫她直愣愣艳羡的看了好半晌。
　　而一见着白小朵，往来都有些厚脸皮的白萝，这遭是红着脸挣脱了人的手，冲过去，就迫不及待的拿了自己的清月剑抱在怀中，几分戒备的看着卫明贞，发誓她要是敢抢，她会拔剑的。
　　瞧着那稍是有几分幼稚的肃然，叫卫明贞舒展了昳丽笑颜，不过再多出白小朵这个碍眼的外人时，她又开始无边释放她的高贵冷艳了。
　　“走吧。”
　　一路没有意外的回来东宫，临溜脚前，白萝胆大妄为的凑到了卫明贞的跟前，小声说道：“若是那个承安长的好看的话，你就收了吧，我不会怪你的！”
　　瞧，像她这般深明大义，为妻做想的人，可能不多了……啊喂，殿下您那是什么眼神？
　　亏得是南夜来得巧，道是出了点事情，咬了半会耳语，卫明贞便冷笑着离去了。待人走的不见影了，白萝和白小朵俱是长舒了一口气，后怕的拍了拍胸脯。
　　“小姐你方才跟殿下说了什么？那眼神怎么那么吓人！”
　　白萝摇摇头很是无辜的说道：“女人的心思你别猜，猜你也猜不着，因为很恐怖。”
　　抱着清月剑就一溜烟的回正殿，准备找个安全地方藏东西去了，余下白小朵站在原地，摸着脑袋疑惑白萝的话，怎么听着那么怪……
　　用过午膳，白萝美美的睡了个午觉，这还是她进宫后养成的习惯，以前吧，日日都是打打杀杀，整天都想着挥军平哪地，睡觉时间短的可怜，现在又轮到她享福了，偶尔想起大营中那群兄弟姐妹时，不免长声短叹。
　　“小姐，快醒醒！”
　　这梦的正香，也不知从哪儿卷进来的白小朵，急匆匆的就喊着白萝，硬生生的将人从大龙榻上捞了起来。
　　“我听宫人说，上午东宫里来了批刺客要杀太子，你猜怎么着？”
　　“唔，有这等事？说什么了？”瞬间就清醒了的白萝，揉了揉迷糊的眼睛。
　　白小朵那个痛心疾首啊，拽着白萝的手臂就喊着：“哇，这群杀千刀的，居然说是……”
　　第40章
　　“他们居然说是小姐你指使的！”
　　“我？”
　　想起上午来找卫明贞的南夜，大抵就是为了这事吧。待白萝赶到侧殿时，一切都是风平浪静，宫人正常行礼来往，好似什么都不曾发生过。
　　更诡异的是，连卫明贞都平静的过分，瞧着是白萝过来了，便唤了她过来喝茶。白玉小盏从紫檀案上推了过来，只用了一指，白萝便按住了，碧色茶水轻轻荡开圈圈涟漪。
　　“殿下，那个我听说……”
　　拿着书卷饮着茶，卫明贞微微

分卷阅读47
　　冷笑了一声道：“一群蠢人罢了，绒绒觉得应该推在谁的头上？贤妃或是徐妃？”
　　这是很认真的商量，坚决不是在开玩笑，似乎就等白萝一个答案，早已深刻意识到此人手段，白萝还是抑制不住的生了一丝崇拜，可是这样做的话，简直是有些不道德。
　　“那就徐贵妃吧。”
　　把玩着手中书卷的卫明贞笑了，像是早已料到，清冽眼神中，似有若无的压迫之力，使得白萝忙低头伸手去拿茶盏，心事被看破，难免有些窘然。
　　之所以选徐贵妃，原因很简单，上午听了墙角，明显徐氏也是受害者，白萝人心本就软，想着若是冠上指使刺客的名头，人定然是要关到内务殿去调查，届时再安排个太医去瞧瞧……
　　“不过，这刺客三天两头的来东宫，本宫着实受惊，所以。”
　　白萝拿着茶杯的手狠狠抖了一下，想想统共来也两次暗杀，这一次还躲过没遇上，就这还受惊了？而且，她这样的人，可能受到别人的惊吓？不知为何，她还总觉着她那话中最后俩字，充满了一种极其危险的意味！
　　“如绒绒所说，我们现下是合作关系，那么，本宫的人身安全，绒绒是不是也责任帮忙？”
　　这般的和声细语，白萝禁不住就点了头，诚如是，她真的是有责任帮忙。不过，武功远在她之上的公主殿下，真的需要她帮忙？！
　　“殿下的意思是？”
　　端着精雕缠枝莲的白玉小盏，卫明贞目光漫不经心，幽然说道：“所以，即日起，绒绒就搬过来，和本宫一起住吧。”
　　白萝手一软，未曾喝完的茶水差点洒一桌，瞪着明眸看向不似临时起意的卫明贞，心生了太多疑惑和惊讶，直觉这种事情，是万不能答应的。
　　“殿下，正殿与偏殿不过毗邻之近，若是真的有事，臣……妾也会在第一时间出现的，保管叫一个刺客都进不了殿下的身，您就放心吧。”
　　很委婉的拒绝，还不忘表表自己的忠心耿耿，已换取现下还是正常人的公主殿下的良好信任。
　　开玩笑，若是她真搬来偏殿，睡哪里？难道能跟卫明贞一个榻？别，莫看她现在各方面表现的都很正常，但她上次在她殿中砸东西的疯狂举止，已经在白萝的小心房里生根发芽，长成了害怕的小树。
　　想想要是哪天一言不合，卫明贞拿起东西砸她一下，那她这一缕英魂，怕是要死的最冤枉了！
　　她的拒绝，卫明贞并未放在眼中，淡淡一笑，带着几分漠然，说道：“今天一共留了三个活口，都咬定是绒绒所指使，说你不愿受做太子妃的屈辱，便使大将军安排了他们，来刺杀本宫，这谋杀皇储的罪名……”
　　“殿下，臣妾可以把枕头拿过来咩？”
　　……
　　眼看天色都要黑了，腹中是饥肠辘辘，已经抱着枕头砸了一下午的白萝，头疼的厉害，属于她的东西，已经被卫明贞使人搬得精光，独独这龙榻上，还给她留了对枕头，让她抱着撒气。
　　“小姐，御膳局的人说……说殿下有令，往后膳食都是送到侧殿的膳厅去。”
　　所以，白萝要是再负隅顽抗的话，就等着饿死吧！
　　不得不说，卫明贞这招实在是太狠了，活了这么多年，白萝还头一次见着威胁人能这么厉害的。抱着她的小枕头，无言的悲伤都快逆流成两个海了！
　　“你说我怎么偏偏就遇上了她！”
　　“小姐，这都是命……我看还是过去吧，虽然我也没吃饭，好饿好饿的说，但是不能让小姐你饿到啊。”
　　睨了一眼抱着空腹的白小朵，白萝终是垂头吐了口郁气，她如今也是看清楚了，打从她进宫的那一日开始，她就不再是以前的她了，自由什么的，早已挥手离她远去。
　　只是，她没想到卫明贞会这么狠！别了，她的大床，别了，她的大屋子……
　　膳厅里一片灯火通明，玉琼香溢，饭食飘香，也得亏卫明贞还有点良心，给白萝留了一席面，没把事干的太绝，给人激动的都差点热泪盈眶了。
　　“快吃吧，殿下说撒了一下午的气，也该是饿了。”
　　当然，如果旁边的妖孽男能奏凯的话，一切就会更加完美。
　　这餐大膳，白萝享受了半个时辰，直到宫人来催，才放下了偶尔动一下的筷子，一脸毅然决绝的模样起了身，直到站在正殿大门处，心中涌动的奔赴刑场之意，都还甚是浓烈。
　　这种心情和环境，她真的可以吐槽三天三夜，便是单身拿剑冲在千人军中，她都不曾这般胆怯过，腻歪了好些时间，终究还是迈了步伐。
　　地方还是熟悉的地方，路过御池时，她还下意识的搜索胖蛇的身影，生怕它突然窜出来，掀开长长珠帘壁，便进了内殿，欣然发现卫明贞似乎并不在。
　　燃着佛手柑的香味飘散在大殿的每个角落，置了冰鼎的冷气，也让白萝生了冷意，转身准备离开，却撞上了回来的卫明贞，惊的手中抱枕都掉在了地上。
　　“你吓死我了！”
　　大抵是方才沐浴过，卫明贞一袭若隐若现的低胸薄纱裙，带着花样的长摆只及脚踝，赤着白皙的双脚，踩在飘纹的黑色流光地砖上，是异样的惹眼，却见她用巾帕包着还在滴水的长发，未擦净水珠的面颊上，泛着静静的妩媚慵懒。
　　莫名觉得喉头有些干燥的白萝，忙退开了几步，将视线转开别处。
　　“胆子这么小还做将军，说出去也不怕招人笑话。”
　　轻巧的揶揄，打散了白萝拧在眉间的一团忐忑，正准备去捡起自己的枕头，两手却接到了略微湿润的米色巾帕，迟疑的抬起头。
　　“帮我擦头发吧。”
　　甚是大骇的白萝只注意到了一个字，是我，而不是什么端架子显霸气的本宫……
　　第41章
　　湿漉漉的长发，黝黑光亮好看极了，半干的白巾帕缓缓擦拭而过，白萝嘴都气咧歪了，这下手不敢太重，又不能轻了，瞧着倚在椅上闭目养神的卫明贞，她就不禁腹诽。
　　正是十指翻转低头间，好巧不巧的，错过了某人薄唇边飘过的一抹淡笑。
　　“呀！你有白发呐！”
　　白萝这一声惊呼，可谓是中气十足，瞧着稀疏的几根白发就藏在青丝中，她眼尖的就捻了出来，在卫明贞还未发话前，别有用心的就是一个用力，在发丝落空时，那一刻别提她心中有多爽了！
　　然后……
　　这是白萝打入偏殿的第一夜，她现在惊奇发现这儿的地砖虽是黑色的，里面却好似透着血丝

分卷阅读48
　　般，观察了足足一个时辰，她觉得那里面的飘花碎点，好像都有些扭曲。
　　已是月上中梢时，三两宫人轻曼入内，换了将将熄没的烛火，取了香炉，又将被夜风吹动的纱幔理了理，路过蹲在大殿门口的白萝时，均是不慌不忙的行了礼，然后徐然离开。
　　瞧着小宫女们，在长长的粉色襦裙外都加了层外裳，遮了雪白的胸脯，似乎都没被袭来的冷风所影响，白萝不禁叹口气，抱着双肩继续往边角处躲了躲旋头风。
　　这下她俩的梁子算是结大发了，迎着暴雨中的寒风，白萝捂住了即将而出的喷嚏，生怕惊了里面的人，心中的各种辛酸愤懑，当真是表之不尽，不过她知道，以后怕是不能再和睦相处了……
　　万万没想到，她长这么大，十七年还是头一次被人赶出房门，不准上榻！这个事，在短期内，是磨灭不了她内心痛苦的。
　　突变的天儿，似是笼下了一层阴霾，瓢泼的大雨，在仍是夏季的时段中，来的过于猛烈，似是撕了半边天的闪电，煞是渗人。
　　裹着薄被，蜷缩在大殿边上的宫人也惊的不敢再睡，想要往墙角靠，却又碍于白萝在那里，哪儿还敢过来半步。大抵是他们的怨念表示太明显了，白萝笑着让了让。
　　“都过来躲躲吧，雨这么大，别凉着。”
　　她是习武之人，这体格尚算是能撑住的，让了宫人们，她便勉强靠在外边，看着一个二个不住道谢，却又不好过于肆意的模样，白萝也就当做没看见，转头看向了朦胧雨幕。
　　“那是谁？”
　　尽管夜色太黑，可是闪电过时，白萝还是清楚看见一个着了斗笠的人从东宫另一侧急匆匆走出，大大的蓑帽遮住了面容和衣着，轻轻皱眉便疑问到。
　　躲在白萝身边的是个小宫女，正用绢子擦自己淋湿的头发，听了白萝的话，也不迟疑忙轻声回道：“回殿下的话，那是柳芳儿，看她的样子，可能是要去长寿宫……”
　　突然的惊觉，后半句话语便被生生卡住了，大抵是在意白萝的身份，所有的宫人都噤声不话，偶有偷偷打量看来。白萝却是个好性子，也就是好奇的才发了那一问，遇上小宫女这欲言又止，她就彻底勾起了心思。
　　“她去长寿宫作何？”
　　这是个陌生的宫名，才进宫短短数日的白萝，尚且不知是何地。
　　小宫女挤眉弄眼好些时间，似乎也感受到来自白萝的温和无害气息，便打开了八卦模式，凑近说道：“大概是去祭奠她发小，是个小公公，前些年在惠婕妤的宫中司事儿，后来暴毙了，听说死相可难看了，还是柳芳儿求人要了骨灰，撒在了长寿宫的石井里。”
　　宫人们的面色不是太好，最后的石井，让所有人都变了，大抵是触动了什么心事，惹的白萝好奇道：“为何撒在井中呢？”
　　“殿下您有所不知，奴婢们这些做宫人的，低微如尘，哪一日若是不行了，再遇着个脾气差的太医来，可能就没命了，烧个干净一把撒在石井中，也算是个好去处……”
　　众人黯然，白萝不再问了，这个夜，无疑是最冷的……
　　晨间，白萝睡的迷糊，靠在壁上一夜的头，一不小心就错开了，蓦然惊醒来，才发现天已是蒙蒙亮了，进进出出的宫人们一如既往的安静，无声息的脚步，透着训练有素。
　　无奈揉揉僵直的脖子，吐了一口浊气，伸展都麻木的腿时，她眼睛一亮，拿过落至脚下的长衫凑近一看，月白的素雅一重裳，外用银线于边角处，方勾了淡淡清昙花，内点明黄，流光暗转。
　　难不怪她后半夜突然觉的全身暖了好多，很明显，昨夜有人给她盖上的。这是女人的衣服，整个东宫能有这样的衣饰，也就只有一个人了。
　　这个答案无疑让白萝面红了半晌，当然不是感动，而是发自内心愤怒，她既然都半夜出来给她盖衣服了，怎么就不能顺便喊她进去睡？
　　一阵气闷，想想现下时间，该是卫明贞去准备上朝了，前思后想，白萝都不知道该不该进去？还是继续装睡？
　　“殿下，太子殿下让您进去。”
　　声音很熟悉，白萝抬头一看，发现是昨晚说话的那小宫女，便投了一笑过去，起身时，麻木的腿差点没失上力，一个踉跄，那小宫女倒是眼尖手快，一把扶住了她。
　　“殿下您小心些，让奴婢给您揉揉腿吧。”
　　十四五岁的小姑娘，扎着两个花包髻，簪了嫩黄的珠花，水灵灵的小脸是单纯和娴静，想起她昨夜那颗八卦的心，白萝便笑了。
　　“你叫什么名字？”
　　“回殿下，奴婢叫喜儿，是看冷宫的老公公给起的名。”
　　带着些许欣喜的眸子透亮，看的白萝极是好感，便问道：“为何是……”
　　十指用着巧劲轻柔回旋在一双腿上，叫喜儿的宫女，稍是抬头浅笑回道：“奴婢生来就没个爹娘，是那公公带了入宫来的。”
　　白萝不禁唏嘘，立时唤了人起来，看了看，便兀自进内殿去了。
　　昏暗的视线被上百盏一夜未熄的灯火照亮，第一眼，白萝便看见坐在梳妆台前的卫明贞，身边不下十来个宫人，左右伺候着洗漱。
　　明镜中，白萝生生对上了她幽黑的眼睛，平静而又冷淡，与她嘴角挂着的笑意，甚是不符，也不知她到底是在笑，还是在如何。走上紫绒的地毯，白萝便随意坐在了牵着玉石的矮榻上，理了理自己个的衣裳，妄图忽视来自某人的逼视。
　　白萝就纳闷了，昨夜也没见着卫明贞喊疼，她也就认了，更恶劣的地方她都睡过，东宫侧殿的大门口，总的来说也算是好的了，这僵了胳膊腿儿的睡了一夜，看架势是还要遭受非人待遇啊！
　　好在也没被叫起来，就一直坐着旁观一代太子殿下的梳妆打扮过程，偶尔听着旁侧内官边是说话边是记录，便忍不住想笑。
　　“殿下昨日入食三膳，中喜食素菜，不喜荤腥，饮茶十三翻……”
　　彼时，已着装完罢，宫人们是自觉退下，偌大的寝殿立时空荡，余下内官还在念着昨日的记录册。
　　抱着月白的长裳，白萝几步过了去，瞧着镜中雍容华贵的人，一面外漏的皇家气势，当真叫白萝些许生畏，目测内官已经退到十步开外。
　　“殿下，你的衣服，昨夜……”
　　说不出半个谢字来，可白萝还是打心底想表达些什么来，所以递过衣裳的手，都是几经压制，才没把它扔地上狠狠踩两脚，以示心中不满。
　　熟料，卫明贞只对镜随手抚了抚云髻中的龙头簪子，便说道：“不是本

分卷阅读49
　　宫的。”
　　“啥？”白萝瞪大了眼睛，将手中的衣裳捧近了再次细看，很明显她没认错，重点是领子口处，还绣着她卫明贞的符号呢。小朵金昙花，针线缜密，无形透着一股素雅之气。
　　“殿下，这个不是……”
　　“昨夜，殿下拢共翻身十次余，三更天方眠，中出三次，其二为太子妃白氏披衣。”
　　瞬间，整个大殿都安静了，白萝却是再也抑制不住的笑出了声，抱着衣裳也没给卫明贞就走了，看到她那样的人居然脸红了，若再不闪人，只怕会被灭口哒。
　　这件事情此后没再提，不过白萝再也没见着那位内官了，听说是被上头命令，调去扫冷宫了。
　　东宫早膳备的早，白萝沐浴过后方才同食，诡异的是卫明贞居然还没走，也就这时，白萝才发现这人穿的不是朝服，而是自己的宫装。
　　对边的南夜和白萝同时入座，瞧着脖子不敢大动的她，便笑道：“哟，殿下的大榻不是很软和吗？怎么把太子妃殿下睡成这般模样了？”
　　那似是唯恐天下不乱的阵势，无疑叫坐在上首的卫明贞颦眉，握着象牙筷箸，夹了一块蝴蝶糕，亲自放在了南夜面前的碟子中。那妖男作势要端起朝白萝炫耀，却陡然听见卫明贞带着笑意的清冽之声。
　　“阿夜，吃些东西，别说话了。”
　　还暗搓搓幻想着，睡上卫明贞大榻的南夜是怎么翻滚在那里的白萝，手中的八宝碗都要偏掉了，甫一听到这么一句话，自动脑补成……
　　多吃点，堵住你的嘴。
　　第42章
　　天大亮时，又是好一场大雨，足足落了一个时辰，最后的一丝暑气都变成了肃冷。白小朵拿着长衫出来时，白萝就坐在白玉雕栏上，不知是在看什么。
　　“小姐，我听人说，昨夜里殿下她把你……”
　　替白萝披上衣服的手，是抑制不住的怒气，言语中的愤愤不平，让白萝为之一笑，伸手理了理被风吹乱的刘海，便对白小朵说到。
　　“这算不得什么，无事的，还记得前两年不？平成关那次，咱们都是窝在湿沙地里睡，醒了就攻城，弄的一身疹子都没时间顾，哈哈。”
　　素发低髻拢了一团海棠珠花，低头回思时，碧玉步摇上的流苏轻轻晃动，耀眼的流光溢彩，但不及眸中一抹清亮，似是欢喜的笑意，却又掩不住几分落寞。
　　白小朵静了心思，将白萝的一举一动看在眼中，无声叹息道：“小姐可是念家了？老爷说不出三年就能回，小朵会一直陪着你的，别愁啦。”
　　“小朵，你看我现在是不是特别挫？”
　　“才不是！算命先生都说过，小姐你是人中龙凤，早晚要大展拳脚，而今不过是被绊住了脚，很快就能离开的。”
　　密旨的事，白萝写信告诉了她爹，而白小朵也告知了，有了盼头，这丫头比白萝还乐观，天天往剑州递着情报，就数着日子等了。
　　“小姐你开心些，以前你可没想这么多事，过的多好。”
　　“这话怎么听着有点怪？”
　　白小朵扶额还不及解释，路过的小宫女噗嗤一声便笑了出来，引的白萝侧眸看去，发现是那个叫喜儿的姑娘，月眸一弯，便唤了一声。
　　“喜儿。”
　　“殿下福安。”
　　白萝挥了挥手，示意不比多礼，目光落在了喜儿怀中的一堆书籍上，便说道：“这是？”
　　“回殿下的话，这都是太子殿下看完的书籍，叶尚宫使奴婢送去洪文阁。”喜儿恭敬说到。
　　大雨停息后，乌云散尽，便是金乌日照，偏殿内室中，白萝就慵懒的躺在卫明贞素日喜坐的小榻上，手中的书册是翻来覆去好几遍，却都没看懂是个什么意思，倒是睡意袭来一阵又一阵。
　　白萝打小身为世女，也是受过极高等教育的，奈何她都是左耳进右耳出了，唯一能感兴趣看完的，莫过于奇闻异录了，如卫明贞这一本又一本的国策，她真是看的一个头两个大。
　　在这安宁的一天里，暂时没有任何突发情况，也就不用紧急汇报，敛了疲色，抱着书册盖在脸上，便躺在矮榻中睡熟过去了。
　　待卫明贞回时，一众宫人随后，在看见已熟过头的白萝，便挥手散退了所有人，轻步过了去，就坐在了甚宽的紫檀矮榻沿边。昳丽的面容因为朝会琐事，变的清冷，在两指捻下白萝遮面的书册后，不禁温和了些许。
　　大抵是昨个夜里没睡好，现下躺在一团软绵中，白萝是睡得格外香甜，抱着一方流苏软枕，掬着脑袋嘴角染着毫无防备的轻笑，丝毫不知身边何时多了个人。
　　小金炉中的佛手香飘着袅袅烟雾，沁人心脾的舒适沉浸，卫明贞伸手拿下了云髻中的几柄龙头簪，随手扔在了脚下的长毛紫绒毯上，散下一半长发了，才舒展眉头些许。
　　她坐的极近白萝，一伸手便能抽走她怀中抱的不甚紧的小枕头，可却在瞧见白萝似是沾了蜜的笑时，生了些许兴趣，染着艳红豆蔻的细长两指，捻着细碎的明黄流苏，就在白萝的秀鼻下，轻轻转动了好几下。
　　被刺挠到的白萝，一张熟睡的脸开始变色了，柳眉紧蹙，鼻头大动，无意识的伸出右手随意抚摸开来，却始终不曾睁开眼睛，以至于有好几次都摸的不是自己的脸。
　　暖暖的手指就那么愣呆呆的扫过了卫明贞的脸颊，柔软的感觉，又带着几分抚摸，让人是好半晌都没回过神来。终于，在白萝轻声呢喃又摸来之际，卫明贞一把擒住了作乱于脸边的手，捏着细腕便拿了下来。
　　白萝饱满圆润的五指盖上还有小月牙，不似卫明贞的手指，似是有意对比，捏着白萝的手，卫明贞便将自己的左手放了过去，堪堪一对上，她的手明显有些过于渗人，无血色的苍白，哪儿及白萝那双常年习武还细润有加的手。
　　握上白萝的手指时，卫明贞稍是停顿了些许，终究还是下了心，像是玩耍一样，将她和她的手，十指相扣在了一处，对着光亮处一举。
　　“真好看……绒绒你说是不是？”
　　异样的光芒在风眸中掠过，将两只手紧握着，看了一边又一边后，梦中的白萝似乎察觉到了什么危险气息，下意识想要逃脱。
　　也亏得是白萝睡着了，要是睁着眼睛看，还不得吓出一身汗来，表现的太像正常人的公主殿下，又发病了！捏着她的手，眸间是轻柔的……凶光。
　　卫明贞松开了自己的手，倒也任由白萝拿开，微翘着纤长小指，便伸手抬了抬白萝的下颚，残留的温度，让她微凉的手指感受

分卷阅读50
　　到了不寻常的暖意。
　　稍是不适，白萝未点艳红的粉唇微动，似乎在说着什么，卫明贞侧耳静听了些许。
　　妖女……走开！
　　立时，精致薄唇角上，便绽开一抹嫣然淡笑。
　　带着些许好意，她伸手顺了顺白萝的细碎长发，在五指抚上她的额头时，微微用力一按，便俯下了身子去，咫尺相近的温热气息，扑散在两人的面上，炙热且安静。
　　卫明贞恍然忆起同州见面时，白萝的愤懑和陌生，充分表现出，对她这个“陌生人”的抵抗，真真是可爱的让人想把那双眼睛，生生剜出来。
　　在对上半阖的粉唇时，卫明贞细看了些许时间，黑幽幽的眸子紧迫凝视着，终于，她等不住了……
　　柔软的唇瓣还带有一丝清芳，温滑的触觉更是美妙，只是浅尝几许，瞬间便再也克制不住了。卫明贞不觉有任何不妥，毕竟，这不正是她思着想着多年的事么。
　　所以，她无时无刻的，都想得到更多更多。
　　空气中的温度在不断上升，而激情，被卫明贞的独角戏，演绎的淋漓尽致，深深的吮吻着，收敛了锐利，只将所有的柔情都投在了这一刻。
　　白萝在不安的扭动着，唇上的重力让她半梦半醒，湿腻的触觉让她极度不适，更觉得哪里很不舒服，想要躲开，却又被牢牢抓住，连呼吸都变得大为急促。
　　“绒绒……我的……”
　　似乎是找到了发泄处，卫明贞开始渐渐用力了，嘴中呢喃着也不愿放过白萝分毫，幽幽风眸中已笼罩了一层森然炽热的欲，在白萝将将要醒来之际，伸手点中了她的睡穴。
　　没有人会知道，她等这一刻有多久了，肆无忌怠才是她的本性。
　　那一天，白萝醒来的特别迟，睁开眼睛时，都已酉时过了，而她人更是诡异的就躺在卫明贞的大榻上。揉揉涩痛的眼睛，坐起身来想要唤白小朵，却发现两片唇瓣难受的要命，对着镜子去看，才发现又红又肿！
　　“这是怎么回事儿？嘶！”
　　更加酸疼僵硬的脖颈让她不敢太大动作，将将离开镜台前，突然发现有些不对劲，忙又靠了过去，低头一看便发现重大问题。
　　是谁解过她的衣服！
　　虽然看着里外都是整整齐齐的，似乎是没什么变化，但是她一眼就能看见，自己的……肚兜不见了！她那条滚金边的并蒂莲肚兜不见了！
　　难怪她刚刚一走路，就觉得有些不对劲呢，原来是少了件最重要的东西！
　　“是谁？是谁？究竟会是谁！”
　　捂着胸脯，白萝实在是不能想象，究竟是谁，会做出如此无耻之事！可怜她的清白……不会就在熟睡的时候没了吧？不过，这个东宫除了南夜似乎就没有男人了，能近她身做这样事，南夜万万也是不可能的。
　　那么，难道是……
　　“不！”
　　可怜白萝生生哭成了死狗，蹲在墙角捂着胸，是好半晌都回不过神来，名节事小，尊严事大，她就这么不声不响被偷袭了，日后还怎好意思在江湖混？
　　时至此刻，白萝还纯当卫明贞是在玩报复，故意偷走她的肚兜以示手段，想想也是心碎了。
　　夜里，卫明贞仍不见人影，晚膳都是宫人布到偏殿来的，白萝草草吃过，便遵了宫人的吩咐，上了那张大榻去，裹着她带来的孔雀纹薄被，是翻来覆去的心慌慌。
　　论手段，她不及卫明贞的阴狠；论武力，她不及卫明贞的阴狠；论智力……这个还是算了吧。
　　有道是人在屋檐下，不得不低头，已经变现到很软的白萝，这遭是决计不能再妥协了，就等卫明贞回来了，摊牌敲打一番。
　　“嘶，好疼！”
　　小腹不合时宜的疼了，好似自打今日这一觉睡醒后，就森森感觉不舒服，用手揉了揉，等了足足一个来时辰，撑不住的白萝就迷迷糊糊的又睡着了。
　　一股又一股袭来的疼意，让她睡的不是太熟，到了夜半，朦胧感觉到身边多了一丝暖气，便是无处安放，怎么都睡不舒服的头，也被揽到一个软和的地方。
　　直到后半夜，出事了……
　　第43章
　　这算是两人同床共枕的第一夜，本该是个美好时光，可白萝是已经翻来覆去睡着了，而惯来浅眠的卫明贞被她的动静是惊醒了不少次，难得她有一个好心情，没一脚把人踹下去。
　　两指捻了绯色锦被一角，准备拉过盖在白萝的身上。蓦地，卫明贞的眼角余光扫到了白萝臀下，立时变了脸色，直直瞧着那明黄龙凤单子上的大团血迹，感觉整个人都不好了。
　　“白萝！起来！”
　　这一声怒吼，吓的白萝直接从梦中跌醒，捂着生疼的小腹就迷迷糊糊看向四周。在对上一双黑幽幽满是怒气的眼睛时，她立马就清醒了过来。
　　“怎，怎么了？”
　　卫明贞委实是不想听到这迷糊三个字，妩媚的眉梢上都是带了火气，兀自坐在榻沿，先是指了指自己被染血的中衣，又指了指被白萝弄成一塌糊涂的单子。
　　“你莫不是连自己的小日子都记不得？”
　　闻言，白萝立时大窘，翻过身后最先看到的，莫过于卫明贞月色中衣摆上的斑驳血迹，一张老脸红透，这才意识到卫明贞的愤怒值来自哪里。
　　眼睁睁看着华丽丽的单子，触目惊心的就这么被她污了，也怪她最近伙食开的太好，身子补得那叫一个壮实，以至于血流不止也没感觉到不妥。
　　她自然知道算小日子的重要性，但是最近……忧国忧民的她，哪里有时间忧过自己！
　　对，就是这个解释！
　　“对不住哈！对不住！殿下你看能不能……”
　　这榻上是不能再睡了，白萝下意识想在宫人进之来前，将窘迫证据窝藏起来，以免留了笑柄。岂料，她这才一动呢，挨到的地方就是一团污，忙又往一边去，不出所料的又是一团。
　　卫明贞这遭可算是实实在在的开了眼界，扶着额头，向来强大如她，竟然在此时此刻，愣是醉的说不出别的话来了。
　　这也就是头一次跟白萝相处的卫明贞，才会觉着大惊小怪，想那前几年，白萝这样的事，已经是多不胜数了，连她老爹都已是习惯了。
　　也不知道是为何，白萝就觉得这次特丢份，一想到卫明贞再看，就感觉她这老脸都没处搁了，火辣辣烧的慌。
　　顾不得一身狼狈的自己，先跳起来觉着屁股把单子拽了抱成团，准备销毁。却被卫明贞拽住了手腕，一成武力都不敢用，就任她牵

分卷阅读51
　　走了。
　　“你可真行。”
　　贴身的衣物，在内室的偏侧净室里就有，白萝现下是拿不得，只能由从没伺候过人的卫明贞上，翻箱倒柜的找了一大包出来，转身就扔到了白萝的怀中。
　　“立刻进去换掉！”
　　自觉理亏，白萝闷声就跑进去了，留下卫明贞和翻乱的一地衣物，汇成了一副诡异的画面。
　　已是午时过后，待白萝收拾妥当出来，卫明贞也换了衣裳，掀了纱幔往前走了几步，正碰上抱东西出去的宫人，这才发现大榻又换了一套装备。
　　“过来。”
　　循声看去，白萝就瞧见了一身湖蓝的卫明贞，坐在楠木雕月牙阁下的矮榻上，知她是在喊她，便低头咬牙过去了，只怕是逃不了的嘲讽和冷笑。
　　这个夜，是格外不正常。
　　“喝了，自己不舒服也不上个心，宁愿疼着也不说，你倒是厉害。”
　　白萝面上一晒，目光自然落在了小案几上的烧蓝碗，深朱色的汤水，凑近好奇一闻就知晓，是暖腹的红糖水。立时就有些局促了，抬头看向面色清冷的卫明贞，白萝就有些犯怵。
　　太可怕了！这还是她认识的那个阴险狡诈，心狠手辣，高冷傲娇的恶魔公主殿下吗！
　　“再不喝，就喝点别的吧。”
　　终于涌上了一丝血色的丹唇侧，一抹清浅笑意妖娆，沉声间，便是浓浓的不良意味，至于口中所指的别物，究竟是□□呢还是什么呢，真真是不好说。
　　白萝想，刚刚她一定是出现了什么奇怪的幻觉……
　　骇的她忙伸手去端起，这东西从来苦的发腻，即使是宫中的上品也亦然，几口饮罢，便是一路往下的暖意。从来不爱喝这东西的白萝，头一次觉着这东西还不错。
　　“今夜劳烦了殿下……”
　　“少废话，睡觉去。”
　　不甚好的语气，打断了白萝的话儿，卫明贞率先起身往大榻走去，白萝暗自吐舌跟在后面。经过方才一闹，倒还真有几分困意。大抵是前夜里在殿门口受了凉，白萝这次十分不舒坦，保持一个姿势入了眠，面色不复之前那般好。
　　偌大金殿中一片寂静，倒是御池中不时传来水花的清响，无疑是那胖蛇闻到了血味，却遭到主人勒令，只得委屈的翻滚着。
　　而白萝身后本是阖了眼的人，却再度睁开了眼睛。
　　晨间，一切都是悄无声息的进行着，待白萝嗅到鼻间萦绕香味，便醒了过来，才轻唤了一声，垂下的三重菱花幔帐，便被宫人一一挂起在如月勾上。
　　“殿下，可是要洗漱用膳？”
　　白萝熄声侧眸看去，好家伙，不下十来个宫女外加两个老尚宫，均是站在二重帐外，用令人发毛的眼神关切着她，这才动了一下，一群人就上前一步。
　　“无事的，你们都下去吧。”
　　“殿下吩咐了，让娘娘您这几日就多休息，女人小日子就做小月，马虎不得。”
　　大抵是两个殿下太拗口，便唤了一声娘娘。年纪不轻的老尚宫端了净盆过来，月牙白的巾帕拧了水，就要替白萝擦拭脸颊，从来还没这番享受的白萝，忙推脱自己去接过来。
　　“这个我自己来。”
　　想来都是卫明贞吩咐的，安排的如此面面俱到，还真是不容易，可见是上心了。思及此，白萝努力压制住乱想的奔头，那女人的心，比海底针都难猜。
　　方用过早膳，徐贵妃宫里就来了人，道是有事请白萝过关雎宫一趟。白萝一愣，前儿个卫明贞才把罪名推到人头上，虽没关押内府去，可她现在也是重点排查对象。
　　算算日子，后天便是七日中宫集会，徐氏也不该是今日来唤她，白萝不禁生了些许疑窦。
　　“哦？娘娘可是有何要事？”
　　宫人匍匐在地，恭声回道：“主子说事关重大，她如今不方便走动，恳请太子妃殿下去一趟，做个主。”
　　“如此，那便去看看吧。”
　　吩咐了宫人去准备凤撵，自己也去换了一身绯罗五凤宫装，她大婚到今，还是头一次去后妃寝宫，重视度还是要提升的。
　　今日倒是个阳光明媚的好天色，长长宫廊两道百花妍盛，昨日打湿的地砖都净的差不多了。过了月华门，坐在高高凤撵上，白萝大老远便看见一群莺莺燕燕的红花潋滟。
　　“那些是什么人？”
　　慢下了脚程，金撵旁的老尚宫便回道：“回殿下的话，看样子是今年选上的秀人，今日入记。”
　　秀人？白萝这才想起此前看过的花名册，三年大选，除了从官员贵族中挑选秀女外，还有寻花使从民间推荐的平民女子，称秀人，比秀女还低两阶。
　　“今日就入宫了，怎么没人知会本宫？”
　　“这……”
　　老尚宫自然也不知其中缘由，回不上话，一行人也就默然前行，上方的鸾帐遮住了刺目的光芒，白萝便使了宫人近些过去看看，早先就听说宫中选秀之严苛，她还没见过呢。
　　“殿下，不若进去看看吧？”
　　是白小朵在建议，白萝笑着拿扇子点了她一下，这人跟她是一个脑回路，无非是凑热闹。
　　“不过去了，还是先去关雎宫吧，莫让贵妃娘娘久等了。”
　　若是此前，白萝还会不解询问，为何这些女子会将大好一生奉献宫廷，不于坊间做出一番事业来？可现在，她大抵明白了些许缘由……
　　东宫距离帝王的后宫，还是有些距离的，八人抬的凤撵，速度不快，撩的白萝总想着以前骑马的狂野来，不禁扶着柱子逆流心中悲伤。
　　“殿下，到了。”
　　关雎宫也是各殿排前的了，住过好多任贵妃，也出过还几个皇后，地方倒是气派，虽不及东宫之肃穆，却自有华丽，全然一派宠妃之处。
　　下了撵轿，一行人便上了台阶往主殿去，方到前庭，便有一个女人领着两个宫人，从主殿走了出来，瞧一身宫装服侍，白萝勉强能看出是个妃子，却眼生的很。
　　那女人也看见了白萝，明显一愣后便敛了面色，笑意莹然的过来了，对着一拜，就嫣然说道：“殿下福安，嫔妾请礼。”
　　这女人不下三十来岁的模样，品阶该是不高，素发中只包了几朵珍珠花儿，一柄白玉如意簪子压住，倒是素净的清秀之美，胭脂气盛的后宫里，白萝难得看见如此清洁如莲的人，此前朝会竟不曾看见。
　　待女人袅袅离去了，白萝方问道：“那是谁？”
　　老尚宫大概也有些对不上号，想了好半天也没记起，倒是徐贵妃宫里的宫人上前来道

分卷阅读52
　　：“回殿下的话，那是福寿宫的祥嫔。”
　　“呀，是她啊？”
　　恍然大悟的老尚宫，立时转身去看那女人远去的背景，敛眉间竟生了些许忌讳来。白萝也没上心，便招了人进主殿去了。
　　往后的几年，再想起那女人，不免心生唏嘘……
　　第44章
　　进了主殿，白萝才发现这里面倒不如外边气派，用物帷帐似乎都是有些年头了，也不知这贵妃是念旧？亦或是个节约的？
　　“殿下来了，快请进吧。”
　　大抵是早已等着了，坐在外殿的徐氏惯是亲和的过来了，两鬓单簪的六翅凤，珍珠流苏半曳，顾盼生辉间，不掩端丽之美，得宜的滚金边对袄金罗宫装上，还勾着细夺的牡丹，极为养眼。
　　戴着翡翠镯子的右手，甚是亲切的就拉过了白萝的手，握在手中也不管人是何表情，就说道：“本宫如今遭奸人陷害得亏是殿下在太子跟前美言，才得以禁于此处啊。”
　　言及此，执掌后宫多年的贵妃娘娘不禁掩面，小小举动，便将七分凄凉三分悲惨演绎的绝了，虽然是上了年纪，可也丝毫不影响半分美态，看的白萝心都碎了。
　　她到底在说啥？她又什么时候帮她美言过？还有……娘娘，别装了好嘛！别以为没看见你嘴角的笑，哼唧！
　　世道如此乱，总得演戏给对方看呀。
　　“看徐母妃您说的是哪里话，帮您美言，可是本宫分内之事。”
　　这话说的顺溜，不愧是她打了十来句草稿的话，一说出来，就没断一下，直听的徐氏眸中放光。于此，白萝也看出些端倪了，今日恐怕不只是道谢这么简单。
　　相携手，徐氏带着白萝进了内殿去，说了好些时候的废话，待白萝喝下第四盏花茶时，终于迎来了主题的三分之一。
　　“殿下快吃些紫葡，这是本宫娘家今日送来的，新鲜着呢，试试甜不甜？”
　　大颗的紫色葡萄难得鲜艳之色，点了水滴更是漂亮，白萝也不推辞，实在是不想再喝茶，便捻了一颗扔口中开吃，那豪放动作，瞧的正在小点剥皮的贵妃愣了又愣，眸间一闪而逝的嘲讽，无疑是在笑白萝的粗俗。
　　白萝尽收在眼中，却又好似不曾看见，甚不在意的顾自吃自己的，边无声息的等着徐氏透话。
　　看着时间也差不多了，徐氏便指着白萝手旁的紫葡说道：“这东西难得出一次，好吃的很，往年本宫都要分些姐妹用，今年倒是送了，可怜那夏昭仪……唉。”
　　很好，关键点来了！
　　被她这么一提，白萝方想起被断了舌头的夏昭仪，是个美人，只可惜说话做事只顾眼前之利益，出尽了风头，却招来了杀身之祸，想来以前可能也是个不饶人的主儿，“不知夏昭仪现下如何了？”
　　徐氏摇了摇头，叹道：“再也不能说话了，可怜她还那么年轻，陛下竟然还降了她的位份，她一个哑了口的人，成了充仪，这日后可就……”
　　白萝敛眉，再细看，也没从徐氏的脸上看出过多的怜惜，站在皇帝的角度来想，一个辱了自己太子的女人，没要了她命，降个位已经算是轻的了；而在徐氏的心中，一个哑了的年轻昭仪，又如何配为九嫔之首，更是少了一个对手。
　　这次还真叫白萝猜对了，对面的徐氏真是如此作想，若不是皇帝先下了旨意，算算这事白萝又不管，就得轮到她来处理，就夏昭仪那嚣张女人，往常仗着娘家势力，几度都差点踩她头上，也是时候回报她一番了。
　　“这事过于恶劣，本宫既然让贵妃来处理，望娘娘能早日查出凶手来，也好还夏昭仪一个公道。”
　　等的就是她这话！
　　徐氏面色立时潸然，捻着手中的绢子，是几番欲言又止，终于做足了功夫，才缓缓说道：“早先本宫就说过，要是抓到了指使之人，非得严惩不可！如今，可算是功夫不负有心人，本宫查到了些许苗头。”
　　“哦？”瞧着徐氏神神秘秘的模样，白萝秀眉微蹙，有些不太相信的问道：“可是查到人了？”
　　徐氏是算好了要说这些话，便一开始挥退了所有宫人，现下大殿中，也就她们两人。白萝有过一丝不自然，却很快掩饰过去。
　　指使之人只有一个，虽然白萝没有去认证，但她坚信。她想如果徐氏查到卫明贞，那也不可能把她请过来，早搜集证据告御状去了。
　　“这事儿也是巧了，本宫昨个儿在御花园中乘凉，便遇着了长元宫的一个宫婢，眼看着她鬼鬼祟祟正在埋什么东西，就使了人过去查看，殿下你猜看着了什么？”
　　说的不是东宫，白萝莫名缓了口气，至于她看见了什么？这个白萝确实好奇，不过她还有更好奇的。
　　“昨天？娘娘在御花园乘凉？”
　　那么大的雨啊……确定不是在冲凉？
　　很明显，白萝的注意力没放在这个上面，徐氏笑道：“殿下调皮了，这个不重要，你快猜猜我看见了什么？”
　　“呵呵，难道是行凶武器？”话止于此，白萝实在是不想再跟徐贵妃娘娘玩脑筋急转弯了，脑洞大开的就一口胡扯到。
　　哪知，徐氏陡然大惊道：“哎呀！殿下你是如何得知的！正是一把匕首！”
　　噗！白萝是一口老血吐三丈远，她发现真正调皮的可能不是她，而是眼前这位……雾草！谁能告诉她，人都伤了那么多天了，为啥要偏偏在事发多日后的昨天埋东西，而且还冒着瓢泼大雨！
　　然后，还蹲在御花园里被徐氏逮个正着？
　　“那宫婢当时极是害怕，便招了个明白，本宫立时拿着东西去了夏昭仪那里，她一眼就认了出来，这东西就是凶器！”
　　“呵呵，娘娘您继续。”
　　如果她没猜错，前面都不是重点，后面才是她要说的话儿，当然，长元宫的那位才是首要。
　　果不其然，徐氏和善眉目大变，带着怒意说道：“本宫果然是看走了眼，那宫婢还未用刑便全部招了，所有的证据都指向了……贤妃！”
　　唉，白萝叹了口气，蓦然想起那日在假山听墙角，贤妃还那般得意洋洋，以为能搞翻徐氏，现在看来，人家估计是早就看在了眼中，就等着回击呢。
　　果然，天外有天，一山还比一山高。
　　白萝也算不准，徐氏究竟是顺了某人的水在推舟，抑或是真的以为就是贤妃做下的？知晓真相的她。也不便多言，只煞有介事说到。
　　“这事贵妃可查清楚了？切不可冤枉了谁呀。”
　　徐氏不高兴了，立时扬声道：“

分卷阅读53
　　殿下怎么还不相信？这事情的来龙去脉都被本宫查清了！就是因为夏昭仪不小心知道了贤妃和……”
　　白萝透着一丝米分色的耳朵一抖，知道听见了什么话儿，忙做好奇的问道：“贤妃和？”
　　“这事，本宫也不知是当说还是不当说，实在是有辱天家颜面，如今就殿下你在这儿，本宫也想交个底子，实在是看不下眼了呀。”说罢，徐氏又颜面抹泪了。
　　看来，还真是对着满是大白菜美人的后宫，操碎了心。
　　“娘娘不愿说就罢了，折辱皇家的事儿，那还是化了吧。”很是无辜的白萝，好像真就是这么想的。
　　看她似乎也不打算追究贤妃如何了，正掩面的徐氏立刻敛色，忙说道：“不，不，还是要说明的，本宫怎能叫她逍遥法外呢。”
　　白萝暗自吐舌，眸中狡黠的光芒甚是亮丽，藏住了笑意，便一本正经的说道：“既然如此，那本宫也就勉为其难的听听罢。”
　　“事情是这样的，夏昭仪不小心撞见了贤妃与太医院的姚承平有染，便打算将这事揭发，贤妃自然是慌了手脚，便想杀人灭口以掩饰。”
　　“什么！竟然与太医有染？”
　　哎呀，不得不说这徐氏还是下狠手了呀，居然连这事都查了出来，也不知她是不是早就晓得风声了。
　　徐氏大为不耻的须眉，对白萝说道：“何止如此，两人竟然还伙同谋害不少妃子，甚至……贤妃她还有了，有了身孕！若不是有人拿了她的药来给本宫看，还不知晓她已经双身安胎了。”
　　有人拿来？白萝眸光微闪，看徐氏义愤填膺的厌恶，似乎还真是不知道，极有可能是被人牵着鼻子走了。
　　“这事儿，娘娘怎么不去告诉父皇呢？”
　　“此等龌龊，事关重大，陛下如今龙体欠安，若闻此事生了气，伤了龙体，谁也担不起那个责任不是，本宫今日就是想让殿下出个主意来。”
　　这个主意，白萝是一时拿不定主意，回了东宫，便急急去找卫明贞了，人就在御池台上的矮榻养神，拢了长长裙摆，她就轻脚过去，准备吓她一吓。
　　做着鬼脸的手还没捏住，从榻边上，就升起了一个白色的小脑袋，顽皮的一歪，金色的眼瞳就呆呆的看着白萝，才对视一秒，白萝就吓的倒退了几步。
　　“我去！”
　　卫明贞被惊醒了，睁开黑幽幽的沉寂凤眸，挑着眉头看向了白萝，问道：“你要去哪里？”
　　眼睁睁的，白萝看着那条胖蛇迅速滑走了，好似不曾出现过，作为无端扰人清梦的白萝，生怕这女人发飙，便说道：“我方才去了徐贵妃那里。”
　　“哦？她可是说了什么？”
　　白萝忙凑了过去，踩着短毛绒毯，就亲热的坐在了榻沿上，对卫明贞说道：“说是贤妃割了夏昭仪的舌头，而且还查出了她和太医有染，并且……有了身孕。”
　　等等，她瞟她肚子干嘛！
　　似乎早已料到如此，卫明贞只风轻云淡的勾了勾唇瓣，不着边际的问道：“可还疼？”
　　第45章
　　白萝倒也不扭捏，想着大家都是姐妹，也就很大方地戳了戳自个儿的肚子，抬首笑约：“阿爹说女子难免会疼，算不得什么，关键就是受了凉。”
　　明亮大眸子就眼巴巴的瞅着卫明贞，希望她能把重点放在她最后的一句话上，虽说窝在大殿门口不受罪，可是她脖子到现在还疼呢……
　　可是，总有些人的脑回路和人是不一样的。
　　“你阿爹说？”
　　言语中也听不出是个喜怒，倒像是无语了，白萝略失望，她这算是革命失败了？不过难得提起她老爹来，话匣子禁不住就打开了。
　　“是呀！我阿爹什么都懂，我好些东西都是他老人家教的，我第一次那个，也是阿爹……”
　　隐约皱眉带着些许清冷的卫明贞，让白萝立时望而止步了，后面的话，已会察言观色的她没有再说出来。也不知道是近来卫明贞表现的太平易近人，还是她装正常人太正常。
　　使得白萝产生了一种错觉，偶尔不禁会放下心中纠结，就如现在，还能和平坐在一起说话。当然了，她主动找卫明贞来说话，可为的不是一句关怀的问。
　　“夏昭仪的事……是不是殿下让人去做的？”略微的停顿，是她为数不多的忌讳。
　　卫明贞正是侧首之际，捏着琉璃案上的一支白莲在手，轻抬蛾眉便坦然道：“是啊，我让阿夜去的，绒绒现在才知道？。”
　　预料之中的答案，白萝也不想去询问那夜凶残的细节，只敛了面上的笑意，就静静的看着卫明贞。彼时，她才知道，有一种人，打骨子里刻的都是一个狠字，怎么掩饰都改变不了。
　　“绒绒的眼神，真叫人不喜欢。”卫明贞的丹色薄唇边上，勾起一抹冷笑，妖异的眉角微挑，扯下一瓣雪白莲花扔在了地上，缓缓说道：“她不是第一个了，敢折我和我的人，她的下场……也算是活着最轻的了。”
　　她和她的人？
　　白萝直觉后背都有些发凉，猝然移开了自己的视线，撇开夏昭仪的事情，她不想再谈。如卫明贞所言，但凡诋毁她之人，得来的均是下场惨淡，便是这样的人……
　　“殿下，你知道我第一次上战场时，想的是什么不？”
　　抱着那株碗大的白莲，人花两相应，一个是真正的出淤泥而不染，另一个却是带着血腥的妖娆。卫明贞似是很爱惜那花，可白萝知道，下一刻她就能把它彻底粉碎。
　　“哦？绒绒倒是来说说。”
　　这一辈子，白萝将会遇到很多的事，大概都会刻骨铭心，可是远不及第一次上战场的那一刻。尽管她阿爹教了太多的经验计谋，她还是在战马上面临不足两千来人的敌军，颤抖了手中的将旗。
　　“那时打的是荻奴，我亲眼看见他们食人肉还喝人血，他们迫不及待想要攻下剑州城，我第一次带着三千人对战，却败的一塌糊涂，身边死了几多人，剩下的人也不顾胳膊断了还是腿断了，都念着便是一死，也绝不能叫荻奴破了城池，辱了国。”
　　很惨然的一战，所有人都死了，被血糊了眼的白萝也差点折那里，荻奴也被杀的差不多了，最后才等来了援军。自那以后，白萝都记得自己做将军的宗旨在哪里。
　　“家国又岂是儿戏，殿下如今是储君，日后便是苍生帝王，我白萝虽不明什么大道，可我仅仅只想代表曾经战死的弟兄们，望殿下能担起自己的责任来，莫要辜负了太多人的一腔热血。”
　　最后的话

分卷阅读54
　　，白萝已然肃穆起身，说罢，也不等卫明贞的回复，便沉步离去了。
　　出了殿门，她看见了正趴在暗处偷听的白小朵和南夜，两人俱是一副正色，看向白萝的目光，似乎都带了几分同情。白萝视而不见，伸手拨了拨自己的刘海，大义凛然的转身离去。
　　成大事者，要不拘小节，也要怀天下苍生大义，她只希望，卫明贞把注意力都放在这个上面。
　　“小姐，你可真厉害，以前只见顾大人这么厉害，没想到小姐你也如此。”
　　白萝叹了口气，抬目望天道：“小朵啊，今晚我们俩，怕是要挨饿了，对了，你有没有感觉到好冷？”
　　正是大暑天里，温热的微风灌入假山中，抱腿靠壁而坐的白萝，惨兮兮的抖了抖肩膀。她虽然只了解了卫明贞此人的皮毛，可她的睚眦必报是好几回都领教了，今晚她决定还是自觉点别回去了。
　　谁叫她的气概，在刚刚全部都用完了捏……那人要是听进去了还好，若是没听进去，她指不定会成了第二个夏昭仪，下意识摸了摸自己的嘴，这要是哑巴了，以后还怎么跟她吉祥哥吵架？
　　“怎么会冷呢？哎妈呀！小姐你千万别动啊！”
　　脖颈后又是一股冷气，看白小朵的瞠目结舌不是装的，白萝立时就僵住了脖子，花容失色大骇道：“是什么东西啊！是什么？”
　　白小朵也不敢轻举妄动，直直看着白萝脖颈后，也不知道是该说还是不该说，手下动作还是很快的拿下了头上的一支尖头银簪子。
　　“小姐，你千万别动！”
　　眼看着一个三角形的灰色脑袋从白萝耳后探了出来，白小朵一身鸡皮疙瘩都起来了，瞬间觉的还是不告诉白萝的好，闭着眼睛默数了几个数，便心随手动，将手中的簪子聚力抛出了。
　　哐当一声闷响，白小朵心中顿觉不妙睁开了眼睛。
　　“唉我去！打偏了！”
　　“嗷！”
　　这一声惊呼带着疼意，震的假山杂草中的飞鸟都瞬间惊走，大老远寻着找来的人，立刻耳尖的听到了那道声音，一袭朱紫锦袍的南夜停下了脚步。
　　“主子，人应该就在……”
　　这话还没说完呢，卫明贞的身影就一闪不见了，目测那轻功，似乎比以前瞬间就厉害多了，让人惊叹。待南夜砸吧着跟上，还没进去就听见白小朵嚎叫。
　　“殿下！小姐她被蛇咬了！”
　　南夜也没听个清楚，须臾，便见卫明贞背着人出来了，还不等他担忧那副惨败的身子，人又不见了……
　　第46章
　　白萝被咬到的地方很是刁钻，说来也巧了，正是夏日，她穿的宫装也图个清凉，就露了小半肩，那条毒蛇受了惊恰恰就一口咬在了锁骨处，毒液蔓延的速度加快了好些。
　　她这会有些呆然，不过脑袋还是清晰的，全然是因方才卫明贞进来的那一刻，强大的冲击力，叫她好半晌回不来神。便是做梦，也想不到这个久病羸弱的女人竟然不顾自己会将她背起来……
　　想想也是好笑，此前不过一个时辰，她还说人家心思手段歹毒来着。
　　卫明贞倒没半分惊慌，很明智选了人少的宫道往东宫去，沉着的叫白萝倒先慌了，趴在人背上，一动也不敢动的将脑袋搁在了卫明贞的颈间，嗅着丝丝冷馨，心中不禁有了些许暖意。
　　除了她老爹和顾吉祥，还从没第三个人背过她，便是她阿娘也不曾。卫明贞的肩膀极瘦，高挑的身材膈人极了，可却稳当的舒服。
　　“殿下，没事的，那蛇毒不重，我那有药。”
　　她刚刚在卫明贞弹小石子砸碎蛇头时，不经意瞟了一眼，跟她看过的医术里一样，是个不厉害的东西，就是毒性散的快，好在卫明贞封了她身上的几处大穴，只要趁早吃了药，也就没什么大碍。
　　瞧着白皙额间已是细汗密布的卫明贞，白萝甚是不好意思，知晓她今日把话说重了，人还这么救她命，也不难看出公主殿下还是有爱心的。
　　“既然如此，那你便下来，自己走回去吧。”
　　好吧，她刚刚又想多了。
　　看不着卫明贞是何表情，却能听出几分故意，作势要松的手，骇的白萝赶忙伸手抱住了她的脖子，几次摇头说到。
　　“殿下您别开玩笑了，我现在内伤严重的很！”
　　卫明贞这个笑话开的简直了，白萝一身几处大穴被封，内力都被压住了，若再下去走回东宫，只怕今个儿午时一过，便要传说太子妃薨了的消息。
　　“那还不快些松手。”
　　“啊？对不住啊殿下！”
　　几分尬然的白萝忙松了箍着人家脖子的手，才意识到将将用的力气颇重，瞅着卫明贞薄白如宣纸的后颈，有些晃花了眼。下意识捻着云锦广袖，就替卫明贞轻轻擦拭了一下鬓角处。
　　那一刻，白萝明显察觉到卫明贞微顿的脚步，继而变的有些轻快。
　　到东宫的路还远着呢……
　　从来也不知甚是个矜持，却知何是恩义的白萝，她清楚知道卫明贞的身子骨有多弱，人却没撒手，一路把她给背了后来，说不感动，那都是假的，即使冷眼相信，她竟然都产生了公主殿下在傲娇的错觉。
　　进了偏殿，便是一阵凉意袭来，没了内力护体的白萝便是一个瑟缩，待被卫明贞放在榻上时，人也有些神智不明了。奇怪的是卫明贞也不曾走开去歇着，唤了当值太医过来，又使白小朵去拿了药，便苍白着一张脸冷艳无比的在旁边等起。
　　本是要架起帷帐的宫人，都被卫明贞挥退了下去，白萝伤的是肩部，太医不近身又怎能医治。可眼睁睁的看着年纪不大的太医，拿手缓缓掀开白萝的小裳时，还是黑了脸。
　　好在是南夜堆在一旁凑上来，小声说道：“殿下，淡然。”
　　尽管卫明贞背着白萝回的快，可是毒液到底还是散的迅速，只见白萝原是雪白无暇的锁骨处，此时已是乌紫发黑一片，隐约还能看见毒蛇的牙印。
　　“如何？”
　　她这语气有些冷厉，被临时拉来顶班的小太医，拿药的手都颤了几颤，也不敢乱看，就恭声道：“回殿下，这是五步土风蛇的毒，其剧之厉，且只能看太子妃殿下的解药了，臣闻着该是上好的能医之药。”
　　小太医话方说完，也没听见个回应，有些好奇又胆怯的抬了抬首，却不小心看见了一面冰霜的殿下，竟然用恐怖之极的眼神正看着他。
　　“若是出了差池，你和今日当值的人，便……”
　　“殿下！您放心！太子

分卷阅读55
　　妃一定不会有事的，臣敢以性命担保，不过。”
　　这小年轻姓程名知，早听闻宫中几大高危职业，除了太妃太子太监就是太医了，摸摸自己的项上人头，这才活了二十个年头呢，眼看着这是要随着阵亡大军而去了？
　　“如何？”
　　程知一个不过，引来了卫明贞复是一个如何，显然对他将要出的话，还是有几分上心。
　　“这宫中各处都有宫人在看守注意，五步土风蛇此等毒物是不可能出现的，尽管如殿下方才所说的假山石中，也极是不该，只因这东西不似旁的，它是喜阳，虽然不会致人于命，却容易落下个残迹什么的。”
　　不谙宫廷内斗的小年轻，一口气就分析完了，敢说和不该说的，为了保命，他算是彻底沦落了，眼巴巴的瞧着太子殿下，希望能看着他的无辜份上，留他一留。
　　瞧着白萝服了解药，卫明贞还是不曾松了眉头，诚如是，她在救下白萝时，就心生了几分怀疑。却没想到这小年轻还真敢说出来，再思及白萝此前的话，便挥手让人下去候着了。
　　看着抱起药箱，双腿还在发抖的年轻太医，加速的脚步中似乎带有些劫后余生的喜悦，使得卫明贞不禁多看了看。
　　“主子，你的身子可还好？不若叫那太医给您瞧瞧？”
　　倒是南夜最为心急，比谁都挂念卫明贞的身体，俊逸面容上是一片焦急，无端叫他那妖异脸上多了几分良善。
　　卫明贞捂着胸口处咳了几声，接了南夜手中的白玉瓶过来，就吃了一粒红色药丸子。过了好些时间，方才还病白虚汗的面上，缓然添了几丝寂冷清光流转，人也恢复了常样。
　　站在一旁的白小朵，是看的一愣一愣，很快就接收到了危险信号，当然是来自上首的太子殿下，只轻描淡写的一眼，她居然觉的小腿肚有些发软。
　　“以你的武力，该是不难听出近处有无有人。”
　　淡淡的陈述句，白小朵忙低眸点头，她便是再笨，可是也明白那太医的话来。虽然才跟着白萝进宫几日，却也知道这地方管理的有多严格，如毒蛇这样的东西又是怎么可能出现的。
　　“当时我跟小姐去了那里，周围似乎没有什么可疑的人，那条蛇也不知道是怎么就出现在了小姐的脖子后面，我拿簪子打了过去，可是……”
　　这么一想，当时似乎有好多细节都被她忽略了，惊诧的捂着自己的手，白小朵清亮的眼睛里多了迟疑。
　　当事人白萝已经不省人事，事情只能从白小朵的口中来，卫明贞倒是不曾疑心她，只抬眉沉声道：“继续说，可是有何不妥。”
　　“很近的位置，我的簪子打偏了。”
　　大家都是习武之人，只白小朵这一句，便知道有蹊跷。她的武艺承自楚聿安，其厉害程度，不至于在近距离中失手，唯一的可能便是有高人在暗处作怪。
　　“有意思。”
　　卫明贞精致的薄唇角染了些许笑意，这事来的凑巧，唯一能怀疑到的人，无非就是贤妃了，可是卫明贞却清楚不可能是她。
　　“主子，我看这事古怪，方才我进去查看了一番，也没发现有别的印迹，便是那蛇似乎都是凭空冒出的，有道是明枪易躲暗箭……”
　　“这事不可声张，那人下的不是死手，必有他图。”
　　既然能神不知鬼不觉的放蛇咬白萝，那也可是一击致命的东西，却偏偏用了个毒性不致命的，且又知白萝怕蛇的软处，此人只怕就在近处。
　　不过酉时，白萝便醒了，彼时正是卫明贞在给她换药，她上身的中衣都被褪下扔在了一旁，下意识想要捂住不该露的地方，却被卫明贞用手拍在了手背上。
　　“莫要乱动。”
　　这屈尊降价的，白萝是受宠若惊，当然惊比较多，被拍到的手背，隐约有些发麻，暗中运了运内力，发现似乎还是被封住了，便只好暗搓搓的不动了。
　　“殿下，这种事怎么能让您来，还是去叫太医吧。”
　　“你要男人来？”
　　稍是有些阴阳怪气的话，让白萝有些面赤，她怎么会是哪个心思呢，不过是怕上药这种事情脏了公主殿下高贵美丽的手啊，当然还怕她手下不留情。
　　“啊？殿下你误会……啊！”
　　捣碎的新鲜草药味道极其浓，一敷上来，刺的白萝生疼，话都不说了，紧缩柳眉便是一阵绝望逆流成汪洋大海，如果可以的话，她真的很想问卫明贞，为啥要如此报复她？
　　大抵知道白萝是怕疼的，没了平日的活力张扬，卫明贞侧眸看到了一个软萌萌，该怒不敢言，只能萦绕着眸中水雾悲伤的小萝卜。
　　“过些时日才能好，近来就不要练武了。”
　　白萝瞬间就瞪大了眼睛，不可置信的看着卫明贞，心中陡然多了几分不满道：“你且解开我的穴道，我不练便是了。”
　　“做梦。”
　　这完全不是卫明贞该说的话，可她不禁说了，还伸着修长食指点了白萝的小鼻头，一身鸡皮疙瘩顿起，白萝也就小媳妇般的把头，羞涩转到一旁。
　　咬牙切齿的想着，待白小朵来了，照样能解开……哼唧！
　　正在净手的卫明贞眉头都未动，擦拭水珠后，便给白萝掖了掖锦被一角，笑道：“若是不怕一身武功废了，大可叫你那小丫头来试试。”
　　白萝立时就如同被晴天霹雳打中般，她真的很想问，殿下你到底要闹哪样？
　　第47章
　　养伤的日子里，白萝可谓是内忧外患，内有卫明贞，外有徐贵妃，一个比一个难缠……
　　她这身上的药，隔四个时辰就要换一道，全然都是卫明贞来亲力亲为，从开始的不习惯，到后面习以为常，也亏得有洁癖的女人，瞧着那一团乌黑的药草只轻轻皱眉。
　　“殿下，你，你不觉得很难闻吗？”
　　那股怪异的药味，早已不是局限范围的难闻了，偌大寝殿，似乎每个角落里都散发着，闻的白萝这个学医理的都脑袋发晕发涨，甚是还怀疑那个年轻太医是否开错了药。
　　“有何难闻，又不是敷在本宫身上，日后出去别人看的也是你。”
　　等等！白萝抓住了几个关键字眼，转头就看向了卫明贞，不妙的问道：“你啥意思？”
　　正待包着药草的卫明贞，余下长发微动，精致菱花纹广袖高挽，已是熟练的动作叫人甚是咋舌，随意扫了白萝一眼，便道：“听说这药敷久了，难免会留下些许气味。”
　　白萝只觉眼前一黑，可细想一下，药草极易入骨，留下本草味道，

分卷阅读56
　　似乎也不是不肯的事情。
　　知道她是信了，那一脸隐约绝望，衬的亮丽小脸倒是极怪异，一双眼睛怕极的闭合着，卫明贞低头之际，满意的笑直达幽黑眼眸深处。
　　这才不过一日，白萝的伤口也不见好，乌黑发紫的一片，好在也没扩散。缓缓用清水浸湿的绢子，卫明贞凝视着慢慢擦拭，再次微渗的鲜血，让她皱眉。
　　难以言喻的疼意，让白萝很是不适，她怕疼也忍的住，毕竟卫明贞这个外人在，为了面子她也不好意思直呼，可这女人极其不自觉，偏生就找了疼处去。
　　“呼！殿下您能轻点不！”
　　“很疼？”只用食指压着绢子一角的卫明贞，立刻停了手，也怀疑是自己用力过大。
　　白萝立时有种错觉，不敢多想，便胡乱点了点头，侧面过去边对卫明贞说道：“无事的，随您，劳烦殿下快些就成。”
　　这不算好声的语气，让卫明贞冷哼了一声，也没说什么，这手下的动作倒还真快了些许，很快便换好包扎了，那迅速的首发快速却有些不熟练。
　　怕是只有南夜知道，身为太子的她为了学这手艺，是足足一个时辰都没停过……
　　一切，都为的不过是榻上这个没心没肺的白萝罢了。
　　妥当后，便是不再话语，一个兴致勃勃卧榻看奇闻异录，一个便高贵冷艳处理政事去了。独独叫卫明贞想不通的，便是明明有议事厅的卫明贞，为何将所有的奏折上书都搬来了偏殿？
　　不过，白萝觉的也不错，起码看到哪个地方看不懂，还能不时问一下。
　　午时用膳过后，便有宫人来报，道是荣国公府白侍郎已至承安门外，要求见于白萝。彼时，白萝就坐在放了帷幔的榻上，一听是家里来了人，也不等卫明贞回应，便忙不迭的说到。
　　“快让她们过来吧！”
　　宫人俯身褪下，透过薄薄的纹花纱幔，白萝看见卫明贞正走过来，迆地的海棠红裙摆缓缓行过透亮的地面，二重单裳长褂清雅素淡，却毫不影响此人之美，冷寂如空谷幽兰，却妖异美艳。
　　白萝一手拉过锦被遮住胸前，待明黄的纱幔挂上如意钩后，她瞬间了涨红了脸，指着卫明贞就道：“快些给我，快些。”
　　素长柔荑捏着一件薄薄的淡昙花纹中衣，净白如雪，不出意外，那小后领子上，应该还有一个“萝”字，是白萝的中衣。
　　卫明贞面上只携了淡淡的笑意，视线触及白萝空余的后背，便抖开了中衣，示意只穿了小肚兜的她赶紧过来些，丝毫没有要把衣服给人自己穿的意思。
　　“我自己来！”
　　到底，还是被卫明贞得逞了，穿戴好后，白萝只得捂着自己的眼睛，想着大家都是姐妹，无事的，当然要忽略卫明贞那有几分奇怪的视线。
　　白萝受伤的消息并未被传出，反而被压的死死，便是东宫的侍人都不得知。所以，对于白瑾的突然到访，还是怀有几分好奇的。
　　也不知卫明贞是如何作想，竟让人开了东宫的福安阁，那可是历代太子接待外臣的地儿，而今她让南夜送了白萝过去见白瑾。
　　“殿下，那是家姐……”
　　已经拿起一本朱紫奏折的卫明贞略是挑眉，站在白萝身旁的南夜早已意味，便对白萝晓之以理道：“纵然是家姐，可也是外臣，须避嫌。”
　　白萝骇了一下，抬首用看怪物的眼神看了看两人，就兀自先出去了，实在是想不通，离经叛道无视宫规的人，怎么能说出这样的话来？
　　朱红宫廊，黄金顶柱，又是百花锦簇，白萝蓦然慢了脚步，看向身侧的南夜，问道：“殿下把胖……大白蛇送哪里去了？”
　　自打她醒来，本该在御池中翻滚的看家蛇，已是悄无声息的不见了踪迹。
　　优雅摇着手中墨染折扇的南夜一顿，俊逸面庞上添了一分莫名，只沉声回道：“殿下说你醒来定会怕它，便送去御膳局了。”
　　“哦。”白萝也就静静应了一下，这才走了两步，突然发现哪里不对劲，立刻大呼道：“御膳局？送哪里去干嘛？”
　　“那地方从来都只接受外来食材，送条胖蛇过去，难道还指望有人会养着？”南夜瞧着她一脸诧然，便以折扇半掩面笑约如是道。
　　此举，不难看出此人一肚子坏水。
　　“还是去接回来吧，都养那么大一只了，被分割吃了多可惜，起码……”
　　这后半句引的南夜不禁侧目看来，却只见信步宫廊的皓月女子，拢了拢胭脂嵌珠披帛，扬着大大笑意朝他说道：“起码带回来再养肥些吃呗！”
　　南夜：“……”
　　对上愣怔美男，白萝狡黠一笑，那东西食人，想来也不是卫明贞回了宫才养的，定是长期培养过，又怎么可能因为一个她，真送去煮了吃呢？
　　她这厢轻快离去了，余下南夜一手收了折扇，不禁摇头道：“呆萝卜也知道开玩笑了？”
　　白萝这边磨了些许功夫，白瑾早已在福安阁待了一盏茶时间，待听见外间宫人唱和时，便起了身来，还未见人身，便听一阵环佩清响，由远及近。
　　在白瑾的记忆中，白萝往日敛了一身鲁莽之气，也就是个娇滴滴的美人。又何尝如这般，绯罗的翻云长裙滚金边，压福便是一双白玉珏带着翡翠流苏，蹙金的锦绥双凤长衫，更是显的一身怒放的贵气，稍是高挽的花髻，单簪一只金凤堆花，似乎挽的不是甚娴熟，却又别致极了。
　　她的阿萝，似乎长大了……
　　“阿姐！”
　　在白萝的描凤胭脂宫鞋踏进来时，便迫不及待的唤了白瑾一声，叫醒了沉迷其中的人。
　　因着是东宫地界，几边又有宫人林立，白瑾自知礼数不能废了，便敛了靛蓝裙裾下跪行礼，却在曲腿的瞬间，被白萝拽住了手臂。
　　“阿姐与我还客气这些作何。”
　　甚是不习惯的白萝，一秒钟变回了以前的样子，只可惜一身内力被封，行动时有些力不从心，较之常人她这会算是弱不禁风了，以至于拉起白瑾时，一个踉跄。
　　“小心些。”下意识揽过斜下的腰身，将她稳住了。
　　面颊两侧扑了些许胭脂，也没盖住白萝瞬间苍白的面色，若非来时卫明贞叮嘱，她早就叫出来了——阿姐你压住我的伤口了！
　　倒吸了两口冷气，站在近处的南夜便一眼看出，过来不着痕迹的扶过了白萝。白瑾尚是疑惑，可碍于是卫明贞的人，才不甘心的松开白萝的手臂。
　　还真别说，如南夜这般的美少男，那得是多少女人趋之若鹜，养尊处优的，可偏生是

分卷阅读57
　　个苦命的，服侍人的手法，简直熟练到家，扶着白萝不废一分力气，就将人送上了唯太子方能坐的双龙戏珠榻椅上。
　　一切动作，不过片刻之间。
　　“阿姐也坐吧。”
　　好不容易见人一遭，白萝不免激动，不过想起上次见了白瑾后，就陡然发狂的卫明贞，这还是叫她有些心有余悸的。
　　“听说阿萝此前伤了头，可好了？”
　　到底是自个儿的亲姐，关注点就是不一样，一心还是放在白萝的身体行，温柔的目光将人是看了又看，丝毫不显唐突之意。
　　白萝也不甚在意，指了指被卫明贞用象牙梳高高拢起刘海后，余下的光洁额吉，隐约还能感受到，来自牡丹花形额链上的清凉。
　　“就是不小心碰了一下，不碍事的，阿娘进来如何？。”
　　按理说，白淳璇也该进宫来看看白萝的，可是……
　　“母亲自你入宫后，身子便不好，一直在修养，太医说是不能见风，便没来看你，昨个阿爹回来了，带了个游走郎中，正给医看。”
　　白萝微顿，想起回了阮阳的梁北辰，竟然如此快就回来了，心下便有些不适应，看来她阿爹寄来的诸多药物，是没用了。
　　“那过几日，我出宫去看看阿娘，切记莫要胡乱给她医治。”
　　她亲娘的病，是那年落得根，心疾居多，她自然也是给拿了脉，又哪是吃药就能医治好的，倒别被宵小钻了空子，反倒严重了。
　　身侧的南夜一听她这好爽的话，便不禁轻咳了两声，以提醒白萝。
　　正待白萝看过去，聪明如白瑾，又如何不知此中艰难，便浅笑道：“阿萝放心吧，府中有我照看着，母亲也不会有事的。”
　　自始自终，她都避开身份二字，想来也只有她自己知道，太子妃这三字有多大的杀伤力，以至于不过盘旋口中，都叫她觉着心中阵阵巨疼不忍。
　　可是，她是白瑾，善于掩饰一切的白瑾，谁也没发现她端着茶盏，已然掐着泛白的指端，便是南夜，也被她那一面温柔有礼的笑暖了暖。
　　“今日来，母亲特嘱咐了我，给阿萝带了些吃食，虽比不得宫里，可都是你喜欢的。”
　　犹如探监的架势，有太多话，是两人不能多言的，可不经检验便带进的吃食，自然不可避免的惹了宫人注意力。放在紫檀案上的精致盒子被一一抱走，就在帷帐后，便有一众宫人拿了银针验看。
　　这样的动作，此前白萝或许还会制止，不过自那日在假山中偷听后，也知晓这吃的东西有多重要。当然，她自是不会怀疑白瑾送来的东西，可是卫明贞说必须一视同仁。
　　当然，白萝的重视还是因为，在南夜例举了不少家里人送东西进宫来，拒绝接受检查，最后却出了篓子，一家人还倒霉的事情，数不胜数。
　　第48章
　　白瑾没有告诉白萝的是，这些东西，都是梁北辰从阮阳带回来的。
　　而白萝还未及打开这些盒子，便收到了从剑州府传来的消息，千里信鸽直达白小朵手中，没有落下半个名，方一展开，白萝就看见了熟悉字迹。
　　——嫔御高氏栎棠。
　　顾吉祥的字儿，是一如既往的好看，潦草的走笔是为防被人窥得，而言简意赅，则是他的叙述问题。
　　好半晌了，白萝才想起来，她上次发回剑州的信中，就有叫顾吉祥帮忙查宁远寺六太子妃的事，想来他是查到了，而关键点便是她手上这个人。
　　趁着卫明贞去了前宫，白萝便招来了正在当值的宫女喜儿，旁敲侧击的询问了高氏的事情，却不料入宫资历算老的小姑娘，竟然摇着头说未曾听闻过。
　　这不禁勾起白萝的好奇，转身就叫来了东宫的掌事嬷嬷，人约三十有九，微染风霜的面上，透着淡淡的冷漠，一袭得体的素净宫装，行事作风都带着一股子雷厉风行。
　　“不知殿下找老奴过来，是有何要事？”
　　尚算恭敬的态度，白萝也没过多在意，早闻此老嬷，是皇帝从龙极殿派来的，可谓是心腹中的心腹，倒叫她多了几分敬畏。
　　“范嬷嬷且坐，本宫想起前些日子看过后宫名册，其中有个高氏却不曾现身，敢问嬷嬷可识得这人？”
　　“殿下是说哪个高氏？”
　　本就是随口编纂的事，白萝也不多费时间，就直道：“高栎棠，嬷嬷可知？”
　　三字即出，嬷嬷神色微变，挺直背梁看向白萝的目光，甚是意味深长。这遭白萝算是找对人了，旁人可能不知，可这范嬷嬷知道的一清二楚。
　　“殿下说的这个高氏，老奴是晓得，既然殿下问了，那老奴也就说道于您，不过切莫外漏去。”
　　这女人的名字是万不会出现在名册之中，可见白萝是要匡她的话，范嬷嬷是个明白人，点破了白萝的话，也就将陈年旧事翻了出来。
　　“嬷嬷请讲。”
　　“那是定安四十二年的事，选秀之时，有一对从武川来的双生花儿，年方十五，生的委实好看，一个舞一个唱，可谓是出尽风头。”
　　白萝倚在案旁，单手撑着下颚，算算定安四十二年，彼时还是先帝的天下，她都还没出世呢，方过了六年，才是宝定元年，现下帝王登位。
　　“嬷嬷继续，不知后来如何了？”
　　范嬷嬷笑了笑，却带着些许唏嘘，慢慢又回忆起了当年事，便不紧不慢的说道：“自是得了圣心，听闻先帝连册妃的旨意都写了呢，一个温妃，一个柔妃，这宫里百八十年没遇过的事，连四大妃位都给匀出来俩，当即就徒惹了满朝风言。”
　　说起那先帝，也是个有能耐的帝王，可奈何一生就喜好个女色，这已是五十有八的高龄之年，突然得了如此姐妹解语花，那是龙心大悦，眼瞅着占据高品妃位的御妻，个个都是年老色衰，却又不好降了位份，便冒着风头想给俩新宝贝儿匀个高位。
　　这个念头，还不出三日，便被重重压力给冲散了，那道写下的圣旨，还是被皇后领着四妃点了火盆给烧的。若是白萝有心，现下去史阁翻翻，都能看见当年史官记录的“火龙夜”，抛开那个文艺名，字里行间都能充分感受到，一代帝王晚年惨遭家暴的悲怆……
　　“昭贤孝皇后出自上京第一世家，自幼习武知文，十二岁就嫁进了宫，性子刚烈，有几多女子都是将她学做楷模的。先帝因此落下了腰疾，而那两个女子也被赐给了居于京中的亲王。”
　　白萝抱着缠枝莲的茶盏差点打碎，早先就听闻，先帝晚年时，便是因为腰间有疾，逢冬季时，

分卷阅读58
　　便日夜疼的死去活来，直至驾崩。而皇宫官方发言人出具了来自太医院的证明，表示是因为历年来过度操劳朝政所致，引得多少百姓都为此歌功颂德。
　　现在想来，先帝定是被一后四妃打的，有点过了。
　　“那嬷嬷可知那两位是被送到了哪位王爷的府上？”不知为何，白萝总觉得这个故事，还没有结束。
　　范嬷嬷讪然一笑，点了点头续道：“送的是齐王府，做的是下等妾，起头三年无人理，一遭白莲池上舞，两人被王爷封做了贵妾。”
　　这个信息量是陡然增大啊，白萝瞪大了眼睛，如果她没记错的话，齐王……应该是胤帝的前称号。在细算时间，彼时距离皇帝登基也不过两三年的事情。
　　“可是，为什么没有她们的记录？”
　　“她们出自犯官之后，那样技艺都是拿得出手，可唯独那脾气秉性，叫人却步，其最为毒辣的莫过于小高氏，便是殿下问的那女，连正妃都受过她的迫害。再往后，陛下入宫了，小高氏得宠封做昭媛。”
　　白萝不禁好奇了：“那她可有子嗣？又去了哪里？”
　　“没有子嗣，至于去了何处又为什么没个记录，只因……老奴言尽于此，唯一能指点殿下的，只怕就是七太子那事了，唉，冤孽。”
　　说罢，也不经告退，便离去了。
　　余下白萝大骇脑补，七太子？莫不是那个爬上了后妃香榻的七皇子？而那个从未透露名姓的后妃，就是小高氏？！
　　“在想什么？”
　　这陡然冒出来的声音，惊的白萝一抖，仓促抬首看向面前的卫明贞，才知道自己没了内力，这听力简直倒退到了何种地步。
　　如果可以的话，白萝挺想回她一句“关你毛事。”不过，想想还是罢了，因为她还有好多事情搞不清楚，只得仰仗身板这人了。
　　“殿下去哪里了？”
　　她这一派自来熟的样子，撩的卫明贞一笑，带着些许熟稔的意味，指了指白萝的左肩，说道：“父皇那里有些事，你的伤口不疼了？”
　　她没有告诉她，是高昌侯府的人来了。
　　捂着心口，白萝觉得这是一个不美好的下午，因为那个之前跟恶魔一样的殿下，今天变的格外温柔，也不知道是受了日光浴还是如何，挺是吓人的。
　　“不碰着就没事，我都是避开着。”
　　只是见白瑾的时候，被撞的那一下，真的实在疼，现在缓过了劲头，就好多了。
　　卫明贞敛了笑意，拽了臂间的朱色龙纹的轻纱披帛扔在了矮榻上，眸中妖异的微光在闪烁，在扫过白萝嫩生生的一双手腕时，多做了些许停留。
　　又看看榻上的丈长暗色披帛，若是缠在白萝的双手上……
　　“你在看什么呢？”
　　大抵是她看向她的目光过于炙热，察觉到危险的白萝，很不安分的将手往宽敞的袖子里放了放，极是戒备的看着卫明贞，没个好声响，不过若是还有武功傍身，也不至于怕成这样。
　　想来也是她自己活该，遇着这个克星，点穴手法刁钻到了极点，堪称独门中的绝门，便是号称解穴小百手的白小朵，都只能看看摇头，劝她节哀不要轻举妄动。
　　那一刻，她的心都碎成渣渣了。
　　“无甚。”
　　转头便风轻云淡的去了御池台上，白萝随即跟上，端过旁侧装了鱼食的小玉碟，便倚在了雕栏上，看着已经拿起书册的卫明贞，便说到。
　　“贤妃那里打算怎么办？”
　　这事之前也没谈妥，白萝觉得现下拿出来问问，也好有个底儿。
　　却在侧首间，只见卫明贞随手拿下了髻中的长簪，如瀑乌丝瞬间撒下，清风而过，便是眉目如画，幽静沉寂，而一双凤目中正散发着不知名的光芒。
　　对上她视线的白萝，瞬间有些失神，过了好些时间，方回过味儿来。有些尬然的转头，拿着鱼食一把撒下长池中，听闻背后传来的轻笑，一张老脸上就有几分烫意。
　　想来，能看女人入神的女人，她也算是大奇葩了，不禁泪流……
　　“贤妃的事，便让徐氏去吧。”
　　这种狗咬狗的事情，作为旁人的白萝还真不好插手，卫明贞的指令也不是随便下的，若是有心去查，也能看出她在中间扮演的煽风点火角色，可谓是悄无声息，能这般快的让两大妃斗到死战，她可不是一般的煽火人。
　　能窥知一二的白萝，倒是有些不明白了，这人怎么像是处处都在帮她似的？
　　“徐贵妃那话里破绽颇多，却又巧合的能连在一起，她当真不知道是有人在引着她？”
　　她这明目张胆的一问，倒叫卫明贞笑意浓了，越发了解白萝的她，又怎么不知她心中所想，问徐氏是假，为的不过是证实她可掺手这事。
　　“本宫给她一阵东风，便是尾巴，她也会拼死抓住。”很是坦然的说道。
　　所谓万事俱备，只欠东风，而徐贵妃想除贤妃已久，此等聪明之人，又如何不知后边有人帮忙，抓住卫明贞的东风，夜可谓是要了此心愿了。
　　“那殿下为何选择留着徐贵妃？”
　　从此前两人听墙角判断，贤妃绝无害卫明贞的意思，反而想抱着大腿；而徐氏就不同了，死了儿子没依靠，不见得会比贤妃想的清楚，对卫明贞更不可能没旁的心思，可反除贤妃又是为了哪般？
　　“谁说本宫要留着她。”
　　轻描淡写的一句话，随着淡淡芳香的清风就消失了，可白萝却听的耳朵疼，悄然打量了下卫明贞，人丝毫没半分异常，似乎那一条人命，或是背后整个家族，都不在她眼中。
　　唉，这就是上位者的最高境界啊，玩转暗流，杀人于无形，连眼睛都不眨一下！
　　白萝不由的赞叹道：“殿下你可真厉害。”
　　而卫明贞是点了点头：“嗯，本宫知道。”
　　立时，白萝感觉牙都有些酸了，还真没见过这么……不自傲的人。不过，灵光一闪间，她想起一个大问题来：“所以这是要玩螳螂扑蝉的招数？那以后这后宫谁来管？”
　　弄死了贤妃，又玩惨了徐妃，到头来后宫两大巨头就这么凄凉倒下，而最终的得益者，就目前看来，无疑就是……白萝。
　　果不其然，卫明贞只静静翻了手中书页，纤长两指轻动，就无甚情绪的说道：“那就你吧。”
　　白萝瞬间感觉心塞塞的，搞垮两大妃可不是件容易事，到头来，主使者就这么简单的给她了四个字？果然，公主殿下什么的，又岂是她这等凡人能理解的。
　　话说，管理后宫这等

分卷阅读59
　　大事，作为卧底的她真的做不到啊！
　　望着白萝捂心快速离去的身影，卫明贞合上了手中的书，点了丹红的凉薄唇侧，缓缓泛起了一丝浅笑……
　　第49章
　　这两日，在后宫七十八宫苑里，但凡是个明眼人，都知道是要变风儿了。
　　盘踞贤妃之位已达十年的赵氏，不清不楚的被打入了冷宫，由来是朝堂宫闱互牵连，赵氏一族也遭了打压。若是有个聪明人去探探，就能从太医院消失的年轻太医处，得知真相一二。
　　一众宫妃是乱了阵脚，忙赶着去徐贵妃处，想打打风头。可是这身居高位的贵妃娘娘，反倒闭宫门，怎都不愿招见宫妃，惹的莺莺燕燕泣哭长华殿。
　　彼时，白萝正准备着打猎用物，凤尾长弓，玄铁寒箭，绯罗刺凤的一套劲装，不及穿，便是赏心悦目，都是她从剑州带来的。
　　越过几重轻纱，坐在矮榻上喂食胖蛇的卫明贞犹为清冷，这两日红润了些许的面庞上，长长的蝶翼投下一片阴翳，嫣红豆蔻的素指，捻起一块还带着血的新鲜肉。
　　在一滴血红落下之前，还连着筋骨的模糊肉块，就被胖蛇一口吞下了，大嘴瞬间闭合，未染一丝污痕。
　　也亏得白萝腥风血雨没少泡，大风大浪中，见过的疯子也不在少数，对此只淡然挪开视线，谁叫她万分渴望出宫去打猎，而发言权却在卫明贞手中。
　　不过，眼下她还有一件事情，得做。
　　“殿下，是不是可以考虑一下，把我这个解开呢？毕竟等会出了宫，刀剑无眼啊。”
　　态度很诚恳，语气也轻柔，是个很好的表现。当然，也不能打消卫明贞的恶趣味，被兽血污了的细瘦柔荑停也不停，从已经见底的银盘里，又捻了一块血红的肉。
　　“没了内力，你就不会射箭了？不过如此。”
　　风轻云淡的话，却带着十二万伏特的杀伤力，捂着心口倒退一步的白萝，实在是没料到此人之卑鄙，她被蛇咬伤的余毒早已清掉，便是整个人，都活蹦乱跳如以往，独独就差她解穴了。
　　“殿下，即便没有内力，也请不要怀疑我的能力，当然……此次出宫，秘密行动，我若是能恢复回去，也好在危乱之际保护保护殿下不是？”
　　尽管心知卫明贞那高深莫测的厉害，可白萝还是强忍着牙酸，好一阵奉承。
　　早就习以为常的卫明贞一声嗤笑，招了宫人而来，搁下银盘，便由人擦拭着污了的手。盘踞的胖蛇见势不利，便甩着尾巴溜走了。
　　不过，白萝的骨气还是有的，知道卫明贞现下是不会松口了，便不再多言。骑马狩猎，没有武力傍身，她也不怵，加之身边还有白小朵，也就把这事翻过去了。
　　卫明贞这人脾气莫测，万一一言不合，不带她出宫去了，岂不是亏大发了！
　　好在今天除了白萝心情不错，连卫明贞似乎都极悦，还使了宫人将两人的配箭放在了一处，瞧着就要脱缰的白萝，她委实有些无奈。
　　已是七月中，京都城里还是热火朝天，不过北郊的围猎场，今日是格外的凉快。一行人快马策行，到达围猎场时，出现了小插曲。
　　彼时，白萝知道卫明贞安排的是北郊场，她小时候常来的地方，难得高兴。可是，这才下马呢，不知从何处就出来一众华服公子哥。
　　一个二个，看向卫明贞的眼神，除了惊艳便是羞涩，有几个胆大的，甚至还上前来询问名号，瞧架势是准备回家找人提亲去。而再观一派常服打扮的卫明贞，只清冷坐在高马之上，一根白玉簪未拢住的青丝，随风而扬，一双凤眸冷艳含笑未达深处。
　　当真是好看，却是那般不近人情。
　　白萝轻叹一声，便跃身下马，行动间便是一股英气可见，秀目柳眉也是极为漂亮，凑近的几个少年，立时就变了风向，就往她这边靠来。
　　“不知姑娘是哪家的？”
　　此处非皇家猎场，来的人却也是世家达贵，如白萝和卫明贞今日一行，虽然人数不多，可重在气势，不难看出家门之高，话语间，少年们除了憧憬，还有些小心翼翼。
　　这般情况，白萝算是见的不少，也甚是大方的摇摇头，笑着说道：“让开。”
　　“噗！”
　　就近处的一华服少年，极其不雅的喷出了口中的茶水，大抵是还没见过白萝这样，不识好歹的人儿，方才那俩个字，发音都快跟“滚”一样了。
　　“呔，你这姑娘如何这般不通人情，不过换个名头，便如此不知礼。”
　　白玉袍，翡翠珏，宝鸡扇，此男儿一出场，无疑是引了所有人的目光。是个风流人物，白萝却考虑着等会究竟要不要打脸。
　　“呀，这小子口气倒是大，我去给小姐出口气儿！”
　　在宫里憋闷了这些时日，白小朵还没碰着这样的人，手下难免痒了，亏得白萝暗自拽住了她的衣袖，示意她不必多事。
　　“罢了，打猎去吧。”
　　整个过程，卫明贞都诡异的未发一言，清冷的目光扫过一面淫邪的少年时，不禁一沉，侧首看向南夜，只丢了一个眼色，便下马走人了。
　　月牙白的披风上，一只双凤暗纹，随风而动，高冷气势极其慑人，过路之处，挡道之人皆是默默避让开来。
　　只是白萝不知，她们前脚方进，后脚又来了一群人，而打首的，便是她同母异父的姐姐，白瑾。
　　若说缘分这种东西，白萝也是不太信，就像现在，一切都是那般的巧合。站在不远处的白瑾，即使站在人群中，还是那般的鲜明耀眼，引的白萝瞬间就看清了。
　　“咦？大小姐身边那个，不就是方才那个男人么？”
　　白萝自然是早看到了，却没有如白小朵这般惊呼，眼尖的就发现那男人，似乎同白瑾极为亲密，站在人中，还有不少人在庆贺着什么。
　　“在看什么？”
　　陡然出现在身后的声音，透着一丝凉意，打断了白萝的沉思，倒也不避让，就指了指白瑾身边那个美男子，好奇的问道：“他是谁？”
　　那一刻，她似乎从卫明贞的眼中，看到了一抹杀意。机智如白萝，虽搞不清情势，却不再多言，倒是后边跟着的南夜凑了上来，很适时宜的说到。
　　“那是安北候，去年袭父位的，如今也算是这京都里，最年轻的侯爷了，听说同你姐姐在议亲。”
　　白萝挑眉大惊道：“你是说这段时间？”
　　也不怪白萝如此诧异，关键是两人身份有别，如南夜所言，一个是侯爷，一个是嵘国公府的砥柱，

分卷阅读60
　　白萝委实不能想象两人该如何讨论。
　　卫明贞已经走开了，余下南夜摇着一把血玉骨的折扇，极为风骚八卦的说道：“确实，一个喊嫁，一个喊娶，最近闹的有点大。”
　　这是个新鲜事，白萝比谁都清楚，如今她名义挂着储妃称号，嵘国公府世女的名号也就算是撤了，可到底还是要人袭位，那无疑就得是白瑾了。按着正常的套路来说，白萝这会应该站出去，举双脚赞成这位安北候嫁入白府。
　　正看着呢，那少年似乎也不避嫌，挽着白瑾的胳膊，便指点着下人牵来的骏马，而白瑾也没推脱一二，反倒陪着美男，甚是贴心。
　　“阿姐也真是，议亲也不同我说一声。”不免有些失落。
　　白小朵看了个真切，趁着白瑾没看过来前，就拽了拽白萝的衣摆，小声提醒道：“小姐我们快走吧，殿下说了不能叫人发现，万一被大小姐看见了……”
　　“嗯，那走吧。”
　　也是看够了，白萝想着早已离去的卫明贞，便带着身后的人离开了。身影方才消失，不远处的白瑾就有些不适，下意识朝这边看来，却什么都没看见。
　　“白侍郎在看什么？”
　　空荡荡的草垛，白瑾收回了视线，不着痕迹从安北候手中退出自己，摇头温柔笑道：“无甚，侯爷不是喜欢这马么，试试吧。”
　　北郊围猎场，主要是野生的动物较多，环着几处便是大山避云，要玩的尽兴，就得选匹好马。不论是卫明贞的雪白烈马，还是白萝的枣红宝马，都是从宫里挑来的一等一。
　　白萝绑着护腕之际，就到了马围，饮着茶的卫明贞轻抬眉头，面带浅笑道：“可看清楚了？”
　　有些阴阳怪气的话音，听的白萝刺耳，只当她是在怪她停留了时间，就告了几声不是，牵过侍卫手中递来的马缰，背起箭囊就理了理额间的碎发，一双明眸清亮。
　　“殿下，快走吧，怪凉快的。”
　　就卫明贞这人，白萝这段时间也是摸清楚脾性的，一块磐石不为过，又冷又硬，她冷的时候，你就得热；她硬的时候，你就得软，对付着来，看她还好不好意思生气。
　　这也就是白萝会磨人，饶是卫明贞也不好端着，暗叹无趣，特别是接收到来自南夜的安全信号后，才露出笑意跟了上去。
　　“今日不过游玩，你切莫跑开了，不然……”
　　这个不然，白萝当然知道是什么，无非就是以后不能再玩罢了。受牵制太久的她，难得放归大自然，当下是什么都愿答应卫明贞，就等着一声令下，挥鞭直冲。
　　“知道了。”
　　当事人可能不以为意，可难为了旁侧的人，就如南夜，策马在后，看着齐排在前的两人，不禁有些牙酸……
　　不由叹道：还是他家主子手段厉害，怀柔政策，就是这么管用。
　　第50章
　　茂密山林，遮蔽不见烈阳，由白萝打前，后面跟着一众人，策马疾过。忽而，白萝发现了不远处有一抹暗黄身影，忙拿过长弓搭箭，一流水的熟练动作，无不是英姿飒爽。
　　“呀！是只鹿！”
　　算算时间，她们也跑了好一会了，终于碰着猎物了。
　　白萝半眯左眼，抬臂呼气，三指捏住箭尾，对上十米开外的活物，瞬间便松了手劲，长箭破风而出，直朝草丛中的花鹿而去。
　　虽没了一身内力，可她这一箭发的还是极佳，直去鹿腿，只待射中再策马追去，带回去包扎伤口还能养活。可眼看着花鹿被射中了后腿，却见不知何处又腾飞一箭来，泛蓝的羽毛带着光芒，直直钉进了受伤花鹿的大眼。
　　“擦！是谁？！”
　　不足一米大的花鹿惨鸣一声，勒住马缰的白萝瞬间就变了脸色，将长弓放回背后，就打马往那边去了。也是很近的地方，传来了不少模糊的马蹄声，待白萝一行人稳了，那群人也出现了。
　　“侯爷这一箭可真是厉害！这般远的距离，居然都能射中鹿眼，神了！”由远及近，随行之人不住唱和。
　　随意顺了顺额间的刘海，白萝微侧美眸，看着马下垂死挣扎的花鹿，射中的一眼惨不忍睹，还有半只羽尾露在外面。还不待她拔剑出来，旁侧的南夜已然一刀斩下去了，倒在血泊中的花鹿终于不再叫了。
　　“怎么又是你们？”
　　换了白色短打的美男勒住了马缰，看着地上的猎物，再看看面有不善的白萝，白皙若冠玉的面上，也极是不悦，显然还是把之前的不快记在心中。
　　白萝未理她，倒是跟在安北候旁边的白瑾愣了愣，说实话，她委实想不到，卫明贞会带白萝出宫来玩，而且瞧那架势，似乎熟稔极了。
　　“阿萝。”
　　可是这次，白萝没有应她，也不是生气了，而是白瑾后边跟的不少人，家世都该是上乘，若是不小心暴漏了身份就不好了。
　　那安北候立时就不愿意了，看着身边的白瑾就问道：“白侍郎认识她？”
　　心中已有不适的白瑾未曾理会，转眸看向了稳坐马上的卫明贞，也不知是白萝这冲喜的缘故，人看着比以前好太多，原是泛着青白的阴冷，都被浅笑冲淡些许，只那双凌厉凤眸，还是叫人不敢直视。
　　“我们走吧。”
　　白萝就这么侧首小声同卫明贞说了一下，素手拿着绵竹扇的女人不知可否的笑意更深了，看向白瑾的眼神中，竟然多了几分不屑。
　　“殿下你在看什么？走了吧，那么多人，暴露就不好了。”
　　啪！卫明贞打合了手中的明黄竹骨扇，说道：“那就走吧。”
　　说到底，白萝还是不够心细，私以为过了这阵子，再跟白瑾赔礼，现下也就没再去看她阿姐，也就错过了那阴鸷万分的神色，不甘愤懑，都被掩藏在温柔笑意下。
　　眼看她们就要离开了，被晾着的安北候不要不要的，很恶劣的说道：“不准走！这是我的猎物，你们凭什么添一刀来！”
　　“你说话前长长眼，这东西明显是我们先射中的，要如何处理，凭看我家小姐意愿，是你横来一箭若是想要，咯，抗走呗。”
　　太久没有发言权的白小朵，对这位安北候是不满多多，且看地上早已断气的花鹿，也没个好气儿，就那么随口一说，实在是想不出别的说法来。
　　拿安北候闻言，立时就瞪大了眼睛，气的不轻，握着手中的长弓就怒道：“嗬！这口气真狂妄！也不在这天都城里问问我是谁，找死！”
　　打定主意要寻由头闹点事，安北候一张俊脸都扭曲了，说时迟那时快，在白

分卷阅读61
　　瑾伸手阻止之前，他抽出一支长箭来，就搭在了弯弓上，苗头直对白小朵。
　　下意识的，白萝想跳起来去挡住，却被卫明贞抓住了手腕。却见白小朵连眼睛都不曾眨一下，在箭头还差半米之际，手中双刀挽花，便将那跟木箭削成了渣，不过片刻间，寒光一闪，双刀便放回了腰侧皮囊中。
　　“现在该我了。”
　　同样的长长木箭，白小朵也不待身边的主子发话，就轻巧搭着手射了出去。
　　“侯爷小心啊！快闪开！”
　　此起彼伏的惊呼声还未落下，嵌着尖尖铁头的长箭就擦过了安北候的面庞，紧贴而过，便是一道血痕。直到哐当一声，箭头没入树干，所有人才回过神来。
　　这下算是梁子结大发了，白萝有些小小发难，将救援的目光看向了卫明贞，这才后知后觉，想要抽出被她握住的手来，也不知是怎的，面上还有些发热。
　　“你松手，快想法子脱身。”
　　这可不是玩笑的时候，那边安北候回过神已经捂脸哭着叫嚣了，后面的世家公子哥姐儿们，也是摩拳擦掌，就等着放马过来。
　　卫明贞挑着薄唇一笑，握着白萝手背的手指，轻轻点了点白萝的手腕，便松开了说道：“走吧。”
　　“……啊？”
　　不得不说，曾经的公主殿下，如今的太子殿下，办事就是那么的稳准狠！
　　好似方才什么都不曾发生一样，就带着白萝打马离去了，训练有素的侍卫紧跟，徒留下一众傻了眼的人，连手都不挥，就潇洒的走远。
　　“我去！她们到底是什么人！本侯爷不会放过她们的！死都不会……嘶，好疼！”
　　完全被当做局外人的白瑾，就此冷笑一声，面无表情的看着很快没了踪影的那群人，至于心里在想什么，就只有她自己知道了。
　　且说白萝这边，又进了一处山涧，已是笑开怀，多了卫明贞的放纵，别说有多舒心了，很快便忘了方才那茬。不过，唯独想起白瑾来，白萝还是有些小小过意不去，毕竟那也是她阿姐的议亲对象。
　　“小姐，那侯爷长的是好看，可心不行，你说大小姐真会看上他？”
　　对于白瑾那人，白小朵实在是看不清，也道不明，看向白萝的目光，也多了几分迟疑探究。自然，白萝也算不准，有些时候，利益终究是大于心。
　　“谁知道呢。”
　　和白萝训的人一样，卫明贞的侍卫也喜欢野炊，片刻功夫就在阴暗山涧中准备妥当，处理着方才打来的猎物。
　　瞧着身侧卫明贞的面色突然有些泛白，白萝就从荷包里拿了小玉瓶出来，接过南夜手中的紫砂盏，就给卫明贞喂了些水，又倒了一粒红色的小药丸子。
　　“殿下吃这个看看吧，定是方才骑马太累了，歇歇。”
　　说罢，看着卫明贞闭目吃下了药丸，想了又想，白萝便探手过去，抓起卫明贞冰冷的右手来，三指扶脉，静静一切，蓦然美目中多了几分惊讶。
　　还未再细扶，她的手便被卫明贞挥开了，仓促抬头，便对上了一双冰冷异常的凤眸。那一刹那，白萝突然觉得整个人都渗得慌。
　　她刚刚摸到的是什么脉……
　　南夜只看了看有些愣怔的白萝，便掏出了袖中的绢子，替卫明贞擦拭额间冷汗，带着几分不明意味的笑，说道：“主子她从来就身子不好，小白殿下且多见谅。”
　　喉头发紧的白萝只点了点头，也不敢再细看，就一把抓住了白小朵的手臂，胡乱说道：“我有些内急，你先伺候着，我去去就回。”
　　不明所以的白小朵被白萝拽着离开了，卫明贞睁开了眼睛，瞧着那甚是滑稽的慌乱身影，黑幽幽的眼瞳中，多了一抹凄凉。
　　“她发现了吧。”
　　聪明如南夜，收了绢子，顺手替他家主子理了理衣袖，也不觉哪里不好，便笑道：“不好吗？这样不就能记起主子来了，想来也不会跟小时候一样怕了。”
　　记起？在这个时间段里，这个词不是很好的出现，可能此前，卫明贞还希望白萝能记起什么来，但绝不是因为这个小提示，她大概会怕，也可能会想着逃离吧？
　　不，她不会让她走的，永远都不会了。
　　“小姐，你怎么了？是不是殿下得了什么大病？”
　　没了内力，白萝一口气拉着白小朵跑这么远，早就气喘吁吁了，确定这里安全了，方才靠着百年树干吐了口浊气，断续说道：“不，不是病，更，更恐怖的。”
　　“恐怖？小姐你莫要大白日吓的我！”
　　随手摘过一张大树叶子，白萝边扇边说道：“我刚刚拿她脉时，居然发现……”
　　“阿萝？”
　　陡然冒出来的声音，打断了白萝要说的话，两人俱是一惊，往右后方一看，竟是一袭湖蓝短衫的白瑾，身后跟着几个带刀侍卫。
　　“阿姐！”
　　对于这个很巧的偶遇，白萝倒也没表现过多的惊讶，轻巧的唤了白瑾一声。
　　从来诸事都能了然于胸的白瑾，温和笑着走了过来，挥退了侍卫，只紧紧的看着白萝，说道：“没想到会在这里碰上，阿萝方才不唤我，也是对的，玩的可开心？”
　　白瑾的几句话，便说在了点上，将方才的不愉带了过去，促使白萝也没了戒备心思，俩姐妹就说起话儿来。
　　“阿姐怎么过来了？”
　　第51章
　　“方才闹了不愉，本是打算离去的，却莫名走到了这里，碰巧遇上了你，殿下在何处？”白瑾如是笑着说到。白萝抿唇，拿着手中的大片树叶，指了指不远处，被灌木遮盖的视线，小声道：“在那边呢，我嫌闷的慌，就过来走走，阿姐要不要过去？”
　　白瑾却是连头都未往那边抬去，只静静的看着白萝，密林中虽凉，却还是闷热极了。心随手动，掏出了怀中的紫色绢子，就上前一步去。
　　“阿姐？”
　　“别动，瞧你这一头汗。”
　　白皙秀额上豆大的汗珠被擦拭的干净，末了白瑾还伸手理了理前沿，白萝只愣愣站着由她去，被树枝挂乱的小髻，也被白瑾重新扎了起来，捡了掉在地上的短玉铃簪，放了进去。
　　“阿姐，听说你正与那位侯爷议亲？可谈出结果了？”
　　闻言，白瑾一顿，思及今日的偶遇，着实有些脱离了她的掌控，再观除了一脸好奇，别无他想的白萝，心中多少有些气闷。
　　“不是说过了么，莫要听别人胡说，没那样的事，有了我自会告诉你。”
　　温润如脂的面颊上，是

分卷阅读62
　　坦然的浅笑，发热的五指，就静静的拉着白萝的手，若是有心去看，也不难发现，那是此前卫明贞握过的地方。
　　白萝了然一笑道：“阿姐你跟我还打马虎眼呢？虽说那侯爷心性不行，可若是你喜欢，我绝对赞成的！”
　　情之一字，白萝这等钻在武学眼中的人，终究是不会懂。
　　心中微有刺疼，白瑾却依然风轻云淡，站在旁边的白小朵已经被她示意离开了，身后的侍卫，也早已退远。
　　“阿萝，殿下她……待你如何？”
　　这本是她上次见白萝想问的话，可是那时人太多，她说不出口来。如今，这里只剩下她和白萝，她终于可以说了。
　　因为打猎的缘故，白萝今日着装都是极轻便的，坠着金色流苏的绯罗小褂，与那泛着霞光的面颊两两相映，秀眉明眸，一如既往的清澈艳亮，英气迫人。
　　“还好，衣食无阻，睡眠任意，偶尔还替我打抱不平。”
　　想起卫明贞，白萝打心底觉得这人彻底转型了，当然可能只是局限与她。比起初见时的傲慢冷艳，现在简直了，成功变成了披着羊皮的画风。
　　若非此前见识过卫明贞的恶劣手段，白萝还真差点会被她营造的假象骗过去了。不过，能帮她铲平前路的大灰狼，应该算是只好狼吧？
　　似乎还在期望着些什么的白瑾，突然觉得整个人有些不好了。白萝的评价虽然闻极中肯，可她比谁都了解，假如不是敞开了心，白萝可能都不会记得那人半分好坏。
　　握着白萝的手，开始有些发紧，大抵是她的举止过于明显，泛着狠厉嫉妒光芒的眼神，被白萝扑捉到了，擒住的手开始想要拿开。
　　“阿姐，你怎么了？”
　　没有内力护体的白萝，抵抗力不若此前，直觉右手被白瑾握的生疼，可她又不好表现什么，察觉不一样的白瑾，下意识就想唤白小朵过来，却被白瑾阻止了。
　　“阿姐只想跟阿萝说几句话，不喊别人，好不好？”
　　白萝瞪大了眼睛，带着愤懑不解看向白瑾，被她抵在粗糙树干上的后背，瞬间疼的有些呼吸不过来，可是口鼻却被白瑾用手大力按住了，一切都不可置信。
　　“唔！”
　　今日的白瑾，确实有些不一样，还未全然褪下的温和外表，无不散发着阴鸷，且柔且温婉的眼睛里，也写满了白萝看不懂的嫉恨，按着她的一双素手，正不断的施着力，早已没了她记忆中的样子。
　　“别这么看我！为什么那会不跟我说话？为什么要让她牵你的手？你是不是喜欢她？告诉我！”白瑾咬牙切齿的压着白萝，看着她的小脸愈发扭曲，心中居然有种说不清楚的快感。
　　白萝在哭，滚烫的泪珠打落在白瑾的手上，她只稍稍低头，就贴近在那张说不出一个字的唇边，隔着一只手，她作亲吻的动作，顷刻吓坏了白萝。
　　那双睁大的眼睛美的不言而喻，长长的蝶翼黑睑上，还坠着未掉的泪水，不再多想，白瑾便凑了上去，艳红的唇瓣微启……
　　“阿姐！你在想什么呢？”
　　揉着从白瑾手中拉出的手腕，白萝咧嘴看着几道於痕，甚是不解，却隐约倒退了一两步，也不知道方才白瑾在想什么，掐着她的手似乎恨不能掐断一样。见人还没反应，大为迟疑的白萝便伸出一手在她眼前挥了挥，又轻声唤了几下。
　　这下，白瑾终于回过神来，看着一脸戒备惊疑的白萝，她才意识到方才的失态，绀黛柳眉一皱，便有些尬然的将手背在了身后。
　　“方才突然想起了一些事情，没伤着你吧？”
　　忙往白萝被掐红的手腕上看去，几道痕迹甚是明显，想来也可知，将将她用了多大的力道，正待上前一步想要去查看。
　　“怎么还在这里？”
　　凭空而出的清寂泠音，陡然打破了沉闷的空气，也惊乱了不安的心，不甚足的中气，在说完这句话后，便是一阵剧咳。
　　熟悉的声音，悄无声息的脚步，白萝突然有些不自在了，她和白瑾说话确实有些时间了，也没想到，卫明贞会亲自寻过来，看着她沉步从后面走过来，苍白的面上不带一丝表情。
　　“你怎么过来了？”
　　明显惦记着她身子不适的白萝，忙踩着茂密青草过了去，惯性的伸手，想要搀扶住隐隐站不稳的卫明贞。
　　这番举止，倒也叫人心暖了几分，不过也有人心更凉了。看着惯来人畜勿近的卫明贞，在白萝走过去的瞬间，就松和了的冷颜，还真叫人大开眼界。
　　“不过来寻寻，岂不是丢了都找不回来了。”
　　似是戏谑的话儿，莞尔轻巧，难得开玩笑，白萝也没往心里去，讪笑着说明白瑾的出现，以防卫明贞胡乱按罪名。在抚上卫明贞的手臂时，她还有些惊怔，蓦地想起她拿过的脉。
　　明明是活生生的人，可为何……
　　第52章
　　总得来说，这场狩猎，也是卫明贞难得从仅剩的良心中挤出来的，若非看白萝在宫里闷，又恰巧南夜说了句天凉好打猎，她也想不到这方面来。
　　本是以为出来了，白萝也能高兴一遭，回头还能缓缓两人的紧张关系，却没想到……会遇到这么多碍眼不相干的人。
　　“白侍郎可还有事？”
　　“无事了。”
　　面上柔和笑意不减，似乎毫不在意卫明贞那差别甚远的话音，可掩在袖后的五指已然攥成了拳，紧紧握着，悄然泄露了心中不满。
　　白萝总觉得气氛有些不对劲，抚上卫明贞手臂的手方想抽回，却被她反握住了细腕，忙抬头看去，询问道：“作甚？”
　　“既然你阿姐无事了，那就回吧。”
　　她不提，白萝也正想这么说，今日本就匿名而出，方才伤了那位侯爷，怕是不会善罢甘休，加之卫明贞身子又不适，早些回宫才是上策。
　　“那阿姐……诶！你停下！”
　　将将想和白瑾告别几句话，却被卫明贞握住手腕，迅速拉着离开了，不容忽视的力度，全然没有半分病人的模样，拽的白萝腕间生疼，紧蹙眉头，侧首将一脸沉冷的卫明贞看了又看。
　　余下白瑾尚站在远处，看着双双离去的背影，此前好不容易压下去的怒火，再度被点燃了。
　　只有她知道，从始至终，那位八公主都未曾正眼看过她，便是视线转过来时，也是充满了不屑和威迫，一言一行，都将白萝护在麾下，丝毫不允人觊觎。
　　“卫明贞……”
　　温和的笑意渐浅，最终在那透着几分亲昵的背影消失的

分卷阅读63
　　瞬间，变的冰冷。
　　下了小山坡，卫明贞拽着白萝的手都未松开，待到了平坦草地上，终是支撑不住了，比白萝稍高一点的窈窕身姿，就直直倒了过去。
　　眼看就要面朝草地背朝天了，好在身边白萝反应的快，虽然没了内力，可灵敏度还是在的，忙伸手去扶，却因力度过大拉不住了，情急之下就伸出双手去环住了卫明贞的腰。
　　结果，两人双双摔倒在地。
　　“嘶！”
　　疼出声的是白萝，她是抱着卫明贞后腰摔下去地，仰起的下颚就撞在了人后脑上，唇上立刻就一阵刺痛，隐约就察觉到了一股血腥味。
　　再观垫在她下边的卫明贞，是全然没了声息，待白萝捂着嘴爬起身，翻坐在旁边的草丛里时，展开自己捂嘴的手，果见一片血迹，只得胡乱擦拭掉。
　　“殿下？”
　　侧面倒地的卫明贞，本该是前所未有的狼狈，可看着她的后脑勺，白萝总觉得美态未减分毫。忙拍拍自己发晕的太阳穴，伸手去推了推卫明贞刺着银鸾的左肩头。
　　未得半分回应，白萝当下就知不妙。
　　将人轻手转了过来，撩开散乱的长发，看着一张毫无血色的冷脸，白萝手抖了抖，好在那双能要人命的眼睛是闭着的。伸手探了探呼吸，虽然弱却代表无事，也就松了口气。
　　想来，卫明贞定是方才一缓过气儿，就跑过来找她了，白萝撇嘴，实在是想不通这人是怎么个脑回路。
　　突然眼前一亮，看着已经深度昏厥的卫明贞，白萝将视线移向了她的手腕。有些迟疑的伸手过了去，三指缓缓的探上，屏住呼气，希望别被自己摸错了。
　　一下……又一下，轻轻跳动的脉搏，几乎是感觉不到，可是却仍然在动。白萝有些不甘心，正想换只手切脉，却对上了一双黑幽幽的冷清眸子，不带一丝温度的渗人。
　　“啊！你，你醒了？”
　　吓的都错了口气儿，白萝握着卫明贞的手，惊疑不定之外，还有些小尴尬，握着人的手，放也不是，拿也不是。想当年，她骑马驰骋疆场时，拿着别人的断手都不曾这般后背冒冷汗过“你在做什么？”
　　虚弱过度却依然强撑的声音，听的白萝心中立时好过了几分，倒不是她没同情心，想想如卫明贞这样的人物都这么悲催了，还有什么事情能比这个叫她开心的！
　　无比自在的放下了卫明贞的手臂，撩了撩自己的刘海，白萝压住笑意说道：“没啥，就是看看殿下你没……啊！疼疼疼！要死了要死了！”
　　被扣住了命门，白萝疼的一双明亮眸眼都糊了，反着胳膊就一个劲儿往卫明贞身上蹭，若是打远有人往这看，定要误会，这青天白日的世风日下了。
　　“是不是想看我死了没？”
　　又冷了几个点，还有些狠厉的话语，听的白萝直摇头道：“哪儿啊！明明是你……”想太多了！果然，好人不能做！
　　“倒叫你失望了，我还没那么容易死。”
　　被抢断了话儿的白萝眨巴着生疼的眼睛，直呼：“哪儿啊！明明是你……”就刚刚那个节奏，她要是给她十来刀，不等她醒来，还不是照样挂了！
　　像是看穿了白萝有贼心没贼胆的作为，卫明贞半眯着虚弱的凤眸，一把将人放开了，视线在转向白萝的唇角时，定了一定。
　　“怎么，已经恨到想活活咬死本宫了？”
　　已经充分感受到来自卫明贞深深恶意的白萝，摸摸自己还渗着血珠的唇瓣，着实无限悲伤，如果情况允许的话，她还真想扑上去咬死她罢了！
　　“不是的，这是刚刚在考虑要不要杀你时，纠结的。”
　　她的一本正经，换来了短暂的沉默。
　　两两对望，白萝的赌气，换来卫明贞精致白皙的薄唇角，勾起的一抹得逞窃笑，一面冰霜瞬间融化无影。被白萝摔在杂草地上的手肘轻动，费力的从袖中掏出一方绢子来。
　　“咳咳！方才逗你的。”
　　低抬起的手腕，憔白的几乎可见流动的血脉，握着朱紫绣牡丹的手绢，有些不着力的轻颤着，却不肯收回手，噙着笑意的凤目只静静看着白萝。
　　“我抬不起手，你自己擦擦吧。”
　　很坦然的语气，似乎很惋惜不能帮白萝，擦拭那艳红唇瓣上不断冒出的血珠，微挑的青黛柳眉微蹙，惊鸿眉间，全然没了方才的冷意。
　　看着似乎已经快坚持不住的卫明贞，拿过她脉的白萝，自然知道她现在有多弱，被她耍了这么一下，本是打定主意不拿的，却偏生在对上那双幽然黑眸时，被一抹清流光芒迷了眼。
　　待反应过来，手已经碰到了卫明贞的手背，瞧着笑意愈浓却愈发没了血色的人，白萝还是拿了。
　　看着她擦拭了唇上的血珠，卫明贞又指了指她的下巴处，知道没擦干净，白萝就注意去拭，待再抬头的时候，发现身边的人，不知觉的又晕过去了。
　　“我真是上一世欠你了！”
　　扔了手中的绢子，白萝忙不迭想来个杀人毁尸，可目光触及卫明贞凉薄惊世面颊上未褪尽的浅笑时，还是深呼吸了一口气，弯腰捡起了紫色的绢子，胡乱放进怀中去。
　　这里距离扎营的地方还有些远，到这会都未有人寻来，也不知是不是卫明贞下了什么话。而她这一晕，也不知道什么时候再醒，白萝只能做出个下下策。
　　把人拉上肩头时，白萝就有些暗惊，待将人拢着腰身背起，才发觉卫明贞还不是一般的轻。不过，轻也不是没坏处的，起码她的后背已经被骨头膈的生疼了！
　　“叫你成天吃那么点，养只猫都比你重！”
　　掬着腰将人往上推了推，白萝就嘟囔着迈开脚步，回想起上次她被蛇咬了，卫明贞也是这么背她的，这么算算，还抵账了，脚下不免轻快了几分。
　　她这开始走起劲头来了，殊不知身后的人，紧闭着一双眼睛，细纹路上都是笑……
　　第53章
　　待白萝深一脚浅一脚地，背着卫明贞方走出了小树林，似乎已等待多时的南夜终于眼前一亮，脚下轻点，便飞移了过来。
　　“怎么回事？”
　　瞬间敛了前刻的轻佻，黑曜石般的月眸中渗着几分冷意，视线落在白萝背上的卫明贞，俊逸的面庞陡然掩在一片阴翳下。
　　“估摸着是气血不足，先回宫吧。”
　　面上浮了飞霞的白萝一边说道着，就往南夜这边靠来，下一刻就打算松手先，虽然背上的人不重，可到底也是个活生生的人，走了这一小段路，她实在有些吃不

分卷阅读64
　　消了。
　　南夜也熟稔的顺手打算接过，却在触及的瞬间，收回了手。
　　半边重心一倾，还未来及松手的白萝差点摔倒，这次南夜倒是出手快，帮她稳住了脚，不及说话，颈间便被卫明贞的双腕缠的差点一口气没上来。
　　“噗！咳咳！你做什么呢？”
　　也不知道为何，白萝这手上将将少一分力，“昏迷”中的人就缠的她脖子生疼，勉强看向一旁的南夜，她实在是没了好声气。
　　再度恢复了嬉皮笑脸，玉树临风的美男子毫无违和感的抱住了自己的手腕，极是无奈的对白萝说道：“我这才想起，刚刚手腕不小心破了点皮，所以……”
　　白萝眯眼惊疑，所以？
　　“此等背殿下的重任，还得有劳太子妃殿下了。”
　　“……那，那个，我腿抽筋，手发麻了。”
　　“你说什么？风太大了！我们快走吧，要是殿下一直昏着可就得出大事啦。”
　　看着已经跳远八丈的人，白萝整个人都不好了，被卫明贞紧紧挽住的脖颈估计已经红了一圈，好在呼吸还正常，待一股细微清风拂过，只得无奈背着人继续走。
　　怪只怪她，现下还没有把卫明贞抛弃荒野的勇气。
　　好一阵折腾，一众人才回了宫，可到了东宫处，南夜那厮更甚，以轿撵闷热为由，逼着白萝又大喘着气儿，将卫明贞一步一步背进回了寝宫，方罢休。
　　抬着酸疼的手臂，接过白小朵端来的凉茶，白萝也没时间喝，只一个劲儿看着小八字胡的老太医，把个脉似乎都要天荒地老了般。
　　“可要紧？”
　　似是一惊，抖着花白的小胡子，老太医睁开了眼睛，看了看白萝，便回道：“无碍，此前可是用了何药物？方好压制住了，不要紧。”
　　没来由的，听完老太医一番话，白萝莫名松了口气，视线在龙榻上扫了扫，看着面色恢复了几分的卫明贞，倒也没辜负她费尽力气把她背回来。
　　“老臣下去写个方子，就劳太子妃素日里多上上心，别断了药。”
　　“好的，多谢胡太医了。”
　　使掌管嬷嬷送走了人，白萝喝了凉茶，便将缠枝莲的茶盏重重放在了楠木桌案上，踩着方才换的软底朱色宫鞋，几步就踱到了金龙榻前。
　　“殿下，你可真行，玩我是吧？”
　　话音已落，榻上的人未见一丝反应，白萝顿时气鼓，踩着短绒锦花的地毯就站在了鞋榻上，伸着一双手，就想去掐卫明贞的脖子。
　　却在差之毫米时，被人准确无误地擒住了手腕，不及抽回，便被一道力度拉倒在榻，撞在不甚硬实的肩骨上，白萝只觉额间生疼“你果然骗我！亏我还担心你，背着你一路回来！”
　　对上卫明贞方才睁开的眼睛，白萝说不出的气愤，头一次被人这么骗，再观始作俑者，还那副风轻云淡的模样，想想都气渗了人。
　　卫明贞清冷的薄唇边，终于浮起了一抹浅笑，顺手捻走了白萝面上的一缕发丝，气息不稳的说道：“看出来了？”
　　白萝发力，几下挣脱被握住的手腕，从卫明贞的身上翻到了大榻外站稳，对于如此坦荡的骗子，她还真是没办法了，只得咬着后牙槽说道：“我说你这人，平日里心黑就罢了，这等关头你还装了骗我，这次……算我吃亏，下回你就别想了！”
　　“真生气了？”
　　“你还明知故问！”
　　就近的，白萝挥手打在了卫明贞的左肩上，力度不大，却还是有些分量，手还未收回，就预感不妙了，此等下意识的动作，简直是……
　　岂料，换做往日里早已冷脸的卫明贞，今日就是不对劲，挨了白萝的打，妖娆笑意还不减，反倒还凑上右手来，对着白萝说道：“来，这边也打打。”
　　白萝立时惊愣瞪眸，似是看怪物般，看向卫明贞，下意识往后退上了几步，直觉这人是烧坏了脑子，或者是老毛病要发作了。
　　“你若是再胡思乱想……”
　　携着几分危险气息的话语飘来，白萝这才找回了几分太子殿下的即视感，揉着方才被腻歪到的双臂，她很明智的偃旗息鼓，然后挥挥衣袖，头也不回的走了。
　　有道是君子报仇，十年不晚，这青天白日的，要是跟患有精神病的卫明贞干起来，她完全不是对手呀……所以，在苗头不对的时候，赶紧闪人才是上策。
　　也亏得是卫明贞不会更深层次的读心术，要是知晓了白萝的这番内心对白，还不生生扒了她皮！
　　自打上次被蛇咬了后，卫明贞也不知是哪个筋没搭对，还是让人把正殿收拾的妥当，随白萝闲时休憩，只独独不允夜里分房。不过，白萝也算是有了私人的空间，在这一点上，她对卫明贞的一切不良印象，还是有所新改观。
　　掀开珠帘，便见白小朵正在拿着什么东西，一见是她回来了，面上便是掩不住的欢喜，却又有几分藏不住的愁思，几番欲言又止，放在背后的东西就是迟迟拿不出来。
　　这倒叫白萝新奇了几多，从来都是大大咧咧的白小朵，何曾如何拿捏一件事情，不免好奇道：“你在藏什么呢？”
　　被她这么一问，白小朵更奇怪了，明知道白萝没了内力，却还是往后倒退了去，此地无银三百两的举动，实在是太过明显。
　　“小朵，你做什么？”
　　“小姐，只是一封信罢了……”
　　白萝虚眸，半迟疑半了然的看着白小朵，闷声道：“是从剑州来的吧？是不是我阿爹写的？”
　　第54章
　　确实是来自剑州府的信，可却不是出自她爹之手，待白小朵唯唯诺诺递给她后，白萝将信将疑的打开了。字字熟悉，特别是尾处那张扬翘起的笔锋，引的白萝出声一笑。
　　“小姐……”
　　重复看了好几遍，白萝笑意逐深，边折边说道：“作何？吉祥哥要进京了，多好的喜事，小朵你怎么还藏着掖着？”
　　洋洋洒洒的几行大字，全然透露着顾某人的傲慢脾性，言道四月后即调入京中高升，什么叫小绒绒洗净脖子翘首等待？
　　一贯的语气，除却多出的喜意，还真没其他异样，闻者心中顿时却多出了不满，撇着嘴，白小朵就说道：“小姐！顾大人他，他那么喜……”
　　洒了斑驳金粉的宣纸信笺，还未几方折好，白萝就瞪大了眼睛，回首看向白小朵，分外哭笑不得说道：“你在胡说什么？嘘！”
　　向来情感线就粗狂无比的白萝，确然是对顾吉祥没二心，曾经是有那么几个瞬间，想过这辈子

分卷阅读65
　　要是找不到人娶的话，那也可以勉为其难，把顾吉祥绑了拜堂来，可现在不同了。
　　有道是旁观者清，当局者迷，白小朵虽早已看出了顾某人，狂奔在追妻大路上，却又死要面子活受罪，如今两人算是彻底没机会了，可怜她这个忠实的顾粉。
　　收好信，白萝往前去了几步，拍了拍白小朵的手臂，眨眼说道：“吉祥哥永远都是吉祥哥，别瞎想，他来了，咱总算是有后援了不是，哈哈。”
　　孤军奋战的感觉，属实不好，即使有时阴时阳的卫明贞暗中帮助，可白萝打心底最信任的人仍是顾吉祥。
　　白小朵半知半迷，还想说什么来着，却被白萝拽住了手腕，只听到。
　　“莫要再想了，快过来给我揉揉胳膊吧，今天又被那妖女糊弄了一回，手都快抬不起了，嘶。”
　　午时将过，偏殿就来了人，说是卫明贞的药点到了，唤着白萝过去照看下。正是大梦酣畅的白萝，只得迷迷糊糊的过去了，可前后不过一炷香的时间，她到了，卫明贞却不在。
　　“殿下呢？”
　　侍立在殿门旁的喜儿忙过来，笑着回道：“殿下方去了福安阁，听说是吏部尚书求见。”
　　吏部尚书？白萝暗暗思忖片刻，稍是好奇，这位主司朝中官员调度任职的大员，现下来东宫是为何事？不禁想起方才看过的信笺，顾吉祥似乎提到过他入职的事情，有些小出入，所以才被推到四个月后。
　　“小姐，你要去哪儿？”
　　自然是去截人，白萝想着，待那吏部尚书出来了，她好去旁侧帮顾吉祥问问，也免得他瞎等。
　　可是计划这种事情总是无端突变，方到了福安阁，白萝就下意识蹲在了墙角下，做起了偷听工作，也亏得飞龙屋檐下，一众侍卫宫人还假装没看见般。
　　“既然满了任期，按着一贯制度安排便是，如何又生了疑窦？”
　　毫无疑问，是卫明贞的声音，全然听不出一丝柔色，却又带着一抹压迫的笑，漫不经心的说到。
　　紧接着，便是一道陌生的中年男音，恭敬中又是为难道：“殿下有所不知，去年陛下曾偶然提过此事，说是人才埋没不得，可后来……”
　　“恩？”
　　“后来陛下御园投壶时，臣幸得在王驾侧，彼时陛下又道是，苍木萌荫，用不得，如此一来，臣委实不知该如何了。”
　　白萝尚且不知他们说的是谁，却晓得这位人才怕是后路堪忧了，正想着就听卫明贞清冷一笑说道：“大将军的为人，本宫还是清楚几分的，这顾吉祥倒是可以一用。”
　　身边的白小朵不禁惊疑了一声，瞬间就被白萝捂住了嘴，不曾想，她这趟是来对了。听闻前朝便有不少官员因萌荫官职而获罪，垄断官权的事，皇帝最为不喜，想来所谓的苍木，就是指她爹了。
　　最叫白萝想不通的，还属卫明贞了，明明还给人下过毒，怎么现在还有提拔之意了？
　　本来卫明贞话已至此，聪明人就该立刻知道该如何做，可这位吏部尚书，却还是有所顾忌，说道：“殿下，臣早前也听闻这位顾大人是位难得好官，加之又与太子妃是好友，若能拉拢为己用，该是最好不过的了，可这件事有人从中作梗啊。”
　　“哦？说了听听吧。”这番，卫明贞算是来了兴致。
　　“这一月里，正好是全国各地任满的官员换印之期，从各地送来的官印文册大抵是都齐了，先前臣还收到过剑州来的折子，该是和文册一起送来的，可却偏偏不见顾大人要换的印，只怕是有人做了手脚。”
　　这事就怪哉了，往年白萝也换过印，除了这次不一样，前些年她都是走了正常程序的，先是收到吏部下发的指令，然后让人快马加鞭送往京城即可，若是逾期不交印换职者，可是要吃不了兜着走的。
　　那么顾吉祥的官印文册呢？
　　“不瞒殿下，臣发觉此事后，就特意书信一封，私下让人送往剑州去，只是迟迟不曾得到消息。”
　　“赵卿，这事你且暗中查查，父皇是不会使人有意为之的，定然是你吏部出了内鬼，本宫倒要看看是谁这般大的胆儿。”
　　“臣遵旨。”
　　待赵尚书从殿中出来，已是一头虚汗交加，行至宫廊转角处，正要挥袖擦拭，却不巧看见了倚在朱墙边的白萝，忙鞠身一拱道：“太子妃福安。”
　　四十来岁的男人，国字脸，刀形眉，一面犀利，着了朱色官袍，胸前正是两只清白飞鹤，象征着其官品几何，隐约也是个清官模样。
　　要问如何断定其清廉？白萝的视线是在这位大人已然破洞的官靴上，来回看了又看，不巧被风吹起的官袍摆，露出了单独的中指，皲裂通红。
　　那位大人自然是瞧见了白萝的目光在朝哪里，也不见半分难看，只问道：“不知太子妃可有要事？”
　　自知失礼，白萝忙收回了视线，明眸中氤氲着笑意，甚是坦然说道：“方才，本宫也听见了，听闻大人掌管吏部已十几载，这件事，大人不该没有半分眉目才是。”
　　赵承忠瞬间有些尬然，想来太子妃都听出了，那么方才太子也该是听出的，却没有戳破他，想想都觉得后背有些凉，再观搁着笑的跟花儿一样的太子妃，他还真是有口难言。
　　“此时事关重大，有的不过是臣的猜想罢了，没有任何证据，也就不便告知太子妃了，还请谅解。”
　　意料之中的答案，白萝可不觉得自己能比卫明贞还有说服力，看看不卑不亢的尚书大人，随即转口道：“本宫不过随口问问罢了，大人也知的，顾太守乃本宫故人，他的能力，本宫比谁都清楚，是个好官，希望大人能尽快查清，让他早日上任。”
　　“太子妃放心，于公于私，臣都会竭尽全力去查的。”
　　“小姐，不会真的是陛下吧？”待人走远了，白小朵方才小声说到。
　　白萝摇摇头，甚是确定的说道：“不是，若真是陛下，何需如此偷偷摸摸。”
　　而且，如赵尚书方才所言，以她和顾吉祥的关系，卫明贞完全可以妥妥收个人才入帐，一心一意要扶卫明贞上位的皇帝，断是不会错过这个机会。
　　“又是何时学的偷听？”
　　身后陡然冒出的声音，惊了白萝一下，仓促回首，果见是卫明贞，换了一袭净白的长裙，用黑珍珠镶出的飞凤纹路，极其高端亮眼，收窄的回纹绸缎袖，又是一派清风凛冽，站在几株翠竹下，长发飘飘倒是别样韵味。
　　错愕了一两秒，白萝迅速回神，也不好指责同样在偷听的卫明贞，便指了指她发白的面色，

分卷阅读66
　　说道：“太医不是叫你休息的嘛。”
　　她这明显讨好的态度，引的卫明贞好笑，似是染了鲜艳红寇的薄唇轻挑，极是好看的弧度，让人有些着迷，轻启间，便是如古琴婉转的声音。
　　“为了你的吉祥哥，本宫能不起来听听么。”
　　她可没忘记，白萝曾经是如何对着她大喊大叫，她的吉祥哥是个好官。
　　这话简直听的违心，似乎还透着一股酸意？白萝几番压着笑，抖着肩头，黑亮的眸眼眨了眨，就对卫明贞说道：“那就多谢殿下了。”
　　回偏殿的路上，难得两人之间没有了硝烟味，白萝也不提上午被骗的事，只一心扑在了顾吉祥的事情上，亏得卫明贞也没甚不喜，竟然还一反常态和白萝笑笑拉拉的。
　　简直看的后边南夜心都在抽抽，不开窍的小萝卜，是越来越好骗了呀。
　　回了偏殿，宫人方端来汤药，待卫明贞喝下后，又一道用了午膳，本来南夜还等着蹭个饭后水果什么的，却被卫明贞下了指令，瞬间消失了。
　　“顾吉祥可有给你来过书信。”不是疑问的肯定。
　　端着小小白玉杯的白萝微微一顿，也放下了些许防备，点头就道：“嗯，他说出了些小问题，大概四月后就能过来了，却没想到会是这般。”
　　倚在软榻上的卫明贞，捻着案上红莲，意味深长的笑了。
　　第55章
　　“如今朝中空缺要职怕是不多了，也不知陛下调了他回京补在何处？”白萝随口说到。
　　有道是一个萝卜一个坑，这京畿重臣可不是地方官员所能比拟的，轻易不下台，即便如顾吉祥这般的位在太守，估摸着上京了，也只得放在不轻不重的位置上。
　　“让他做左相如何？”
　　卫明贞这戏谑的一笑，引的白萝立时就僵了脸，撇着嘴甚是不悦，知道她是在打趣她，难掩愤懑的说道：“以吉祥哥的能力，做左相又何尝不可。”
　　当然，不是现在，总而言之，白萝对顾吉祥的信心，那是满满的。
　　这般依赖信任的口气，换做一般人都难免羡慕，搁卫明贞这儿，自认而然也是变了味，忆起当初，白萝顾吉祥御马双双现身时，那样登对儿的叫人恼火，犹如一根利刺狠狠扎在她心头。
　　而如今，白萝张口闭口都少不了他，想来也是她做的不足了……
　　“你倒是将他看的重。”
　　携着一抹冷笑，不轻不淡的一句话，似完未完般，听在白萝的耳中，又带着异样的意味，只可惜现在的她，还读不懂那是什么意思。
　　和卫明贞不欢而散了，方才出了偏殿门，便是一阵逼人暑气袭来，站在高高玉台上，白萝隐约瞧见远处正殿前似乎有人发生了争执，这般远都能听见一丝哭声。
　　“怎么回事？”
　　早就等在殿门一侧的喜儿忙过来，似乎有些顾忌，特意压低了声儿，对白萝说道：“是贤妃娘娘身边的如乐，来了一会儿了，死活要见殿下您。”
　　这就轮到白萝讶异了，贤妃赵氏被打进冷宫也近五六日了，前些时候都没个声响，这一向本不屑她的赵氏，今儿竟然还使人来找她？想不通是为了什么，白萝还有些小好奇。
　　宫人大抵是怕扰了偏殿的卫明贞，实在压制不住那如乐，便叫了卫兵上前拉人，一双手生生捂了嘴，便七手八脚准备将地上撒泼的人拖走。
　　“住手。”
　　“殿下福安！”
　　一众人闻声忙往旁看来，见是白萝来了，赶紧就俯身行礼，卫兵松了手，已是狼狈不堪的如乐直直就朝白萝扑来，眼看就要抓住白萝的手了，好在白小朵反应及时，将人拉住。
　　“你要做什么？”白小朵有些生气的说了一句。
　　如乐猛地摇头，散乱的长发下，堪堪露着一张哭花的脸，有些悲怆的喊着：“我没，没有想做什么！求求殿下了，求求殿下去看看我们娘娘吧！求求殿下，呜呜！娘娘快不行了，求求殿下了……”
　　白萝稍是一愣，直到进了冷宫，她才知道那如乐口中的快不行了，是个什么意思。
　　冷宫不过是个统称，雕着祥云底的清思宫，才是真正的名字，不比后宫繁华，这里住的都是受罪妃子和宫人，清冷萧索。
　　到了贤妃的住处，大老远便看见几名宫人从里面走了出来，领头的人还在拧着自己的袖子，口中似乎有些骂骂咧咧，走在白萝前面的如乐，顿时便有些瑟缩了。
　　还不知那便是贤妃住处的白萝，不解问道：“怎么了”
　　如乐在摇头，直到那行人走远了，她也顾不得白萝了，便疾步朝那间小院子跑去，不住的唤着贤妃。余下白萝和白小朵站在青瓦屋檐下，随后才跟了上。
　　“小姐，这地方阴森森的，怕是死过不少人。”
　　走至阴冷处，不禁便是一个冷颤，早年白萝上战场之前，她阿爹就说过，这世间莫过于杀戮寒人，一把嗜血长刀，不定留了多少人命，每每她战胜而归，都是要将清月剑放在佛堂，静心跪拜半个时辰方起，以前她也是常看着她爹那般做。
　　这冷宫亦是如此，虽不及战场上死去的精忠男儿，却个个都是红颜怨念，没了命的人在此地居多，世间虽无鬼神之说，却还是叫人生畏，谁也不知，夜半里会不会有人飘荡在这十来坐院子里，寻找自己的生前。
　　跟着如乐的背影，白萝行至那处稍甚破败的院前，还未进去，便有一股浓重的药味和血腥味夹杂扑来，以至于白萝也闻不清那是什么药。
　　里面又多了一抹哭泣声，却比之如乐的音量小了太多，却足以叫白萝熟悉，毕竟不久前还想置她于死地的声音，她还不至于听错。
　　也未多想，几步进了去，第一眼便看见了瘫坐在地的贤妃，好在是她发间还戴着一只碧玉簪，白萝差些就认不出人了。
　　“娘娘，我把殿下找来了，您快看看吧，呜呜！”
　　也就是此时，一面污垢的贤妃抬起了头，看向白萝的目光很不稳定，大抵是多日以泪洗面，她有些看不清光，颤着手就朝白萝挥了挥。
　　“殿下救救我吧！”
　　嘶哑的嗓音有些刺耳，模糊听清的字眼，让白萝有些愣怔，前后不过几日时间，曾经那般高贵的贤妃却成了这幅模样，这是白萝没想到的。
　　七月天里，她还裹得几层厚，努力看清了白萝，便捂着自己的肚子，不住哭喊道：“我不想打掉孩子，求求殿下救救我吧！”
　　目及地上的白瓷碎片，再想想方才出去的宫人，白萝大抵是明白了，仔细闻

分卷阅读67
　　闻飘在空气中的药味，难怪她闻不出来是什么药物，她爹还不曾教过她妇科医理来着。
　　“娘娘，只怕这件事，阿萝是帮不了什么了。”
　　似乎是顾念多年情谊，皇帝到底是没下令将人处死，可腹中的这个孩子必然留不得，那是他们皇家的脸面，连风都丝毫不敢往外放，只得私下处理掉，若贤妃还有一丝理智，就不该僵持着。
　　“为什么！可是因为我之前不知天高地厚与你作对？若是殿下能保这孩子一命，妾做牛做马都成的！”
　　闻言，白萝也只是摇摇头，看了看那双紧捂着肚子的手，便转身准备离开，从未遇上这样的事，也不是她心肠冷，只是这事……
　　“等等！呵呵，我就知道不会有人救我的，不知殿下可否浪费些时间，与我这罪人说说话。“无力的妥协声，带着冷笑而出。
　　这个请求，白萝没有拒绝。
　　待如乐和白小朵出了屋门赵氏兀自从地上站了起来，掬着腰，坐在了最近的椅子上，拢了拢鬓角散发，吃力的一笑道：“殿下可知，你一点也不像个将军，哪儿有做将军的人，像你这般心软的。”
　　白萝挑眉，她不是第一个这么说的人了。
　　“别这么说，其实我在战场上很猛的。”她眼睛也不眨的，为自己的权威辩护了一下。
　　赵氏似乎听到了笑话般，眉目都舒开了，窝在椅间，轻声说道：“知道我为什么死都不想打掉这个孩子吗？”
　　“为何？”
　　“年前，我做了一个梦，梦见阿烨了，他说他再也不能来看我了，以后我怕是要一个人孤寂到老，只盼着我能有个亲近人儿，能来陪陪。”
　　阿烨？几经转动脑筋，白萝才将贤妃一面柔情喊着的阿烨，和那个因私通宫妃被皇帝打死的七太子卫明烨对上号，不曾想居然是赵氏的儿子。
　　“想来，这个孩子就是他临走送的了，你说我如何能叫人伤这孩子一命？纵然被人嘲笑失了这条命，我也只想让我的阿烨回来……”
　　白萝蓦然想起了上次，皇帝曾对她说过，他那一巴掌并没多大劲儿，而七太子只怕是被人有机可乘害死的，想来私通宫妃那事，也该是有些猫腻的。
　　大抵是看出白萝在想什么，赵氏的目光瞬间就变的恶狠狠，发力就捶在桌案上，愤怒说道：“我的阿烨便是再荒唐，都不可能做出那等子事情来，这些年我都在找，想要找到幕后之人，可是她藏的太深了，如今看来，我怕是到死都不能知道是谁害了我儿！”
　　白萝有些唏嘘，不怪的方进宫时，赵氏对她的敌意浓浓，无非就是因为楚珺宸的婚事，那年卫明烨薨了后，楚家听闻那些荒唐事，说什么都要退婚不成，大抵就是那时被赵氏记恨上了。
　　“时至今日，我也不敢多去祈求什么了，只希望有生之年，能找到那个凶手，死也能瞑目了，至于这个孩子……”
　　临走时，贤妃还是不愿放过徐贵妃，拽着白萝的手，生生细数了徐氏的十来桩罪名，笼络朝臣、私通边吏、谋害三太子，哪一条都是够拉人下马的重罪。
　　“我本就不是甚良善之人，当年二皇子去了，轮到三皇子上位，徐氏查不出头绪来，也就耍了手段，待阿烨出了事，我又怀疑是她，争斗就没停过。”
　　算起来，还是那幕后之人厉害，藏在看不到的地方，一个又一个的阴招，耍的不少人团团转，却只能望洋兴叹。
　　出了屋门，走在廊道上立时便是一股清风拂过，白萝竟也不觉得冷了，拢了拢淡黄的刺绣裙摆，踩在青草坪上，忽而停住了脚步。
　　“殿下？！”
　　那一袭明黄百褶朝凤裙，大摆的素丽外裳，逆光站在一端廊道尽头，似笑非笑的冷艳面容，随风飞舞的长发，看的白萝眼花了好些时间，以为是看错了，却听闻那人在轻声唤着她的名。
　　“绒绒。”
　　能将她的名字，唤的别样风味，只怕就剩卫明贞了，几步过去，对上那双闪着清光的凤眸。想起刚刚的不欢而散，她有些尬然。
　　“殿下怎么过来这里了？”
　　相对于她的惊诧，卫明贞却是飒然多了，踏着没有声息的脚步，站定在白萝的前面，右手不容置疑的牵住了她的左手，握在手心中，垂在广袖下。
　　“你太笨了，我不过来看看怎么行。”
　　白萝瞬间有些心惊肉跳了，将人看了又看，生怕是有什么鬼怪上身，不知她们那高贵冷艳的公主殿下去了哪里！
　　丹红的薄唇边上，撩起了一抹熟悉的笑意，卫明贞在白萝愣怔间，便伸手弹了弹她的额头，然后转身，牵着她一步一步，离开了冷宫。
　　直到很久之后，白萝想起今天来，都觉得卫明贞这女人装的太深了，她算是彻底明白了，十个白萝都不是她一个卫明贞的对手……
　　第56章
　　先前两人的口头之争，算是告一段落，顾吉祥的事也就放在了一边，静待吏部的调查即可。
　　正是六月底的炎热天，往年这个时段，不如意外的话，阖宫的人都该在雍州避暑夏宫了。而今年，因着皇帝的龙体不适，夏宫之行似乎要改了。
　　步过龙极殿侧的九龙桥，白萝漫不经心跟在卫明贞的身后，映着四季粉莲的明亮眼眸，不时盯着前方的一米裙摆，明黄暗纹坠着宝石流苏，逶迤在地，一动便是华光昳丽。
　　“小姐，别紧看脚下，抬头呀。”
　　行在半肘近的白小朵，发觉白萝的不对劲儿，忙低声提醒了一句。
　　可惜这声音最先入了卫明贞的耳，仪态万方的脚步顿停，以至于不及反应的白萝直直跟了上去，一头撞在熏了香的太子华袍上，带着珠花额饰的额头，生生磕在了最大的东珠上。
　　“嘶！”
　　“还在想呢？”
　　这下总算是回过神来了，捂着额头，白萝略施粉黛的面容，瞬间就苦了，看着将将比她高半个头的卫明贞，她着实想要一拳打在那张意味不明的笑脸上！
　　“哼！”惯来喜爱笑的白萝，这番是横眉冷眼，甩开了卫明贞捻着她衣袖的手指，便准备越身离开。
　　这小脾气耍的活灵活现，撩的卫明贞心头发痒，捻着衣袖的两指改为握住了那支暗中发力的细腕，如何就不给白萝走，尽管不远处便是帝王的寝宫，她也不尽放在心中。
　　“你，你松手！”
　　白萝有些磕巴了，却不敢再直视卫明贞，清晨的一幕幕又开始不受控制的涌入脑海，羞的她面上发赤，活了十七载了，就数今日最出糗。

分卷阅读68
　　卫明贞勾了勾红唇，掠过清光的凤眸微眯，沉沉笑道：“有何好气的，我还不是叫你看了。”
　　她不说还好，这一说，白萝就稳不住了，抓着一重袖口的手都在发白，侧目睨着卫明贞，便回了一句：“我才没看你！”
　　“我可是叫你看的，你自己不看，能怪着我？”
　　这事吧，全因今日晨间，赶巧是卫明贞休沐的日子，也就没如往日起的那般早，可还在榻上就听见皇帝宫里使人过来了，说是宣她们俩过去，有紧要事谈。
　　夜间殿中温度也没降不少，白萝起来时，便是不适，率先就进了汤池沐浴，结果方才下去，卫明贞就踩着后脚来了。只说皇帝那边催的紧，她没时间再等，也不理会白萝的拒绝，就……
　　想了想，白萝还真找不到什么词再来形容这人了，千言万语汇集到最后，也只能变成一个“哼”！
　　好在有个宫人在前边引路，见她们停下来了，大着胆子回来问候了一句，卫明贞才敛了一面的笑，松了白萝的手，转头如常继续走去。
　　白小朵并不知道晨间发生了什么，习惯性的以为两人又是闹矛盾了，只得跟在白萝的身边，悄声说道留得青山在，不愁没柴烧的安慰话。
　　算算时间，白萝也有些时候没向皇帝汇报卧底情况了，不过她很清楚，就算她只字不说，只怕皇帝还是什么都一清二楚。
　　奇怪的是，宫人并没引她们入正殿去，转而将路带向了龙极殿的长水廊上，白萝只随意望了望，便瞧见两道多了不少禁卫军。
　　“哈哈，太子来了，快过来坐下。”
　　上了几层玉阶，白萝便清楚听见了帝王的声音，虽底气不足却甚是洪亮慑人，来不及去看，白萝就随着卫明贞齐齐行礼，瞬间四周便多了太多的异样目光和窃窃私语的声音。
　　待抬起头时，白萝才看清了水榭上的人，除了精神大好的帝王，还有几位着了朱紫朝服的大员，人手一本小册子，却只顾着探究的看着她们。
　　“阿萝也过来坐下。”
　　被帝王唤了一声，白萝便顺着看了过去，见他下首还留着两个位，就跟着卫明贞过去了，脚步轻曼，礼数到位，引的帝王满意大笑。
　　这才坐下，就有人递了册子给她俩，打开一看才晓得是名册，引头又是伴驾二字，白萝大致明白了，这是帝王钦选的夏宫随驾名册。
　　“这前堂的事宜，便由太子负责，诸卿旁侧指点，后宫就阿萝来准备吧，这几日里早些定下来。”
　　很明确的分工，白萝还在回味皇帝唤她的话，那头便有大臣提出异议了，矛头自然是对准了她这个新太子妃。
　　“陛下，殿下方才入宫不多时，这后宫事宜，她如何准备的过来？不若，还是让贵妃娘娘来安排吧。”坐在对排一侧的中年男人，冷着脸说到。
　　不待帝王开口，便有人不赞同了，坐在白萝下首的一老臣工便道：“徐大人此言差矣，贵妃正是病中，由殿下代劳是合情合理，何有不足之说。”
　　反驳之音方落，白萝便从那位徐大人的面上看见了讥讽之色，无非是因她和卫明贞的同性之别，到底只是个挂名的太子妃，连称呼时，都要避开那三个字，唤个殿下，也算是敬畏。
　　“姚老所言极是，徐氏今年不便掌管，就由阿萝来吧，这丫头千军万马都管理的头头是道，依朕看，如今早些接管，也免得日后一窍不通。”
　　此言一出，犹重千斤，明里暗里都将帝王的本意表达的明朗，那千军万马四字，是在提醒诸位别忘记白萝的爹是何许人，而那句日后，则是在暗示未来国母的名头。
　　也是这时，白萝才发现自家大伯坐在她下首一侧人中，楚聿章见她看来，便投了一记安定的眼神过来，引的白萝回之一笑，双颊梨涡将将甜甜旋起，却因广袖下的细腕一疼，而将将僵住退却。
　　立时，白萝不敢过于大动，而掐着她手腕的人，还是那般高贵冷艳的睥睨着下方的臣子。好在卫明贞也没用太大的力度，到后面都改成了握，只要白萝不动，她也就不动。
　　待皇帝令众人散去了，白萝才得以解脱，又陪着皇帝说了好一会的话，她便被挥退了，独留下卫明贞扶着皇帝回正殿去。
　　出了龙极殿，坐上早已备好的凤撵，白萝才挽起了衣袖，果不其然腕间便是一道浅淡红痕，心中不禁将卫明贞反复扎了一回小人。
　　“小姐，这是侯爷给你的东西。”
　　回了东宫，白小朵才将包袱送到了白萝的手上，沉甸甸的重量，叫她甚是好奇。
　　待打开了，才看见一封书信和一个朱漆雕花的盒子，信是出自楚珺宸的手，而盒子的则是她祖母备下的点心，十八个小格子，样样精致。
　　自大婚后，白萝就没再和楚珺宸说上话，洋洋洒洒的几页纸，白萝愣是看了一炷香的时间，却尽是些鸡毛蒜皮的事，到最后她才说夏宫见。
　　“……”
　　“小姐，这次是你去还是殿下去啊？”
　　白萝一愣，似是没听懂白小朵的话般，有些迟疑的问道：“什么意思？”
　　“我跟宫人打听了，这一去就是几月，陛下定是要留人在京管理的，人选大概就是你和殿下了，差不离。”
　　“这样啊？”
　　眸光几旋，白萝突然就贼兮兮笑了，大抵是想着能和卫明贞分开了，简直是不开心都难……
　　果不其然，卫明贞回来时，面色就不大好，看她的眼神简直了，好在经过了不少风雨，白萝知道这种时候万不能当着她面笑，不然后果难负。
　　可惜白萝低估了人的本性，她这一高兴，动作间都是有体现的，即使面上不显，也被卫明贞看了个清楚。
　　“这般开心，可是知道我不去了？”
　　坐在锦绣软凳上，白萝拿着象牙筷箸的手微顿，听出了卫明贞话中的不愉，忙咽下口中的鱼肉，口齿不清的说道：“啊？殿下不去？不去哪里？”
　　“你听错了，我是说我和……你，都不去。”
　　“咳咳！！”
　　这话无异于晴天霹雳呀，白萝一口气没压住，就呛住了，余光偶尔瞥见卫明贞阴沉的面孔，瞬间咳的都停不下来了。
　　要她和她留在宫里？不！如果可以，白萝恨不得现在就跑去皇帝跟前，她这做卧底的，没功劳也有苦劳啊，怎地旅游休假还不带她了？
　　当然，她也可以大方一番，让卫明贞去也不是不行的。
　　“殿下……”
　　总有这么一个人，会在你要说话之前，毫不犹豫的打断你，比如南夜，

分卷阅读69
　　一阵风的进来了，极其暧昧的和卫明贞耳语了一番，两人就一起走了，徒留下一脸怨念的白萝细细回味着，卫明贞最后留下的笑意。
　　毛骨悚然……
　　“小姐？你怎么了？”
　　估计是看见卫明贞走了，在殿外候着的白小朵，迫不及待的就进来了，看着一脸呆愣的白萝，便小心推了推。
　　“你知道她方才说什么吗？陛下居然让我和她一起留在宫里。”一想到要和不用再那般忙的卫明贞，呆在一起那久，白萝就觉得整个人不好了。
　　白小朵一愣，迟疑说道：“啊？可是为什么我听他们说……是殿下一个人留下，陛下点了你管理随驾众妃呢？”
　　“……”
　　所以，卫明贞在逗她玩？！
　　第57章
　　晚些时间得了龙极殿的旨意，确定是卫明贞留守帝京她随驾后，白萝才算是舒了口气儿。
　　“小朵，你可记得我们此前去徐贵妃宫里时，是不是遇着个祥嫔？”
　　端着皇帝发下的名册，白萝瞅着首当其冲的祥嫔，便有些好奇，如今宫中贵妃倒下，少个了贤妃，却还有良淑德三妃，如何却被一个嫔站在了第一个？
　　白小朵一听，忙放下了手中的茶盏过了去，推了推金台上的夜明珠，便清晰瞧见明黄册子上的朱笔，果不其然是福寿宫的祥嫔，秀眉立时就皱了。
　　“应该就是那位了，听说这位祥嫔极少露面的，好些进宫迟的新人，大多都是不知道她的。”
　　知道白小朵闲暇时就喜欢和宫人打成一片，还美其名曰刺探军情，就喜欢掰些宫里的秘事，各方面打听的都极是到位，白萝也就点了点头。
　　既是帝王的钦点，白萝也就没多去探究，大致扫了一页，明灯下的芊芊素指便准备翻下一页去，她这一上午的任务，便是确认随驾宫妃和宫人，时间紧迫，又是第一次接这样的任务，不得不谨慎从之。
　　忽而，白小朵想起了什么来，在给白萝倒着花茶时，便说道：“听说这位祥嫔是陛下从阮阳带回来的，就是……那个阮阳，好多年的事了。”
　　话中隐有忌讳，白萝拿着翠玉杯的手稍是一顿，橘红色的茶水立时微漾，漂浮着的小朵红色干花正在慢慢绽开。
　　“阮阳何处？”
　　“说来也巧了，就是阮阳上榆城里的，我问了好些人，都不知道她来自何处，这还是一老宫人跟我讲的。”白小朵啧啧了两声，起初她好奇这事，无非是因为阮阳二字。
　　这阮阳，在大卫数百州府中，真算不得大府，有道是美人出同州，富不过广陵，而阮阳出名的怕是天灾颇多，先帝在位时，灾情严重了，偶尔派下几位王爷去赈灾，愈到后面便习惯了。
　　当年白萝的母亲便随行去过阮阳赈灾，因为身份的原因，便在阮阳留守上任过一年，回京后名声大涨，才同楚聿安完婚，过了两年就有了白萝，方满周岁时，荣国公府便来了不速之客——年少俊逸的梁北辰和已然三岁的白瑾。
　　想来就是留守阮阳那一年的事吧，后来梁北辰亮着上榆城第一家梁氏的名义，顺理成章做了国公府的侧夫，没少招来天都城权贵的笑话。
　　至于这位祥嫔，不出意外的话，应该是和梁北辰一样的际遇。
　　帝王给的名册，不过是大致的钦点，还有些人员，须白萝自行添加报备即可。于是，这才第一日呢，借着各种名声由头来送东西的人，不在少数，便是往日两人一抬的冰鼎，今儿也变成了六人抬，就等着露个面加个名。
　　想想那清凉消暑的夏宫，白萝幼时也去过，可不比帝王的宸宫差，其中广罗了各地名景缩小建造在内观赏游玩，各式风光美极，这宫里的人精们哪个不盼着去一趟的。
　　“宫妃十二人……华仪百番，鸾车二六……”
　　揉着涨疼的太阳穴，白萝还是头一次感觉这般累，简直比拿着刀砍人还要命，这个安排多了，那个要闹，赶忙减了，这个又要说。
　　这不，素日都无人敢来的东宫，今日算是热闹了，好在是卫明贞不在，若是她在的话，白萝想着外边大殿估计得叠人肉饼。
　　“不过是要求多带几名宫人罢了，殿下你这儿不给过，还非得本宫去跟陛下求个旨意来不成？”
　　也是今天，白萝第一次正眼看这位皇帝淑妃，以前徐氏独大，这几人都没敢上过前来，听说这位出身极高，是汾阳王的第五个嫡出闺女，搁以前的话，还得把已驾崩的先帝喊一声皇叔，封了个郡主名号，却偏生入宫做了妃子，生了个儿子排行老四，一个公主排行第六。
　　却还是被徐贵妃打压的不敢出声……由此可见，徐氏之厉害呀。
　　还不待白萝出口，坐在卫淑妃对面的齐良妃便冷笑了一声，道：“淑妃妹妹的威仪还是不减当年呢，可惜贵妃姐姐病了，若是有机会来瞧瞧，啧啧，往天也不该说你这脾气性子柔美的似先太后了，呵呵。”
　　卫淑妃自然是听出了讽刺之意，却没如白萝预料的勃然大怒，而是端起了茶杯欣然一抿，转而同身侧的德妃说话去了，做足了不屑之姿。
　　“你！”齐良妃一怒。
　　正待发作来着，却被身边一女人轻拍了下手背，却见那一直未曾发话的女人清浅一笑，登时便如白莲初绽，虽不是绝色倾城，却也是端庄清美，正是被帝王钦点第一的祥嫔，只听她柔柔说到。
　　“姐姐，陛下既让您协助殿下管理六宫，有些事情您还是得帮殿下出个主意呢。”
　　这协助管理四字一出，方才还扭头隐约得意的淑妃立时就紧怒了，赫然起身指着齐良妃说道：“你说什么？表哥让她协理？！”
　　好吧，这事白萝也不知道。
　　可偏偏那个女人就笃定了，好似帝王那道旨意就是下给她的般，甚是随意的说道：“千真万确，淑妃姐姐若是不信，也可以等陛下何时有空召见了，问问即可。”
　　“梁宓！本宫要见陛下，随时都可行！”
　　万万没想到，正是水火交加之际，白萝一句话都没用说，一群人就这么散尽了。大概全靠的是祥嫔那句何时有空召见，淑妃率先朝龙极殿去了，剩下的人也没了趣，就自行退散了。
　　瞬间，东宫正殿就安静了下来。
　　“都说新官上任三把火，怎么这火好像把你自己烧了似的呢？”
　　难得闲暇了，坐在偏殿的临池玉台上，南夜将白萝来来回回看了好几圈，是越看越好笑。
　　“有这么明显吗？”她随口说到，便抓起螺钿小碟中的鱼食，学了往日

分卷阅读70
　　卫明贞的动作，一点一点扔到了池中去，顿时便是一群红鲤挤来，张着嘴争先抢食。
　　南夜过了来，也不避讳，从白萝手中的碟子里拿了鱼食，便跃身坐在了汉白玉栏杆上，洒脱无羁，玉冠束发，藏青色的银线纹袍子，衬的那张俊逸容颜，愈发俊美了。
　　“再看，哈喇子都出来了。”
　　打趣的话，惊的白萝回了神，她这点小毛病就是不好，不经意就是容易被美色所撩，好在心意难动，以前就常常看顾吉祥发呆的。
　　“这次你也不去？”放下手中的碟子，跟着就坐在了那夜的旁侧，问了这么一句。
　　也不知是怎地，白萝和南夜是越相处，就越像是老朋友，就如此前，白萝若是说一句话，南夜就能抓住机会反她十句，可现在似乎变了。
　　“殿下不去，我自然是不去，所以你尽管开心吧。”
　　闻言，白萝的柳眉青黛瞬间就变成了一个“囧”，怎么谁都把她读的准准？难道她表现的有这么明显嘛……
　　“不是那个，我是想请你帮个忙，可行？”
　　南夜侧目，似是听到了很新奇的事，妖异的桃眸中就闪烁着精光，道：“杀人放火的事情就做，别的免谈哈。”
　　“……”
　　她真的只是想简单托付下，她吉祥哥的事情来着。
　　“我逗你呢，还真相信了？”看着白萝似乎一下就深思了，南夜瞬间就笑了，不禁伸手就拍在了白萝的肩膀上。
　　他这一拍，白萝也笑了，她倒不觉得有什么，以前在军营里时，和那些兄弟姐妹打成一片时，大家都会用这样的动作，南夜这般，她反而觉得亲近了。
　　当然，这只是她自己的想法，站在他们身后的卫明贞，就明显不是这么想的。
　　距离夏宫之行不过几日了，夜幕降临后，看名册晕了眼的白萝闲来无事，便和白小朵一起收拾用物去了，这一趟去了，便要等到消暑了才会回来，时间上面是完全不确定，所以要带的东西，不是一般的多。
　　卫明贞回来时，白萝正抱着自己拾掇好的一个小包袱递给白小朵，也没听见宫人报一声，转身就看见着了素衣的卫明贞站在珠帘下。
　　“殿下回来了。”
　　小朵将将要行礼，便看见卫明贞的食指在动，这女人的一举一动，都是气势迫人，而这一刻，妖异的眉间似乎还有危光，那个手势，是在叫她们这些闲杂人等离开退散。
　　待人都走了，空气中就有了名叫尴尬的气愤，白萝不好把卫明贞晾着，就随口问了问：“殿下怎么回来这么晚？是不是很忙？”
　　清脆的嗓音在偌大的寝殿中回荡，却没得到一丝回应，只见卫明贞眸光半旋，人便进了内殿，却径直往梳妆台那边去了，看的白萝几多郁闷。
　　“过来。”
　　正打算转身的白萝，忽然听见卫明贞在唤她，心中虽有些迟疑，却也没多做停留，几步过了去，她有种直觉，今晚的卫明贞有些不一样。
　　“作甚？”
　　似乎又成了那个惜字如金的冷艳殿下了，半句话也没有，只用食指指了指镜中的发髻，白萝这才明白了。二话不说就上前了两步，取了固发的玉簪下来，轻松就松开了不高的发髻。
　　“好了，把梳子给我。”
　　很久之前，这些事情都是白小朵给白萝做的，现在则成了她帮卫明贞，还愈发的顺手了。说完却迟迟不见递来的梳子，便抬头从镜中看去。
　　这一看，她顿时感觉后背都在发凉……
　　第58章
　　光亮的镜中，幽黑的瞳孔，不带一丝情感，落在尚执青丝半挽的白萝身上，忽而变的极致危险……
　　“殿，殿下哈，把梳子给我吧。”
　　惯来胆大的白萝，这一会儿有些虚了神，知道卫明贞在用那种阴鸷的眼神看她，迟迟接不过梳子，便有些退却了，私以为这人……是要犯病了吧？
　　“想去哪儿？”
　　说这话时，卫明贞勾着一抹笑，漫不经心的妩媚，携着寒意，柳叶弯眉微挑，动也不动的就看着白萝的脸。
　　白萝只隐隐往后退了一步，目光急促的在梳妆台上扫过，确认并无可伤人的重武器，才缓了一口气，看向似是变了一个人的卫明贞，想来大概这才是真正的她吧。
　　冰冷、妖媚、随时都是危险的……
　　“掌药方才来说，你的药好了，我，我去给你端过来。”
　　回想上一次这女人发病，简直跟狂风乱卷一样，所谓有备无患，好在回头白萝就私下配了些镇静的药物，就等着这种时刻派上用场。
　　说着，她便松了手心中的长发，下意识的转身准备离去，可方才迈开了脚步，便觉手腕一紧，心中暗叫不妙，低头看去，果然是卫明贞拉住了她！
　　“你，你松手！”
　　像是猫儿炸毛了似的，白萝跳着脚就想使劲儿甩开卫明贞的手，可不管她如何用力，那人都拽的稳稳的，急的她连连怒叫。
　　“断了断了！你大爷的，敢不敢松开！”只听腕间有咯咯的声音，疼的白萝直呲牙，冲着卫明贞便破口了。
　　倏然，卫明贞站起了身，坠着流苏的锦凳倒地，右手拽着白萝的左手，猛的一用力，便将白萝拉至怀中，不过一眨眼的时间，她就将人推到在梳妆台上了。
　　比之上次撞在锦榻的栏杆上，这次白萝也没幸免于难，后脑勺直直碰在了妆奁的尖角上，疼的双眸泪意朦胧，却忍着没落下来。
　　“你又发什么疯！”
　　想也没想，白萝就握拳向卫明贞挥去，却在半空中，被她纤长的泛白五指轻松截住，明光照耀下，白萝这才看清自己的那只手腕，明晃晃的几道於痕。
　　从始至终，卫明贞都是冷冷的，不发一言，将白萝乱舞的双手费力举高，狠狠的压在了透亮的镜面上，又制住了她乱动的双腿，终于沉沉笑了。
　　彼时，白萝才意识到，她们这样的姿势，真真的暧昧过了头，可现在的她，只意识到无边的险一，和来自卫明贞的疯狂。
　　“你，你要做什么？”
　　愤怒气焰已然消了一半，平添了的是恐惧，白萝瞪着眼，看着身前的人慢慢朝自己靠来，微缩的瞳孔里，都倒映着卫明贞的扭曲。
　　咫尺之间，卫明贞停下了，在白萝将面转开后，她凑在已然粉红的耳边，沉声说道：“还记得那年在同州，我说过什么吗？”
　　白萝一愣，紧闭着的眼睛陡然睁开了，她自然是不知道卫明贞在说什么，却隐约想起了七年前的事情，难道…

分卷阅读71
　　…
　　“我说会娶你的。”
　　几分滚烫的热气洒在了白萝脖颈间，在听见卫明贞的话后，浑身便是一僵。
　　这十几年，跟她说过娶字的人不多，而在同州说过要娶她的人，也就那么一个，叫她惦念到如今，每回都想着见到了，该要怎么往死了砍，以消除多年阴影，却不想如今真叫她见着了？
　　“你？你不会就是那个？”
　　知道她是想起来了，卫明贞似乎很开心，凤眸中都噙着几分柔光，在白萝惊愕的瞬间，低头吻上了她的左侧面颊，久久。
　　微带着冷意的触觉，让本来就有些回不过神的白萝，彻底呆住了。很多年后，她在想起那一刻时，都觉得人生大概就是从那时候开始灰暗了。
　　“对，就是我。”
　　今晚，白萝原本该和往日一样，用完晚膳，消消食就去睡觉的。可是，却因为卫明贞的反常，注定陷入一个怪圈。
　　“你有病啊！起开，我不知道你在说什么。”
　　就是再傻，白萝也知道她们现在的姿势，很不对劲儿，更遑论卫明贞还亲了她的脸！回过神来就矢口否认，浑身的力气开始回笼，也不管恶不恶心了，就手脚并用挣扎开来。
　　可是，一身武力被封的她，又如何是卫明贞的对手，最终力气费尽了，人还是被按的妥妥。
　　“你，你到底想做什么？先放开我行不行，咱有话好好说。”
　　硬的不行，就来软的，总之白萝还是不放弃。
　　到底是忍不住了，卫明贞会这么早的露出原形，和白萝的一举一动是牵扯很深的，大婚这么久的时间了，白萝却还是将她避之不及，她知道她心里怕是惦记着顾吉祥，可连南夜，她都愿意亲近，偏生就是躲着她，叫她如何不气？
　　她等她已经等了七年之久……
　　不甘和嫉妒，在不断地啃噬着她的心，纵然她城府深沉，可三番五次的被忽视，还是忍不住要对白萝下手了，就像现在，没有距离的靠近，即使只是这样，她狂躁的心，却依然得到了一分半点的满足。
　　想想也是可笑，对于白萝，她实在是生了太多执念。
　　那天夜里，守在殿门外的白小朵并不知道发生了什么，直到一身凌乱的白萝拉开殿门，从里面走出来了，她隐约觉得发生了什么，随后她们去了正殿，之后的两天，再没去过偏殿。
　　“小姐，是不是殿下欺负你了？”关了宫门的白小朵，回了内殿，看着窝在矮榻上一脸恍惚的白萝，便有些担忧的问到。
　　白萝又怎会说实话，脑海里不断出现着卫明贞吻她的画面，思绪都乱成了一团，摇摇头，只说道：“无事的，你别多想，洗洗睡吧。”
　　白小朵不依了，指着白萝的唇角，就气道：“一定是被欺负了！不然小姐你又怎么会把嘴皮都咬破了！”
　　“啊？什么！”
　　被白小朵这话一说，白萝下意识去捂住自己的唇，却在触及伤处时，疼的倒吸了一口冷气，这才想起方才卫明贞的疯态，大概就是那会咬破的吧，顿时拿刀杀人的心都有了。
　　她实在是想不通，她究竟是怎么了？就算是再怎么发兵，可也不该……亲她！
　　白小朵不知实情，只当白萝是被卫明贞欺负了，想起上次她家小姐还被赶在殿门那睡呢，立刻就要去磨墨休书一封，恨不得立刻就将惨状诉在纸上，寄回剑州去。
　　“别，我这是刚刚吃东西不小心咬到的，你别瞎写，回头阿爹还得胡乱担心。”
　　“可是……小姐你。”小朵也只能不甘心的放下了纸笔，转身去给白萝拿药膏了。
　　在今天之前，白萝和白小朵是一样的单纯，若不是方才亲身经历，她怕是也不会知道这样的破痕是怎么来的，想想也是虚惊了一场。若是被白小朵发现端倪，休书回剑州的话，这件事情怕是就大条了。
　　随意找了个由头，便在正殿里待了两天没出门，期间卫明贞倒也来过几次，均是被挡在了外面不得进，只好作罢，使人给白萝送了不少吃食来。
　　直到出发夏宫的那一日，数千人的队伍在宫门前汇集，旌旗飘扬，华番纷飞，也是难得一时的盛况。
　　白萝坐在金龙撵上，面戴薄纱，着了储妃吉服，头戴凤冠，不言不笑，以至于旁侧的白小朵都打趣她，威仪甚重，引的她眨眼。
　　天并未大亮，四处还有宫人在掌灯，金盔铁甲的禁军还在行走，宗室家眷也是刚刚到来，每个人都在笑，聚在宫门处极是欢喜。
　　而白萝委实笑不出来，那颗想飞的心，还被身旁的卫明贞握的紧紧。
　　“到了那边，记得每三日写一封信回来，别太贪玩了。”
　　好似那一夜什么事情都未发生一样，卫明贞一如往常的说着话，从东宫出来，她喋喋不休的说到了宫门口，期间白萝只尴尬的偶尔回应两声。
　　“这一路上难免劳累，我差了人给你备了些药膏，若是那里不舒服可以拿来用用。”
　　直觉耳朵边上都是卫明贞的气息，白萝猛的抬了头，抽出自己的手来，没好气的说道：“我都知道了！”
　　此话一出，白萝立时就听见龙撵下传来偷笑声，她也察觉到了方才话中的娇意，顿然面青红了几分，又气又恼，好在有面纱遮挡，没让人看见。
　　卫明贞似乎心情大好，凤目微眯，丹唇轻巧，尽是一片艳冶之光，妖异无常的笑着，将白萝的窘迫收在眼底，不再多说什么了。
　　待到了宫门下，有宫人开始唱和她们驾到，已到的众人立时跪下行礼，卫明贞率先起身，拿起先前白萝抽回的手，站在了人前，气势慑人。
　　路过后宫诸妃时，白萝明显感觉到浓浓敌意和嫉妒，彼时还有些摸不着头脑，可待看见自己的座驾后，才总算是明白了。
　　“我怎么能用这辆？！”
　　十二匹骏马拉的金顶凤车，那是正宫皇后才能配的，白萝幼时就见过先后坐在这辆车上，雍容华贵，母仪威严。
　　卫明贞却不觉有何不妥，吩咐白小朵拿了东西上去，便和白萝一起等待帝王驾到，天正在慢慢的亮起，初升的朝阳，红霞半天。
　　第59章
　　第一次遇见白萝，卫明贞也不过才十三的年华。彼时，却已是她在同州梅氏府邸住下的第十个年头，亦是被人追杀的第八年，至于为何去了秦川，那便是一个机缘巧合了。
　　总之，她遇上了白萝。
　　甚是窄暗的小巷中，生了青苔的石板之上，小姑娘一身绯红罗裙，模样虽是呆板了些许，却天真的

分卷阅读72
　　漂亮，唯独就是胖的出奇，挂着泪珠的圆圆小眼睛眨巴眨巴的，倒惹人笑点。
　　卫明贞只冷眼看着，梅氏族中也有不少小姑娘，可却没几个敢在她跟前哭，更别说跑过来拽她的手了。瞧着眼前人儿一手就要拿不稳的糖葫芦，沾了糖浆还拼死不松开的手，卫明贞深呼吸了一口气儿。
　　“脏死了，滚开。”
　　族中不论男女，有很多人都说过，她这从京城送来的不明不白野种，是那阴间鬼怪托的，生来一副冷面孔，无端丧了福气，活该打小病病殃殃……
　　满以为，那丫头也该被她吓着了，可惜这次她真的碰上了不一样的人物。
　　“不滚！我喜欢你！你就嫁给我嘛！”
　　喜欢？卫明贞低头一看，才惊觉自己着的是一身男儿装束，也莫怪哭花了眼的丫头将她看做男孩。堪堪一个嫁字，卫明贞红了耳根，连她自己都分不清那是怒还是怎地了？
　　几次三番，运气成掌的手是起起落落，看着抓她手腕的蠢丫头，一面灿笑比哭还难看，咧着嘴还缺了两颗门牙，犹是不知自己有多丑的一个劲求娶。
　　终究，卫明贞那能要人命的一掌，没有朝又胖有蠢又丑的丫头天灵盖上拍去。
　　忽而，她伸手抓过小姑娘染了点点糖渍的下颚，瞧着那一对甜甜酒窝，正待想要告诉她不嫁时，追了她三天三夜的杀手就出现了。
　　卫明贞自幼便开始习武，而她的师父则是响彻江湖的大人物。所谓奇门遁甲，绝世武艺，十三岁的卫明贞已学会太多，虽不比她那大反派的师父，能在顷刻杀人于无形，却也不过是几招的事情。
　　夺刀的一瞬间，卫明贞脑海头一次有些混乱，因为就在前一秒，她下意识推开了胖丫头，这绝对不是她应该做的事情。
　　就如她师父所授，路遇危险，躲之不及时，有必要拉人做盾，而不是推开。可她不仅推开了，竟然还保护起来了，简直是奇怪也。
　　杀完了人，卫明贞便朝那瘫软在地上的丫头走去，瞧着已经吓白了小脸的人儿，她忽而觉得有些好笑。扔了手中滴血的弯刀，胖丫头一阵瑟缩，没来由地卫明贞有了捉弄之心。
　　蹲了下去，还未及擦拭染了血的双手，控不住就去捧人家惊到煞白的小脸，端正了一看，卫明贞还是第一次见着如此清澈的眼睛，隐约将对面的她映在了瞳中，和着一摸阴沉笑意，她俯身而去。
　　“我会娶你的。”
　　带着戏谑的话儿将完，在触及吓的发颤，褪了血色的小米分唇时，异样的暖意倒使得卫明贞为之一愣……
　　浓重的血腥之气似乎瞬间便退散了，而弥漫在鼻息间的，则是一股香香甜甜的味道，忽而让她有些出了神。
　　卫明贞不曾吃过糖葫芦，所以一时之间，也分不清那究竟是糖浆的甜味，还是属于人儿的香馨，不过唯一能确定的，就是她很喜欢这股香甜。
　　待她站起来时，胖丫头已经晕厥过去了，紧闭着双眼，似极了一株小野花被揉捏不成了样，可怜的很。
　　她的暗卫赶来时，所见之处都是溅了血迹，倒也没多意外，由南夜指导着进行了毁尸灭迹的行动，几滴化骨水撒下。不多时，小巷子又恢复了此前的冷清暗窄，唯独地上石头缝中的一丛丛青苔，被烧的焦黄。
　　“主子，这个要不要也化了？”
　　妖异少年拿着小玉瓶，作势要往地上的女孩倒去，卫明贞只冷冷瞥了他一眼，转身就走开了。余下少年南夜摸着发凉的鼻头，甚是无趣的将玉瓶装回了袖中。
　　临走前，他认认真真将地上的女孩打量了个遍。
　　真胖……
　　那日不多时，便有一队人马赶来巷口，打前走来的男人生的异常优雅俊美，一面的焦急也丝毫没折了半分风度，在看见躺在地上的女孩后，立刻就飞奔了过去，情急之下就唤到。
　　“绒绒！”
　　在几番确认小丫头完好无伤损后，才抱着人离开了。
　　而一直站在巷尾一端的卫明贞，终于收回了视线，扔了手中擦拭血迹的手绢，低声一喃，忽而一笑，便带着南夜悄无声息的离去了。
　　原来叫“绒绒”啊？
　　此后又是几个月过去了，待卫明贞再见到白萝时，已是次年二月份里。
　　剑州大将军府的后院中，梨花树种了不少，正是开花的季节，飘飘洒洒中，卫明贞坐在墙头看着那小胖丫头撅着屁股，似乎在挖着什么。
　　不善言笑的她，这次倒是很轻声的笑了，捻着红裙上飞落的梨花瓣，她说道：“小胖墩，你在做什么？”
　　她这神出鬼没的一声，明显把人惊了一下，待那丫头一脸迷糊转过身来，看着墙头的她时，立刻攥起了手上的小铁铲子。
　　“你是谁！妖精？”
　　“不认得我了？”
　　不过是换回了女装，却换来了小姑年的戒备和陌生，这点倒叫卫明贞有些不舒服了，飞身掠下，落在人儿身旁，带着一丝恶意，笑着将手中的花瓣扔向了那丫头的迷糊小脸上。
　　“阿嚏！你，你坏！”
　　看着比她矮太多的小丫头被呛的直打喷嚏，卫明贞舒了心，拢了拢飞着散发的鬓角，弯腰拾起一把花瓣来，这次倒没扔，而是伸手去拉过了小姑娘的手。
　　掰开，将自己手中的花瓣放在了她的手里，可惜那小手掌太胖，好些花瓣都落下了，卫明贞还好心的去帮她捂了捂，白皙的手指拉着小胖指将手中握紧。
　　“那你也扔我吧。”
　　她看见小胖墩呆愣了，似乎有些不敢相信有人能提如此贱的要求，可不出一秒，报复心极强的胖丫头就将一手花瓣朝她扔来了。
　　“哈哈！”
　　卫明贞捂着被打疼的额头，有些哭笑不得，这才发现自己在抓花瓣时，不小心掺进了石子，被这丫头一扔，凑巧打的生疼，看着眼前人儿没良心的笑了，她泛着病色的唇侧也勾出了一抹笑来。
　　后来，卫明贞带着一身花瓣，跃上墙头准备离去时，被白萝拽住了裙摆，仰着的小脸似乎有些不舍，结巴的问到。
　　“你，你什么时候再来陪我玩？”
　　“下次吧。”想了想，她如是说道。
　　此后，卫明贞成了大将军府的常客，起初白萝还有些怕，后来也就习惯了，直到一年后的某一日，她们就再也不曾见过。
　　直到卫明贞二十岁这年，她终于再见到了白萝，和暗卫每每送来的书信上写的一般。她不胖了，虽然还有些笨，却成了威风的女将军，她为之还有些将信将疑。
　　可惜，她却再也不记

分卷阅读73
　　得她了……
　　第60章
　　历代皇后所乘的凤驾，自然是阔而堂皇，白萝由着宫人搀扶上了去，还略是咋舌，不过头一件事就是使白小朵撤下朱锦纹花车帘，自己则坐上了金凤扶手的主座，解下面纱便随手拿过一个明黄刺凤靠枕，心下还甚是忐忑。
　　“小姐，殿下她好像还有话要跟你说呢。”
　　食指绕着枕间的双色流苏，白萝紧皱眉头，她现在是真怕了卫明贞，分明都是女人，偏生做出的事情来，真出格的叫白萝不可思议。
　　直到御驾出动，白萝也没去掀开厚重的车帘看某人，俨然是要将卫明贞的话当做耳旁风。
　　闻着满车室流漫的馨香，她拿过白小朵递来的清月剑，说到底，在这一点上，她对卫明贞还是有些小欢喜的，起码她还记得将她内力解开，将她随身带了那么多年的宝贝剑悄悄送上车辇。
　　见白萝只摸着剑不说话，白小朵也不觉有甚，掀了一侧角的珠帘，拉着纯金的如意扣子，便是一个精致的楠木抽屉，内置茶水，再往下的便是糕点水果。
　　“小姐，你别紧是黑着脸，喝些茶吧，咱们这此可是出去玩的，你瞧殿下把清月剑也还了你，你还不开心些？”
　　“你不懂。”将剑搁了起来，白萝好容易才说了这么一句话。
　　所谓开心是一天，不开心也是过一天，何不每日都开心而过呢？这就是以前白萝主仆俩看齐的目标，可是现在，真的是越长大越忧伤了……
　　她要如何告诉纯真的白小朵，你家小姐被另外一个女人轻薄了？
　　“对了，方才南夜公子告诉我，说是殿下怕小姐你途中寂聊，便在左手处的格子里放了几本小书，以供小姐观看消遣时间。”
　　闻言，白萝敛了心思，将信将疑的伸手去拿，她倒是有些好奇卫明贞给她备的是什么书。
　　脱了金丝缠珠的宫鞋，只余下雪白的真丝薄袜，就盘腿在座上，好在此时天已大亮，遮了近手心大的夜明珠，将车帘打开些便是大好光线，捞过十来本的小书，白萝大致一看，脸色却是陡然变差。
　　“小姐，是什么书呀？”白小朵甚是好奇，想要过去一看。
　　只差气的七窍生烟的白萝，挥手将厚重的小书掷在了榻尾，气闷之余，倒还不忘伸手挡住白小朵。那般龌龊的书，若是被第二个人看见，只怕以后都不能好好玩耍了。
　　“小姐……”
　　不理会白小朵的好奇哀求，白萝几把拾起书来，就一个劲的胡乱往格子里塞去，她还真是小看了卫明贞，竟然能一口气找来这么多女女相爱的言情集子，可见是煞费苦心啊！
　　控制不住的便想起了那夜，她将她推在身下，那般灼热的气息，到现在白萝都有些忘不掉……
　　下意识摸了摸已经结痂的唇侧，立时就有些不自在了，轻咳几声便对白小朵说道：“这些书你看不得，待到了夏宫，包好送我寝宫去，一定不准偷看！”
　　纵然是心中有百个不愿，白小朵还是勉强点头了，目光却还是不时流连在白萝左侧的格子处。
　　“小姐，不会是那起子书吧……”
　　瞧着白萝那戒备的架势，白小朵越发觉得可能是了，立时就红了面皮，多少还有些指责白萝，如是好东西，咋就不拿出来分享分享捏。
　　半掩老脸，白萝甚是心疼的说道：“小朵，你变了……”
　　往夏宫去的路还远着，浩浩汤汤的皇家队伍，顶着夏日的烈阳，行进的并不快，一两时辰内便会停歇一阵子。
　　白萝一手撩着厚重车帘，一边饶有兴致的看着从帝王御驾上下来的卫淑妃，她那一面郁闷气儿，简直是人畜不敢近，八成是被皇帝堂哥无情的给赶下来了。
　　好巧不巧，白萝的凤驾就靠着御驾，那淑妃在人群簇拥中，忽而抬头朝这边看了来，一双漂亮眼睛，愣是用恨不得吃人的眼光，将白萝刺了个通透。
　　不过，很快这视线就转移了。
　　只因打她左手前儿，祥嫔梁宓过来了，杵在人群中一望，也不得不说这位祥嫔气质出众，和同样流着皇家血脉的卫淑妃站在一处，立见分晓。
　　一个是清婉端庄，一个却是跋扈艳丽，到底还是前者养眼些。
　　气氛立刻就剑拔弩张起来，白萝伏在车框上，兴致十分高昂。果不其然就见卫淑妃先上前，指着往御驾而来的祥嫔，丝毫不藏怒气的说到。
　　“你来做什么！”
　　看这架势，八成是在皇帝那里碰了一鼻子灰，不然也不会当着这么多人发作。岂料那祥嫔看着是个温和的主儿，可说起话来却是字字戳人心。
　　“陛下有旨，招嫔妾前来侍驾。”
　　说完，也不再理会气急败坏的卫淑妃，便仪态万千的从她身边直直越过，在路过白萝的车驾时，还面带微笑的微微施力，白萝忙回了一笑。
　　很明显，这恐怕是个比徐贵妃过之不及的人物了。
　　眼睁睁的看着祥嫔上了御驾，卫淑妃那边自然是气的不轻，甚至还想着追上去，好在是周德妃来了，好说歹说才将人劝走。
　　人一散，白萝也没了睡意，撤下帘子来，拿过小案上的明黄巾帕，又开始擦拭清月剑了。无端想起今晨临走的那会儿，卫明贞嘱咐的事儿来。
　　“父皇尚在病中，朝野里起歪心思的人不少，本宫将清月剑还与你，此番希望阿萝能护之一二，可好？”
　　那是极为相信的语气，甚至还有些淡淡的无奈，白萝属实没想过，傲气如卫明贞，竟然也会托付她这样的事情。其实，她大可不必如此多说，作为臣子的，保护君主那是职责。
　　可是偏偏，白萝就想不通了，为何卫明贞要多此一举？
　　说来，两人还在尴尬期，自那夜而后，白萝晚上睡觉都睡不好，梦中每每都少不了卫明贞的身影，好几回还梦见十岁的时候，居然跟卫明贞玩在一处，不似如今的阴冷无常，梦中的卫明贞是很温柔的。
　　——七年了，等了七年，终于娶到了你……
　　想起那晚上她一直重复在她耳边的这句话，白萝就狠狠打了一个冷颤，没见过猪跑她也是吃过肉的，这分明是情郎情女才会说的话！
　　莫非卫明贞对她……
　　想到这个可能性，白萝拿着清月剑的手是抖的一个厉害，她再如何粗神经，也断然不会觉着卫明贞是为了好玩，才把那些不正经的小书放这儿的。
　　白萝傻呆呆的拍了拍自己的脸颊，无限的安慰自己，如卫明贞那般臭屁自高的女人，哪会看上她呢？可是，用

分卷阅读74
　　她入宫观察这么久的时间负责来讲，就卫明贞那不正常的心态，八成真有可能！
　　直到这一刻，白萝才意识到这份为国捐躯的卧底工作，有危险啊……
　　“阿萝？”
　　她这胡思乱想正在蔓延，外边就传来一声轻唤，听着极为熟悉，白萝忙揉了揉发凉的脸颊，将一切惊恐的表情压制在心头，方才掀开车帘。
　　“咦？阿姐！”
　　来人正是她姐姐白瑾，大抵是天儿太热的关系，才脱了厚重的朝服，换了一身轻薄的劲装，骑在骏马上，用绸带束起的长发随风而舞，姿态甚是洒脱飒爽。
　　还是头一次见这样的白瑾，白萝一时有些迷了眼，好半晌才在白瑾疑惑的轻唤中回过神来。
　　“阿萝在看什么呢？”
　　“当然是看阿姐你啊，这样真是好看。”
　　也不知是怎的，心下无端涌起卫明贞的模样来，想着若是做同样的这般装束，绝色容貌的卫明贞怕是会更胜一筹吧，那女人虽是眸冷眉厉，可真的是生的美。
　　这么一想，就又有些出神了，而骑在马上的白瑾自然也察觉到白萝的不对劲，纵然她在前一句夸了自己，可就目前的表情而言，心中所想的绝非是她。
　　当下，温和的眉目微皱，眼底一抹凶光正在氤氲，在白萝看来时才又恢复了原状。
　　“阿姐可是在后面？阿娘来了么？”
　　一手擒着缰绳，一手将怀中包的点心拿了出来，递给白萝的时候，白瑾笑意莹然的说道：“嗯，母亲没来，去了护国寺，这是她使我给你带的。”
　　说来，白瑾的手倒是很好看，指头圆润手骨分明，白秀不淡，有力不软，比卫明贞那双纤瘦将露骨的十指要好看多了。
　　白萝抿着笑接过小包的点心，还未打开便是一股淡淡花香萦绕，心中愉悦的问道：“可是花糕？真香。”
　　“母亲说你会喜欢的。”白瑾点了点头，她并未告诉她，其实都是她亲手做的……
　　拆开绢子一角，白萝迫不及待拿出一块花型的糕点吃了一口，立时便是醇香回绕，齿间留蜜，一双美眸喜的如月牙般弯起。
　　“比卫明贞做的好吃多了，她做的那个简直要杀人不偿命。”
　　吃起东西来，白萝总是忘记把个嘴门，想起今晨卫明贞神神秘秘给她一包东西，叫她上车后打开，她还有些兴奋来着。结果一看到形状全无，还散发着怪味的点心，白萝脸都扭曲了。
　　不过看在卫明贞说是亲手做的，她才捏着鼻子吞了几块，真的是感动到热泪盈眶！
　　想起是自家姐姐，白萝才这般胆大的说了出来，话语间独有的趣味丝毫不见气愤，直叫白瑾脸色越发难看，攥着缰绳的那只手，指甲盖都泛白了。
　　第61章
　　一路往雍州而去，白萝并未敢松懈丝毫，时常都要注意着御驾周边的情形，可谓是尽心又尽力，幸而一路也不曾发生过什么。
　　到夏宫那日，天气正不错，晴空万里却少了天都的炎热，极是舒爽。御驾过处，便能看见跪满通街的百姓，个个无不是兴高采烈，描着一副太平盛世的景象。
　　“小姐你快看那边！好多人呀！”
　　白小朵还是头一次随驾，自然是见什么都是新奇的。
　　这雍州城本就大，人口亦多，自前朝夏宫选址在此后，繁华程度是更上了一层楼，久而久之被人叫做了小天都城，引人向往。
　　白萝倒还好，慵懒卧在凤榻上，枕着软绵的靠枕闭目养神起来，十岁之前她每年都会随驾，所谓稀奇热闹已是见过太多，此番倒没了白小朵那般热忱。
　　看着她这样躺着，白小朵也顾不上瞧热闹，放下锦帘，便惊呼道：“小姐你怎么能躺下，快些起来，马上就要到夏宫了，你这才梳妆好，弄乱了可怎么办？”
　　白萝揉了揉挂着赤金飞凤裹玉水滴型耳坠的耳朵，甚是不习惯，惯来白小朵比她还不注重外形，这样的提醒倒还是头一回。
　　以前为了白萝的形象，那都是她老爹操碎的心，一心想比过天都城的贵女，样样用的精致，白萝也就随了，如今她爹不在，想要没规矩点却多了个白小朵。
　　就是因为快到夏宫了，一身储妃吉服换上，高髻云挽还簪了六支纯金的凤头簪，其余珠花配饰不计，白萝差点被压断了脖子，将好整理了舒服的姿势躺在榻上，哪能说起就起的。
　　“让我歇息下吧，好容易进了城，我可算能偷下懒了。”
　　带着一阵软软呵欠的话语，似是乏到极点，白小朵作势要拉她的手，立时一顿。这一路走了□□日，她自然比谁都清楚，白萝有多少时间是不曾闭眼的。
　　一双不再为行军而发黑发困的漂亮眼睛，如今又暗了不少，便是有个打盹的时间，都还是拿着剑而闭眼的。
　　“小姐，这一路多少御林军兵士把守，你作何还要把自己累成这样？”白小朵再次不解的问了这话。
　　白萝听了，只悠悠舒了口气，闭眼摸着身侧清月剑上的白玉流苏，沉声说道：“自然是为了一个人，不可食言而肥。”
　　“谁啊？”
　　她家小姐是个守信之人，可是能让白萝点头应信的人却也不多，白小朵下意识的疑问，虽未得到白萝的答案，自己却是有了答案。
　　在今时今日还能叫她家小姐这般重视的，无疑只有东宫的八公主兼太子卫明贞了……
　　从主城到夏宫的路足足行了大半个时辰，帝王率先下了御驾，待白小朵扶着白萝下去时，已是人山人海了。亏得日头不大，白萝拖着厚重的行头领着众人行了一番复杂的礼数祭奠，方才入住分配的宫殿去。
　　躺在美人榻上，卸下重负的白萝才舒畅了些，和白小朵一道吃着花茶冰沙，不禁叹道：“我说这身漂亮衣服，怎生的比我那套铠甲还重呢？”
　　看看那被整理好展在架上的吉服，白小朵没好气的回道：“就这身儿，人戏文里哪个不说好的，我瞧也是比不得将军铠甲，没那个来的畅快不是。”
　　就着白玉勺中浇了蜜汁的透亮冰粒和荸荠碎，白萝吃了一口，立时甜到了心头，到这会她的后颈还有些隐隐发酸，果然是披此圣衣，必承其重啊。
　　“那时倒是畅快了，不过……”
　　话还未说完，只见一名宫人便从殿外躬身进来了，神色无比急切的说道：“殿下，陛下那里宣您速速过去！”
　　闻言，白萝放下了手中的碧玉小碟起了身，行了这些天的路，皇帝也只召见过她两次，现下方歇下寝殿，若非急事定然不

分卷阅读75
　　会招她的。
　　猜测是出了问题，白萝也不多问，便嘱咐了白小朵留在宫中，自己随那宫人往御殿去了。
　　还未近入御殿，百花满簇的廊道尽头就走来几人，打头之人白萝甚是相熟，自第一次她被劫入宫来，就在皇帝的龙床边看见过，后来才知道那是皇帝最信赖的太医院院正谭山，顿时白萝就知大不妙，谭太医匆匆行礼过后就进去了，白萝只冷然随后。
　　待近了龙榻，白萝瞬间就变了脸色，两日前还气色缓和的帝王，如今已是眼眶深陷，面色灰土。知晓几多医术的白萝，自知这不是个好征兆。
　　果不其然，谭院正只看了深度昏迷的皇帝一眼，便望向了她，摇头沉声说道：“怕是不好，毒气攻心之征兆。”
　　此前白萝翻阅过奇毒之书，查过皇帝这般的症状，下毒之人是铁了心要命，若非谭院正医术高明，只怕帝驾早已崩殂多年了，以毒抑毒的方法虽然是铤而走险，可也能挡住毒气一会半会侵入不了心脉，只要心脉完好，存活的时间便是越长。
　　殿中的人遣散的剩下不多，白萝抬首间却在一侧看见了祥嫔梁宓，那样清如白莲的女人，似乎是吓到了，捻在指尖的绢子不住擦着眼泪。
　　大致是察觉到白萝的目光，擦着泪的水微顿，梁氏便细声哽咽道：“方才入宫时，陛下已觉心中不适，我便搀着在外面透了透气儿，眼看是旋好了些，可谁知进来才不过一刻间，陛下忽然就晕了过去，怎么会是中毒了呢……”
　　白萝皱眉，看着哭的双肩直颤的祥嫔，便唤了宫人将她扶出去先。
　　“今晨微臣尚为陛下请过龙脉，彼时并未见不好，这毒虽然厉害，可是在饮药后的几个时辰内，是不可能发作的这般快。”
　　边说着，谭院正边取了金针开穴，这话是讲给白萝的，最后一个不可能，便说明这事来的蹊跷。
　　“赵公公，你可是一直在陛下左右？”看向内宫大总管，白萝如是问到，音色稍是凌厉。
　　赵公公忙躬身离了龙榻侧，往白萝跟前来，躬身说道：“确实是跟着呢，如方才祥嫔娘娘所言，一个时辰前，陛下说心中闷的慌，奴才等人就移驾到了□□透气，彼时陛下哈说好来着，可是才回殿不到一刻钟，忽而就倒了下去！”
　　“告诉方才知情的人，此事不得宣扬出去，若是走漏半点风声，本宫决不轻饶！”
　　这事严重程度可观，本是开开心心陪王伴驾来旅游的，可是还没歇下脚呢，皇帝这头看似要不行了，搁谁都得惊慌一阵吧。
　　就犹如两军交战之时，若是主帅先挂了，那士气定会一盘散沙，白萝当机立断压下这事。
　　待谭院正施完针已是半个时辰后了，可惜皇帝还未见醒，白萝不免心惊，好在谭院正开口了：“暂时是无事了，大抵过一会陛下就能醒来，不过这次能救，并不代表还有下次，望殿下能明白。”
　　看着老院正一头大汗，白萝亲自递了绢子过去，老院正只接过摇头道是不必再担心，就开药去了。
　　本来，白萝的工作只是干卧底的，一时还有些拿不定接下来的主意。思起临行前卫明贞的交代，她不得不招了东宫的侍卫过来，亲自写了信，让人秘密发往天都去。
　　直到夕阳西渐十分，皇帝才幽幽转醒，作为他孩儿的媳妇，白萝敬职敬业的伺候着喂下半碗粥。大抵是鬼门关前走了一遭太累，皇帝又睡了过去，好在睡前还记得让白萝回去休息。
　　走出御殿的大门，白萝才有时间舒展了下酸疼的腰杆，天色已是暗沉，跟随其后的太监点了宫灯，走前前面躬身照亮长道。
　　“殿下，慢些脚下。”
　　“谢谢。”
　　道过谢后，白萝不顾小太监的错愕，自己拿过了不甚明亮的宫灯，径自往自己的寝宫走去，好在天上的碧月盘挺亮的，打着灯笼白萝很快就走了回去。
　　大老远的便瞧见在宫阶上张头望脑的白小朵，不禁好笑的挥了挥手。
　　“小姐，你怎么才回来啊！那个……大小姐都等好些时间了。”
　　起先还是激动的白小朵，不知为何提起白瑾时，顿时就泄了气儿，咬着牙极不情愿的说到。
　　白萝也未在意，将宫灯给了她，拍拍有些昏沉的额头，挑眉问道：“等了多久了？”
　　不愿多说的白小朵只挤眉弄眼一阵，和白萝并肩进了寝宫去，果见一袭华锦白裙的白瑾静静坐在座上，通身气质静婉清美极了，虽说是等了太久时间，可秀眉间并不见急促，反倒是一派淡然恬静。
　　“阿姐。”唤了一声，白萝就提裙走了过去。
　　在看见白萝的一瞬间，清婉的美人眸中似乎有些细微的改变，可是很快又变得沉寂如水，笑意莹然的起身拉过白萝的手。
　　担了一下午心的白萝，此时双手都还有些发凉。白瑾握在手中时，还有些不满的皱眉，和白萝坐在一侧榻上，便笑道：“怎么了？”
　　还未等白萝说话，随后过来的白小朵就惊呼了一声，一双眼睛盯着白瑾紧握白萝的双手上，就甚是急切的说道：“小姐累了吧，不若准备香汤沐浴先？”
　　闻言，双肩酸疼的白萝就来了兴致，不在意的回了白瑾一声，便脱开白瑾的手起身来，饶有兴趣的说道：“早闻夏宫的汤浴极好，准备吧。”
　　却不知，在她起身的那一瞬间，身后的白瑾，面色难看到了何种地步，看向白小朵的目光中，似乎还夹杂着骇人杀意。
　　而白小朵只对上那道目光，虽是惊惧，却还是回之一笑，挑衅意味甚浓。
　　第62章
　　这按老祖宗们的规定，有封邑的藩王藩公得诏入京，不得逗留上月余，除非皇帝亲诏留置。真平国公上京已是数日了，自宫宴后便被留在了宫中几日，直到不少使节藩王开始离京，不曾得到王诏的他们也开始准备离去，与往年一样。
　　可是，这眼看什么都收拾好了，就在按礼数拜别皇帝御驾时，和颜悦色的皇帝自然是允了他们离去的请。只是偏偏在最后，金口一开留下了骁府世子骁叡，道是此子甚优异，可在天都见闻。
　　当下，一众人都傻了眼，留下封邑公王子女的事情寻前几朝还是有的，大多是皇帝起了甚疑心，有意留为质。可这真平公上位数十年，忠心耿耿，那是没了一点想法的。这皇帝留下其子事件一出，全部都不约而同的想起了休室殿那日的事情来。
　　这，莫不是要给公主选驸马了？
　　“姝儿，你千万莫要听外间的那些传言！我，我是不会的！”骁叡看着

分卷阅读76
　　青豌驱走了那几个八卦的侍人，便焦急的牵着元姝的手，努力开释。
　　元姝只瞧着那些仓惶跑走的侍女，心里不断重复的都是她们说的那些话，一口小银牙咬的死死。在看向急了的骁叡时，便摇了摇头：“我知道，只是不明白她们究竟是从哪里听来的这些事情。”
　　如今已是开春四月，真平公一行人早已回了骁府地去，而被留下的骁叡在则在众人猜测的驸马选举热议中，在宫中居了素日便被元智带回了王府。可偏偏选驸马的风头历经数月后还是热的非常，甚至坊间传言是越来越盛。
　　今日元姝好不容易有了些兴趣，拿了纸鸢便唤了骁叡出来，却不巧听见了那几个侍女又在传言着。道是陛下已然决定选骁叡为公主漓的驸马，她立时便让青豌上去询问从何而听。
　　“郡主……她们说这事情在外面已经是传遍了，至于从哪里听来的，好似是哪个茶楼的说书先生讲的，这些人委实是莫名其妙！。”青豌跺了跺脚，极愤怒的说到。
　　元姝面色不大好看，骁叡如今算起来也是护国王府的人，换言之，即便是皇帝要选他为驸马，也定会招了她父王前去商议，可目前根本不曾有过这种事情。
　　骁叡也敏锐的抓住了几个关键词，疑惑道：“茶楼先生？”
　　“这事有些怪异，待有时间了问问父王吧。”元姝也该是猜到了，这样持久不下的话风，只怕是有人在背后操作。
　　骁叡点头，勉强笑了笑，他如今心中是愈发的没底了，再看看元姝透着慎重的小脸，清离的俊颜上暗光涌动，握紧了元姝的手，道：“不说这些事了，你刚刚病愈，我带你去放纸鸢吧。”
　　元姝体质差，刚转季的二月便病了一场，好在王府多的是好药，如今也恢复了起来。想起前些天元漓还曾来府瞧她，当时骁叡也在，可元漓看都不曾看他一眼，一切显得正常无异。就连元岚来，虽说是看他面色不善却也不曾说什么。
　　“叡哥哥，父王昨日到底同你说了什么？”她晃了晃骁叡的手，轻声问到。
　　骁叡伸出手很慢的抚了抚她的头顶，面色淡然，笑道：“你不早该知道吗，现在风口盛，我们的事情要早点定下来。”
　　定下？元姝拿着纸鸢的手便是一紧，这次她不会拒绝了，她母妃的话还记忆犹新，有的事情不能错过了。
　　见元姝点了头，骁叡的唇角静静一勾，只是那淡淡的笑意却不曾到眼底。只有他知道，昨天元智说的其实并不是这个，可是他不愿让眼前的元姝同他一起忧心。
　　“不是要去放纸鸢吗？还不快走，这会刚好风向正。”
　　向来思事不深的元姝大抵是以为没事了，便扬起了大大的小脸，抓着手中的纸鸢晃晃，就道：“走吧！我要把它飞的高高的！”肥硕的大蝴蝶彩色纸鸢在小手上来回甩着尾巴，霎时惹眼。
　　那日后，元姝便去找了他父王，这京城大小事，他们家都是有暗卫的，自然也能探些风声出来。可惜，才到正苑外便被程文孟给拦了下。
　　“程叔叔，为何父王不愿见我？”她垮着小脸，极其委屈的看着面前一身素服的程文孟。显然不给她入苑去的命令，伤了她的心。
　　程文孟是元智身边的人，为何拦下元姝他是自然知道的，揉了揉元姝皱成一团的小脸，便笑道：“里边在议事呢，你父王怕你不喜听才不给你进去的。今天怎么有空跑来找你父王了？不是该和骁世子一块玩去吗。”
　　后面那话稍是有些转移话题的戏谑，可是岂料更加让元姝沉了脸，扒拉着程文孟的大掌。她父王有无议事她不知，但提起骁叡，就委屈道：“叡哥哥又被三殿下带走了。”
　　这也是她为何急急跑来找元智的原因之一，素来看都不看骁叡的元漓这几天是突然变了性子似的，上门便直接带了骁叡走，道是又要事。可每每骁叡回来元姝去问，他开始还坦荡的说是喝茶聊天罢了，后来是越发的支支吾吾，元姝不得不起了疑心。
　　闻言，程文孟长眸微眯，有精光霎过，稍带风霜的面上也有了丝了然的神色，拉了元姝的小手便往外苑走去。一边说道：“那郡主为何不与他们同去呢？”
　　翻年后，不用带兵再出征的元漓开始频繁驾到护国王府，每每一来就会给元姝带不少好东西，待元姝那是比宫里头的几个皇女都要好。程文孟自然也是有所耳闻，他也见过元漓与元姝相处，说实话只用肉眼看，元漓对元姝虽表现不多，可她却是时时刻刻的在关注着元姝。
　　向来冷心的元漓何时会那般关注一个人，如今怕只有元姝了。以她们俩这样的感情，元姝提出同去，元漓大抵是不会拒绝的。
　　可想来是一回事，事实又是另一回事了。
　　“她说事情太重要，我去不得！”元姝不禁愤懑，她最见不得元漓每次那样神秘的笑，偶尔还会在她面前对骁叡动手动脚，别以为她不曾看见！
　　呵，这倒是有意思了，程文孟心道，其中有猫腻啊，莫不成，三殿下是真存了那样的心思？
　　“郡主不若听我这一计，下回三殿下再来，假还是要带骁世子出府，你便哭闹着同去，不怕她不带你。”程文孟这一计算是下策了，想来元漓那般人物怕的就是人缠吧，只要元姝使点性子，也不怕她不带。
　　元姝有些踌躇，之前她也想过这样，可是怎么也拉不下脸子。不过，她发现她的一时忍耐换来的却是骁叡次次背影后，这样的心思也到了尽头，当下就同意了程文孟的提议。
　　“可若还不愿意呢？”她心里头还是有些小打鼓。
　　这……程文孟皱了眉，笑道：“若再不行的话，无妨，到时候我选些人来，出去查查便是了。”
　　顿时，元姝喜笑颜开了。这也就是程文孟宠溺她，向来算计千军万马出谋划策运筹帷幄的大军师，到了元姝跟前经净出些鬼点子，纵容了她。
　　晚间骁叡又回来的迟，连元王妃都颇有微词了，可这回元姝也不问他什么了，拽了他的手一起回了院子，便让他快去休息，大方又自然。
　　八角琉璃灯火点亮着小道，站在分叉口上，许是察觉了元姝的不对劲，骁叡有些忐忑了。伸手拉住了就要离去的元姝，便道：“姝儿，你，你定要防着三殿下，她……我，我跟她真的没什么！”
　　可是他也不说出究竟如何了，断断续续的矛盾提醒让元姝有些迟疑，不过想到下次能同他们一起出去，她也就不计较了。拍了拍骁叡的手，似安慰道：“我知道，你快去休息吧，这样天天出去都好久没陪我玩了。”
　　“那我明

分卷阅读77
　　天早点陪你去玩！”骁叡俊颜上便是一阵喜色，大抵是因为元姝的相信吧。
　　元姝回房，一夜好眠。
　　翌日，天晴阳光明媚正好，起了榻的元姝便速速的让人梳洗了一番，计划着今天要与骁叡出府去一游。正对着镜子簪花呢，外边青豌就急匆匆的跑了进来。
　　“郡主不好了！三殿下又来了！”
　　元姝看着镜中的自己蹙了眉，不悦的神色在一瞬间便染上，随手挑了一只玉铃铛递给了身后的侍人，簪入花苞髻子后，她才转身。看着青豌，咬着唇儿半晌不出声。
　　今天，必须跟他们一起出去！
　　今日元漓穿的极为简约，月白色的裙衫上是反复的芙蓉花纹，银线勾勒简单不失华丽，挂在腰间的玉佩相应生辉。在看见元姝时，妖艳的面上掠起了淡笑。
　　“姝儿起来了？”
　　不记得从什么时候开始，元漓对她的称呼简化了，不过没人注意到，元姝亦然。
　　即便心中有事，元姝也不敢表露什么，还是面带了甜甜笑意唤了一声：“漓姐姐。”她如今是被元漓抓住了死穴，便是宫宴那夜的秘密。
　　也正是因为这个，前几次元漓要带骁叡出去，元姝一敢出声拒绝的话，元漓那阴测测的眼光就朝她射来了，那其中威胁的意味就不表了。也就是那般，元姝才会每天可怜的扶着门框看着两人相携离去，默默流泪。
　　第63章
　　万逐渊归京那日，元姝记得极是清楚，皇帝特意下令三公主、四公主带人出城相迎，御驾则是在王城之上待之。声势之浩大，天都半边城具是热闹可闻的。
　　骁叡也去了。
　　一大早的，元姝便起了来，她倒不是想去瞧什么万逐渊，不过是因为今日亦是她父王归来。昨个夜里元王妃便找了她同骁叡，将事情敲的明明白白，只道是元智一归府，便立即书折子。
　　一连多日元姝都是心神不宁，这次也便同意了元王妃的主张。
　　几多侍人围着替她梳洗更衣完毕，换了一身精美的高腰襦裙，茶白小褂湖蓝长裙，金丝滚边的清昙纹绣的华美，与外褂同色的束胸丝绸带子绕着上腰便是一圈，漂亮的蝴蝶结落落大方。青豌又特意使人拿来米分色的冰丝坠子挂在了她的绸带上，放侍着她坐下。
　　“郡主这段时日可精神了好多，人也愈□□亮了，大好事呢。”
　　那站在身后替她梳头的嬷嬷，一脸艳羡的理着她的乌黑长发，手脚轻轻的不时看向镜中的她，在瞧着那极是健康的肤色时，不禁长长舒了口气。
　　梳妆台上的镜子极大，元姝自然也是瞧到了自己。打散的飘逸长发随意的落在双肩上，分露出的那张精美容貌，大抵是多日不曾生病了的原因，白里透红稍是米分嫩，明眸弯翘，皓齿微显，似芙蓉花般娇美柔婉。
　　这无疑是好看的，却也偏偏是很多人心忧的，都道是红颜薄命，自幼体弱的她，也不知道活的了几年。这几月大概是因为骁叡陪在身边，她也便多方注意了下，隔些时日就要饮些固本培元的药方子，如今身体底子确实有所增强。
　　就连元王妃昨夜里都说，瞧着她最近似乎是长肉了，说完还欣慰的大笑。那情形，元姝些许有些苦涩，若是她没了的话，元王妃该怎么办？
　　老嬷嬷边说着边替她分了小髻，熟练的动作翻飞迅速，上了年纪的面上是一派喜悦，直道：“女娃身体弱不得，先前郡主有时还不愿进补，可急煞王妃了。现今儿，瞧了郡主健健康康的，您瞧王妃多开心。”
　　元姝眸光微动，老嬷嬷是元王妃身边的老人，梳头的手艺是厉害了得，不论新式旧款，那都是梳的漂漂亮亮。只因元王妃有意今夜宫宴前递请婚折子上去，趁着皇帝龙心大悦，批了他们的婚事。所以这才吩咐了人，要给元姝好生打扮一下。
　　嬷嬷的话是实话，元姝自个有眼，也瞧见了元王妃看她愈来愈放心的眼神。以往她生病时间一长，元王妃都是忧心忡忡的，佛寺跑了无数道，求来的符纸却也不见大用。
　　“让母妃忧心了，这么多年，累的都是她……”
　　嬷嬷拿起侍人递来的金钗斜进了髻中，便笑道：“郡主晓得就好，这天下哪有不疼儿女的母亲，郡主就是王妃的命根，定要养的白白胖胖才行。”
　　最后几句话惹了元姝的笑意，幽美的黑瞳弯翘如月，娇笑了好几声。瞧着现在小胳膊小腿的自己，幻想哪日白白胖胖的话，那还了得？
　　“嬷嬷说的是……哈哈。”做个白胖的小郡主？
　　皇帝今夜的宫宴自然是为万逐渊而设，隆重且盛大。不过相对于公主出城迎接，帝王立城以待之礼，宫宴不足挂齿。有很多人说是皇帝昏庸了，去年护国王同公主漓大军凯旋，扩他东祁国土之功，都不见皇帝上城目迎。如今不过一个能祈得雨的术士罢了，却要这般大的架子。
　　只叹十几年前的好君王，不复以往英明了。甚至还有不少文人墨客诗词以讽，道是明君也有迟暮之年。不过，有坏便有好，自然更有大批人崇拜万逐渊的救世之能。
　　而这位施雨救万人于水火的大国师，此时便正在城外。
　　骁叡昨夜是接了宫里通知的，叫是今日天不亮便往城外去随队候着，所以元姝这打扮好了，想去寻他，也就没能见上面。
　　甩动着手中的翠绿柳条，元姝有些闷沉沉的低头不语，站在拱桥上瞧着一池莲花，动也不动。身后是一众侍人低头侍立，站在她身边最近的便是青豌，大抵是看出了她的不对头，忙上了前去。
　　“郡主这是怎么了？晚上便能见到世子了，不对，下午就能见到了，您应该开心才是啊。”
　　晚上？下午？统统说来，还是要进宫才行，对皇宫有些恐惧的她，难免又低沉了头。瞧了眼追着米分色冰丝的胸侧，不禁皱眉道：“青豌，不知道为什么……我，我总是觉得不舒服。”
　　青豌顿时伸手扶住她的手臂，便急急问道：“郡主可是身子哪里不适？”
　　“不是，不是生病。”她知道的，现在的身体很好。只是心那里，半个心房似乎被什么东西堵着，很闷很闷，有时候又会莫名慌张，让她难受。
　　只是她声音极轻，顺着清风便揉在空气里，缠绵岸堤上的垂柳去了，一池碧叶微动，各色莲花也随之摇晃，却是难得的一副静谧美景。
　　午时方过，元智便遣了程文孟归府来接，这次豫南之行，所有人都走的甚急，如今再见程文孟，元姝的心情不免好了些。拢了云丝裙摆，便疾步朝那边走去。

分卷阅读78
　　“程叔叔！”
　　“哟，小郡主啊，怎么过这边来了。”即便是风尘仆仆，向来儒雅的大军师依旧是风度翩然，只那腰身微弯时，元姝瞧见了他鬓角的一丝白发。
　　元姝放了裙摆，便娇娇一笑道：“本就打算来找母妃的，程叔叔你可算是回来了，姝儿很想你呢。”
　　“嘿！”程文孟戏谑的往后退了步，清润的嗓音就说道：“小郡主也会念人了啊，这可别叫王爷听见咯，指不定吃我老程的味儿呢。”
　　“父王才不会那般不大度呢，而且我自然是更想父王了。”黑瞳闪过一抹黠光，水净的眸子中笑意盈满。
　　元姝本打算同程文孟一起进正苑见元王妃的，却被他揽住了，道是府外车马都备好了，让使人直接送她过去便是，他尚且有事要同王妃禀报呢。元姝也不疑有他，便上了软轿往府门去了。
　　“郡主，程先生定是接了王爷的令，说您和世子的事呢，瞧见先生方才的笑了吧，喜事！”青豌扶了元姝上车，甚是笃定的笑到。
　　笑容？喜事？元姝摇摇头，尽管方才程文孟的确是笑了，看似喜悦，却不尽然，似乎藏了什么事情。果然，待元王妃过来时，那不复欢愉的端丽面容上，是掩不住的忧虑。
　　霎时，元姝心便沉了一下。
　　“母妃？”她疑惑出声。
　　元王妃却只深深的看了她一眼，便勉强勾起一丝笑来，伸手理了理元姝的衣襟，爱怜道：“晚上，无论发生什么事情，阿瑥都不要急，母妃会陪着你的。不过，应该不会有事的……”
　　那最后一句话，似是说给元姝，又像是说给她自己，带着自我的无力安慰和祈祷。
　　这一次，元姝敢确定，皇宫于她而言便是一个极度不祥的地方。她不敢深究元王妃话中之意，只努力的让自己乖乖的坐在一边，数着能见骁叡的时间。
　　快了……
　　车驾方入二宫门，打算带元姝往休室殿去的元王妃，被皇后身边的尚宫请走了。留下元姝一人往休室殿去，还未过御园，便遇上了穆贵妃宫中的女官，道是贵妃娘娘请她过去一坐。
　　“贵妃娘娘啊……那这就过去吧。”元姝暗将那个封号在口中辗转了数遍，老实说，在听见穆贵妃要她过去的那一刻，她是害怕的。
　　可惜，这是在禁宫之中，她不能不去。
　　一进西宫，元姝身边的侍人都被拦了下，本就心虚的她自然是有些警惕了，不解的看向女官，便道：“这是本郡主的丫头，怎地不能进呢？”
　　“主子喜静，请郡主体谅。”
　　不愧是宫人，说起慌来也是面不改色的一套，心中彻底没了底的元姝，也只能硬着头皮往里面去。过了几道宫门，便是正寝了，宫人将她送了进去便迅速退走。一室冷馨，放眼只见大殿中央的金鼎有袅袅白烟漫出，丝丝缕缕。
　　“还请郡主进内殿，贵妃主子正等着呢。”老宫人行礼起身，便冷冷说到。
　　元姝心一抖，咬牙进了去，还未站定就看见了坐在锦榻上饮着茶的穆贵妃，朱紫宫装刺凤绣鸾，云髻上十二翅的衔珠凤钗展翅欲飞，雍容面容神色温和，凤眸轻抬在瞧着她的那一刻，戴着纯金护甲的长指一勾。
　　“郡主来了啊，快过来坐。”
　　无一宫人的内殿显得极其冷寂，元姝不断壮着胆子往前走去，咬着内唇便乖巧的行了大礼，唤道：“元姝给贵妃娘娘请安，娘娘福安。”
　　“哎哟，这都是一家人，别见这些个虚礼了，郡主快过来坐下。”
　　今日的穆贵妃无疑是热情的，拉着元姝的手便是一阵嘘寒问暖，红寇染绛的唇是笑的极开，说着：“郡主可有些时日不见了，总叫阿漓带你来，那丫头偏找些借口搪塞过去，本宫可是念你的紧呢。”
　　有些时日？算算都将近半年了，元姝不好露出其他的思量来，只一个劲的腼腆笑着，偶尔也回上一句“烦劳娘娘挂念了”。
　　第64章
　　元姝一回到王府便直接被人引去了元王妃的正苑，宿醉难忍的她在瞧着时卉慎重的神色后，也不敢迟疑地就随了去。
　　“郡主等会可要乖乖听王妃的话，千万别……”转过僻静处时，时卉有意停慢了脚步，小心翼翼的跟元姝嘱咐了一句。
　　后面那个“你懂得”的眼神，元姝是看的有些莫名其妙，她母妃确实是三令五申过了不许她见元岚。昨晚她可是留在徵陌宫元漓那，这怎么也生气呢？
　　“母妃她是听了什么吗？”不解问到。
　　时卉忙摆手，秀静的面上是明知却不好说的表情，只同元姝道：“反正，郡主去了便知。”
　　一时之间，元姝的心又沉了下去。这么多年了，元王妃是少有这样的态度，究竟是为了什么事情？难道是宫宴时，那未说完的话？
　　一夜风平后，天空又开始飘起了雪花，夹杂在寒风中洋洋洒洒落在了廊道上。一行人走的甚急，元姝被围在中间，是想溜脚都不成。
　　待元王妃所居的北正苑一到，元姝理了理，就随着候在门外的嬷嬷入了去。绒帘半掀，便是一股燥热的暖气扑面而来，侍人替她脱了外氅就恭敬的退了出去。踩着牡丹大花的绣毯，她有些怯怯的看了看坐在贵妃榻上的元王妃。
　　“回来了？”
　　声音静而柔，还是一如既往的温和，可元姝不难听出那一抹掩藏不住的怒气，登时就提了神儿。
　　“嗯，母妃找阿瑥可有事？”
　　“快过来。”
　　元姝忙走了过去，稍是蹑手蹑脚的动作惹了元王妃的一嗔，凤目微挑，就牵过了她方才被冻的有些发红的小手，将她拉坐在了鹅绒垫上。
　　“太医早说你饮多不得酒，作何要同三殿下喝那么多？闻闻你这身味儿，真是没个分寸！”元王妃皱眉，矜然的指着元姝不悦说到。
　　元姝只低了头听着，诚然昨夜是她贪了嘴，不过隐约间她还记得元漓那不停给她倒酒的动作，喝的确实有些多，一身酒气沐浴多时也未全去，还带着果酿独有的清香醇厚。
　　“晓得了，下回会记住的。”
　　微微眨眼眸光弱弱，元王妃看了她好一会，只得摇头一叹，似无奈又似怜惜，伸手摸着她的额头，大抵是见不发烫，便道：“阿瑥呀，可知母妃为你心忧了整夜，你说实话来，究竟如何看你叡哥哥的？”
　　“啊？”这下元姝一愣，她同骁叡这么多年了，元王妃从不曾过问的，今天确实破天荒的正色谈这事，只怕藏了什么。略有些踌躇道：“母妃，可是出了何事？

分卷阅读79
　　”
　　昨夜宫宴时，她也这么问了。
　　元王妃看着她，欲言又止道：“你，你可知……阿叡那孩子相貌好，人更是没得挑，早些年你姨母就同我说过这儿女亲的事情，当时你才多大点，我哪里舍得定下，可如今不同了。”
　　如骁叡那般优秀的男子，在这世间无疑是出众的，多的是人家想要巴结联姻。
　　元姝白皙的面颊顿时一绯，低眸转目间早已是心思百转。她心知若是等会明说了对骁叡的意思，那他俩的事情估计就要定下来了，抬头便对身边的王妃说到。
　　“母妃莫不是想要我同叡哥哥马上订下亲事？”
　　大抵是见自家的蠢女儿终于开窍了，元王妃立时眉目大舒，连声道：“只要你愿意，明日母妃便同你姨母说去，可好？”
　　那话语间的迫切不得不叫元姝起了疑心，某种清光如波微动。现在不是她多疑了，而是元王妃表现的实在是明显，怎地似乎所有事情自昨天休室殿一闹后，都开始变得诡异了呢？
　　“母妃，您究竟是听了什么？我同叡哥哥都这么久了，他是不会变的。”算起来她其实今年都十二岁了，周岁前被藏在军中，如今一晃已经不小了，再过几年就是及笈。现下说起定亲的事情确实有些羞赧，不过事情涉及到骁叡，她还是不得不直面。
　　元王妃脸色有些细微的变化，精致的眉目下还隐约能见昨夜不曾睡好的痕迹，长长舒气道：“母妃不是那个意思，阿叡是自家人，配你也合适，只是这时不待人，母妃不愿你错过了。”
　　很久以后元姝再忆起她母妃的这番话，便是后悔不已，可是那时的时机早已不是她的了。
　　终究元姝还是摇了头，她是愿意嫁骁叡的，可是却不想这么早的便定下亲事。一来是觉着繁琐，二来便是觉得不必要，以他们俩的感情来看，骁叡此生是非她不可，若是他连这几年都等不得的话，那也就没了成亲的必要不是？
　　说她想的简单也好，说她头脑愚笨也罢，她便是这样的决定。
　　“总之你也是下了决心要与他在一起是不？若是这样母妃也就不迫你，这事我会同你父王提起的。”大致是见说不通了，元王妃也就只好放弃，末了只同她说道：“阿瑥，这人啊，一生单纯不得。”
　　直到走时，元王妃也不曾明说昨日出了何事，只叮嘱了她自个回去寻人问，那等子事情她是不想挂口。元姝还甚是迷惑，也不及多说便被人送了出去，大氅一披，回院子的软轿已经停在了正苑外头，她在侍人的簇拥下缓缓上了去，揉了揉跳动不止的太阳穴便听见青豌的声音传来。
　　“那有劳时卉姐姐了，我这就送郡主回去了。你也快些进去服侍王妃吧。”
　　元姝心塞撇嘴，不消说，昨日出了什么事情，青豌绝对知道，却居然不曾告诉她，想来也是被人下了封口令。
　　果然她母妃说的对，做人单纯不得。
　　一回了寝居元姝就叫了青豌进去，在自己的屋中，她也就没那般拘束了，抱着大大的粉色软枕就在锦榻上懒懒坐着，一双眼睛跟猫眼似得，盯得青豌都开始发毛了。
　　“郡，郡主？”
　　元姝“哼”了一声，青豌比她大几岁，可是两人在一起这么多年，她依旧还是听别人的话，尽管那人是元王妃，她也觉着有些不给力，握着暖玉捏了捏。
　　“昨日到底怎么了？说吧，母妃同意了。”
　　那故意带刺儿的话，青豌一个做丫头的，自然是听的出来。被元姝死盯着，她立马就跪在了地上，“扑通”一声！
　　“郡主莫生气！奴婢不是有意瞒住你的，真的不是有意的，只是怕你听了……”
　　说实话，直挺挺跪下去的那一刻还委实惊了元姝一跳，向来都不惯这些礼仪的元姝最怕谁在她跟前跪来跪去，不过看着地上厚厚的地毯，她才又重新坐了回去。
　　“你，你起来说话。”她极其不自然的说到。
　　大致是不想她生气，明白她素来不同常人脾气的青豌立马便起了身，也顾不得膝盖上的痛，稍是顾忌就说道：“郡主你也莫怪王妃，那事情我们谁都不曾看见，也不知真假，所以……”
　　元姝挑了挑如烟秀眉：“所以呢，到底是什么事情？”
　　“王妃当真是同意说了？”
　　“还不快说！”元姝来了气儿，这件事情从昨晚就弄得她莫名其妙，到这关头了，青豌竟然还念着她母妃。“合着这么多年，也不换来你的心。”
　　青豌一瑟，心头有愧自然是不敢看元姝，这么多年身为金枝玉叶的郡主，元姝带她已是极好了，可她却这般……
　　“那奴婢便说了，郡主可莫要太上心，大抵也不是真的。就是昨日四殿下拉了你走后……”
　　到这会，元姝终于算是全都弄明白了，心里登时不免有些上了气儿了。
　　“那可有听到三殿下究竟同他说了什么？”不知觉的连语气里都不禁揉了些许子磨人的酸意，怕是元姝自己都听了出来。
　　青豌也是个明了的眼神看了看她，搓了搓手就道：“自然是不知道，郡主，这都是那些个主子传的，谁知真假呢，你可千万别上火啊。”
　　就元姝那小身子骨，生个闷气怕都会憋个心病出来，所以青豌之前不肯说这事，那也是替了她着想。不过事到如今，元王妃都松口了，自然是有她的道理，她也不能总瞒着元姝。
　　元姝气啊，好一个元漓，竟然昨日趁她被元岚拉走了，当着那么多人的面儿上，牵了骁叡的手！大庭广众的，两人还靠着极近说了私密话，尽管没人听到说的是什么，可据说当时元漓是笑着的。
　　“那世子当时又是个什么表情？”她匆匆问到。
　　“这个，奴婢没听人说呢，郡主你放心便是了，世子不是会变心的人！”
　　元姝瘫软在了榻间，难不怪的元王妃要同她说那么多话，为的……就是这个事情吧。
　　笑了？向来脸冷的跟块儿冰似的三殿下居然笑了！
　　她明明那日在王府就见过她和骁叡在一起的，怎么还能当着那么多人的面，去拉骁叡的手呢？这不是……这不是让人误会吗！
　　“那世子当时又是个什么表情？”她匆匆问到。
　　“这个，奴婢没听人说呢，郡主你放心便是了，世子不是会变心的人！”
　　元姝瘫软在了榻间，难不怪的元王妃要同她说那么多话，为的……就是这个事情吧。
　　第65章
　　到夏宫的第四日，天公便不作美了，倾盆大雨忽然而

分卷阅读80
　　至，霎时间电闪雷鸣阴暗了半边天，瞧着就让人心生不愉。
　　方从白瑾居所中出来的白萝，不巧就碰上了这阵子大雨，脚下绣着精致茶花的米色软底宫鞋踩在汲了雨水的青石板上，立时就打湿了，白萝只得就近找了个花架躲了进去。
　　她胡乱拍了拍短襟窄袖的蜜色上衣上沾的雨水，低头才又发觉，自己那条司衣殿新送的凤面折裙已经湿透了，不禁有些心疼，待抚着颈间的双头凤璎珞圈时，她便仰头看见了一满架子的藤萝花。
　　粉的、紫的、净白的，密布在嫩绿的花架上，美的让人挪不开眼。白萝甚是惊喜，这几米长的藤萝花架通道，倒比之她阿爹在剑州府邸植下的那一院毫不逊色，难不怪她一走进来便闻到一股熟悉的花香。
　　实在是喜爱的紧，白萝就伸手摘了一串拿在手心把玩，其实很小的时候就有人说她母亲给她起的名暗含深意，单单一个萝字，那是她母亲和父亲最喜欢的花儿，所以才给爱女采了一字。
　　直到后来梁北辰带着白瑾出现了，她从嫡独女变成了二小姐，便有人见不得好，说是她母亲根本不喜她，起个萝字，暗指的不过是那农地里的莱菔菜罢了。
　　时间长久了，白萝甚至也这么认为了，可是在离开天都那么多年以来，她看着她爹从费尽心思移植满院的藤萝花开始，再到日日醉酒在花架下无声流泪，白萝就知道什么是真什么是假了。
　　比如梁北辰散的恶毒话，就是假的，再有就是她爹想和离，那也是假的，当然还有更多的假，就如白瑾……
　　捻着指间的紫藤萝，白萝便坐在了一旁的秋千上，看着外边雨幕未歇，想来一时半会是走不了了，嗅着慢息花香，微荡秋千，倒也是另外的享受了。
　　当然，和她这般想法的人不少，比如拐个弯的花架后面，就歇了几个小宫女，大致都是被暴雨惊了脚，才临时躲进御园花架下，眼看雨怎么都不停，少女们也就开始想法找些趣事说起来逗乐好磨磨时间。
　　赶巧，就有人说道了有关东宫的事儿，因为禁忌，所以都十分好奇，说起话的声音大了几倍，终于叫前面的白萝听的真真的。
　　“我可听说了，陛下和太子妃才离京，太子殿下便收了个美人进殿，日夜都歇在一处，可比太子妃亲近多了。”掩不住的鄙夷和嘲讽不尽道出。
　　那就有人笑了，尖着声道：“美人是男是女啊？”
　　时至今日，大概所有人都将白萝这个同性太子妃是看做荒诞笑话的，而卫明贞这个女太子，也没好到何处去，茶余饭后就是个热谈对象，升温程度丝毫不亚于她的大将军老丈人。
　　“自然是个男的呀，听说长的顶好看了，只可惜了太子妃，啧啧。”
　　白萝几不可闻的点住了脚尖，坐在停下的秋千上，忽而觉的有些发凉，捻在指间的紫藤花恍然落地，她也未曾发现，思绪一股脑的还停留在那一夜，转而就笑了。
　　卫明贞那妖女竟然还能喜欢南夜之外的男人……
　　“我看太子殿下才是可怜的呢，自小流落冷宫，如今好不容易成了东宫，却又要用终身大事来立足，偏生娶的还同是个女人，想想也是泪了。”
　　“可不是，就因为太子妃的爹是大将军，陛下为了不让大将军尴尬，还特意废了太女的称呼用了太子，可见太子妃一家子的厉害。”
　　“作死呢你，连楚大将军都敢说！”
　　白萝有些汗颜的抚了抚额头，她委实没想到原来大众给她的定位是如此，还真别说，经她们这么一讲，她都快觉得卫明贞好可怜了。
　　想想自己被欺压的那些事，简直是越发不太真实，她忍了笑起身，转头不再听那些窃窃私语，便毅然走进了雨幕中。
　　回到寝宫时，白萝一身狼狈的惊人，殿内正抱着东西置放的白小朵，起码都吓的落了一手的东西，嘴都合不拢的大叫道：“小姐？！”
　　无奈的撇了撇嘴，白萝只能强撑着气场，撩了撩湿成一坨的长发一甩，进了来，可惜还是没撑住狠狠打了几个喷嚏。
　　以至于到她跳进浴池里畅游时，白小朵还细数着她的不是，沉在温热的泉水中，白萝只觉得头都舒爽的发晕，好半晌才靠在打了厚厚巾帕的池边上，闭着眼睛问了一句话。
　　“你那日可是听到了些什么？例如关于卫明贞？”
　　想起前日她使白小朵去赵大人那回，她回来后的欲言又止，大抵和她今天一样，该是听见了些话儿。
　　被白萝这般道破，白小朵不得不停下自己的喋喋不休，有些迟疑的看着池里的白萝，开始揣测她应该知道多少。奈何就她这幅模样，白萝是熟知的很。
　　“不用瞒着我，都知道了，这也算是好事吧。”想着起码卫明贞到底喜欢的还是男人，这样她岂不是就安全了。
　　看白萝的样子也不是装的，白小朵立时就喜笑颜开了，扒拉着池沿就侃侃道：“小姐你这么想就对了，之前我生怕你会闷气，你不知道那些人把你说的多不值当，可气死我了，哼！太子愿意喜欢谁就喜欢谁去，等过几年咱们离了宫，小姐你就娶了顾大人，可比太子过的舒快！”
　　她这越说，白萝就越咧了嘴，瓷白的大牙露出一排来，笑意森然，大抵是顺着白小朵的构想去了，思及一辈子都要疼苦坐在皇位上的卫明贞，还真别说，这个想法很不错。
　　“小姐你也这么觉得是吧？顾大人那般好风华，老爷多看重，你要是能娶他，下半辈子就是享福了……”
　　话还没说完，白萝便撩了一边花瓣，微微施力就落到了奋力洗脑工作的白小朵面前，开口止了她的话。
　　“嘘，你想太多了，以后的事儿还说不准呢。”
　　白萝的说不准倒不是别的意思，她一直觉得过两年就能出宫，回了剑州也不能一辈子单着不是，她老爹就她这么一个女儿，哪能断了后呢，嫁娶之事还是要考虑的，可是对象是不是顾吉祥就要另说了。
　　不过，前提是她能安全活到离宫之年，毕竟距离上次被刺杀的节奏才几天而已，对手是那么的来势汹汹，她还真怕什么时候备不住遭了黑手的说。
　　“小朵啊，现在可得打起十二分的精神呀，待熬过这两年，回了剑州去，我也给你物色几个美男子，保你欢喜。”
　　白小朵立时就红了面皮，竟然双眼还冒了泪花，就差抱着白萝的腿说：“谢谢小姐美意。”
　　出了侧殿，白萝还在整理身上新换的衣裳，乏意甚浓，这几日都忙着照顾她阿姐，有些时间没好好休息了，瞧着这天刚好是个睡觉的好时间，

分卷阅读81
　　她就打算去猫一会。
　　可就在她跨过高高的寝殿门阶时，灵敏的发现后面传来了细碎的脚步声，似乎还有些急，旋即转身去看，果见雨幕中跑来两人，不过片刻功夫就上了十几阶的玉台，单膝跪在了她的面前。
　　“殿下，主子出事了！”
　　主子？白萝挑眉打量，发现地上其中一人还甚是眼熟，正是她那日派往天都给卫明贞送信的侍卫，另一个虽然脸生，可好像也在东宫见过一两回。
　　所以，卫明贞出事了？
　　午时将过几刻，夏宫侧城门处便有一队轻骑驶出，个个身披蓑衣头戴蓑帽腰系弯刀，冒着大雨往东疾驰而去。
　　白萝已经很久没有这样畅快的感觉了，驾着飞驰的骏马，稍带几分严肃的白净面上是战时的冷静。大雨虽乱了视线，可是她还是极快的分辨出方向，带着不多的侍卫赶去。
　　她没想到卫明贞会亲自赶往夏宫，更没想到她会被人围杀，若非两个侍卫都带了彩，白萝还是有些迟疑的，向来在她心中，卫明贞的手段和武力可不是一般人能敌的，再说还有一个南夜在，又有什么样的人能近身去。
　　如侍卫所报，卫明贞是在日夜兼程的今日黎明，到达雍州城百里外的一个小村庄的，本是短暂的休息，却未料被一群黑衣人包围了，双方干的你死我活，寻了空才跑出两人到夏宫来报信。
　　所以这一来二去的空闲便有几个时辰，听说卫明贞带的人不多，很明显处在下风，大抵是有些凶多吉少了。本来白萝还不太信，可等赶到黎明时他们落脚的村庄，才觉得事情大条了。
　　空无一人的小院子里一片杂乱，显然是经过一番激烈打斗的，行至过处，白萝从面旁的木头柱子上取下一枚柳叶镖来，看制式明显不是宫中物，凑近一闻还有股刺鼻的味道，白萝知道那是□□。
　　“小姐，找遍了都没一个人，血迹甚多，也分不太清，应该是转移了。”白小朵干脆的抹了抹面上的雨水，利落的回报到。
　　这就难了，这场大雨就是在晨间开始的，洗刷了太多东西，离了这座小院只怕很难找到踪迹，白萝只得叫拢众人，兵分几路，以这座小院为点，半个时辰内，不管找到还是找不到都在此集合。
　　因为大雨根本无法点狼烟和发送别的信号，白萝只得采用这原始的方法，短时间靠拢再分开，比一队人闷头找要高效率点。
　　一想到卫明贞正在哪个地方被人削了等她去救，白萝莫名的喜咧了嘴……
　　第66章
　　直到元姝真真切切的回了王府，才算是舒了口气。闻讯而来的元王妃一瞧着她，便紧紧的抱住，一番好打量，大抵是听闻了她生病的事，忙招呼着一众人往元姝的苑里去。
　　“可算是回来了，怎么病成了这幅模样，快些回去让你程叔叔看看，真是急煞了人。”
　　恍如隔世的一切都叫元姝眷念，多日积压的情感一时泄出，窝在元王妃怀中便低低抽泣，没了元漓的气息，她似乎自由了。
　　抬的稳沉的轿撵里立时就是泣声阵阵，元姝的委屈和伤心被元王妃看在眼中，只当是为了骁叡，心中苦涩不忍，揽着元姝静静地抚着她，怜惜道：“阿瑥的苦，母妃懂得，只是当时情势迫人，阿叡才不得不应下，你若过不去心，便再等等，母妃去央你父王再想想办法。”
　　元姝多日不在府中，元王妃何尝不是心忧，明知两人情笃，只差一步，却遭了元漓的临门一脚，如何叫人不气！
　　趴在元王妃怀中的元姝哽咽着，以往她遇了事都是要同母妃说的，可现下，她倒宁愿让他们以为她是为了骁叡。奸诈阴狠如元漓，她对她起的心思不会是一日两日，即是打定了主意要拆散她于骁叡，便不会手下留情，当日她趁着邀功之际开口，便是笃定了元智不会拒绝，而听从元智的骁叡。更是不可能御前放肆。
　　明里暗里被逼着应下婚事，元姝又怎会怪骁叡呢，毕竟他和她都是被元漓算计的人。
　　所以，于国师万逐渊，她不甚敢亲近的最大原因，便是那夜，他开口助了元漓。冠冕堂皇的一番话，让元漓彻底增了得意。
　　恰巧今日元智不在府中，却留了程文孟主事，元王妃遣人请来也没画多少时间。精美的寝居在站了不少侍人，一进去掀开层层飘纱，便瞧见红漆缠枝莲的大榻上躺着的元姝。
　　一见来人是程文孟，元王妃便焦急唤道：“先生快些来，方才姝儿还昏了许久。”
　　走近了。程文孟方看清了元姝的面容，短短几日又瘦了不少，好在人已经清醒了。不禁怜惜的叹了口气，说道：“情字最伤人，郡主还小，又何必如此。”
　　劝人的话，谁都会说，可又有谁知她心中的苦楚。骁叡固然重要，可形同虎狼的元漓远比他来的更加恐怖。
　　“程叔叔。”
　　她轻声低唤，程文孟也只能摇头作罢，对着元王妃微微颔首便走了过去。执起元姝的小手就几指扣在脉上，静切之时，眼眸微动不小心便瞧见了元姝的手腕，真丝碎花的袖子滑下大截，原本玉白显骨的腕间竟有几道刺眼的淤痕。登时，眸色一历，在元王妃过来前将元姝的袖子不着痕迹的拉了上来。
　　“先生，阿瑥如何了？”
　　放了元姝的手，程文孟便淡然道：“只是郁气过重罢了，养些时日便无妨了。”
　　得了他的话，元王妃才松了心，以为元姝是为了骁叡之事堵了心，便疼爱的替元姝理了理额间的碎发，随后起身又说是吩咐人去备些药膳。待她一走，程文孟便面色一冷。
　　“郡主的手是怎么回事？”
　　十几年了，他是看着元姝长大的，王府中只这一个丫头，众人到底都是宠着。头几年都是无事安然的，纵然常病却也只是体弱所置，可如今小小年纪竟有了心病，加之那手腕上的痕迹，实在是叫人不得不起了疑心。
　　元姝一惊，才想起那是上午元漓握着留下的，淤痕久不退散，被程文孟看了个正着。不免心头一慌，下意识的将手藏进了被中，她害怕被人知道一切。
　　“是我自己捏的，病的不舒服时，便用了力。”
　　程文孟眉头冷然一挑，看着元姝的目光变了几分，不消说他也知道元姝在打慌。他也是习武之人，自然看得出，那么深的痕迹不可能是元姝留下的。
　　“连我这，郡主都不肯说实话了？丫头以为骗得了谁，单凭你的那点力气？”
　　这一显白，元姝就乱了，她自然是不敢说实话，却又不能不说，咬着唇儿难难道：“程叔叔就莫要再

分卷阅读82
　　问了，我无碍的。”
　　元姝这丫头虽然表面懦弱，可内里却有股子倔强脾气，程文孟清楚不过，也知再问无益。只得转了话头：“也罢，你不说我便不问了，前些时日骁府来信，想过了七月生辰接你去小住。”
　　“可是姨母她……”元姝念起那个疼她不行的姨母来，就心生了恍惚，捏着被角的力度都松了几分。那日元漓与骁叡的事情被定下后，皇帝便下了圣旨快马送到骁府。
　　一心想要撮合她与骁叡的姨母，不知又是怎样一番心思。
　　程文孟清楚的知道她在想什么，安慰道：“那边什么都明白，无须担忧，过了生辰便去走走也无妨，这天都城是不合适了……”
　　元姝心里思着事，也便没听清楚程文孟后面有意压低的话，直到暮时元岚来了，她才惊知了一些听闻。
　　方饮了药膳，侍人就来报，说是四殿下来了，且急急忙忙的很。本还喂着元姝用药的元王妃立时就不悦了，她虽与皇后走近，可也不知为何现今是愈发的不待见几位公主，首当其冲的便是元岚。如今出了骁叡的事情，元漓也是上了黑名单。
　　即使再不喜，也不能拦了人，只能在元岚来之前沉了脸带着侍人离去。这才一走，元岚后脚就到，带着一堆东西指挥着人放在屋子的中央圆桌上，便风风火火的赶走了所有人。
　　“你这身子骨究竟是什么做的，三天两天的就病，不过一个骁叡罢了，有必须败了自己的身子吗？你丫头就是傻！”
　　边是恨铁不成钢的说着，边走了过来，元姝已然起身坐在了榻边，自打宫宴后她就不曾再见元岚，如今再见，竟然莫名的心生了几分疏离。见她几步走了过来，长长的云锦裙摆逶迤在地，似是天边云彩般耀眼，趁着那张娇艳的脸，倒是不难看出她心情几多愉悦。
　　“阿岚来了，快坐吧。”
　　眼看元岚就要挨着她坐下了，她忙往一旁移动了几分，隔开了两人的距离。动作不大，元岚也便不曾放在心上，拉过元姝的手就看了又看，那动作虽是与元王妃如出一辙，可那眼神却是不一样的热。
　　脑海里立时出现了元漓前几日的所作所为，霎时便跟触电一般逃开了元岚的手，略显失措的转到了榻角。这次元岚算是看出问题了，望着空空悬在一处的手，嘴边方才还如画的笑靥定格破碎了。
　　“这，这是做什么？”
　　元姝这才意识到自己方才紧张过度的失态，回过神听见元岚掺了冷意的声音，就暗道不好。
　　“我……我尚在病中，你还是别碰了，莫要也染了病。”她努力的让自己装作正常，却在想起元岚曾对她做过的事情后，蓦然抖了声。
　　元岚冷冷勾唇：“这么多年了，你病了无数次，我也守了大半的时间，怎么从来都不曾见你这般在意过呢，今天倒是有心了。”
　　带着暗讽的话音，元姝是听明白了，尴尬的抿了抿唇。她不知道元岚究竟会不会和元漓一样，可是对现在的她来说，一切都该防范。当初元岚绑了她看，她只当是玩笑，也没有多想过；以正常人的三观，两个女子便是看了又如何。
　　可是元漓给了她教训，那不是看了就不能如何的，都是一样的。
　　会疼……会难受……
　　“不是，这次病的怪，你还是莫碰的好。”她想了想，还是继续着蹩脚的谎言。
　　收了手的元岚，撑在榻沿边就将她看了些时，那凌厉的目光直叫元姝悚然。尽管是表现的不太明显，可太多的地方，都和元漓……实在太像了。
　　“我发现姝儿现在越来越不乖了，而且似乎也不太愿意和我来往？说说吧，是她在你跟前说了我什么，才这样的。”
　　与元漓几经交手都落在下风的元岚，不得不怀疑是元漓从中作梗，外人都道是三殿下面冷心狠，确实如此，对她这个皇妹向来是打压的很。元姝与她走的近，定是会想尽办法的挑拨。
　　心中有了这个认知，元岚不禁就舒了些面色，只当是元姝听了旁的话。
　　元姝哑然，元漓除了那日相拥入眠时说过元岚，就从未提过了，并不是元岚所说的那般。自然，元姝是没心思解释，顺了元岚的话点头。
　　想来，反正两人斗的狠，若是元岚能在政事上绊住元漓的话，她反而还能自由了几分。
　　“哼！我就知道她这人，本以为是个镇日只会拿刀喊打喊杀的，没想到心思比谁都重。”元岚极是厌恶的说到，一点也无在说自家姐姐的自觉，反倒更像是积怨已深的仇家。
　　元姝愣神，皇位的诱惑力果然是不小。
　　“本来是打算去徵陌宫接你的，可是近日天都城里不太平，加之那人也不给我去，所以才委屈了你。现在既然回来了，也就不要再听她的话，宫里别去了。”
　　第67章
　　接着，她便看见一脸狞笑的元漓，拔出了腰间的龙纹佩剑，一剑便生生的直直刺穿了她的腹部。她愣愣的站在那里看着自己腹上的长剑，喷涌而出的鲜血很快就染红了她的衣裙，渐渐的天地似乎都变成了一片血红，她疼苦的倒在地上挣扎着。
　　然后她便看见自己被人和元岚葬在了一处，小小的土堆，血红色的泥土，还有尸肉腐烂的气息。一片令人不适的血雾浓浓弥漫，待雾气稍散些，她又看见了元漓，她拥着一个小小的身影正在缠绵，交织在一起的两个人疯狂极了，娇吟不断，隐约还夹杂着女孩细细的抽泣声。
　　她咬着唇迷茫的走近了些，想要看的更清楚，却在那个哭泣的女孩转过头之际，吓的跌倒了。那熟悉的眉眼，哭个泣不停的人儿，竟然是她自己！
　　那绝望的目光……
　　突然，那双死盯着她的眼睛不再空洞流泪了，只一瞬间便是鲜血四溅出，七窍开始血流潺潺。而元漓就站在她的身边，阴笑阵阵的狰狞说到。
　　“这才是你的下场。”
　　“啊！！”
　　“心魔若定，六境清明，无惧无殇……”
　　初初睁开眼睛，一身冷汗乏力的元姝虚弱的看着坐在榻沿上的男人，逆光朦胧间仙骨风情隐约，音如筝鸣，眸色深沉若渊却淡然沉寂。方才噩梦中惊醒的她，在看到万逐渊的眼睛时，狂跳的心房竟然慢慢平静了下来。
　　偌大寝宫中出离的无旁人，见她醒来，万逐渊只淡笑着取下了她头顶上的金针，动作轻柔似是泼墨水画般，针针收入棉锦中。末了，还拿了案几托盘中的巾帕为她擦拭了额际的汗珠。
　　“……国师？”
　　对于这个只见过寥寥数次的万

分卷阅读83
　　国师，元姝虽然是莫名感觉亲切，却也不敢随意接近。第一眼见到这人她便有一种异样，如今近处，才发现这人似乎与生俱来带着某种魔力，让人忍不住想要亲近。
　　就像春风般和煦，暖暖入心怀……
　　“郡主梦靥伤了神，大病恐是要些时日方能去除，不若回王府去吧。”似笑非笑，唇角弯扬，眸色半倾流淌着儒雅与温和。
　　元姝无神暗淡的眼睛顿时一亮，明光波澜。想来估计是她病的太厉害了，元漓才不得不唤来了万逐渊，却不料这人似乎是有意助她。虽然不知道他是为了什么，可元姝也能感觉到他的善意，特别是他的目光不经意时从待她颈间的玉佩上扫过。
　　“我想回王府……”她不禁仰起头来，激动的说到，却因浑身散疼又跌回了榻间，疼的一张透白的小脸更加扭曲了。
　　她想回，可关键是元漓愿不愿放人？她还没病糊涂，元漓的病态她仍旧是历历在目，那样的心思，怎么可能会放了她走。不过，若是真得了万逐渊相协，几率可能会大些吧。
　　万逐渊的一双眼睛了得，自然是看出了元姝的心思，也不点破只道是：“三殿下那里我自然会说去，郡主安心无忧，不过……”
　　得了他的保证元姝只觉身心都松了大半，正要道谢，却因后面的两字愣了愣，扑闪着眼睛疑惑道：“不过什么？”
　　略是沉吟些许，万逐渊方一指点了点她的颈间，那半藏云纹缎禁衣襟中的芙蓉花玉佩，道：“这玉是从何而来的？”语气不高不低。
　　这玉……元姝下意识的摸了摸掌心大小的芙蓉花，质地淳润透凉。若说这玉佩，在外稍是打听便能知一二，护国王为女所求镇平安的事迹，到底还是有人知道的。万逐渊如今是国师了，不可能没听说这些，现下再问元姝，只怕是想探的更深。
　　一时间，元姝有些警觉了，这玉是她本尊亲母咽气之际所留，当日尚是未雕琢的璞玉，元智为防有人看出，才寻了巧手雕刻。那么，万逐渊又问的是什么呢？
　　“这玉佩乃是父王所求，我幼时多病，听闻天方谷的玉能治身养元，便寻了一块，国师大人可是见过？”
　　她声音微软，盈盈徐道，万逐渊却是有意观她心，杏眸长睫闪动间隐有虚光，显然是佯装了一番。印着墨竹的长长袖袍一甩，手中的白绢便被抛到了托盘中。
　　“玉佩是不曾识得，只是原玉甚是眼熟，郡主若是回府得便，可否问问王爷这玉是从何得来的？”
　　得，话中暗含深意，特意加重了回府二字估摸着是在给她敲个响，他助她回府，而她就要弄清这东西的来历。
　　元姝抿着唇点了点头，握着手中的玉佩，保证道：“国师大人放心吧，我回府后一定会问问父王的。”话音微顿不禁好奇道：“国师大人可是认得这玉原来的主人？”
　　很久之前她便觉得这块玉意义不凡，少有人得了贵玉会藏之不琢的。她记得那日里，频临生死的女人颤抖着将璞玉掏出，几经摩挲，似是在眷念着什么，最后方将这东西放进了她的襁褓中。
　　——不哭，姣儿不能哭啊，姣儿哭了就会有人来，他们会杀了娘和姣儿的，娘要姣儿活下去……好好的活下去……
　　——待他来了，姣儿便随他去吧，忘了爹忘了娘，随他去……
　　寒风凛冽中，女人吐着血紧抱着她哭泣的情形再次浮现脑海，是那样的不舍，至死都不曾瞑目。若是可以，元姝还是想知道当年的事情，例如生母究竟是谁，还有她口中的那个“他”，又是谁？
　　只见万逐渊微微一愣，那平和淡然的面上竟有几分寂寥，难掩心中事念，看着元姝手中玉佩的目光是愈发深沉，仿佛透着玉佩就能看到另外一个人般。
　　就在她以为他不会说出的时候，他缓缓开了口。
　　“这玉中特有朱丝，采自天方谷藏于宝阁内，因为难得，便一直都是璞玉置存，直到那年……”话锋陡转，“这玉的主人我甚是相熟，只可惜她已不在人世，我只想知道王爷是如何得到这块玉佩的，所以凡请郡主务必相问。”
　　相熟！元姝握着玉佩的手便是一紧，万逐渊面上虽无多大变化，可话里话外还是能听出那一分伤感的。若是他认识她的生母，是不是就……
　　“国师大人倒是与平昭妹妹谈的来。”
　　这厢元姝刚想再问的，却被元漓凭空冒出的声音给打断了，那话语凌厉且不悦的很，甚至不用想，也能知道她的脸色有多难看。就是那样的声音，在梦中狰狞的狂笑。
　　躺在榻间的元姝立时便是一瑟，抱着锦被有些无助的看向了万逐渊，她不知道他会不会知道些什么，可是现在只有他能帮她。
　　果不其然，迈步进来的元漓面色异常难看，快步行走间凤纹的长裙窸窸窣窣作响，腰间环佩叮当，在看见坐在榻沿的万逐渊时，妖艳的黑眸立时阴冷尖利。显然，那样的咫尺相近，让她很不满意，更不消说方才一直听见两人在讲话了。
　　向来性子淡然与人不多言的国师大人，竟然会与元姝说那么久，元漓是不疑心都难，更甚的是她病态的占有欲又发作了。
　　“国师不是说人醒了便通知于本宫吗？”
　　许是她那目光过于渗人了，万逐渊方不紧不慢的从榻沿起身，朝元漓点头示意了一下，温声道：“郡主方才大醒，臣只是问问郡主还有哪些不适罢了。”
　　元漓面色微舒，目光转向元姝时，看见小丫头扯了被子直接遮头不给她看的动作，便冷哼了一声。也亏得她一心念着病重的她，匆匆赶来受到的却是这番待遇。
　　“可无碍了？”纵使是受了元姝的无视，可对于她的身体，元漓还是异常的上心。
　　万逐渊倒也不在意元漓不善的态度，微微颔首道：“郡主的病不过是郁结在心，说重却也不重，可说轻但也能致命，若要病愈，也只能宽其心。”
　　“宽心？”元漓皱了皱眉，她自认为元姝在她这，该是甚开心才对。
　　窝在被中闷气的元姝不禁凝了神，她知道万逐渊要做什么，心中立时有些忐忑。他是元漓费心思请来的人，可只刚刚的态度，也能看出他是效忠于元漓的。
　　“郡主还不大，终究是念着母亲，少有离家的。若是殿下能送了郡主回王府，想必不出多时，郡主便能痊愈了吧。”
　　“不可能！”他方一说完，元漓便厉声大喝，冷笑道：“本宫倒不知国师还会有这等闲心思呢，怎么，这丫头装可怜了？”
　　“不可能！”他方一说完，元漓便厉声大喝，冷笑道：“本宫倒不

分卷阅读84
　　知国师还会有这等闲心思呢，怎么，这丫头装可怜了？”
　　捂着头的元姝只听到元漓声色中的气极，郁闷在心口的那口气登时就上下不散，咬着唇有些害怕的发颤。她知道，如果今日万逐渊劝说失败的话，元漓是不会放过她的。
　　“殿下何须如此，臣虽不知郡主如何得病，可却知若要病愈唯独此法。想必殿下也知郡主体弱，假是这般长期郁郁而过，只怕是损年伤内。”
　　也不知万逐渊话中有几分真意，反正向来雷厉风行的元漓在听了这话后，沉默了些许。仅是隔着一床薄被，元姝都能感受到来自她那噬人的目光，后脊便是一阵冷意窜起。
　　第68章
　　元姝以前无比喜欢吃鱼，红烧鱼、清蒸鱼、糖醋鱼那都是她的大爱。可是现在，惨兮兮的抱着元漓递来的那只青花红尾的大鱼风筝，她想这辈子都不会再爱鱼了。
　　“姝儿乖，知道你喜欢安静的玩，本宫特意封了这往后山来的路，今天我们就在这玩。”
　　元漓边说着，就擒住元姝的小胳膊将她从厚实的草地上提了起来，从怀中拿了紫色的秀绢，轻轻的替元姝擦了擦那张哭花了的小脸。
　　“……”
　　元姝不笨，自刚刚元漓变了脸后，她就知道元漓今天是有意要整顿她。方才那句话，听着似乎是为了她动的事儿，可暗地里显然是在警告她。
　　换言之——这后山的路都被本宫的人守着，你跑不掉了！
　　“姝儿的手抖的这么厉害作甚，乖，拿好纸鸢，落地了容易坏。”元漓状似无知的从地上捡起了元姝松了手的纸鸢，慢慢的塞回了元姝的小手中，末了还勾着唇角沉沉一笑。
　　不远处便是雪白的梨花海，清风一过尚有花香弥漫，平地静谧无澜，天地碧洗般的美。元姝被元漓牵着软软的手往花海深处走去，长长的鱼尾拖走草地上，发出嗖嗖的轻微响声。小手被扣的紧紧，元姝也不敢胡乱挣脱，深一脚浅一脚的边走边思度着事。
　　那便是，元漓究竟是为了什么？
　　莫名其妙的带她来了承云寺，若是为了那晚的事情敲她的警钟，元姝想完全没必要，她这般胆小的人如那样的秘密是忘都忘不及，怎么可能到处说去。不过若是为了骁叡，元姝开始有了动摇。
　　可是，之前明明都不会看骁叡一眼的人，真的会是……喜欢，喜欢骁叡了吗？
　　“姝儿在想什么呢？”
　　不知觉的元漓早已经松开了元姝的手，待她回过神儿来。才发现元漓正站在下面看着她，簇黑的柳眉微扬，精致美眸之中妖光璇睨，素手扶得一旁的梨树微动，似雪般的花瓣便轻轻飞舞。
　　若是她真的喜欢骁叡……不！不可能的！
　　一时之间心神恍惚，元姝只觉胸中发闷，小脚踩着茂盛的草地也便不曾注意脚下，那边正折花的元漓却在回首时，蓦然皱眉，却并不打算出声。果不其然，下一秒就见双眼空洞的元姝左脚一空，从草坪上摔了下来。
　　“噗通！”几个打滚，一声痛嚎失了重心的元姝摔的极其狼狈，啃了一嘴的青草，迷糊大惊才一抬头，咫尺眼前便是元漓的银线绣凤鞋。
　　这一摔，她终是抛了心头事，待吐完了嘴里的苦涩青草叶后，喜出望外的发现元漓送她的那只大鱼风筝，已经被她压的七零八落不成样了。
　　终于不用被逼着放纸鸢了！这一跤子，摔的值！
　　“本宫倒不知，纸鸢碎了，你会这般的开心。”清冷嗓音透着些许不愉，隐隐还带着莫名怒气。
　　尚一个劲沉浸在自己编造的世界中暗自窃窃兴奋的元姝，瞬间便是兜头一盆凉水，她似乎忘记了身边还有个瘟神，光顾着空欢喜了。
　　“漓姐姐！我不是故意的！不是故意的！”
　　方才那一摔，不仅摔醒了她，还弄乱了她的头发，两个小花苞已然半散，坠在其中的玉铃铛也不见了踪影。绯色的精美襦裙也是黄一团青一团，黄的是泥，青的是草汁，束胸的蝴蝶结都散开了，委实是入眼惊人的装扮。偏生小人儿还不自知，硬是扒拉开了乱糟糟的头发，扬起沾了泥土的粉白小脸装可怜。
　　以她那小迷糊的性子，元漓自然知道她是不敢故意摔下来。她不过是在疑惑着元姝刚刚到底在想什么，面前那么大的一道坎居然都不曾看清。
　　摔了？也该！
　　亏得是她方才摔下来的道不高，下边又有青草垫着不见得伤了哪里，抓着嫩色的裙带随意打了个结，就要爬起来的元姝，才轻轻一动就立时苦了脸。
　　“嘶！好疼！”
　　她这一喊疼，元漓自然是站不住了，蹲下了身子将她扶坐起来，面无表情的就伸手往她的小脚上探去。绣鞋在方才被摔落了，余下套在脚上的白袜半落未落，瞧着上面沾的一团泥土，元漓就皱眉迅速的取下了袜子。
　　“啊！疼！轻点！”
　　元姝泪眼模糊的咬牙看着元漓，抽疼的左脚小腿被她一手抬起，白花花的脚丫子暴露在空气中，踝骨处微微有些见肿。
　　“脚扭了。”
　　元漓才说完，便出离一笑，微扬着唇角一手就握住了那只雪白娇嫩的小脚。元姝是娇养的郡主，一双小脚白的不似话，脚底更是软绵无茧，入手便似摸着一团云彩般轻柔舒服。饶是控制力极强的元漓，不禁也沉了眼色。
　　她之前是多次见过元姝的脚，可这却还是头一次握在手中。
　　察觉到元漓的些许失神，抱着左脚的喊疼的元姝也噤了神，不知道是不是她的错觉，总觉着元漓看着她的脚时，眼睛似乎在冒幽幽……绿光。
　　跟她每次见了好吃的一样，那是恨不得扑上去的啃的眼神。
　　心下一惊，元姝就想抽脚，生怕元漓断了她的腿，可才微微一动。元漓便是一个冷冷的眼神朝她看来，其中警告的恐吓森然，浑身一抖她就安静乖乖不动了。只是看着元漓那样的神情，圆润的脚趾头不安的抽动了几下。
　　“别乱想，只是帮你活络筋骨，淤血聚一起了只怕会肿的厉害。”
　　眼睛都不眨一下的元漓，正色的说完这番话后，便真的帮元姝揉起了脚。动作出奇的温柔，有技巧的揉按着，无息地替她减轻着伤痛。
　　元姝从来不知道，原来冷情的三殿下还会有这么一面，她曾经无数次的听元岚说过她三皇姐的杀人手段如何残忍，却从未听说过她也会跪在地上帮人揉脚，明明那般尊贵优雅的人……
　　“我这双手向来只拧断别人的脖子，所以下手也不知道轻重，若是疼了，你喊一声。”

分卷阅读85
　　元姝：“……”
　　应该不会惯性的把她的脚也扭断吧？母妃，她这辈子再也不会把三殿下往好处想了！
　　替元姝松好了脚，不见发肿迹象了，元漓方松开了她。起身找到了元姝甩掉的绣鞋回来，也未套回丝袜，便捏着芙蓉花式的绣鞋要往她的小脚上穿去。
　　“我自己穿就好！”元姝下意识的出声阻止，如今这外边尽传下任坐皇位的可能便是眼前这人，如何说那都是未来的女皇，元姝可不敢那般大的架子让人伺候。
　　元漓却似是充耳不闻，淡然的唇角边微有弧度上扬，长眸中暖光一轮。抬着元姝的脚便将小巧的绣鞋穿了上去，末了还替她理了理乱糟糟的头发，就连束胸的裙带也被她打散，重新系好了一个大大的蝴蝶结，虽说手法有些生疏，可到底还是比元姝随手一绑好看多了。
　　“谢谢。”玉色的小脸一低，轻声喃喃到。
　　“本宫还是头一次见你这般冒失的小丫头，原来除了会在雪中被冻死外，还能眼睁睁的摔死，当真是开了眼界。”
　　元姝：“……”
　　纸鸢被元姝摔坏了，自然是不用再放了，折了一束的梨花放在元姝怀中，元漓便抱着她离去了。翻了年几月，元漓再一次抱起小丫头，惊奇的发现她似乎又轻了，当下便是一个冷脸。
　　“素日莫要吃那般多的零嘴，多用正膳。”轻飘若羽毛的小小重量，当真是让元漓大大不悦。
　　元姝爱吃零嘴的小毛病也不知是从什么时候形成的，正膳食的少了，加之又病了一场，所以合情理的瘦了大截。缩在元漓的怀中跟只小猫似的，抿着唇一双大眼闪闪，娇娇委屈的模样不禁让人心软。
　　“吃不下……”
　　本就病了没食欲，日日还能吃些鱼肉，可今天被元漓这么一吓，估计鱼也不会吃了。
　　抱着元漓塞给她的梨花，乖乖的坐在了马车里，待元漓净了手拿着一条湿巾上来后，她微微缩了一下。花束被元漓拿开了，不由分说的拉过元姝两只小爪子便是一阵擦拭，末了还翻面替了清了清小脸。
　　“今日同我回宫去吧，让太医院的周医正给你看看脚。”
　　去宫里？自打宫宴过后的几月里，那地方便是元姝极力躲避的禁地。估计任谁也想不到，那金碧辉煌的禁宫却是她这辈子都不想去的地方。
　　“不，不用了，我回王府就行，程叔叔会给我看的。”
　　莫说是程文孟会些医理了，偌大护国王府几千人里，也多的是名医，不比太医院差。元姝是下定决心不再受元漓蛊惑，皇宫那地方太危险了。
　　小丫头没有预想中那么乖，元漓只是稍许眯了眯眼，危光纵逝。替她拿下了沾在头顶上的一片花瓣后，便沉声道：“可是急着回去见你的叡哥哥？”
　　没来由的，元姝便是心头一紧，看着元漓尚是温和的面容，眸光浅动。
　　“不是……是母妃在等我。”
　　冷眸一转，凑近她的元漓微微起了身，眼神凌厉的打量了一眼缩在角落的小人儿，朱唇轻启道：“不急，本宫先带你去个好地方。”
　　好，好地方？
　　第69章
　　阖场一时间静谧，所有人都将目光投向了那个缓缓行走在金花红毯上的男人，只见他白衣翩翩，长发垂束，面若神祗，似极了一朵盛开在冬日的雪莲花，仙风道骨引人肃穆。
　　待那人走过元姝的前面时，不及回味的她，目光立时便被那人腰间的玉佩所引。明光之下，坠着复色真丝流苏的白玉晃动，她却是看的极为清楚，那质地与挂在她脖间的芙蓉玉……一模一样。
　　在经过她面前时，那人脚步微顿，却不曾停下，只朝她稍稍看了一眼。那眼神，说不清道不明，似乎刻意压抑着什么。
　　元姝透露着好奇的眸色瞬间一乱。
　　“这位是？”
　　宣乐帝甚是疑惑的看着站定在台上的男人，便向元漓沉吟到。
　　元漓微笑鞠身回道：“父皇曾说过，我泱泱东祁平西征北神功赫赫，如今国泰民安，偏豫南逢旱。若能得祈雨神人，便册封为国师以上敬。”
　　“这个，朕自然记得。”御座上的宣乐帝点了点头，豫南之旱灾，可谓是他的心患。
　　闻言，元漓便朝白衣男人使了眼色，只见那人对着上方恭敬行礼一闭。缓缓言道：“草民万逐渊自天方谷而来，特祝陛下万寿圣安。”
　　天方谷！
　　世人皆向往神佛之事，如天方谷三字只怕是家喻户晓，相传此地乃是神人所居，谷中之人届时上天下地无所不能。千年来各种传说层出不穷，却极少能见到真人，可每当出现天方谷来人时，那一时代必然是不少传奇之事。甚至古书还有记载曰：得天方神人为辅，天之归一。
　　“哗！”众人迅速炸了群，几多窃窃。就连坐在上面的皇帝也好是失态一愣，直视着那人久久不能言说，场上一度喧哗。元姝自然也发现自家父王也正了脸色，看那人的目光极为探究，不过在看向元漓时多了几分冷意。想来，早已被视为盟友的元漓，这次瞒了所有人。
　　难怪之前便传言此次会有天方谷来人，方才一直不曾看见，原来是留了后手。
　　“父皇，万先生此次出谷一是为贺您万寿，二便是为了豫南旱灾而来。”元漓似乎早已预料到如今的场面，将所有人的惊诧收入眼底，便对宣乐帝如是而道，面色淡淡不见半分自喜。
　　“当，当真是天方谷的人？”
　　这无凭无据的，一国皇帝也不是那么好糊弄。
　　万逐渊会意，微微一笑便对站在身后捧着箱盒的宫人招了招手，遂转身对宣乐帝俯首道：“草民匆忙出谷，只携了谷中圣物而来，还望陛下能一赏。”
　　对盖的乌金木盒被轻轻打开，立时，一尊白玉而筑的佛像便出现在了众人的视线之中。玉洁无暇，于明光之下隐见彩晕皙皙，约莫一尺，栩栩如生。
　　“这……”
　　“此乃温朝玉所饰的长明佛像，谷中供奉多年，而今献于陛下，愿陛下万寿长康，大国永民安。”清音如羽，静而不燥。
　　温朝玉！元姝心一乱，下意识的抚上了颈间的玉坠，她真的没看错。
　　民间流传了不少关于温朝玉的传说，却极少能见，只能凭文献而知其质，前些年天方谷也曾象征性的向几国赠送过玉佩，却均为皇室专有，鲜少传于民间，以至于元姝颈间的那块玉被众人口口相传。如今甫一见这天下第一玉所筑的佛像，无不惊立起身，而文史出身的大员只一眼便识

分卷阅读86
　　得真伪。
　　“的确是温朝玉！”
　　这次皇帝终于是不再有失帝王之尊仪了，龙目泛光使了身边的尚宫收了佛像，象征性的说了几句话。不过最终还是说到了点儿上，显了他的意图。
　　“三皇儿先前所言先生亦是为旱灾而来，可是真？”
　　如今东祁已然跃为第一强国，国富民强却恰巧南方遇了百年不有的旱灾，受灾人数众广，一年滴雨不落，庄稼颗粒无收，持续高温，死亡人数是逐日增多。八百里加急的奏折都要堆成山了，加之近来还出现了暴民，皇帝早已是头疼不已，开仓救济都无济于事。
　　东祁尚武也信神鬼，如巫神便在朝中受极大尊重，久不落雨，皇帝自然是要派人祈雨，可是一年来却是毫无成效。皇榜贴了一次又一次，来的所谓能人异士均是失败以斩首为果。
　　“草民生自天方谷，术艺虽不精，可这祈雨的法子还是通得一二。应三殿下的诚心而来，定能替陛下解豫南之地于水火之中。”
　　皇帝自然大悦，这天方谷的人千年来早已被世人神化，身为皇室中人更是知道世间有异术，一尊温朝玉的佛像自然正了此人的身份，能得此言，龙心安矣。
　　“好！好！阿漓有心了！”
　　情知皇帝正心喜，被赞的元漓轻巧上前两步，广袖下的双手持平，扬声道：“父皇向来爱民如子，如今豫南大灾您是寝食难安，能寻得万先生为国出力，儿臣只望父皇能舒心万寿，国安泰然。”
　　宣乐帝面含笑意点了点头，侧首对一脸睦色的穆贵妃便道：“爱妃之功啊，此女类朕，类朕！”
　　“陛下大喜，阿漓能寻得神人，也是托了陛下洪福，能为您为国为民解忧，是她应该的。”穆贵妃只雍容一笑，并无炫耀之色，仪态大方，垂眸低转间却是流露了一番喜色。
　　靡靡丝竹之音早已骤停，能得天方神人相助一事，却也不敌方才皇帝那两句“类朕”震慑全场，可众人还是无不压了心头讶然，俯首齐呼：“陛下大喜！东祁大喜！”
　　元姝也跟着人群站起的，她不曾随着人流贺喜，只因心思还停留在皇帝的话上。东祁皇嗣七人却是不曾立储，如今三公主元漓有心寻得异人，类即像，得皇帝此赞，其意甚是显然了。
　　怕是过不了多久，东祁便要册立王储了吧。
　　元姝寻了空暇，错身看了眼在元王妃身侧的元智，心下便是一惊，鹰眸微眯，神色隆重，丝毫不见一点喜色。心中有疑的她，还待再看，却被身边的元王妃拉住了小手，往下一带坐回了位上。
　　“姝儿不是早就嚷嚷饿了吗，还不快吃些东西。”
　　元王妃有意挡住了元姝看向元智的视线，将漆案上的象牙箸放在了她手中，状似什么也不知，也挡回了元智冷厉的眼神。
　　“谢谢母妃。”她怯怯的抿嘴，接过筷箸却不再动。
　　皇帝当下便要册万逐渊为国师，却被其以不曾祈雨为而拒，皇帝也不恼，奉了上位以待，这次万逐渊不再拒绝了。元漓满意归位，接下来便是元岚的主场了。
　　元岚要送的东西元姝是知道的，下午便在延宓宫中见过了，不过是她自己手抄的经文一册，及延年益寿丹一粒罢了，现下看来估计是压不过元漓的彩头了。若是她先于元漓出场，只那一粒延年益寿丹只怕都能博了皇帝龙心，可如今天方谷的神人就坐在上位，这丹药只怕还不够那尊玉佛的小手指管用。
　　果不其然，在看了元岚的献礼后，宣乐帝只勉强赞许了几句，好歹那一册的经文也是她花了不少时间誊抄的。大抵是早已料到会是这样的结局，元岚也并无气馁，回了座位依旧笑语盈盈。
　　元姝却能从她的笑中看出几分落寞来，下午元岚还在她跟前说自己光是抄经书就几夜不曾好眠，只希望皇帝看了能心悦。还有那粒丹药，也是费了好一番心思才得来的，可惜她似乎都无用功了。
　　“莫要紧盯着人看，吃你的。”
　　元王妃夹了一块点心放在了她的碗中，温言提醒中不免带了一抹不悦，想必是方才她盯着元岚看太久了之过。
　　向来奉吃为上的元姝，头一次觉着面前的一桌丰盛美食毫无诱惑力，搁下手中的筷箸，便将身侧的小暖炉抱在了怀中，仰头对元王妃说道：“母妃，我内急……”
　　元王妃面色一沉，自然是不能再拦她，忙唤了青豌过来，嘱咐着送元姝快去快回别看失了人，也不疑有他。得了松，元姝就起身带着青豌迅速离场。
　　万华殿极大，元姝顺着宫廊离去，一路都是来往上膳的宫人，个个见了她均是俯首行礼，走的她是极其不适。
　　“平昭郡主福安！”
　　乖乖！手里端着那么大个盘子，就不用拘于礼数了吧！摔了可不是闹着玩呢。元姝迅速的蹦开了小身子，可是来不及了，只见其中一宫女鼻尖一动，响亮的喷嚏应声而出。
　　“哗啦！”
　　硕大的五彩高足盘连盖带身摔在了地上，红烧的鱼身迸出了碎瓷，油香四溢。闪躲不及的元姝被溅了好些油渍在脚上，正要说“无事的”，却惊见那宫人跪在地上就颤抖哭泣了。
　　“奴婢不是故意的！怎么办？怎么办？”
　　一溜行的宫人都是受惊不小，都死抓着手中的盘子看着跪在地上的宫女，却是不约而同的气愤害怕了。走在最前面的掌司也吓的不轻，不顾元姝在场，过来便是左右开弓。
　　“你这死妮子作死啊！耽搁了宫宴上膳，我们可都是要被杀头的啊！这可如何是好？”
　　元姝被那“啪啪”两巴掌惊了一下，看着红眼大哭的小宫女，她自然是忍不得了，忙拽了拽身边的青豌，吩咐道：“你且随她们一起奉膳，这道菜咱们那桌就不上了，你便与母妃说是我不喜食让人撤了的。”
　　第70章
　　直到元姝真真切切的回了王府，才算是舒了口气。闻讯而来的元王妃一瞧着她，便紧紧的抱住，一番好打量，大抵是听闻了她生病的事，忙招呼着一众人往元姝的苑里去。
　　“可算是回来了，怎么病成了这幅模样，快些回去让你程叔叔看看，真是急煞了人。”
　　恍如隔世的一切都叫元姝眷念，多日积压的情感一时泄出，窝在元王妃怀中便低低抽泣，没了元漓的气息，她似乎自由了。
　　抬的稳沉的轿撵里立时就是泣声阵阵，元姝的委屈和伤心被元王妃看在眼中，只当是为了骁叡，心中苦涩不忍，揽着元姝静静地抚着她，怜惜道：“阿瑥的苦，母妃懂得，只是当时情势迫人，阿叡才不得

分卷阅读87
　　不应下，你若过不去心，便再等等，母妃去央你父王再想想办法。”
　　元姝多日不在府中，元王妃何尝不是心忧，明知两人情笃，只差一步，却遭了元漓的临门一脚，如何叫人不气！
　　趴在元王妃怀中的元姝哽咽着，以往她遇了事都是要同母妃说的，可现下，她倒宁愿让他们以为她是为了骁叡。奸诈阴狠如元漓，她对她起的心思不会是一日两日，即是打定了主意要拆散她于骁叡，便不会手下留情，当日她趁着邀功之际开口，便是笃定了元智不会拒绝，而听从元智的骁叡。更是不可能御前放肆。
　　明里暗里被逼着应下婚事，元姝又怎会怪骁叡呢，毕竟他和她都是被元漓算计的人。
　　所以，于国师万逐渊，她不甚敢亲近的最大原因，便是那夜，他开口助了元漓。冠冕堂皇的一番话，让元漓彻底增了得意。
　　恰巧今日元智不在府中，却留了程文孟主事，元王妃遣人请来也没画多少时间。精美的寝居在站了不少侍人，一进去掀开层层飘纱，便瞧见红漆缠枝莲的大榻上躺着的元姝。
　　一见来人是程文孟，元王妃便焦急唤道：“先生快些来，方才姝儿还昏了许久。”
　　走近了。程文孟方看清了元姝的面容，短短几日又瘦了不少，好在人已经清醒了。不禁怜惜的叹了口气，说道：“情字最伤人，郡主还小，又何必如此。”
　　劝人的话，谁都会说，可又有谁知她心中的苦楚。骁叡固然重要，可形同虎狼的元漓远比他来的更加恐怖。
　　“程叔叔。”
　　她轻声低唤，程文孟也只能摇头作罢，对着元王妃微微颔首便走了过去。执起元姝的小手就几指扣在脉上，静切之时，眼眸微动不小心便瞧见了元姝的手腕，真丝碎花的袖子滑下大截，原本玉白显骨的腕间竟有几道刺眼的淤痕。登时，眸色一历，在元王妃过来前将元姝的袖子不着痕迹的拉了上来。
　　“先生，阿瑥如何了？”
　　放了元姝的手，程文孟便淡然道：“只是郁气过重罢了，养些时日便无妨了。”
　　得了他的话，元王妃才松了心，以为元姝是为了骁叡之事堵了心，便疼爱的替元姝理了理额间的碎发，随后起身又说是吩咐人去备些药膳。待她一走，程文孟便面色一冷。
　　“郡主的手是怎么回事？”
　　十几年了，他是看着元姝长大的，王府中只这一个丫头，众人到底都是宠着。头几年都是无事安然的，纵然常病却也只是体弱所置，可如今小小年纪竟有了心病，加之那手腕上的痕迹，实在是叫人不得不起了疑心。
　　元姝一惊，才想起那是上午元漓握着留下的，淤痕久不退散，被程文孟看了个正着。不免心头一慌，下意识的将手藏进了被中，她害怕被人知道一切。
　　“是我自己捏的，病的不舒服时，便用了力。”
　　程文孟眉头冷然一挑，看着元姝的目光变了几分，不消说他也知道元姝在打慌。他也是习武之人，自然看得出，那么深的痕迹不可能是元姝留下的。
　　“连我这，郡主都不肯说实话了？丫头以为骗得了谁，单凭你的那点力气？”
　　这一显白，元姝就乱了，她自然是不敢说实话，却又不能不说，咬着唇儿难难道：“程叔叔就莫要再问了，我无碍的。”
　　元姝这丫头虽然表面懦弱，可内里却有股子倔强脾气，程文孟清楚不过，也知再问无益。只得转了话头：“也罢，你不说我便不问了，前些时日骁府来信，想过了七月生辰接你去小住。”
　　“可是姨母她……”元姝念起那个疼她不行的姨母来，就心生了恍惚，捏着被角的力度都松了几分。那日元漓与骁叡的事情被定下后，皇帝便下了圣旨快马送到骁府。
　　一心想要撮合她与骁叡的姨母，不知又是怎样一番心思。
　　程文孟清楚的知道她在想什么，安慰道：“那边什么都明白，无须担忧，过了生辰便去走走也无妨，这天都城是不合适了……”
　　元姝心里思着事，也便没听清楚程文孟后面有意压低的话，直到暮时元岚来了，她才惊知了一些听闻。
　　方饮了药膳，侍人就来报，说是四殿下来了，且急急忙忙的很。本还喂着元姝用药的元王妃立时就不悦了，她虽与皇后走近，可也不知为何现今是愈发的不待见几位公主，首当其冲的便是元岚。如今出了骁叡的事情，元漓也是上了黑名单。
　　即使再不喜，也不能拦了人，只能在元岚来之前沉了脸带着侍人离去。这才一走，元岚后脚就到，带着一堆东西指挥着人放在屋子的中央圆桌上，便风风火火的赶走了所有人。
　　“你这身子骨究竟是什么做的，三天两天的就病，不过一个骁叡罢了，有必须败了自己的身子吗？你丫头就是傻！”
　　边是恨铁不成钢的说着，边走了过来，元姝已然起身坐在了榻边，自打宫宴后她就不曾再见元岚，如今再见，竟然莫名的心生了几分疏离。见她几步走了过来，长长的云锦裙摆逶迤在地，似是天边云彩般耀眼，趁着那张娇艳的脸，倒是不难看出她心情几多愉悦。
　　“阿岚来了，快坐吧。”
　　眼看元岚就要挨着她坐下了，她忙往一旁移动了几分，隔开了两人的距离。动作不大，元岚也便不曾放在心上，拉过元姝的手就看了又看，那动作虽是与元王妃如出一辙，可那眼神却是不一样的热。
　　脑海里立时出现了元漓前几日的所作所为，霎时便跟触电一般逃开了元岚的手，略显失措的转到了榻角。这次元岚算是看出问题了，望着空空悬在一处的手，嘴边方才还如画的笑靥定格破碎了。
　　“这，这是做什么？”
　　元姝这才意识到自己方才紧张过度的失态，回过神听见元岚掺了冷意的声音，就暗道不好。
　　“我……我尚在病中，你还是别碰了，莫要也染了病。”她努力的让自己装作正常，却在想起元岚曾对她做过的事情后，蓦然抖了声。
　　元岚冷冷勾唇：“这么多年了，你病了无数次，我也守了大半的时间，怎么从来都不曾见你这般在意过呢，今天倒是有心了。”
　　带着暗讽的话音，元姝是听明白了，尴尬的抿了抿唇。她不知道元岚究竟会不会和元漓一样，可是对现在的她来说，一切都该防范。当初元岚绑了她看，她只当是玩笑，也没有多想过；以正常人的三观，两个女子便是看了又如何。
　　可是元漓给了她教训，那不是看了就不能如何的，都是一样的。
　　会疼……会难受……
　　“不是，这次病

分卷阅读88
　　的怪，你还是莫碰的好。”她想了想，还是继续着蹩脚的谎言。
　　收了手的元岚，撑在榻沿边就将她看了些时，那凌厉的目光直叫元姝悚然。尽管是表现的不太明显，可太多的地方，都和元漓……实在太像了。
　　“我发现姝儿现在越来越不乖了，而且似乎也不太愿意和我来往？说说吧，是她在你跟前说了我什么，才这样的。”
　　与元漓几经交手都落在下风的元岚，不得不怀疑是元漓从中作梗，外人都道是三殿下面冷心狠，确实如此，对她这个皇妹向来是打压的很。元姝与她走的近，定是会想尽办法的挑拨。
　　心中有了这个认知，元岚不禁就舒了些面色，只当是元姝听了旁的话。
　　元姝哑然，元漓除了那日相拥入眠时说过元岚，就从未提过了，并不是元岚所说的那般。自然，元姝是没心思解释，顺了元岚的话点头。
　　想来，反正两人斗的狠，若是元岚能在政事上绊住元漓的话，她反而还能自由了几分。
　　“哼！我就知道她这人，本以为是个镇日只会拿刀喊打喊杀的，没想到心思比谁都重。”元岚极是厌恶的说到，一点也无在说自家姐姐的自觉，反倒更像是积怨已深的仇家。
　　元姝愣神，皇位的诱惑力果然是不小。
　　“本来是打算去徵陌宫接你的，可是近日天都城里不太平，加之那人也不给我去，所以才委屈了你。现在既然回来了，也就不要再听她的话，宫里别去了。”
　　第71章
　　元姝被元岚风风火火的拽走，不过是找了处偏殿质问骁叡口中所谓订婚的事情。人僻静处，元岚也就压制了火气，耐着性子誓要问清楚一切。元姝只当她是气她不厚道，订婚的事情不曾早告诉她，便如实相告了。在知道两家不过是有意撮合却无实际行动后，元岚的脸色终于是多云转晴了。
　　“姝儿，你若是当真要同他订婚的话，一定要先告诉我，可好？”
　　没了先前狰狞似要吃人的怒火，元岚还是一如既往的高贵明艳，持着元姝的手就不住的说着。元姝不疑有他，就点头答应了。
　　“你放心吧，母妃说我还小，就是订婚也要等到十三四呢。在那之前，你肯定比我先选驸马，我才不会抢你的前。”
　　在元姝看来，她们俩是从小到大的好朋友，从来都是无话不说的。突然听见她要订婚，元岚自然是会生气的，更何况对象还是她最讨厌的骁叡，元姝表示自己很能理解她。
　　元岚笑了笑，在听见“驸马”二字时，眸色一沉，可是旋即阴沉的眸底就晕开了一抹光芒，似喜悦似算计。她对元姝存了什么样的心思，在听见骁叡说要订婚的那一刻，就十分确定了。她知道元姝单纯，不会往那方面想，所以她现在只能选择了按兵不动。
　　“哈哈，你说什么傻话呢，就算是选驸马，也该三皇姐在先才对。”她状似无意的说到。
　　而后，两人回了延宓宫，元岚自然是拿了备好的礼物送了元姝，博了两人关系回温。待宫人来请，道是宫宴要开始入席了方往万华大殿行去。
　　元姝方坐下，也看到了骁叡担忧的目光，正要过去。却看见元王妃在一众内妇的簇拥下而来，元姝忙自觉的坐稳不敢动。果然，元王妃才坐下，身边的人一退，就斥了元姝。
　　“下午的事情闹的沸沸扬扬，母妃不是说了不要与老四往来吗？你怎么又不听话！”
　　纯金的掐丝步摇轻轻晃荡，明光下元姝只微微仰头，元王妃声音不大，却是柔中夹了压抑多时的怒气。看着自家向来温和的母妃那极是不悦的表情，元姝只觉有些小委屈。
　　“母妃，阿岚她……”
　　“好了，母妃也不是生你气，知道是她去寻的你。可是……今日的事情似乎不简单，等会宫宴一罢，你便同我回王府。”
　　元姝也是这会才发现元王妃美眸里倾了半丝忧光，软了一半的话语，也不见了怒气，取而代之的却是叹息。即便元姝再无知，也隐隐察觉到该是出了事了。
　　“母妃可是出了什么事情？”元姝直觉事情就发生在她走后，下意识的她看向了坐在下首的骁叡，他似乎也是被姨母拉住的。
　　元王妃微微摇头，伸手替元姝理了理白狐绒毛的围脖，眉眼余光在看见人群簇拥而来的一人时，只压低了声对元姝说道：“回府再说。”
　　一阵寒风而过，元王妃才侧开了些身子，元姝就被冻的一个激灵。远远瞧见元漓走在人群中，素来冷厉的眼睛却揉了些许笑意，正与人笑谈。
　　元姝疑惑的看了看身边的母妃，似乎就在元漓出现的那刻，本欲要言的她住了口。难不成，她走了之后，真的出了什么事情？
　　存着这个念头，她是愈发努力的看元漓那边了，人群中的她无疑是亮眼的，高贵的紫色宫装，云髻半挽簪珠翠，简单而又不失端庄。突然，感觉有人正在盯着自己，忙循着目光望去。
　　意料之中的看见了元岚暗自咬牙的动作，猜她大概是不满她看元漓，便无奈的对着她讪讪一笑。心说还好元岚是个女的，不然还真以为她是占有欲作怪了，总是不许她看别人，真心麻烦。
　　“陛下驾到！”
　　待众人差不多入席完毕后，皇帝方携着穆贵妃和众妃嫔姗姗而来。元姝也不能再盯着外国使节看了，随着大众起身，齐齐跪拜在地。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“平身。”
　　再起身坐下时，她家的皇帝伯父已然稳妥的坐在了最高的龙椅上了。说来，她好久都不曾见这位皇伯父了，似乎经过上一次的刺杀后，他苍老了不少。明黄龙袍，玉冕金冠，如何也遮不住愈见浑浊的那双眼，早已没了多年前的虎虎之光。
　　目光在掠过龙座旁空置的凤椅时，稍稍一愣。下午的时候她便听闻元岚说皇后身体染恙，今晚是不会出现了，还以为只是唬她的呢，不曾想居然是真的。不禁转眸看向了皇帝另外一侧的穆贵妃，华丽宫装在身的她，精神状态似乎也不怎么好。
　　“莫要乱看，喝些热汤。”
　　元王妃不动声色的将一只黄底蓝龙瓷碗放在了她的手中，冒着暖气的热汤，袅袅白烟被寒风吹的有些漂浮。
　　皇帝一声“开宴”，广场上早已搭造好的大舞台立时便时一群莺莺燕燕起舞，安静一时的万华殿，再一次陷入繁华，觥筹交错，丝竹悦耳。元姝则是乖乖的挨着元王妃，努力开吃自己桌面上的美食了。
　　宴过一半，大公主打头献礼，十二尊纯金□□一一抬至御前，因为

分卷阅读89
　　是放在箱中呈给帝阅。元姝也只是隐隐看见硕大的蓝宝石和翡翠镶嵌在中，暗赞其真奢靡。
　　大抵是近年东祁国力愈发强大，帝王也乐见华奢，加之足以在众国外使前体现大国之财力，大公主的这一套差点耀花了眼的金□□得了皇帝的龙颜大悦。
　　大公主这得了赏，向来沉迷于酒色的二公主却是没能拿稳帝王的心。宫人合抬的楠木盒子被打开，厚厚的明黄绸缎中，静静的躺着一把长剑，剑鞘与大公主的奢靡相近，独柄把处的那颗大东珠，引得一众人窃窃私语。
　　元姝却有些汗颜了，早年还常见皇帝出行狩猎使剑，可近年来随着龙体发福，上了年纪的皇帝也不再碰这类东西。二公主送了这些东西上去，只怕皇帝会想到自己日益不行的身体。
　　“祝父皇万寿圣安，儿臣特意请了天下第一铸剑师打造的这把“斩天”，愿父皇能持剑破天，做这天下第一王。”
　　二公主虽不甚学术，可在看见皇帝龙目微眯之际，也知道自己这东西没讨到皇帝的欢心。忙用最快的时间想了一套说辞来，才一出口，果见皇帝转了脸色，特别是听见最后一句时，更是大笑开来。
　　“好！皇儿说的好！”
　　峰回路转，元姝不经意的注意到，暗自擦汗的二公主正看向她的驸马，两人相视一笑。
　　元姝被元岚风风火火的拽走，不过是找了处偏殿质问骁叡口中所谓订婚的事情。人僻静处，元岚也就压制了火气，耐着性子誓要问清楚一切。元姝只当她是气她不厚道，订婚的事情不曾早告诉她，便如实相告了。在知道两家不过是有意撮合却无实际行动后，元岚的脸色终于是多云转晴了。
　　“姝儿，你若是当真要同他订婚的话，一定要先告诉我，可好？”
　　没了先前狰狞似要吃人的怒火，元岚还是一如既往的高贵明艳，持着元姝的手就不住的说着。元姝不疑有他，就点头答应了。
　　“你放心吧，母妃说我还小，就是订婚也要等到十三四呢。在那之前，你肯定比我先选驸马，我才不会抢你的前。”
　　在元姝看来，她们俩是从小到大的好朋友，从来都是无话不说的。突然听见她要订婚，元岚自然是会生气的，更何况对象还是她最讨厌的骁叡，元姝表示自己很能理解她。
　　元岚笑了笑，在听见“驸马”二字时，眸色一沉，可是旋即阴沉的眸底就晕开了一抹光芒，似喜悦似算计。她对元姝存了什么样的心思，在听见骁叡说要订婚的那一刻，就十分确定了。她知道元姝单纯，不会往那方面想，所以她现在只能选择了按兵不动。
　　“哈哈，你说什么傻话呢，就算是选驸马，也该三皇姐在先才对。”她状似无意的说到。
　　而后，两人回了延宓宫，元岚自然是拿了备好的礼物送了元姝，博了两人关系回温。待宫人来请，道是宫宴要开始入席了方往万华大殿行去。
　　元姝方坐下，也看到了骁叡担忧的目光，正要过去。却看见元王妃在一众内妇的簇拥下而来，元姝忙自觉的坐稳不敢动。果然，元王妃才坐下，身边的人一退，就斥了元姝。
　　“下午的事情闹的沸沸扬扬，母妃不是说了不要与老四往来吗？你怎么又不听话！”
　　纯金的掐丝步摇轻轻晃荡，明光下元姝只微微仰头，元王妃声音不大，却是柔中夹了压抑多时的怒气。看着自家向来温和的母妃那极是不悦的表情，元姝只觉有些小委屈。
　　“母妃，阿岚她……”
　　“好了，母妃也不是生你气，知道是她去寻的你。可是……今日的事情似乎不简单，等会宫宴一罢，你便同我回王府。”
　　元姝也是这会才发现元王妃美眸里倾了半丝忧光，软了一半的话语，也不见了怒气，取而代之的却是叹息。即便元姝再无知，也隐隐察觉到该是出了事了。
　　“母妃可是出了什么事情？”元姝直觉事情就发生在她走后，下意识的她看向了坐在下首的骁叡，他似乎也是被姨母拉住的。
　　元王妃微微摇头，伸手替元姝理了理白狐绒毛的围脖，眉眼余光在看见人群簇拥而来的一人时，只压低了声对元姝说道：“回府再说。”
　　第72章
　　“如何就不能是我了？”
　　夹杂着戏弄之意的笑容不似初见的那样生疏唯诺，瞧的白萝只觉晕乎，指着他愣是好半晌才说：“那你之前怎么和卫明贞在一起？”
　　是了，此人便是前些日，白萝所见那个步奏紧跟卫明贞的承安。
　　“说起这事也是赶巧，你将走些时日，你爹便找到了我，嘱托送你大师兄进宫去护你一番，生怕你那个不灵光的脑袋惹事，后来是费了好一番力气才找了个合适的身份准备进宫，这事才一拖再拖到现在。”
　　提起这事儿，琅越似乎还有些甚为不好意思和丢面，大抵是这些年叱咤江湖惯了，自家师兄好不容易托付个事，他是恨不得办的十全十美，奈何他低估了禁宫的防卫系统。
　　白萝这下算是了然了，不得不说这身份找的好，此前她问起卫明贞时，对于承安这个角色，难免就有些小膈应。她如何也忘不掉那日藏在假山听墙角的话儿，怎么也料不到贤妃处心积虑要安□□宫博卫明贞宠爱的男人，会被师兄用来钻空子。
　　莫说白萝了，她师兄琅启也觉不自在，尴尬的笑容写满了俊颜，道：“师妹你放心，我能成功进入东宫，无非是卫公主看上了这一身的医术，你可切莫听了其他的怪闻风声……对了，殿下呢？”
　　卫明贞？被他这么一问，白萝瞬间就愣怔了，想起被她一时糊涂抛弃在山洞里的重伤者，她就有些慌了神，记忆停留前，她见到了正在搜山的白瑾。
　　“师叔，你是怎么救的我？白瑾呢？”
　　一想到如果卫明贞被白瑾找到的话，依着白瑾那莫名的仇恨值，现在估摸着不被分尸也得没命了吧？
　　想起深藏不露多年的白瑾，琅越便冷哼了一声：“那女人的武功不知师承何处，只稍逊我些许，若非她一心想带走你，只怕还得多战几个回合，被我打伤了左臂，就带人走了。”
　　白萝不禁皱眉，她比谁都清楚琅越的武功几多厉害，却不料白瑾竟然还能过招那么久不败，显然是她以前把人看的太简单了，那么能隐忍这么多年而残忍行事的白瑾，又终究图的是什么？
　　“师兄，你现下快些去……”
　　意识到卫明贞的莫大危险，白萝也只能一咬牙使唤了琅启，对于先前的那些莫名其妙疯狂言语，到底是选择性的抛到了脑后。

分卷阅读90
　　琅启终究是去迟了一步，好不容易找到了白萝所说的山洞，却早已空无一人，若非地面上还残留着几滴暗红的血迹，和角落里不甚明显的柴火灰烬，他都差些以为找错了地方。
　　回到竹楼时，琅启还有些踌躇不知该怎么和白萝说明，面对白萝的询问，也只大概的讲述了一番，最后加了句“只怕是凶多吉少”完事。
　　熟料白萝却似乎松了口气，也不知道是想到了什么，面色甚为难看落寞，摇了摇头就说道：“应该是她自己的人，若当真是白瑾找到了，又哪门子闲心去收拾一切。”
　　被她这么一说，琅启也转了个弯，想着也是这个理儿，不过还是有些不愉的说道：“听闻师妹也曾在师叔的指导下学过些医理，不知进宫那么久，可曾察觉到卫公主的怪异？当然，我是指身体方面。”
　　瞧他说的那么隐晦，似乎卫明贞除了身体之外还有别的地方更怪异……
　　白萝抿着唇点了点头，墨晔的眸眼中已被不知名的情愫占据，想了想，她还是出声将猜测的那件事告诉了琅启。
　　“她大概是曾经被种了什么蛊毒，我凑巧拿过她的脉，昏迷时会有假死之像，我医术不及师兄，不知师兄可清楚这是什么？”
　　“当真？”琅启顷刻正色冷肃道：“若真是这般，也倒符合了我的发现，虽然不曾亲自诊过她的脉，我也早就料到了，她这大概就是传说中的生死蛊了。”
　　“生死蛊？那是什么？”白萝有些急了，光听这名字她便觉得不祥。
　　“蛊毒这东西只有外族人才会用，五花八门各有各的厉害处，我猜测卫公主种的是死蛊，难怪她年纪轻轻武学造诣便是奇高，想来全因这生死蛊的作用，以命为抵换来一身的浑厚内力，殊不知如今已快油尽灯枯了。”
　　“油尽灯枯？你是说她会……会死？”
　　白萝想起了在山洞的最后一刻，躺在她怀中的卫明贞笑的有多惨然，她说那是她和师父的交换，她还说是她赌赢了的，很快就能好……
　　“如果是根据医术记载的话，她那不是会死，而是很快就会死。”
　　所以，卫明贞应该是知道的？她应该是比任何人都清楚自己会在何时死掉？她这个短命的，居然还骗她说不会死？甚至还不要脸的说爱她！
　　“卫明贞，以前只觉得你是个阴险小人，没想到你还是个大骗子！”
　　心中似乎堵着一团气，散不开消不下，堵的白萝是一阵一阵的发慌难受，一想到卫明贞在山洞里的声声哀求，她就头疼不已。
　　在林中竹楼里一待就是好几日，一见伤口开始愈合了，白萝就迫不及待的要下山去，几次三番的却被琅越给挡了下来，理由是山下形式还不明朗。
　　不过几日的时光，偌大的雍州城就炸了锅，每日都有天家御林军在城门下策马进出传递密旨，也不知从哪里传出风声，说是圣驾已然重病不醒，而太子更是离宫下落不明，至于太子妃也是没了踪影，一时之间只怕是要变天了，莫说雍州城里的人，便是天都里都开始风向大变。
　　去打听消息的琅启一回来，连茶水都顾不得喝一口，便急着跟白萝说道：“这下不妙了，听说都乱了，圣驾准备归京，更是坐实了要大崩的传言，朝政都被左相一手把持，也不知道从哪听的，左相好像在找什么人，听说是皇帝在民间还有个私生女。”
　　“私……私生女？！”白萝甚为震惊，不过很快她就明白，现在最重点的不是这私生女是谁？而是现在皇帝要真的驾崩了，事情可能会更加不妙。
　　“不行，我必须立刻回去，这件事情古怪的很，我总觉得有些说不出的感觉。”
　　在这个关键时刻左相突然着手私生女的事情，看似合情合理想找个继位人，却是说不出的巧合，似乎从一开始有些事情就透着不对劲儿，白萝直觉这些事情是可以串起来的，而她必须找到那个隐藏的真相。
　　“阿萝，这是你阿爹的信。”
　　琅越出现的很不是时候，彼时白萝已经打包好了伤药准备出发，却被这一纸书信揽了下来，面对从来都是笑意不曾断的师叔，这次的严肃面容让她有些怯步了。
　　接过信纸，白萝只看开头的吾女二字，就知确然是父亲的亲笔书信，接下来写在纸上的话，让她渐然变了脸色，沉之又沉。
　　——吾女阿萝，诸事为父早已打点清楚，切不可再归京，更不可插手卫明贞之事，一月后即可归剑州！
　　“看到了？你阿爹既然早有打算，这趟浑水你是万万踏不得了，说来也是气人，他竟然把这事瞒了这么久！从不告诉你我，还真是我的好师兄！”
　　随手折好了书信，白萝感觉很不好，显然她阿爹似乎知道很多别的事情，而这封书信是在给她安排后路。
　　“那师叔可否将阿爹瞒下的事情告知我呢？”
　　却见琅越瞬间难色涌上，摆着手说道：“这事你爹嘱咐了不能说，你得回剑州去亲自问他才行，不过我还是能告诉你一点，这事是你爹和你娘的约定。”
　　很好，白萝算是彻底的掉落谷底了，在她为这件事情前思不明后想不着的时间段里，原来还有这么多人都是知晓内情的，却还是一个二个的打着迷糊牌。
　　对于被隐瞒多年的琅越，他似乎比白萝还难以接受亲爱的师兄骗了他，一气之下就跑路了，留下大徒弟，美其名曰自己还是不能太不守承诺，所以换琅启来看守白萝。
　　“师妹，你就消停点吧，既然你爹说了一个月那就得是一个月，你放心，一到时间我就送你回剑州去，绝对不会再出现，可好？”
　　“师兄，有人就要谋朝篡位了，暂时还身为皇家人的我，你说该不该回去看看，毕竟吃了这么久的皇粮，是不是不能太忘恩负义？”
　　想一想当初皇帝派遣她为打进后宫的卧底时，那信任的眼神，白萝莫名就是负罪感爆棚，没有保护好卫明贞不说，居然还躲在角落里等他老人家驾崩。
　　她这是怎的一个罪孽深重……
　　琅启却不依，挡住趁机要跑的白萝，深思熟虑后就说道：“师妹你行行好吧，那个卫明贞现在死了不是更好，你难不成还真想嫁给一个女人一辈子不成？”
　　白萝被他这么一说还真就愣住了，诚如是，曾几何时她确实万般诅咒过心狠手辣的卫明贞，可是相处了这一段时日后，有些事情是发生了质的变化，或多或少的，她对那个女人还有一丝……奇怪的怜悯。
　　只山洞那日，她发现人不醒来时，惊慌的无措就可以认清，自己并不是那么想让

分卷阅读91
　　卫明贞死掉的。而现在，她更是认清了，不单不能让她死了，她还想帮她！
　　“师兄，对不住了。”
　　“啊！”
　　第73章
　　一不做二不休，白萝干脆趁机用手刀劈晕了琅启，然后费力的将人拖到了屋内，转而捡起地上的包袱快速下了楼去。
　　也不知琅越隐居此地多久了，选择这极其隐蔽的山林，好几番白萝都走迷了路，好在伤势大好，有的是精力转圈，临到天黑之际，她可算是找到了出路。
　　待她扒拉开一堆茂密的草丛走出时，看着不远处的几盏灯笼，不禁叹道她这命还是好的，这误打误撞竟上了官道来，那边大抵是一个茶肆。
　　夜色下踩着不甚平整的路面，将将要近了，白萝霎时顿住了脚，秀美泛着点点细汗的面上掩不住的惊喜，唤道：“大亮？”
　　“小姐？”
　　明亮的茶肆下，几个五大三粗的男人闻声瞬间就起了身，大概是没想到会这般巧合，都还鼓着眼甚是不敢相信，直到不知谁打翻了手边的粗瓷茶杯，众人才惊觉回过神。
　　“当真是小姐！可算是找到了。”
　　也无怪他们不敢确定，自被琅越救回那日，白萝就只顾着养伤了，便是今日下山，都是穿着琅启不知从哪里顺的蓝底粗布麻衣，幽黑的长发也随意挽了个髻，乍一看全然是乡下农妇的节奏，好在那一张脸搁在人群里还是显眼的好看。
　　“你们不是在天都么，怎么都到这里来了？”
　　接过大亮递来的茶杯，白萝连喝了好几杯才缓过气来，看着手下这群出生入死的弟兄一个二个耷拉着头，就甚是迟疑，她可是记得离京时，是勒令了不许行动的。
　　“是小朵送了信来，说小姐你这边出事了，她又必须留守东宫，所以我们才快马加鞭赶过来，可是找了好久都寻不到你，就只能留在这一带等了。”
　　才听老五说完这事儿，大亮就甚为气愤，捏着茶杯的手都开始爆青筋了，恨恨道：“太子遇袭这事我看跟……跟白瑾脱不得关系，小姐你有所不知呀，我们都被那女人骗了，她可是狼子野心。”
　　白萝皱眉，对于以前他们还能碍于自己面儿而唤一声的大小姐，现在却换做了直呼其名，只怕是知道了什么底细。
　　好在茶肆现下无闲人，又有弟兄把守着，大亮个直性子也忍不住了就对白萝说道：“亏得小姐你离京前勒令我等暗守荣公府旁，不然还错过了，说来也巧，那日正好是我跟老五守着，就看见一道黑影从后墙翻进去了，好家伙认路可比我们还熟，一路就到了锦苑。”
　　锦苑，那可不就是白瑾的院落么，两指敲着木桌，白萝大抵是料到了什么，沉着脸色略微敛眉说道：“继续。”
　　“只见那人直接进了正阁，我跟老五瞬间就纳闷了，所以就继续跟了上去，本来还以为会是刺客什么的，却不料竟然听见了白瑾在同那人说话！”
　　正说到紧要处，耳听大亮一口牙都快咬断了，惯来行事稳重稍许的老五拽了拽他，了当的说道：“还是我来吧，你这样下去，只怕明日饭都吃不得了。”
　　“……”
　　“小姐不知，我们是躲在窗下才发现那黑衣人的面容，竟然是白瑾身边的人，至于谈的是什么，其实并未听多清楚，只勉强能听到她似乎与左相有什么牵扯，此前我们还有些猜不透，这几日坊间流言乱飞，大概也就清楚了。”
　　白萝直觉将将喝下的那口热茶水呛的慌，咳嗽了几声后，才不确定的问道：“你是说她与……与左相在密谋事情？”
　　“确实是，对了，小姐可知现下出了什么流言否，都说陛下……”
　　“我知道。”她虚目略微挥了挥手，脑海里开始不断勾勒出关系图，这件事情怎生的越来越诡异了？白萝只能简短的猜想下，白瑾一心袭杀卫明贞，而她又与左相在合谋，正巧左相那传出私生女的消息来。
　　有那么个答案似乎已经开始蠢蠢欲动的要破壳而出了。
　　不对，应该不会是这样的！白萝很快就挥去了那个猜想，她尚记得幼时梁北辰带着白瑾寻上门之时，母亲哭的有多激动，那显然是认作亲生骨肉的感人节奏……
　　——这事是你爹你娘的约定。
　　蓦然记起白日师叔留下的这句话，白萝直觉问题可能就出现在这个上面！她现在才想起种种不对，例如白瑾入府头几年，她阿爹似乎并未表现出多大的恶意和不喜，是直到离开天都的前一年，才和母亲产生争吵的。
　　所以阿爹当年离开天都，当真是因为梁北辰这个侧夫和白瑾这个庶女的存在？白萝不得不怀疑，这当中可能还存在别的缘由。
　　“小姐，接下来可怎么办，听说宫里都传透了，道是太子可能已经遇害了，所以准备迎回那个流落民间的公主，那你……”
　　她？论及白萝现在的身份，那还是太子妃，卫明贞要真是死了，她可就成寡妇了，而皇家寡妇历代不是殉葬就是要送到宁远寺的，至今还没有能归娘家或另嫁的先例。
　　想到这层，还想着报效陛下准备入京的白萝，就觉得心凉了大截，其实她完全可以听阿爹的话儿，等着一个月后回剑州，她爹一定有的是办法让她继续逍遥自在。
　　关键是，她还有点不相信卫明贞会这么快死掉。
　　“算了，还是先回天都去，有些事要找母亲问清楚，对了，可有白瑾的消息。”
　　老五摇了摇头，道：“不曾有过消息，只知似乎是跟随圣驾回京了，倒是小朵前两日送信来说，顾大人已经进天都了，现下就住在吏部官驿里。”
　　“吉祥哥？看来她倒是不曾骗我呀，如此那就必须回去了。”白萝挑眉，可算是感受到了一丝暖阳，她目前唯一能想到的帮手，无疑就是顾吉祥了，既然卫明贞没有骗她，那她就有必要回去查个清楚。
　　白萝做事就怕夜长梦多，当即便带着一行人趁着夜色赶路，一路北上途经三城九县，算算时间大抵快马加鞭几日也就能到了，奈何计划是永远赶不上变化。
　　看着不远处矗立的百年老城门，虽已是晚间，却不乏出进的百姓，但是无一都被勒令站住了，再观旁侧还有不少官兵，似乎正拿着一副画像在对比着。
　　“小姐，看这情形有些不对呀。”老五观望着沉声说到。
　　尽快距离甚远，白萝还是多了个心眼，挥手退回了官道下，使了大亮带人过去打探，好在是夜色已深，也不至于发现他们的身影。
　　很快人就回来了，皆是一面难色不堪，倒

分卷阅读92
　　是大亮更加气怒了，手中不住比划着就同白萝急急道：“娘的，不知是哪个龟孙下的命令，竟然拿着小姐的画像，说是要缉拿！”
　　闻言，老五一双鹰目微沉，问道：“当真？”
　　“自然是真，那画像也不知是出自谁手，把小姐画的可像了，起初官兵只说是寻找重要人物，后来还是塞了银子，才说是上面要抓的刺客，就是杀害太子的刺客。”
　　“这事就怪了，难道不知道那是太子妃的画像吗？小姐，此事你如何看？”
　　就在不久前，白萝还自觉打了这么多年的仗，还有什么大风大浪是没见识过的，这不，她还是第一次见识什么叫做权谋。
　　“看来她怕是已经是胜券在握了，这画像定然是从天都传来的，既然明知我是储妃，却还是当做刺客抓，除了不想让我回去，只怕还想要我的命吧。
　　难得这么仔细分析一回，白萝都差些为自己鼓掌了，人还未回京，她似乎都能料定会是什么情形了。记得早前皇帝就曾告诉过她，朝堂混乱，暗党众多，除了她的兵权，怕是谁都压制不住的。
　　想来也该是早猜到了会有这么一日，独独可惜他老人家赐下的那块，能斩佞臣能调军队的金龙佩，还被她静静放在东宫。
　　“小姐，不若咱们回剑州吧，这只怕是一滩浑水，淌不得呀。”
　　众人中，也就老五圣贤书和兵书读的多，承上接下，他自然知道要发生什么，再观白萝似乎是铁了心要杀回天都，只怕是个难事。
　　“呵，这个局自我入天都那日，就注定是出不来了，现在摆在面前的也只有一条路，必须回去，甚至还要找回卫明贞，让她登基为帝。”
　　如果她没猜错，早在皇帝写下那召她回京的圣旨时，她就已经被拉进这场赌局了，不管他是不是早已知晓一切，也不得不说是只彻头彻尾的老狐狸。
　　“这么多年了，我们从来都是在沙场上驰骋厮杀，浴着敌人的血，刀剑都是明晃晃的，这次只怕是一场不见血的恶劣争斗了，还望小姐三思。”
　　暗箭永远比明枪的杀伤力大太多。
　　“我已经考虑的很清楚了，你们都是跟随我多年的好弟兄，这一次我也不知道会发生什么，不知各位可愿再次随我前进？”
　　“既然小姐已经肯定了，那么咱们自然是要跟随到底的。”
　　甚至没有过多的停留，几人就齐声说到了，光线太暗，白萝甚至看不清每个人的神情，她却能听出那坚定不移的忠诚，她会心一笑，到底还是幸运的……
　　第74章
　　这按老祖宗们的规定，有封邑的藩王藩公得诏入京，不得逗留上月余，除非皇帝亲诏留置。真平国公上京已是数日了，自宫宴后便被留在了宫中几日，直到不少使节藩王开始离京，不曾得到王诏的他们也开始准备离去，与往年一样。
　　可是，这眼看什么都收拾好了，就在按礼数拜别皇帝御驾时，和颜悦色的皇帝自然是允了他们离去的请。只是偏偏在最后，金口一开留下了骁府世子骁叡，道是此子甚优异，可在天都见闻。
　　当下，一众人都傻了眼，留下封邑公王子女的事情寻前几朝还是有的，大多是皇帝起了甚疑心，有意留为质。可这真平公上位数十年，忠心耿耿，那是没了一点想法的。这皇帝留下其子事件一出，全部都不约而同的想起了休室殿那日的事情来。
　　这，莫不是要给公主选驸马了？
　　“姝儿，你千万莫要听外间的那些传言！我，我是不会的！”骁叡看着青豌驱走了那几个八卦的侍人，便焦急的牵着元姝的手，努力开释。
　　元姝只瞧着那些仓惶跑走的侍女，心里不断重复的都是她们说的那些话，一口小银牙咬的死死。在看向急了的骁叡时，便摇了摇头：“我知道，只是不明白她们究竟是从哪里听来的这些事情。”
　　如今已是开春四月，真平公一行人早已回了骁府地去，而被留下的骁叡在则在众人猜测的驸马选举热议中，在宫中居了素日便被元智带回了王府。可偏偏选驸马的风头历经数月后还是热的非常，甚至坊间传言是越来越盛。
　　今日元姝好不容易有了些兴趣，拿了纸鸢便唤了骁叡出来，却不巧听见了那几个侍女又在传言着。道是陛下已然决定选骁叡为公主漓的驸马，她立时便让青豌上去询问从何而听。
　　“郡主……她们说这事情在外面已经是传遍了，至于从哪里听来的，好似是哪个茶楼的说书先生讲的，这些人委实是莫名其妙！。”青豌跺了跺脚，极愤怒的说到。
　　元姝面色不大好看，骁叡如今算起来也是护国王府的人，换言之，即便是皇帝要选他为驸马，也定会招了她父王前去商议，可目前根本不曾有过这种事情。
　　骁叡也敏锐的抓住了几个关键词，疑惑道：“茶楼先生？”
　　“这事有些怪异，待有时间了问问父王吧。”元姝也该是猜到了，这样持久不下的话风，只怕是有人在背后操作。
　　骁叡点头，勉强笑了笑，他如今心中是愈发的没底了，再看看元姝透着慎重的小脸，清离的俊颜上暗光涌动，握紧了元姝的手，道：“不说这些事了，你刚刚病愈，我带你去放纸鸢吧。”
　　元姝体质差，刚转季的二月便病了一场，好在王府多的是好药，如今也恢复了起来。想起前些天元漓还曾来府瞧她，当时骁叡也在，可元漓看都不曾看他一眼，一切显得正常无异。就连元岚来，虽说是看他面色不善却也不曾说什么。
　　“叡哥哥，父王昨日到底同你说了什么？”她晃了晃骁叡的手，轻声问到。
　　骁叡伸出手很慢的抚了抚她的头顶，面色淡然，笑道：“你不早该知道吗，现在风口盛，我们的事情要早点定下来。”
　　定下？元姝拿着纸鸢的手便是一紧，这次她不会拒绝了，她母妃的话还记忆犹新，有的事情不能错过了。
　　见元姝点了头，骁叡的唇角静静一勾，只是那淡淡的笑意却不曾到眼底。只有他知道，昨天元智说的其实并不是这个，可是他不愿让眼前的元姝同他一起忧心。
　　“不是要去放纸鸢吗？还不快走，这会刚好风向正。”
　　向来思事不深的元姝大抵是以为没事了，便扬起了大大的小脸，抓着手中的纸鸢晃晃，就道：“走吧！我要把它飞的高高的！”肥硕的大蝴蝶彩色纸鸢在小手上来回甩着尾巴，霎时惹眼。
　　那日后，元姝便去找了他父王，这京城大小事，他们家都是有暗卫的，自然也能探些风声出来。可惜，才到正苑外

分卷阅读93
　　便被程文孟给拦了下。
　　“程叔叔，为何父王不愿见我？”她垮着小脸，极其委屈的看着面前一身素服的程文孟。显然不给她入苑去的命令，伤了她的心。
　　程文孟是元智身边的人，为何拦下元姝他是自然知道的，揉了揉元姝皱成一团的小脸，便笑道：“里边在议事呢，你父王怕你不喜听才不给你进去的。今天怎么有空跑来找你父王了？不是该和骁世子一块玩去吗。”
　　后面那话稍是有些转移话题的戏谑，可是岂料更加让元姝沉了脸，扒拉着程文孟的大掌。她父王有无议事她不知，但提起骁叡，就委屈道：“叡哥哥又被三殿下带走了。”
　　这也是她为何急急跑来找元智的原因之一，素来看都不看骁叡的元漓这几天是突然变了性子似的，上门便直接带了骁叡走，道是又要事。可每每骁叡回来元姝去问，他开始还坦荡的说是喝茶聊天罢了，后来是越发的支支吾吾，元姝不得不起了疑心。
　　闻言，程文孟长眸微眯，有精光霎过，稍带风霜的面上也有了丝了然的神色，拉了元姝的小手便往外苑走去。一边说道：“那郡主为何不与他们同去呢？”
　　翻年后，不用带兵再出征的元漓开始频繁驾到护国王府，每每一来就会给元姝带不少好东西，待元姝那是比宫里头的几个皇女都要好。程文孟自然也是有所耳闻，他也见过元漓与元姝相处，说实话只用肉眼看，元漓对元姝虽表现不多，可她却是时时刻刻的在关注着元姝。
　　向来冷心的元漓何时会那般关注一个人，如今怕只有元姝了。以她们俩这样的感情，元姝提出同去，元漓大抵是不会拒绝的。
　　可想来是一回事，事实又是另一回事了。
　　呵，这倒是有意思了，程文孟心道，其中有猫腻啊，莫不成，三殿下是真存了那样的心思？
　　“郡主不若听我这一计，下回三殿下再来，假还是要带骁世子出府，你便哭闹着同去，不怕她不带你。”程文孟这一计算是下策了，想来元漓那般人物怕的就是人缠吧，只要元姝使点性子，也不怕她不带。
　　元姝有些踌躇，之前她也想过这样，可是怎么也拉不下脸子。不过，她发现她的一时忍耐换来的却是骁叡次次背影后，这样的心思也到了尽头，当下就同意了程文孟的提议。
　　“可若还不愿意呢？”她心里头还是有些小打鼓。
　　这……程文孟皱了眉，笑道：“若再不行的话，无妨，到时候我选些人来，出去查查便是了。”
　　顿时，元姝喜笑颜开了。这也就是程文孟宠溺她，向来算计千军万马出谋划策运筹帷幄的大军师，到了元姝跟前经净出些鬼点子，纵容了她。
　　晚间骁叡又回来的迟，连元王妃都颇有微词了，可这回元姝也不问他什么了，拽了他的手一起回了院子，便让他快去休息，大方又自然。
　　八角琉璃灯火点亮着小道，站在分叉口上，许是察觉了元姝的不对劲，骁叡有些忐忑了。伸手拉住了就要离去的元姝，便道：“姝儿，你，你定要防着三殿下，她……我，我跟她真的没什么！”
　　可是他也不说出究竟如何了，断断续续的矛盾提醒让元姝有些迟疑，不过想到下次能同他们一起出去，她也就不计较了。拍了拍骁叡的手，似安慰道：“我知道，你快去休息吧，这样天天出去都好久没陪我玩了。”
　　“那我明天早点陪你去玩！”骁叡俊颜上便是一阵喜色，大抵是因为元姝的相信吧。
　　翌日，天晴阳光明媚正好，起了榻的元姝便速速的让人梳洗了一番，计划着今天要与骁叡出府去一游。正对着镜子簪花呢，外边青豌就急匆匆的跑了进来。
　　“郡主不好了！三殿下又来了！”
　　元姝看着镜中的自己蹙了眉，不悦的神色在一瞬间便染上，随手挑了一只玉铃铛递给了身后的侍人，簪入花苞髻子后，她才转身。看着青豌，咬着唇儿半晌不出声。
　　今天，必须跟他们一起出去！
　　今日元漓穿的极为简约，月白色的裙衫上是反复的芙蓉花纹，银线勾勒简单不失华丽，挂在腰间的玉佩相应生辉。在看见元姝时，妖艳的面上掠起了淡笑。
　　“姝儿起来了？”
　　不记得从什么时候开始，元漓对她的称呼简化了，不过没人注意到，元姝亦然。
　　即便心中有事，元姝也不敢表露什么，还是面带了甜甜笑意唤了一声：“漓姐姐。”她如今是被元漓抓住了死穴，便是宫宴那夜的秘密。
　　也正是因为这个，前几次元漓要带骁叡出去，元姝一敢出声拒绝的话，元漓那阴测测的眼光就朝她射来了，那其中威胁的意味就不表了。也就是那般，元姝才会每天可怜的扶着门框看着两人相携离去，默默流泪。
　　心虐，心酸，累觉不爱。
　　“带我？”
　　元姝立时惊疑一愣，心道：这个剧情不对啊！
　　第75章
　　说来也是巧合，楚珺宸本是随了圣驾前往夏宫避暑的，却在到了雍州的第二日便被召回了，也不及同白萝递个信儿，就急急忙忙到了月城。
　　此处有一郡县本是高昌侯府早年封邑，富庶的很，近年却埋没了，直到不久前有人举着白状撞死在高昌候府前，临死还喊着冤，老太爷一时气极，便召了还不曾入朝为官的楚珺宸前往，道是磨练磨练，也就这么几日时光，她凑巧就在茶馆碰上了大亮等人。
　　“那事情可解决了？”
　　白萝不禁问道，毕竟人撞死在祖家，用此烈法，只怕真是冤枉至极。
　　“查清楚了，是上头主事之人贪墨，弄的下面民不聊生，亏的祖父派了我前往，否则还得被蒙在鼓里，如今我处置了人，换了侯府的家臣，大抵也是没事的，倒是阿萝姐你去了哪里？头先我收到小朵的消息，说你失踪了，可生生急煞了我。”
　　尽管楚珺宸也不过将将及笄，可办事的稳准度，白萝还是信得过，也就不再过问此事，至于她紧跟着的追问，白萝想了想，还是决定一笔带过即可。
　　“遇上不少高手，受伤了，就找地方躲起来修养了，前几日才启程准备回京，想去查查一些事情。”
　　掩住眸底阴郁，她倒是说的风轻云淡，腰间的伤口还没痊愈呢，那些高手中的高手，没将她折在那里，都算是万幸了。楚珺宸大概也能猜到些内里风腥，不禁变了面色。
　　“社么样的高手？可伤的紧要？”
　　这么多年了，白萝也不是没伤过，最严重的那次，莫过于被姬月徵一刀砍在腿上，彼时楚珺

分卷阅读94
　　宸也前去探望了一番，那皮肉都外翻在鲜血中，虽然人疼的叫了几声，过后却好似无事人般，才几日又嚷着上战场去了，可这次……
　　瞧把人急得，白萝忙摇头说道：“已经好多了，结了痂过些时日就完好不损，倒是你方才推门进来说的话，怎么还不继续？”
　　知道她有意扯开话题，楚珺宸也不再追问，被白萝提起另一个话头，反倒还来了劲儿，一把拽过白萝的手腕，便切声道：“阿萝姐，我可听说了，你家那个庶女似乎不是白家血脉！”
　　她家的庶女？白瑾？
　　“打哪儿听的这些话？可莫要胡说。”
　　见她笑意泛泛，楚珺宸便不依了，明艳的面容上写满不愉，不住解释道：“这可不是胡说，近来都传遍了，说陛下早年间曾在阮阳居过一时，便是那会子，结识了一富家女子，两情相悦还私定了终身呢，可惜后来先帝驾崩，陛下匆忙回京继位，再后来那女人难产去世了，留下一女也不知去处，所以有心人一查……”
　　白萝一双水眸微扬，笑出了声道：“快些打住吧，这些话你也信？便是真有其事，又如何能确定是白瑾呢？再说，我母亲会认来路不明的女儿？”
　　被她这么一打断，楚珺宸也惊了舌，略微按着白萝的思路去想想，似乎也是那么个理儿，她那个国公婶母虽然多年不作为挂个虚名，可到底也不是傻子，偌大家业，又怎会胡乱认下非己血脉？若非十月怀胎一朝分娩的亲手血脉，岂会和高昌侯府闹掰。
　　“话虽如此，可是阿萝姐，这事也不难查证，听闻那女人是阮阳上榆人氏，恰巧也姓梁，而十几年前难产死去的人虽多，可是姓梁的人却只有那么一两个呢，听说就是梁侧夫的姐姐。”
　　当下，白萝握着茶盏的手便是微微发紧，她曾在宫中查阅过卷宗，十几年前，陛下却是在阮阳驻扎过一段时间，那甚至是他继位前，做下莫大根基的起点，而当年，她新婚的母亲也在随行少数高官中。
　　地点，正是阮阳上榆城。
　　“话也说回来了，这不正好是个机会么？我早就看那个白瑾不顺目了，人前风度温婉，人后净做些损人利己的事情，还真当我查不出来？这次管她是与不是，都是个好契机不是。”
　　白萝闻言差点将口中的茶水喷出，看着身旁努力佯装阴测测模样的小姑娘，她到底是生疏太多，且摇摇头思忖道：“此事并非那么简单，若真应了外界传言，可就不妙了。”
　　“怎就不妙了？不正好能赶她出府么？”
　　扶额，白萝看着这曾几何时和她相似的天真节奏，便有些无奈，亏的她现在被鞭策出师了，否则只怕在就尸骨无存了。
　　“你仔细想想，她若当真不是我白家的人，那么阿娘定然是早已知情，这么多年不说，甚至到现在风言风语乱传也没乱阵，只怕是明里暗里在帮白瑾了，乃至你二伯，似乎也参与在此事中，大抵就是为了左相所说之事。”
　　左相最近好像正在大力提倡贯彻落实，要迎民间公主回宫继承大统方针。
　　被白萝这么一点，楚珺宸直接就吓出了一声冷汗，瞪大了眼睛不可置信的张开了嘴巴，结巴道：“也，也就是说……我滴个乖乖，细思恐极啊！”
　　何止是细思恐极，稍微展开点想象力，都觉得后面更可怕不是。
　　“那，那接下来该怎么办？定然不能叫白瑾成了那身份，她那样的人，比明贞殿下远了去了，千万不能让她得逞呀！我现在倒宁愿她永远挂着白家大小姐的名号。”
　　白萝无声息的叹了口气，想起那日浑然不同往日的白瑾，恐怕是连嵘国公府世女之位都不能阻挠的了，所以她甚是好奇当年到底发生了什么？而宫中的皇嗣接二连三薨亡，又与她阿娘有没有关系呢？
　　“所以头疼呀，卫明贞，咳咳！如今是下落不明，如果能找到她的话，事情大概还好办些许。”
　　所以，这人世间的事情谁能料定，当时白萝跟躲洪水猛兽一样，把卫明贞给抛弃在小黑山洞里，现在却是比谁都还焦着想要找到人，简直是一个造孽都形容不完的人间惨事。
　　“小朵说，不是你带走了殿下么？”楚珺宸忽而想起这茬来，目光不明的看着身旁语重心长的人。
　　白萝微怔，甚是不自在的说道：“那是上半场的事情，后来出了些意外，以至于我也找不到她了，我真的不会告诉你，被数十高手围攻而竭力奋战是什么感受。”
　　“所以，殿下还是被坏人抓走了？”
　　“噌，噌！”白萝只觉心口似是被两道利箭射中，无情的疼，她感觉实在是不能把真相说出口，所以只能选择沉默，用以无声表达杀手的凶悍程度。
　　有了楚珺宸的加入，回京之事倒是更好办了，一行人在次日午时便进了天都的东城门，直达高昌侯府。熟料人还未进门，白萝的侯爷大伯父就已经恭候多时了。
　　还是那个肃穆的书房，人却只剩下白萝和楚侯爷了，坐在面不改色永久深沉的大伯父下首，白萝只觉气氛很不妙，一切都在晃眼看到书桌上的信封后，得到了解释。
　　“这是你阿爹的书信，阿萝，你不该再回来的。”短短的话语，却是字字坚硬若磐石。
　　白萝大抵也能猜到那上面会写些什么，对于那个一把屎一把尿拉扯自己长大的阿爹，她头一次产生了莫名的复杂念头。
　　“我人如今就在侯府，大伯若是真要依我阿爹的，可直接叫人来绑了即是，不过有些话儿，阿萝还是要明说的，这次回来天都，我也是三思许久才行，并非儿戏。”
　　楚聿章只略微将端坐的侄女打量了一番，倒是一身正骨硬气，忽而冷峻的面上多了一丝松动，顷刻间桌案上的书信便被他撕碎成了渣。
　　“不愧是我楚家的人，阿萝可知我们楚氏一族如何能走到今日而不衰的，靠的不过是忠君事，行君令，一朝天子便要做满一朝的臣，大逆不道之事，那是如何也行不得，这一次……”
　　白萝静静的将大伯父的话听入了耳中，亦是大抵知晓了后路会如何，忽而抬起了头，看向十二扇四季屏风前的楚聿章，便沉声问到。
　　“不知大伯父可否告知，当年我阿娘究竟和阿爹定下了什么约定？”
　　她想，楚家的当家人应该是知晓这事的，否则也不会这么多年和嵘国公府都势同水火。
　　“这些事情你不该问我的，既然决定了该如何行事，便放心大胆的去做的，只须记住侯府永远是你的后盾即可，所以，阿萝这是大伯父要和你定下的约定。”
　　这是要以

分卷阅读95
　　侯府一切势力为基底了，若白萝能送卫明贞上位，楚氏会一荣再荣，若是上位的另有他人，只怕百年楚家危及了。
　　这些都是不用说出口的话，所以好不容易充一回明白人儿的白萝，就这么和当家人立下了约定。
　　“大伯父如此厚望于阿萝，难道就不怕我会失败？”说真，这种被再次委以重任的感觉，真好。
　　“我信的不止你一人，若当真是败了，也无所谓，毕竟还有你阿爹那一条路呢，放心吧小妮子。”
　　“……”
　　白萝看着早已是胸有成竹的大伯父，头一次觉得运筹帷幄的感觉真是高大上，若是以后能和卫明贞缓和下关系，她正要虚心求教点来。
　　啪，她刚刚在想什么来着？
　　第76章
　　“这究竟是怎么回事！刺客，刺客怎么会进来的！”
　　看着昏迷不醒的元姝，元王妃愤怒的指着跪满外室的一众人，大声的叱问着。跪在前方的便是青豌与几个元姝的贴身侍人，俱是泣不成声的伏在地板上说不出一句话来。
　　巡视的卫兵队长上了前，跪在地上低头回道：“方才巡卫时便发现一个侍女端着那盘东西朝这边来，属下的人曾上前查问，可她回是王妃着她与郡主送汤的。属下确认了她的确是王妃身边的人，方放了她过，不料……”
　　不料再巡回时，便听见了匕首落地的声音，不得郡主回应就破门而入，却险险救了奄奄一息的郡主，而刺客就在眼皮子底下逃之夭夭了。
　　“是属下无能，请王妃责罚！”
　　元王妃听罢，柳眉凌厉一挑，问道：“你说看见的是本妃身边的侍女？可问她叫什么名字了？”
　　“回王妃，她说她叫云秀。”
　　侍卫队长才堪堪说完，伏在地面上的青豌几人就急急抬起了头，哭着说道：“就是云秀！王妃，是云秀方才来说您院中有事，便支走了我们，我们根本不知道……”
　　“够了！闭嘴，卫队长立刻去本妃院中查看，其余人全部拖下去杖责十五。”
　　多日忧心集结，向来都舍不得元姝受半点伤害的元王妃，头一次这般严惩于下人。看着被捂嘴拖下去的侍人们，怒火冲淡了最后的一丝犹豫。
　　“启禀王妃，郡主醒来了！”
　　“真的吗？我的阿瑥……”一听元姝已安然，元王妃便激动的失了声，喜极而泣的往内室疾步走去，哪还有方才半点的狠厉模样。
　　程文孟收了最后一针，也解开顺了元姝方才被点住的穴道，幽深的目光落在元姝颈间的指痕上，不禁有些气恼。也好在是那人收了手，如果再用点力的话，恐怕就是大罗神仙也救不得了。
　　窒息好许的元姝终于得了气儿，朦朦胧胧的睁开眼，便见一室明光刺眼，有些不适的眨巴着水汪汪的眼睛，终于是看清了坐在榻沿上的人。
　　“程……叔，咳咳！”
　　这不开口还好，一开口便是剧烈的疼，好似喉咙被人掐断了般，说话完全是提不起声，还火辣辣的撕疼。几声干咳，她都眼泪狂飙了。
　　程文孟忙伸手替她抚了抚后背，安慰道：“好了，别说话，嗓子是伤到了，过些时日就能好。”
　　元姝这才止了咳，红着脸躺在榻间，伸手摸了摸还残留着痛意的脖子。记忆也开始回笼，那被压制的无力挣扎，还有恐怖的窒息，喊不出声的呼救……霎时，她就惊觉的看向了屋中，却早已没了那个身影，只余下芙蓉玉佩静静的躺在她的身边。
　　“阿瑥醒了？没事就好！没事就好！”
　　一阵密集的脚步声后，元王妃出现在了珠帘处，一看到榻间睁着眼睛恢复了神智的元姝，也顾不上去擦自己的眼泪了，就跑过去紧紧的抱住了她。
　　“可吓到母妃了，我的阿瑥不能出事，千万不能出事！”
　　元姝不知道母爱到底有多伟大，在明知不是自己亲生的状态下，还视她为骨肉疼之的元王妃，似乎真的是太好太好。伏在元王妃的怀中，刚刚经历了一场生死战的元姝也没忍住眼泪，死死的抱着自家母妃的腰身就哭个不停。
　　就这样吧，说她幼稚也好，可她就是控制不住想要在母亲的怀中寻找安全的气息。
　　“不怕，不怕了，没事了，母妃定会让人抓到刺客的，阿瑥不怕。”
　　元姝哪恍若受伤小兽寻求庇护的举动，无疑是戳中了元王妃的软处，怜惜的抱着她，母子都是抽泣不住。倒是已经立身一旁的程文孟，转眼将内室打量一番，想要找出蛛丝马迹来，却在看到放在枕边的芙蓉玉时，微微一顿。
　　据他所知，他家郡主打小戴上这东西后，就是从未取下过的。
　　将这事暗藏在了心，便上前一步对元王妃恭声劝道：“王妃安心，郡主已无事，只是伤了喉尚不能说话，过些时日就能好的。”
　　闻言，擦了擦眼泪，元王妃便将元姝从怀中扶起，趁着明光烨烨，这才看清了元姝雪白的颈部上竟是多了几道淤青，那指印分明，不用想便知是有人掐的。
　　“军师，无论如何，定要抓到那人！”大为光火的下了命令，转身又抚了抚伤处，疼惜的看着元姝，就说道：“阿瑥不怕了，以后再也不会有这样的事情了。”
　　嗓子疼的正难受，元姝也发不出声来，含着泪不住的点头。活了这么多年，在被那人掐住的一瞬间，真的是什么都空了，距离死亡的边缘太近，是她两世都不曾有过的恐惧。她一直都是过的安然，不论是那个先进的社会还是这个封建的古代，她都是被家人护的好好的娇娇女。
　　就是先前元漓对她动手，起码也不曾想过要她的命，可就在刚刚，她被掐住的脖子的时候，她清楚知道，那人对她是起了杀人的。
　　至于最后为什么又放弃了，她不知道，总之不是因为侍卫闯进来的原因，在那之前的几秒中，那人完全有能力一瞬间就杀了她的。
　　她究竟是谁？
　　虽然不能说话，元姝却还是写的来字，着人拿了笔墨就将今晚的事情概括了一番，中间连玉佩的事情也带上了。寥寥几行字，程文孟和元王妃一看罢，两人目中皆是深意和惊诧。
　　“竟是易容之术，看来此人不简单，不怪的几人一组便能屠杀满门，如此异士怕是要费些心力了。”程文孟虚眸淡然而道，话语中隐有忧虑。
　　至于元王妃，则是在看完玉佩的一段后，面色微变，似乎又怕元姝起疑心，勉强敛了脸色，心不在焉的应了程文孟的话，殊不知元姝都是看在了眼中。
　　“已是深夜了，王妃近来

分卷阅读96
　　身子不适，郡主这有属下守着，还请王妃回正苑休息吧。”
　　想来程文孟也是看出了，方才找了个借口。元王妃顺着台阶一下，安抚了元姝一会，便带着一众人离开了，走前还同程文孟一起出去不知道说了些什么。待程文孟再进来内室时，元姝已戴好了玉佩。
　　“丫头吓到了吧，别怕，这几日程叔叔就守在这，待你父王一回来，便会将那群人一网打尽。”摸着元姝的头，他叹气说到。
　　元姝看出了他的自责，心下一乱，张了张嘴想要说些什么，却挫败的发不出声音，垂头丧气的摇摇了脑袋。就目前而言，她更想知道那个女人到底是谁。
　　“好了，别瞎想了，你也累了，早些休息，外面有人守着没事的。”
　　吵吵闹闹大半夜，到这会已然是凌晨了，经过一番惊吓的元姝自然是没了精神，被程文孟安慰着歇下很快就睡着了。
　　看着安安静静睡着的小人儿，负手立于榻侧的程文孟深深皱眉，如今十几年过去了，未曾婚配也无子女的他，早已视元姝为女。这么多年，元姝都是在王府过的欢愉，他原以为一辈子都会这样，可是……似乎一切都要开始了。
　　王爷，应该快回来了。
　　经过这一夜后，王府又增加了侍卫，就连元姝的寝居中也多了几人守夜。眼看着时间一晃，便要到七月中旬了，一如往年，元王妃下令要往承云寺拜佛。
　　七月的天是愈见的热，王府藏冰虽多，元姝却不愿浪费。让人搬了一方锦榻到水榭上，挂了轻纱遮阳，便待清风阵阵吹来。持着金勺挖着珐琅碗中的水果沙冰，偶尔眺望一池采荷，身边还有侍人打着扇子，堪称是妥妥的享受。
　　“青豌，你就坐着吧，这风不住的吹，你点个香散的那般快，何必折腾呢。”
　　几日而过，她脖间的伤痕快快散尽，也亏的是程文孟有妙药，连嗓子也是早早恢复了。瞧着蹲在地上捣鼓着香炉子的青豌，元姝就好意劝到。
　　“郡主，这可是时下最兴的事，水榭停凉，焚香抚琴饮茶，连陛下都赞之妙也。”青豌非但不起，还更加捣鼓起劲了，话语中还明显鄙视着不跟时尚的元姝。
　　被鄙视的人儿无语扶额，若是她不曾记错的话，这焚香的活早几年就流行起了吧，也不知道是哪个文人那般闲心，大夏天的点个香炉子搁水榭上，热风加着郁香，那滋味是别有一番感受。
　　“你可是屁股不疼了？还不住手过来坐下。”
　　好不容易天都平静了十多天，不趁机享受一下，元姝都觉得有些憋屈了。青豌嘛，那夜自然是被拖下去打了十五大板，元王妃正在气头上，也就忘记了赦免她，一通打的几日都下不得床，还是元姝去程文孟那里求了药，才堪堪好了起来。
　　闻言，青豌正打着火的手一停，红着脸就嗔了元姝一眼，笑道：“郡主你又拿这事窘我！你放心便是，我这屁股早好了！明日定能随你左右。”
　　憨笑中还带着一丝不服输，却没半点怨恨。
　　元姝也笑了，回道：“那感情好，去承云寺的路有些远，我还担心你走不了呢。”
　　第77章
　　一触即发的空气中，两人隔空对望着，一个是剑拔弩张，一个却是风轻云淡。
　　“这些年，每每思念起阿萝无解，只得回忆着作画一副，以此慰寂寥，如今终于等到你回来了，你可知我等我有多辛苦？”
　　青鬓之下是黛眉弯和，丹唇若绯，唇侧勾勒着轻轻的弧度，似是忆起了甚美好事，倒不若口头说的那般苦涩，话语间，幽黑的瞳孔直视着对面的人儿，不掩分毫的大胆。
　　被白瑾盯的毛骨悚然，白萝不禁怒道：“阿姐若是头脑不清醒了，自该去寻医就诊，而不是净说胡话，今日之事连同那日，我都可以不与你计较，所以……让开。”
　　或多或少的，白萝大概明白些许白瑾话中的放荡之意，那是不该有的暧昧。
　　冷僵着面容的白萝属实是气极，却又要努力撑住场面，徒惹的白瑾心悦，放下了手中的画卷，还真就侧身到了一旁，直直留出了通往房门的道路。
　　晓她是听进了话，白萝不禁松了口气儿，却也不敢放松了心中的警惕，是以路过白瑾身边时，还特意绕开了些许，就在她抓住房门上的金扣时，身后的人再度开口了。
　　“难道阿萝就不想知道八公主去了哪里？”
　　果然，她这一句话很顶用，成功的让白萝停下了一切动作，却就在她挑眉的瞬间，白萝停下的动作又继续了。
　　“看来你是不想知道了，也罢，我还以为阿萝会有很多问题想要提出呢，你走吧。”
　　面对着房门的白萝早已咬牙切齿了，她这辈子还是头一次如此被人威胁，相较于此前被卫明贞戏弄的桥段，不得不说她这阿姐更会深入人心。
　　“你抓到她了？”
　　是的，她确实有很多问题想要提出，这也是她为何再度踏足白家的原因之一，但是一切也不及一个卫明贞重要，她一直以为会是卫明贞的自己人救走了她，可是白瑾不可能打没准备的仗，所以是她失算了？
　　“阿萝很关心她？”白瑾发出了一声轻笑，可那话语却冷了几分：“我以为你嫁给她，会是最安全不过，可是我却不知原来你早就认识她了。”
　　白萝皱眉回首，白瑾的话无不是明嘲暗讽，甚至还夹杂着丝丝恨意，倒叫白萝吃了一惊，这么久了，她也大概猜出以前可能真的见过卫明贞，她的梦，甚至卫明贞的话，无一不坐实这一事实，可是就是这么一桩她自己都不记得的事情，白瑾又是从何得知？
　　“这些年你的身边可不曾少了我的人，阿萝，你的事情我可知道的比你自己还多呢。”
　　都说世事弄人，白瑾深以为是，当年白萝那档子事情可是让她暗恼了许久，一个凭空出现的卫明贞，打乱了她一应的计划，她甚至还曾亲眼见过白萝亲近卫明贞的画面，无不是叫她呕血。
　　“我倒不知原来阿姐是这般的关注于我，这些年你真是煞费苦心了，说吧，她在哪里。”紧抿着唇瓣的白萝，浑然回归到了战场的状态，冷沉而又警觉。
　　白瑾微愣，她知道已经逼急了白萝，这绝不是她所想要的态度，她比谁都清楚，白萝从来都是扮猪吃老虎的角色，远非面上一副呆萌模样。
　　“阿萝生气了？一个卫明贞值得吗？你之前不是很讨厌她的么，如今怎么变了？”
　　“变？我又哪里变的过阿姐呢，她是陛下唯一的血脉了，所谓国不可一日无君，东宫

分卷阅读97
　　自然不可一日无主，假的真不了，自然是要迎她回朝的。”
　　白萝的冠冕堂皇，无一不是在暗讽着白瑾的狼子野心，似极出谷黄莺的声儿，清灵而悦耳，直叫白瑾听入了心去，气极反笑起来。
　　“假的真不了？阿萝是在说我么？可你又如何知道我就不是真的呢，相较于卫明贞，难道阿萝就不支持我么？”
　　早在白萝进京之时，白瑾就预料到会有今日了，病入膏肓的皇帝竟然将最后的砝码压在了楚家的身上，不得不说，他可比谁都狠呢。
　　“既然话都说到这个地步了，那就放开来说吧，头先皇嗣一个接一个薨亡，可是你们下的手？”白萝也不藏着掖着了，直接将话头对向了白瑾，以期得到认证。
　　“是，也有不是。”
　　白萝深吸了一口气，努力让自己安定下来，看着白瑾那副清淡无所谓的样子，便是气闷了，只问道：“大皇子怎么落马的？”
　　“自然是在马上做了手脚，猎林深处，他独自走散了，只需要一枚银针打入那马颈，也就足以将身无内力的他乱蹄踏死。”
　　是的，对上了，听闻那日大皇子确实是出宫狩猎去了，大概是过于自信，只带了少数的禁军，却在大虫袭来之时与亲兵冲散，待人找去之时，人已经死的十分惨烈了，为此皇帝十分震怒，杀了不少人，一切却都是那般的正常，这事在天都暗成世家子弟的反面教材，但凡打猎都不敢独身，生怕步了大皇子的后尘。
　　“那二皇子又是如何掉进荷池的？”
　　“这事于我无关，他还真是自己失足下去的，只不过买通了身边的人罢了。”白瑾如是说到，想要表示对于这事她是无辜的。
　　惯来皇宫里的花池都是深而广，美丽极了，当日最喜文墨的二皇子赏着花失足落下去，可是挣扎了好些时间，却可怜身边的人都被买通了，看着人在水里没了动静才喊着救驾，为时已晚……
　　“三皇子和四皇子都是被下了毒吧。”
　　白瑾点头也不否认，确实是用手段找途径下了毒的，所以三皇子一觉睡下去就再也没醒，而四皇子则是贪图一碗粥而丧了命。
　　“那杀死五皇子的女人也是你们安排的？”
　　五皇子此人可比七皇子还要花名在外，怎的一个风流二字著称，生平最大爱好就是美人，偏偏就是在娶正妃时，被那端庄的周姓世家女给一刀捅死了，如何叫人都想不通。
　　“非也，周家本已将姑娘许配他人的，奈何五皇子横插一脚，自然是恨毒了他。”
　　周家姑娘是个硬气的，哪里受得了五皇子那样的人，一气之下就穿了喜服入了喜房，就在掀起喜帕之事，将匕首捅向了五皇子的心房。
　　“那六皇子呢？”对于庶堂姐所嫁的六皇子，白萝只有几面之缘，虽是个平庸之人，可却是和善无花名的，所以白萝很想知道六皇子自缢那晚发生了什么。
　　彼时白瑾已然稳坐在了椅上，这些陈年旧事翻起帐来，桩桩件件都不若表面上那般轻松，对于白萝的质问，她选择了告知。
　　“他知道了不该知道的事情，只好出此下策了。”
　　那是白瑾最棋差一招的时候，差些就被六皇子察觉到一切，为了不暴露，也就听从了某人的提议，恰逢六皇子生母刘氏过身，便使人于寝宫之中将六皇子勒杀了，然后再将人挂上悬梁的白绫上，一切都完美的伪装成随母而去的病痛结果，却不料被六皇子妃楚氏看到了一切……
　　彼时，顾念楚氏与白萝乃同系姊妹，白瑾并未下杀手，只用法子封了楚氏的脉门，让她经脉大乱变成了疯癫痴傻的模样，可惜前些时日这楚氏开始出口说话，无一都念叨着当年勒杀六皇子的事，白瑾只好使了人下杀手。
　　也便是这事，又扯出了另外一个真相。
　　“所以，那时刺杀卫明贞的人是你的，我在驿馆遇到的杀手也是你的人？”
　　想起那用铁钉打入人头的杀手，白萝看白瑾的眼神是变了又变，所有的事情就这么对上了号，一切的疑惑，也被串联成了最大的阴谋。
　　不得不说，白瑾之心思手段，可是无人能及。
　　“是我的人，这些年我用尽了手段去除掉那些人，却在功成之际被一个卫明贞挡住了路，阿萝，你说我该不该甘心呢？”
　　尽管白萝和她不是一路人，可若是设身处地一想，白萝也觉得亏的慌，也难怪白瑾对卫明贞的杀心不是一星半点的浓。
　　“那你以为现在杀掉卫明贞就能登上皇位了？”
　　白瑾的面上顿时浮起一丝浅笑来，芊秀的手指拿着一支玉头笔，反问道：“不能么？阿萝，从很久之前我就在想了，登上帝位之后，要用什么方式来迎你入宫，但是接你的地方都该是剑州，你不该不听父亲的话。”
　　她无疑是在变相的告诉白萝，她已经和楚聿安达成了某种协议，若当真如此的话，只要兵权在握的楚聿安站在她身后，那么就算是皇嗣不曾死绝，她也能万无一失的登位。
　　“那是我的父亲。”
　　白萝冷言相告，她听不下白瑾喊她父亲那个称呼的诡异，更要告知白瑾就算是协议，她毕竟还是她父亲的唯一子嗣，她想要改变也不是不能。
　　可是，她显然忽略了白瑾要接她入宫的那个念头。
　　“阿萝，你不该站在我的对立面，你应该是最支持我的人才对，我所想要得到的一切，都有想要跟你分享，你应该明白我的。”
　　她的目光过于灼灼，和当日在山洞里，卫明贞的眼神如出一辙，便是在那样眼神的顺便，卫明贞对她说了那三个字，所以白瑾也是对她那样的心思么？
　　——我爱你……
　　第78章
　　“不，你所想要得到的东西，却是我现在所想要阻止的，你和我，从一开始就该是对立的，以后也一直会是。”白萝那一双灵动的黑瞳中，已不染一丝情愫，带着一分决绝的意味，划分清楚了两人日后的阵地。
　　而坐在桌案后的白瑾虽是早有预料，却还是被这话语戳了心，她知道白萝的倔强脾气几多厉害，所以这么多年她苦心伪装着一切，若是可以，她甚至想把这温和虚伪的面具戴一辈子，就是独独不愿面对这般境地。
　　“阿萝，或许我会伤害所有的人，但是唯独你，我不会的，离开卫明贞吧，她会让你受伤的。”
　　白萝嗤之一笑，躲开了白瑾满是深情的目光，勉强挑了挑唇角道：“你也不知道她在哪里吧，所以，我先告辞了。”
　　这次她是真的不再停留片

分卷阅读98
　　刻，转身拉开双扇木门便快步离开了，自始自终，她都不再看白瑾一眼，直到她的身影已经全然消失了，身后坐在椅上的白瑾才挥手推翻了桌案上的一应物件……
　　走了很远，白萝果断听见了身后传来的打砸声，想来白瑾是气的不浅，不禁在心中为自己点了根烛，她那样的人只怕比卫明贞还要睚眦必报吧。
　　尽管和白瑾撕破了脸面，白萝反倒行事大端起来，离了松竹苑便径自往白淳璇的正院去了，那到底还是自己的母亲，白萝还是不愿一竿子打死一众人。
　　“世女回来了，快些进去吧，国公等了很久了，正念着您呢。”白淳璇身边的老人一见着白萝便迎了上来，笑着将白萝带向了偏院去，指着小佛堂便如是说到。
　　白萝道了一声谢，便伸手推开了几重祥云底的佛堂门，果见她阿娘正跪坐在中央的蒲团上，对着上首供奉的几位佛陀虔诚叨念着。
　　当年她离开天都时，这处还是个观赏水榭来着，听闻还是后来她阿娘病重后，才主张在此筑了佛堂，从护国寺请的佛陀，日日都要在这处静坐半日。
　　“是阿萝吧，快过来。”
　　白淳璇并未回首，只微阖双目沉声唤到，掐在手间的白玉佛珠仍旧有顺序的滚动着。
　　“阿娘。”白萝敛了神色恭声喊道，然后几步走了过去，跪在了白淳璇的身侧的蒲团上。
　　此时，白淳璇睁开了眼睛，久病多时的双瞳泛着棕色，放佛蒙着一层轻雾般渺茫，和白萝过于相似的轮廓十分好看，却失了生机。
　　“见到阿瑾了吧？那孩子这些年也不容易，她舅父一心要复仇是个心冷的，控她也控的严格，所以做事方面往往走着极端，离她远些吧。”
　　静曼的空气中弥漫着袅袅沉香，馥郁的气息终究安定了白萝方才还乱遭的心，侧目间，她看向了阿娘柔和的半面，迟疑道：“她的舅父？”
　　白萝暗惊，该不会是……
　　却见白淳璇点了点头，忽而闭上了眼睛，好半响才说道：“那年不巧阮阳发了洪灾，先帝便指派了齐王前去赈灾，彼时我同你阿爹才成亲不过几日，便奉旨前去陪行了，那时年少轻狂总想做番政绩，却惹了祸事被人追杀，那次我身中数刀差点断了气，机缘巧合到了梁家。”
　　这越听，白萝便是暗讶不已，果然这事没那么简单，当年天都城里众人都说白家信任的国公是个无能的，却还是抱得了第一美男，如何能服众，也难怪阿娘会心急于政绩。
　　“阿娘，阿姐真的不是你的那个？”
　　听出了白萝的尬然，白淳璇摇头笑道：“不是，我爱你阿爹都入了迷，哪又看的下旁人，当时便是……阿瑾的母亲救了我，她名唤玉姿，是上榆梁家的大小姐，不同于其他的商户小家女子，她生性泼辣，长的却是极美，擅经商又熟画技，诗词歌赋样样都信手拈来，有城府却又善良至极，很难叫人不喜欢。”
　　“那阿姐的父亲是齐王？”
　　白萝忍不住问到了，而这齐王不是别人，正是当今陛下登基前的封号，所以当年还曾发生过一则缠绵悱恻的爱情故事？
　　提起那时的齐王，白淳璇的面色就有些不善了，握在手间的白玉佛珠也停了掐动，但见她十指发紧，泄露出心底的愤懑。
　　“我这辈子最后悔的事情，便是传了玉姿到城主府，以至于她遇上了卫肇。阿萝啊，她是阿娘认定的好友，可是归根结底却是我害了她，每每想起她死时的场面，阿娘这心里便如刀割般……”
　　说起那年的事情，倒不是缠绵悱恻的爱情故事了，而是一场孽缘，彼时白淳璇为了感激梁玉姿的救命之恩，回了城主府后便备下厚礼，使人去招了人前来准备答谢，却不料一贯好奇心甚重的梁玉姿会遇上花心的齐王卫肇，两人擦出了不该有的火花。
　　齐王年轻时就是个风流多情种，拈花惹草却又最是无情，白淳璇深知他这一弊端，奈何此人又有治国之大志，在众皇子中能力也堪堪为上，所以她才会选择了齐王来助。
　　待她知晓梁玉姿与齐王之事后，梁氏已然有孕三月了，她震怒不已，却又为时已晚。
　　“她以为卫肇会娶她，还不止一次同我说，便是做个庶妾也是愿意的，可是我又怎不知卫肇那人，东宫妃娶的就是鲁阳王女，何等尊贵，就连低等的庶妃那也是四品官家的嫡姑娘，她又怎么能择选的上。”
　　委实如此，白萝看过名册，今上仙逝多年的中宫是为鲁阳王之嫡长女，便是如今的卫淑妃，那也是尊贵的汾阳王女，一心谋权的陛下又怎会娶低下的商户女呢。
　　“那后来呢？”白萝不禁问到。
　　“后来？又哪来的后来，卫肇那无心之人，失了乐趣，便让随妾小高氏端了碗堕胎药，强给她灌了下去，后便连夜赶回了天都，那时已然七个月大的肚子了，她竟然……她竟然拼死将孩子生了下来，那孩子一落地，她也就落气了。”
　　居然，还有这等事，白萝只觉心都凉了大截，即使不曾亲眼见过那样的血腥场面，却也能想象到那样的悲惨。
　　白淳璇笑着落了泪，喃喃道：“她死的时候眼睛都闭不上，那样好看的眼睛睁的又大又扭曲，我知道她是在恨，我却只能感受着她尸体慢慢发凉，所以呀，我也恨极了。”
　　她恨自己，却更恨卫肇，可惜彼时她已经阻止不了他登位的步伐。
　　“那孩子只能被瞒下了，可惜她是早产，几番都差些养不活，我不得不推迟了回天都的时间，在上榆梁家一直照顾着，直到她满一岁了才回到这里，那时我并未将事情告诉你阿爹，直到后来卫肇登基了，而我和你阿爹又有了你，期间的几年我也曾去看过阿瑾几次，都是北辰在教养着，我也就放心了，不想最后一次去时，北辰跟我说他有了个计划。”
　　梁北辰是梁玉姿的弟弟，他从来都不是个善茬，特别是在自己敬爱的亲姐姐被害死后，心思就更加深沉了，手段也极其狠厉，他的计划无非就是要抢走卫肇的一切，只要有白淳璇的帮助，那么什么都是可能的。
　　所以这才有了侧夫带庶女上门寻亲的那件惹人笑话的事情，又有谁知内里辛酸呢。
　　至此，白萝算是彻底大悟了，一直以为看到的便是真的，却不料暗里还藏着太多太多的不是，只是她如何也想不到事情的来龙去脉是这般的曲折，会丧了那么多无辜的性命。
　　“阿爹又是何时知晓的？”
　　言及楚聿安，白淳璇缓缓张了张由于过度紧握而僵硬的十指，已经全然麻木了，她却下意识的转动起佛珠来，面上

分卷阅读99
　　的泪痕已是斑驳，可见心中悲痛。
　　“你阿爹是个忠君爱国的，我这番行事他自然是不允，你八岁那年，他便查清楚了一切，所以便和我有了分歧，这一吵就吵了两年多，追究他还是带着你走了。”
　　白淳璇的决定无疑是在行大不逆之事，在国与家面前，两人各自做个了选择，所以楚聿安很决然的和她分道扬镳了。
　　“那你和阿爹的约定是什么？”
　　“那个约定啊，说来也是你阿娘我最为无耻的一次，我拿你同他做了约定，他可以带走你，却必须在将来的某一日助阿瑾登位，他当时也是气极，应下了可唯一的要求便是我再不能见你。”
　　说起这事，白淳璇还是极为愧疚的，对于楚聿安和白萝，她都没有尽到应有的职责，甚至还用尽了手段，也难怪他这么多年都不愿再见她。
　　“原来如此……”
　　白萝清楚记得幼时，阿爹阿娘是如何相亲相爱的，直到她被楚聿安拖着离开白家时，她都还不知道发生了什么事情，而阿娘终究不曾追过来，只求了阿爹不要改她的姓名，以至于白萝到现在还记得当时阿爹的脸色有多难看。
　　原来只为了一个白瑾，不禁想起这些年来，阿爹每每醉倒在后院的模样，痴痴傻傻哪还是人前敬畏的那个楚大将军，很多时候还会看着白萝流下几滴泪来，全然脆弱不成形。
　　很多时候，白萝也在想为什么阿娘不要他们了，所以离开天都几年她都是不愿再回到白家的，唯独一个白瑾，她认作了姐姐，到头来只是这样……
　　第79章
　　“事已至此，阿萝，你还是回去剑州吧，这趟浑水你注定淌不得了，阿娘今日选择将一切都早早告知与你，你该知道其中用意的。”
　　白萝低敛了眉目，听着她阿娘的声音缓缓拖延在沉寂的空气中，有着无奈也有着坚定，却丝毫没有迟疑，白萝又怎么不知用意呢，真相是那般的残忍，不是她所能去改变的。
　　“阿娘，我……”
　　白淳璇抿着泛白的唇一笑，转动着手中的白玉珠子，微微侧首道：“宫里那个替身是你阿爹从剑州送来的，待阿瑾登位后，一切都很好安排，你便是不听我的，也该听你阿爹的话吧。”
　　“那你们会怎么对待卫明贞？杀了她？”
　　没来由的，白萝突然就冒出了这样一个问题，她知道卫明贞在不久之后就会出现的，如果她离开了天都，那么她会怎么办？她可还没有忘记这次回到天都的初衷是什么。
　　“她？阿萝是在担心她？”瞬间，白淳璇的目光变的有些尖锐了，对于这个几年来只能在书信上了解的女儿，她到底还是不太清楚个性了，如今看来，倒是这倔强脾气跟她爹似极几多。
　　白萝忽而抬头，黑曜宝石般的眼睛注视着上方的金身佛陀，都说举头三尺有神明，她若是说了假话，会不会得到惩罚呢？
　　“不，担心倒算不上，我只是好奇你们会如何对她罢了。”
　　“自然是留不得，那丫头可不比阿瑾弱，留在这世上一天便是个厉害威胁，我儿若是顾念着与她的婚事，倒可不必了，从今日开始你便与她无任何关系，可好？”
　　话都说到了这个份上，白萝可不觉得还有磋商的余地，今上皇嗣死的只剩下一个卫明贞，势必要复仇的白瑾如何会留下这一条根，难怪这么多年都是穷凶极恶的派出杀手。
　　只是，她们以为卫明贞当真是那般无能的？
　　“既然阿娘都这样说了，阿萝自当听下便是，前些时景阿爹来信，只嘱咐我月余才回即可，所以这几天我便在祖父家留些时日吧。”
　　白萝心里是打定了主意，便刻意在白淳璇跟前拖延了回剑州的时间，也不等她阿娘发话，便起身准备离去，她还巴望着赶紧回去见军师顾吉祥呢。
　　就在她即将踏出门槛时，跪坐在中央的白淳璇冷冷说了那么一句话。
　　“阿萝，阿娘这辈子只你一女，我不希望百年之后白家会绝了后，离阿瑾远些吧，卫明贞亦是，可好？”
　　这是她阿娘第二个可好了，不同于前一个的嘲讽，这一次是实打实的祈求意味了，白萝只觉的后背发凉，难道她阿娘知道了什么？
　　“回到剑州之后，告诉你阿爹，我对不住他，和离书我已经写下了，待他回到天都之日，便是和我断绝关系之时，万望他能亲自前来。”
　　和离书！
　　“阿娘！”
　　白淳璇却再也没有回头，只留下孤寂的背影视于白萝，说完最后一个字便阖上了微红的双目，一滴滚烫清泪顺着面颊缓缓落下……
　　“你走吧。”
　　站在小佛堂的门外，白萝看着紧闭的门房，只觉得整个人似是落入了冰窟，或许她阿娘前面那句话还暗示的不够清楚，但是后面的那句，白萝却是听懂了，那样的绝决，那样的无情，那样的苦涩……
　　看来这天都城，她确实留不得了。
　　回到楚家已近傍晚了，白萝终于再度见到了那个朗目疏眉的俊朗青年了，一袭藏青锦袍，挺拔玉立，风度依旧翩然，不禁红了眼。
　　“吉祥哥！”
　　她这一声激动，丝毫没激起顾某人的怀念之情，反倒是在楚珺宸的揶揄之笑中，被一口茶水呛的不轻，猛烈咳嗽了一番，接住了扑来的白萝。
　　“小绒绒怎么愈发不正经了？你这身肉可长结实了，差些没把我撞断了气！”
　　其实算算时间，也不过将近半年不见而已，白萝却觉得恍若隔世，也不顾身旁还有个发光的楚珺宸，只紧紧的抱着顾吉祥，露出丝丝疲惫和无奈来。
　　好在楚珺宸不是个二愣子，见情势不对就先跑路了，走时还不忘对白萝说道：“阿萝姐，别忘了你答应我的事啊！”
　　看着已经没了影子的人，白萝这才想起来午时走前楚珺宸似乎跟她说要去个地方来着，她记在了心中。
　　“这个地方太无趣了，你怎么才来呢？我等了你好久。”
　　这不是顾吉祥第一次抱白萝，也不是第一次听见她的抱怨，可却是第一次感触颇深，剑眉微锁，一手放在了白萝的背上，一手靠近了她的后脑勺，却在将要触碰之际，几经思量改作了肩头。
　　“你可别哭，这身衣裳贵着呢，弄坏了我可就无颜见人了。”他似是而非的打趣着，放在白萝后背上的手心，静静感受着那里的轻轻起伏。
　　埋在他怀中的白萝一听这话，便是气极反笑，顾吉祥这人，于她亦师亦友更似亲人，她少时离母，经年来父亲也只着心战场，

分卷阅读100
　　余下一个她孤孤单单并无多少人能关注，直到顾吉祥出现了，白萝才有了个说话的人，从那个只知道打打杀杀的呆萌妹子变的几多活泼。
　　“你个抠门的，我不是让人给你捎了不少的好料子么，这身弄坏了再做就是。”
　　顾吉祥一笑，俊颜上写满了无奈，他是个好官，更是个大清官，以至于一年穷到头，俸禄泰半是发送了下头穷苦人家去。
　　若非白萝有心救济于他，可能早就饿挂了，自白萝到了天都后，可个他捎了不少的好东西回来，单是那匹匹好布都是宫廷专用的，其心意甚叫他欣慰呀。
　　“云安又旱灾了，我只得将你送的那些东西换做了银钱，发送了下去，救活了不少人呢。”
　　白萝大抵也能猜到了，从他怀中抬起白璧无瑕的小脸，扬着笑颜，戳了戳顾吉祥的肩头，直道：“就你心善，该。”
　　“该就该吧，你不在了，都没人跟我一起去送钱袋了，好几回都走错了路，差些找不到家了。”
　　以前白萝在大营里操练完士兵后，闲来无事就会和顾吉祥一起下乡上山给穷苦人送钱袋，还美其名曰暗查走访了解民情，如今的官场可不若前几朝光明，特别是皇帝病重之后，各地都或多或少出现了些不要命的，想要贪赃枉法，剑州也不乏那样的人，所以有时候白萝遇上了还会着手处理一两个。
　　“以后还有机会呢。”
　　说完这句话，她便退出了顾吉祥宽阔的胸膛，垂头丧气的坐在了一侧的椅子上，敛了神采。
　　顾吉祥甚是不解，这人前一刻还笑颜如花，怎么后一刻就被霜打了一般？忙跟过去问道：“这又是怎么了？”
　　端过手边那描着大簇红牡丹的茶盏，白萝抿了两口，润了干渴的嗓子，便将今日得知的来龙去脉都讲给了顾吉祥，连带着进宫后的种种，都说了个通透。
　　“原来如此，当初你让我查六皇子妃的事情时，我就觉得这事怪异至极，可查来查去只能找到关于七皇子的事情，便是那个小高氏，想来一切都是安排好的。”
　　白萝把玩着颈间的红玉璎珞圈，末了摊手示意道：“看吧，过不了多久我就会回去剑州，到时候又要恢复以前的日子了，对了，倒是忘记了你要做京官了。”
　　“此事怕是还要从长计议，我看你可不像是要一走了之的意思，你方才说你回去找殿下，可是人却不见了，对吧？”
　　顾吉祥的脑子可跟白萝不是一个等级的，他若是要算计什么，那只是分分钟的事情，所以当前他的首要任务是帮助白萝拨云见月。
　　“嗯，其实她伤的并不重，若是按照时日推算应该早就好了，唯独她那一身蛊毒，我担忧怕是凶多吉少。”白萝想了想，就这么说了，独独瞒下了是如何抛下卫明贞跑路的那一段。
　　扣着红木桌案，顾吉祥笑了道：“那就快了。”
　　快了？白萝似乎没听懂其中含义，瞪着眸眼看向顾吉祥，希望能够解惑。
　　“这次我进京的道路可不好走，一路上没少遇到意图取我性命的贼人，亏得殿下把那谁给派来了，才到天都那家伙不知道收了什么信，就离开了，走时还念叨着。”
　　当时南夜收到信，展开来后，妖异的面庞上满是不愉，就念叨着“那么远的路，就不能自己回来么？”
　　那时候顾吉祥还纳闷呢，现在想来说的便是卫明贞了吧，看来距离那人回京的时间是要不短了，如果依照白萝所说的真相，只怕不日之后，就得是腥风血雨了。
　　“说来，绒绒你当真是因为要找吃食才暂时离开了殿下身边的？”
　　白萝登时就红了老脸，好吧，方才她刻意说了点小误差，现下是如何都不愿意改口，梗着脖子就朝顾吉祥说道：“自然！我出去了一趟，人就不见了！”
　　“不能够啊，绒绒你这般有亲和力，和那殿下一道住了那么久，怎么那人还能心狠的丢下你一个人就走了呢？”言至于此，顾吉祥是百思不得其解。
　　“好了，我觉得我们该换个话题，总讨论她很无趣的。”她一脸正色。
　　顾吉祥却不这么认为，直言道：“虽然只见过那位殿下一次，可我觉得此人不是一般的危险，绒绒你老实说，是不是惹到她了？若真是如此的话，那我还是跟你早点回剑州吧。”
　　“你为啥总这样长他人志气？”她一脸凛然。
　　“她马上就要做皇帝了，若你真惹了她，还不将你活剐了，赶紧的想想你究竟惹没惹她吧。”顾吉祥摊手断言之。
　　白萝：“……”他刚刚在说什么！
　　第80章
　　“你，你怎么知道她会成为皇帝？不是，我不跟你说了么，白瑾那样的虎视眈眈，卫明贞怕是要弄不过的，而且……”
　　她可不觉得，在她阿爹的帮助下，卫明贞还能翻出大浪来。
　　顾吉祥只神秘一笑，转着手中的玉瓷茶盖，挑着剑眉神清气爽的说道：“若是你不信，咱们可以就此立下赌约，我甚至能断言，她两月之内就能登帝位，如何？”
　　白萝顿时就惊了。
　　“你可莫要唬我，她卫明贞一没权，二没兵，怎么可能登位？而且，还是在短短的两个月之内。”
　　知道她是不信，想来大概所有人都不会信吧，看似没有一分把握依仗的卫明贞怎么能绝地反击呢？可顾吉祥偏生就能确定，这次卫明贞回京，势必会拿下一切的。
　　“我能确定她会一举登位，但是坐不坐的稳就说不定了，绒绒呀，你可别忘了，她现在不过是下落不明罢了，一旦她露面，没有人比她更名正言顺了。”
　　白萝登时恍然大悟，卫明贞尚且还是东宫，无过无责，比一个遗落民间多年，突然跳出的私生女要名正言顺的多，即使白瑾有多方协助，除非这辈子别让卫明贞出现，但凡卫明贞出现了，那就是占上风的。
　　“可是，他们策划了这么多年，保不住会急了，直接某位呢。”
　　“这个可能性也不是没有，但是，悠悠众口可是难堵着呢，且听说卫明贞在朝中还甚有威望，白白落个谋朝篡位的名声可不好听。”
　　换言之，白瑾谋划了这么多年，目标明显就是帝位，谋杀完所有的皇嗣，无非就是想正大光明的，定不可能会在节骨眼上落个骂名。
　　白萝直觉这事不好办了，特别是在知道所有的真相之后，说起这件事情，白家算是倾尽了所有投注其中，若真是卫明贞做了皇帝，只怕头一个就得要拿白家开刀的，首当其冲不会放过白瑾和她阿娘。
　　“你阿

分卷阅读101
　　姐那人，我早观不是个善茬，不过自保的本事应该也不会差，你现在应该担心的是自己。”
　　如白萝所说，白家这次是主谋，谋位之事尚且不明，但是谋杀皇嗣的罪名是逃不掉的，这罪名那按律是得诛九族的，现下唯一的转机便是一切还未败露。
　　“不过，纸终究是包不住火的，只要顺着白瑾这条线查下去，早晚什么都是会大白，我看你还是按照你父亲的安排来吧，趁早的离开这里。”
　　白萝大概能猜到她阿爹的安排是什么，宫中那个替身多半只会是死路一条，但却是用她的身份死去，而以后她则会换上新的身份，一切再继续。
　　“待我不再是我之后，又会是什么样子？吉祥哥，我毕生最大的愿望，便是叱咤疆场，白萝这个名号应该是用在死守边疆上，而不是就这么没了。”
　　所以，她还有些不甘心，换一个身份的她，还是原来的她么？
　　顾吉祥自然知道她的顾虑，眉峰微皱，难得正色道：“你以为陛下算计你嫁给卫明贞，只是为了牵制你一时么，错了，他最终目的是白家也是楚家，绒绒，功高盖主的大将军是帝王最大禁忌，即使你阿爹静默无声远在一方，那也是不能消除帝王的戒心。”
　　就好比这一次，白瑾能这般稳操胜券，说白了，依仗的还不是楚聿安和白淳璇的那个约定，只要楚大将军一声令下，那可管用多了。
　　“瞧你这一说，我怎么危机感四起了，求军师大人支招。”
　　晚膳之时，白萝郑重将顾军师推荐给了一家人，这史上最年轻的太守大人，如今可算是见着活人了，常常叹道后生可畏的老侯爷，那是相见恨晚的喝高了。
　　“说来，这位顾大人可是个风云人物啊，没想到还是这么个俊朗人儿，阿萝既与他是好友，可知他家中还有什么人？现婚配否？”
　　说话的人正是白萝那花心大萝卜般的四姑母，这才几月不见，除了原来的五个夫君，又添了个新人，听说那还是上次给白萝牵的红线，眼瞅着白萝进宫了，她这头倒把人发展到自己房里去了。
　　说真，她这姑母什么都好，就是见不得俊美男，特别是长成顾吉祥那样的，估摸着又得害十天半载的相思病了。
　　“这我就不甚清楚了，只知他自幼家教甚严，老母亲还等着娶个儿媳妇回去孝敬呢。”吉祥哥，我只能帮你到这里了，深知自家姑母几多魔性的白萝，选择了隐晦拒绝。
　　亏的她四姑母是个心大的，听出了白萝的弦外之音，就讪笑着不再问了，独是身旁坐的四小姑父，脸色白了又白，明显不愉。
　　“既然是还不曾婚配，我瞧顾大人这般好的儿郎，也该娶个上京贵女来配不是，赶巧你三姑夫家的大侄女如今刚刚及笄呢，阿萝回头说项说项？”
　　瞧，这才送走个四姑母，三姑母又来横插一脚了，原来他顾吉祥也是这么的受欢迎？白萝直觉以前那个想要娶他的决定，做的甚是明智。
　　“三姐说的可是万雍伯家那个庶出大姑娘？可拉倒吧，她那一脸麻子我看了都渗得慌，再说她不都及笄好些年了么。”
　　刚刚淡下心思的三姑母，瞬间那爱护美男子的心就活泛了起来，生怕那万雍伯家的麻子姑娘毁了她的大美男。
　　“哟，瞧四妹说的这话，那娶个伯府家的大姑娘，也比嫁人好吧，特别是上了年纪的，哪个美男瞧的上。”
　　完了，端着饭碗的白萝瞬间嗅到了四起的火药味，为了无情打击四姑母的三姑母不惜破釜沉舟了，果不其然两人就展开了饭桌斗争。
　　唉，就这么忽略她这个太子妃，真的好么？还有，她不是记得刚回天都那会，两位姑母还相处的甚是融洽么？
　　倒是一旁的楚珺宸见怪不怪了，夹起一块红烧肉吃的津津有味，掐着空闲才凑在白萝的耳边上说道：“就因为上次给你拉红线的事情，吵翻了。”
　　白萝：“……”
　　后来还是老太君听不下去了，一掌拍在了桌案上，震的腕间翡翠镯子晃了几晃，震撼力可谓是强中之强，总算是平息了下来。
　　安静的用完了晚膳，楚珺宸就偷偷摸摸拉着白萝往后门走。
　　“这么神秘？你还是先说说去哪里吧，我可什么东西都没带呢。”钱没带，剑没带，白萝感觉很没安全感。
　　楚珺宸嗤笑一声，焦急道：“我可老老实实都等一天了，其实也不用带什么，去去就回来，见个人罢了，阿萝姐你不会害怕了吧？”
　　白萝瞪眼，拍拍胸脯，反倒越过楚珺宸先走了出去，立时瞧见大榕树下有仆人牵着两匹马，便知去的还是个远地方，不禁回头看看大包小包放上马的楚珺宸。
　　该不会……
　　大抵是有白萝这个女将军在，楚珺宸并未吩咐侍卫跟随，扬起自己那火红的小马鞭，就率先跑开了，白萝只得跟随其后。
　　“阿萝姐，说真的，顾大人长的委实不赖，你和他倒是般配的很，你有没有想过有朝一日能那啥？”知道四下没有隔墙耳，楚珺宸倒是胆大了起来，暗自将儒雅俊朗的顾吉祥和娇媚动人的白萝放在一处，比较比较，还真是叫人艳羡呢。
　　挥着马鞭的白萝闻言，差些被冷风呛了气管儿，打马和楚珺宸并肩，没好气的说道：“你可别瞎说了，我如今还在泥滩子里没□□，顾吉祥再好，也不是我的菜。”
　　回想离开剑州的时候，站在城头上目送她的顾吉祥，烟雨中般般入画的俊美，她和他认识了那么多年，那还是她第一次感受到他的安静。
　　他似乎有什么话，还没跟她说。
　　“不说就不说，莫不是你还真想做劳什子皇后？对方还也是个女人，虽说殿下也是独一无二的美人，可到底……”
　　白萝只将这话听了一半入耳，想到卫明贞便皱了眉头，正巧到了目的地，勒住了马，举着火把她才看清楚了这是哪里，不正是那清冷古刹“宁远寺”么！
　　“你果然是来这里。”能让楚珺宸这般神秘，半夜偷来探望的，只怕也就她那庶出姐姐了。
　　楚珺宸耸着肩头，挠了挠后脑勺，甚是讨好的说道：“我知道阿萝姐医术不错，今日赶巧就给姐姐瞧瞧吧，而且陛下不是让你查太子们的事情么，只要治好了姐姐，应该就能知道的。”
　　白萝扶额，她似乎忘记告诉楚珺宸，真相什么的，她已经知道的差不多了。
　　不过目前，她选择了保密，这地方关的都不是一般人，所以守卫甚是森严，而六皇子妃当初送来时，上面就下了旨意，严加看管，随意不得探访。所以，白萝二人只

分卷阅读102
　　能翻墙了。
　　“我说阿宸，你下回还是准备齐全点东西吧，我有轻功我不怕，可是你这……”
　　白萝语重心长的，以过来人的口气指着楚珺宸，看着她那扯的四分五裂的裙子，便忍不住叹口气。
　　“阿萝姐，这都不是重点，快些吧，姐姐就住在那里，这会正好没人，咱们得快点。”还好知道是在做贼，楚珺宸全然顾不上一身狼狈，捡起地上的包袱，拽着白萝就往深深庭院里走。
　　就着廊道上昏暗的灯光，两人深一脚浅一脚摸到了地方，甫一推开门，白萝被吓的头发都快竖起来了……
　　“看来我们是走错地方了！！！”
　　第81章
　　“看来我们是走错地方了！”
　　将将才推开一半的门，在白萝惊吓过度瞪大眼睛的瞬间，她下意识想要大力重新关上，可惜却来不及了，只见下一秒几丈雪色白绫从屋中飞出，带着杀气凌厉就直取白萝面门。
　　“阿萝姐！”楚珺宸尖叫了一声。
　　那锻的如银蛇般的白绫，似是长了眼，冲开了房门，便直直缠上了白萝的脖子，快如闪电之势，饶是白萝也没能躲过，只得被那股慑人的力道扯进了屋子。
　　“要死了要死了！咳咳！”
　　脖子上本就被缠的紧了，弄的白萝差些没透过气儿，转瞬就猛的撞在了桌案上，眼前一片发花，只觉腰间的骨头似乎都要碎成渣了般，人就径自瘫倒在了雕花的漆木桌上。
　　“绒绒怎么见到本宫还准备走呢？”
　　清冽的女音，已是结满了冰霜，再也不若之前的那般傲慢却还能带着笑，夹着煞意，没了一点的人情味，冷的刺耳。
　　白萝这次还真是没有半分防备，反倒还乱了阵脚，被卫明贞用蛮力一拽，是实打实撞疼的腰，好半晌都没能缓过气儿来，呲牙忍着痛的迷糊瞬间，直觉有那么一只手落在了自己的后背上。
　　“殿，殿，殿下……咳咳！”
　　如今已是盛夏，换下肃穆宫装，白萝的着衣便随了时下世族女子日常，轻纱薄裙的妙曼极了，以至于卫明贞的手掌放在脊梁上时，她都能感受到一股凉意，隔着两层轻纱，撩起了她一身的鸡皮疙瘩。
　　她现在唯一知道的，就是自己可能要完蛋了！
　　颈间的冰丝白绫被缓缓扯了开，俯趴在桌上的白萝，手忙脚乱的捂着腰想要起来，却被一股力道按住了肩头，她惊慌的挣扎了两下，又唤了卫明贞，却没有得到一丝回应，一切都死寂的吓人。
　　“嘶拉！”
　　随着布料被撕碎的清响，白萝只觉得整个后背顿时就清凉了太多，没了衣物的遮挡，光洁的后背暴漏在了空气中，感觉十分怪异。
　　“擦！你这要干啥！疯了是不是？放开我！卫明贞！士可杀不可辱……哎呀！”
　　大概是她挣扎的幅度过大，徒惹了某人耐心下降，直接两指点在了她腰盘的麻穴上，整个人瞬间就如同被挖空了所有力气般，瘫软在了桌上。
　　“阿宸！阿宸救我！”
　　卫明贞的点穴手法都是独门功夫，白萝中招一时半刻是冲不开穴道的，只能将希望放在已经多时没有声音的同伙身上了，可惜回应她的只有卫明贞那阴森森的哼笑声。
　　衣物从后面被齐齐撕碎了，冰凉的手指再度落下，直接触摸在了泛着温热的肌肤上，每过一处便是一阵颤栗，以至于站在身后的卫明贞痴迷的喜欢上了这种感觉。
　　“殿下，有话好商量……上次是我不对，我还有回去找你的，我还想帮您的，你先别这样！行不？”
　　白萝真快被她这不按规矩出牌的举动吓尿了，想来这人可能是想报上次她跑路之仇，赶紧的下些软话，只求放过。
　　“白萝，你觉得我还能再信你么？”
　　话音方落，白萝就看见她纤细的手指伸了过来，就在她瞪眼疑惑时，下颚被狠狠抓住了，她意识到可能不对，卫明贞已经撕了她的衣裳往她嘴里塞了！
　　“唔！你！唔……”
　　听着从布料中不断溢出的愤怒哼唧声，让卫明贞着实愉悦了起来，她等这一刻已经很久了，早在那一天，眼睁睁的看着白萝消失在视线中，她就不想再是以前的自己了。
　　“那天我一直在想，若是你能回来，我还会对你好的，可是你没有……所以，是不是该受惩罚呢？”
　　那一天，是卫明贞这辈子都不愿回忆的时光，明明只有两个时辰，躺在血泊中的她却尝尽了一辈子的苦涩和疼痛，她把一切的曙光都寄予了白萝，可是她却在听见她的表白后，一走了之了，这叫她如何不恨呢。
　　高傲如卫明贞，她还从未被一个人伤到这般深。
　　被堵着嘴的白萝，已经急到不行了，就冲卫明贞那口气，她都不怀疑她下一刻会不会拿刀将她碎尸了，梗着声音想要解释那一日的后来，却又是徒劳。
　　“看来你是真的忘记了，很久以前，分明是你自己说的，要跟我永远在一起呢，你却忘的一干二净。”
　　撩开那被撕碎的衣裳，露出滑嫩的肩臂，卫明贞只用食指轻轻的抚弄了几许，墨黑的眼底登时便浮起了一层不明凶光，循着自己设想多时的法子，她俯身而去，将唇瓣盖在了肩头上，静静的一吻。
　　此时，白萝已经是大气都不敢乱出了，紧锁着眉头，似乎已经有些绝望了，知道右面肩头上那怪异的触觉传来，她意识到了不对。
　　突然，上一秒还温柔着的动作，在下一秒就传来了剧痛，她很清楚那里被人咬住了，尖利的牙齿很快就咬破了那里，疼的她面色瞬间就泛起了青白。
　　“唔！！！”这个疯子！
　　卫明贞是下了狠心，按住白萝的后背将她的肩头咬的死紧，直到血腥味弥漫口中，她才舒展了眉头，带着眷念之意大力的吸允着。
　　幸好是被堵住了嘴，否则白萝早已一声痛叫破天了，生生受着那股疼意，很快人就失了意识昏厥了过去……
　　待白萝再度醒来之时，外间已经是天光大亮了，躺在一片柔软中，她伸手挡了挡略微刺眼的光芒，却又不小心牵扯到了肩头上的伤，不禁疼的倒吸了一口冷气。
　　“嘶！”
　　脑中的一片混沌顿时清明开来，她缓缓记起了昨夜发生的一切，惊愣间才发现自己似乎又回到了宫中，身下的床榻不正是卫明贞侧殿的那张龙榻么。
　　显然是那女人趁着她昏厥之际，将她运回了宫里来。
　　身上的衣物似乎是新换上的，杏黄色的中衣纱裙明显是卫明贞的，不顾右肩

分卷阅读103
　　上的疼意，她迅速爬起了身来，现在唯一的念头，便是赶紧的跑路，昨夜里她可是见证了一个变态的疯狂，可疼死她了。
　　“醒了？”
　　一头黑线的白萝正蹑手蹑脚，看着脚踏上盘成圈的大白蛇，可愁死她了，难不怪的没留人在跟前，原来是算准了她不敢动弹。这忽而的一声传来，她勾着绣鞋的手便抖了一下，鞋子不可避免就掉了下去，正巧砸在了大胖蛇的身上，一双金色的兽瞳懒洋洋的睁开了。
　　但见盛装的卫明贞就站在几米开外，身上正穿着内务殿赶制而出的太子朝服，刺着蟠龙的明黄衣裙，霸气极了。看来是将将下朝，端着手中的托盘走近了龙榻边上，大胖蛇见是主人回来了，便老老实实的溜开了。
　　逶迤在地的蟠龙广袖长裳，缓缓滑过大理石地面，寂静无声，待她旋身坐在榻沿上，白萝已经转身不理她了，没了昨夜的阴沉冷厉，晨间的卫明贞又变回了之前的样子。
　　“吃些肉粥吧，你最喜欢的那口味。”
　　登时，这个气氛就诡异到了极点，带着暧昧和宠溺的卫明贞，似乎又开始不对劲的节奏了。
　　经过昨晚的一役，白萝算是彻底晓得了这人的属性，现下是如何也信不得，肩头上还生生的疼着呢。听着她用小金勺搅着肉粥，轻缓的动作很快就靠近了她。
　　“转过来，吃一口吧。”
　　白萝：“……”
　　久不见她转过身来，卫明贞只挑了挑眉头，艳冶的面容上忽而挂起了笑意，端着透明的玉碗起了身，踩着脚踏到了白萝那一头去，甚是优雅的坐在了她对面。
　　“吃吧。”
　　小金勺里的肉粥正是香味四溢，饶是白萝目不转睛，也被那味儿勾的鼻头松动了，满是戒备的将卫明贞打量了个遍。
　　“卫明贞，士可杀不可辱！”
　　难得这般生疏清冷，端正了态度的白萝，似乎急于和卫明贞划清地界儿，她这样的迫不及待，自然叫卫明贞不悦了几分，收了手，将勺子扔回了碗中。
　　“怎么，敢直接喊本宫的名字了？若是不爱吃的话，就别吃了。”
　　卫明贞磨人的手段可是有一套，对于白萝，必要的时候她的耐性是多的很，这次好不容易抓住了人，不好好的掐住七寸调一番，只怕日后还得翻天了。
　　“白萝，可还记得那日我在洞中说过的话？趁早收起你那些有的没的想法，乖乖待在宫里。”
　　除了卫明贞忘不了那一日，白萝怕也是亦然，这段时间午夜梦回，常常都能听见卫明贞的那三个字回荡在耳边，似极了魔咒，叫她挣不脱，看不清，如今她已经将话说的这般清楚，白萝只能大胆的猜想了。
　　“你，你不会是真的喜欢……”女人！
　　或许之前白萝还不懂，可是现在若还看不懂的话，她也白活了，早先经历了姬月徵那么一出，她便知道这世间情爱可不止于异性之间，卫明贞对她的举动话语，从来都是带着不一样，近来她便有了迟疑，如今想想，可能是真的了。
　　卫明贞不置可否的高冷一笑，将碗搁在了旁侧的紫檀木案几上，目光却已是充分说明了一切。
　　回过神来，白萝只觉的天昏地暗了，兜了这么久的圈子，却没想到这人是那样的心思……可是，她的取向还是正常的啊！
　　第82章
　　“可是，咳咳，我不，不喜……”
　　一句不喜欢你，偏在这一刻被白萝结结巴巴说的尴尬极了，特别是在卫明贞越发渗人的眼神下，她竟然有些……怂了！
　　好整以暇坐在榻侧的卫明贞，一双精致凤目虽冷，可艳冶丹唇上笑意丝毫不减，瞧着白萝逐渐低下的头，她忽而伸出了手去，芊芊两指捏起了她的下颚。
　　白萝一个惊愣，这种姿势甚是奇怪，有木有！随即面红耳赤的举手去打掉卫明贞的手，奈何那女人抓的太紧，没拍开反而还掐的自己生疼，她下意识就运功想要一掌拍过去，却发现……
　　“我，我的内力呢！你，你又点了我的穴道？！”
　　相对于她的愕然，卫明贞却是坦然的很，将已经气急败坏的白萝拉近自己跟前，带着一丝恶意冷冷道：“别这么生气，若不封了你的内力，我可赶不上你的轻功。”
　　早先卫明贞就承认过这一事实，白萝可能别的都没学好，偏就那身逃生的轻功造诣极妙，若是白萝动了打不过就跑的念头，可真真是追不上的。
　　此刻，白萝气的两个腮帮子都鼓起来了，只恨不得化身为狼，几口咬死卫明贞罢了，奈何下巴都还被人掐的死紧，她这动都不能大动，疼的眉头紧锁。
　　“我说你这手劲，能不能轻些，疼死了！”
　　她这一动又牵动到肩头的咬伤，一时间痛的不要不要的，一双眼睛里都是对卫明贞暴行的血泪控诉。
　　“你也知道疼？”卫明贞淡淡的反问到，随即素手一挥，抓住了白萝乱舞打她的右手，顺势就欺身而上，将白萝重重的压倒在榻间。
　　“咳咳！你怎么，怎么这么重了！”
　　尽管身下还有好几层的锦褥，白萝却丝毫没感觉到柔软，被卫明贞这大力一压，浑身的重量都到了自己身上，没了内力护身，直气喘吁吁。
　　卫明贞却来了兴致，将白萝不安份的双手嵌住，举高到头侧摁住，便骑坐在了她身上，微微俯身，血色浓厚的红唇便停在了白萝的耳边。
　　“你有病呢！起来，压着我了！”
　　就这个姿势，比方才那个还万万不妥，还是第一次这样挫败的白萝，气的耳根子都红了，脑中警铃大作，猜度着再这般下去，岂不是晚节不保了？！
　　说真，她从来都想不到，如卫明贞这般高傲的坏女人，竟然会喜欢她……
　　伏在她肩头的卫明贞忽而闷笑了几声，在白萝瞪大眼睛的瞬间，泛着丝丝凉意的红唇就开始游走耳根颈间，她吓的直瑟缩着，却如何都躲不过随之而来的亲吻。
　　“我就是有病，唯独你能治了。”
　　白萝已经放弃和这个蛇精病说话了，开始大力的挣扎起来，而那密布的吻，已经开始朝脸颊边上来了，带着凉意的暧昧和禁忌，让她一身的鸡皮疙瘩都起到极点，只得又怒又惊的怒喊着。
　　“你起开！我不喜欢你！不喜欢你！听到没有！”
　　她的声音过于大，还带着几分破音，已经小幅度咬着她发红下颚的卫明贞，立时停了动作，缓缓抬起染着几丝潮红的妖冶面庞来，居高临下的看着怒气冲冲的白萝，口中还反复回味着白萝前一刻的话。

分卷阅读104
　　“不喜欢我？你不喜欢我？”
　　这样的认知，让方才眸中已带着火的卫明贞，犹如瞬间被人泼了一盆冰水般，美目慢慢沉寂了下来，可掐着白萝双腕的手，却力度越来越大，似乎是发了狠，想要掐断一样，凝视着白萝的目光里，也多了太多她看不懂的情愫。
　　“可是，以前你说过，喜欢我的……”
　　她的声音好像有些无措，看着白萝的眼睛也开始有些飘忽，大概是想起了什么，面上还带着丝丝眷念，一时间，白萝只觉心头被什么东西撞了一下，忽而有些难受了起来，不知名的滋味开始蔓延心头，甚至有些不敢再去看卫明贞了。
　　这是一种很奇怪的感觉，她想，或许以前她真的说过这句话吧？
　　卫明贞走了，带着一身与她不符的落寞和孤寂，只从怀中掏出了一件物事放在白萝的身边，头也不回就闪身的走出了偏殿，好像是在躲着什么一般。
　　独留下白萝一个人，在榻间躺了许久，再起身的时候，整理好衣物，她才看清楚了卫明贞留下的东西。
　　一支沉香木簪子，一头消尖，一头却雕出了一簇藤萝花的样式，刀工似乎不是甚上乘，反而还有些生疏，花朵的地方却雕的极是用心，细看蕊心处，似乎还沾染着一两滴暗淡的血迹……
　　这，这该不会是她亲手刻的吧？
　　白萝被这个念头很是惊到了，直达在簪尾处看见了刻字，她才确定下来，十成是卫明贞亲手刻下的，那两个字还是她平日里最漂亮的书体。
　　萝贞。
　　——等藤萝花簪子做好了，阿萝就嫁给贞贞吧？
　　——好啊，不过我一定要木头的哦，因为阿爹说金银做的太俗气了。
　　——好，那我去找找木头，阿萝一定要等我。
　　——嗯，我等你！
　　忽而，有些尘封已久的记忆，开始混乱的出现在白萝的脑海中，一些亲昵的话语，一些模糊的身影，却快的让她抓不住。
　　“嘶！”头好疼！
　　将将得了卫明贞命令的白小朵方一进来，掀了纱幔便看见在榻上捂着头的白萝，直觉不对劲，忙奔了过去扶起白萝来，急急唤道。
　　“小姐？小姐你怎么了？！”
　　不负重堪，白萝捂头着再度晕倒了，顿时失了意识，脑海里的混乱记忆也随之彻底消失了，待头上被扎满了银针时，她才缓缓醒了来。
　　“醒了？”
　　这次不是卫明贞的声音，而是一道好听的男音，低沉又携着温和，听在白萝耳中，还带着几分熟悉。
　　“师兄？”她缓缓睁开眼睛，虚眸间便看见了身侧的半模糊身影，才想起来是那日被她打昏的师兄琅启，不由惊讶到。
　　她这一晕，倒是睡了些时辰，外间已是月上柳梢头了，偌大的点中也点满了铜雀灯盏，袅袅的佛手香中夹杂着淡淡的烛火喂，嗅入鼻中，人登时就恢复了几分清明。
　　果不其然便是琅启，见白萝醒了，便开始收针了，大概是还记着那日被白萝劈了手刀的仇，刻意将头顶的银针转了一圈才取下。
　　立时就疼的白萝直咧嘴，没好气的说道：“师兄你太小气了！”
　　琅启微微一笑，俊儒的面上活跃了不少，一指点在白萝的额头上，便说道：“我小气？你下那么重的手，还不许我报复报复？你倒是一走了之，我可被你师叔好一通责罚呢。”
　　手脚轻快的取完了别的针，白萝才稍稍动弹了些许，甚是不好意思的笑道：“是我不好，那也是下下策，早知道就该带师兄一起上路的。”
　　“用不着你，我这不是又被好好的请来了么，倒是瞧不出，你个小丫头还挺坏的，劈的我那一掌，现在还肿着呢。”
　　白萝一对梨涡微旋，看着告状的师兄，知道人八成是卫明贞带来的，不禁松了口气，转而却想起有些不对劲，微皱黛眉道：“她怎么找到你的？”
　　不止是琅启，还有昨夜的一切，怎么她前脚才到宁远寺，卫明贞就守在那了？明明那不过是楚珺宸的临时起意罢了，她又是怎么知道的？
　　看出了白萝的怀疑，琅启就看了看四周，小心翼翼的凑在白萝的跟前说道：“那女人可邪乎着，她的人更厉害，你可别轻易招惹她，我总觉得走哪里都被人盯着呢。”
　　琅启算是好好见是了一番，什么叫手眼通天，他自认为自己的易容术已经是不错了，换了那么多的地方，却还是被卫明贞的人轻轻松松就找到，简直是叫他甚是郁猝，怎么能有这么厉害的女人！
　　这下，白萝更是锁紧了眉头，她忽而有了一个更大胆的猜设，是不是从一开始，卫明贞就派人跟着她的？从她离开山洞的那一刻……
　　简直是细思恐极，白萝不敢再想下去了，忙看向师兄，迟疑道：“我怎么晕倒了？”
　　正规整着东西的琅启闻言，轻轻抬首，就着明光看了看面色泛白的白萝，这丫头似乎比十几天前要瘦了些，白嫩的下颚都消尖了，一双眼睛更个小狐狸眼似的，噙着一抹清光潋滟，倒是个好看的。
　　“你之前是不是伤过脑子？有时候莫名其妙就记起些不记得的事情？”
　　白萝微愣，努力想了想，便摇头了。
　　“头倒是没伤过，只记得腹部中过一刀，但是却不记得是怎么伤的了，不过倒是跟你后面说的一样，不久之前总是莫名其妙的看见一些奇怪的场面，我却不记得什么时候发生的。”
　　“大概是什么时候开始发现的？”琅启忙追问着，他大致知道是什么原因了。
　　什么时候开始？白萝阖上了眼睛，静静的回忆了一下，却发现似乎一切都是在遇到卫明贞之后，才开始慢慢出现的，而且里面除了自己还有她……
　　“我是不是忘记了什么事情？而那些是真实经历过的？”
　　琅启点点头，认同了白萝的话，附上：“确实有这个可能性，可是如你所说，并不曾伤过头，所以这个就有些难以验证了，不过话说回来了，你现在偶尔记起的事情里，是不是有现在出现的人？”
　　“为什么这样说？”白萝不解琅启为什么知道。
　　“我曾在医术上看到过，若是得了失忆症，须得在特殊的人和情况下才能记起来，而那些事情往往与之息息相关，十分重要，才能刺激到遗忘的东西。”
　　白萝顿时有些不好了，所以，她真的跟卫明贞说过喜欢她？！
　　第83章
　　卫明贞这次躲过重重黑手高调出现，朝野上俱是哗然，无一不是暗叹小看了这籍籍无名，私藏冷

分卷阅读105
　　宫十数载的公主，有忧的，自然也有喜的，迄今保皇派还是残留了一部苟延残喘，对于卫明贞的呼声，倒也不至于绝迹。
　　可是在今上病危无暇顾及朝政的当下，卫明贞想要立足于朝堂，甚至登上大宝，还真没顾吉祥所预言的那般简单，她这一步一步走的是格外艰难。
　　不过，虽然无心与帝位的她，偏生有副狠厉好手段，饶是纵横政坛的老手，也不免被她一时震慑住了，一时之间，朝堂坊间对这位新太子的传说，是愈发的出奇了。
　　难得卫明贞忙起来，以至于这一忙，是好些天都没时间去看白萝，直到将民间公主这件事情稍稍打压了下去，她才抽空去了一趟偏殿。
　　此时已快是九月初头了，天都的夏季却还不见尾声，依旧是闷热的紧，偌大双仪殿中，置了冰鼎好几处，方一踏入便是阵阵凉意袭来，一时畅快不已。
　　卫明贞拢了拢身上的几重冰蚕丝蟠龙长裙，便无声一笑，白萝这丫头还真是越发会享受了。
　　曼步入了内殿，却意外的没发现那抹身影，卫明贞不禁皱眉，想起方才宫人分明说了人就在殿中的，不得已又找了几处，最终在临近连池玉台的角落里找到了她。
　　九龙头的冰鼎下，只穿着单薄云锦中衣的白萝蜷缩做了一团，大抵是贪那几分凉意，纤细的后背就靠在散着冷雾的冰鼎脚上，自个还赤着一双白嫩嫩的玉足，面上盖着一本蓝皮布帛的书本，睡的正酣。
　　卫明贞微一弯腰，伸手便轻巧的取走了那掩盖在面上的山海经，拿在手中一看，不过才翻开了三页，顿时了然，艳冶的面上多了一分暖意，她可知道白萝有见字能眠的奇迹病症。
　　随手将书放在了一侧的花架上，她便再度俯身，揽起白萝泛凉的肩头，将人带入怀中时，看着微颤的长长眼睑，卫明贞稍稍一愣，一双美丽凤目便有精光闪逝，转而一手又穿过她的双腿下，将人稳稳的打横抱起来。
　　“既然睡着了，就可为所欲为了吧？”
　　高冷如卫殿下，大概她自己都不曾意识到此话中的股股浪荡之意，倒是怀中“熟睡”的人脊背陡然僵了僵，卫明贞也装作不知，兀自说着就将人抱着往常日里批阅奏章的龙案上去了。
　　这大概是白萝最为艰难的一次装睡，其实卫明贞进殿之前，她确实睡着了，直到卫明贞抽走了她面上的书，尽管内力被封，她还是能迅速察觉的，这么一醒，想起前些时日里的种种反常，她倒觉得装睡可能还不怎么尴尬。
　　她打定了主意要继续“睡”下去，殊不料某人早已察觉……
　　单纯如白萝，还不晓得卫明贞那句为所欲为是个何意，说大了天，她也只觉得会将她放回榻间，随手摸两把就算了，却不料卫明贞这个女人的危险系数，不是她所能想象的。
　　单从她把她放在了桌案上来说，白萝忽而意识到，自己可能做了个错误的决定！
　　不得不说，被卫明贞抱着的感觉还是不错的，那怀抱不同于她阿爹的硬朗，反倒是柔和的很，靠在胸前也是格外的舒服，唯独那一双手勒的有点紧，直到单薄的后背触及到紫檀龙案上的一片冰凉，她才哆嗦着检讨自己刚刚的反常。
　　卫明贞只将白萝的小小异常看在眼中，眸色不定抽下自己腕间的明黄流彩飞龙织锦披帛，拿过白萝的左手先绕上了几圈，然后右手也拉起来缠在了一起，一流水的动作可是真真的温柔至极。
　　待白萝发现不对的时候，着实已经晚了，闭着眼睛，她差些就要吼出声。
　　这……这什么节奏？！
　　这么些年，卫明贞绑过不少东西，但绑白萝这双手腕子还是头一回，这是她肖想了许久的事情，今日可算是做了，修长优雅的十指轻松的将雪白腕间的披帛打了扣子，便扯到了下侧的桌腿上绑着，末了还勾着一抹炙热异常的笑，轻抚了几下白萝那勒出红痕的手腕。
　　“好看极了。”
　　她就那样靠在白萝的耳边，用低沉婉转的声音说着，喷散的股股热息，吓的白萝不禁侧头想躲，期间还有些担忧的拽了拽被缚着的双手，却发现情况极为不妙。
　　长长眼睑抖的愈发厉害了，就在将将要睁开之际，忽而便被什么东西给盖住了，但见卫明贞将那方丝绢折叠好，放在白萝的眼睛上面，便绕道脑后打了个结。
　　这下白萝是彻底急了，也顾不得尴尬不尴尬，便忙出声唤道：“你这是要做什么？！快些放开我！”
　　奸计得逞的卫殿下此时心情甚好，时下偏殿的宫人都被她打发走了，也就由得白萝随意喊，想来也没人敢来打搅。跻身到了白萝开始挣扎垂下的双腿间，她伸出了食指落在白萝光滑的面颊上。
　　“绒绒睡醒了。”
　　她那不带一丝反问的话语可恶到极点，这也叫白萝暗恨不已，精明如卫明贞，怕是早就看穿了她的小心思，白萝是又气又怕。
　　“你，你！到底想干什么！你这样绑着我，我很难受！还有，不要用那种语气喊我的名字！”
　　手被绑着挣脱不了，眼睛也被蒙上了，一时之间白萝对于卫明贞的一举一动更是敏感不安，一连串的高扬怒意，却丝毫没影响到卫明贞。
　　染着嫣红凤仙花丹蔻的食指，留着稍长的指甲，轻轻滑过白萝气鼓鼓的脸儿上，卫明贞打心底的兴致高昂，趁着白萝张口的空档，她高挑着眉头，将食指滑入了白萝的口中。
　　“为什么不能喊呢？绒绒。”
　　她那纤长的食指一放进去，就开始胡乱搅起来，就着一片温软湿滑，卫明贞眯起了眼睛。她舒服了，白萝却不好受了，失去了视觉，那泛着冷馨的手指一放进来，可吓着她了。
　　“唔！你，你个疯子，拿，拿开，唔！”
　　她不喜欢卫明贞喊她的小字，那样的清冷语调和她时下的动作，都让她有种被毒蛇缠上的错觉，犹如落入深潭，扯她没水的恐惧。
　　卫明贞眸色发沉，加了一指进去，勾住白萝湿软的舌头，又不时划过一排瓷牙，动作中充满了挑逗，以至于白萝说话都咬字不清，微微一张嘴，便有一缕口液止不住从嘴角缓缓落下。
　　“唔！”
　　白萝气极了，张口就想咬那两根作乱的手指。
　　“若是你敢咬，信不信我现在就……扒光你，嗯？”
　　一如既往，卫明贞抓人软处是最厉害的，这话才凑在白萝的耳边说完，两指间传来的微疼便消失了，她闷声一笑，撑在龙案上的左手便落在了白萝的左胸上，褪去了往日的高贵冷艳，此刻的卫殿下可谓是无耻到极点，按住那处柔软便

分卷阅读106
　　狠狠一捏。
　　“疼！你，你到底，唔！到底想干什么！”
　　还是头一次被人这样对待，那样羞耻的痛，让白萝不断瑟缩，一腔怒火是烧的正旺，奈何卫明贞就是脸大，凑在她嘴边上偷了一吻，就又用暧昧的姿势靠在她耳边说了三个字。
　　“想干……”
　　一个你字端端进了白萝的耳，顿时，她都抽岔了气儿，待好不容易回过神时，一张老脸是红了白，白了红，她还真是万万没想到，卫明贞也能说出这样的话来，简直，简直是……
　　臭不要脸！
　　“我说的可是真话，你怎的还不爱听呢？”
　　卫明贞似乎还有些恶意的小疑惑，好心的替白萝揉了揉方才捏疼的地方，便开始转移阵地了，隔着一层单薄的中衣，她努力的感受着属于白萝的体温和曲线，哪一样都是极美的。
　　说真，白萝的腰也很细，却不是卫明贞这般病态的纤细高挑，而是素日里行军习武下来的扎实，细而无骨，一捏又不是上手却不是太实，好玩的很。
　　“你，你住手！”
　　从医者的角度来讲，白萝可以断定卫明贞病的不轻，现在能明确的就是，这人从根病到了头，再从个人角度来讲，她真怀疑现在压在她身上的人，还是不是哪个三句话不到就能冷死人的卫明贞。
　　尽管看不见，可她能清楚的感受着那只纤细的手掌正在一一挪动，轻捏着抚摸着，游走在她的腰际，从而缓缓往下，白萝生怕卫明贞会更出格，便惊呼了一声。
　　她着实想不通，两个女人怎么能行那般的事……
　　扯出了手指，在一旁的巾帕上拭了拭，卫明贞的目光落在了白萝大汗淋漓的额头上，知道她是吓急了，不免有些不愉。
　　“你怕什么，早晚都要做的，不要乱动，我先教教你。”
　　白萝置在头顶缚紧的双手挣的厉害，留下的红痕比方才还重，卫明贞伸出几指轻轻抚了抚，便耐着声准备开导白萝试试。
　　“我不要，你别乱来，先松开我……以后再说吧。”
　　到这个节骨眼上，白萝也不敢乱说话去顶撞卫明贞了，那放在大腿侧的手，可不是闹着玩，稍稍一动，可不是她能承受的，只能下软话商量着来。
　　殊不知，站在上方的卫明贞已然笑中泛冷了，放在白萝腿侧的手掌一动，便抚上了那处……
　　“卫明贞！”
　　第84章
　　这次白萝是吓的够呛，蒙上了眼睛，可习武之人敏锐的感触力不减，以至于卫明贞把手放在了她的中裤上，她都能清楚感受到往下滑落的缓慢。
　　“你别这样了，说真的！我害怕……”
　　是真的怕极了，最后几个字都带着哭音了，饶是白萝这些年策马御敌，都快养成天不怕地不怕的性子了，却还是在卫明贞身下瑟瑟发抖开来。
　　这档子事，她全然没经验啊！能不怕么？
　　她这才说完，就察觉卫明贞似乎停了手，将将松了口气，准备继续说下去，却发现有东西靠近了，紧接着，唇瓣就被重重压住了。
　　“把嘴张开。”
　　“唔！”
　　白萝才不要听她的，反倒咬紧了牙关，再度压上来的唇泛着一丝凉意，她知道那是卫明贞，就在白萝打定主意死不张嘴时，身上的人一把捏在了她胸上，下意识的疼呼了一声。
　　紧贴着的薄唇抓住了机会，迅速滑入，夹杂着特有冷馨，瞬间充斥在口息之间，似乎都没有多少经验，横冲直撞的吸吮，反倒咬破了白萝的舌尖，疼的眼泪直飚，却意外的不讨厌这样的碰触。
　　在嗅到血腥甜味时，卫明贞似乎更加兴奋了，一手掐住了白萝的腰，一手捏着她的下颚，重重的压在她的身上，痴迷的想要抢走她最后的一口气息，急切而又热气的深入侵占……
　　“咳咳！咳咳！”
　　直到白萝胸腔发闷，快透不过气儿了，身上的人才恋恋不舍的撤走，呛入口中的新鲜空气扫过发麻的口腔，使得白萝狼狈剧咳一阵。
　　“你是我的，我的，白萝，早点想起来吧。”
　　带着一份沉重的紊乱气息就在不远处，话中已经染上了阴鸷和决绝，尽管白萝看不见，却也能想象到此时卫明贞会是一副怎样的炙狂模样。
　　这不禁叫她有些害怕，有些东西都是与生俱来的，比如卫明贞那一身的执着。
　　下一刻，她就感觉到身上的衣物被快速剥离，不时还有锦帛撕裂的声音，力道之大，也扯疼了无力挣扎的白萝，她有些不解卫明贞的突然之变。
　　“你不会知道我等这一刻多久了，就今天吧，绒绒，我不想再看到你离开的背影了，那样我会痛的。”
　　白萝发誓，如果知道上次那样单独跑路会留下这么多后遗症，她是装作耳聋也坚决不会跑的！想想那一天，她也是挺悲剧了，被卫明贞搅乱了心智，出去还遇上黑化的白瑾，真真是霉运到极点。
　　不过这些都不是卫明贞所知的，她是一直在等白萝，想要和她行夫妻之实，但绝不是现在，可偏偏她在粗暴吻过她后，彻底忍不住了。
　　想想，早点做了，白萝应该也能收收心吧。
　　没了有遮挡，白萝光洁的后背躺在冰冷的桌案上，冷的直发颤，想要侧身蜷缩起来，却又被卫明贞强行撑开来，被打了一巴掌的小腿只能无力垂落下去。
　　忽而，眼睛上的手绢被大力的取下了，瞬间被强光刺花的眼好半响才模模糊糊看到东西，可上边的人早已等待不及，大大小小的吻，迫切的落在她的周身，有轻有重，时而还伴随着用牙咬。
　　“疼！你正常点行不行！”
　　她一直知道卫明贞在对人对物上，都有着莫名其妙的变态度，却没想到对这种事情，她更是变本加厉，完全跟白萝素日里看的那些个小书不一样呀，那上面明明描述着情爱之事怎样的美妙，而不是疼……
　　被她这一吼，卫明贞也就松开了，立时大腿侧便是一个鲜红的牙印，看起来真是可怜极了，努力弓起身子的白萝在看到那个印迹后，差点气晕过去。
　　“我明明记得你是属龙的！”怎么变成了狗！
　　卫明贞没想到白萝这个节骨眼上，纠结的会是这些事情，只好冷着声道：“我轻些，你躺好了，一会就行了。”
　　白萝却是怎么都不愿听她的，那怯生生的眼神看的卫明贞直生不愉，那是明显的不信任，不禁对着小心脏扑通扑通的白萝下了狠话。
　　“再看，就把你眼睛……蒙起来！”
　　用人格担保，白

分卷阅读107
　　萝都知道她那个停顿是个什么意思，绝对不是说蒙起来那样简单，也不敢多惹怒她，白萝还是听话了，想来这种事情，应该就跟小书上的三言两语一样吧，闭闭眼睛就过去了，毕竟卫明贞不是男人。
　　“那，那你快着些。”
　　很久以后，每每被折腾在榻起不来身的白萝，才知道那时的自己是几多的单纯。
　　这会换卫明贞黑脸了，就白萝这样的人，她只看一眼就能知道心里想的是个什么，就她现在的速度献身之举，叫她是又好笑又好气。
　　“这事怎么能快，慢慢来才不疼的，嗯。”
　　扬着声的嗯字，听的白萝脊梁忽而一冷，顿生了不妙的预感，双腿被打开搁到了案沿上，她就彻底红了老脸。
　　“你别看了！要做就快点，磨磨唧唧的，看什么看！我们两个不都一样的。”
　　白萝这突然的配合，倒叫卫明贞有些不适应，不过也松了口气，她毕竟也不想弄伤她，炽热的目光在腿间停留了好一会，直到被白萝第五次催促了，她才放弃想要靠近去看的冲动。
　　其实她不光想看，还想……
　　“你快点！”
　　全然没有半分娇羞姿态的白萝，生生让卫明贞横眉冷了艳冶的脸，收了些力度，又一手打在了她的臀儿上，没个好气的说道：“你矜持些！”
　　矜持？！白萝张大了还在发麻的嘴，是好半响都不知道该说些设呢，她都快被卫明贞气笑了好嘛！她要弄她，还叫她矜持？
　　其实，若还有第三个人在场的话，一定会被这诡异的场面吓笑的……
　　卫明贞的手指，历来都是被白萝公认的好看，便是白瑾那双画出世间百态的手，也没她这病态的美，纤长而分明，白皙却又不显骨，稍稍一动，便是优雅至极。
　　便是那样好看的手指，落在了花儿上，轻轻一揉，白萝便颤栗了一下，她可算是知道为何卫明贞叫她矜持了，这感觉简直好羞涩……
　　“嗯，你别揉了，感觉怪怪的。”
　　一声没忍住的嘤咛，柔到了极点，两人俱是一愣，待回过神来，卫明贞惯来冷到极点的凤目里，也然了暖意到底，知道是安抚到白萝了，便更加上心。
　　就在食指停留在那处的瞬间，外间忽而传来了一阵脚步声。
　　“殿下，陛下怕是要大行了，宣您与太子妃即刻入龙殿！”
　　“啊！卫……明……贞……”
　　后面的事情比较乱套，待卫明贞拿着衣裙给白萝一一穿好时，那丫头眼泪都还没停下来，稍稍一动就疼的直抽冷气，不时还打开卫明贞的手背。
　　“好了，疼也属实正常，哪个女子都要经历的，快些下来上轿撵去。”
　　难得卫明贞耐着性子赔着笑来下软话，凑在白萝身边，那态度跟以前是天差地别，好声好气的哄着人，想起方才自己的失误，也就心生了愧疚。
　　白萝一看到她那纤长的食指便又急促了起来，她怎么都忘不了，到这会还锥心的疼，她却是失误的染了一手她的血。
　　“这次是我不对，下次我们再慢慢来，不若到时候你也弄我就成了，嗯？”
　　总的来说，现下的卫明贞还是心情极好的，尽管她那老父皇就要驾崩了，可搂着怀里哭的跟个孩子一样的白萝，她还是第一次觉的心里被填满的舒服。
　　那感觉好像是得到了一切，幸福的不行。
　　待到了龙殿，已有不少朝臣跪在了场上，不时还有人赶来，宫妃的嘶嚎声已经开始贯穿而出，卫明贞拉着白萝下了轿撵，从跪满的人群中一步一步走上了玉台。
　　白萝这会还是疼的厉害，走路的姿势也有些奇怪，幸而是大幅长裙，也不至于被人看出来，紧跟着卫明贞的脚步，时而还看着那被她紧握的手，微微出神。
　　身为吏部左侍郎的白瑾也早已到场了，远远便看见了相携手的两人，不得不说匹配的叫人嫉妒，直到白萝走过时，她低下了头，掩住一脸阴沉。
　　与此同时，白萝也加快了脚步，惹来了身侧卫明贞的迟疑，不禁冷目侧眸一看，果不其然是白瑾其人，面上也开始结起了冰霜，抓住白萝的手也加大了力度。
　　“嘶！疼！”
　　人太多了，白萝也不好表现，吃疼之下就暗自拽了拽卫明贞，愤愤的小声说到。
　　“你都是我的人了，不许再看她！”
　　卫明贞边走着，边低头跟白萝如此说到，话中不愉和勒令直叫白萝皱眉，嘟囔了一句就走在了卫明贞的前面，惹的身后的人染了一笑，倾城绝色融了冰霜。便是这般情形，落在白瑾的眼中，刺的眼睛都是生疼，心底更是撕裂了般。
　　阿萝……
　　白瑾看着白萝那越走越远的背影，徒生了黯然，这似乎也昭示着她们二人之间的沟壑，似乎也越来越深了。这叫她如何甘心呢？明明，她才是那个最先遇见她，对她好的人啊！
　　待白萝上了玉阶，都还能感受到身后那道锋芒般的眼神，她知道那是谁的，可是却再也不能回头了。
　　第85章
　　这么些年时，皇帝都是狠心用了以毒攻毒的法子，如今人到中年却已剧毒攻心，诚如是诸位国手御医最后的共同诊断，只怕是要大行了。
　　卫明贞携着白萝进入了正殿，第一眼看到的便是今上卫淑妃，乱了华丽裙钗，蓬散了云髻，哭天抢地的趴在金龙阶下，身侧有宫妃与宫人去拉，却都被她大力的挥开了，哽咽的哭号声，可谓是撕心裂肺。
　　白萝不是没见过死人，反而见过的可能比在场的每个人还要多，却在跟随卫明贞脚步时，停顿了下来，望着这个她来了几次的龙殿，沉闷的空气中还散发着剧毒的药草味。
　　“走吧。”
　　她侧首看了看卫明贞的神色，却发现并无过多的忧伤，甚至可谓还是素日那般的冷沉高贵，昂首走过人群中，是那般的耀眼和慑人。
　　白萝最后一次见帝王，彼时还在夏宫之行呢，人虽处于昏迷之态，却不及今天这般的惨然，隔着一层明黄飞龙纱幔，也能看清那剧瘦的消尖颧骨下是松散的皮肤，上面布满了可疑的大块黑斑，咋一看可怖极了，深陷的眼眶，无意识颤抖的唇还泛着紫色。
　　很显然，这是剧毒将亡的征兆。
　　卫明贞松开了白萝的手，挥袖示意龙榻畔的一众太医退散下去，兀自拢着裙摆走近了前，看着回了半分意识的帝王，便露出了个耐人寻味的笑来。
　　“父皇快不行了？”
　　她的声音并不大，除了靠近一旁的白萝听见了，其余站立

分卷阅读108
　　在殿中的人似乎还一无所知，而躺着的帝王似乎很诧异于卫明贞的漠然，陡然便睁大了浑浊无光的眼睛，那一刻，白萝知道什么叫做真的不可置信。
　　卫明贞掀开了纱幔，彻底近道了帝王的身边，心中已是疑问千千万的白萝动了动脚，悄无声息的跟近了一步，她看着卫明贞变脸似的敛了笑意，用最冷漠的眼光看着垂死挣扎的老皇帝，似乎像是在考虑要不要再送他最后一程。
　　“父皇也该是时候下去了，毕竟母妃可等您太久了，对了，那个女人也在那儿，你这一去，倒也不至于寂寞孤单不是。”
　　帝王被卫明贞的话激到了，已经干枯到极点的手臂无力半抬，指着卫明贞就做出了愤怒的表情，蠕动着唇好半响才颤巍巍的抖出几个字来。
　　“你……你……”
　　白萝很不清楚眼前这一幕是什么节奏，在知道母亲口中的另一个皇帝前，她一直都以为这个总将小女儿叫做“贞贞”的男人，是打心底疼爱仅存于世的女儿，可是如今人之将死了，白萝有了迟疑，她能看出卫明贞的漠然和恨意，那估计又是另外一个故事了。
　　例如关于她的母妃，同州梅氏。
　　帝王青紫的薄唇微张，隐有黑色的污血潺潺流出一双早已不复从前圣明的鹰目，却是死死的盯住从他龙枕下拿东西的卫明贞。
　　卫明贞是面朝帝王背对着下方众人，隔着一层轻纱，她的动作还是那般优雅，如果不是从白萝这里看过去，她将枕下的东西放到了自己的怀中，只怕也以为是在为她父皇擦拭血迹呢。
　　“殿下……”
　　在此之前，白萝对这个设计了自己入圈的帝王，其实是有些许怨怼的，却也没有母亲那般深沉的恨意，如今人之将死了，卫明贞的举止，直叫她皱眉迟疑。
　　被她一声轻唤，卫明贞稍稍侧身转过来，便是一笑，背对着众人，向白萝竖起了食指放在唇边，做了一个嘘声的动作，便俯身靠在帝王耳边说了一句不长不短的话。
　　而后，白萝亲眼目睹着一代帝王是如何全身抽搐，开始瞳光涣散慢慢落气的，而落气之前，帝王的右手一只都抓着卫明贞的左手，在最后一丝光芒消失瞳中时，他奋力拽下了卫明贞腕间的飘花翡翠镯子，干瘦的手死抓着镯子，蓦然落回了榻上，彻底没了声息。
　　“父皇驾崩了。”
　　“陛下！陛下！”
　　在玉华宫的金钟鸣响时，阖宫遍是哭声，有嚎啕大哭的，也有捶胸顿足的，更有静静抹泪的，也不乏低头含笑的，当然还有如卫明贞和白萝这般不哭也不笑的。
　　卫淑妃冲上来的时候，似乎是下了心的想和卫明贞搏命，却在紧要关头和白萝撞在了一处，两人俱是从十来阶上的龙台上摔了下去，一殿哭声顿时就停住了，无不看着乱在殿中的高贵妃嫔和皇储妃掐成一团。
　　白萝在打架这方面，也就输过那么几个人，尽管内力被封住了，跟神智混乱的卫淑妃掐起来还是占了上风，肉搏战她可是强项，三五两下再卫明贞过来拉她之前，就将卫淑妃扭着手按在了大理石的地砖上。
　　“表哥这一辈子就是被那两个贱女人惑了心，卫明贞你和你那个死人娘，都该死！都该死！”
　　待汾阳王和王妃闻讯急匆匆赶来时，卫明贞已经冷笑着吩咐亲卫拿下卫淑妃了，看也不看大腹便便早早腰缠着白孝的皇叔公，便下了命令。
　　“方才父皇便说一人去的孤单，也就劳烦淑妃娘娘准备殉驾一事吧。”
　　清冽的女音瞬间便震慑住了一殿动乱的人，殉驾二字方出，卫淑妃便尖叫着晕倒了，其后便是解了禁足的徐贵妃，带着众宫妃又乖乖跪好在殿中，无人再敢多言一句。
　　“殿下，不能够啊！”
　　紧接着汾阳王妃也痛嚎着晕过去了。
　　大卫胤帝十九年，九月初六，时值初秋。胤帝圣驾大行，帝遗诏嘱储君八公主卫明贞继位，新帝有旨，举国丧孝一载为期，国葬而后方行登基大典。
　　胤帝是久病多年，直到年初就曾招来礼部尚书下过口谕“朕预知久不存世，卿可私备大行之事”，大抵怕是早就料到就是这一年了，以至于如今驾崩了，礼部准备起来也没一分紧急，便将奉天殿布置好了。
　　护国寺的六百六十八位僧人共同诵经已是三个时辰了，而白萝也带领众妃跪在殿中多时，皇亲国戚朝野百官俱是跪在奉天殿外的广场上，听着礼部侍郎念着胤帝无上生平和新帝诏书。
　　“殿下，臣妾不想殉驾。”
　　跪在锦垫上的白萝忽而睁开了眼睛，她如今可是后宫诸妃的领头人，便是曾经执掌凤印多年的徐贵妃，也只能跪在她的下首，可偏偏两人距离比其他人都要近，所以这带着颤音的恳求才低声而出，她就侧首看向了徐贵妃。
　　多时不见，这位权倾后宫几载的西宫贵妃已经不若当初那般强势凌人了，端丽的眉目间，都写满了疲惫和失意，看向白萝的眼睛也不再是算计和嫉妒，只剩下浓浓的生存希望。
　　其实也不止徐贵妃如此，在卫淑妃遗体送到偏殿收殓后，一众宫妃都是慌了神，却又无人敢明目张胆。
　　白萝深知这件事可不是她说了算，从皇帝落气到现在，她就没跟卫明贞碰过面了，依照曾经皇帝下过的密旨，在卫明贞继位后，她就能离开宫廷的，所以……
　　“贵妃娘娘慎言。”
　　徐氏以为她是拒绝了，顿时就瘫软了下去，耸着肩头开始落泪，张了张嘴似乎还想说些什么，却有宫人从殿外进来，跑到了白萝的身边。
　　“殿下，方才冷宫贤妃那……”
　　待宫人悄声禀报完后，大抵明白前因后果的白萝深锁了眉头，其实这么久了，她还是掌握不了这后宫之中的斗争，却又不能疏忽了一条人命，想着现在调不动太医，也只能嘱咐宫人另寻一人前去。
　　“去东宫让我的师兄琅启过去吧。”
　　直到很晚了，卫明贞才唤了人将白萝送回东宫去，挑了一批人留下为圣驾守灵，百官也退的差不多了，和着阖宫的诵经声，月色愈发深沉。
　　白萝回到东宫，便累趴在榻上了，今儿这一天可谓是乱中之乱，而卫明贞似乎还被留在龙殿处理别的事情，换下一身素衣，她才接过宫人递来的枣茶。
　　“殿下，方才内务殿便将孝服送来了，您可要看看？”
　　搁下手中的芍花茶盏，白萝便挥了挥手，只说让人去找琅启过来，自己则撑着空了一日的肚子，去了偏殿用晚膳。
　　一盏茶的功夫，宫人便回来了，可惜却没找到琅启，反倒将

分卷阅读109
　　腰缠着白丧的顾吉祥引了进来，殊不知白萝更是求之不得，退散了一众闲人，便拉着顾吉祥到了僻静处。
　　“吉祥哥，你怎么还没出宫呢？”
　　顾吉祥本就是个文弱书生，忙乎了一日，也累的够呛，被白萝拽着坐在了矮榻上，便笑着说：“殿下招了内阁重臣商议诸事，我便被留下了。”
　　他政绩卓越，又是难得的三殿状元郎，进入内阁成为重臣是迟早的事情，如今卫明贞独招内阁，他自然能留下了。
　　白萝明了，深吸了一口气，才将压了一天的事说出来：“之前我让你查后宫的事情时，你可知道那个同州梅妃？就是卫明贞的生母。”
　　“梅妃？”顾吉祥暗忖片刻，便回道：“倒是查到过她，她是陛下尚为齐王时，便纳下的庶妃，出自同州梅氏大族，有绝色之美名，说来也怪，陛下登基后，她可不止是妃位，一开始被册封的是淑妃。”
　　淑妃？白萝查过后宫的细册，奈何就是找不到关于梅氏的过多记载，而淑妃这个位份，似乎从来都是卫淑妃占着的，看来十几年前还发生过很多有趣事呀。
　　“若要追究起来，怕是难了，我也是找了不少老人，才打听到关于高氏那几人，算算时间，梅妃被打入冷宫的时候，正巧是陛下从阮阳回来之后。”
　　一个梁玉姿，一个高栎棠、如今又多了个梅妃，连带着那个亦是出自阮阳的祥嫔梁宓，白萝直觉这几个人是能联系起来的。
　　“这么说来，其中必定不尽如我母亲所说那般了。”
　　她迫切的想要知道卫明贞对皇帝的恨源自哪里？当年梅妃因何被打入冷宫的？身为公主的卫明贞为什么会被送到了同州去？
　　“嗷，感觉我的脑子都快不够用了。”
　　她这一声哀嚎直叫顾吉祥笑不起来，一指弹在她的额头上，便沉了声道：“快别想那些有的没的，卫明贞既然登上帝位，你阿爹应该是要进京了。”
　　第86章
　　历代帝王大行，新帝继位之时，都会御招封地诸侯，边疆大吏回天都观礼的，而身为万万人之上的大将军楚聿安，是必然排前的人。
　　被顾吉祥提及这事，白萝立时就一个骨碌从榻上爬起来，她可没忘了父亲和母亲定下的那个约定，万一她阿娘要破釜沉舟的话，卫明贞这次的登基大典只怕不好弄。
　　“我今天看见白瑾了，她那阴沉样，可不是会罢休的节奏，你最好同卫明贞说说，做好准备吧。”
　　顾吉祥如今还不是能直接面圣进言的人，所以他在打定主意站在白萝这边后，也就是向着卫明贞了，为了将来，只得提前打招呼了。
　　以至于卫明贞踏着月色归来入殿时，白萝还强撑着坐在锦榻上等她，瞧着她那差些都快打架的眼皮，卫明贞便知道她有事要说。
　　“怎么还不睡？明日以后更劳累。”被朝臣诸事围了一天，本就元气差的卫明贞难掩疲色坐在了白萝身侧，却不忘问道：“可还疼？”
　　白萝瞬间就清醒了许多，看向卫明贞难得关切的眼神，再想起在殿中的那一幕幕，她直觉耳根处烫的很，没好气的回道：“没事了。”
　　卫明贞也不觉尴尬为何物，噙着一丝笑意，伸手想将白萝揽入怀来，却被白萝拍开了手臂，立时就皱了黛眉，这要换做以前，她定然要暴力制服，可现在她选择了迂回。
　　“怎地抱一下还不愿意了，你都已经……”
　　“说正事，你从陛下枕头下拿走的是什么？”这事可憋白萝心里头一天了，卫明贞似乎早有预料，二话不说就要拿那东西，只怕是重要物。
　　原来等的是这个呀。
　　卫明贞拂袖收了手，好整以暇的斜在榻靠上，甚是慵懒的阖上了疲惫的凤目，清冽而道：“是遗诏，他另做打算，那东西我自然要拿到。”
　　“遗诏？”白萝惊呼了一声，她可是亲眼看卫明贞拿的，虽不是卷轴，却是绣着金龙的绢帕，定然是密旨，她不禁迟疑：“难道皇位不是给你的？”
　　所以，帝王是知道白瑾的存在？
　　泛着玉色的纤细食指正挑着一缕杏色流苏，卫明贞哼笑了一声，随睁开魅色暗涌的双目，冷冷到：“不是给我的，还能给谁？”
　　白萝撇嘴，这人又开始阴阳怪气了：“既然是给你的，为何下午宣召时不直接拿出，岂不是更加名正言顺。”
　　想来上面定写了其他的东西。
　　“怎么，你这是要给谁报不平了？”卫明贞的语气陡然变的有些冷厉，看向白萝的眼神都夹杂着浓浓的不悦，一想到上面写着的另外一个名字，她就觉得白萝是有所图。
　　早就习惯了她这变脸的速度和诡异的独占欲，白萝也没往心里去，便笑道：“看来上面还写着别人吧，话说回来了，你要不要照照镜子，看看你现在像什么？”
　　卫明贞那一口郁气卡在了胸中，看着与往日截然不同的白萝，她可算是明白了什么叫被爱的有恃无恐了，单手撑起了身子来，一手便点在了白萝的额间。
　　“你这幅小人得志的模样，可真碍眼，拿去看吧。”
　　白萝一手捂着被点疼的额头，一手接住扔来的遗诏，便将信将疑的打开了，大概是帝王的御笔亲书，字里行间不难看出吃力，还有几处甚至沾着血迹。
　　果不其然，皇帝是知道白瑾的，而皇位也确实是传给卫明贞，但是，他却说要白瑾认祖归宗，册封为承阳王，掌管承阳十八州……
　　白萝扶额，她可算明白卫明贞为何要藏起这东西了，自开朝以来就有承阳王这一爵位，掌管承阳十八州，里面还有一州是十朝古都呢，曾经有一位帝王叹道，做皇帝还不若做承阳王来的自在有权势，以至于开朝这么多年，册封过这爵位的人少之又少。
　　想起母亲口中那个被灌了落胎药的梁氏，再看看这密诏，她森森怀疑皇帝是不是良心发现了？
　　卫明贞却漠然一笑，从她手中抽走了那密诏，直往那明火烛台上一放，锦帛的一角便被引燃了，跳动的火苗很快就扩大在飞龙的帛锦上，烧出黑碎的细渣来。
　　隔着一缕袅袅的黑烟，白萝看向了卫明贞，那女人却面无表情的一扬手，烧出细碎声响的火团瞬间落在光亮的地砖上，很快化为了一团灰烬。
　　那一刻，白萝看到了她从骨子里散出的煞意……
　　“别这么看着我，我只是不想再留下他的东西罢了，至于白瑾，你说我该怎么办呢？”
　　那不是在询问的口气，而是胸有成竹的揶揄罢了，白萝冷然，她不知道卫明贞有

分卷阅读110
　　没有查出皇嗣薨亡的事情，但是既然枪头对准的白瑾，白家就不会再安生。
　　“你为何那般痛恨陛下？”白萝脱口而出。
　　一阵寂静之后，斜窝在榻靠上的卫明贞却摇了摇头，对白萝说道：“以后再告诉你，早些睡吧。”
　　她的话语不再若之前那般强硬，甚至还透着一分轻颤，那绝不是卫明贞能发出的脆弱，白萝愣愣的看着她率先离去的孤单背影，只觉得心头有些空荡荡的。
　　第二日，天色还未大亮，玉华宫的守灵钟便敲响了，睡意朦胧的白萝可算是知道，为何卫明贞催促着她早些睡了，鱼贯而入的宫人分别端着洗漱用具和内务殿赶制的丧服跪了一地。
　　捂头大睡的白萝是被卫明贞拽起来梳洗的，雪白的丧服甚是繁琐，卫明贞却耐着性子一一为她着好，凭添了一丝清冷的指尖，如叠花般翻飞来去，看的不擅穿衣的白萝直点头，直到腰间的缟素丝绦被打好结，卫明贞才叫她动弹。
　　白萝看看自己这一身缟白无纹的，再看看卫明贞那一身雪色，似乎还用银线勾了蟠龙，广袖长襟，难得的淑逸端艳，可比着朝服的清冷霸气好看多了。
　　匆匆用早膳时，白萝想起一事来，便问道：“小朵和南夜去了哪里？”她可是好些时日没见着人了，能使唤动他们的，也就卫明贞了。
　　“自然是去办事了。”
　　卫明贞却并未有告诉白萝，那两人去办的是什么事情，待白萝还想再问，却已有朝臣在殿外恭请卫明贞到朝天殿了，看着人走远，白萝便恹恹的放下了筷箸。
　　“殿下，您也该过去奉天殿了。”掌事嬷嬷叶氏过了来，便对白萝如是说到。
　　站在宫廊上，白萝看了看启明星还未升起的暗黑天空，大片乌云沉沉，空气中也夹着一丝闷热，便转身对叶嬷嬷说道：“看来是要变天了。”
　　她只这么一说，叶氏却皱了眉头，在看着白萝步上凤撵时，低声凑在白萝跟前提醒了一句。
　　“殿下这几日万不可落单。”
　　白萝微愣，坐在凤撵上看向这个可谓是卫明贞心腹的老宫人，想来八成也知晓她内力被封的事情，多事之秋，少不了叮嘱一番，便点头说了谢谢。
　　“瞧我这记性，主子方才吩咐了让把这东西给您呢。”
　　从身侧的小宫人手里接过用嫩色手绢包着的东西，白萝便挑了挑眉，放在手中掂了掂一闻，就知道是一包糕点呢，顺手就放进了宽松的衣襟里。
　　如卫明贞所说，这几日烦劳着呢，今日果然比昨日还要累，从临近天都封地赶回宗亲分批次入殿哭丧，白萝这个天家儿媳妇还得陪着一道哭，她这个从来眼泪不多的人，大腿都掐满了淤青，疼的不要不要的。
　　嚎久了，她可算明白了卫明贞的良苦用心，难怪要塞一包糕点给她呢，这会饿的都快发晕了，寻了个由头，她就躲到了奉天殿的侧殿后苑去了。
　　找了个背风处，就撑着腰坐在一堆枯叶上，自那年她的腿被姬月徵砍伤了后，就留下了后遗症，平日里不惊觉，今天跪久了，可就不好受了，揉揉从骨头里散着刺疼的腿，她便准备开吃。
　　香甜绵软的糕点出自宫廷御厨之手，也不知用了多少工序，才做的那般诱人好吃，白萝连吞了好几块，正是干噎的难受。
　　“阿萝。”
　　“咳咳！！”
　　忽而一个翠青皮的大水梨递到了眼前，差些噎过气儿的白萝忙接过，也不计较身后的白瑾，便囫囵咬了几口顺了顺难受的喉咙。
　　“跪了那么久，你的腿可还受的住？”
　　今天的白瑾似乎又变回了往常的样子，温和极了，关切完白萝便蹲在了她的身边，一双能将她画的栩栩如生的手，开始捏上酸软的疼处。
　　她的动作很轻柔，微微的力道捏在腿上，顿时就驱走了不少的痛意，白瑾曾在白萝受伤后陪过她一段时日，自然知道白萝的不适在何处。
　　白萝吃着梨的动作慢了下来，从她这个角度看过去，只能看见白瑾的侧颜，其实很早以前她就觉得白瑾长的不一样，特别是那双眼睛，杏眸若星辰，灿若春华。
　　直到见了卫明贞，她有时候忽而就能将两人对上，从很多方面来说，白瑾和卫明贞更像一些，虽然一个似冰，一个若水。
　　“你和她长的很像。”
　　不知不觉的，这话便露了出来，这个她，自然是卫明贞……
　　第87章
　　短暂的悄然寂静后，白瑾缓缓一笑，给白萝边捏着腿，边说道：“是吗？阿萝不觉得她更好看么？”
　　白萝抚了抚沾了梨汁的缟素长袖，心中暗自思量了些许，摸着良心来说，卫明贞确实比白瑾要好看，当然，她似乎比任何女子都要好看，那是毋庸置疑的。
　　可是，无论从表面还是内心来说，卫明贞也是绝对的危险，不是一般人敢靠近的，而白瑾却会伪装自己，她的温婉和善，比卫明贞更要打动人心，从根源来说，两人也不愧是血缘上的亲姐妹。
　　“那倒是。”
　　听到这话，白瑾也并未生气，两指拢了拢鬓角落下的碎发，姣好的半面脸颊，在一片清光中静婉极了，手下又速速换了一种手法。
　　“阿萝可还记得八岁那年在碧霞楼上，你曾说过希望我能一直陪着你，知道那时候我有几多开心么？从来没有人那么信任过我，彼时我就发誓定要一辈子都对你好，护你一世无忧。”
　　那个念头，在她从黑暗中抱过小白萝的时候就许下了，看着哭泣的女孩，她心底已经一片柔软了，这就是她的妹妹，若是能被她依赖一辈子，似乎也不是坏事。
　　啪，硕大的梨核被白萝随手扔到了宫墙脚下，落在枯黄的树叶上，很快就被再度落下的树叶遮挡住了，她却盯着那处出了声，侧着的头如何也不愿意转过来。
　　“别说了。”
　　“为什么不说？那时候阿萝怕黑，就会跟我一起睡，阿萝生病了不喜欢吃药，我就陪着你一道喝，阿萝说我是最好的姐姐，如果可以，我也想一辈子都做你的姐姐，可是……”
　　“够了！”
　　白萝猛然阖上了眼睛，酸涩的眼瞳让她很不舒服，顺着脸颊似有滚烫的液体落下，她想，她就是个心软的。诚如是，她的童年里都是满满的白瑾，病了，是她在陪，受伤了，是她在给她擦眼泪，完成不了先生发下的作业，也是她帮忙指导。
　　“够？怎么会够呢？从懂事的时候开始，舅父就告诉我该怎么报仇，该怎么心狠手辣，该怎么去伤害别人，说起来，

分卷阅读111
　　是他教会了我太多的东西，可他却独独没有教我该怎么去爱……”
　　自嘲的勾起那静美的唇畔，白瑾笑着闭上了眼睛，泪水落下的时候，强大如她，终于懂得什么叫做难受了，跪坐了下去，将脸靠在了白萝的腿边。
　　“阿萝，我爱你，爱你啊，你知道吗？我爱你很久了……”
　　她的舅父没有教她该怎么爱，也没有告诉她爱上了之后，一旦得不到，该是怎样的撕心裂肺。
　　一阵寒瑟的秋风吹过时，白萝方回过几分神来，胡乱的用手将面上的湿润擦拭干净，便沉着声对倚在腿边的女子说道：“阿姐，起来吧……”
　　她的这一声阿姐，却已是明确的划开了两人的不可能，没有一丝的不舍，也没有半分的留恋，这样的白萝可谓是无情极了。
　　俯在她腿边的白瑾忽而笑了起来，哈哈大笑着耸动肩头，蓦然抬起了脸来，美丽的眼眶里还落着清泪不断，却已是凄然和绝望满满了。
　　“现在我才知道，原来我再狠也不及阿萝啊……”
　　白萝下意识的攥紧了右手，修剪齐整的指甲还是不小心掐破了手心，她却不觉得疼，看着眼前的白瑾，她忽而说道：“我十一岁那年，剑州有一场十分盛大的花灯会，你是不是去了？”
　　六年前？剑州的花灯会？
　　“你都记起来了？”
　　从白萝的腿边离开，白瑾缓缓站了起来，敛了所有的悲戚，她再度看向白萝的眼神已经变的不稳定了，那件事情她一切都听从了那人的话，她不信白萝还能记得起来。
　　白萝微扬起唇角，带着一丝迷茫说道：“最近做了一个梦，梦里的我才十一岁，竟然是和卫明贞在一起，就是那场花灯会，我倒在了血泊之中，后来我却看见了你，你拿着一把带血的匕首站在混乱的人群中。”
　　不太完整的梦境总是断断续续，直到前几日，白萝才清楚的看见了混乱的人群，她看到了无措又绝望的卫明贞，也看到了拿着刀疯狂的白瑾，更看到了姗姗来迟的阿爹……
　　“我问过人了，六年前剑州确实办了一场花灯会，那一夜也确实有个女孩子受了伤，听说家里还位高权重，以至于这么多年都很难听到风声，所以，我只想知道这个梦是不是真的。”
　　白瑾站的很直，游离的目光并未看向白萝，两个真假字，她也迟迟没有说出，却见白萝蓦然起身，站在了她的对面，指着自己的腰腹。
　　“这里，还有一道疤，阿爹说那是我玩耍的时候不小心伤到的，可是我怎么看都像是刀伤呢。”
　　她不止一次的听到卫明贞在惆怅，每次她都说不记得的时候，她是那样的失望，叫白萝没来由的心头有些堵的慌。她的头并没有伤过，可是她却知道有的是办法让一个人遗忘记忆。
　　例如摄魂术。
　　白瑾不知觉的后退了一步，看着眉目泛冷的白萝，她黯然片刻摇了摇头，说道：“如你所说，那只是一个梦。”
　　白萝走了，很失望的走了开了，独独留下白瑾在原地站立了许久许久，僵直着后背准备转身离开之际，她看见了站在宫墙下的另一个人。
　　雪色的织锦丧服并未让她变的清寡，反倒是衬的那张绝美冶艳的脸更加惊鸿绝世，顾盼流辉的似笑非笑却让人忽而不敢直视那其中的气势。
　　“还不知道殿下也有偷听这样的嗜好。”
　　看看拿着玛瑙水壶的卫明贞，白瑾自然知晓是要给谁的，不禁眉间就多了几分戾气。
　　“白侍郎，不，似乎还是我亲爱的妹妹，六年前我能容忍，不代表今日还能依旧，离她远点，你应该清楚，你当前想要的并不是她。”
　　风姿绰约的卫明贞就那边随意倚在朱红的宫墙般，从来惜字如金的她，这还是第一次对白萝以外的人，说出了最长一句话，而对象，则是她血缘上小几个月的妹妹。
　　白瑾对上已经有几分阴鸷的卫明贞，忽而一笑道：“你以为你会赢么？无论是皇位还是白萝，那都不该是你的，卫明贞，六年前我没能杀了你，也不代表今日成不了事。”
　　即将曝光的六年前，是卫明贞甚至白瑾都不愿意提起的过往，那一天，当白萝倒在血泊中，就已经注定改变她们的日后了。
　　“我要的，从来都没有你企图的多，只要她能回到我身边就可以了，皇位那东西，你随意，可若是想同我争她……白瑾，我会亲手杀了你。”
　　等卫明贞找到白萝的时候，那姑娘正对着御池伤春悲秋呢，若非她的衣角从茂密的草丛中露出来，卫明贞还差些找不到人了。
　　“怎么躲到这里来了？”
　　躺在草坪上的白萝被她这么忽然一句话，吓的不轻，一个骨碌爬起来，看到卫明贞才放心了些许，耸耸肩头甜甜笑道：“跪的腿疼，偷偷懒。”
　　她那强颜欢笑的模样，让卫明贞皱眉，将手中的玛瑙水壶递了过去，便坐在了白萝的身边，看着一米开外的偌大御池，四季莲正开的妍。
　　“咦，你还专门给我送水喝呢？”白萝惊喜极了，正巧喉头干涩，打开翡翠盖子就开喝，饮了几口就舒爽的眯起了眼睛道：“还是热水，真舒服。”
　　难得看见白萝这幅小样，卫明贞莞尔，伸出手摸了摸她的头顶，说道：“快到你的小日子了，莫要乱吃那些个生冷的东西。”
　　白萝将将想说没有，却想起一刻钟前被她吃下腹的梨，便眨巴着眼睛嘟囔了几声了事：“我才没乱吃，诶，你怎么还转性子了？”
　　看着温柔不像话的卫明贞，白萝还有些小小的不适应，竟然还能记住她的小日子，心里登时有些暖暖的，扯了一根狗尾巴草就叼在了嘴边上。
　　“你这样子可真叫我受宠若惊。”
　　卫明贞自然察觉到了自己的改变，摸摸自己那张长年累月都冰霜覆盖的脸，再看看抚着胸口一脸戒备看她的白萝，就无奈极了。
　　“你都是我的人了，自然是要对你好。”而且，还得好一辈子。
　　白萝似乎被她这突然的温情告白吓到了，撑着手就将身子挪开了半米，指着一脸柔和的卫明贞说道：“别介，你还是以前那样吧，这个样子我消受不起。”
　　尽管这样的卫明贞更能魅惑人心，可白萝还是适应了之前，那个阴阳怪气傲娇冷艳的公主殿下了，想想，她还真是欠虐！
　　“累不累？”
　　“嗯？自然是累呀，我这双腿骑惯了马，却没习惯下跪，可疼了。”白萝以为卫明贞是在问她今日累不累，忙吐诉苦水一大摞。
　　“你说父皇曾经给过你一道密旨，

分卷阅读112
　　待我登位之后，就放你出宫？”
　　卫明贞面色淡淡的略是沉吟到，低敛的凤眸底，却有暗光忽闪。
　　其实前几日白萝就开始纠结这个事情了，她却是了解卫明贞的，所以一直没说，直到昨天，两人行了那事，白萝拿着那道密旨是心思百转，差些愁坏了头。
　　“陛下是那么承诺的，所以你……”
　　卫明贞学着白萝方才的动作也躺在了草坪上，舒展了一下僵直的四肢，将她的犹豫听进了耳中，绝美的薄唇畔忽而扬起。
　　“嗯，还真有那东西？你是不是也放在枕下来着？”
　　第88章
　　“嗯，还真有那东西？你是不是也放在枕下的？”
　　也？听着她那带有几分莫名戏谑的口气，白萝顿时就心生了不妙，以前她害怕卫明贞对她如何，所以就将那道密旨藏的严严实实，想着将来某天拿出来好一走了之，偏生这两天风声太大，她耐不住拿出来研究，晚上顺手就塞在了枕下。
　　“你，你怎么知道？！”
　　可千万别是她想的那样……
　　看她那戒备的小眼神，卫明贞无端开心极了，稍是沉吟，才缓缓说道：“我看那东西无论是质地还是字迹都不喜，所以……顺带也烧了。”
　　白萝：“！！！”
　　故意的，她绝对是故意的！白萝一口火气就呛在了胸口，是上不去也下不来，恨不能立时将跟前的人扑倒，那东西可是她最后的保障，她居然说烧就烧了，还这般风轻云淡！
　　“卫明贞！你，你！”
　　顷刻炸了毛的白萝气极，一手愤赧指着卫明贞，一手抚着猛起伏的心口，好半天也说不出个字来，只能不断咬着个你字，似乎是没了办法。
　　“无用的东西，你还想留着作何？”
　　“怎地没用了？我不可能一辈子留在这里，只要这次你能顺利登基，我就可以……”
　　白萝被卫明贞引了话口，她仿佛料定了她会这般说，以至于在白萝明确表示离开的心思后，躺在地上的卫明贞冷了脸。
　　“可以如何？离开我了？白萝你怎么到现在还能这么想呢，你忘记我们是什么关系了？”
　　她的话让白萝瞬间暗了神采，这一刻的卫明贞才是真正的那个她，冷到了骨子里，看着人的眼神都是发了狠的渗人，却是没有在第一时间发作。
　　“我自然记得……”
　　昨天发生的事情，她如何忘的了，是她用了最果断的方法，将她不得不拢在她的身边，可是……
　　“很久以前，有个女孩曾对我说，喜欢上一个人，就会想天天和她在一起，她开心了，自己也就开心了，她不开心了，自己只会更难过，白萝，你现在会不会有一丝丝的难过？”
　　阖上那双咄咄逼人的冷艳凤目，卫明贞将一切的情愫藏起，玉指拂过身下的柔软青草，感觉是那样的真实，短暂的停留也能将它们压在手心底下，可是白萝，纵然是靠的再近，她却觉得有些抓不住了。
　　高抬着的手缓缓落了下，也不知是不是错觉，白萝突然觉得卫明贞的话中已是满满的无奈和黯然，这个认知让她有些不忍。
　　“我……”
　　“你不会难过的，因为你已经不记得了，可是我，难受着呢……”
　　若说卫明贞的执着，也不过是参不破那个爱字罢了，或许在遇上白萝的那一刻就注定了，放不开，也舍不下，纵然是她不再记得她了。
　　她难受？白萝缄默了，她所忘记的，是她如何都记不起来的，细碎的梦境中，她是和卫明贞在一起的，几多的笑颜，便是她自己都觉得诧异，她甚至都怀疑那个时刻依偎在她怀中的，是不是自己？
　　“我什么都记不起来了，所以，对不住……唔！疼！。”
　　白萝甚至都没看清楚卫明贞是怎么起身的，唇瓣上便是一阵剧痛袭来，她奋力的想要推开她，却被大力的扼住了手腕，发了狠的撕咬越来越激烈了，彼此的气息和在了血腥之中，似要缠绵至死，再不分开。
　　直到白萝失力瘫倒在地上，卫明贞才松了手，看着双眼迷离的白萝，她勾唇妖冶一笑，敛起的绝美弧度中还残留着血迹，吐气如兰的说到。
　　“我给你时间去记起来，但是在你记起来之前，都必须和我在一起，白萝，这是我最后的要求。”
　　这也无异于一场赌注，如果白萝记不起来，那么她就只能永远和卫明贞在一起了；可是若她记起来了，那断回忆只会让她陷入和卫明贞一样的境界。
　　忽闪着幽黑眸眼，白萝长长的叹息了一声，所以，无论输赢，她似乎都和她绑在一起了，而这个时间，似乎还是一辈子为期。
　　“好，我答应你。”
　　白萝的唇被咬破了，自然是不能在视于人前，只消卫明贞一句太子妃凤体不适，她便被送回了东宫，直到顾吉祥琅启找来时，她还蹲在角落里抓耳挠腮。
　　“怎么就答应了呢！我怎么就答应她了呢！哎呀，以后肿么破！”
　　“咳咳，师妹，你这都念叨了无数次了，究竟是怎么了？你答应谁什么事了？”
　　她这循环叨念倒是不惊觉，却把站在身后的琅启给听迷糊了，不得不伸手戳了戳白萝的背脊，可待人转过来时，吓的脚下不住退了一步。
　　“师，师妹，你，你没事吧？”
　　抛开她那一头凌乱渗人的长发不说，便是那留了伤的嘴唇就够吓人，琅启瞬间就觉得有些不对劲，行医多年，他自然能看出别人咬和自己咬的区别，所以……有人挖卫殿下的墙脚了？
　　“你别乱想，我没出墙。”
　　拢了拢散发，白萝随意捡了根发带就绑了起来，不得不说她和这位师兄越来越默契了，便是一眼，都能知道对方在想什么。
　　所以，亦是同上的琅启瞬间就捂住了嘴，他似乎知道了什么不该知道的秘密……
　　“师妹，是这样的，我只是来告诉你一声，那个女人的孩子保住了，好，我先告辞了。”对，就是这样，装作毫不知情的转移话题，琅启不禁为自己的机智点了个赞。
　　白萝微微点头，他口中的那个女人，便是冷宫的贤妃，昨日里动了胎气，第一时间使了人来找她，白萝想了想，就遣了琅启过去。
　　“她那腹中的孩子，本不该存于世的，就这一次吧，余下就看她造化了。”
　　其实白萝施之援手的最大原因，无非是因为那日贤妃说梦见了儿子，尽管她并未问出白瑾是如何置七皇子于死地的，但是也差不离了，能还一些是一些吧。

分卷阅读113
　　看着琅启甚是不自在的转身想要溜脚，白萝抿着嘴，擒住了他的七宝腰带，将人拽住了，冷冷道：“师叔可有传信了？”
　　“啊，师妹你不说，我还差些忘记了呢。”琅启恍然拍了拍头，遂回过身来，小心翼翼的拿开了白萝的手，就凑满了笑意道：“师父确实来信了。”
　　白萝挑眉好奇，如今她师叔和阿爹也算是通气了，他带信来，也就等同于她阿爹的话，所以她还有些小紧张。
　　“可有说我阿爹何时上京？”
　　“师父带口信来的，不止说你爹会近日归京，还说他很生气，让你小心自保吧。”
　　说完，琅启就快速溜人了，余下白萝一人站在殿中，独自体会什么叫做秋风扫落叶的心寒，她阿爹可是从来没说过要收拾她的话，看来这次是真把他老人家惹急了。
　　“完蛋了。”
　　待她再度准备蹲回墙角挠墙时，一道绿色的身影就从殿外奔了进来，白萝还未看清楚，就听到熟悉的声音高呼道：“小姐！快，快些，顾大人和南夜大人打起来了！”
　　“小朵？”白萝瞪大了眼，看着眼前黑了一个度的白小朵，不禁讶然：“你这是去哪里了？”
　　哪知小朵正急头着呢，拽着白萝就开始往外走，边说道：“小姐你快些，他们都打起来了，你再不帮忙，顾大人可就吃亏了！”
　　“你说谁和谁在打架？”白萝愣住了，正待多问，却被飞快扯到了东宫的玉台前，果不其然就看见两个美如画的俊男子正“斯缠”一处。
　　“这就是打架？我怎么看他也不像是吃亏啊……”
　　“这，这是怎么回事！”白小朵被惊吓到了，看着她那一贯都认为弱不禁风的顾大人，竟然把杀人如麻的南夜大人给压身下了！
　　白萝率先拢着裙摆下去了，现场十分微妙，明显占着上风的顾吉祥是一脸的怒意冲冲，而被压住的南夜却是笑意不断，一张妖颜挂了不少的彩，竟然还对顾吉祥说着。
　　“快歇歇吧，手骨没折了吧？”
　　“……”
　　站在最近处，白萝把那甚是风骚的话听了一满耳，顿时被恶寒到不行，搓着双臂，她眼睁睁的看着顾吉祥又一拳砸在了南夜的脸上，说真，她都替他疼的慌。
　　“你们这是？”
　　听到了白萝的声音，顾吉祥立时停了手，一眼看过来似乎想要说些什么，却一时不查被南夜捉住了手腕，将将想要大力挣脱，却发现那厮已经不要脸的凑上了嘴。
　　看着南夜吻在顾吉祥沾着血迹的手背上，白萝扶额半晌说不出个字来，这个节奏让她不得不想起自己和卫明贞，所以南夜他？
　　“放手！再做出这幅表情，打不死你！”
　　顾吉祥大概是被南夜那副享受的模样恶心极了，头一次改了自己温文儒雅的性子，恶狠狠的想要推开身下的人，实在推不开了，又准备动手了。
　　奈何此刻的南夜也厚了脸皮，一改以往的蛇蝎男形象，抱着顾吉祥的手就喊着：“你打吧，让我抱着你的手死去就成，来，朝这拍。”
　　白萝：“……”
　　第89章
　　“吉祥哥，你跟他……咳咳，我就是问问罢了，你要不说也行的。”
　　白萝觉得这种时候，不是一般的尴尬，凭着临池朱栏而坐，拾了明黄的软靠抱在手中，便试探性的看了看咬牙切齿的顾吉祥，和不远处处理伤口的南夜。
　　“莫要再提他，此人甚疯，你且离他远着些。”
　　好不容易平复了些许心情，顾吉祥擦拭了手背上的血迹，就将白萝的绢子放进了怀中，看着一面好奇的白萝，便觉着心口闷堵的厉害。
　　“你且说说你这是这怎么了？”
　　“我？”看着他指向自己的手，白萝一愣，才反应过来，下意识的摸了摸唇上的伤痕，便慌乱说道：“这是我不小心弄到了，无事。”
　　顾吉祥自然是不信她所言，一双星目带着锐利将她看了又看，终于无奈的说道：“有些事情你不愿说便罢了，别委屈了自己。”
　　绕着指尖的冰丝流苏，白萝稍稍恍惚了一下，她听出了顾吉祥话中的意思，侧头看向池中的仙鹤便笑道：“我可不是会委屈自个的人，这么多年了你还不知道么。”
　　“那你为何不敢看着我。”顾吉祥很明确的点破了她拙劣的伪装。
　　白萝甚是烦思的揉了揉太阳穴，然后一指指向了顾吉祥的身后，撇着嘴说：“我自然是想看着你，可是他那眼神有些吓人。”
　　顺着她所指，顾吉祥便知说的是谁，眼中一暗，俊朗的面上便添了一分肃然，倏地转过身看向南夜，果不其然那厮正用阴仄仄的眼神看着白萝的一举一动，见被他抓个正着，反倒还不心虚的冲他挥挥手，满是挑衅。
　　“……”
　　“之前我看他还很正常啊，难道是这次他去接你的时候才这样的？太奇怪了，明明之前也见过，怎地现下才这么一副荡样？”
　　白萝是百思不得其解，她这还纠结着为何，却完全不查对面的顾吉祥已经红了耳根，还是那种涩涩的羞红。
　　“不过，还是离他远些吧，他这人跟着卫明贞不简单着呢，哼唧！”
　　其实吧，很久以前白萝还怀疑过南夜和卫明贞的关系，例如初见时，哪次两人不都是亲亲密密的，便是夜了，都眠在一处的，但是现在她不怀疑了。却又不得不对顾吉祥提个醒，卫明贞不简单，便是南夜的来历也不是那么简单的，纵然顾吉祥脑子再好使，也防不住有心人。
　　“我又怎不知这些，倒是绒绒你，她即将登位，你待如何？”
　　密旨的事情，顾吉祥是知道的，所以她才会在卫明贞没出现之前就劝白萝离开，说的不是那么明朗，却也看出了白萝的迟疑，时至今日，他大概是知道了些什么，比如白萝唇上的伤是怎么来的。
　　“我还想知道一个答案，暂且是不会离开这里了，等阿爹到天都了，我会和他解释的。”
　　顾吉祥了然，他早该想到了，不是吗？自嘲一笑，看着发愣的白萝，他忽而觉得有些陌生了，从前的白萝处处在意的是武功和吃穿，却从来都是笑意满面，无半分愁容，便是叫姬月徵伤了腿时，也是大大咧咧的嚷嚷着报仇，哪又是如今这个心思重重的模样。
　　“既然你自己拿定了主意，便由着去吧，过些时日我便要离开了，你自个保重。”
　　立时，白萝诧异瞪眸，不解道：“离开？你不是到天都述职入内阁么？为何要离开？”
　　看着她的发自心

分卷阅读114
　　底的焦急，他也便是满足了，自己于她而言还是重要的，叹息了一声，便讪笑着：“不过才几日，我就发现这天都里还不若下面好，听闻西陲边城的百姓过的水深火热，我想自请下调了，怕是以后就难再见了。”
　　白萝黯然垂眸，她深知若是顾吉祥远走西陲边城之境的话，怕是一辈子都不能再进内阁了，那么他那一身本事，也便是埋没了，到底是出于什么原因，让他如此不惜放弃一切？
　　“你可想清楚了？失了这次机会，日后他们定然是不会再接纳你入阁，做不了国相，你又如何施展自己的愿望？”
　　很多年前，顾吉祥就曾戏言过，做官者当至群臣首，方能听尽天下事，善尽天下人，所以他这么多年都努力着，想着有朝一日能成为大卫朝最年轻的国相。
　　“你还记着呢，我都忘记了，傻姑娘，那都是醉酒后的话，哪能听信？再说，我去了边陲之地，还不是一样的造福一方百姓，也能施展我的本事，或许还比做国相来的自由呢。”
　　白萝汲了汲酸涩的鼻头，扔了手中的靠枕，便朝顾吉祥的怀中扑去，瓮着声道：“你在骗我！”
　　“喂！白萝你干什么呢！我还杵在这儿，快些松手！”南夜脸色大变，顿时站起身来炸毛跳脚了。
　　并未理会暴躁的南夜，顾吉祥也不管此处是东宫，便揽住了白萝，他很清楚，这怕是最后一次拥她了，环着少女纤细的腰肢，便一掌握在了她微颤的肩头，阖上一双情愫暗涌的星目，他俊逸如玉的脸上，第一次划过了名为悲痛的神色。
　　“绒绒，我……”
　　其实那是一句完整的话，简单的几个字罢了，可惜那时白萝并未听清楚，待她从顾吉祥的怀中被强行拽开时，只看到他微动的薄唇，带着一股莫名的哀伤。
　　直到很多年后，白萝云游之际，在万君山下遇到了一位会唇语的老者，她下意识的回想起当年顾吉祥所说的那几个字，背着药篓的老者笑着翻译给了她，以至于那一日她在山脚下又哭又笑了很久很久，彼时却已不是因为顾吉祥，而是另外一个人了……
　　而无从得知后事如何的白萝，这会正水深火热着呢，看着快暴走边际的卫明贞，便缩着脑袋乖乖的坐在朱栏上，而顾吉祥也被南夜给拽走了。
　　“若是我一直不回来，你岂不是要抱着他地老天荒了？”
　　白萝扶额，无奈道：“哪儿啊，我……”便是她不回来，她也不可能一直抱着他不是，方才那不是情绪上来了么，才一时冲动的，所以她觉得有必要解释。
　　可惜气在正盛上的卫明贞却不听，勾着一抹冷笑便酸酸道：“别以为我不知道你曾经还想娶他过门，白萝，你且再去抱他试一试，信不信我折断你这双爪子！”
　　白萝垂头，愤懑道：“哪儿啊，我……”她可算知道什么叫不可理喻了，再瞅瞅自己这双漂亮的手，怎么就成她口中的一双爪子了！
　　直到晚膳时，卫明贞那股妒妇的莫大火气才消下去，全因为白萝主动往她的食碟里夹了一块八宝豆腐，登时那脸色就好比冰山融化般，一股春风之意就涌上了。
　　她这变脸的速度，白萝是暗自咋舌，看她还甚是受用，便又试探性的夹了别的菜肴放去了她的碟中，果然那还能藏住几分的笑意立时就染在了凉薄的丹唇侧，好看的勾人。
　　“哟，你笑了？”
　　卫明贞微侧凤目，看向明光下的白萝，换下丧服的她着了自己的素裙，看着白白嫩嫩的像个小包子一样，刻意的讨好都写满在脸上了，她还怎么能不笑。
　　她轻咳一声，便清冽而道：“继续布菜。”
　　这口气可跟下午那咬着后牙槽的话不一样，白萝知道她这是用对了法子，便也乐得，忙布了些卫明贞喜欢吃的过去，才暗自松了口气。
　　说真，她若是再不想法子哄住人，自己都快被她那冷态度给冻死了，好在她发现卫明贞居然还能这般好哄，委实叫她大开眼界呀。
　　白萝这厢还高兴着，卫明贞却发现她这布菜的速度有些慢了，稍一侧首便能瞅见小妮子眸中那滴溜溜的贼意来，顿时便好笑的摇了摇头。
　　她之所以能这么快消气，居首位的原因不过是因为白萝终于能将心思用她身上了，其二便是她深深清楚白萝对顾吉祥的用心，若真是喜欢，又哪会一直大大咧咧的。
　　把卫明贞投喂的顺心了，白萝才停了筷箸，眨巴着眼睛问道：“南夜他是怎么了？按理来说，他可不是任打任骂的人呀。”
　　难得两人的关系能这么缓和，卫明贞也没有故作姿态的心思，便淡笑道：“能这般任由着来，无非是爱在心口罢了，你莫要去多管。”
　　白萝愕然，其实她今日就怀疑了，可是却如何都不能相信，现下卫明贞都这么说了，也由不得她信不信了，立时就难受了。
　　“可他们，他们都是……”
　　她的话在卫明贞放下翡翠筷箸时停下了，是啊，南夜和顾吉祥都是男人，可她和卫明贞都是女人，一样一样的，情理之上都说不过去，偏生就遇上了，也缠上了。
　　“喝些汤吧，你最近都瘦了。”
　　白萝满以为卫明贞会发飙，却怎么也没料到，她会在放下筷箸后，拿起玉瓷碗给她盛了汤放过来，口中还说着关切她的话。
　　“你也喝些吧。”
　　愣愣的接过玉碗，白萝看着卫明贞，忽而发现她的面色似乎比以前好了许多，她一直都不曾问过她生死蛊的事情，甚至这次失踪后她也没提半个字，这不禁让她好奇。
　　“你身体无事吧？”
　　愣怔间，满是关怀的话语就这么脱口而出了，待白萝回过神之际，就尴尬的发现卫明贞比她想象的还要激动，微眯的凤目中尽是不可置信，待很久后，才瞬间绽放出笑意来。
　　“绒绒终于知道关心我了？”
　　那副我心甚慰的模样，顿时叫白萝心头一窒，喃喃道：“不过随口的话罢了，你这般激动作何？”
　　那是连她被宣布为新帝接受百官跪拜之际，都不曾表露出的心悦，却在这一瞬间淋漓尽致，她似乎再也控制不住了，一把揽过白萝抱入怀中，也不顾那陡然打翻落地的汤碗。
　　“这是不是能证明，你心里有我了……”
　　第90章
　　“这是不是能证明，你心里有我了……”
　　白萝清晰的感觉到腰间那双搂着她的手，发了多大的劲，挣不开，也只能试着放开接受，迟疑的将下颚缓缓地搁在了卫明贞的肩头上，她敛了黯然的眸色。

分卷阅读115
　　在她的心里，有她么？可惜，她也不知道。
　　此间晚膳足足用了一个多时辰，大抵是白萝进宫以来，用的最久的一次，她也不知道卫明贞是怎么了，没从她这儿得到任何答案，还反倒兴致勃勃的紧，叫她是越来越看不通透。
　　“你准备什么时候登基？”
　　躺在柔软的龙榻上，白萝是翻来覆去的睡不着，瞪着头顶上的层层明黄纱帐，她便侧身转向了卫明贞，看着已经阖眼的冷艳美人，小声问到。
　　“五日后。”
　　卫明贞并未睁眼，只幽幽答了她一句，白萝忙算了算时间，方巧这日子能对上她阿爹入京的时间，不禁郁闷了一口气。
　　“我阿爹就要回来了，你，你就不担心？”
　　此话一出，白萝就瞧见那女人投了一片阴翳的薄唇侧染了淡笑，似极得意阴仄，她才惊觉自己失言了，不论是她还是卫明贞，都该知道她阿爹此次入京会代表什么，可是她现在问出来，好似显的她向着她般。
　　果不其然，卫明贞幽幽睁开了眼睛，侧首看向白萝，眼神里尽是揶揄和满足，直叫白萝暗自喊冤，挥着手就解释道：“你别这么看我，我只是随口说说罢了。”
　　见她是真急了，面红耳赤的，卫明贞也就不逗她了，悠然道：“我担心作何？若楚大将军当真要做那谋朝篡位的，也就由着去吧。”
　　“你！”白萝面色一变，她可听不得谁说她阿爹的不对，可卫明贞那话却带着几分弦外音，她转念一想才知她打的是什么主意，不禁翻坐起身来。
　　“我说你这人，这次的情况不是你想的那么简单，我阿爹他也会有逼不得已的时候！”
　　这么多年了，她阿娘用一切做了赌注，就为了等着有朝一日她阿爹替白瑾开路，而她又怎不知她父的心，那是下了诺言，便是九重天上的仙雷都不能劈灭的人，就算背负着骂名又如何。
　　看她急的不浅，卫明贞也不藏着掖着了，淡然道：“我早做了安排，你快消停下躺着吧。”
　　见她如此，白萝也就没了声，一边是她的亲阿娘和认了十来年的阿姐，这头又是霸道的卫明贞，她站在中间，竟然是徒生了太多无力。
　　躺回榻间，拽过被她踢开的冰蚕丝锦被，白萝悄然了好一阵，最后还是忍不住看向了身侧的卫明贞，发现她也在看着她，心下不免有些微动。
　　“你，你会怎么对待我阿娘。”
　　她的声音有些发闷，听的卫明贞眸波微漾，已是隐隐有了几分不愉，不禁冷声说道：“单是谋害皇嗣这一条，你以为本宫该怎么做呢？”
　　本宫？白萝顿时心中就凉了大截，卫明贞可是很少对她用自称的，现在听进耳中尽是嘲讽，似乎在笑着总嚷嚷忠心报国的她，怎么到了现在还想让她手下留情。
　　可是……等等！
　　“你说，你说谋害皇嗣？！你怎么知道的？”
　　白萝大惊，复坐起身，看着面含冷笑的卫明贞，连声音都变了几分，指着她好一阵，忽而觉得一股凉意从后背上慢慢袭遍全身。
　　“你以为不告诉我，我便永远不会知道？曾几何时，我可是差些步了他们的后尘呢，这么多年了，我总该是要讨回些。”
　　看着面色渐渐阴沉的卫明贞，白萝知道她又变回了那个阴暗面，不过从这番话中，她大致能确定些事情了。
　　白淳璇与梁北辰一心要除掉所有的皇嗣，其中自然也是包括了卫明贞，纵然是她自幼就被逐出了禁宫，可也没逃过一应的追杀和毒害，直到她八岁那年……此前，都是卫明贞不愿再回忆的日子了。
　　“你一直都知道？那为何……”为何还能隐忍至此。
　　“为何？大概是因为我母妃吧。”
　　梅淑妃？
　　说完这句话，卫明贞便转身朝外去了，背对着白萝，好半晌没了响动，余下白萝盘腿坐在她身后，看着她似乎在微颤的肩头，几次都想伸出手去，可到底还是忍住了。
　　忽而，背对着她的卫明贞倏地转过身来，看着她不及掩饰的一面纠结，冷声冷气的说道：“白萝你睡不睡，不睡就快些把被子给我。”
　　白萝一愣，低头看去才发现自己将将起来太快了，直接把卫明贞的锦被都扯开了，更深露重的，她只着了一层薄纱中裙，本就是凉薄体质，也难怪会肩头发颤。
　　“我还以为你是！哼，拿去！”
　　将轻薄的被子扔了过去，白萝也没好气的躺回去了，甚至赌气的背对着卫明贞，她还以为她是想到母妃伤心了，结果……事实证明，没有心的人就是这么的无情！
　　气晕头的白萝竟然倒下就睡着了，完全不曾发现方才还冷脸的卫明贞，就这么静静的看着她，确定她睡熟了，才支起身来给她盖好被子。轻柔的手心拂过她经年练武的纤细手臂，便顺势揽上了她的腰肢，然后整个人凑了上去。
　　初初入睡的白萝立时皱眉，大概是被箍的有些紧了，直到卫明贞松了些手劲，将人轻轻收入怀中，她才彻底睡熟。
　　“傻瓜……”
　　待烛台上的最后一根红烛燃尽，一滴烛泪滴落在了铜雀翅上，瞬间大殿内便失了光亮，陷入了一片柔和的无声黑暗，相拥入眠的二人，异样温情。
　　晨间，白萝悠悠转醒时，便察觉有些不对劲，左肩似乎是睡太久，压的麻木了，她按了好半晌才展了展懒腰，发现卫明贞大概是走了很久了，便不自觉的撇了撇嘴。
　　直到白小朵进来了，一看见榻上的她，便大惊失色，指着白萝胸前是见了鬼般，转而又红了面颊，对上白萝不解的眼神就转身跑出去了。
　　很显然，这是一个诡异的清晨……
　　直到白萝一头雾水的看了眼自己胸前，才发出了一声尖叫，难怪她总觉得有些空荡荡的，还有锁骨上的莫名刺痛，现在这么一看，差些背过气去。
　　“卫明贞！！！”
　　看着水镜里一面赤色的白小朵，白萝是欲言又止，亏得这两日气温下降了些，她翻出了带领子的袄裙换上才没惹一众人的眼，纵然是遮的这般严实了，白萝还总觉得锁骨上那几道吻痕羞的慌。
　　“嘶，小朵啊，有些事情呢，我暂时还不能给你解释，但是麻烦你还是好好梳头吧。”
　　白萝差些快泪流满面了，被卫明贞这么摆了一道，丢了面子不说，关键还是小朵这儿，魂不守舍的已经拽掉了她不少的秀发，痛的她直想嗷嗷。
　　大概是听出了白萝话中的痛意，白小朵暂时回过了神，看着缠在象牙篦子上的几缕长长秀发，便慌了：“小姐，我

分卷阅读116
　　不是有意的，你没事吧？”
　　“暂时没事了，你快些随意挽个髻子就成，等会去吉祥哥那里，就问问他那事查到没即可。”
　　白小朵只得挥去脑海中各种不切实际的幻想，忙给白萝挽了个坠马髻，挑了一对金珠流苏的步摇稳上，就速速离开了东宫。
　　待人走远了，白萝才瘫了方才强撑的肩膀，趴在梳妆台上就不住的挠案，心里早将卫明贞问候了无数遍！
　　本来白萝只是随意扯个由头将白小朵打发走的，却不料那小妮子还将顾吉祥给叫过来了，坐在椅上吃着早膳的白萝，不禁扶额。
　　“吉祥哥，吃早膳不？”
　　见她笑意恍惚，顾吉祥剑眉为皱坐在了她身边，再看看站在偏殿门口的白小朵，便使了个眼色，白小朵瞬间来电，带着一殿宫人迅速散了没了影。
　　白萝挑眉，放下了手中的花糕，便看着顾吉祥，迟疑道：“怎么了？小朵不会告诉你了吧？！”
　　看着下意识捂住锁骨处的白萝，顾吉祥神色一暗，转而笑道：“小朵能说什么，是我查到了些事情，你这紧张什么劲头？”
　　这些年，她和他算是挚友的关系，以至于白小朵跟顾吉祥也是无话不说的，白萝自然是怕她将晨间的事情告诉顾吉祥，见他确实似不知，白萝才隐隐舒了口气儿。
　　“我才没紧张，只是方才心口有些不舒服罢了，对了，你查到什么了？”
　　顾吉祥不知可否的一笑，殊不知就在来的路上，白小朵早就告诉他所有事了，看着极力掩饰的白萝，他没有选择点破。
　　“可还记得此前我让你查的高栎棠？说来，你母亲这么多年倒是弄错了，其实事情还另有真相。”
　　白萝惊错的敛眉，恍然道：“之前你来信让我找高氏，还是宫中一位老嬷嬷告诉我，她已经被赐死了，生平似乎也没什么。”
　　“自然是有的，你忘记了么，你母亲曾说过先帝当年去阮阳时便带着这位小高氏，我找到了曾在先后宫中主事的总管，他告诉了我很多事情。”
　　“我记得，阿娘说当年便是小高氏奉陛下的令，端了堕胎的药灌给了梁氏，可是这事怎么又关乎先皇后了？”她甚为不解。
　　顾吉祥随手端起茶盏饮了一口，便叹了口气道：“不止关乎先后，还有那位梅淑妃，唔，就是卫明贞的母妃。”
　　第91章
　　顾吉祥随手端起茶盏饮了一口，便叹了口气道：“不止关乎先后，还有那位梅淑妃，唔，就是卫明贞的母妃。”
　　“二十年前究竟发生了什么？”白萝迫切的想要知道，事关卫明贞的生母，到底是出于什么原因，帝王会将年幼的公主遣送出宫？
　　“据那老宫人所说，当年陛下纳鲁阳王女为正妃，便是先皇后，却并不曾多加宠爱，直到高氏姐妹入了齐王府，先后便已是怀怨心头了。”
　　白萝了然，她是见过那位先后的，是个厉害角色，而叶嬷嬷也说了，那小高氏也是个高调人物，曾经还谋害过正妃，先后自然会怀恨在心。
　　“可这和梅妃梁氏有什么关系？”
　　顾吉祥从藏青广袖中掏了一样东西，递过给白萝，便笑道：“这是老宫人当年整理先后遗物事发现的，便私藏下了，你且看看。”
　　那是一折叠齐整的宣纸包，白萝好奇的打开了，便看见里面放着一方手绢，甫一展开，就见百花刺绣的锦团旁，用朱笔题了寥寥几行小字，她莫约一看，是一首十分文艺的情诗。
　　“嘶，这字迹怎么……”白萝愈看愈发的眼熟，那疾走的笔锋又暗藏着情谊，很显然是男子所写，想到这点，顿时她就恍然大悟了。
　　“不错，这绢子是梁氏所绣，而字则是陛下的，当年小高氏随陛下前往阮阳，便惊觉陛下这一异常，她自然是不平，却又不敢私下出手，就将这绢子送回了天都递给了先后。”
　　白萝暗抽了一口冷气，说来这小高氏还真是个心思活络的女人，先后容不得她，自然也容不得另外一个民间女子，复观这首诗，洋溢的都是满满的爱意，哪个正妻看了会不翻脸？
　　“后来是怎么回事？”
　　顾吉祥想起了那老宫人不忍的所述，便稍是皱眉道：“彼时梁氏已然身怀六甲了，先后自知唤不回陛下，便伙同了宠妃梅氏一道骗了陛下。”
　　不曾遇到梁氏之前，姿色倾城的梅妃可谓是宠冠王府，才情了得，还甚是良善，帝王自然是宠之又宠，待梅妃一纸书信传来，道是宫中有变，一心不愿错过皇位的帝王必然赶回天都。他这前脚方走，后脚梁府便被人给围起来了，待白淳璇赶到时，梁氏已经被小高氏灌了堕胎药，乱了胎气发动了……
　　“后来的事情同你母亲说的无二，不过，她唯独想不到的是，当年陛下走时，嘱咐高氏送到梁府的，其实是安胎药。”
　　白萝愣然良久，所以，皇帝是爱梁氏的？可惜他却万万没想到，高氏会在先后和梅妃的指使下，将安胎药换做了堕胎药。
　　“原来如此……”
　　便是因为这个原因，皇帝在继位后知道了事情的真相，才将梅妃废黜打入冷宫，甚至不喜卫明贞，却又不能亲手杀了自己的孩儿，所以就将废妃之女扔回了同州梅府，任其生灭。
　　“若是阿娘知道了，不知该如何作想。”
　　顾吉祥不赞许的摇了摇头，不曾多想便清声说道：“你母亲这些年对此事一直耿耿于怀，便是知道了所谓真相，恐怕也不会停下，只怕还会更加变本加厉，你且不要多想。”
　　白萝垮了肩头，紧锁着眉头将昨夜卫明贞的话思量了好些时间，才对上顾吉祥道：“卫明贞似乎也知道所有的事情，她不会放过白家的，我……”
　　“绒绒，你是不是喜欢她？”
　　顾吉祥打断了白萝的话，直截了当的问了这个问题，俊逸的眉宇间是掩不住的悲凉，大掌紧握成拳，便冷冷的看着垂头的白萝，从他这个位置看去，还能隐隐瞧见她唇上残留的疤痕。
　　可是，直到最后，白萝也没有回答他这个问题，聪明如顾吉祥，他怎会看不出白萝的犹豫不决呢，那个隐藏的答案，他已然是知晓了，放声笑了几番，便赫然起身来，看着垂头不知想什么的白萝，他给出了最后的忠告。
　　“做好最坏的打算吧，明日……我便要走了，你也不用来送，若是有朝一日没了去处，便来找我。”
　　“我在的一日，她又怎会没去处，顾大人便安心的走吧。”
　　就在白萝想要说话之际，那道特有清冷的声音便高扬的传

分卷阅读117
　　了进来，下一刻，紧闭的镂花殿门被推开了，冷面妖娆的卫明贞踱步走了过来，着了月白龙纹广裙的她，缓缓站在了顾吉祥的面前，身姿极尽高挑，竟与大男人平齐，举手投足都是清贵。
　　“殿下。”
　　顾吉祥垂了眼，他感受的到对面女人的敌意，却还是恭声行了一礼。
　　白萝见势不对，忙敛了暗涌的心思，起身就走到顾吉祥的旁边，伸手戳了戳他的肩膀，稍是勉强的笑道：“吉祥哥不是还有事么，快些走吧，明日……我会去送你的。”
　　方一说完，她便对上了卫明贞似笑非笑的凤眸，瞬间头皮都有些发麻了，推搡着顾吉祥的动作都不好大幅度，奈何今日的顾吉祥转了性子。
　　“臣毕生只有绒绒一个妹妹，殿下既然这般说了，便请照顾好她，不要让臣有机会回来接她。”
　　这是白萝第一次听见顾吉祥喊她妹妹，和平日那个时有吊儿郎当玩笑的态度完全不一样，他一面强硬，可言语间竟似有颤意。
　　“吉祥哥……”
　　“我的人自然是要护得一生一世，不劳顾大人上心，白萝是我的。”不大的声音，却陡然添了几许霸蛮，其中意味昭然若揭。
　　顾吉祥面色一僵，第一次见卫明贞时，他便知道这是个危险的女人，除了敬而远之便是不能招惹，可是她却能说出这样的话，足见对白萝的心思用的极深。
　　“明日不必来送，照顾好自己，我走了。”
　　侧首对白萝说完这句话，便拱手对着卫明贞行了拜礼，转身朝殿门走去，长身玉立的背影渐渐远了，最后消失在了白萝的眼中。
　　“吉祥哥……你干嘛，松手！”
　　白萝下意识的想要追上去，却被卫明贞擒住了手腕，一股狠力就将她拽了回去，几个踉跄差些没站稳，亏得卫明贞伸手扶了她一把。
　　“刚刚为什么不回答？”卫明贞冷冷问到。
　　回答？白萝一愣，旋即明白她是在说什么，不禁有些恼了，没个好声的说道：“我不知道，所以我没有答案，你弄疼我了，松手。”
　　她恼，卫明贞又何尝好过，她就站在殿外，连顾吉祥都能问出那样的话，可白萝却没有半声回应，期间她甚至期待着白萝能说出她想要听到的，可惜结果让她痛心。
　　“松手？我松手了，你岂不是就要走了？白萝，你真的看不到吗？”
　　卫明贞不愿松手，反而将人拉入了怀中，狠狠的抱住，拼了命的恨不能将她揉进自己身体里，这样她是不是就不会患得患失了……
　　白萝被她的大力弄的生疼，有那么一瞬间，她甚至怀疑抱着她的人，似乎是想要杀了她，察觉到卫明贞的不对劲，她也不好挣扎。
　　“你，你说过给我机会的。”
　　这样的癫狂让她有些害怕，其实在顾吉祥问她那个问题时，她真的很混乱，如果是以前的她，一定会给一个快速的否定，可是这次她却犹豫了，因为她的脑海里都是卫明贞的身影，悲凉的、高傲的、冷然的……
　　连她自己都不知道，她竟然在自己的记忆里留下了那么多的身影。
　　“小胖墩，说你爱我吧，快说吧……”
　　太久了，卫明贞觉得，若是再听不到那个她等了太久的三个字，她都不知道会做出什么来，掐着白萝的肩头，她陷入了另一个疯狂的境界。
　　终于，箍着她的力量轻了些许，死里逃生的白萝缓缓透了口气，她听到卫明贞那轻微的声音在呢喃着，而颈间甚至隐约还有些凉意，这个认知让她大惊。
　　卫明贞，她哭了？
　　可是，为什么明明是她哭了，自己反而还难受了呢？
　　可惜还不待白萝多想，已经清醒了几分的卫明贞，忽而使力将她推倒在了旁边的矮榻上，就在她愣然惊呼的瞬间，她欺身而上……
　　彼时，站在门外的顾吉祥彻底失了神，下意识的摸了摸自己胸膛的坐左侧，那里空荡荡的难受，可是，他已经说了那是他的妹妹了。
　　白萝，如果他能早点说出心中藏了许久的话，是不是这一切都会变成另外一个样？
　　可惜早已没有了这个如果，待他走下玉阶时，不经意的看见了不远处的南夜，那男人一袭黒裳倚在蟠龙柱旁，当真是风骚极致惹人眼。
　　他冷哼一声，便打算绕路离开，可南夜却没有放过他的心思，顶着那张变花的妖异面孔，就大咧咧的站在了顾吉祥跟前。
　　“你要离开天都了？”
　　顾吉祥狠狠的皱了眉头，一想起那天夜里发生的事情，他便对这个男人厌恶的紧，挽着衣袖就想开打，可是却被南夜一把抓住了拳头握在手中。
　　“为什么离开？因为我？”
　　一扫前一刻的凄凉，顾吉祥此时火气顿时起来了，看着南夜那张不似人的脸，就冷声道：“我是个正常的男人，你以后离我远点！”
　　南夜不置可否的挑眉，看着咬牙切齿的顾吉祥，便风骚的一笑，一个倒栽葱就往顾吉祥的怀中钻了过去，还一边笑道：“我知道你正常，可是我不正常啊。”
　　顾吉祥：“……”
　　第92章
　　顾吉祥走了，等不及登基大典，便自请调离往西边去了，离开之时，天色将亮，落起小雨的天气，和那日与白萝在剑州相别，何其相似。
　　白萝就站在皇城高墙之上，看着顾吉祥朝她挥手示意，鼻息间的酸涩之意难忍，他不愿与她做最后的道别，只这一挥手，便上了马车去。
　　珍重……
　　说不出的萧瑟，看着老旧马车渐渐离去，白萝恍惚忆起这些年的点点滴滴，良师益友的顾吉祥，助她太多。
　　烟雨蒙蒙，直到一柄明黄色的油纸伞遮上了头顶，白萝才回过神，侧首一看，竟然是卫明贞，不禁有些愕然。
　　“你怎么来了？不是说要处理政务么？”
　　不曾着妆的卫明贞，依旧冷艳逼人，黛眉微挑，便朝城楼下看去。直到隐有马蹄声传来，白萝才看到了另一道身影，穿过皇城门，勒马停在了城墙下。
　　“南夜？”
　　看着一袭黑色劲装，玉冠挽长发的南夜，白萝甚是惊讶。雨幕渐重，却见他翻身下马，朝城墙之上的卫明贞下了跪，重重的叩首。
　　“他这是何意？”不可避免，白萝看到骏马上驮着的包袱。
　　卫明贞的的面上毫无表情，只朝跪在一片雨水中的南夜挥了挥手，便缓缓阖上了凤眸。
　　尽管隔的远，白萝却能看出今日的南夜很是不一样，没了素日的吊儿郎当妖气，一反

分卷阅读118
　　常态的干练，翻身上马后，就朝方才顾吉祥离去的方向追去了，很快一人一马便消失在朦胧雨幕中。
　　“他，他这是去追吉祥哥了？”
　　南夜近来对顾吉祥的变化，她多多少少是看在了眼中，亦真亦假，她都看不清楚，却不料他今日竟然会放弃卫明贞，而去追随顾吉祥，这不禁让她再度更加好奇，他们之间究竟发生过什么。
　　站在高高的皇城之巅上，一眼便能收尽望不到边际的天都城模样，笼罩在绵绵细雨中的朱雀玄武内外城，格局井然，庄严肃穆极了，这就是天子脚下的都城。
　　“当年，我便是从这里被送走的，母妃也是站在这个位置，不过她哭的很伤心。彼时，我被人灌了毒，发不出音，也就没能喊她最后一声，听宫里的老人说，我才走不过片刻，她便撞墙自尽了。”
　　白萝骇然，卫明贞的声音放的太轻，若不是她听觉灵敏些，这些喃语只会随着细雨而落下，看着这一米来高的护墙，她实在是难以想象当年在这里所发生的一幕。
　　身侧的人还是那般的清冷，可是高挑的身影却早已被孤寂包围，白萝下意识伸出的手，总是在将要碰触时，迟疑住了，她想要安抚卫明贞，却又迈不出心里那道坎。
　　她忽而忆起，在山洞的那些时日，卫明贞无意间透露的过往，只因为当年被送出了这座皇城，她往后的几年时光都是那般苦难，落入蛇窟，还被种下生死蛊……
　　不做多想，她握住了她的手，那一刻，似是打破了什么，前所未有的喜悦，是从白萝内心发出的，这种熟悉的感觉，她终于再度找回了。
　　她的温暖遇上她的冰冷，两相交织，已经麻木太久的卫明贞，似乎感觉到了那抹热度，从回忆中走出，看着身旁的白萝，凤眸微眯间，偶有满足的光芒闪逝。
　　“陪我多站一会吧。”
　　那一日，两人难得平静，相携手站在城巅许久，尽管一字未发，却是彼此靠的最近的一次……
　　当天夜里，白萝收到琅启递来的家书，才知道她阿爹已经快临近天都了，字里行间隐有成事之意，甚至明说了与她母亲契约一事，彻底冷了白萝的心。
　　坐在矮榻上，她缓缓叹了一口气，该来的终究是来了。
　　“师妹，趁早离开吧，师父说师叔蛰伏太久，这一次不会手软的。再者，我近日观卫殿下的身体，似乎大不如以前了，想来已是生死蛊的末期，只怕过不了多久……”
　　“不可能！”
　　白萝瞪大的眼睛，手中的锦帛家书已被揉成了团，这些日子她一直和卫明贞在一起，除却发现她面色一日比一日憔悴，也并无其他，又怎会是油尽灯枯之像！
　　琅启也不是狠心的人，看得出白萝的在乎，却也是不忍，只得微敛俊眉说道：“你若是不信，便悄悄查看下她最近用过的手绢，若是血迹泛黑，便知我所言真假。”
　　被他这么一提醒，白萝忽而变了脸色，难不怪近日里，卫明贞捂着嘴干咳的次数渐多，其实不用查看，她也该知道的。
　　“就没有法子可以救她么？”
　　“我翻遍了医术，都不曾找到方法，这种蛊毒来源不详，你且先问问她的师父是谁，找到根源，希望还能大些。”
　　白萝的心情是前所未有的沉重，按理说，她被强行禁足在宫中，是该怨恨卫明贞的，可是偏偏一想到她会死，她这心，就控制不住的疼。
　　这种陌生的难受和清晨那股压制不住的喜悦一样，都是发自内心的感触，让她悄然熟悉。
　　卫明贞究竟师承于何方高人？这个问题当日在山洞之时，白萝就曾试探性的问过，可惜卫明贞是避之不谈，今日白萝再度有意问起，只叫卫明贞生疑。
　　“已然多年不曾见她，至于她的来路，我也不甚清楚，只知她非中土之人。”
　　这话倒不是她刻意敷衍，而是对于这位口头上的师父，卫明贞也是机缘巧合才遇上的。当日她救了她，在她身上种下了生死蛊，留下一支神龙见首不见尾的暗卫队伍，约定了时限后，就彻底消失了，这么多年，卫明贞从未放弃过寻找，却一直都是枉然。
　　才说着，卫明贞便觉喉头一股甜腥味涌上，下意识的捂住了薄唇开始干咳，她委实不愿在白萝面前暴露，几番强忍后，终是一口鲜血喷在了金龙案上。
　　——若是血迹泛黑，便知我所言真假。
　　白萝眼睁睁的看着那滴落在奏折上的黑色血迹，便坐不住了，从怀中掏了绢子递给卫明贞，就跑到了她身边。
　　“已经到了这步田地，你为何从不告诉我？”
　　她的声音因为愤怒而发颤，卫明贞又何尝不是呢，渗着血迹的纤细五指抓住白色的手绢，也不及擦拭唇侧飞鲜血，便勾起一道阴测测的落寞笑容。
　　“告诉你？我怕告诉你了，你就会再不不回来了……”
　　说到底，她还是怕她会离开，生死蛊，自种下那日，每长一岁，便会随着年龄而愈发严重，当年她才八岁，还未遇上白萝，并未将这条命挂记在心，只等复仇过后，去了也罢。
　　可后来，她有了牵挂，这些年每每想到不记得她的白萝，对于生的渴望，她便浓了一分。可惜，时至今日，她怕是也撑不久了。
　　“我唯一的遗憾，便是怕你再也记不起我。”
　　伏在案边，卫明贞吃力的伸出了手，沾满血迹的斑斑五指落在了白萝的脸颊上，那是她眷念多年的温暖。即使知道命不久矣，她还是自私的将她锁在身边，甚至卑鄙的希望白萝能记起一切，这样，就算她走了，她也会记住她一辈子……
　　“你这个疯女人！”
　　白萝泛着泪挥开了卫明贞无力的手，从心底发出的冷，让她愤怒难受，起身之际，她看到了她在笑，勾勒在绝美唇畔的笑，阴鸷极了。
　　此番，顾吉祥和南夜的离开，导致白萝和卫明贞都失去了一员大将，眼看着情势愈发严重，偌大皇宫之中，白萝唯独能信任的人，也只剩下几个了。
　　看着尚在昏睡之中的卫明贞，她揉了揉涨疼的太阳穴，一夜未眠的眼睛，干涩难受的很。
　　“等会我要出宫一趟，她昏迷的消息万不能传出去，不管谁来，只管找借口晃过去。”
　　琅启尚在施针，对于白萝的决定，也算是他预料之中的，不免提醒道：“看来蛊毒发作的日子愈发频繁了，须得尽早找到下蛊之人才行。”
　　而白小朵，自那日见过白萝衣襟下的吻痕后，对于卫明贞是说不出的抵触，不禁撇着嘴道：“小姐，你若执意这般行事，老爷会生气

分卷阅读119
　　的。”
　　白萝一时面色晦暗，看着白小朵正待说话，却不料小姑娘却挥了挥手，似是做定了主意。
　　“算了算了，这么多年了，我都是跟着小姐你，以后也会是，只希望来日里，小姐不会后悔便是。”
　　唯有白萝自个清楚，早在昨夜里将卫明贞背回东宫时，她就确定了太多事情。
　　帝王驾崩，坊间须得国丧一年为期，家家户户都挂上了白灯笼，而嵘国公府也不例外，下了马车，白萝便在管家惊愕的眼光中进了府去。
　　直到一路上看见不少熟人，她才知晓，原来今日自己还不是第一个上门的。
　　“小姐，大将军已经回来了。”
　　跟随她多年的大亮，在看到她的第一时间，汇报了这个消息，从属下的小心翼翼中，白萝能感受到什么叫无奈，她的父亲啊……
　　当年离开嵘国公府时，白萝还不止一次的幻想着，有朝一日团聚时的场景，有哭有笑，却从不会是今日这样的冷峻，似乎一言不合就会局势大变。
　　站在曲廊上的白瑾，似乎刚刚过来，遇上白萝也不见讶色，依旧是那副温婉模样，笑着近来。
　　“阿萝怎么回来了？”
　　白萝负手一笑，形同以往一般，唤了一声：“阿姐。”
　　第93章
　　“阿萝，所有的事情已经走到了这一步，你若是还心存改变的话，我劝你早些放弃吧，我猜便是大将军，现今也不会听你的。”
　　白萝的面色一如既往，白瑾也不差，勾着笑走到了白萝的身边，似是无奈的摇摇头，一番话说的轻声温和，只想打碎白萝最后的一丝挣扎。
　　慢慢握紧袖中手掌，白萝眼睑微动，目光投向了身侧的白瑾，沉沉道：“如你所言，可所有的事情，不到最后一步，又怎知现在做的是无用功呢？”
　　话音将落，脚下的步子便迈开了，越过微僵的白瑾，白萝硬是头也不回的消失在了廊道尽头，余下站在原地的那人，霎时面色冷沉至极。
　　“阿萝，我会杀了她的……”
　　白萝是在后院的藤萝花架找到楚聿安和白淳璇的，已是天寒的日子，昔日花簇繁茂的藤萝架早已凋敝无几，青石板上落的尽是枯叶，一阵风过，卷起残叶，白萝只觉心中微凉。
　　“阿爹。”
　　她初初注意到了楚聿安的怪异脸色，平静而无一丝表情，怀中抱着她已然瘦弱成骨的母亲，一花架的动不动的坐在石凳上。直到她轻唤出声，那纵横沙场一生的楚大将军才迟迟回过神。
　　“是阿萝呀，快些过来吧，你母亲有话同你说。”
　　白萝有些迟疑几分，母亲的脸并未显露出来，而是靠在了父亲的怀中，可是在楚聿安出声的瞬间没有半分动静，没来由的，她心中有些发闷。
　　“阿娘？”一面轻唤着，一面走了过去，行至半米近时，她终于知道是哪儿不对劲了……
　　出猝不及防的，白萝眼睁睁的看着母亲的手臂，从怀中毫无力道的在空中划出一道弧线，静静的落在了身侧，僵硬的五指轻触地面，轻轻的晃动着。
　　“阿娘！”
　　用了最快的速度跑了过去，跪在了地上，捧起白淳璇落地的手臂时，她才发现已经冷僵多时了，触摸过无数死尸的她，自然知道那代表了什么。
　　“阿爹，究竟发生了什么？！阿娘怎么，怎么会……”
　　拥着已经好些年没有再见面的爱妻，楚聿安似乎瞬间老去了太多，看着不可置信的白萝，便轻叹了一声，干涩的苦笑道：“这是她自己择的路，终究是她赢了。”
　　嵘国公白淳璇死了，在那个平静的清晨，服毒死在了楚聿安的怀中，甚至不允许白萝的到来，苦苦哀求楚聿安发下了几个誓言，便匆匆撒手而去了。
　　事发突然，待灵堂设起已是午后，白萝亲自为她母亲盖上了白丈蒙面，她想这辈子可能都不会忘记这一刻，躺在棺中的母亲，很聪明的选择了别样的□□，见血封喉却不影响容貌，苍白之间，竟然美的出奇，和白萝记忆中幼时的母亲一般风华绝代。
　　楚聿安不允许梁北辰和白瑾出现在灵堂之上，甚至在白萝将棺材推上之后，挥退了所有的下人，余下父女二人在灵堂中。
　　“阿萝，可知你母亲临终前所说了什么？”
　　白萝尚且往盆中放着冥纸的手一顿，明晃晃的火光渐动，隐约闪烁着她面上残留的泪痕，脑海里再次浮现出那次与母亲的对话，如果不出预料，她母亲留下的遗言，定会是她不愿意听到的。
　　“阿爹，你和阿娘所谓的约定，她已经告诉我了，到此为止吧。”
　　楚聿安已然起身行至棺侧，轻抚楠木的棺椁时，眼底掩不住流露出按捺多年的爱意和痛楚，冷声说道：“阿萝，还记得为父以前教过你什么？做将军的，最要不得的便是心慈手软。”
　　白萝只觉心口一窒，缓缓放下了手中的冥纸，便抬头看向了楚聿安，不可思议的说道：“阿爹也说过为人臣子，要忠君爱国，难道您真的认可阿娘的做法？”
　　白淳璇是一朝国公，棺椁成年之后便早早备下了，金丝楠木的材质，华贵肃穆，不甚大的木头里却装下了整整一个人。
　　半晌，楚聿安站定了脚步，沉哼道：“阿萝，我早已料到你会这般，那个位置，卫明贞是坐不住的，便是我不动手，她迟早也会失去。”
　　“难道白瑾就适合？用了那般卑劣的手段去谋取，她的狼子野心便适合了？”白萝越发的有些偏激，尽管她在大多时候不认为卫明贞会是最好的帝王，可白瑾，她是更加不信。
　　她是武官，从小到大被楚聿安灌输了太多东西，可这些东西总结下来，也不过是效忠和杀敌四字罢了，权谋朝政她从不知会是几多复杂。直到顾吉祥离去的那日，他悄悄的对她说过，不久的将来若是不便就去找他，那一刻白萝似乎从顾吉祥的眼中看到了答案。
　　不久之后将会发生的事情……
　　“阿萝，你母亲闭眼前对我说了，道是你与卫明贞关系匪浅，无论如何都不能放过她，为父也已应下了，今日之后便不要再回宫了。”
　　楚聿安似乎有些疲惫，不想再与白萝争执，轻抚着棺木便冷冷说到白淳璇留下的几个要求之一，不留半分回旋的余地。
　　白萝一愣，转而思及此时的昏迷的卫明贞，便霍然起身，黑耀明亮的眼瞳中写满了不屈，仰头道：“阿爹，我从小到大都不曾忤逆过您任何，可今日，我必须回宫去，她……需要我。”
　　“嘭！”的一声，

分卷阅读120
　　却见楚聿安一个旋身，一人抱的红木柱子上便留下了一个掌印，可见此时心中愤怒。
　　“我与你阿娘定下约定，带你离府的那一日，便已料定会有今日，你阿娘这一生都活在了愧疚和复仇中，临到头也不曾忘记，我爱了她这么些年，若是不为她了解心愿，你觉得为父日后有何脸面去见她？所以，阿萝，你必须听我的。”
　　“阿爹！”
　　白萝不敢相信，若是在这个时候，她也离开了卫明贞的话，那么等待她的将会是什么结果？
　　第94章
　　再度跪下，将未曾烧完的冥纸再次投入金盆中，朝着灵位重重磕了几个头，白萝便起了身，敛了裙裾便头也不回往紧闭的厅门走去。
　　“阿萝！”
　　冬日的午后，并无暖阳，关上了八扇朱红雕花厅门的大堂，光线甚是阴暗，握住门栓时，白萝终究下定了决心。
　　“阿爹，我最近总是在做一些奇怪的梦，可不管怎么变，梦里都是她，我总觉得自己似乎忘记了很多事情，而那些遗忘掉的，对我而言应该是至关重要，所以……我要去找回。”
　　“荒唐！”楚聿安原本俊美儒雅的面容已经阴沉了，看着白萝绝决的背影，便厉声呵斥道：“你今日若是出了这道门，就莫怪我手下不留情。”
　　到底是纵横沙场半生的大将军，一旦怒极，整个气场都不是白萝所能抵的，转身看向怒目相视的父亲，白萝缓缓的摇了摇头，鼻息间尽是浓浓酸意。
　　“既然您都这般说了，女儿也无可奈何，这些年是阿爹教我养我，我本以为这辈子阿爹都会是我最敬重的人，可万万不想会走到今日，我……”
　　突然，白萝面色大变，握着门栓的手几次差点松开，后背重重撞在了沉重的门上，只觉头重脚轻，好几次连话都说不出，直到看见白瑾从另一边推门而入，那样的冷笑，让她瞬间明白了什么。
　　“阿……爹，你……”
　　在恍惚看向父亲时，她痛楚的发现，那个曾为她挡住一切的阿爹，竟然漠视了她……
　　“阿萝，你必须留下来。”
　　那是她意识最后，父亲留下的话，沉沉的不带一分人情味，让她彻底绝望了。
　　白萝再醒来的时候，人已经在自己的院子里了，大致是被喂了软骨散的缘故，周身都提不起一丝力气了，心急如焚的她几次想要提起内力，均是无能为力，只能颓废的躺在榻上。
　　“别白费劲了，这药可不比普通的软骨散，每三日喂一次，便是武功第一的厉害人也只会变成个废物，阿萝，为了留下你，我可是花了一番好心思。”
　　是白瑾，白萝费力的侧目看去，坐在屋子中央的白瑾，已经换上了一身孝服，素白的麻裙却依旧不挡她春风得意的风华。
　　白萝顿时失了说话的兴致，她却是异常心悦的端了杯盏过来，新泡的花茶芬芳浓郁，甫递到白萝的嘴边时，没有半分躲闪的机会，便被白瑾捏着嘴倒了半杯进去。
　　“咳……咳！”
　　被呛到的白萝剧咳了起来，可酸软无力的她，只能从喉间发出轻缓的声音，呛的美眸发红狠狠瞪着一脸笑意的白瑾，无可奈何。
　　将玉瓷的杯子随手掷在地上，白瑾便微微俯身而下，未抹红脂的唇瓣出乎预料的吻在了白萝的唇上，大力的碾压挑逗后，便缓缓深入了起来。
　　“唔！走……开！”
　　此时此刻，白萝已是愤怒到极致，白瑾的吻较之卫明贞，来的更狠，似乎是恨不能将她的嘴皮咬破，事实也确实是咬破了，鲜血的味道瞬间弥漫在两人中间，迅速掩盖住了方才的花茶芬芳。
　　一吻结束后，白瑾撑起了身，用手拭了拭嘴边的血迹，就从上俯视着白萝气的绯红的脸，病态般的爱恋抚摸了几许，便喘着气说道：“卫明贞也吻过这里吧，我比她又如何？”
　　这样的白瑾是极其危险的，褪去了温柔的虚伪面具，只剩下一颗如狼似虎的野心，对皇位、对白萝，她都是极具占有欲。
　　急促呼吸的白萝甚是不情愿的将头转向了床内侧，她现在很不愿见到白瑾，这张和卫明贞似有相合的脸，让她有些厌恶。
　　那日蹲在她的腿边，诉说着无奈和痛苦的白瑾，只怕已经碎成了渣渣……
　　“阿萝，别这样对我，我们以后可是要相处一辈子的，你迟早要接受我。”眯了眯杏眸，白瑾便想要将白萝的脸转过来，可惜那对方太倔了，即使没有抵抗的能力，偏生还咬着牙顶住。
　　白瑾也只好作罢，知道这些事情是不能急的，毕竟她已经忍了这么些年，眼看胜利在望，这么短的几天时光，她还是能忍的，目光流连在白萝的紧绷的侧颜，便无奈的笑了笑。
　　“这几日的事情会很多，母亲的丧事我会处理好的，你就乖乖待在这吧。”
　　尤为不舍的抚了抚白萝铺散在榻间的幽黑长发，便叹了口气，起身离去了。
　　直到听见房门落锁完毕的声音，白萝才转过了头，被咬破的嘴皮还生疼，暗将白瑾怒叉了百遍。给她下药这事，定是她阿爹使的法子，不过以她对他爹的了解，下的药无非是蒙汗药，留住她一时便行。
　　却不料，被白瑾掉成了软骨散，不得不说这个女人真狠！
　　想到新逝的阿娘和尚在昏迷中的卫明贞，白萝就知道自己须得打起精神来，以她阿爹现在的架势，大抵在丧后就会发动一切，所以她和卫明贞的时间并不多了。
　　晚间的时候，白瑾又来了，是端了晚膳送过来的，彼时白萝已经恢复了些许力气，可到底是被药物压制住，除了能慢慢走动外，一旦幅度太大都会瞬间失力瘫倒。
　　这无疑让习武的白萝愤懑……
　　“瞧你，筷子都拿不住，还是我来喂你吧。”
　　原本还坐在灯盏旁看着书籍的白瑾看了过来，静静的看着几次三番掉筷子的白萝，就放下书走了过来。
　　白萝气的脸是一阵红一阵白，拜白瑾所赐，自己成了这幅模样，她竟然还敢说出那样的话，怎么能不叫人郁猝。闷闷的推开她的手，便捡起掉在桌上的筷子，吃力的为自己夹菜。
　　“还是这么倔呀，不过这样的阿萝，我更喜欢。”
　　好不容易夹道糖醋里脊的白萝，手中的筷子又掉了，这次她侧首看向了白瑾，用自己清澈而愤怒的眼神看向了这个疯子。
　　“唔，阿萝这个眼神也是不错。”
　　接收到白萝软软萌萌的眼神，白瑾便笑的一发不可收拾，不过她比任何人都清楚白萝的脾气，笑完之后也就

分卷阅读121
　　回到原来的地方去了。她知道，如果是她喂的话，白萝大概得饿到明天了。
　　午夜，月黑风高，藤萝花凋敝的廊道外出现了一道黑影，几次闪跳后，停在了白萝的房门前。黑衣人拿起门上的金锁看了几看，才知道最麻烦的事情不是飞进国公府，而是这把锁他不会开……好在弄开被钉住的轩窗比开锁方便，悄无声息的就进了主居室。
　　“谁？”
　　不料榻间方才还躺着的白萝，竟陡然睁开了眼睛，眸底寒光乍现，吓的黑衣人顿住了脚，好半晌才想起自己是来干什么的，忙压低声说道：“是我，嘘。”
　　“师兄？”
　　从榻间坐起的白萝，看向取下面巾的人，果不其然是琅启。
　　“师妹，这次我可是跟你站在同一个阵营了，你……唉，这要是让师父知道，非废了我不成。”
　　琅启走到榻边，便唉声叹气的，不过看着一脸愁容的白萝，很快就收起了不正经，从前襟拿出一样东西来递给了白萝。
　　是一封信，迫不及待拆开看了两行字，白萝便激动的问道：“她醒了？现在情况如何了？”
　　尽管卫明贞在信中几经说起自己很好，可白萝却如何都不信，看向欲言又止的琅启，就知道事情没那般简单。
　　“她那到底是蛊毒，我尚未找到解的法子，虽然暂时克制了，可后面的事情我也说不清楚。”甫一说完，琅启就苦了脸：“本来是她想亲自来的，被我劝住了，她让我无论如何都不能跟你说她的病情，可是谁叫你是我师妹呢。”
　　“当真是没有法子救她了吗？”抬头望向琅启，白萝的眼中只剩下了脆弱。
　　迟疑了分毫，琅启摇了摇头说：“我这几日翻找了太多医术，上面凤毛麟角的记载都是不一致了，还是此前我跟你说的那样，须得找到她师父才行。”
　　“……可是，连她自己都不知道那是什么人呀。”
　　不得不说，八岁时的卫明贞已经是狠心到无人能及了，分明知道种下蛊毒的后果，却偏偏没有一丝迟疑的做了交易，顶着一身绝世武功却又虚弱到比普通人还不如的身子，谋算策划活了这些年，也不知说她是该还是不该。
　　“好了师妹，凡事总会有好的一面，至于师伯娘的事情，你节哀些吧，人生老病死到底是时间轮回常事。”
　　生老病死？想起下午为母亲拭去唇边淌下的黑色毒血，白萝便无奈的摇了摇头，在她看来，她娘和卫明贞乃至白瑾，都太像了，为了得到自己想要的一切，甚至连生命都可以舍弃，似乎丝毫都不会考虑身边的留下的人。
　　真是可悲至极。
　　“我知道，师兄，这段时日就辛苦你了，定要将她的病情稳定下来，后面的事情只能走一步看一步吧。”
　　琅启当即点头应下，复又关怀的看着一面苍色的白萝，问道：“那你呢？可要现在带你离开国公府？”
　　“不行，我现在离开的话，父亲定会大发雷霆的，到时候计划提前了，卫明贞定会无暇应对，你先走吧，我自己有办法……”
　　第95章
　　嵘国公府其势早已不及前辈人，若非这代国公娶了楚聿安这个握了半壁江山兵马的大将军，只怕早就没落了，加之嫡女白萝亦是嫁入了皇家，虽是好听不好说，可到底也是上了玉碟的储妃，遍看朝野，也无人敢轻慢了。
　　丧信一发，前来吊唁的公候便是络绎不绝，可没有一人敢越过楚聿安去，无不是上前行礼攀谈。
　　因大行皇帝驾崩在前，国公府的丧事也不好大办，依楚聿安的意思，停灵三日便发，行事匆忙。吩咐了白瑾给白萝喂了药，就让她披麻戴孝到前堂坐镇。
　　看着人来人往的嵘国公府，白萝只觉心凉，她又怎么看不出她阿爹的意思，趁此机会要坐大，今日前来的这些人，只怕少有不从他之意的。
　　“阿萝姐，节哀。”
　　大抵是喂了药的缘故，白萝的反应不及往日，甚至有些迟缓，看向楚珺宸的动作都稍带无力，落在外人眼中却成了悲戚苍凉。
　　“是阿宸啊。”
　　越过楚珺宸往后看了看，只见高昌侯府的人来的差不离了，白萝有意起身去招呼，却被楚珺宸拽住了手腕，半撑半搀间，将她往后堂带了去。
　　“幸好那个白瑾在外边忙，不然我爹交代的任务就完不成了……阿萝姐，你是不是被下药了？”
　　楚珺宸虽然不是个细心的，可早些年同白萝来往军营时，也没少耍过手段，软骨散这类的药也不知给多少人下过，瞧白萝现下的模样，她就猜的差不多。
　　白萝顺势坐在了椅子上，吃力的点了点头，看向另有所谋的楚珺宸，便费力说道：“大伯父，可是有话要嘱咐？快些说吧。”
　　按白瑾的性子，在这人多手杂的时候，怎么都不会放白萝一个人在角落，可奈何今日来的人实在多，白萝这个嫡女身子“不便”，只得她那个长女出面了，却不料还是被楚珺宸大胆的钻了空子。
　　楚珺宸往四下看了看，才附到白萝耳边轻声说道：“我爹说，说他会助太子殿下的，让你找准时机回宫去，登基大典会如期举行。”
　　闻言，白萝愣怔了半晌，不禁思及她被赐婚的时候，祖父及伯父虽表抗拒，可到底还是忠君爱国，她嫁入东宫后，祖父甚至为她讨下了辅佐新帝登位就能离开的手谕，也堪堪是看重她这个孙女，大伯父亦然。
　　本来白萝还以为他阿爹会在这件事上将祖父们说通，看来是没行成，才导致伯父表明决心，要助卫明贞称帝。
　　“阿宸，替我谢谢祖父和伯父吧，这件事关乎着楚白两家，只怕为难。”
　　白萝怎么会不知，这场战争，不论谁赢，最终受害或收益的都会是楚家和白家，她娘以死明志，她爹是绝不可能放手，最后的结果只会是两相伤。
　　“阿萝姐！祖父说了，此事关乎楚家百年声誉，若非时期特殊，只怕要跟二叔闹出个好歹来，你毕竟已经嫁入东宫，我们家怎么能坐视不管？而且，你也不看看白瑾什么样的人，若是她做了……”
　　“阿宸，慎言。”
　　白瑾的身份，现在还是朦胧时期，并未明宣，楚聿安要扶她上位，楚家人第一时间知晓也是确然的，可惜这事是不能随意说的。
　　楚珺宸也急了，跺着脚道：“反正，反正不管怎样，我都会求祖父阻止的，比起白瑾，我可喜欢卫明贞了！”
　　“对了，此前我嘱咐你办的事情如何了？”白萝忽而想起那件事情来，不禁问到。
　　“

分卷阅读122
　　你是说三姐姐吗？放心吧，自你于我说后，我就把她悄悄从宁远寺送走了，夏宫那边说，治疗的差不多了，已经能认人了，阿萝姐还得谢谢你呢。”
　　白萝摇了摇头，还谈何谢？她那庶堂姐也是个苦命的，若非见到白瑾的人对六皇子动手，只怕也不会遭那样的难。白萝回宫后，就嘱咐了楚珺宸将人偷送到夏宫去，她可没忘记那对医术斐然的夫妻。
　　“好了，扶我去前堂吧，现在阿娘灵前缺不得人。”
　　在这个特殊时期，白萝只能将一切都藏起来，对卫明贞的爱，对阿娘的疼，还有对阿爹的失望，幼时被迫离开国公府，少时再回，已经物是人非事事休了，她本以为能将一切变好，却不想所有的事情都偏离了轨迹。
　　她真的很想知道，一辈子都活在了算计和复仇中的阿娘，闭眼的那刻有没有一丝后悔？
　　回到灵前时，去偏厅议事的楚聿安还未回，倒是白瑾堪堪被人簇拥在堂前，在看见白萝的身影时，发冷的眸光终于有了一丝温度，可再看白萝身边的楚珺宸时，便不大好了。
　　“哎呀，她这眼神什么意思？再看我可就……”
　　这么多年，楚珺宸向来就和白瑾不对盘，她看不起白瑾的险恶手段，但凡两人在一个场合上，都少不了一番明枪暗箭。白萝拽了拽她的衣袖，示意她莫要激动，若是她没猜错的话，白瑾只怕从未将她这个高昌侯府的嫡小姐放眼里过。
　　“也不知道二叔是怎么做想的，亲女儿不帮，偏去帮别人，哼！”楚珺宸气闷闷的说着。
　　期间，直到吊唁的人散尽，高昌候楚聿章也不曾过来与白萝说话，同楚聿安告别后，就使白萝的大伯母带楚珺宸过去，一行人离开了，直到走远了，才回了首。
　　白萝正巧对上遥望自己的大伯父，那一眼，她明白了很多事……
　　“你身子不便，给你阿娘烧些冥纸，便回屋去吧。”
　　今日的楚聿安一身粗布白袍，他如今虽是大将军，可名头上到底是嵘国公之夫，披麻守灵都是必须，不过短短两日，这个年不过四十的男人已经不复往日俊美了，平添的淡漠苍冷，不难看出内心有多伤悲。
　　“阿爹。”
　　纵然是不情愿，白萝还是被送回了房，已是时至傍晚，稍用了些晚膳，便坐到了临水栏杆上。望着层层火烧云中渐落的夕阳，那只觉美的出奇，也诡异的不妙。
　　看着这处留下太多她们一家三口痕迹的院子，白萝便微微失神。
　　突然，她似乎想起了什么来，仓惶的起身，好几次差些因为使不上力气而跌倒，费尽了心思跑到了院子的中庭，如今已是冬日，红翠凋敝枯黄，拨开好几层的杂草，她终于在临水亭下的顶柱边停下。
　　斑驳的红漆柱脚，黄土松散，不难看出不久前被人动过。一时间，白萝竟然有些心跳加速，跪坐在地上便大力的扒拉起来，丝毫不顾及泥泞的双手，直到刨了几公分左右，她停住了。
　　湿泞的泥土中，露出了信盒一角，尽管泥土覆盖，白萝却还是一眼认出了上面嵌着的亮片碎壳。
　　——阿娘为什么把东西埋在这里呀？
　　——这样萝儿的爹就找不到了，这可是阿娘和萝儿的秘密呢。
　　——秘密？为什么不能让阿爹知道？
　　——因为你阿爹太坏了，会抢走阿娘给萝儿的宝贝呀。
　　记忆在这一刻开始回笼，白萝颤抖伸出的手，和五岁那年的自己开始重合，身边笑意不减的阿娘是那样的清美亮丽，她奋力的刨着被阿娘撒进的泥土。
　　一切和当年都不曾变，还是那个地方，还是那个盒子，可盒子里的东西不一样了，白萝用满是泥泞的手打开了那对如意锁，看着里面静静躺着的信封，忽而觉的鼻头很酸，眼眶热的难受。
　　“给我的萝儿，阿娘自知这些年来亏欠你太深了，所以呀，到死也不允你阿爹通知你，只怕无颜。萝儿呀，阿娘此生最大的幸事，便是有了你爹与你。当年怀着你时，我便想着定要拢尽天下至宝与我儿，护你一生长乐平安才是好，只可惜造化弄人……”
　　啪嗒，啪嗒，细碎的泪滴砸在了细心粘着花草的信纸上，白萝颤着手，咬住了牙关。
　　“自我回京的那一年，太多事就注定改变了，却独独未料后路会是这般，死也便死了，可阿娘到头来舍不得萝儿呀，这些年每每你生辰时，都是阿瑾陪我骑快马过去，躲在将军府看着，前些年还能看见你笑的开心，后来我这眼睛也不行了，见不着你的模样，可听着你的声音，阿娘这心里便是满足的……”
　　难不怪，难不怪每年生辰时，白萝都总觉得异样，她发现阿爹总会看着偏院走神，原来是阿娘躲在那里，原来如此。
　　“本不想留信的，可是阿娘却害怕被我的萝儿忘记，林林总总写了这些天，也不知道萝儿还会不会记得这个地方，若是有生之年看到这信，彼时望我儿莫要忘了我，哪怕是恨也好。”
　　白萝呜咽的咬住了自己的手臂，这些年来，她没有一日不是思念远在天都的阿娘，她奢望着能阖家团圆，能平安到老，可是行至半途，她还来不及珍惜的人便这么去了，用了那样残忍的办法，怎么能叫白萝不恨！
　　“明知会如此，你到底是为了什么？阿娘……”
　　第96章
　　夜沉如寂，白萝全然无眠之意，端坐烛灯下，小心翼翼的清理着书信上的泥垢，这是她母亲留给她最后的东西。
　　忽而，门扉处传来了一抹几不可闻的轻响，彼时白萝虽被药物压制，可听力还是一如往常的灵敏，手下动作一顿，便往中厅看去。
　　水漏滴时，已是午夜，又会是谁？
　　并未上锁的房门被轻巧打开，闪身而进的人穿着一袭纯黑绸裙，原本还警惕的站在拱形门纱帐后的白萝，在看见那人面目时，瞬间就急了。
　　“怎么是你？”
　　受蛊毒侵蚀多时，卫明贞的身量面色更大不如从前了，绝美妖异的脸苍白的不似人，消瘦的身影仿佛就能被风吹倒，却在看见白萝的顷刻，泛寒的凤眸迸出了真情。
　　“担心你，就来看看。”
　　简简单单的几个字出自她口，委实让白萝窝心，费着力几步跑了过去，不禁气道：“师兄说你如今不能大动，这深更半夜的你还出宫，我这有什么好担心的，快些回去吧。”
　　就在前一秒，看着跑向自己的白萝，卫明贞生了她似要投怀的错觉，可惜人到了面前就站立不动了，她那堪堪伸出半分的双臂，不得已又放了下去

分卷阅读123
　　，眸中掩不住的失落。
　　“醒来之后，你便不见了人，叫我如何不担心？”
　　明明答应了要在一起，即使不曾对她敞开心扉，也不该离开的，幸好白萝并非做了其他想法，不然……
　　“我，我还不是为了你，本想来劝劝阿爹和阿娘的，却不想事情会变成这样。”
　　到底是没忍住，卫明贞牵住了白萝的手，将那一抹温柔紧握，看着为自己而着急的白萝，总算有了些许欣慰。微微一用力，就将人带入了怀中。
　　“你阿娘她……不要再多想了，以后我会陪你的。”
　　她想要安慰她，却发现根本找不到适合的话语，似乎现在是她和她阿娘之间隔阂着很多事情，到嘴的安慰在最后也变的悄无声息了，只能默默将人拥入怀中。
　　白萝并未迅速的推开她，这些天来，她遇到的事情太多了，而卫明贞的出现，击碎了她最后的坚强，将头枕入她怀中，虽然不似异性的宽广，可那消瘦的身形却让她无端心安。
　　“卫明贞，我阿爹是不会就此罢手的，你，你早作打算吧。”
　　早在她阿爹回京前，她还妄图想要说服，可直到今天，看过她阿娘留下的信后，她知道那是不可能的了，包括她，也有了动摇……
　　卫明贞淡然一笑，病态的面上多了一抹绚丽，搂紧了白萝的肩头，沉声道：“当年我被送离那个地方时，便发誓有朝一日定要回来，届时，我要站在最高的地方，让母妃瞑目。”
　　说到底，皇位、权势这些东西，她并非喜爱，可她却又不得不去得到。幼年被逐出宫廷，母妃就在身后撞墙自尽，于同州梅家忍辱多年，生死一线时，她用自己的命换来了重生，在和她那神鬼不明的师父赌约生效之时，她就注定要去抢夺一切。
　　有生之年，不到最后，是绝不能放手的……
　　白萝又怎么听不出她话中凄然，她是为数不多知道卫明贞生平的人，她能活到今日，已是九死一生，如果现在放弃皇位，最终的结果也难逃一个死字，所以若要活下去，就必须坚持。
　　驰骋沙场多年，白萝便明白一个理儿，人存于世，尊严为重，临阵脱逃绝非人事，所以想要劝卫明贞离开的话，她说说不出口，这个念头在脑海里也仅存了几秒便打消了。
　　“可是，无论你们谁赢谁输，可想过我会如何？”
　　如果卫明贞胜了，为了天下她一定会杀了白瑾和她阿爹的，可若是她阿爹胜了，白瑾定会当场就动手的……
　　卫明贞轻抚了抚白萝的后背，她此时的脆弱，是她从未所见的，这场尚无硝烟的战争中，白萝是最大的受害者，她无疑是处于两难之地。
　　“政治一事，非口上所说之简，无论最后谁成，我想你阿爹也会做出结果的，阿萝，到时……若是我败了，便将我的尸首化成灰，找处风景尚好的山川大河洒了，千万莫要埋去地下，我不愿再与蛇虫鼠蚁为伴，可好？”
　　“你！不好！不好！”
　　仓促的从卫明贞怀中退出，白萝指着这个对她吩咐后事的女人，原本就红肿的眼睛再次湿润了，手指微颤着。
　　“卫明贞，这不是你的为人，而且我也不会……”
　　不会，不会如何？在卫明贞错开白萝痛楚的目光之际，她不会知道，白萝此时想的是什么，而那个没有说完的不会，让她没有猜下去的勇敢。
　　不会为她收尸？还是不会再想见她？
　　“阿萝，还记得我们第一次见面吗？呵呵，我忘记你什么都不记得了，其实我第一次见你时，是你五岁那年，你偷偷跑到了碧霞楼，不敢下去在那哭，是我把你背下去的，那时候你可真重。”
　　五岁那年？白萝惊愣的看着她，记忆中她上碧霞楼吓哭的那次，已经是八岁了，后来还是白瑾寻到她，将她背下去的，可是为何……
　　“我，我只记得我八岁那年才来过碧霞楼，五岁那年，你……”
　　卫明贞轻咳的两声，将体力不支的身影靠在了门扉上，看着急寻记忆的白萝，她便摇了摇头。
　　“那次你哭的厉害，我将你背下去后，你死活不松手还大哭大闹，我便想着去拿糖果给你，可是回来后你却不见了，后来母妃出了事，我就离开了那个地方。”
　　难不怪，白萝忽而记起八岁那年再进宫时，她莫名其妙的同阿娘说要吃糖果，就跑去了碧霞楼，在一片漆黑中上了高处，依稀记得自己似乎在等待着什么，可是等了好久都没有，最后等来了白瑾。
　　“原来，原来我们那么早就见过了，后来呢？后来你见我是什么时候？为什么我都不记得了？”
　　“后来……”
　　“阿萝，睡了吗？”
　　突然，门外凭空出现的声音，打断了两人，白萝听出是她阿爹的声音，忙将卫明贞拉了过去，用手势指了指后窗的位置。
　　“快走，照顾好自己的身体，我会尽快回宫的。”
　　楚聿安已然在敲门了，白萝边推着卫明贞，边回道：“已经睡下了，阿爹有事吗？”
　　敲门声顿时停下了，就在白萝准备松口气的瞬间，就听外面的楚聿安沉沉说道：“有些事情想与你说说。”
　　临走前，卫明贞切切不舍的将白萝抱了抱，在她的额头上留下了几个细碎的吻，便说道：“白萝，记住我说的话。”
　　“方才是什么动静？”
　　楚聿安已然推门而入了，看着正在关窗的白萝，便皱了眉头，不着痕迹的将整个屋子看了看，直到发现白萝红肿的眼睛时，才叹了口气。
　　“刚刚又股冷风吹动了窗，我起来关一关，阿爹有何事要与我说？”
　　坐在白萝素日看书的矮榻上，楚聿安抽了几本她看过的书籍，便不经意的问道：“这些时间与那卫明贞相处的如何？”
　　父女俩似乎又回到了那些年平淡的夜里，从前两人都要忙于战备，只偶尔在将军府时，才会在书房交流几个时辰，每每那样的时刻，白萝都是格外用心去听父亲的教诲。
　　“甚为融洽。”
　　不知是不是她的错觉，在她阿爹跟前说起她跟卫明贞的事情，总觉得她阿爹的眼神有几分怪怪的。
　　“阿萝，这次的事情你可怨我？”
　　其实或多或少，白萝还是有几分不能理解，难以释怀，可到底是她的父亲，她也只能摇摇头。
　　“阿娘这些年来，为的不就是这样么，若是不做到，阿爹岂不是言而无信了。”
　　楚聿安的眼神瞬间凌厉了不少，看着白萝，他是疼惜又是无措，只能冷沉的说道：“诚然，当

分卷阅读124
　　年我只道你阿娘疯了，才会同她定下约定，将你带走，除非起事之日，我和你这辈子都不会踏足天都的，彼时年轻气盛，只妄图用离开来叫她后悔一二。”
　　和很多的说书人说的别无二样，楚聿安和白淳璇的爱情很美丽，相识在一个夏日，一个文采卓绝，一个风华绝代，即使白淳璇并无建树，楚聿安还是义无反顾的嫁入了白家，背负了笑骂。
　　“同你阿娘成亲之日，我们许下了海誓山盟，你出生之时，我们种下了紫藤树，以期阖家团圆，我以为一辈子就会那样过了……当年若是她不曾去上榆，大概也不会是这番情形了。”
　　楚聿安是无比后悔的，在这些年的日日夜夜里他都是对那事心存悔意，若非白淳璇为了做下政绩，也不会跟随先帝去上榆，那一行，似乎成了他们所有人的转折点。
　　“那年我同她说，做个闲散的国公并无不好，可是，她如何都不听劝，只说这偌大白府就剩她支撑了，若是再无政绩，往后有了孩子，我们一家人还如何过。”
　　当年楚聿安与楚家是闹翻了，嫁到白家后，断了和楚家的往来，而白家只剩下白淳璇苦撑着国公府，新帝登基若是无政绩，她这个国公就得剥爵了，所以怎能不急。
　　“现在说来，活了这些年，也便是那几年最为快意了。”
　　第97章
　　没有人生来便渴望乱，在楚聿安一心甘于平凡的时候，是白淳璇打破了他的生活，让他走上了弃文从戎的道路，拼搏了这么些年，无非就是要做到两人最后的约定。
　　以自己全力，助白瑾登基。
　　“所以阿萝，为父现在是绝对不能收手的，如果卫明贞能胜，我甘愿俯首称臣，可她不行的话，只能成王败寇。”
　　“阿爹！”
　　楚聿安挥手制止了白萝想要说的话，将视线移开，落在了方才闭上的窗户，生硬道：“这些道理，你很小的时候我就教过你了，成败不是由天，而是看人。”
　　“可是阿爹，卫明贞她根基不稳，她拿什么来抵抗？你有数十万的兵权，只需挥挥手，朝中泰半的大臣都会听随，你让她如何……”
　　现在的局势十分明朗，比白萝说的还要恶劣几分，卫明贞若是想要继续，根本就毫无胜算的。
　　“阿萝，这场斗争是不能避免的，若要为帝，如果连这一关都过不得，她还谈何？”
　　楚聿安走了，白萝却一夜未眠，父亲的决定，卫明贞的后话，这桩桩件件堆起来都让她极为头疼。
　　“大清早坐在这里作何？”
　　踏着晨雾而来的白瑾，一袭麻白孝服穿的得体，微拢成髻的长发随着清风而扬，立在冬青树旁，温婉的容颜不复以往的淡然。
　　白萝抱腿坐在栏杆上的，瞥眼看了看白瑾，便收回了视线，平静的回道：“想些事情。”
　　“很冷的，还是回屋去吧。”
　　不曾纹绣的麻布鞋踩了踩地上的结霜，白瑾便说道，可迟迟不见白萝动作，便无奈的走了上去，手中还提着一个竹篮子。
　　身体上的冷，又如何比的过心中的冷呢？
　　低头看着结了薄冰的小池，白萝便再一次陷入了沉思，全然将身边的白瑾视为了无物。这样的举动，无疑叫白瑾心寒，勉强着笑意坐在了白萝的身侧。
　　“我给你带了些你爱吃的小东西，看看吧。”
　　精致的小竹篮子里细心的铺垫了好几层，才一掀开便能看见搁满的食物，有白萝最喜爱的糕点蜜饯，为了找到这些东西，白瑾也是下了一番心思的。
　　“阿萝，你看看呀，你以前最爱吃的李记，有糖心丸子，还有酒酿的，瞧你近来好几日都吃的不多，所以我才去找了这些来。”
　　白瑾絮絮叨叨的将篮子里的东西一一报给了白萝，不时还偷偷打量着对面人儿的态度，直到话说完了，却也不见白萝动容分毫，握着篮子冻的发红的五指下意识收紧。
　　“阿萝，真的，真的不要这样对我，我只是太爱你了……”
　　是呀，她没有错，白萝也没有错，错就错在，一个爱了，一个却不爱，在这场角逐中，谁都会受到太多伤害。
　　白萝低侧着脸，根本看不清表情，不说话也不理会，余下白瑾看着她无可奈何，想要伸手去碰触，却又怕白萝的恶言相向，她不想破坏这个美好的清晨。
　　“阿萝，你同我说句话吧，我想听你的声音。”
　　回答她的是无声的寒风。
　　“算了，你不说，那我来说，还记得你小时候吧，特别爱吃……”
　　只有在面对白萝的时候，白瑾才会放下一切，时而会发狂时而会低下，要的无非就是白萝的一个眼神一个笑而已，可是白萝太吝啬了，这些东西宁愿给卫明贞，都不给她分毫，叫她如何甘心！
　　“你走吧，我不喜欢听你说话。”
　　“嘭”一时没拿稳，手中甚沉的篮子就打翻掉到了地方，脸色不太好的白瑾立刻蹲了下去，笑着边捡边说：“瞧我这手，太不小心了……”
　　“你走！”
　　还蹲在地上捡糖花的白瑾立时一顿，颤着手将糖果捏紧，甚至不敢抬头去看白萝此时的表情，咬着唇切齿道：“阿萝，你知道自己有多残忍吗？”
　　白萝用手胡乱擦拭了脸颊上的泪痕，看着一动不动的白瑾，冷声道：“对你，我必须残忍！”
　　以白瑾日前的撕破脸皮的脾气，她一定会大怒的，可是这次她没有，将打散在地的小食一一重新装了回去，如同今晨来前一般，细心的搁放好，沾了泥尘的，还用绢子小心的擦了干净。
　　抱着篮子直到一步一晃走远，也再没同白萝说一句话。
　　她的爱，卑微的可爱……
　　也不知道一个两个是怎么了，走了个白瑾，来了个梁北辰，对于这位挂名的国公侧夫，白萝是敬而远之的，甚至幼时离开国公府前，是憎恨过的。
　　“我这也没什么好茶，侧父随意喝些吧。”
　　白萝素日喜欢喝些果子花茶，没想到白淳璇在她屋子里放了不少，这会拿来招待梁北辰，未料他还喝的甚是中意。
　　“我今日前来，有些话，须得讲与世女。”
　　出自阮阳梁家的长房长子，梁北辰无疑也是个耀眼的人物，时年三十有七，却俊朗如公子，一举一动都是凭的优雅细致。
　　“不知侧父要说什么？”
　　尽管知道他与她母亲的关系并非所想那般，可到底是喊了好些年的称呼，一时也不知道变个什么，只能尴尬的继续喊侧父了。

分卷阅读125
　　梁北辰也不在意，和白瑾甚为相似的脸上，挂着极淡的笑意，道：“国公这些年为了阿瑾操劳良多，这份恩情我自会铭记心中，也是多亏了国公的栽培和协助，阿瑾才能走到今天。”
　　见白萝一直转着手中的茶杯，梁北辰也不兜圈子了。
　　“我是个说话直白的人，这一生也只愿为阿瑾付出一切，若是有人阻她的路，拦她的道，我一个都不会放过的。而你，世女应该清楚阿瑾对你的心思吧。”
　　陈述的反问，直逼白萝心门，这或许是过去这么多年，梁北辰第一次和白萝说了这么多话，为的无非就是白瑾。
　　“不知侧父是为何意？”
　　梁北辰略微停顿，端起了茶杯，温热的茶水甫一入喉，便轻轻一叹，看向白萝的眼神不复前刻狠厉了，只缓缓道：“阿瑾的母亲去的早，是国公抚育她长大了，这些年我又只忙于训练她，难免在其他的方面疏忽了，自小我就看的出，她待世女是不同常人的，却不想会是这样。”
　　白萝不会蠢到以为梁北辰是过来普通叙话的，也不会蠢到以为他能同意白瑾的心思，所以是打起了精神想要知道他的安排。
　　“所以呢？侧父今日前来便只为讲这些么？”
　　铺垫的差不离了，梁北辰也就直言不讳道：“我希望你能离开天都，或许我还能助你一臂之力。”
　　自己养出来的孩子，梁北辰比谁都清楚，表面上的白瑾温和无争，可在白萝的事情上，她偏执的不可理喻，来之前梁北辰还与她争吵过一番，不然也不会出此下策。
　　白萝勾唇一笑道：“离开？我为何要离开，便是阿娘没了，可我阿爹还在呢，不知侧父这做的是什么买卖？”
　　“不，我并非想逼着世女现在就离开，我的意思是，有朝一日若是能走，我会助你的，我想你应该不会拒绝我的好意。”
　　梁北辰相信，这个所谓的有朝一日，就在很快的不久之后。
　　“对了，那日我在大厅外不小心听见世女曾说到前些年花灯会的事情，别这么看我，我可不是有意偷听的。”
　　那日在母亲灵前与父亲争论时，白萝确实提到过花灯会的事情，那是她为数不多能模糊记起的事，当时她能从父亲的脸上看出异样来。
　　“所以，侧父知道当年发生了什么？”当然，她只是随口一问罢了，并未期待梁北辰真能告诉她些什么。
　　“当年的事情，我虽未亲临，可始末还是略微知道些许的，也不妨告诉郡主，当年发生了什么，哦对了，郡主可知你为何会什么都不记得吗？”
　　梁北辰的笑意还是起初的淡然，不带一分恶意也绝不半分好意，看着面色渐变的白萝，他十分有把握的纵横着这场谈话。
　　“要想让人神不知鬼不觉的忘记一些事情，药物是长久不了的，除非……会用摄魂术。”
　　摄魂之术，能让人一时忘乎所以，也能让人一辈子记忆所失。而白萝，不曾伤过头，也不曾被下过药，她之所以会忘记，无非是有人动了手脚。
　　“摄魂术？”白萝暗惊，这辈子她莫约见过两个人会用这个法子，一个是卫明贞，一个便是白瑾了，所以……
　　梁北辰陡然加深了笑意，看着白萝道：“不错，不知阿瑾可有告知世女，她十岁那年就学成了摄魂术所有，运用的更是熟练，啧啧，我教的孩子就是那般聪明。”
　　果然是白瑾！不出白萝所料，所以很早之前她就和卫明贞相识了，是白瑾用摄魂术封住了她的记忆！
　　“为什么告诉我这些？”
　　即使心下大乱，她还是防备的看着梁北辰，这个男人不是她所想的那般简单。
　　“世女又可知，当年阿瑾尚且不过十四五岁罢了，若非有人下令，她又怎舍得对你施以摄魂术呢？”
　　话说到这里，梁北辰的真正用意才明显露出，他要告诉白萝的并不多，只一点罢了，有人促使了白瑾，而那个人却是白萝最亲近的人。
　　作者有话要说： 嗷嗷，终于可以双更了~撒花花~
　　第98章
　　潜意识里，白萝已经能猜到促使白瑾对她使用摄魂术的人是谁了，可是，她如何都不愿说出口。
　　在送走达到目的满意而离的梁北辰后，白萝慌慌不宁的坐在了榻上，终归是自己的记忆，即使受到了压制，可有些片段还是会不经意的闪现，特别最近的一段时间里。
　　她总能隐约记起一些熟悉的身影来，有白瑾、有卫明贞、有她、还有她阿爹……
　　“不好！”
　　因是国丧期间，先帝尚且停灵于太极殿未发，嵘国公挂白第三日，楚聿安便早早下意出丧了。
　　出殡之日，是由白萝与白瑾行至最前方，一人端正灵位，一人抛洒冥纸，白氏族亲及世家之人均是到场，送殡的队伍极其隆重，哀乐响彻了半个天都城。
　　白氏的祖坟位于京东郊，寅时出发，辰时方至，冬日的昼明迟，待到祖坟陵处入葬开棺时，日出方启。
　　白萝身为嫡女，自当站在灵前，上辈人传下的说法，开棺须得见至亲最后一面，最里层的棺盖被打开时，陵墓中的火光点到了最亮。
　　不同于普通的□□，白淳璇即使已逝三日，依旧平静如安眠般，无一丝狰狞，白萝忍不住想伸手去触摸，却被楚聿安拽住了手。
　　“不可伸手去，不然往后你母亲都不会入你梦的。”
　　“阿娘……”数次想起母亲留下的最后一封信，白萝便落起泪，转过了头，唤了人准备上棺盖。
　　白淳璇身为国公，依制用了六层棺椁，最里层的是金丝楠木，最外层的是石棺，一层一层上完棺盖，已是巳时了。封陵时，楚聿安让白瑾先带了白萝回府，自己一个人在陵中待了良久。
　　白萝本不愿早早离去，却拗不过白瑾，被带到山下时，才发现早有一队人候在那处多时，眼尖的她第一时间发现了那架三匹白色骏马拉的朱色马车，上面隐约印着一道飞龙印迹。
　　同一时间，白瑾也明白了来人是谁，下意识就拽住了白萝的手，将人往自己的身边拉了拉，一双美眸凌厉的注视着马车那边的动静。
　　直到卫明贞从里面款款而出，白萝只觉自己被抓住的那只手，被白瑾握的发紧。
　　“松开。”
　　察觉到那人的目光落在了自己和白瑾相交的手上，白萝便沉声对白瑾说到，可是无论她怎么用力，依旧还是被白瑾抓的死紧。
　　如临大敌般，白瑾丝毫无隙估计身边的白萝，只盯着往这边而来的卫明贞，

分卷阅读126
　　面色愈发沉稳不住。从一定意义上来讲，她们两个女人是旗鼓相当的，可是论气势，温婉面具戴太久的白瑾，终究是不如强大的卫明贞。
　　“呵，白侍郎如今见了本宫这个储君，便是如此敬重的？”
　　较之紧抿着唇不发言的白瑾，有备而来的卫明贞显得风轻云淡极了，即使一张绝色倾城的面颊瓷白的不似话，却依旧摆着她很冷艳的神情。
　　若是以往，白瑾定然会婉笑着行礼一二，可是现下，她决然没有心情。
　　“倒是不知殿下前来，所谓何事？”
　　带着一抹凝重的声音，泄露了她的轻视和警惕，眼看着卫明贞愈发近了，便下意识的站在了白萝的身前去，妄图挡住两人相会的视线。
　　“本宫前来一是吊唁国公，二嘛，便是接阿萝回宫的。”
　　幸而现下除了白府中人下了山，世家族人都还在山上，否则见到如此架势，只怕要传的流言纷飞了。
　　“放手，我同她回宫是于情于理的。”
　　丧事料定，白萝便无心思留在国公府了，甚至她猜到楚聿安无论输赢都会将杀卫明贞这一点，便更是迫不及待要离开。使力挣脱了白瑾的手，就朝卫明贞走了过去。
　　“阿萝！”
　　愣怔的白瑾嘶声而唤，看着白萝毫不停留的背影，就贸然冲了上去。
　　“不，不能走！”
　　就在她快要抓住白萝的肩时，却被卫明贞一掌挥开，即使病重，多年修为的卫明贞，武力值也不曾受损。倒是毫无防备的白瑾，几个趔呲差点摔倒。
　　“我说过，你若碰她，我不会放过你的。”
　　此刻的卫明贞已然冷若冰霜，将白萝带入了自己的身旁，便冷眼看向被仆人扶住的白瑾，寒芒乍现的目光，恨不能化成利箭。
　　白瑾从不是个容易罢休的人，眼睁睁的看着白萝走了开，就控制不住了。
　　“卫明贞，你知道我有多后悔那时没有杀死你吗？很快，我就不会再后悔了……”
　　再次睁开不甘心的眼睛，白瑾的眸中已然泛着危险的猩光了，彻底的黑化，让她显得格外可怕，对上微扬柳眉的卫明贞，便是杀意不止。
　　“这样的话，亦是本宫想送给你的。”
　　白萝不欲再纠缠，看着情况不妙的白瑾，便拽了拽卫明贞的衣袖，皱眉道：“还是快些走吧，不然等会阿爹来了。”
　　届时，即使楚聿安再不喜白瑾，也会帮她出手的。
　　“阿萝，你是我的！真想折断你的腿，让你哪里也去不得……”
　　白瑾疯癫的话语惹恼了卫明贞，右掌续力直接挥了过去，却被白瑾闪身躲过了，隐藏了十来年，白瑾的实力从来都是不容小觑的。
　　堪堪躲过卫明贞的一招，她便拔了侍从的长剑朝卫明贞刺了去。
　　“今日我便杀了你！”
　　将内力被制的白萝护在了身后，卫明贞便空手接住了白刃，广袖翻飞见，只见她两指一转，三尺青锋便从中被折断了，寒光稍逝，断掉的刀刃，便从白瑾的左脸擦面而过，一声清响钉在了干枯的树干上。
　　刀刃十分锋利，即使躲闪快速，白瑾的脸还是被划到了，半指长的浅浅痕迹，很快就渗出了血珠。
　　很显然，卫明贞刀下留人了。
　　“离白萝远点。”
　　站在她身后的白萝，只觉头疼，自从发现卫明贞对她有一种说不出的占有欲后，她身边能接近的人就不多了，而白瑾的放肆，是惹恼她的□□。
　　“该走了。”
　　看着已经将断剑掷在地上的白瑾，白萝就率先离去了，那断掉的长剑，就如同她们姐妹二人般，断了……
　　马车很快便离去了，尚且站在原地的白瑾，一直望着离去的方向，忽而勾起了唇角，露出了诡异的微笑，被扯动的脸颊伤处，鲜血流的愈发多，整个人看起来格外煞人。
　　……
　　被卫明贞拥在怀中，稍许的温暖，让白萝回了些神，轻缓的说着：“阿娘像是睡着了一样，我想喊醒她，可是却无能为力。”
　　在这个时刻，卫明贞成了一名合格的听众，仔细的聆听着白萝的每一句话，安静极了。纤长瘦弱的食指缠绕着微凉的发梢，轻轻一卷，再松开。
　　“都过去了，不要再想了。”
　　“是呀，都过去了……之前你说过，让我待在你身边，直到找回失去的记忆，我发现最近似乎想起了很多。”
　　想起的记忆有很多，比如坐在她家后院梨花树上的卫明贞，是如何宠溺的叫她小胖墩，比如她生病时，翻窗而入给她送蜜饯的卫明贞，比如午夜将她从温暖被窝里捞起，几个跃身上了屋顶，带她看星星的卫明贞……
　　尚且把玩着发尾的手指，立时一顿。
　　“所以呢？”
　　卫明贞的声音已然有些黯然，她似乎有些惧怕接下来白萝要说的话，按照两人此前的约定，若是白萝记起了全部，她是没有权利再留下她的。
　　私心里，她以为有了以往记忆的白萝，是不会离开的，毕竟曾经的她们……
　　窝在她怀中的白萝闷闷出声：“在你提出那个约定时，我就知道你势在必得了，我并未记起所有，可这些已经足够了，放心吧，我不会离开你的。”
　　白萝的话，无疑让卫明贞沉压在心底多年的大石，得以落下了。
　　“真，真的吗？”
　　甚为激动的卫明贞，是前所未有的，从她在同州再次见到白萝的那一刻，她就等待着这句话，如今，她终于等到了！
　　听出了她话语间的颤意，白萝从她怀中坐起了身来，无比正式的看着她。
　　“是真的，因为我发现……”
　　“嘘，不用说出来。”
　　伸出食指，卫明贞压住了白萝的唇，再也控制不住的将她抱入了怀中搂紧，带着几分颤栗吻住了白萝，激烈间，竟觉面上有些许湿意。
　　“你怎么哭了？”
　　直到被放开，白萝说喘息着说了这句话，无论是记忆中还是相处的这么久，她还从未见过卫明贞流泪，一时之间有些不知所措。
　　“我等了你这么多年，等的都快没力气了，还好，还好你……”
　　几千个日日夜夜里，卫明贞不知是如何用记忆挺过来的，那段美好的时光，相恋的甜蜜，只有她一人还记得，那样的日子，当真是不好过。
　　被她这么一说，白萝也有些沉闷了，她有些愧疚又有些庆幸。
　　“我会想起忘记的所有事，你不用急着告诉我，让我自己去记起来，算是对我的惩罚吧。”

分卷阅读127
　　她也明白了，为何自从见面后，卫明贞对她的态度时而变换了，有时恨不能掐死她的冲动，也让她现在有所理解，一个活在过去的人，和一个忘却过去的人，实在是太煎熬。
　　第99章
　　白萝回宫的决定，直接导致楚聿安震怒，不过两天不到的时间，白瑾是遗落民间的公主一事，便在整个天都传的沸沸扬扬，而各种缘由也被刻画的几番多变。
　　有先帝与平民女子的缠绵爱情说法，更有先后与宠妃联手暗害身怀六甲平民女的说法，各处不一。唯独一样的便是，白瑾这个皇家私生女，经由多方证实，确确实实的是公主。
　　正是国丧当头，以左相为首的新派朝官，纷纷表示该迎先帝仅剩的唯二血脉回宫，为帝守孝灵前。而余下一众老派贵族，亦是表示私生女迎回宫，恐有不妥。
　　身为储君，卫明贞并未明确表态，一直忙于国丧与登基典礼一事，直到先帝出殡之日，此事才被闹到了台面上。
　　先帝出殡时，万人跪满街头巷尾，皇家仪仗蔓延了数里之长，啼哭声与哀乐混淆，震彻整个天都具闻。白萝是与卫明贞共车的，三十六人抬的龙撵，平稳的走在队伍最前端。
　　“明日便是登基典礼了，可安排妥当了？”放下手中的白玉茶杯，白萝便问到。
　　卫明贞淡然一笑，将身侧的帝王佩剑递给了白萝，道：“该来的总是要来，你这两日药效也褪了，我瞧这把剑衬你，拿去用吧。”
　　游走在金柄上的蟠龙便是九条之多，白萝曾在先帝的龙殿看到此剑，被高高奉起，听闻是早些年某国进贡的天下宝剑，用于帝王配之。
　　“快些拿开，我用清月剑便是，这东西可不趁我手。”
　　东西是个好东西，可惜不是她该用的。
　　方才推给卫明贞，那人也不恼，将长剑扔至一旁，便顾自饮起药茶来，一壁同白萝道：“明日大典时，我会册封你为后……”
　　此话一落，白萝便异了脸色，若是以前，她定然会觉得卫明贞是刻意为之，可是现在，这话也不是那么刺耳了，到底她还是她的储妃呢。
　　“会不会太早了？而且，我，我也没准备好。”
　　先帝曾手谕与她，卫明贞登基后，去留自由她，以前白萝是日日夜夜无不想着走的，时过境迁，心境与念想却都随之改变了。
　　若说储妃这一名头，她是不得已才顶之，那么皇后之位，她是无论如何都有些难以接受……
　　“我为帝，你为后，不好么？”
　　卫明贞挑了挑眉梢，冷艳的面上添了几丝无辜，黑幽幽的凤眸就盯着白萝一直看。
　　一时没错开，白萝便被她的眼睛蛊惑住了，似同落入了万丈星渊般，呆愣了好一会，便磕磕巴巴的说道：“好，好……啊，你，你用摄魂术！”
　　待白萝回过神来后，才惊觉自己被下了套，而下套的人却是异常欢喜，将她拉入怀中拥吻片刻，也不顾她的反抗便说道：“这可是你自己说好的，不许耍赖，否则……我的手段你是知道的。”
　　卫明贞算是进步了，知晓将以往的强行威逼分一半为引诱，而白萝却是退步了，以往摄魂术才一放出，她只需眨眨眼便能躲开的，现在却不经意就上了道。
　　“你，随你吧。”
　　这两日来，两人均是和睦相处，心平气和之后，白萝才知道卫明贞还是很好相处的，当然那是在两人意见和谐的时候，一旦出现分歧，这人的倔脾气就要人命了。
　　小事上面往往都是卫明贞妥协，而大事，自然要白萝妥协了。
　　卫明贞这一心悦，揽着白萝又多索了几个吻，直亲的白萝反手推搡，末了喘着不稳的气息愤愤说道：“注意下场合，等会被人发现了怎么办。”
　　尽管知道卫明贞与先帝之间，并不如她所想的和睦，可到底是出殡之日，隔着一身素衣，她到底是知道深浅，而被她一斥，卫明贞只得收敛。
　　方到皇陵之时，现场形式陡变，白瑾竟然在新派臣子的簇拥下，身着孝服跪迎先帝大灵，甚至高呼“父皇”而啼哭流泪。
　　卫明贞与白萝携手下龙撵时，已有宗亲在呵斥此举不妥了，奈何新派朝臣激进不已，甚至扇动了军队与百姓，场面一度失控。
　　“这是在做什么？阻拦先帝入陵的吉时，尔等哪个担待的起？”
　　在卫明贞的示意下，宗室里一个辈分较高的皇叔出了面，才唤来了御林军，便与兵士对立上了，站在内圈的白萝才算是看了个清楚，泰半的人均是她父亲的。
　　“本宫倒不知父皇还有这么个私生女，往常如何不曾听闻？”
　　卫明贞淡然一言，便挑的形式分明，帝驾方崩，私生女便冒了出来，任谁都会觉得可以吧。果不其然，顺着她的话，便出现了不少同言。
　　尚且哭跪在地的白瑾并未说话，倒是身侧的左相起身，振振有词道：“陛下生前曾召本官于龙殿，责我以寻九公主一事，因公主生母只不过一平民女子，遭遇暗害时，千辛万苦留下了九公主，便使皇女失了踪迹，如今已然确认寻回，殿下怎可如此出言！”
　　按序齿而言，卫明贞行八，少了她数月的白瑾，自然被唤着了九公主，被左相如此一说，现场又开始大乱了起来。
　　“左相为父皇归天之事甚为操劳，既然父皇曾有旨于你，那么你也该同父皇去复旨了，这假冒皇家公主一事，可得跟父皇说个清清楚楚。”
　　卫明贞似是早有预料，手下一挥，护在龙撵周侧的御林军便出了不少上去，擒住左相为首的一众朝臣，堵住嘴便往皇陵中拖去。
　　白萝就站在她身边，这一幕她看的很明白，她倒不吃惊卫明贞会如此狠绝，而是暗惊那些个着了御林军服侍的人，个个看起来可不似往常的御林军，动作间都是具备了武林高手的痕迹。
　　“看出来了？放心吧，那都是我以前训下的人罢了。”
　　当年，卫明贞与所谓的师父签下生死协议后，除了得到一身极高修为，还有一支额外的部队，任由她操控，经年而过早已是神龙见首不见尾的王牌了。
　　“你不会真要活殉了左相等人吧？”
　　白萝状似不经意的问了一声，那悄咪咪的小声，不禁让冷着脸的卫明贞更冷沉了，广袖下握着白萝的手，重重的捏了捏。
　　“不过是吓唬吓唬他罢了。”
　　虽说自古便有活殉这一说法，可到了近几代的帝王，均是觉得甚为不人道，便很少用了，而卫明贞，虽然是个心狠手辣的，可到底也要顾忌白萝的看

分卷阅读128
　　法。
　　白萝也倒不是心软，而是觉得左相也不过是受她阿爹的指使罢了，若真是被活殉了，当真是不值当。
　　“还不将白侍郎请下去，嵘国公方逝不过几日，便忘了自个的姓，成何体统。至于可有公主遗落民间一事，本宫事后定要彻查个清楚。”
　　卫明贞的态度已是强硬，跪在先帝灵前的朝臣已有不少开始退缩了，尤其是听见皇陵中传来的左相嘶嚎声，更是吓的畏畏缩缩。倒是最前方的白瑾，跪的直挺挺的，听到卫明贞的话后，忽而惨然一笑。
　　“皇姐这是在否认我的身份吗？当然若非你母妃，我的母亲也不会惨死的，如今我终于找到了生父，你便如此否认我，不觉羞愧吗？”
　　“哦？白侍郎可知自己在说什么？单是辱没先太后这一罪名，本宫便足以治你死罪了。”
　　尽管明日才是登基大礼，可追尊先皇梅淑妃为太后一事，是早有定论的，白瑾便这般大庭广众提及卫明贞生母，也确实担得起罪名。
　　白萝知道梅淑妃于卫明贞而言的重要，在她发怒前，暗中拉住了她的手，朝她摇了摇头，幸而现在的卫明贞不若以前那般了。
　　“皇妹自然清楚在说什么，所以，只想告诉皇姐，真相是如何都掩盖不了的，就如我的身份，是如何便该如何，你就算否认，可我与父皇的血缘关系也是断不了的。”
　　“殿下，快误时了，若是帝驾再不如皇陵，怕是……”
　　钦天监的官员再度来催促，卫明贞到口的话便收了回去，只看了看跪在地上的白瑾，便无趣的冷哼了一声，下令抬灵入地宫。
　　天家大丧过程是极度繁琐的，告灵慰天便是足足几个时辰，待封上地宫时，已是午时过后了。白萝几次注意到卫明贞体力不支的状况，方出地宫，便让人取来了琅启配制的药茶喂她饮下。
　　“可好些了？师兄说你如今操累不得，上龙撵去休息片刻吧。”
　　看着手忙脚乱跟前赶后的白萝，缓过气的卫明贞便会心一笑，揉了揉她并未梳发髻的头顶，轻声道：“无事了，真是难得见你这般担忧我。”
　　这样的欣悦，总比她喝几碗汤药，更让她恢复的快。
　　白萝一愣，挥开了她的手，便愤懑道：“这种时候你还有闲情逸致说这些话，知不知道我有多担心你，万一……”
　　到嘴的话，白萝又生生的咽了回去，卫明贞如今的身体状况是日益见下的，就如同琅启前几日所说，一日找不到解药，便时刻都是危险的。
　　保不准前一刻还在谈笑，后一刻就……
　　第100章
　　甫一回东宫，卫明贞便再度昏厥了，急煞的白萝，看着施针的琅启，便不禁急问道：“她的身子已经差到这般田地了？”
　　“师妹，我此前不是说过么，这已是油尽灯枯之象了，只怕……”
　　一脸正色的琅启，行云流水般的施着金针，额际已是细汗层层了，看着依旧不醒的卫明贞，他只能将最坏的结局告知了白萝。
　　拿着绢子替卫明贞擦拭唇角渗出血迹的白萝，立时一顿，脸色有些灰败，这些年来她也见了不少前一刻还跟她说笑，后一刻就没气的人，却独独没想到年纪轻轻的卫明贞也会这样，“再想想办法吧，明日登基大典一过，我便亲自往同州去一趟。”
　　琅启闻言便一惊，抬头向白萝看来，诧异道：“师妹，你是要去找她师父吗？还是罢了吧，能下生死蛊的人，可没几个是好人，这趟浑水沾不得。”
　　单从武功路数上来讲，卫明贞就胜过白萝几许，而且还套路诡异的紧，所以琅启实在不能想象，卫明贞那所谓几面之缘的师父，究竟是个怎样的人？
　　白萝却是打定了主意，如今南夜随了顾吉祥而去，卫明贞和她身边均无多少可用之人，她势必要亲自去同州寻人，否则再拖下去，对谁都无益。
　　“便是天险，我也要过去。”
　　已然开始收针的琅启，不禁摇了摇头，叹息道：“你与她……看的出她是爱你的，你若是打定了主意，便随你吧，不过我觉得此事甚不可为。”
　　眼下的天都城，局势已然如同水火，白瑾的虎视眈眈，楚聿安的势在必得，余下卫明贞尚且不知还能不能撑到明日的登基大典，若是白萝在此时离开，只怕会乱的更快。
　　“我知道你要说什么，师兄放心便是，我信的过她，若是连这点本事都无，她也不叫卫明贞了。”
　　此话一出，连白萝自己都觉得甚为惊奇，原来不知觉的，卫明贞已经在她心里有了那般重的地位，更是取得了她的信任。
　　对上琅启无奈的眼神，她也只能苦笑着耸耸肩头了。
　　忽而，候在殿外的白小朵跑了进来，急匆匆的朝白萝说道：“小姐，福寿宫的祥嫔来了，说是须得见你一面。”
　　祥嫔？白萝眸色一变，先帝已然入了皇陵，而先帝的嫔妃，有育皇嗣的则被进尊送往了别宫，不曾孕育的依制是要送去守皇陵的，而这个祥嫔，赫然就在送往皇陵的名单之上。
　　“那我过去看看，她这里就拜托师兄了。”
　　这位祥嫔，早先白萝就知不是常人了，最初在贵妃的宫外惊鸿一瞥，如今再见时，依旧是恬淡安静的温和，丝毫不见一分慌乱之色。
　　白萝只看一眼，便知此人绝非是来求情的。
　　“不知娘娘找我有何事？”
　　这几日后宫之中，为了不去守皇陵的妃嫔，是用了层出不穷的理由来找白萝，无一人不是惊慌失措的，一入东宫便是疼哭流涕，唯独眼前这位。
　　着了素色宫装的祥嫔笑了笑，起身朝白萝行了一礼，便温声说道：“今日前来，不过是有些话儿，想要说给殿下你听听。”
　　“巧了，娘娘今日若是不来，择日我也会去见见你的，也不知我要说的，与你要说的是不是一条道。”
　　看着突出此言，仿若无意的白萝，祥嫔便来了兴致，挑眉问道：“既然如此，那就由殿下先说吧。”
　　周遭的人均已遣走，白萝也不愿多兜圈子了，自从知道这位的真实身份后，她便一直想找机会见见人的，搁了手中的茶盏，便似笑非笑的问道：“陛下的毒，都是你落的吧？”
　　“此事呀。”祥嫔了然莞尔，神情却不见一丝不宁，续道：“看来殿下与我要说的是一样的了。”
　　早先知道祥嫔梁宓亦是阮阳上榆人时，白萝就多了个心，使了下边的人去查探，彼时她还一心想揪出为帝王下毒之人，直到知晓此梁氏与梁北辰出自同宗后，便明白

分卷阅读129
　　了。
　　“确然，陛下的毒，是我亲手下的，我用了五年的时间，将剧毒一点一滴的放入了御膳中，甚至连他素日里饮下的茶里，也是带了些许的，能活如此久，倒也是他命硬，不过又如何，如今还不是驾崩了。”
　　带着一抹无所谓的笑意，梁氏极为淡然，看着神情正常的白萝，她便抿了抿唇：“怎么，殿下这是要治我的罪？这□□可还是国公从宫外送进来的呢。”
　　白萝失笑，早在白瑾亲口承认谋杀皇嗣之时，她便料定了这其中的层层关系。尚且记得最初，帝王召她入宫时，便是谕令她查出那个隐藏在后宫之中的人，时至今日，她也算是解开了一切。
　　“不单是陛下，包括离奇去世的皇子公主们，都多亏了娘娘的帮手吧。”
　　“对，是我，我就是冲着这个目的，才进入皇宫的，功夫不负有心人，我们的计划实施的完美无缺，唯独没料到的是，陛下会将你召回。”
　　梁氏是得意的，对于白萝的突然回京，虽然打乱了好些计划，可到底还是走到了他们想要的结果，就像现在。
　　“可是，你有没有想过，陛下为何会将我召回？”
　　这件事情，白萝以前或许没有想过，就算是设想，也只以为皇帝是为了卫明贞，才召回她的。可现在细想一番，总觉得其中有些不妥。
　　梁宓面色微冷，笑意已止，看向白萝的眼神是变了几变，终说道：“望殿下能为我解惑。”
　　“还不明白吗？只怕陛下在召我回京之前，就已经知晓了些事情了。”
　　翻遍整个天都城，能与白楚两家齐肩的，并非无人，而且男嗣也不少，为何皇帝却偏偏要召白萝回来，还闹了一出女太子与储妃的笑话？
　　不得不说先帝是个深藏不漏的人物，在白萝看见被卫明贞烧掉的遗诏时，她就想通了。
　　“你说什么？陛下，他，他什么都知道？”
　　这是个很大胆的猜测，却是叫梁宓如何都不愿接受的事实，若真是如此的话，那么皇帝为何还一直藏而不漏？
　　“他应该是早就知道你们做下的事情了，只不过为时已晚，所以才将我召回，万望有朝一日，能平衡楚白两家，至于白瑾这个女儿，他亦是清楚的很，这些年之所以没有认回，就已表明了他的态度。”
　　白萝之所以要将这些话说出来，也是有自己的思量，今日梁氏前来，若是不为求情，就必然是为了白瑾一事。
　　“哼，那倒也是，他能让人送去堕胎药，自然是容不得阿瑾。”
　　言及此处，梁宓便掩不住恨意，她乃是梁玉姿与梁北辰的庶妹，当年于梁家，多亏了梁玉姿照拂，她一个小小庶女才过的衣食无忧，所以对于梁玉姿这个嫡姐，她是万分感恩的。
　　梁玉姿与先帝相恋时，她就曾多方相助，嫡姐惨死之夜，她也在跟前，白瑾还是她抱给白淳璇的。计划启动之日，正是先帝再度巡视阮阳时，她凭借与梁玉姿相似的面容，入了先帝的眼，从而被带回了宫，这些年来一直都是隐藏的平淡，以至于皇嗣接二连三死去，都没有人怀疑到她。
　　“若是容不得，白瑾还能活到现在？你以为陛下为何带你回宫，无非是因为他深爱着你嫡姐，你难道就不曾想到这点么？”
　　白萝抚了抚额头，她才想起来，似乎忘记告诉白瑾，她母亲其实是被先后和小高氏暗害的。而先帝，只怕到死都还念着她母亲的。
　　否则，也不会留下要册封她为王侯的遗诏。
　　而在这一件事上来看，起码皇帝属意的继位人，是卫明贞而不是白瑾。唯独可惜的是，遗诏已经被卫明贞烧毁了。
　　梁宓被白萝的话震惊到了，她如何都不愿相信还隐藏着这样的真相，拿在手中发抖的茶盖被她重重的掷在了桌上，一双美眸泛着水光，死死的看向白萝。
　　“你说什么？”
　　“我说什么已然很清楚了，若是娘娘今日还为白瑾一事而来，那也是无用功，陛下遗诏以下，卫明贞才是天命所归，其余人只会被视为谋逆，还是早些收手吧。”
　　对上梁宓，白萝将话说到了死处，她本就不是个手软的人，若非她阿爹如此教她，也不会在沙场上纵横几多年。如今卫明贞生死不定，内外之事，只得靠她了。
　　“谋逆？那又如何？当年我阿姐惨死之时，我便下定了决心要将此路行到底，一日不看阿瑾坐上皇位，我便一日不得安宁！便是扣上罪名，也是坦然。”
　　梁氏再难持前刻的平静了，激言而起，半晌方才淡定些许。
　　“再者，阿瑾也确然是皇家血脉，如今除了一个卫明贞，也只有她最为合适了，不消我多言，殿下应该是最清楚卫明贞情况的人吧，能不能活过年底都成问题，你如何就不能睁一只眼闭一只眼，允了你阿爹的意呢？”
　　嘭，白萝一掌拍在了黄花梨的桌案上，冷笑道：“娘娘慎言，殿下何恙之有？”
　　第101章
　　“怎么，病的都快死了，还不允我就此说说？再说生死蛊这东西，可从来都是无药可医的呢……”
　　看着已经冷面的白萝，梁氏陡然而笑，温和的眉间竟显诡异，无论是话里还是话外之意，均叫白萝暗惊，特别是在提及生死蛊后。
　　“生死蛊？倒是个从未听过的新鲜名。”
　　见白萝不认，梁宓也不多说，只胸有成竹的冷哼道：“是很新鲜，当年我也是找异人去杀她之时，才听得此名呢。”
　　登时，坐在首位的白萝就敛了一切神色，目光凌厉的看向堂中的梁宓，不消多想，她口中的异人，十有*就是卫明贞都不知道所谓的“师父”了。
　　“哼，她的命可比她父皇更硬，才八岁，一张嘴也不得了，竟然生生将异人说动了心，不过那又如何，如今不是也要毒发死了么。”
　　言及此，梁氏便不掩挫败，当年好不容易才寻得的高人，满以为就近请去顺手杀一个将将八岁的女孩，是件轻而易举的事情，却不料峰回路转，被卫明贞鼓动了心。
　　本就不受她命的高人，竟将死令，改为了下蛊，而卫明贞不止熬了过去，居然还有了一身绝世武艺，这般造化，真真是叫她暗恨多年。
　　好在那高人为了补偿，用了别的法子促进了白瑾，以至于年纪小小的白瑾，也是瞬间如获神功，与卫明贞不分高低……
　　话音方落，白萝便惊住了，她不曾料到其中居然还有这么一番曲折，她一直以为那高人不过是巧合救了落入蛇窟的卫明贞，出于实验，才下的生死蛊，却不料又是一

分卷阅读130
　　番别的真相。
　　“那异人现在何处？”
　　她已无心再指责梁氏等人了，光是想到当年卫明贞所遇的一切，便是心疼不已，而当务之急，就是找到那所谓高人，以求生死蛊的解法。
　　看的出白萝是焦急的，梁氏终于满意大笑，坐回原位便道：“殿下觉得我会告知你么？这么些年来，我派出的杀手一批一批的被卫明贞解决掉，如今她反倒自己撑不住了，我又怎会给她生的机会呢？”
　　白萝丝毫不理会她那看白痴的眼神，匆匆起身。
　　“我们可以做交易的，如今白瑾的情况也不容乐观，朝中绝大存在的都是反声，她若想登位，第一步还是得明确公主的身份，在这一点上，我的帮助，绝对有用。”
　　若是没有公主的身份，她就算有楚聿安的帮助，也不过是贸贸然以兵权上位，百年而过，史书终究会留下污点，这是谁都不愿看到的。
　　以前，白萝不屑于这些圈圈道道的谋法，可如今，她算是明白了顾吉祥的意思，杀人往往是解决不了事情的，到底还是要靠头脑和手段。
　　梁氏怕是早就等着她这话了，她显然也清楚，生死蛊若是想解，就必须寻找下蛊人的缘故，所以才会放出那些话来。
　　“呵，殿下当真觉得我好商与么？一个公主之位便能换得卫明贞活命，你说天底下可能有这般好的买卖？”
　　清静半分的白萝闻言，便知她是何意，不禁冷笑道：“娘娘方才不也说了么，生死蛊无解，我便是找到了那高人，又怎知有用？更不消说我能不能找到，可白瑾就不同了，若是能成为公主，她才能有了最重要的砝码，不是吗？”
　　总而言之，白萝能以公主之位交换，已是最大的退步，至于皇位，那就是后面的事情了。
　　“啧啧，殿下还真是深藏不漏啊，若不是今日一谈，我还当真听信了传言，只会作战沙场的女将军？看来传言真是误人，不愧能跟卫明贞站在一块去。”
　　很显然，在这场交易中，双方都会获益良多，一个能活命，一个能上位，这是眼下双方都迫切需要的。
　　再回到双仪殿时，卫明贞已然清醒了，琅启正端着热乎的汤药进殿，看着匆匆而归的白萝，便迎了上去。
　　“师妹回来了？她醒了，这药就你端进去吧，记得要趁热喝，我这还有些事情要做，就是那日你让我去救治的孕妇，如今已然六甲了，胎养的甚为不安生。”
　　身为大夫，琅启是绝对合格的，顾了这一头，还没忘记另一头。
　　“师兄是说贤妃娘娘吗？她，她大概还有多久临产？”
　　对于冷宫的那位贤妃，白萝差些快忘记了，仅仅上次在她差些流产时，使了琅启过去救治，便一直不曾再问，如今甫一说起，才想起人还在冷宫里待产。
　　“算算日子，还须得一两月呢，到时候你打算怎么做？”琅启不禁问到。
　　白萝微顿，想了想就只得说：“这事须要做的隐秘，过几日找个稳婆送进宫来，待生产后，就将母子二人都送出宫去吧，隐姓埋名，做个平凡人也是福。”
　　“你这心也忒善了，那人可是先帝妃嫔，怀的还是……唉，谁叫我冒充过人家情夫的弟弟呢，就依你而言吧，这事包我身上了。”
　　是了，也是巧合，当初琅启为了进宫，便随意顶替了一人的头衔到了东宫。殊不料，这人正是曾经白萝听墙角时，贤妃与太医情夫预谋送进宫，谋卫明贞宠爱的男人。后来刚巧白萝随了御驾去夏宫，琅启就到了卫明贞跟前，不过很快就被识破了。
　　“对了，我可能有了下生死蛊之人的踪迹了，只待明日过了，就启程出发。”
　　琅启甚为惊喜，将汤药推到了白萝的怀中，便赶忙问道：“你是从何得知的？那，可不可以带上我一起出宫？我可迫不及待的想见识见识能下蛊的人。”
　　“那可不行，我走了，你必须留在宫里，万一……至于是谁告诉我的，这话就有些麻烦了，待我日后再同你说，放心吧，我一旦找到那人，就将他带回宫来，到时候你一样可以见的。”白萝只能如此而言。
　　“也只能如此了，师妹，如那样的人，可能脾气多古怪，你真能找到且带回来？”
　　琅启的疑惑，也是白萝的迟疑，梁宓也只是说了个大概位置，而且多年不联系，也并不能确定是否就能找到。
　　“不去试试，又怎么能知结果呢？好了，汤药都快凉了，我要进去了，你早些去冷宫那边吧。”
　　甫一进殿，白萝便被地龙传出的热意，暖的发热，行至内殿时，才发现卫明贞已经坐在金龙榻头了，一双凤眸发沉的看着她，冶丽的叫人发慌。
　　“醒了正好吃药。”
　　跟着坐下，搅了搅黑色的药汁，白萝便有些生疏的喂出一勺去，细数以前，她可还从未给别人喂过东西呢，看着卫明贞静静的饮下一口，不禁笑了，刚想喂第二勺时，便听到身边的人说话了。
　　“我都听见了。”
　　“嗯？听见什么？”白萝一愣，转而有些强笑。
　　只见卫明贞从白萝手中抽出药碗，静置到身侧的小案上，便牵过了白萝的手紧握手中，神色不明，沉沉道：“不许出宫去。”
　　话中的淡淡命令之意，是她一直以来都存在的强势，白萝闻言，便怂了，反手握住卫明贞泛凉的双手，就说着：“不过几日罢了，我一定会找到的，然后带回来给你治病。”
　　尽管窗门紧闭的大殿里，地龙温热，可病重的卫明贞依旧冷的出奇，便是那双手，白萝甫一握住，便觉凉的刺骨，再观她那无一丝血色的脸颊，更加确定了心中的想法。
　　“放心吧，我不会有事的，我这一身武艺也不是白练的。”
　　她全然将卫明贞的不允，当做了担忧。
　　“不许，不许出宫去。”
　　强势如卫明贞，扼住白萝的双肩，就将人拽进了怀中，在白萝看不见的暗处，绝美的面庞上，已是满满的殇色，扣着白萝腰身的双手，愈发的紧了。
　　卫明贞比谁都清楚自己的身体，她之所以不允白萝离开，无非就是怕等不到她回来，与其分开，还不若一起度过最后的时光，也好过一个人孤零零的病死榻间……
　　白萝终于发觉不对劲了，费力从卫明贞的怀中退出，便冷冷的看着她，闷声说道：“为何不许？只要找到那个人，你就会没事的。”
　　“无用的……”
　　惶惶幽幽的声音，无情的击在了白萝的心间，看着染起笑意的卫明贞，她便负气而起。
　　“怎就无用了

分卷阅读131
　　！不曾试过，谁又知道？不管你如何说，这一趟我必须去，我一定会找到的……不会让你有事的。”
　　“有你这话便足够了。”卫明贞终究是满足了，看着倔脾气上来的白萝，她也是无奈，可到底是不愿让她离开身边一步。
　　“阿萝，我希望你能一直陪在我身边。”
　　哪怕是闭眼的时候，她也只想在最后一刻看着她，这便够了。
　　白萝只觉心口闷的慌，即使看着她在笑，也忍不住落了泪，朦胧中，她听见自己说：“我已经很尽力的在回忆以前的，我不想你离开我……”
　　一世静寂，温热无声。
　　嘭，氤氲着袅袅热气的御池里，突然一声巨响打破了这片静谧，不过半晌，便见已多时无影的白蛇，从里面缓缓游上了玉台，略显无措的挂在了那里。
　　第102章
　　晚间，新制的冠冕礼服被络绎送入了东宫，即便时间仓促，帝王服冕还是绣作栩栩如生，依了卫明贞的话，白萝细细挑看了一番。
　　“大抵是合适的，你不试穿一下么？”
　　依靠在床沿的卫明贞淡淡摇头，一笑道：“你都说合适了，我还需要试穿作何，我信你。”
　　赫，白萝瘪嘴，别以为她听不出卫明贞话里的调戏，行至帝王的华冕时，她甚为兴趣的拨了拨前面的玉珠帘。
　　“明日登基大典，我是不是不能到场的？”
　　白萝还未见过那样的盛典，依礼制，若她还是将军，那么登基典礼是可观礼的，可惜，她现在不过是卫明贞的后宫之人，隆重的祭天仪式，万万去不得。
　　听出了她浓浓失落，卫明贞不禁挑眉，她倒不知白萝什么时候喜欢凑热闹了。
　　“怎么，很想去？”
　　“嗯？不是，我不过说说罢了。”转过身又去看别的东西去了，她并未告诉卫明贞，她其实最想看的，还是她身着帝王礼服站在高处，接受众人跪拜的场面罢了，那样的气势一定十分恢弘。
　　“咦，这一套是什么？”
　　绣着金凤的山河海云裙，翡翠银玉带，还有凤冠……
　　白萝尚是好奇，身后便多了一双手，将她缓缓搂住，惊的她立刻转过身来，才发现是卫明贞不知何时过了来，不免气笑：“你吓死我了。”
　　看着她生动的小模样，卫明贞心情也愉悦了不少，并肩和白萝站在一处，执起她的手放在了托盘之中的华服上，扣着她的五指，轻轻的抚摸裙面上的游龙飞凤。
　　“这是我让他们赶制给你的，明日穿上吧，随我一起走上天龙台，我想和你一起分享那个时刻。”
　　白萝呆愣的看向了她，委实没有想到她其实早作了打算，握着她的那手很是冰凉，刺骨的寒很快让她回过了神来，下意识想要抽回自己的手。
　　“我……”
　　卫明贞却不允她的退意，强势的将她的手握紧，顺势揽住了她的肩头。
　　“听我的吧，难道你就不想看看我，是怎么走上去的么？”
　　烛光下的卫明贞，带着一股莫名的诱惑，而白萝，已经不知觉的被她圈住了，陷落在那如蜜的笑靥中，直到卫明贞的脸越发靠近。
　　“唔！”
　　白萝睁大眸子看着与她相近相视的眼睛，那是她从未见过的柔情和脆弱，让她不忍拒绝，甚至想要去好好珍惜，以至于唇畔上的微凉稍纵即逝时，她还有些许失落。
　　卫明贞似是看出了她的心思般，笑着又在她的额间轻轻落下一吻。
　　“好不好？”
　　已经全然没了抵抗力的白萝，哪还有说不好的，点头之际，卫明贞满意的笑了。
　　“可是，会不会不合礼制，你新登基，若是有人说起来……”
　　看着已经知道为自己着想的白萝，卫明贞那心头，别提有几多欣慰了，一指按在白萝的唇间，便轻嘘了一声，说道：“说便说去吧，我只想让你陪着，仅此而已。”
　　她不止一次的幻想过，在接受百官众民的跪拜时，若是能有白萝陪着站在身边，那将会是她这辈子最美好的记忆了，往后……便是死了，她也会记住那一刻的盛大，和她的相伴。
　　不知为何，白萝总觉得卫明贞话中藏着一股忧伤，这让她不自然的便湿润了眼角，第一次主动的投入了卫明贞的怀中，将她抱紧。
　　“明日过后，我一定会找到那个人的，我绝不会让你有事。”
　　这次，卫明贞不再拒绝她的心意了，亦是静静的抱住她，笑着说：“好，我会等你的，阿萝。”
　　登基大典是一代帝王生涯的最开端，所以仪式自然盛大空前，因为过于繁琐，凌晨时刻便要准备起了，沉寂多时的禁宫，再一次陷入了繁闹。
　　这一次，白萝和卫明贞同一时刻沐浴更衣上妆，端坐镜前时，白萝还偷偷的望向一侧的卫明贞，却不料她一直都在看她，立时面上便烧的慌，嗔了她一眼，就转回了脸看着镜中的自己，可心中的砰然，是怎么都淡定不下。
　　她真不想告诉卫明贞，穿着龙袍的她，有多么的倾城绝色……
　　“这个，这个会不会太累了？”
　　和戴冠冕，只需梳平髻的卫明贞相比，白萝无比担忧的看着镜中的自己那一头云髻，比她册立储妃那日挽的还要高，赤金的凤冠甫一放上，差些就闪了她的脖子。
　　瞧到她的这般窘态，卫明贞不禁笑出了声，不过，很快她便没笑了，只因为白萝被簪入的凤头钗弄疼了头皮。
　　“怎么弄的，手上没个轻重么。”
　　虽她话中无多少起伏，可长了耳朵的人，哪个听不出她的怒气，吓的替白萝梳妆的宫人，忙跪了一地。
　　“无事无事，都起来吧，这点小疼算不得什么。”白萝扶着行动不便的高髻，便对地上的宫人挥了挥手，可惜，连说了好几次，都不见有人听她的。
　　不禁有些气馁的瞥了一眼出现在自己镜中的卫明贞，小眼神无不控诉她的霸权。
　　卫明贞直觉她那眼神好玩的紧，便冷声下了令：“都起来吧。”
　　哗啦啦，方才还跪地吓到抖筛子般的众宫人一秒间齐刷刷站了起来，那速度瞧的白萝直瞪眼，不过叫她更为吃惊的，还是拿起凤头簪，帮她缓缓放入发髻中的卫明贞。
　　“喂，你……”
　　她的动作轻柔极了，放金簪入髻时，极为细心的分着假髻与紧拢的真发，丝毫不曾弄疼白萝，待六根凤簪固定住凤冠后，她复又细心的替白萝理了理金凤衔着的珠串。
　　瞧的白萝已是咋舌，如此细心温柔的卫明贞

分卷阅读132
　　，简直是要融化了她……
　　“阿萝今日真美。”
　　仿佛带有魔力的话语，一直回荡在白萝的耳间，直到一声轻笑传来，她才回神，看向已经眉如弯月的卫明贞，涨红了脸。
　　天色渐明之时，宫中已奏起了礼乐，卫明贞且先行往政元殿面百官去了，白萝则是被引着再度参拜列带皇后画像去了，再汇合时，已是日出红阳了。
　　帝后出发一同前往天龙台的前列，倒也并非没有，所以卫明贞携着白萝坐上龙轿时，并未有人多言半句，千人队伍浩浩汤汤直行太庙去了。
　　两人端坐轿中，白萝已然被头上的饰物重的直皱眉了，好在四下的明黄纱帐被放下了，外边都看不见，她便软了挺直的后背。
　　“嘶，好累呀。”
　　一边说道，一边看向身边的卫明贞，龙袍加身的她，今日格外威严，被珠帘挡住的面容带了一抹极淡的笑意，那是因为知道白萝在看她。
　　“好看么？”卫明贞问。
　　白萝噗嗤一声，吃力的点了点头，十分有诚意的回到：“好看！”
　　这话可是极大程度的愉悦了卫明贞，二话不说就帮白萝捏起肩膀来，吓的白萝直往旁侧躲，惊慌道：“你做什么呢？”
　　“别乱动，不是累了么，我给你松松肩，过会有你受的。”
　　她那霸道脾性一上来，也不管白萝愿不愿，就将人扳了过去，手下微微用力，甚为生疏的活络起筋骨来，时不时还询问着白萝力度如何，生怕多了一分力，弄疼了她；又怕少了一分力，没服侍到位。
　　“合适合适，就这力度，稍微捏几下就成。”
　　受宠若惊的白萝，简直对这享受是消受不起，若是被人知道皇帝给她捏膀子，那还不得被人说出怪话去。
　　“好了，你也不比我轻松，歇会吧，今日感觉如何？”
　　叫停了卫明贞，白萝便关切了问了两句，她一直在观察卫明贞今日的举止，生怕她蛊毒发作昏厥，不过看她今日气色不错，便安心了不少。
　　“晨间吃了你师兄给的药丸，感觉好了很多，不必担忧。”
　　“那便好，今日万不能出差池，若是让有心人抓住把柄，只怕不妙。”
　　白萝皱眉，关于卫明贞重病一事，她并未宣扬，便是知道她中了蛊毒的梁宓，也不过是在猜测而已，尽管白萝在打听异人之事，梁宓也吃不准卫明贞病重到何种地步。一旦有人拿这事做文章，全然可以成为白瑾上位的垫脚石。
　　御驾出宫前往太庙，便是要受万民跪拜的，缓缓行驶中，白萝听着外间的呼声，便正色了神情。
　　“你日后一定要做个好皇帝，莫要辜负了百姓。”
　　放下纱幔的卫明贞，看着无比认真的白萝，便点了头，道：“那是自然。”
　　这浩浩汤汤的千人队伍，耗时一个多时辰方才到达太庙，此前白萝册立为储妃时，曾前来告祖，今日再随卫明贞而来，已然是祭天登位了。
　　因为此次登基时间定下的仓促，各国来使均是赶的匆促，除了临近的几国使臣赶到，还有好些人都在路上呢。而这一行被安排进入天龙台的使臣里，便有一人是白萝的老相识。
　　“小姐，姬月徵来了。”
　　彼时白萝正坐在休室殿里等待在□□殿里训示的卫明贞，甫一听到白小朵告知的话，便愣了愣。
　　“她也来了？”
　　算算日子，从帝王驾崩后，发出新帝登基邀请观礼的信笺，大宛和大胤之间，可是要些时日的，而姬月徵能在短短的十几日里赶到天都，也不知是怎么累过来的。
　　“来便来了吧，让外官好生招待着。”
　　对于姬月徵，白萝好似已经太久没有听到她的名字了，自那日别过后，重回大宛的她，还真管理好了国境处的太平，两国相安无事，进来好贸易良好，这一点让她不得不佩服她。
　　第103章
　　“怎么，只让外官招待着便了事了？太子妃这般敷衍本王，是不是有些太没情谊了？”
　　简直是说曹操曹操便到，白萝看向悠悠出现在门口的姬月徵，不禁扶额，此人还是那般的浮艳绝伦，一身锦衣红袍，那是格外亮眼。
　　不过，她那声怪里怪气的太子妃，叫的可真不是一般刺耳。
　　“王爷，此乃内殿。闲杂人等是不可进入的，还请速速离去吧。”
　　白小朵尚且惦记着当年姬月徵砍白萝的那一刀，是实在不待见姬月徵这人，奈何她的段数和那人比起来，简直是不够，还没把人赶出去，反倒被人推出去了。
　　“小姐……”
　　“无事的，小朵你且在外边等会吧。”
　　姬月徵一双桃花眼，戏趣的瞥了瞥扒拉着门框的白小朵，便道：“小朵姑娘还这般记着仇呢？虽说我伤过你家小姐一次，可你家小姐伤我，比那一刀砍的还疼呢。”
　　知道此人最是不正经，白萝生怕她说出个怪来，忙摆手道：“好了，王爷快请坐下吧。”
　　得了乖，姬月徵也不多嘴了，撩着裙子大大咧咧坐下，便毫不忌讳的打量起盛装的白萝，一边说道：“啧啧，果然是人靠衣装马靠鞍呢，小白白如今一看，可比往日要美多了。”
　　好些时间不曾听见她这个别致的称呼，白萝甚觉有趣，没好气的瞪了姬月徵一眼。
　　“王爷跑这里来作何？”
　　这个时间段，作为外国来使，姬月徵应该是在天龙台的观礼席里才对。
　　恣意妄为惯了的姬月徵，悠哉的吃着水果喝着茶，便翘起腿哼哼道：“怎么说也认识那么久了，之前你大婚时，我有事先离去了，这次听说要一道册后，便来了，看看你过得如何。”
　　她那话中自带的熟稔，真真叫白萝好笑，论起关系，她们俩曾经那可是分外眼红的敌人，说话最多的时间便是两军对战，各自开骂时。
　　不过，思及她上回离去时送给她的那个戒指，她觉得自己的态度可以稍稍缓和些许。
　　“王爷这份心意，我便心领了，吃过茶后，早些回前面去吧。”
　　“哟，这么快就下逐客令啦？”
　　姬月徵挑眉揶揄，不过她算是了解白萝了，两人能心平气和坐在一起说话，没开打，简直也算是个奇迹，心中一欢喜，便挑了一个西番进贡的紫葡扔高，然后用嘴接住。
　　全然，没个正形。
　　“前几月听闻王爷带兵剿了边境的匪，如今两国境外皆是民安，还得多谢王爷还了他们一个安宁日子。”说罢，白萝便义气的拱了拱手。

分卷阅读133
　　前些年，便是那群猖狂的匪徒搅的两境不宁，才导致双方开战，作为主将，白萝是深恶痛觉的。
　　“那个呀。”姬月徵显然很不在意，哼哼道：“还不是你不在了，我瞧那仗打的也没个意思，花了两日便剿清了那些人，无趣极了。”
　　呼！白萝告诉自己，千万不能生气！
　　若是以前，她定然会拿刀冲上去一顿削的，瞧她说的那风轻云淡，当年为了剿匪的事情，大胤折损了几多兵士，甚至白萝还差些许下了不破大宛不还朝的誓言。
　　好嘛，结果人家今日说的是这般容易，能叫她不气愤么。
　　看的出白萝已经眸中冒火了，姬月徵讨了没趣，便说道：“你还当真呀？那群匪徒你又不是没交过手，若真是一两日的事情，我老早就收拾了。”
　　旋即，白萝露出了一个“我就说嘛，肯定不会这般简单”的眼神。
　　“那到底用了多久时间？”当初她遇到那群流匪时，花了四天的时间，搓了他们百来人的队伍，才还了边境一个月的清闲。
　　“你也知道他们的老窝不好找，还是多地流窜，我可是用了整整一个月的时间，你瞧瞧我，这肤色的被晒差了，可心疼了。”
　　稍稍将广袖撩起，露出那截瓷白如玉的手腕来，白萝是委实没看出哪里被晒到了。
　　“小白白不心疼吗？”
　　说罢，她那手便是越撩越高，眼看半个手臂都要露出来了。煞的白萝忙将视线移到了别处，愤愤道：“快些放下！被人瞧见怎么说。”
　　重了几分的语气，听的姬月徵极为心头，神色无辜的放下袖子，便暗沉沉的说道：“我送你的戒指呢？”
　　白萝脸色微变，想起那枚戒指，便想到那日拿着小鼎砸戒指的卫明贞，想来是误会了她和姬月徵的关系，所以才会醋意大发，老实说，她那时候还真是吓到了。
　　“咳咳，那个呀，我，我不记得扔哪里去了。”
　　她实在是不好意思告诉她，东西已经被卫明贞给砸毁了……
　　“是么？”这次她的语气似乎真的黯然了些许，转而便又笑开了，看着不自然的白萝便说：“我以为那般贵重的东西，你会收好的，罢了，不见便不见了吧，回去我再多做几个便是。”
　　白萝挑眉不信，那样的宝贵夫妻对戒，还能多做几个？！不过，这话她显然不能说。
　　“贵国女皇龙体可安好？”对，赶紧转移话题。
　　看着一本正经要来两国交谈的白萝，姬月徵也便好好回了她的话：“多谢太子妃关怀，我皇极好，近来正筹备与我选王夫呢。”
　　“选王夫？咳，希望能为王爷早日挑到如意郎君吧。”
　　“那个男人呢？就是那个将你从雪地里背回去的男人，他去哪里了？”
　　未料，姬月徵突发此言，白萝迅速的转动脑筋，才大致猜到她在说谁，不禁有了几分警惕，看着她迟疑道：“王爷问他作何？我国朝廷命官，是不会外……”
　　嫁字还未出口，姬月徵便打断了她的话。
　　“他救你之时，我便在不远处，我看见他对你……他应该是心悦你的，你呢？”
　　“你说什么？你当时就在？”
　　白萝皱了眉头，姬月徵说的是那遭她卧在雪中伏击大宛流匪兵士的事，当时杀了那些人取得胜利后，自己的腿却冻伤了，阿爹和顾吉祥赶来后，是顾吉祥将她背走的，未料姬月徵就在不远处，按理说，她既然在场，为何不杀出来？
　　可惜她没问，而姬月徵也没说，。
　　她不会知道，姬月徵那次本就是趁着杀意而来，搭着弓上的箭几次对准了白萝，却在看见翻飞在雪花和鲜血中的女子时，手上的劲头几次没了力，往后的几日里，睡梦中都是白萝的敏捷的身影，和娇美的面容……
　　“看来我又多问了，卫明贞对你的心思，那时我便觉得不对劲，她那样的人，又如何会放任情敌呢。”
　　杯中的茶水已然转凉，姬月徵也失了喝下去的兴致，转动茶盏，看着面色不愉的白萝，复又说道：“那枚戒指，本是要送给我的另一半，你若是哪日找到了，便好生收着吧，留个念想也行，我要走了，看来以后是等不到你来大宛了。”
　　话音一落，她便翩翩然的起身了，对着白萝拱拱手，也不等白萝的回话，就快速离去了，殷红的背影摇曳间，满是仓促。
　　白萝恍然吐了口气，情爱这东西，以往她不知为何物，而现在她似乎能懂些了……有些人注定是要被辜负的。
　　这是白萝最后一次见姬月徵，往后的岁月里，听闻她娶亲了，后来又辅佐了幼帝登位，自己做了摄政王，掌控了整个大宛，权倾半生，威厉之名扬遍大陆，却在中年时战死沙场了……
　　当然，这些都是后话了。
　　回到白萝这厢，卫明贞在祖殿受训完毕后，就准备了登基仪式，大抵是听闻了姬月徵来过的事情，她竟然亲自赶了过来。
　　“你怎么过来了？”
　　正准备动身去天龙台的白萝，看着人群簇拥而来的卫明贞，便小声的询问着。
　　“过来接你一道去，她呢？”从来，卫明贞对白萝的独占欲都是不加以掩饰的，尽管得到的报告说两人只是说了会话，她却还是疑心，当然现在是不会怀疑白萝了，只是吃点小醋罢了。
　　知道她那小心思的白萝，在靠近卫明贞后，悄悄牵住了她的手，幸而两人的袖子宽大，外边人也看不清其中的动作。
　　“她同我说了几句话罢了，人早走了，好了，时辰也差不多了，我们过去吧，莫要误了吉时。”
　　难得白萝会这般给她顺毛，卫明贞也就吃她这套，反手握住了白萝不肯松开，两人便携手同步出了大殿，一同上了龙撵。
　　两人相扣的手，再未松开，亲昵的相握，直到走在百官分立的红毯上，都是紧紧握在一起的。静谧的现场，白萝被卫明贞拉着并肩而行，随着仪仗步伐缓慢。
　　这样的大场面，白萝稍微有些怯场，幸而卫明贞带着她，尽管看不清轻晃珠帘下的脸，白萝也稍许安心了些许。在路过楚聿安时，她禁不住侧首看了一眼她父亲。
　　记忆中英俊伟岸的阿爹，自她阿娘去后，似乎愈发苍老了，而现下，他看向她的眼神，竟然还是同幼时那般宠溺爱护……
　　“阿爹……”
　　白萝轻唤出声，注意到她异常的卫明贞当即也慢了一步，楚聿安难得露出了一个笑容，朝服下的右手微动，悄然示意二人继续前行。
　　那一刻，白萝的心是暖的。

分卷阅读134
　　第104章
　　随着卫明贞缓缓步上天龙台，站在蟠龙椅前，开始听钦天监唱诵卷文，高台之上，寒风凛然，白萝甚是担忧，不时打量着卫明贞的状态。
　　无法大幅度动作的卫明贞，只能微抿唇角朝她笑了笑。
　　“无事的。”
　　白萝只能用自己的手去温暖她，给她以支撑，颂文时间长达两刻钟，直到钦天监高呼上位之时，身侧的卫明贞便被扶着往龙椅上坐去。
　　“松手呀……”
　　眼看着她快要坐下了，竟然抓住了白萝的手，显然是要让白萝与她同坐，这样的举止，莫说是白萝了，连高台下的众人都已开始窃窃私语。
　　未料钦天监，竟然扬声道：“请皇后娘娘上座。”
　　白萝无法，被拉到宽大的龙椅上坐稳后，尽管下面一阵悸动，却反常的没人站出来指责半分，想来想去，她觉得这还得归功于她阿爹的身份吧？
　　而卫明贞也是料定了这一点，与白萝齐肩并坐后，唇畔的绝美弧度是愈发弯了，心情是极度愉悦。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　只见台下几千人齐齐下跪朗声唱和，白萝甚是紧张了握紧了卫明贞的手，却发现她此时脸色又凝重了几分，忙不着分寸的询问到。
　　“怎么啦？”
　　卫明贞亦是侧首向她看来，这一刻，两人均是从彼此的眼睛中，看见了自己的影子，再也没有半分隔阂。
　　“没什么。”
　　皇帝万岁，皇后千岁？卫明贞觉得这句话有必要修改下了，她并不奢望与白萝同日归去，却更渴望自己在的时候，白萝能平安活着，若要离去，也得是她先，显然依了千岁万岁的差距来看，这话是很不得她心。
　　亏得这话她不曾说出来，不然白萝怕是要汗颜许久了。
　　“绒绒，不要离开我了。”
　　这是卫明贞今日第二次唤白萝的小字了，她似乎有一段时间没喊过了，白萝感触颇深，当年为她取下小字的人，如今已不在了，能记住这个名的人，是少之又少，而卫明贞唤她的时候，竟然和阿娘一样能让她动心。
　　“嗯，不离开了。”
　　这是她对她许下的承诺，当着千万人的面，下一秒，冠冕玉珠帘微动片刻，白萝看清了一脸纯纯笑意的卫明贞，竟然笑的还有些莫名的傻气，心下顿觉刺痛。
　　不离开，真的不会离开她了……
　　“这可是你说的，若是有朝一日你离我而去，我会把你抓回来，然后……”然后会无所不用其极的留住她。
　　白萝微赧，紧了紧相扣的手，便压着声道：“好了，现在说这些作何。”
　　“好，不说了，白萝，我会永远记住这一刻的。”
　　她会记住这一刻的咫尺相近，会记住这一刻自己的心悦，会记住这一刻，白萝的一颦一笑，这是她期待已久的一日，她会带着今天的记忆直到死去……
　　“我也会记住的。”
　　宣定开年开元后，典礼不多时便完毕了，卫明贞在此时，俨然成为了新的帝王，而白萝，也被冠以“昭元皇后”之尊。
　　离场之时，白萝有意朝自己阿爹那边看了看，却意外撞上白瑾的视线，阴郁的可怕。
　　回宫的路上，卫明贞看着略显心事的白萝，沉沉说道：“还想着白瑾？”
　　“嘎，你怎么知道？”白萝觉得甚为奇怪，停止了脑中的胡思乱想，抬头看向撩着玉珠帘的卫明贞。
　　“你的一举一动，心里在想什么，我比谁都清楚，不许想她。”
　　说罢，卫明贞似是吃味儿了般，空出一只手来，捏了捏白萝肉肉的脸颊，疼的白萝直咧嘴往一边躲去，结果一个不慎，被头上重重的假髻压的弯在了软榻上。
　　“啊！我的脖子！我的腰！”
　　看着她四脚朝天的架势，可把卫明贞喜坏了，甚至坏心肠的去戳了戳白萝最怕痒的腰间，激的白萝尖叫了好几声，想躲又躲不开。
　　“你快点拉我起来呀！别戳我！”
　　叠了几层高的假髻金钗凤冠的，饶是白萝高强武艺加身，一时半会也直不起脖子来，疼的直求卫明贞相助，岂料卫明贞过来扶她的时候，手忙脚乱的，竟然被拽的跟着倒了下去，还不巧的压在了白萝身上。
　　“嗷！”
　　白萝被她压的一口气差些没上来，眼前直冒金花，推搡了好半天，卫明贞才起来。
　　“可还好？”
　　顺带将狼狈不堪的她扶了起来，瞧着胸前帮她顺气的手，白萝都快哭了，她十分怀疑，她是不是故意的……
　　回到宫中时，卫明贞的寝宫已经从东宫搬到龙极殿了，重新布置过的帝王宫寝素淡了些许，更加偏向了庄严，白萝跟着看了一圈，就被迫搬入了旁侧的龙泽殿。
　　“不是说，我要住到皇后宫里去么？”白萝问到。
　　卫明贞不以为然，布了些许菜肴到白萝的碗中，反问她：“你想住那个地方？虽然外面都说先后是病逝的，但是我好像听宫中老人说，是自缢正殿中的……”
　　正吃着饭的白萝，差些被噎住，忙表示道：“我方才看那偏殿，也是极为不错的，就住那里吧。”
　　尽管卫明贞是说让她搬到偏殿里，结果呢，直到午夜都不曾放人，换上寝衣后，还把白萝带上了榻去，看的白萝是一愣一愣的。
　　鼻间流连着熟悉的龙涎香，将头枕在软绵的龙枕上，白萝极是不自然的瞥眼看向卫明贞，说道：“你就不能一个人睡？”
　　“不能。”
　　喝，白萝直接被她这个回答气笑了，不过想着自己不日就要离开，也就依了卫明贞的意。
　　“我想明日便离宫，早去早回。”
　　她突然这么一说，正一下又一下拍着她手背的卫明贞顿住了，侧目看向她来，静静道：“明日么？过几日吧。”
　　“不行，此事必须尽快，我一定要找到人，然后带她回来。”
　　白萝也侧首向她看了看，眼中的坚定是不容改变的，尽管现在不是该离开的时间，可是她却不能让卫明贞一直承受蛊毒之苦，早日找到异人带回，便多了一分生的希望。
　　这一夜，两人十指相扣，同床共枕，絮絮而言久久……
　　天色方亮，卫明贞便被唤起上朝了，而白萝也随之起来，看着着了帝王朝冕的卫明贞，大抵是昨日太累，今儿的气色又差了些许。
　　“等会我便走了，你记得按时服药，一旦不适定要告知师兄，他会留在宫中的。”
　　卫明贞微微点头，

分卷阅读135
　　忽而伸手将白萝抱入了怀中，将下巴抵在了白萝的肩膀上，轻声说道：“绒绒，我给你一个月的时间，不论找到还是没找到，你必须赶回来，知道吗？”
　　一个月，这是卫明贞的极限了。
　　白萝听出她话中沉重，缓缓应了她。
　　“好，不过我一定会找到的。”
　　“我等你回来。”
　　上朝的时间愈发紧迫了，卫明贞只能先行一步，白萝唤了白小朵入来，便简单的梳洗了一番，收拾了些许东西，取了清月剑就出了龙极殿。
　　“小姐，我们现在就出宫吗？大亮他们应该已经在等着了。”
　　白萝望了望阴沉沉的天，回首看看庄严的帝王寝宫，便道：“先去师兄那里一趟吧，我还是有些不放心。”
　　琅启就住在不远的宫苑里，白萝到的时候，他正在切草药，一身白袍清俊极了，看见站在殿门口的白萝便是一愣道：“师妹？你这是要出发了？”
　　“师兄，你且告诉我，若是不及时去掉蛊毒，卫明贞她……还有多少时日？”紧握着剑柄泛白的手指，泄露了白萝内心的无措。
　　“这……这个可不好说呀，短则个把月，长则半年亦是可以的，总之，你早些回来吧。”
　　个把月？白萝忽而明白了卫明贞所谓的一月之期，鼻间忽而有些发酸，几番叮嘱后告别了琅启，带着白小朵从南宫门出发与大亮等人汇合去了。
　　好些时日不曾见到昔日的兄弟们，白萝还甚为想念，看着几人熟悉的笑容，她也便心安了。
　　“此次第一站先到武川吧。”
　　武川是靠近北境的一个边镇，梁宓说她便是在那里的灵蛇谷找到异人的，除了相信，白萝也别无他法，一行人风尘仆仆快马加鞭赶往了那里。
　　待卫明贞下朝后，来到南门的宫台上，下面早已不见了白萝的身影，喉间一股腥甜的味道上涌，她用手捂住了那阵咳嗽，再放下手时，掌心中已是一片泛黑的鲜血……
　　越是往北去，天气便是愈发恶劣，好在白萝等人早些年行军打仗吃惯了苦，裹着毛裘风餐露宿，未曾耽搁半分时间。差不多快到武川之时，关于那位异人的名头，也有了些许传闻。
　　“小姐，他们说武川确实有个灵蛇谷，而且还真的有一位毒医，不过……”前去打探实情的大亮回来了，说起那位毒医，还有些余悸。
　　递了热茶过去，示意大亮喝些暖和暖和。
　　“如何？”
　　“他们说虽然唤的是毒医，那人却从来是施毒不救人的，不少人死于其手下，当地人十分惧怕她，灵蛇谷方圆百里都无人敢前往，据说四处都是毒物。”
　　白萝了然点头。
　　第105章
　　且用了一日的时间，一行人便到了灵蛇谷外，果不其然，临近的好些村庄已是荒芜一片，了无人烟，四下更多的还是坟堆，盘旋在空中的秃鹫不住嘶鸣。
　　“这地方可真邪乎。”身边有人吐槽了一句。
　　白萝也警觉了不少，勒住马缰，让白小朵取了临走时琅启给的一些解毒丸，嘱咐大家吃了下去。
　　“从现在开始，定要跟紧了，万不可落队，随时注意四下。”
　　“是！”
　　按着曾经在此住过的村民所描述路线，他们很快便找到了灵蛇谷，尽管已是冬日，可地上随时可见五彩斑斓的三角头毒蛇游走，越是往前，骑下的马儿便是愈发焦躁不安。
　　对于未知的危险，白萝谈不上惧怕，只是觉得那种无法预料的感觉，让她很不安，安抚了下马儿，便挥手停下了前进的步伐。
　　“嘘！”
　　瑟瑟寒风中，白萝闭目静听着，恍然出现的淡淡笛声，引起了她的注意。
　　“小姐，怎么了？”并未听见声响的白小朵，迟疑的看向面色凝重的白萝。
　　白萝看向一脸莫名其妙的白小朵，便皱了眉头问道：“你难道没听见吗？不远处似乎有笛声。”顺着她方才所听的声源，大概指出了一个方向。
　　就在她的手指在空中划过时，方才还淡而不可闻的笛声，忽然划破长空，凌厉而诡异的一段节奏后，白萝惊恐的瞪大了眼睛，毛骨悚然。
　　“快走！！”
　　方才还死寂沉沉的谷口处，在笛声出现后，竟然出现了一头双头蟒蛇！如同洪水袭来般，快速朝他们飞游而来，足有十米来长，桶粗的腰身划过地面便是声声巨响。
　　被这样的异物惊到了，众人所骑的马纷纷长鸣狂奔了起来，有几人控制不住马儿，摔了下去，不过眨眼功夫便被那巨蟒吞食下腹了！
　　“小猛！阿文！”匆匆回头的白萝，在看见那一幕幕时，不禁厉声尖叫到，那可都是与她出生入死过的弟兄呀！
　　空中那操控着双头蟒的笛声突然转音，这次不仅那异物来势更猛了，便是地下也多了不少的毒蛇，被咬中马腿的马儿，全然中毒轰然倒下了。
　　掏出随身携带退散毒物的药粉，白萝奋力一撒，空出一个圈来，好在这药暂时抵住了多如牛毛的小蛇群，白萝随之拔剑用力斩断了最近的一群毒蛇，腥臭的蛇血四处喷溅。
　　“大家不要慌，拿起剑来！”
　　看着愈发近的那双头蟒，白萝直觉想要反胃，这一刻，她忽然觉得卫明贞养的小白是几多可爱可亲。看着那分开的一对狰狞蛇头，她从怀中掏了绢子出来，将清月剑上的蛇血拭了个干净，露出泛着寒光的剑身。
　　“今日便斩了你这怪物！”
　　左侧的蟒蛇头，直直向白萝袭来，飞身而起的白萝与之打斗了起来，好些时间不曾动武，这次她反倒是热血沸腾了起来，好几次险险躲过血盆大口，长剑直取蟒蛇七寸处。
　　“小姐！”
　　眼看即将刺中，未料到一侧的蟒蛇头转而朝白萝袭来，将白萝撞飞了好几米，险险站住脚时，大抵是因为她身上残留的药粉，小毒蛇并不敢上前来，反倒退出了一个圈子来。
　　“咳咳！”
　　白萝被那畜生撞的不轻，随手擦了擦嘴角淌出的血迹，便闻空中的笛声又变了，这次方才还汹涌异常的小蛇群忽而退散了，只眨眼的功夫，地上只剩下一片狼藉，和那头虎视眈眈呲牙的双头蟒。
　　知道那操控着蟒蛇之人，起了戏玩她的心，丝毫不气馁的白萝攒足了气，在蟒蛇再次袭来时，纵身而上，这次她剑剑到位，伤了那畜生好几处，有一剑甚至砍在了左头的眼睛上。
　　那东西立刻发出震天怪叫来，笛声骤然而停！
　　“还从未有人伤过我的双头蟒

分卷阅读136
　　，你，是第一个。”
　　凭空而出的声音，略显稚嫩，却透着一股狂意，单膝跪在地上喘息的白萝，不禁抬头往声源看去。
　　只见受伤的双头蟒开始往后方游走而去，不远处多了一抹绿色的身影，再细看，白萝才发现是一绿衣少年，但是相隔甚远，她并未看清他的模样。
　　“你是何人？为何要来灵蛇谷？”
　　那少年伸手抚摸着双头蟒，而方才还狰狞如狂的畜生，在他的手下，竟然是乖巧异常，白萝握紧了手中的长剑。
　　“我是来找毒医的，你又是何人？为何要操纵这畜生来害我们性命！”
　　想起被那蟒蛇吞食掉的小猛和阿文，白萝便觉心中闷痛，拿着剑再度想要上前杀掉那畜生，不过那神秘的少年，武力值应该是远在她之上的，所以她不能轻举妄动。
　　绿衣少年握着翡翠玉笛往这边走来，轻曼的脚步，绝非一般武艺之人，愈是近了，那股强大的内息便是愈发明显，白萝被那股可怕的内息逼的有些无法喘息。
　　“咳咳！”
　　“唔，你怎么吐血了？”
　　咫尺相近的声音，惊的白萝立刻抬起了头，才发现方才还相隔数十米远的少年，竟然不知觉的站在了她身边。更不曾料到的是，他那张脸竟然昳丽绝伦的无以言语，堪比卫明贞还要倾城几分，而他的眼睛……居然是泛着幽幽的绿光。
　　“你……”
　　少年似乎无辜极了，蹲下了身，用纤长完美的食指抬起了白萝的脸，说道：“你同我玩吧，我让小双把人还给你，你不要生气，好不好？”
　　白萝还在惊诧于他那双异于常人的眸子，忽闻此言，便愣住了，直到他真的让那双头蟒把人还给她后，她扶着峭壁吐了好久。
　　大亮几人也被怵到了，不过看着被蟒蛇吐出的两人还完好无损，忙跑了过去救人。
　　“小姐，他们还有气！”七手八脚将两人从蟒蛇吐出的一堆白骨里抬出，无不是诧然的。
　　“这下，你可以同我玩了吧？”
　　十五六岁的绿衣少年故态萌发，恣意的拽住了白萝的手腕，阴郁的绿色眼眸紧盯着白萝不放，似乎真的在祈求着白萝。
　　深知此人诡异的白萝，哪敢放下戒备，用力想要挥开他的桎梏，却发现他的手劲儿大的出奇，尽管不成捏疼她，可那只圈着她手腕的漂亮小手，是怎么都甩不开。
　　“你到底是谁？！”
　　绿衣少年侧着头，玩味的看着白萝，悠然笑着说：“你不是说来找毒医么？她是我娘，你只要同我玩，我就带你去见她。”
　　他娘？白萝眯了眯眼，看着这个目前努力装无害的少年郎，贝齿森森隐露，幽幽问道：“好呀，玩什么？”
　　直到见识到他所说的玩法后，白萝是把一辈子的悔恨都后悔了。
　　被他吊在万丈悬崖上去取一个破烂风筝也就算了，当然到湖底去给他捞宝箱更不是事，最叫白萝不能接受的，就是他居然带着她更蟒蛇共浴！
　　“我哔你大爷！你到底要做什么？！”
　　看着骑在蛇背上玩的正嗨的少年，白萝忍无可忍的怒了，紧抱着冻的瑟瑟发抖的双肩，仅剩的单薄中衣被寒风吹的直翩然。
　　她其余的衣裙都被那个看似“单纯”的少年郎，用武力扒拉走了……
　　“我只是让你陪我玩而已呀，已经很久没人陪我玩了。”驾着蟒蛇靠近了白萝，少年还甚为失落，仿佛很不能承受白萝的愤怒。
　　捂着隐隐作痛的脑袋，白萝知道自己是遇到可怕的克星了。
　　“我已经陪你好几天了，我现在必须立刻去见毒医，还有人等着我带她回去救命呢！”想起卫明贞，白萝又克制住了自己的愤怒。
　　她不是他的对手，反而一旦惹怒了他，只怕是再也不能见到毒医了。
　　“你真的很急吗？那好吧，我带你去见我娘。”
　　闻言，白萝忽而一笑，直觉自己这两日所受的折磨，竟然也是值得的，忙看向一脸正色的少年，问道：“真的？！”
　　“自然是真的，走吧。”从蛇背上跳下的少年，亦是只着了单薄的淡绿色中衣中裤，拉着白萝的手腕，便快步离开了浴池。
　　“你确定这就是你娘？”
　　白萝忽然觉得这个世界好可怕，人和人之间真的是不能再信任了，比如她现在，指着那处孤零零的坟堆，是半天缓不过神来。
　　“对呀，这就是我娘，她三年前就在这里了。”
　　“……信了你的邪！”
　　望着那座连碑都不曾立下的杂草坟堆，白萝一时急火攻心，喉头一滚便是一口鲜血喷出，然后在少年的惊呼声中，昏厥过去了。
　　“喂，喂！”
　　白萝再醒来时，口鼻间尽是一股苦涩的药草味，隐约间，她看见了守在一边昏昏欲睡的白小朵，费力的出了声：“小朵……”
　　“小姐你醒了？”
　　遵着此前少年留下的嘱咐，白小朵给白萝喂了些药水，看着白萝已无大碍，方才松了口气，抱着白萝都急哭了：“小姐你吓死我了，竟然睡了五天了！”
　　此刻白萝还甚是虚弱，泛白的唇畔没有一丝血色，不安稳的睡梦中，她一直都梦见卫明贞站在宫墙上正等着她回去呢。
　　“五天了？”
　　算上他们一路所花费的时间，岂不是已过了大半月了！
　　第106章
　　“喂，你不要不理我呀，看看我嘛。”
　　噬绿色如疯魔的少年，百年不变的穿着绿色长袍，一脸委屈的坐在床边，一声又一声的唤着白萝，见她一直不理会，忍不住就用手去扒拉她的肩头。
　　“我真的不是故意骗你的，自从我娘死后，就一直没人陪我玩，只有小双，可是它们不会说话……”
　　白萝忍无可忍翻坐起身，一腔的火气却在看见少年清澈如水的可怜小眼神后，怂了。她就知道，心软这个毛病，乃是兵家大忌！
　　“我没有故意不理你，我现在心情很乱，我……我爱的人还等着我带毒医回去治病，她快不行了，可是，可是你娘却已经去世了，让我们怎么办？”
　　来时，白萝是信心满满的，甚至下定决心，就算毒医开出万千条件，哪怕刀山火海，她都会答应，可独独没料到，唯一能救卫明贞的高人，早逝了！
　　“治病？我也会呀，我娘教过我，我也很厉害的！”少年似乎突然想起自己还有这个技能，眼睛一亮，就朝白萝欣喜说到。
　　白萝难以置信的瞪眼，看了看已经开始手舞足蹈念□

分卷阅读137
　　□名的少年，迟疑道：“你？你当真会？”
　　“会，会的，你要相信我！”少年有些急了，生怕白萝不信他，拽着她的手腕就不放，眼神格外真挚。
　　“那你知道生死蛊吗？”
　　这个问题，白萝还是略微沉思才问出的，眼前的少年仿佛是她唯一的选择了，如果他不会，那么卫明贞……
　　“生死蛊么？我会呀，娘说只需泡在秘药池里七七四十九天就成，我有记下药名的。”
　　白萝喜极，反手握住了少年柔弱无骨比女孩子还娇嫩的手，激动的说道：“真的吗？那太好了！能保证祛除蛊毒吗？她现在似乎已经是晚期了。”
　　难得被人如此信赖的少年，昂首挺胸有了点小傲娇，嘟囔着嘴就回道：“我五岁开始随我娘学习，下毒解蛊都在行，你也不早说要解蛊，我还以为你非要见我娘呢，害我差点把坟掘了，带她来见你。”
　　白萝：“……”
　　那绝对是她无非想象的诡异画面，不过她有理由相信眼前这个单纯少年，真的会那么做。
　　“别，你娘尸骨已寒，就不要打扰她的安息了，这样吧，我们明日就出发去天都鸿安，可好？”
　　少年的笑容忽而一顿，咬着下唇有些略显无措的看着白萝，说道：“我，我还没有出过灵蛇谷，娘说外面的都是坏人，我出去会被欺负的，所以不能出去，也不准他们进来。”
　　白萝稍稍无言中，在少年瘦弱的肩头上拍了拍，甚是语重心长的对他说道：“你放心吧，他们打不过你的。”
　　这一点，就算他不曾出过手，白萝也是极其清楚的，别说她了，恐怕卫明贞和白瑾，也不会是他的对手，身为毒医之子，尽管才十五六岁，浑身的内力已是雄厚可观了。
　　“真的吗？那我可以带上小双吗，有人欺负我的话，我就让小双把他吃了！”
　　“这个绝对不可以！蟒蛇，额……就是小双的形象可能有些让人不能接受，就别带它了。”
　　开玩笑，她这等已经开始对蛇有免疫力的人，见到小双还不免有些腿软，若真带着出谷，只怕露个面就能够吓死人。
　　少年再度失落，白萝无力，哄孩子这种事情，她还真是第一次做。
　　“好了，别不开心，我们早些出发，等你治好了人，我就快些送你回来，要不了多少时间，小双在谷里不会有事的。”
　　千般哄万般劝，用了半个时辰，白萝总算打消了少年要带上双头蟒的念头，彼时已经口干舌燥躺尸在床了，看着一跳一蹦离开的少年，她泪流满面，她终于遇到比卫明贞还难伺候的小祖宗了。
　　有道是柳暗花明又一村，白萝心中沉压半月之久的巨石总算落下了，当即吩咐了白小朵等人准备行装，只待次日一亮，就离开灵蛇谷出发天都城。
　　“小姐，你真的信他的话？我怎么觉得他这里有些奇怪呢？”白小朵面显难色的指了指自己的头。
　　白萝莞尔道：“小朵，你想多了，他的脑子可聪明着呢，只是一直不曾与人交流罢了，心思还是单纯的，放心吧，我信他。”
　　她自认为看人的眼水还是有些的，如少年那般的人儿，从未出过灵蛇谷，接触过的人，只限于他的母亲，也难怪很多时候表现很奇怪了。
　　“既然小姐都这么说了，那我这就去让他们准备起来，看来这回是来对了。”
　　白小朵将信将疑的离去了。
　　来时，他们并未带多少东西，所以收拾起来，无非是准备些许干粮之类，唯一不好的，便是他们的马匹在那日入谷时，中蛇毒死了大半。
　　“大家先共骑一下，待到了最近的镇子上，再去买几匹便是，对了，可有看见那个谁没有？”
　　白萝将清月剑挂在了马背上，天色还未大亮，泛着寒意的雾气中，她望向了谷口的四周，均是不曾见到少年的影子，她才想起自己认识他好几天，都还不知道他的名字。
　　“小姐，那厮不会是变卦了吧？要不，属下几人去找找看？”大亮搁置了干粮，略生横肉的脸上甚是恼火。
　　“不用了，我去找他吧，你们先待在这。”
　　尽管不是很了解少年，白萝却直觉自己知道他此时在哪里，依着记忆里，他带她去的水池边，果不其然就看见了他的身影。明明有着一身绝世武艺的少年，却偏生骨骼瘦弱极了，单薄的身影蹲在水潭边，抚摸着不时凑近的双头蟒，似乎正说着什么。
　　“怎么还哭了？”
　　白萝站在了距离他两米近的地方，偏巧看见少年完美无瑕的侧颜，一滴滴晶莹的泪珠，落个不停，看的她心都疼了。
　　大概是早有察觉，少年并未感觉意外，摸着乖巧的双头蟒，就侧首向白萝看来，小模样好不可怜的说着：“阿萝姐姐，我真的不可以带小双出谷吗？”
　　这是很诡异的一幕，不单少年眼巴巴的看着她，连那头狰狞的双头蟒都向她投来了注视，白萝摸了摸鼻头，悻悻而笑道：“真的不可以哟，放心吧，小双它们这么……额，反正它们在谷里是不会有事的。”
　　“我很小的时候，娘就开始教我武功和毒术了，每次我学不会，她都会狠狠的打我，有一次我害怕，就跑到后山去哭，就是在那里遇见了小双，它们不但没有吃我，还跟我一起玩，这么多年了，只有它们陪着我……”
　　白萝微愣，也不知该如何安慰，只能尴尬的问道：“那你爹呢？”问完她就有些后悔了。
　　少年已经转过了身，又开始专心的和双头蟒玩去了，只喃喃道：“五岁那年，我看见娘把他杀了，然后被扔在后山，被小双们吃了。”
　　“……”
　　在某种程度上来讲，这绝对是惨绝人寰的大事，可是少年却似乎甚为不在意，捡了身边放置的羊肉，就分别喂给了小双。
　　看着一口就将超大份羊肉吞入血盆大口的双头蟒，当初吃人的时候，应该也是如此模样吧？白萝不禁为那个场面打了个寒颤。
　　“你娘她，可真是……”
　　“我娘也是坏人，这是我很小的时候，就悟出的道理，别担心，我会跟你出谷去救人的，等我喂完它们吧。”少年侧过头，看着一脸尴色的白萝，很是单纯的笑了笑。
　　白萝点头，看着那边大堆的血淋淋的羊肉，估摸着要喂些时间，便跟着坐在了少年的身边。
　　“认识这么些天了，你还没有告诉我，你的名字呢。”
　　“我没有说吗？”少年微微纠结了下下，就指了指双头蟒道：“我把名字给它们了，所以我没有名字，反正我娘也不会叫我…

分卷阅读138
　　…”
　　白萝：“……”
　　所以说，其实他才叫小双？起初白萝还以为是因为双头，蟒蛇才叫小双的，囧！
　　“可是，我现在该怎么叫你呢？”
　　少年无所谓的耸了耸肩头道：“你可以随便给我取一个啊，就跟你姓吧，反正我也不知道我爹姓什么。”
　　“这，这怎么成？”白萝一愣，丝毫不觉得少年是在开玩笑，取名字这种事情，她还从来没干过呢！
　　“你不给我取的话，我会生气的哟。”
　　“……”
　　白萝冷脸，看着不远处的古柳树上飞过的翠鸟，她忽而灵机一动，拍了拍少年的肩头，就道：“那成，就随我一个姓，反正我爹最遗憾的就是没生个儿子，叫白麟吧。”
　　白麟，百灵。
　　“哪个麟？”
　　“这个，把手拿来，我给你写。”捉过少年在水里洗干净的小手，白萝就认真的一笔一划写给了他，泛凉的食指，轻触在他柔嫩的手掌心，缓慢而温柔。
　　“是这个呀，我喜欢这个新名字，谢谢你。”少年的眼睛忽闪忽闪，明亮的异常，大概是真的很欣喜，居然投入了白萝的怀中，搂住了白萝的腰杆，极度亲昵的唤道：“阿萝姐姐。”
　　“很好，以后你就是我弟弟了！”
　　这让白萝莫名有了安全感……
　　第107章
　　和来时全然不一样了，回程带上白麟，整个过程都是没清静过的，少年郎第一次踏出灵蛇谷见到万物都是稀奇的，硬是拖着白萝一样一样的给他讲解，导致到最近镇子的路，本来一天就能到达，硬生生的给拖成了两天。
　　夜幕降临，一行人只得在深山里落脚歇下，往火堆里添了些柴火，白萝就开始烤肉了，看看几人身边快堆成小山的野鸡，再望望不远处还兴高采烈打野鸡的少年。
　　“白麟，不要再杀了，已经够了！”
　　她的话音方落，林中又是一阵嘈杂，不多时，只见少年手中又多了几只花色斑斓的锦鸡了。
　　“阿萝姐姐，方才不是你说饿了么？瞧我，给你弄了这么多，你可得吃完。”
　　白萝：“……”
　　“哈哈，小姐，他对你可真好。”啃着野果的白小朵，笑眯眯的看着白麟。
　　入夜之后，白萝因为吃撑了，实在是睡不着，就主动担起了守夜的事儿，一跃而起，坐在了百年古树的树杈上，盘着腿望向天际月盘。
　　“也不知道她怎么样了……”
　　“阿萝姐，你在说谁？那个你爱的人吗？”
　　后方突然传来声音，惊的白萝差些倒栽葱落树下去，抓稳了扶手，往后一看，才发现方才还熟睡的白麟，已经坐在她旁边的树杈上了，怀里还抱着傍晚抓的小白兔。
　　“你怎么醒了？更深夜重的，也不知道把衣服披上。”
　　慵懒的靠坐在树干上，白麟无谓的笑了笑，将怀中的小白兔往上抛了抛，一边说道：“没事，别看我瘦，大冬日里就算不穿衣服，也不会生病的，当年我娘罚我在雪地里跪三天三夜，我照样没事！”
　　白萝一怔，一个连丈夫都能当着儿子面杀死的女人，只怕心已是硬如磐石了。
　　“你恨你娘吗？”
　　“恨？”白麟转过了头，清澈的眸眼水亮惹人，嘴角的纯真笑意愈发浓郁道：“不恨，我只是害怕她，所以三年前，我趁她练功走火入魔的时候，一掌拍在了她的天灵盖上，从那天之后，我就不再害怕了。”
　　白萝：“……！”
　　“怎么，你是不是觉得我很坏？阿萝姐姐放心吧，我是不会那样对你的，毕竟你可是第一个对我好的人，跟小双一样，是我认定的家人。”
　　少年看着她，无比坚定的说着。
　　白萝讪笑着转过了头，从梁宓和卫明贞的描述中，显然能看出毒医是个绝世高人，若非被人偷袭，又怎会死的那般轻巧，原来如此。
　　“嗯，你也是我的家人……”
　　缭绕的寒雾中，天际月光朦胧，两人不再说话，静谧的黑夜一片沉寂，忽有寒风穿过，紧闭着眼睛的白萝轻声打了个喷嚏。
　　“阿萝姐，你能跟我说说，你喜欢的人是怎样的吗？”
　　白萝一愣，侧首看去，少年抱着已经睡着的小白兔，眼睛睁的老大了，她不禁汗颜道：“你怎么还没睡呢？小屁孩不要打听这些。”
　　“哼！她对你好吗？她爱不爱你？”
　　“快点睡觉，不然明早你又醒不来，我们不能再耽搁时间了。”白萝这次语气十分强硬，拿过已经吓醒的小兔子，塞到了白麟的衣襟里，就拍了拍少年的头顶。
　　“睡就睡，我才不会醒不来！”
　　可算是安静了，白萝扶额无奈轻叹了一声，对于白麟，她是同情可怜的，为他取下名字的那一刻，她便认定了这个无血缘的弟弟，估计这次到了天都，治好了卫明贞，她都不会舍得送他回来了……
　　“卫明贞，我……”
　　那个想念是如何都说不出口，如白麟所问，她对自己好吗？毫无疑问，很好。活在过往记忆中的卫明贞，面对记忆缺失的白萝，起初会用冷漠来武装自己，可是久而久之，就是痛楚了。
　　即使现在白萝依旧想不起来，可是心底总隐约有个声音在提醒着她，她和卫明贞，有个美好的过去，即使那时的她们还太小……
　　再度忆起和卫明贞这些时日的点点滴滴，白萝甚至有种怦然心动的感觉，按着自己跳动剧烈的心房，她便是一阵苦笑。
　　“我算是完了。”
　　清晨天色微亮，一行人草草吃过干粮，白萝就下令出发了，熄灭火堆的时候，看着昏昏欲睡的白麟，她便笑着捏了捏他的鼻子。
　　“清醒点，等到了镇子上再好好歇歇。”
　　白麟一听就眼神发亮，催促着快马加鞭，终于在午时赶到了最近的镇子里，白萝本想趁着集市散前去挑马先，奈何白麟闹腾的厉害，她只能吩咐了大亮几分去买马，自己带着白麟去了酒楼。
　　“早上让你吃，你偏说不饿，这会知道后悔了。”
　　“才不要吃干巴巴的饼子，我要吃这样的香喷喷酒菜！”
　　正是午间十分，酒楼里的人来来往往不少，此处偏进邻国边陲，多半都是来往的过路商人，天南地北的语言，听的白萝极其费劲儿。
　　没过多久，白小朵便带着大亮几人，从外面跑了进来，气喘吁吁的坐在位置上，面色大乱道：“小姐，不好了，天都那边出事了！”
　　“先喝口水顺顺气再说

分卷阅读139
　　。”白萝顿时一惊，忙递了水过去。
　　连饮了一盅，白小朵方才稳住了气息，看了看四周便压低了声儿：“方才我们去买马，不巧遇见从天都贩马过来的商人，就与他闲谈了几句，他告诉我们，陛下已经下旨昭示了白瑾九公主的身份！”
　　白萝了然，那是她与梁宓做下的约定，临走前她嘱咐给了卫明贞，做人还是要讲诚信的，只是没想到她们会那般迫不及待。
　　“公主之位是她应得的。”毕竟，白瑾与先帝的血缘，是变不的。
　　白小朵摇了摇头，焦急道：“不光这个，听说白瑾恢复身份的第二次，天都城里就开始戒严了，她更是堂而皇之的住进了皇宫，更有人说她已经架空了帝权……”
　　“当真？天都城已经戒严了？”白萝立刻皱眉，这绝对是一个危险的信号！
　　“是真的，那商人说他也是花了好大一番力气才出城的，他还提醒我们不要再去天都了，城外似乎驻扎了军队。”
　　驻扎了军队？白萝手中的茶杯瞬间落在了桌上。
　　“糟糕！”
　　军队、戒严、白瑾……桩桩件件的事情开始循环在白萝的脑中，她知道自己怕是上当了，起初楚聿安明明白白的说过，这场是对卫明贞的试炼，所以他会光明正大的进行一切，若是卫明贞能赢，便有资格继续稳坐皇位，若是输了……
　　不，阿爹在骗她！
　　——世女又可知，当年阿瑾尚且不过十四五岁罢了，若非有人下令，她又怎舍得对你施以摄魂术呢？
　　当初她阿爹定然是知晓了她和卫明贞相恋之事，那年花灯会她重伤之际，便是她阿爹下令白瑾对她施下摄魂术的。作为一个父亲，他又怎么能容许女儿喜欢另外一个女人呢？
　　所以，对于卫明贞，他不论输赢，都不会留她一命的！
　　难不怪梁宓会在那时候出现，向她抛出毒医下落一事为交换，想来她定是早就知道毒医已不再世的消息了，如此一来，既能调开了她，让她无一收获，又能掰开卫明贞的金口认下白瑾是皇家公主这道槛。
　　“小姐！小姐你怎么了？！”
　　白萝再次急火攻心吐血了，不过这次她强忍着没晕过去，按住隐隐作痛的胸口，无力的问道：“可清楚是何时开始戒严的？”
　　“你快别说话了。”正给她喂着药丸的白麟，心疼的不行。
　　白小朵也被吓的不浅，搀着白萝的手臂就回道：“依那商人所言算下的话，正是我们离开的第三日，如今已是十几日过去了，也不知宫中……”
　　这更是白萝所担忧之事。
　　从怀中掏出自己贴身佩戴的军符，便递到了白小朵的手中，对几人说道：“这是玉萝军符，现在你与大亮小孟三人，立即改道去剑州，调集玉萝军全速进京救驾。”
　　“小姐！”
　　白萝花了三年的时间训下了自己引以为傲的玉萝军，八千来人的队伍，每个人都是随她出生入死的，尽管她已不是将军了，可作为她的私军，只要玉萝军符尚在，她便永远是他们的主人。
　　“不必多言，此处到剑州尚近，阿爹调守在天都的军队，定然是就近抽去的，人数不会太多，我如今能调动的只有玉萝军了，希望不会太迟……”
　　“小姐，你疯了，私掉军队开往天都，按国法和军规都是死罪呀！”白小朵拿着那块军符，犹如烫手山芋般，扔不得也收不下。
　　白萝头疼欲裂，十几日了，她并不清楚现在天都的局势，可是卫明贞定然是处于危险的，她阿爹既然调了军队驻扎城外，便是有了要起兵的意思。
　　“小朵，听我的，快点去，路上千万不要耽搁了。”
　　若是迟了，后果绝对是白萝不愿想的。
　　白小朵更甚焦灼，紧握着手中的军符：“小姐，大将军他再如何，也不会做出那样的事情，我们可以先赶回去看看情况再做打算呀，但是军队是万万调动不得！”
　　白萝冷笑着摇了摇头，她了解她的阿爹，也了解卫明贞，两人显然已是分庭抗礼开来，一旦楚聿安彻底没了耐心，或是卫明贞抵挡不住，禁宫早晚要沦陷的……
　　第108章
　　白萝收到卫明贞的传书时，已经是一月之期的第二十六日了，几人快马加鞭赶至距离天都最近的梧州时，早有人等候在那里。
　　“宫中情况如何了？”
　　还不及拆开书信，白萝便匆匆询问着。
　　来人是卫明贞暗卫中之人，做了平民装扮，稍显狼狈，对着白萝抱拳恭声回道：“属下领主命，至梧州等待殿下归来已有八日，并不清楚现今宫中之状，只离开时……”
　　“你离开时已如何了？”
　　印着卫明贞私印的信笺被白萝拆开了，并不见匆乱的几行小字，依旧苍劲漂亮，只信脚残留的血迹，让白萝惊心不已。
　　——绒绒，一月之期守不得了，是我毁约在先，你不必回来了，速离。
　　见暗卫久久不答，白萝颤抖的捏着信纸，眼角湿润的扬声问道：“到底发生了什么！”
　　暗卫已是一脸痛色，随侍在卫明贞近卫的他，这次被派出也是下了死令的，交信之时，便是他任务完成了结之际，不欲再同白萝详说，仰头准备服毒。
　　“你这人是要作何！”
　　还好站在一边的白麟反应的快，捏住了暗卫攥着□□的右手，点住了他的麻穴，让他暂时不能动弹。
　　白萝算是彻底明白了，卫明贞连送信的人都不允回去，自然也是对她最后的警告，视线眩晕的将那两行字看了又看，只觉窒息难受。
　　“快告诉我，究竟发生了什么！”
　　那暗卫求死不成，又见白萝急切，一咬牙也顾不得命令了，梗着脖子就直道：“求殿下速回天都吧，主子她如今腹背受敌，围困在龙殿之中，怕是顶不了多少时日了，如今也只有您能……”
　　“依你所言，你出天都时，城中应该是早已戒严了，你是如何出来的？”
　　白萝顷刻恢复了冷静，当务之急她必须尽快回去救卫明贞，而被戒严的天都，她应该是轻易进不得了。
　　“那日我带了主子的书信，便乔装一番，从守备最弱的东门而出的，其他几门，似乎都有人镇守，殿下你赫然在防备之列里。”
　　白萝早知如此，无论是她阿爹抑或是白瑾，都没人希望她再回去的，那么若要进城，她还需想法子了。
　　“此处距离天都还有两个时辰的脚程，我们先赶回去，一路商讨对策吧。”
　　将卫明贞的书信

分卷阅读140
　　折叠好，放入衣襟贴在心口处，白萝便率先一跃上马，动作矫捷的一挥马鞭，就扬尘而去了，随后几人赶忙追去。
　　“阿萝姐姐，你慢点！”
　　赶回天都时，几人探查了一番，白萝才发觉现况比预料的还要严峻几分，每处城门已然增添了兵力把手，只许出不许进，便是来往的商贾，均是被挡在了外边，只得骂骂咧咧原路返回，稍有反抗者，竟然直接就地□□了。
　　“阿萝姐，你不是说外边的人都不坏嘛？怎么进出个城门，都要被杀头呀？”
　　白麟摸着自己的脖子，又看着不远处滚落在地上的人头，俊美的小脸上写满了不可置信，忙往白萝身边拢了拢。
　　白萝只得拍了拍他的肩头，示意他不用怕。
　　“现下看来，只怕哪个城门都进不得了，且去东门那边，入夜之后再看看有无机会。”指了指几处驻扎的军队，白萝便划定了路线。
　　皇城东门，素来是贩夫所出入的城门，几里之外便是不少庄子，鱼龙混杂，便少有人管。在那暗卫的领路，几人便藏伏了下来。
　　尽管不如其他几门，这里还是增派了一队士兵，苦等夜幕降临后，换巡之际。
　　“稍后我们便从此处入，如遇埋伏，便各自散离，我来打头阵，若是我出了意外，你便带他什么也不要顾，只往宫中逃去，听清了吗？”
　　白萝指了指暗卫，又看了看白麟，她本不是多疑之人，可多年的沙场经验，让她不得不设防，看似平静的城门后，谁又知无埋伏呢？她只能将最坏的结果说出。
　　“我不要，我要跟阿萝姐在一切，你不是说我武功厉害么？要是有人抓你们，我就杀光他们！”
　　白麟的小脾气上来了，抱着白萝的手臂就不愿意撒，雏鸟情节让他格外依赖白萝，如此紧急的情况下，他即使再不懂，也知道白萝有危险，所以说什么也不愿意离开她半步。
　　“小麟你听我说，我回不了宫没关系，但是你必须去宫里，去帮我把她医治好，帮我保护她……我，我不能没有她。”
　　白萝说着说着便低下了头，心中情绪万千，她现在没有别的选择了，即使前路有埋伏，她也必须以自己为诱，送白麟进城去。
　　“这会就听我的吧，好吗？”
　　“好吧，我会给她解蛊的，但是我也不会让别人伤害你，谁都不可以。”
　　看着信誓旦旦的少年，白萝忽而觉得自己还是很幸运的，这一刻，她似乎又感受到了亲情的存在。
　　城门缓缓推开，守防多时的士兵正疲劳的准备回城换巡，白萝手势即下，戴上提前准备好的面巾，飞跃而出，手中的石子做了暗器扔出，击中的几人，应声倒下。
　　“什么人！”
　　“有刺客！”
　　顷刻间混乱了起来，白萝杀在最前方，处理了一批人后，便唤了其他几人入城，殊不料果如她所想，城中早有埋伏了。
　　“小麟快走！”
　　一张大网从天落下事，白萝手中长剑掉地，两掌运气将白麟和那暗卫送出了刀剑无数的阵中，而自己与其他几人却被牢牢困住了。
　　“阿萝姐姐！”
　　再次见到白瑾，是白萝最狼狈的瞬间，困缚在大网中，被兵士刀剑相对，可谓是凄然。而从人群让开的道里，缓缓走来的白瑾，早已今时不同往日了。
　　朱紫的狐绒大氅划过地面，悄无声息，环佩琳琅间，身子窈窕的她入了白萝的眼帘，雍容高贵的她，似乎变的阴鸷了太多。
　　“阿萝，好久不见呢。”
　　白萝被关在了白瑾暂居的公主府中，几丈长的寒冰铁链，一端打入地下，一端牢牢的锁在她的脚腕上，除了偌大寝居内，是哪里也去不得。
　　对于已是阶下囚的她，白瑾甚至都不曾封住她的武功，每每看着挣脱不得，而癫狂的白萝，白瑾便会心情大好。
　　“阿萝，我说过，你这辈子都是我的，以后哪里都不会去了，就这么陪着我吧。”
　　过度的挣扎，导致白萝的右脚腕磨伤了，外翻的皮肉碰着寒冷的铁扣，便是钻心的疼。白瑾不得不换了另一只脚锁起来，撒了金疮药，就用巾帕温柔的替她包扎起伤处。
　　“你将我关在这里，就不怕我阿爹知道吗？”
　　看着一脸愤懑的白萝，白瑾便笑了，伸手想要抚摸白萝的脸，在被躲开之际，转变成掐住下颚，将白萝不情愿的强硬带了过来。
　　“知道了又如何，这次谁都不能把你从我身边带走了，等我做了皇帝，谁都不能奈何我。”
　　不复温婉的狂傲口气，让下巴生疼的白萝突发笑声，狠狠的瞪着白瑾炙热的眼眸，便说道：“那你可要把我关好了，你应该清楚我阿爹的，若是他知道了，你那皇帝做不做的成，都会是个问题。”
　　白萝相信，眼睁睁看着独女被囚，楚聿安再是如何遵守承诺，也会雷霆震怒的。
　　“阿萝，都到这一步了，你为何还要同我呛呢？乖乖同我在一起不好吗？你不要逼我……逼我再对你用摄魂术。”
　　白瑾再一次拂袖而去，留下困兽般的白萝，又投入开锁的行动中。
　　而另一厢，白麟在杀退追踪的人后，便忍不住想回去救白萝，却被那暗卫拉住了，想起白萝行动前对自己说的话，只能就着夜色，往禁宫方向赶去……
　　至于白瑾，却是在白萝至梧州时，便收到了消息，猜晓救人心切的她，定然会从东门而入，便布下了天罗地网候着，直到成功抓住白萝，这事都办的风声紧闭，不露半分消息。
　　为的，就是怕被楚聿安得知。
　　可惜，再如何千防万备，世上也没有不透风的墙。
　　白萝在公主府里，一关便是好几天，住在白瑾的寝居里，天天都要面对面，除了争吵，两人便别无他话。而今日的白瑾，格外愤怒的回来了。
　　“你可真厉害，死了一个毒医，竟然还能找到解蛊的人。”
　　这也是白瑾大意了，当夜下了死命务必抓住白萝，而轻易放走了不识的白麟，今日从宫中传出消息，那人竟然是毒医之子，本就药石无医的卫明贞，竟然被他医的差不离了。
　　这叫她如何不气！
　　闻言，坐在榻上的白萝却是笑了，她一直便担心白麟入不了宫，担心卫明贞会出事，现下看白瑾的态度，就知道事情是成了。
　　“怎么，体会到什么叫搬起石头砸自己的脚了吧，能找到他，也是托你们的消息，看你这样，卫明贞应该是好了吧，啧啧。”
　　白萝平素就是个吐槽厉害的人，被白瑾关了这么久

分卷阅读141
　　，早就破罐子破摔了，说起话来也不留余地。火头上的白瑾，被她激的一时不顺。
　　“你放开我！”
　　被按在榻间，白萝奋力的挣扎起来……
　　第109章
　　自承下公主之尊后，白瑾一月来都是风光无限至极，偏生在满怀欣喜捕到白萝后，好几日都不曾顺心，每每瞧见白萝的异样眼光，直觉心口作疼“为何要放开你？阿萝，你是我的。”
　　发起狠的白瑾，白萝是如何都抵抗不住，面上颈间都被印上了滚烫的炙吻，双手被压高至头顶，只有一双脚胡乱的蹬着，腕间铁链随着动作，发出阵阵清响。
　　“唔！放……开！我杀了你！”
　　好不容易推开了白瑾，气红了眼的白萝便顺势掐住了她的脖子，彼时，二人都是气喘吁吁，互相对视着。
　　“呵，你要杀我？好呀，你掐吧，用力些！”
　　白瑾渐渐的冷了眼神，看着躺在身下的白萝，丝毫不将掐在自己颈间的手放在眼中，带着蔑笑看着白萝，似乎真的就等她下手了解。
　　“你真以为我不敢吗？”白萝煞白的脸上浮现出一抹决然，掐着白瑾的脖子便多了一分力。
　　微扬起头，白瑾说话已有几分不便了，却仍旧不急不躁的笑着：“那你倒是掐呀，我告诉你，阿萝……今日我若是死不成，你说什么都得成为我的人。”
　　她浅勾着艳红的唇，瑰丽的面上满是胜券，低垂的目光，俯视着久久不曾动手的白萝，唇畔弧度愈发的明显。
　　看着将自己压制妥妥的女人，白萝知道这次是被逼入死角了，她唤了她这些年的阿姐，却未料到头来会走到这么一步，颤栗的手势在重重掐下之前，瞪大的明眸眼角，缓缓落下了一滴泪。
　　“阿姐，我……啊！”
　　随着白萝的一声惨叫，白瑾松开了被她折断的手臂，看着这支方才还掐在自己颈间，威胁着自己的手臂，正以一种诡异的弯折形状摔回榻间。
　　“阿萝，你真叫我失望，你的这份杀心，终于让我知道，该怎么做了。”
　　若说再次之前，白瑾还抱着能说服白萝的希望，那么在白萝起杀心的那一刻，她对她的仁慈已经消失殆尽了，对于一个自己爱的，却不爱自己的人，白瑾彻底明白该怎么做了。
　　微微俯身，毫不怜惜的将白萝因为疼痛蜷缩的身子摆正，十指便袭上了雪白中衣上的花型盘扣，一颗一颗的解了开。
　　“不……要……”
　　被生生折断了手臂，白萝疼的额间满是细汗，惨白无血色的唇，轻轻的颤动着，目光涣散的瞳孔中，她越发看不清东西了……
　　晨间，白瑾一反常态的并未早早起身，唤来下人，隔着朱色的牡丹帐幔，轻声吩咐道：“去准备早膳。”
　　慵懒的声线多了一分几不可闻的妩媚，不过刻意压低的声音，终是吵醒了同枕的人，看着白萝缓缓睁开眼睛，黑幽幽的瞳孔无神，白瑾便冷笑了一声。
　　“可还疼？”
　　也不知是问被折断的手臂，还是……
　　见白萝不说话，她反倒心情更好了，捏着白萝小巧的下颚，一指落在了唇瓣上，那处被她昨夜咬破了，现下还残留着血丝，看起来还挺渗人的。
　　“同我说话，疼哑巴了不成？”
　　“滚。”
　　岂料白萝就慢悠悠的被她憋出了这么一个字来，白瑾一愣，转而就满面笑意，捏了捏白萝昨夜便唤人来包扎好的手臂，见她吃疼，才收了手。
　　“阿萝，我知道你耐不得疼，我的手段可不止这些，以后听话点，否则……可不是每次都能这么幸运。”
　　不幸中的万幸，白萝被拧断的是左臂，对于白瑾，她是真的没辙了，两人单从武力值论起，白萝就差了几倍远，韬光养晦隐藏了这么些年，白瑾可不是吃素的。
　　白萝在回京的途中没了消息，楚聿安很快就得知了，到底是自己养的闺女，疼了这么些年，哪能放的下。当日梁宓寻他时，是他允了诈白萝离京的，本想一月后，白萝再回来早已大局定成，却不料白萝不见了。
　　“将军，我们在梧州之时，还跟随着少将军的，后来在酒楼里，却着了*香的道，再醒来时，少将军已不见了踪迹，问了人，分明说是朝天都赶来了……”
　　冬日的临湖水榭，种满四季莲花的荷池里，泛着袅袅暖雾，楚聿安一袭白袍而端坐矮榻间，擦拭着手中的三尺青锋，剑眉微皱。
　　“九公主府可派人去查看了？”
　　白瑾对白萝存了什么心思，早在剑州灯会那年，楚聿安便知了。说实话，梁北辰带着白瑾出现在嵘国公府的第一次起，楚聿安就不喜欢白瑾这个孩子，瞧着分明是个温婉乖巧的，可是那双时而藏着阴狠的眼睛，是骗不了他的。
　　起初，楚聿安哪瞧的上白瑾这么个小女孩，捧之为帝，只怕枉然。可灯会那年，白瑾的狠绝，让楚聿安意识到，这孩子若是培养好了，做皇帝也不是不可。
　　不过，到现今，他都是不喜她的。
　　“启禀将军，九公主府内外布满了高手，我们派去的人……未能进去。”
　　长剑寒光乍闪，楚聿安浅笑着摆了摆，便道：“看来萝儿定然是在她府中，点些人，晚些时间再去探查，务必进去。对了，宫中这几日如何了？”
　　到底是不年轻了，在剑州那苦寒之地镇守多年，料定白淳璇的事情后，楚聿安便病倒了，人也添了几分苍老，自白瑾恢复公主身份后，他便很少亲临朝中。
　　“听闻宫中多了一异人，年方十来岁的少年，正在为陛下诊治，似乎大有起色。”
　　楚聿安何等精明之人，不用想也知道是白萝找的人，一想到为了卫明贞不惜与他唱反调的女儿，他多少还是有些头疼，可是搁在白瑾的府中，又怕她吃苦头。
　　“继续瞧着，晚些时间探了九公主府，便去将萝儿接回来。”
　　白瑾回府时，正巧遇上赵太医给白萝的伤处换药，瞧着那失力下垂的手臂，真真是惨状不堪，昨夜本来快做到最后一步了，却因为白萝疼晕了头，她极尽克制，才唤了太医来包扎，弄了大半宿，才和衣睡下。
　　“赵太医，如何了？”
　　一见来人是白瑾，赵太医也来不及包扎了，起身就行礼道：“回禀九殿下，手臂折断的较为厉害，微臣用了祖传的秘方，好好将养，百来日后方能好转。”
　　白瑾点头，她昨夜在气头上，不过用力也是有准头的，折断白萝手臂的地方也是用了巧劲儿，尚且好医治，不过却能叫

分卷阅读142
　　白萝生生疼晕过去，也算是惩罚了。
　　“速速包扎好，退下吧。”
　　待白瑾换上常服过来时，赵太医已经走了，余下白萝躺在榻间，望着头顶的帐幔，不知道在想着什么事。
　　“在想什么呢？晚上可有什么想吃的？”平静中的白瑾，是绝对的温柔可亲，摸了摸白萝的额头，又爱怜的点了点她的鼻头。
　　经过昨夜一役，白萝暂时歇气了，也不与白瑾硬碰硬，闭上眼就沉沉说道：“我要吃烤羊腿。”
　　白瑾瞬间就心悦了，招了人来就吩咐下去：“我记得今日株洲贡了东西来，似乎有小羊腿，送膳房去，务必烤好，莫要过于辛辣了便行。”
　　“是。”
　　待下人退去，白瑾便把玩起了白萝的秀发，缠在指尖轻绕，一边说着：“阿萝，这天下，只要是你说想要的，我都会为你去寻，去夺，你只需乖乖的呆在我的身边，就好了。”
　　好在白萝是闭着眼的，不然那眸中的厌恶之色，定会惹恼此时的白瑾。
　　“知道吗，这么些年，你越来越大，名声也愈发的大，每每听着朝中权贵要将自家公子送去剑州与你成亲，我便心如刀绞，暗地里可做了不少的恶事。不过，谁都比不过那个顾吉祥可恶。”
　　正说着，白萝瞬间就瞪大了眼，看着白瑾不明所以。
　　“终于舍得看我了？我以为你忘了一个卫明贞，便就是个常人，却不想你却日日和那个顾吉祥亲近，多少次我都想除他而后快呢。”
　　这些年，白瑾派去杀顾吉祥的人，不在少数，不过不仅没杀掉他，反而还叫他有所察觉，不过他是个聪明人，懂得不乱说话，白瑾也便渐渐的放宽了，特别是卫明贞出现后，白瑾更是没心思斗别人了。
　　白萝却是恼极，难不怪这么些年，太守府时常有杀手光顾，多少次里，都是她为顾吉祥摆平的事，每每都还不忘损上他一番。
　　却不想，是自己给他惹来的祸端。
　　方至傍晚，膳房便来回，道是小羊腿烤好了，白瑾难得好心解开了白萝的脚铐，带着她去了偏厅用膳。
　　“你那手不便，我来切了喂你吧。”
　　却见白瑾利索的拿起匕首来，分割着烤的金黄脆香的腿肉，小块小块的细心切好，净手后换了筷箸，再慢慢给白萝喂去，举手投足间都充满了柔和。
　　好在白萝有意配合她，张口吃下她喂来的肉，脸色也不再紧绷着。
　　放下筷箸后，白瑾摸了摸白萝的头，笑道：“阿萝，不管你现在算计着什么，都不会成功的，好好陪我用晚膳吧。”
　　第110章
　　不过世事总是变幻无常，白麟出现在九公主府的那一刻，白萝知道自己终于可以走出牢笼了。
　　看着连夜行衣都懒得换的绿衣少年，白萝松了口起，指了指外边吵杂的打斗声，就朝白麟招手，问道：“你是怎么进来的？外边怎么回事？”
　　“阿萝姐姐，我好想你，我也不知道外边来的是什么人，反正我趁他们打起来就进来了，不过我好像有听见说救什么少将军。”
　　少将军？白萝眸色一转，便知是她爹派来的人。
　　“你怎么出宫来了？她怎么样了？生死蛊解开了吗？”白萝忙不跌的问着。
　　白麟已经拽着那根困着白萝自由的铁链翻看了，比划了好几下，就回道：“阿萝姐姐你的问题可真多，还是等我救你出去后再说吧，早知道进来这么简单，我早就来了，也省的天天听那个女人做梦喊你名字。”
　　白萝扶额，她大概知道他口中那个做梦都喊她名字的女人是谁了。
　　“我给她解蛊这么些时日，她一直昏迷着，一会喊着阿萝，一会喊着绒绒的，可烦人了，一醒来就用那种看死人的眼神看所有人，超可怕的，不过我不怕她，凭什么喊阿萝姐的名字外还喊别的女人！”
　　白萝：“……”
　　只见白麟开启吐槽模式，一边说着，一边打开那铁链，然后双手一用力，内力翻滚间，精炼的铁索铛的一声就从中间断开了。
　　果然，武力值过高，做什么事情都是随心所欲的，白萝掰了这么些天的铁链，在白麟的手中，轻而易举就断开了。
　　“这样走起来也方便了，锁的话，回去再找人开吧。”说罢，白麟就准备扶起白萝，却发现她的手臂被包扎着，不禁怒道：“是谁伤了你？我去杀了他！”
　　白萝忙拽住他，将手指放在唇间，示意他小声些：“好了好了，快些走吧，这是个是非之地，别惹来其他人。”
　　关在这里这些时日，即使是不曾走动，白萝也能感受到庭院四处的高手内力，而且还不乏一流高手，也不知白瑾是去何处招来的人，比之前在夏宫刺杀卫明贞的还要厉害许多。
　　若真是被围困起来，纵使白麟武功盖世，也只怕敌不过一时。
　　外间打斗愈发激烈，白麟抱着行动不便的白萝，从来时的窗户跳了出去，他一声轻功卓绝，到后院时不免遇到敌手，交锋之时，一掌便拍死了好几人，若非白萝叫住了他，只怕他得杀到兴起“好了，小麟走吧。”
　　“阿萝！”
　　可到底是迟了一步，大批的高手闻讯涌来，瞬间将白萝二人团团围住，白瑾很快就来了，看着白萝便目露凶光，握着手中还滴着鲜血的长剑，就往中间走来。
　　“不是说了要乖乖听话吗？为什么，为什么一而再的要离开我！”
　　“谈不上离开你，白瑾，这些年我一直敬重你是长姐，到头来却被你囚于此处，曾经你对我做过什么，我都可以不计较，但是今天，你必须放我走，这是你欠我和卫明贞的。”
　　白萝黯淡了声音，其实她比谁都明白，在这场爱情的战争中，谁也不欠谁，反倒是她，似乎欠了别人良多。
　　“欠？何来这一说？”白瑾狰狞着面色。
　　“当年剑州的花灯会上，你持匕首杀卫明贞在先，若非我推开了她，挡下那一刀，只怕后果不堪设想，又是你趁我失去神智施下摄魂术，忘却了一切，如果不是你……我和她又怎么艰难到这一步！”
　　白瑾一怔，忽而扬声大笑道：“你都想起来了？呵呵，阿萝你知道么，从我进入白家大门的那一日，我便喜欢你了，论起来，她卫明贞才是后来者，是她从我这抢走了你！是她剜了我的心！”
　　这叫白瑾如何不恨，看着少女时期的白萝情窦初开粘着卫明贞那一刻，白瑾就知道自己完了，所以她嫉恨卫明贞，甚至不惜在花灯会上暗杀她，可是却偏偏被白萝挡了刀。

分卷阅读143
　　“我白萝今生今世，也只爱她卫明贞一人。”
　　是啊，输了，白瑾就输在白萝的不爱上，不管是先来后到，最先打开她心门的人，那才是胜利者，而她白瑾……只是个失败者。
　　“卫明贞，卫明贞……阿萝，我发誓，你今日若是敢离我而去，明日我必定杀进宫去，我不会放过她的。”咬牙切齿的白瑾可怕极了，散乱的青丝遮住了半边面颊，而露出的半边脸，还沾染了点点血珠，渗人至极。
　　看着她的疯态，白萝不禁抽了口冷气，愤怒的喊道：“够了！白瑾，今日我定要离去，你好自为之。”
　　收到白萝的手势，早已观察好的白麟便一把揽住她，身形一闪，极快的几个跳跃就消失在了夜色之中，有人正待追去。
　　“不用追了……”
　　却见白瑾望着两人离去的地方，抬起自己手中的长剑看了看，鲜红的血迹印在她的瞳孔中，反射出另一种猩光，狠厉中又掺杂着痛楚。
　　“阿萝，我说过，我会杀了她的。”
　　白麟的记忆力倒是不错，很快就找到了皇宫的方向，带着白萝在夜色的飞行，不多时便到了禁宫，不曾惊动一人，就悄无声息到了龙殿。
　　在白萝迫不及待推门而入时，白麟拽住了她，有些欲言又止的难色。
　　“她的蛊毒确实治的差不多了，但是……哎呀，总之命是保住了，付出点别的也是正常，你放心吧，我会继续想法子给她治的。”
　　白萝心下一沉，方才的喜悦顿时去了大半，她明白白麟的话，只怕这次解蛊……
　　推开殿门的那一刻，白萝此前做好的准备，瞬间瓦解崩溃了。只点着寥寥无几灯台的金殿，惨淡昏暗极了，越过重重纱幔，她找到了卫明贞。
　　坐在龙案前的她，似乎正写着什么东西，可是握着的蟠龙笔，好几次都画出了宣纸外，削葱段般的素指微颤，摸到了砚台。
　　“是谁？”
　　她还是那般的绝美，只那双曾几何时艳冶勾人的凤眸，此刻失去了瞳距……
　　白萝捂住了自己的嘴，堵住了差些溢出的哭声，而坐在那边的卫明贞终于察觉不对了，在白萝又过来几步时，手中的金笔滑落。
　　“是绒绒吗？”卫明贞忽而笑了，欣喜的愉悦跃上眉间，绝美的笑意绽放在了唇畔。
　　白萝再也忍不住了，几步跑了过去，投入到了她的怀中，哽咽的问道：“你，你怎么知道是我……还有，你的，你的眼睛？”
　　紧紧抱住白萝，卫明贞轻声说道：“我闻到了你的味道，至于我这双眼睛，倒是不打紧，看不见了，可这听的更清楚了，所以不许哭了。”
　　白萝哪能不哭，强大如卫明贞，如今却失明了，就是那双能洞察时间一切的眼睛，什么也看不见了。
　　“我回来了，再也不离开你了，下次不许再给我传信，不要我了。”
　　抱着难得像小猫似温驯的白萝，卫明贞还有几分错觉，这一个月里，她日日夜夜都在等待着，天知道她在写下那封信时，心中有多疼，噬爱白萝这么多年，若不到万不得已，她又怎会不要她呢。
　　“不会了，黄泉碧落，我都带着绒绒。”
　　“好！”
　　一夜而过，皑皑白雪落满了整个禁宫，白萝喂卫明贞喝完药，就拉着她出了龙殿，搀着她一步一步下了玉阶，从始至终两人紧握的手，都不曾分开。
　　“梅花开了吧，我闻到香味了。”卫明贞问。
　　“开了开了，你要红梅还是白梅，我折给你。”白萝说。
　　“御池里结冰了吗？往年似乎都冻上了，可以去滑冰。”抱着红梅的卫明贞说。
　　“结了结了，不过现在可玩不得，等明年吧。”白萝笑着回她。
　　两人就这样走遍了大半皇宫，卫明贞看不见的，白萝就会引着她去触碰，卫明贞摸不着的，白萝就会绘声绘色的讲给她听，欢愉的笑声未止，随着两人走过的地方，似乎都不是那么的冰冷了。
　　“往左一点，对对，这次往右边一点，不对不对，再右点。”
　　福华宫外没过膝盖的积雪盛厚，白萝走在前面，用自己的脚去踏了坑出来，方才拉着后边的卫明贞，指导着她踩入自己的脚印。
　　每每看着卫明贞踩偏了，白萝都会笑上好一会，卫明贞也不恼她，就着她的手，多试了几次，稳稳的踩着白萝的脚印前行了几步。
　　“绒绒走慢些，莫要摔倒了。”
　　卫明贞还提醒着呢，前面的白萝转身的瞬间，就仰头倒了下去，白萝是下意识松开了卫明贞的手，却在倒下的瞬间，被卫明贞抓住了，不过重心失的快，卫明贞也随之扑倒在她身上。
　　“啊！你怎么突然这么重了？”
　　白萝被压的仓惶换了好几口起，幸而没有碰到自己受伤的手臂，忽而只觉左边脸颊上一热，才后知后觉发现是卫明贞在吻她。
　　零距离的相近，让白萝更加看清楚了卫明贞的容颜，放大在瞳中的倾城美色，依旧妖冶华丽，她曾经听人说过，看一个人心里有没有你，从她眼中便知一二。
　　失明后的眼睛是空洞的美，可是白萝却能从卫明贞只倒映着自己的眸中，看出从未抹去的真情。
　　“好了，起来……”
　　就在卫明贞准备离开的时候，白萝揽住了她的腰肢，将自己的粉唇对上了她的丹畔，交织了起来，那一刻，白萝能感受到卫明贞的呆愣，转而才是狂喜。
　　“绒绒，我好欢喜……”
　　第111章
　　白萝又何尝不是欢喜的呢，茫茫雪地中，两人如此紧紧相拥着，似要生生世世纠缠在一处。
　　朝野之上的局势不容乐观，白瑾彻底失了耐心，在大半群臣倒戈至她麾下后，卫明贞的皇位已坐的不稳了，偏生这个节骨眼上，卫明贞又失明了……
　　“这皇帝若是做不成，你可愿意同我离去，我们去边塞，去那里安家。”
　　白萝停下了手中的御笔，如今朝堂混乱，早无人递新折子上来了，堆积在龙案上的奏章，都还是一个月前的，闲来无事她便念着，由卫明贞下述，她再批上朱批。
　　两人同坐宽大的龙椅上，卫明贞扶着白萝的腰肢，笑了笑：“去边塞作何，不若游玩山川，踏遍红尘。”
　　所以，这个皇位她要不要都无所谓？白萝立时松了口气儿，昨日里她收到了父亲的亲笔书信，信中挑明了现状，就目前而言，白瑾确实比卫明贞更合适这个皇位，她这些年不仅处心积虑的谋划，帝王权术其实更甚，尽管如

分卷阅读144
　　今行事偏激了些许。
　　反观卫明贞，其心并不在朝堂之上……
　　“师妹师妹，快些随我去冷宫！”琅启匆忙跑进了内殿，也顾不得卫明贞在场，拉过白萝就往外跑去。
　　白萝猝不及防，只能随了他的步伐，一边护着自己的伤处，还不忘回头对卫明贞喊着：“我先过去，等会就回来。”
　　这是白萝第二次到冷宫了，甫一进入，便可闻女人撕心裂肺的惨叫声，皱眉间她想起了什么事情，停住脚步就看向琅启道：“临盆了？”
　　饶是琅启武功底子好，跑了这一路也累的够呛，擦拭了下额间的细汗，便道：“是呀，难产，情况很不妙，躺在榻上一直叫人喊你来。”
　　“叫我来作何？”白萝迟疑，她与这贤妃从未深交，留她活到现在，也不过是一时的仁慈罢了。
　　“我也不知，你进去看看吧。”
　　白萝还是头一次进产房，扑面而来的浓郁血腥味占据了呼吸，刺耳的惨叫声让她有些却步，眼看着两个稳婆在榻旁忙乱，搁置在一旁的几个水盆，已满是血水。
　　“殿，殿下……”
　　几近虚脱的贤妃，朝白萝伸出了手，瘦弱的五指在空气中颤抖着，似乎想要抓住什么，白萝忙过了去，接住了她满是热汗的手掌。
　　“殿下，保孩子……求求您，我怕是不行了，求求您一定，一定要让孩子活下来……”似乎是用尽了最后的力气，煞白着脸的贤妃将生命最后的期望托付给了白萝。
　　第一次见到这样的场面，白萝有些无措：“你先别说话，会没事的。”
　　“不，不……我不行了，我知道你是个好人，孩子是无罪的……求求您让他活下来，让他平安长大……呜呜！”
　　话语到了最后，已经虚弱成了低泣声，在稳婆的慌乱催促和贤妃满是祈求的目光中，白萝脑子一热，便轻轻点了头，所谓人之将死其言也善，白萝到底是心软了。
　　见她点头了，贤妃缓缓笑了，似乎是完成了什么任务，方才瞪大的眼睛，渐渐的闭了起来，咬着牙拼了最后一口气，在婴儿的啼哭声传来时，抓着白萝的手，无力的从空中滑落在了榻间……
　　“是个女孩，是个女孩！”
　　彼时，白萝还呆愣的看着已经落气的贤妃，直到孩子被裹在襁褓中，放到了她的怀里，她才回过了神，看着皮肤皱巴巴连眼睛都没睁开的小猴子，她缓缓叹了口气。
　　勉强抱着孩子走出屋门时，才发现卫明贞不知何时已经过来了，站在落雪的屋檐下，静美如画，而她的身边还站着一脸委屈的白麟。
　　“你怎么来了？”
　　一手抱着孩子不方便，她就将孩子放到琅启的怀中，就过了来，握住卫明贞冰冷的手，放在自己的手中暖了暖。
　　“不放心你，就过来瞧瞧。”
　　白萝失笑摇了摇头：“有什么不放心的，回去吧，外头怪冷的。”
　　眼看着白萝和卫明贞携手就要离去，后面动作生疏抱着孩子的琅启急了，大叫道：“师妹师妹，你别走啊，这个小猴子怎么办？我，我一个大男人可照顾不过来呀！”
　　结果，让白萝大跌眼镜的是，孩子被卫明贞使人抱回了龙殿。起初是放在偏殿养的，结果好几次哭的厉害，嬷嬷都没办法，等白萝赶来时，看着被卫明贞抱在怀里安安静静的婴孩，将自己的眼睛都快揉花了。
　　至此，孩子被放到了正殿里。
　　“这孩子，你打算怎么办？”琅启将白萝拉至旁处，指了指放在矮榻上的孩子，他也算是清楚这孩子的来历。
　　而白萝的注意力却放在了卫明贞的动作上，眼睛看不见的卫明贞，正极力掩了自身的戾气，抚摸着婴儿的小脸，动作轻柔极了，摸着摸着，还莫名一笑，艳冶生辉。
　　“先留着吧，等事情安定了，就找户人家送走。”
　　夜里，白萝小心翼翼的将孩子放在了龙榻内侧，前几日里她还有些不习惯，这几日倒是好些了，看着孩子睡熟了，才钻进卫明贞的龙被里。
　　“可算是睡着了。”
　　白萝吁了口气儿，忽而卫明贞抓住了她的手，轻搓着她的指节，带着笑意说道：“绒绒不觉得我们现在，就如一家三口般么？”
　　“你……”
　　被她这么一戏说，白萝还真觉出了味儿，看了看身侧的孩子，又看看卫明贞，忽然有了个决定，咬了咬唇，就凑在卫明贞的肩膀边上说了起来。
　　“不如，不如我们养这个孩子吧，不送走了。”
　　她已经决定这辈子要同卫明贞在一起，那么子嗣之事，怕是无望了，想起贤妃临终所托，白萝只觉是个好机会，尽管这孩子来历荒唐，可新生的婴孩终是无罪的。
　　却见卫明贞勾了勾唇，清声说道：“留着吧，明日给她取个好名字，以后就是我们的女儿了。”
　　可是，那个明日注定是要不太平了，天边的启明星还未升起，禁宫南门便失守了，杀戮一触即发！
　　“陛下，南门失守，叛军已至重华殿了，午门只怕也快抵抗不住了！”来报的军士一身狼狈带伤，方才禀报完，便吐血身亡了。
　　白瑾到底是反了。
　　“速调集人往西门去，稍后从那里出宫，不必寻禁军统领，此人大概已被买通。”卫明贞冷面做出了快速指令，将围守龙殿的人派往了西门。
　　不多时，第一颗火炮便落在了龙殿外，震彻天地的轰鸣声，吓哭了白萝怀中的婴儿，宫人争相逃离，一时之间，惨叫声布满禁宫的每个角落。
　　白萝不知道究竟是哪个环节出了问题，剑州到天都的路途，调集玉萝军应该早就到了的，可到现在她都不曾收到白小朵的消息，只怕是出事了。
　　现在，禁宫即将沦陷，她们能做的，只能是速速离开。
　　“卫明贞，我们该走了。”
　　早在此前，卫明贞便写好了退位诏书，安排好了后路，却不料白瑾已是等不及发动了宫变，白萝比谁都清楚现在的白瑾，就算是拿到了诏书，怕是也不会放过她们的。
　　“师兄，你和小麟带着孩子走南门，那边刚刚被攻陷，大军应该会朝内廷中来，不会有过多的守备，我们的人又在西门去了，他们会往那边去的。”
　　琅启皱了皱眉，从白萝的怀中接过孩子，忙问道：“你们呢？既然如此，便一起走南门出去吧。”
　　“不行，白瑾生性狡诈，我也料不定她会如何想，我们必须分开走，就算南门有异状，还有小麟在，不会有事的，带着孩子出宫等我们的信。”在卫明贞下令守西门时，

分卷阅读145
　　白萝就知她是何意了。
　　“不要，我要保护阿萝姐姐，现在外边那么乱，我才不分开走。”白麟不愿意了，尽管他不是很懂这场宫变，可是他却很清楚那些人要杀谁。
　　卫明贞拉住了白萝，从一旁摸索过早已准备好的包袱放到了她的怀中，又揉了揉她的头顶：“绒绒同他们一起从南门走吧，我的眼睛虽然看不见了，可这身武功还在，只需在西门走一遭便无事。”
　　白萝哪里愿意，尽管左臂伤势未愈，可多年征战的血性尚在，拔出了清月剑，便说了最后一次：“师兄你同小麟快点走，照顾好孩子，我们都不会有事的。”
　　待琅启和白麟走远了，白萝便拉着卫明贞外西门赶去，一路上明枪暗箭无数，好在两人武力值不低，一一躲过，却不料到西门时已是尸横遍地了。
　　看到白瑾的那一刻，白萝就知道该来的总是要来的。
　　“卫明贞呀卫明贞，想不到你也会有今日，哈哈！你这双眼睛瞎的可真不是个时候，不然我真该叫你看看，什么叫胜者为王。”
　　层层涌来的铁甲士兵，将她们团团围住，而卫明贞的人已所剩无几。
　　“白瑾，你似乎很得意？”
　　站满千人的广场上，除了偶尔碰撞的刀剑声外，竟然安静的诡异，而卫明贞的声音，清冽的划破长空，带着蔑意朝向了人群簇拥的白瑾。
　　“得意？我自然是得意，待杀了你之后，我便会更加得意！”
　　第112章
　　飒飒寒风中，白瑾着了厚重的铠甲，染血的长剑紧握在手，指向了白萝，冷冷说道：“阿萝还在等你的玉萝军吗？可惜路途过于遥远，白小朵的人头，是拿不回了。”
　　“你，你说什么？”
　　白萝脸色大变，看着已经没有一丝人情味冷笑着的白瑾，忽而后背生寒，一想到失联多时的白小朵，她知道完了。
　　看着白萝的异常，白瑾满意的扬声大笑着，那笑声同隆冬的寒风般刺痛来了白萝的四肢八骸。
　　“我说过让你不要离开我，可是阿萝你偏生不听话，既然你让我疼，我也不会让你好过的，只要是你在乎的人，我都会统统杀光！”
　　“白瑾，我杀了你！”
　　这一刻，白萝终于明白了，白瑾果然如同她父亲所说那般，是个合适的帝王，能冷酷无情到极致，而这天下就该她这等没心的人来握。
　　“绒绒，冷静点，她在刻意激你。”
　　卫明贞按住了白萝挥剑的手，纵使她看不见，可是对于白瑾的刻意，却也能听得清一两分，如果不出意外，她定然是有意激怒白萝，想诱白萝近她那边，然后出招将她擒下。
　　果不其然，白萝看见了白瑾后方慢慢推来的火炮。
　　“阿萝，我给你最后一次机会，自己走过来。”如卫明贞所料，白瑾确实是刻意为之，想将白萝诱过去，然后擒住白萝后，再用火炮轰死卫明贞一干人等。
　　从始至终，她都没有要杀白萝的心，更不会允许自己喜欢的女人，陪着另外一个女人去死。
　　“白瑾，今日便做个了结吧。”
　　说罢，白萝便一剑割断了自己的裙摆一角，决绝的扔在了地上，这也明示着她与白瑾，从此以后再无姐妹之情。她的果决，让白瑾愤恨不已，带血的长剑在空中快速划过，下了作战的命令。
　　“生擒白萝，其余人杀无赦！”
　　无数刀剑袭来时，卫明贞将白萝拉至了身后，只见她双手在纷飞的雪花中结起了诡异的掌势，清声说道：“绒绒站在这里不要动。”
　　白萝立刻就知道，她是用奇门之术结印施幻境，下一刻就闻她双掌合拢一拍，数百拿着刀剑的士兵，立刻就陷入了幻境，做出了异状，不到一会的功夫，她的手再度拍下时，中术的士兵们已经七窍流血倒地□□了。
　　不过，卫明贞也未曾好到哪里去，生死蛊方解，她的内力用的不是时候，身形虚晃了好几下，才被白萝扶住。
　　“怎么样了？你不要再动内力了！”
　　这样能瞬间取数百人性命的招数，毒辣之余，结印的主人自然是要付出代价的，看着卫明贞绝美的唇畔淌下血丝，白萝便急红了眼。
　　“无事的。”
　　而白瑾，眼睁睁看着这一陡变，不由怒火中烧，从侍从手中接过金龙□□，搭上玄铁箭，半虚着眼睛对准了卫明贞，握着箭尾的几指发紧。
　　而白萝，扶住卫明贞的同时，又忙着挥剑厮杀攻上来的兵士，旋身躲过袭来的五把□□，清月剑在空中奋力一挥，眨眼便取几人首级。
　　而卫明贞知道白萝左臂有伤，便脱离了白萝的搀扶，双手再度结印，素指快速翻飞起来，却不想白瑾的长箭早已对准了她。
　　在卫明贞即将拍手的那一刻，玄铁箭划破长空呼啸而来，五米……四米……三米……再次斩杀几人的白萝，突然回头。
　　“小心！”
　　那一刻白萝脑海是空白的，她甚至不记得自己是怎么扔掉手中的剑，用后背挡在卫明贞身前的瞬间，她睁大了眼睛，将卫明贞最后看了个仔细。
　　“阿萝！”
　　锋利的箭头只剩下半米的距离时，异状发生了，卫明贞揽住了白萝的腰，脚下一转将她们对换了过来，在白萝猝不及防的的刹那，长箭刺入血肉的闷声，清晰的炸裂在了耳边。
　　“不！不，不要！”
　　箭头从卫明贞的后背贯穿到了她的前胸，滚烫的鲜血溅在了白萝惨白的脸上，来不及闭上的眼睛，也被染成了殷红。
　　“嘭！”
　　那个瞬间，一切似乎都变成了慢动作，白萝世界一片死寂，眼睁睁的看着卫明贞倒在了地上，她的四肢已经僵硬的只能颤抖了。
　　“绒绒……绒绒，不要哭……”
　　明明看不见，卫明贞却十分清楚，白萝在哭，被白萝抱在怀中时，她轻咳着，将手放在了白萝的脸上，慢慢的抚摸着滴落的热泪。
　　“为什么止不住，为什么，不会有事的，卫明贞，你说过要和我在一起一辈子的！”
　　白萝的手颤栗的按在卫明贞的胸前，喷涌的鲜血染红很快就染红了她的手和大片衣襟，触目惊心，她越是想止住，那血便越是流的多。
　　“绒绒，知道我这，这辈子最后悔的事情是什么吗……便是在剑州时，你替我挡的那一刀，叫我后悔了这半生，可惜你都不记得了。”
　　伤及了内脏，卫明贞费力的开口说话间，大股的血从嘴角淌出，艳冶的凤眸无力的睁大，已是气若游丝。

分卷阅读146
　　“我记起来了，早就记起来了！你不要说话了，我这就带你走，我们去找大夫，找大夫！”白萝控制不住的抖着牙根，用衣袖胡乱擦拭了遮挡住视线的眼泪，就想要抱起卫明贞来，可是越是着急，她越是无力。
　　卫明贞却摇了摇头，轻轻勾动唇角道：“来不及了……绒绒，你听我说……我死了以后，你切莫做啥事，那黄泉碧落的路太冷了，我舍不得你跟我一起去……”
　　“我不！我不！你死了，我绝不会独活的！”倔强的咬紧牙根的白萝，已经哭的如同小孩一般了，紧紧的抱着卫明贞不敢松开半分。
　　“傻绒绒，我们有女儿了……咳咳！有她陪着你，我会放心的……”
　　卫明贞挣扎着在前襟中摸着什么东西，脑海里开始不断的浮现出她和白萝的一幕又一幕，最后定格在当年白萝为她挡下匕首时，那日的她，也是这么抱着白萝，第一次落下了泪。
　　“卫明贞！你不要死，我谁也不想要，我只要你活着！呜呜！”
　　“嘘，绒绒……我好像能看见你了……”
　　失明的空洞眼睛，圆睁着，噙满泪花的眼眶中，瞳孔正在渐渐涣散，点点星光里，一如往常，天地间只倒映着白萝的身影。
　　她缓缓的从怀中掏出了一件物事，轻颤着放在了白萝的手中，然后笑着动了动被鲜血沾染的唇瓣，一下又一下，无声的轻动。
　　白萝瞪大了眼睛，那是和顾吉祥离开时，留给她一样的唇语……
　　“卫明贞？卫明贞！！”
　　直到卫明贞的手僵直的从她手中滑落，她才看清楚她递给她的东西，一个形状怪异的鸳鸯同心结，静静躺在她满是血迹的手中。
　　白萝知道，那是她们大婚时，她亲手做的，也是她亲手送给卫明贞的……
　　“卫明贞！！！”
　　……
　　楚聿安带人赶来时，只远远看见白萝背着卫明贞，一步又一步艰难的走出宫门，她似乎在哭，又像是在笑，声音低沉而尖利的随着寒风飘远。
　　“啪！”
　　在白瑾疯狂下令，让人继续擒住白萝的时候，楚聿安狠狠的打了白瑾一巴掌。
　　“让她们走！”
　　那一夜的雪，落的十分大，片片雪花落满皇城，有的落在了遍地的尸体上，有的飘零在散发余温的鲜血中。禁宫，终于恢复了庄重肃穆的死寂。
　　大胤国渊帝元年，新皇卫明瑾登位，改元天和，据史册记载，渊帝继位后初年便大肆改革，重农励商，友好邻邦，不至五载，便是国泰民安，十年内皆是风调雨顺，得敬于万民，只可惜便是这么一位圣明女帝，却是孤老至终，后宫空无一人。
　　相较之新帝登位后的种种明君作为，让百姓传唱之余，大将军楚聿安自尽于府中的消息不多时便无人记挂心中了，而随之没落的高昌侯府，更是被下令逐出天都，楚姓族人远放边塞……
　　直到很多年后，在有人说起女太子与储妃大婚之盛典，已经没有多少人记得她们的名姓了。
　　——end——
　　第113章
　　——顾吉祥南夜——
　　顾吉祥常常觉得，作为一个男人，如他这般，长的英俊潇洒也便罢了，偏生还有一颗与生俱来的聪明脑袋，这就叫人没法不羡慕了。
　　金榜题名时，他不过十七岁，彼时也是个心气高的，拒绝了皇帝留作京官之意，骑着小毛驴就下了乡。主要是他总觉得，从底层官员爬到国相之位，在史书上留起名来，是特别的牛叉。
　　就在他大肆展望美好的未来时，老天爷偏偏叫他遇上了白萝。
　　他们的缘分，就在白萝一刀飞向采花贼的双腿间时，开始了……
　　在此之前，顾吉祥常常听说起白萝的名号，是个传奇女子，待相处久了，他常常会掩面叹息，总道是谣言弄人的很。
　　是什么时候发现自己喜欢白萝的呢？大概是在雪地里找到冻僵的她，将她抱入怀中的那一刻吧；抑或是，被醉酒的白萝强行抱入怀中求娶的那一刻吧。
　　总而言之，他对她是动心了。
　　曾几何时，他以为只要一直守着她，她就会一直和他在一起，可惜他错了，一守便是好几年，直到那个叫卫明贞的女人出现了，他才知道自己是后来者。
　　白萝离开剑州的那一天，他举着伞站在烟雨中，看着她没心没肺的趴在车窗朝他挥别，他就无奈的笑着，也是那一天，他的心里多了不祥的预兆。
　　就在他左右担心白萝在天都的处境时，册封白萝为储妃的诏书被送到了剑州，那一刻，他的天塌陷了……
　　再次见到那个叫南夜的男人时，顾吉祥是拒绝的，因为第一次在梅府见面的场合，让他对这个男人，很是戒备，能一刀干掉十来人的男人，那绝对不是人。
　　事实证明，他没有想多。
　　总是喜欢穿着大红锦袍，迎风露大腿的南夜，极端不正常。
　　“我奉殿下的命令接你入天都，也是你的荣幸，来，给大爷笑一个。”
　　顾吉祥发誓，如果不是被绑住手脚，他一定会用他的大脚掌，狠狠踹在他那张妖孽一样的脸上，让他下辈子都不敢调戏男人。
　　“本官要沐浴！”
　　一连多日赶路，顾吉祥早就馊了，闻着一声的味儿，吃着鸡腿的他，是好几次差点吐了，偏偏坐在他旁边的南夜，毫无反应。
　　不过在顾吉祥的据理力争下，南夜最终还是同意了他的恳求。
　　“瞅你这娘们唧唧的样子，还沐浴？洗澡就是洗澡嘛，来，让本大爷伺候你。”
　　顾吉祥：“……”怒摔，和妖孽一般的南夜比起来，他还真担不起娘们唧唧这个爱称！
　　初秋的潭水清冽而凉爽，顾吉祥也不是头一次在野外沐浴了，往年随着白萝走南闯北时，也曾在山涧中脱衣清洗。将中衣扔上岸去，就往水潭深处游去。
　　忽而，一个响亮的口哨声打岸边传来，顾吉祥浮出水面看去，才发现是南夜露着白大腿，依在百年大树边上，双目火辣辣的看着他。
　　下意识的，顾吉祥双臂捂胸。
　　“看什么看，没见过男人洗澡吗！”如果南夜还有点脑子，一定能听出他在暗示着，他自己不是个男人！
　　顾吉祥这还巴巴的美着，那边南夜就下水了，连衣服都没脱，像条火红的美人鱼似地，朝他游了过来，在他来不及反应的瞬间，打水中擒住了他的脚踝。
　　“啊！”
　　在水中一阵挣扎，呛了好几口水后，顾吉祥才被南夜拽出

分卷阅读147
　　了水面，彼时手无缚鸡之力的顾大人已经彻底蔫了，被南夜按在潭边的杂草丛里时，他只听得耳边一阵讥笑。
　　“对呀，我还真没见过别的男人洗澡，如顾大人这般的，真是叫人眼热呢。”
　　顾吉祥还来不及回味他那句眼热是个什么意思，就察觉他的手往水中探去了，一时间，气的梗红了脖子，大叫道：“南夜！脑子x你全家！”
　　从各个角度而言，顾吉祥都是厌恶南夜的，入京后，第一件事情就是远离他。
　　再次见到白萝，一切早已和原来不一样了，顾吉祥黯然神伤了好些时日，却总是在白萝的跟前掩饰的极好，可是转过身，总是能碰到嘲讽他的南夜。
　　久而久之，顾吉祥对南夜也是麻木了，彻底做到了视而不见听而不闻。
　　离开的打算他盘算了好些时间，同白萝告别时，他终究是没忍住，对她说了那句说不出口的话，转身离去后，他如释重负。
　　南夜挥追随他而来，是他始料未及的。
　　“看什么看，拿个剑都要抖半天的人，没有本大爷跟着，遇到劫匪岂不是死路一条！”
　　后来，他们真的遇到了劫匪，顾吉祥闪的快，就中了一刀，而南夜就悲催了，被人砍了十二刀，临了杀光了所有人时，倒在血泊里，还拍着顾吉祥的脸。
　　“放心……我会保护你的……”
　　顾吉祥：“……”
　　到达西陲上任后，不出几月，原本混乱不堪的边境很快就太平了，顾吉祥再一次被奉为了大青天，不过也没少了南夜那个每日驱逐马匪的好助手。
　　看着黑了不少的南夜，顾吉祥难得善心大发，准备了一桌好酒菜，特意给他补补身，酒过三巡，号称千杯不醉还叼着酒杯的顾吉祥就倒地了。
　　第二天，顾吉祥醒来的时候，看着躺在自己身边的南夜，和隐隐作疼的某处，他差点没拿刀砍了他！
　　天都传来异常的消息时，他和南夜一商量，就开始赶路，可到底是迟了，遇上宫变的那一夜，找到白萝和卫明贞的时候，两人正倒在雪地里……
　　很久以后，顾吉祥才知道，喝酒的那晚，南夜趁着他去上茅房，往他的酒杯里倒了迷药。
　　不过，那时候的他，已经很爱南夜了，就如同白萝和卫明贞一样一样。
　　——白萝卫明贞——
　　白萝以为她和卫明贞的人生，在那个宫变的血腥夜晚，已经走到了终点，要不是收了个毒术医术绝对牛叉的小弟白麟，她差点就要哭死在大雪纷飞的夜晚了。
　　“命是保住了，但是什么时候醒，这个我也拿不准，只能等了。”
　　这一等就是五年，那一年女儿卫小筝满五岁了，在灵蛇谷里成了一霸，骑着双头蟒小双差点没上天，和太阳肩并肩，每每气的白萝不浅。
　　“阿娘阿娘，娘亲什么时候才能醒呀？”
　　好吧，看在孩子这么惦记她娘亲的份上，白萝也就忍了，抱着粉雕玉逐的小娃娃，亲了一口就说道：“很快了，等娘亲醒了，我们就出谷去走遍天下。”
　　不过第七年的时候，白萝还是带着卫小筝出谷了，彼时，卫明贞依旧躺在寒玉床上，没有转醒的迹象。
　　“阿娘，这是谁的坟？”
　　合葬的陵寝依旧长满了杂草，白萝掏出手绢，擦拭着被风霜侵蚀七载的石碑，上面刻着“楚聿安和白淳璇”的名字。
　　“阿爹，阿娘……我回来看你们了，小宝快过来，给外祖父外祖母磕头。”
　　看着小丫头趴在坟前虔诚磕头的模样，白萝欣慰的笑了笑，当年她和卫明贞被白麟和顾吉祥南夜送到灵蛇谷时，不至月余，便受到了楚聿安的来信，不过拆开信时，那宠溺她多年的阿爹，已经不在人世了。
　　“阿娘，你怎么哭了？”
　　鬼灵精般的卫小筝第一时间发觉了白萝的眼泪，踉踉跄跄的起身，就用小胖手给她阿娘擦眼泪，还一边哄着白萝，直到白萝没哭了，她才咧嘴嘴笑了，迎风露着她那一口小瓷牙。
　　“阿爹你在那边放心吧，我已经找到大伯父他们了，祖父祖母的身子骨也硬朗着呢，咱家添了好些人，过段时间我就去看他们。”
　　楚聿安到死，寄来的遗书中，还在念着因他一荣俱荣一损俱损的楚家，当年流放的旨意下来的快，白萝再派人去时，高昌侯府已是人去楼空了。
　　“阿娘，这里面又是葬的谁？”卫小筝跑到了旁边的小坟茔前，她惯来胆大，撩开墓碑上的杂草，隐约可见“白小朵”三字。
　　“那是阿娘最好的姐妹，磕个头吧，记得喊小朵姨母。”
　　离开天都城郊，白萝带着卫小筝一路向南，途径一名山时，听闻山中有仙庙，过往的人都会前去祈祷，人去的多了，她也便随了潮流。
　　“阿娘你许了什么愿望？”
　　跪坐蒲团间，白萝缓缓睁开眼睛，看着满殿金身的神佛，勾了勾唇道：“自然是许愿让菩萨们保佑你娘亲早日醒来呀。”
　　下山时，白萝碰巧遇到了一位会唇语的老人家，不禁想起几年前，那两个对她说过同样无声话的人来，记忆清晰的模仿了下那个分辨不清的唇语。
　　“夫人，若是小老儿没看错的话，那是很简单的四个字。”
　　——我心悦你。
　　“阿娘，你怎么又哭了？”
　　可惜，这次无论卫小筝怎么哄，白萝的眼泪都没止住，那可不是简单的四个字，那其中的含义，她用了半生来体会。
　　更会用后半生去守候……
　　在威海找到已经改为经商的楚家人时，白萝是喜悦的，老祖父祖母健在，一众亲戚更甚往年笑容多，远离庙堂后，他们过的更好了。
　　而楚珺宸也成亲了，白萝抱着她将满两岁的儿子，不禁笑道：“阿宸也为人母了，这时间过的可真快。”
　　“阿萝姐，这些年了，你都没了音信，我们还以为你和陛下，已经……”楚珺宸还是以前的楚珺宸，面对白萝就是脆弱的小姑娘，抹起了泪。
　　白萝拍了拍她的肩头：“我和她都好着呢，这次来看看你们，了了我爹的遗愿，还得谢谢大伯父当年将阿爹阿娘合葬一处。”
　　楚珺宸再次想起了她那位曾经执掌半壁江山的二叔，他的死讯传来时，一纸书信也送到了高昌侯府，除了合葬的事情，也交代了楚家的后面事，也算是给了高昌侯府一条活路。
　　楚氏族人能到威海一帆风顺经商，那也是她二叔提前打点好的。
　　不过几日，白萝便归心似箭了，告别了一众亲人，带着卫小筝终于踏上了归

分卷阅读148
　　途，掀开车帘看着越来越模糊不清目送她的家人，她笑了。
　　尘埃终于落定，每个人似乎都有了各自的归宿，而她和卫明贞……
　　到灵蛇谷的那一日，卫小筝最先跳下车，白萝还在后面拾掇东西，就听见小丫头在外面惊喜的大喊着。
　　“阿娘阿娘！快出来！你看是谁来接你了！”
　　能让小丫头这般惊喜的人，定然不是她的舅舅白麟，白萝心下直打鼓，颤巍巍掀开车帘的瞬间，看着站在谷口的那道倾城身影，终于泪流满面。
　　“绒绒……”
　　——番外终——