全后宫都穿来了
作者: 久暮非石
简介:
　　全文完结，欢迎食用～下本开《总裁她别有用心》，求收藏
　　――
　　阮轻轻是个女扮男装的皇帝。
　　一朝穿来现代，她的美人后宫们都过得风生水起，还成了各个领域的大佬，而她却从九五之尊变成了吃不饱穿不暖的小可怜。
　　对此阮轻轻眼泪汪汪。
　　过去恐于身份暴露，阮轻轻没法宠幸后宫，但她仍然尽心尽力地照顾每一位嫔妃，雨露均沾地施恩。
　　阮轻轻自认为不偏不倚，把所有美人都一视同仁地当做亲姐妹疼爱。
　　她想，只要她上门求助，应该可以吃到软饭的吧？
　　阮轻轻怀抱希望挨个找过去。
　　哪成想本来明艳动人的贵妃凶猛，本来知书达礼的娴妃恶劣，甚至就连最母仪天下的端庄皇后也性情大变，要跟她来一段霸道总裁强制爱。
　　阮轻轻瑟瑟发抖，连夜出逃，终于碰上了最靠谱的清冷国师，于是她一把抱了上去，哭的泪眼朦胧：“国师，你救救朕……”
　　国师看着眼前纯情生动的美人，眼神黯了黯。
　　没多久，小皇帝就被国师连哄带骗地娶回了家。
　　――――
　　坚定1v1，cp是女国师
　　甜爽文，女主金手指很粗
　　现代架空，还涉及一点很扯淡的玄学
　　kkk
　　下本开《总裁她别有用心》，求收藏呀
　　文案如下：
　　余桃是个颜控。
　　入职第一天，她给朋友发信息，陆总长的真不错，脸和身材都是我喜欢的类型。
　　就是可惜作风太严厉，还不近人情，这样的女人肯定不适合谈恋爱。
　　没成想第二天朋友就给她寄来了一本书，说是可以学习的好东西。
　　余桃打开一看，封面赫然写着：《霸道女总爱上我》，更要命的是，她拿着这本书翻看的时候，还被陆风晚给抓了个正着。
　　余桃尴尬的瑟瑟发抖脚趾头抓地，正想着要如何解释，却在不久后又把咖啡撒到了陆风晚身上。
　　余桃：“！！！”
　　霸道总裁经典梗：泼咖啡！
　　可关键她真的不是故意的啊！
　　余桃羞耻的想要辞职了，却在给女总裁擦衣服的时候觉醒了超能力。
　　那一刻她清晰地听见陆风晚的心声：“桃桃好可爱。”
　　“想亲亲。”
　　余桃：“？？？”
　　〈沙雕小甜饼〉
　　内容标签： 情有独钟 古穿今 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：阮轻轻 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：团宠小甜饼，苏爽文
　　立意：不管身处何时何地，都要自立自强，努力做一个有用的人

第 1 章 第1章
　　早春三月，万物复苏，草地渐茵，可冬日里残留的料峭寒意并未能完全消除，阴沉的天伴着呼啸的风，还是能吹得人瑟瑟发抖。
　　喻云霏就是在这样的天气里拍着落水戏。
　　因为接连不断的NG，她只能一次又一次地跳下冰冷的池塘，到如今，她那张娇媚妖娆的小脸已经变得惨白，原本像朱砂点绛似的红唇也不再有丝毫血色，可即使如此，凭借那过于精致的五官和超然气质，喻云霏也丝毫不显得狼狈，反而多了一种脆弱的美。
　　她仍然很漂亮，漂亮的近乎惊心动魄。
　　看到这里，同剧组饰演女主角的演员白巧颖忍不住咬紧了牙关。
　　她们拍的这个电视剧叫《大乾姝妃传》，讲的是大乾末代皇帝和他一位宠妃之间的爱恨纠葛，单从外形条件来看，自然是喻云霏更适合那位因“姝色照人”而被封为姝妃的女主角，可白巧颖愣是凭着金主的力量，从喻云霏手中抢来了这个角色。
　　原本白巧颖是得意的，她成了女主角姝妃，而喻云霏最后争取到的角色不过是人设讨厌的配角，可看着喻云霏那张脸，白巧颖却总是隐隐感觉自己被艳压了不止半点，于是便气不打一处来。
　　“陈导~”白巧颖熟练地拉长音调，去跟导演建议：“我感觉刚才那条拍的不好，要不然我们再拍一次吧？”
　　刚才那场戏，是喻云霏饰演的贵人为了污蔑女主角姝妃，故意在皇帝路过时做出被姝妃推入水中的假象，白巧颖要求再拍一次，也就意味着喻云霏要再落水一回。
　　听到这里，同剧组饰演皇帝的男演员都看不下去，帮忙说了一句：“颖姐，你也没必要这么过分吧？”
　　白巧颖听到这话眉头一抬，笑的阴恻恻：“我也不过是想把咱们这剧拍好而已，怎么就过分了？你这么护着喻云霏，该不会是爱上她了吧？”
　　那男演员还想再说什么，却被助理拉开了，导演看着白巧颖不依不挠的样子，也还是选择妥协。
　　“那我们就再拍一次，云霏啊，你准备准备。”
　　喻云霏闻言并没有什么表示，她由着化妆师过来补妆，等一切都收拾的妥当，就蹁跹起身，迤逦的眼尾勾出一抹笑，道：“走吧。”
　　看着她那表情，白巧颖总有种不好的预感，不过她也没想太多。
　　喻云霏不过是个好拿捏的软柿子，从前她耍手段喻云霏都只能受着，难不成这次还敢反击不成？
　　一行人又浩浩荡荡地来到了那个池塘边，喻云霏很快带入角色，完美诠释了自己的剧情，白巧颖心不在焉地念着台词，正想着要怎么刁难人，变故却在这时候发生了。
　　本应该按照剧情落水的喻云霏轻巧地转了个身，而正跟她拉扯的白巧颖没反应过来，竟然凭着惯性就那样直直地朝着池塘栽倒了下去！
　　“啊啊啊！”
　　女人的尖叫声和扑通落水声接连响起，整个剧组顿时兵荒马乱了起来，救人的，尖叫的，找喻云霏理论的全混成一团，没有人注意池塘的角落里又冒出来一个人影，直到她自己爬出了池塘，懵懂地站了一会，忽然带着满脸惊喜，清甜道：“姝妃，是你吗？”
　　那是一个脸上仍带着稚气的女孩，肤色瓷白，模样好看，约莫十七八岁，穿着一身广袖长衫，这样的打扮在这个正拍着古装剧的剧组并不突兀，突兀的是整个剧组并没有人认识她。
　　“这是谁？”
　　“我怎么没注意她是从哪里冒出来的？”
　　“长的这么标致，难不成也是演员？”
　　“没见过啊，该不会是偷偷跑进来的私生粉吧？”
　　阮轻轻顾不得这些纷纷的议论了，她顶着湿漉漉的衣服拨开人群，跑到喻云霏身边，轻轻扯了扯她的袖口，欢欢喜喜地道：“竟真的是你，姝妃，你怎么也在这里啊？”
　　姝妃？
　　听到这称呼喻云霏只觉得好笑，如今饰演姝妃的并不是她，这声音的主人怕不是认错了。
　　喻云霏正要反驳，可对上那双水剪双眸，她的脑海却瞬间空白了。
　　具体也说不清那是什么感受，茫然，欣喜，难过，震惊，各种纷杂的情绪纷涌而来，她甚至来不及仔细辨认，就觉得头晕目眩天地变换，她好像被斗转星移的奇景拉入了一个玄幻的梦境，那里她披着降红薄绡，伴着丝竹声乐，轻逸飘摇地在鼓上起舞。
　　旋转，再旋转，末了她巧然落地，行礼后仍然垂着眼。
　　她听见高位之上有一道轻浅的声音流淌：“蹁跹袅娜，若飞若扬，姝妃这一舞，甚好，甚好。”
　　然后那穿着龙纹朝靴的皇帝便走到了她身边，将她虚虚扶起，温声笑道：“快起来吧，不必再跪了。”
　　“姝妃？”
　　阮轻轻又叫了一声，喻云霏蓦然清醒，抬眼看过来。
　　眼前这小姑娘的容颜赫然与梦中那位皇帝重合在一起，以至于喻云霏瞳孔微缩，惊诧急喘地道了声：“陛下……”
　　阮轻轻朝她弯了弯眼眸，轻声道：“是朕没错。”
　　怎么可能？
　　这太荒谬了。
　　虽说大乾末代皇帝身上有各种谜团，直到现在都未能解开，但他怎么可能是女孩子？还出现在了她面前？
　　至于刚刚出现的那些幻象，或许是她最近太累产生的错觉吧？
　　女孩子仍眼巴巴地望着她，目光纯粹又干净，表情里写满了天真，喻云霏看着她湿答答的头发，到底没舍得把人赶走，就让助理带她去换一身衣裳。
　　阮轻轻乖乖照做。
　　她知道自己来了一个与众不同的时代。
　　也不知道多久之前，她还在皇宫里批阅奏折，却莫名卷进了时空乱流，而后的大部分光阴，她都昏昏沉沉不知身处何处，有时隐约也能感受到外界的声音鼎沸，也能看见世间的色彩斑斓，可即使如此，她也还是找不到自我，仿佛置身虚空无法挣脱。
　　直到刚刚。
　　仍然不知道是什么原因，她忽然就从一片虚无里抽身，重新落回了真实的世界。
　　脚踩实地的感觉是如此美好，更庆幸的是，她不是一个人来到这个陌生的时代。
　　姝妃竟然也在，而且看样子，她来的比自己要早，已经融入其间。
　　阮轻轻忍不住想，既然姝妃都过来了，那其她人会不会也在这里？还有国师、她还能再见到国师吗？
　　浸水的衣服已经被换下，喻云霏的小助理又给阮轻轻擦了脸，吹干了头发。
　　阮轻轻虽然对这个世界略有所知，但还是忍不住好奇，她跟助理甜甜地道了谢，又指着那白色的吹风机问：“姐姐刚才就是用这个帮朕、帮……帮着我弄干了头发吗？”
　　她已经不是皇帝了，有些习惯总要更改。
　　助理不懂她因何发问，但少女带着点婴儿肥的脸蛋白皙又软嫩，透映着倒影的眼眸清澈又纯情，很容易招致怜爱，于是助理便笑笑道：“是呀。”
　　阮轻轻又礼貌问道：“能借我看一看吗？”
　　“当然能。”
　　助理把吹风机递过来，阮轻轻伸手去接，指尖不小心碰到了她的掌心肌肤。
　　阮轻轻忽然顿了一下，再抬眼时，她把这助理仔细端详，掐了掐手指，用十分认真的语气道：“姐姐，今天若是遇到有牡丹花盛放的路口，你切记要避开。”
　　助理疑惑地看向她。
　　阮轻轻尽量用这时候的语言解释：“其实……其实我是算命的，能帮人查看风水，勘测吉凶。”
　　原本她做皇帝时，是没有这种本领的，玄学一事玄之又悬，寻常人极难摸到门槛，就算偶有奇缘，也只是粗知皮毛略涉一二，只有像国师那般惊才绝艳之人，才可上通天地下达古今，称得上是玄学大师。
　　可自打卷入时空乱流之后，她无声无息地看尽花开花落，在恍惚间观遍世间百态，竟也生出了窥探天机的本领。
　　不过这个中缘由阮轻轻没法跟陌生人细说，她只能尽量严肃地重复，让那助理相信她的话。
　　“好好好。”助理哄孩子似的答应了她，心里却完全不当一回事。
　　房间里，白巧颖还在无理取闹，助理带着阮轻轻过去的时候叹了一口气，跟她说：“你先在这里等等吧。”
　　阮轻轻却等不了。
　　即使她不是皇帝了，也没有眼睁睁看着自己的嫔妃被欺负的道理。
　　阮轻轻不顾助理的阻拦，抬步走到喻云霏身边，叫了她一声：“姝妃。”
　　白巧颖本来就气不顺，听到这话就火冒三丈地问：“你在叫谁姝妃？”
　　“当然是她，”阮轻轻指向喻云霏，态度非常理所应当：“难不成还是你吗？”
　　“我才是姝妃，你管她叫什么姝妃！”白巧颖咬牙切齿，眼里的怒火化作了实质喷薄而出，她对着喻云霏就是一顿输出：“这是你派来恶心我的吧喻云霏？故意推我下水还不够，还要用这种手段恶心人，你贱不贱啊？”
　　阮轻轻拧起眉挡在喻云霏面前，声音不轻不重，“你这般凶恶长相，蛇蝎心肠，如何做的了姝妃？尚书房伺候的公公都比你眉目清秀，负责洒扫的嬷嬷都比你正直善良。”
　　说完她又掐着手指算了算，展颜露笑：“更何况白小姐，你心里清楚，若论‘贱’之一字，再没有人比你更会诠释，你的所作所为，可谓是贱中之最，整个屋子里再无人出其右，除此以外，你还鱼目自比珍珠，妄想取而代之，实在是滑天下之大稽，虽说事在人为，但你用不正当的手段谋取索求，迟早会被反噬的，正所谓德不配位，必有灾殃，事到如今，我只能劝你自求多福！”
　　阮轻轻把这话说的字腔圆润义正言辞，直叫周围人听得一愣一愣。
　　率先反应过来的白巧颖想回击又说不出反驳的话，当即气的哭出了声。
　　陈导演一阵头疼，但想到白巧颖背后的金主，还是得出面帮她。
　　就在他出言指责喻云霏时，阮轻轻也给他掐指算了算，而后清脆开口：“这位……老先生，你也不必为旁人说话，你的报应来得更早。”
　　听到这里，始终淡定看戏的喻云霏到底没忍住笑出了声。

第 2 章 第2章
　　陈导演才四十多岁，不到五十，平日里机灵些的工作人员都叫他哥，基本没人敢说他老，阮轻轻一开口，差点没把这位导演气了个倒仰。
　　他再也不能继续维持体面风度，直接就把矛头对准了阮轻轻，还让工作人员把她这个无关人士轰出片场。
　　阮轻轻并不恐惧，也并不害怕，等那些人近身，她就脆生生道：“你们最好不要碰我，我如今是受天道眷顾之人，自有气运加身，冒犯了我，你们三日之内必有横祸。”
　　她这话说的浩然正气且理所当然，那些人还真的被唬住了片刻，导演见状气的怒吼：“一个小丫头片子的胡说八道你们也当真？赶紧把她给我丢出去！”
　　但那些人还是没能碰到阮轻轻，因为这一次喻云霏把她拉到身后保护了她。
　　虽然这样的结果就是她们俩一起被轰走了。
　　离开时阮轻轻就亦步亦趋地跟在喻云霏身边，等喻云霏遣散了助理四下无人，她才轻声问道：“阿云，你怎么是这副表情，你不高兴吗？”
　　喻云霏摇了摇头，又眨了下眼，她那长而卷翘的睫毛跟着震颤，像是蝴蝶展翅欲飞时露出的羽翼，在流溢着光彩，她笑道：“怎么会？我很高兴。”
　　她这一笑，连背后的天色都仿佛变得黯然无光，整个天地间唯有她姝色照人，周遭万物都成了她的陪衬，这般娇媚姿态，无边风情，和过去别无二致，使阮轻轻又想起来当年宫中旧景。
　　阮轻轻忍不住轻叹了一口气，才道：“你莫要担心，我刚刚算过，欺负你的人很快就会有报应，这话是真的，并非唬人。”
　　喻云霏自然不可能信，她没立即给出回应，等带着阮轻轻走到车库，见四下无人，才问她道：“其实你是我的粉丝对吧？”
　　“粉丝？”阮轻轻思考了一下，才不确定地问道：“在这里，是不是只要真心喜爱你，就可以称作是你的粉丝？”
　　喻云霏哼了声，眉梢微扬：“是这样。”
　　这下阮轻轻能确定了，她弯着眉眼，甜声回答：“那我确实是你的粉丝。”
　　女孩神色一如既往，圆润的杏眼里仍然透着无辜和纯情，可她看过来的视线却直勾勾地，没有半点躲闪，叫喻云霏忍不住被撩了下，连心跳都紊乱了一瞬。
　　她眯眼打量了阮轻轻一会儿，忽然靠近，捏了把她软乎乎的脸颊：“我性取向是女，这你应该不知道吧？”
　　她没有对外公开过这件事，所以默认阮轻轻不知情。
　　阮轻轻回忆着自己新学到的东西，慢慢道：“性取向是女吗？之前确实不知，不过这有什么的呢？”
　　她拉住喻云霏的手，眉目含笑，欢喜都快要从眼角溢出：“我只知道你是阿云便好了，今日能在这里遇到你实在是上天恩赐，我简直开心到不知如何表达。”
　　这现在的小女孩都这么会打直球吗？
　　喻云霏稳了稳心跳，忽然认真：“小妹妹，你成年了吗？”
　　阮轻轻听得拧眉：“你怎会不知？”
　　“这是我们初次见面，我怎么会知道？”喻云霏看着她，狐狸眼淌着媚，透着光，半是吓唬半是认真：“不过呢，虽然是初次见面，但你长的很对我胃口，性格也讨我喜欢，要是你已经成年还这样乱撩的话，我可不介意X粉。”
　　阮轻轻大惊失色地收回了手。
　　喻云霏以为她是被自己的后半句吓到了，没想到阮轻轻的关注点却是前半句。
　　“什么初次见面？”阮轻轻咬住唇，委屈地控诉：“姝妃，你当真不记得朕了吗？”
　　喻云霏：“？？？”
　　阮轻轻：“？？？？！”
　　两个人短暂交流了一下，喻云霏不由得失落，她本以为是一场和漂亮妹妹的艳遇，没想到这心动对象竟然是个精神不大正常的少女。
　　“小姑娘，”喻云霏暗道可惜，语气却尽量柔软：“你还记得你是从哪家医院跑出来的吗？姐姐送你回去好不好啊？身上有牌子吗？记不记得家人的电话号码啊，或者、或者我直接带你去警局？”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻要委屈死了。
　　她试图掐指算一算是怎么回事，可眼前这事和她自身命数息息相关，她不管怎么努力都没法算出来。
　　看她挣扎的厉害哭的也凶，喻云霏到底还是心软了，临到警局门口她转了个弯。
　　“我不说你是姝妃了还不行吗？”哭成泪人的小姑娘拽着她衣袖，可怜兮兮地哀求：“阿云，求求你，不要送我过去……”
　　她身处虚空之时也学习过外界的知识，大约知道被送去调查是什么结果，被当成病人还是轻的，若是严重，可能会被抓起来研究。
　　她虽受天道眷顾，也多了些不寻常的本事，可到底还是肉.体凡胎，能力有限，要是被一群人关押，就算能脱身，也免不了众多麻烦。
　　这样想想，今日在剧组她也有些莽撞了，她还没在这个时代安身立命扎稳根基，实在不应该展露锋芒。
　　喻云霏看她这样也只能轻叹，语气柔和：“那给我个地址，我送你回去？还是我就在这里放你下车？”
　　“我没有地方去，”阮轻轻乖了不少，她抬着红红的眼睛看过去，对着喻云霏轻声道：“姐姐，我可以去你家里借宿一晚吗？”
　　像是怕喻云霏有顾虑，她还补充了一句：“我已经过完十九岁生辰，在这里算是成年了。”
　　喻云霏差点没握稳方向盘，还好现在车子停在路边。
　　这妹妹到底是什么情况？
　　刚才那话是暗示吧？是暗示吧？
　　而且不谈及大乾皇帝和姝妃时，她也挺正常的……
　　喻云霏迷惑了，她也不知道怎么想的，就真把阮轻轻带回了家。
　　剧组发生的事很快传到了公司那边，喻云霏到底没躲过一顿痛骂，好不容易应付完公司，她才想起来给小姑娘做饭，可打开冰箱门一看，里面空空如也，什么都没有了。
　　家里竟然只剩下两桶泡面。
　　喻云霏有点过意不去，问阮轻轻：“吃桶面可以吗？还是叫外卖？”
　　阮轻轻指着那两桶面，小声说：“这个就可以，谢谢姐姐。”
　　简直乖的让人心疼。
　　特别是再跟白天在剧组里生龙活虎的样子做对比，喻云霏更过意不去了。
　　阮轻轻斯斯文文地吃完了桶面，又一次道了谢，还说这是她最近吃过最好吃的东西了，这话一出，喻云霏的愧疚就升到了顶点。
　　竟然会觉得泡面好吃，这到底是什么小可怜啊？
　　喻云霏满心爱怜，忍不住想帮帮她，哪怕她现在自己也处境困难。
　　既然要帮她，就总得搞清楚女孩的身份，她没有带证件，问又不说，喻云霏只好顺从她，又说起姝妃的事。
　　“你之前说，你是大乾的那位末代皇帝，而我是你的姝妃，对吗？”
　　阮轻轻抬起头，眼眸亮了一下，但很快那光又熄灭了。
　　她捞着桶面里的压缩蔬菜，闷闷道：“我说了有什么用？你根本就不信我。”
　　“我信，”喻云霏违心地改口，哄着她道：“我只是记不太清那时候的事了，你多说说，说不定我就全想起来了呢？”
　　阮轻轻打量着她，仍然有些后怕：“你……说的是真的吗？”
　　“当然是真的。”喻云霏面不改色地骗小孩。
　　阮轻轻看她模样柔软娇媚，和旧时一样，便大着胆子说了起来。
　　刚开始还有些放不开，后来她便越聊越活泼。
　　“……除了这些，朕如今还是个神算子，虽然不似国师那般算无遗策，达练娴熟，可信手拈来地占卜事宜还是不成问题的。”
　　喻云霏笑了。
　　阮轻轻有点恼：“你不信我？”
　　喻云霏：“这确实有点扯……”
　　阮轻轻急于证明自己，便道：“那不如我来算一算天气。”
　　她认真掐算，而后抬眼，声音清澈：“明日寅初，将有细雨弥漫，及至卯时，疏雨便转骤，还将伴大风。”
　　“你说的这些，天气预报也知道。”喻云霏更想笑了，她支颐巧笑：“要不然你算算我的星途？”
　　阮轻轻摇了摇头，拒绝道：“你是与我息息相关的亲近之人，想要探测你的命数并非易事，需要摆盘布阵，再沐浴焚香，挑个天时地利的良辰之日细细推演，方才有可能拨开迷雾，看清因果。”
　　喻云霏乐不可支。
　　阮轻轻又要哭：“你还是不信我对吗？”
　　喻云霏没忍住说了实话：“我看你真像个满嘴胡话的小骗子。”
　　阮轻轻忍着泪意解释：“我虽有过编撰胡扯，但刚刚对你说的都是真的。”
　　“好好好，”喻云霏耐心哄她：“我信你，不过皇帝不都是金口玉言？难不成还能说假话胡扯？”
　　阮轻轻收了眼泪，点了点头：“当然能，皇帝也是人，是人就总有七情六欲，免不了进退两难，大到朝堂，近到后宫，多多少少会说些违心之言。”
　　喻云霏又问：“那你说过什么违心之言？”
　　阮轻轻回忆过去，瞳仁里有些怀念：“贵妃做的莲子羹是真的不好吃，可朕怕她伤心，总是说着极好，还夸赞她的手艺绝俗，连御膳房的师傅都比不上她。”
　　“她因这话开心了许久，竟连着做了半月的莲子羹，还每每都要看着朕亲口喝完。”
　　“后来朕只能说，心疼她那双柔荑，不忍她再洗手做羹汤，她才作罢。”
　　喻云霏装作附和：“娇生惯养的妃子确实不适合下厨。”
　　阮轻轻却否认了：“贵妃并不是娇生惯养的女儿郎，只不过她那双手是用来舞刀弄枪的，让她烧柴切菜，实在是大材小用。”
　　喻云霏一愣，脑海里突兀地闪过一些画面，眼皮也跟着微跳：“舞刀弄枪？”
　　“嗯，”阮轻轻应声：“金戈长矛，短兵利刃，贵妃总能使得威风凛凛，不输这世间任何一位男子。”
　　说着，阮轻轻的声音就小了下去。
　　她忽然想贵妃了。
　　贵妃总是会无条件地相信她，她想，要是贵妃也在这里的话那就好了。

第 3 章 第3章
　　喻云霏也有些怔怔，像是若有所思。
　　又隔了半晌，她才回过神，继续问：“贵妃还可以舞刀弄枪吗？”
　　阮轻轻反问：“为什么不可以？她可是忠勇将军府出身的女儿，从小就习得一身好武艺，舞刀弄枪于她而已不过是吃饭喝水一般的寻常事。”
　　喻云霏笑了笑，解释道：“我不是这个意思，我是说，皇宫最重规矩，怎么会允许后宫嫔妃做这种事？”
　　“你是真的不记得了吗？”阮轻轻清澈的眼眸里浮现出一抹显而易见的失落，声音也低了些许：“朕从不拘着你们做事，毕竟被困于一方小小天地已经很惹人垂怜了，总不能连喜好也被剥夺了去。”
　　喻云霏笑着道：“你倒是会疼人。”
　　可这样体恤后妃还同她们共情的皇帝会真实存在吗？
　　聊到最后，阮轻轻又带着点期待问她：“阿云，你有想起来什么吗？”
　　喻云霏只能继续忽悠：“确实想起来一点，不过今天太累了，我觉得我们休息一下，明天再想，可能会更好。”
　　阮轻轻自然不会拒绝。
　　喻云霏给她找了套自己没穿过的睡衣，又拿出了崭新的洗漱用品，还教她如何用花洒，阮轻轻学东西很快，把这些都记住了，只是毕竟头一次使用，她眼间眉上都挂着新奇，像个刚得到稀罕玩具的小孩。
　　怪可爱的。
　　可爱到喻云霏忍不住想逗逗她，便掐着嗓音娇声道：“陛下用不用臣妾帮忙更衣啊？”
　　她又撩了个姿势，长发被她顺到耳后，傲然身材显露无遗，那模样媚态横生，阮轻轻却不为所动，还是用那副单纯的表情看过来，弯着眼睛告诉她：“不用了，过去朕也不曾使唤你们更衣呀，如今已经是新时代了，朕……我当然可以自己来。”
　　喻云霏耸耸肩膀：“好吧。”
　　这房子里就一间卧室一张床，喻云霏要把床让给阮轻轻睡，自己睡沙发，可阮轻轻说什么都不同意，还抱着她给的枕头直接躺上了沙发，大有一副只要她敢过去抢位置就能立马哭出声的气势。
　　喻云霏只能作罢。
　　这晚她很难入睡，始终在翻来覆去地想，有可能吗？真的会有如此离奇的事吗？
　　不说别的，就说阮轻轻这个人。
　　她天真单纯，却半点不娇气，没架子，性子软乎乎的，爱哭，还好哄，看起来分外好欺负且毫无心计，这样一个小女孩，怎么可能是那位传奇色彩浓郁的皇帝？
　　真有像她这样的一国之君吗？
　　喻云霏想不明白，而就在这个城市的另一处，她的助理沈欢还在跟闺蜜吃喝玩乐。
　　今天喻云霏早早收工，沈欢也难得轻松，恰好她的闺蜜约她出去玩，她便欣然前往。
　　夜已经很深了，城市里却依旧喧嚣热闹，灯火把街道照了个透亮，闺蜜吃完串串用纸巾擦了嘴，问沈欢：“现在几点了？”
　　沈欢看了眼手机，告诉她：“23点45分。”
　　“好快啊，”闺蜜伸着懒腰，笑道：“再有15分钟，美好的一天就又要过去了。”
　　一天就要过去了。
　　提取到这几个关键字眼以后，沈欢忽然就想起了白天那个可爱妹妹跟她说过的话：今天若是遇到有牡丹花盛放的路口，你切记要避开。
　　然而今天马上要结束了，她都没有遇到什么牡丹花路口，可见这话就是那个小姑娘在随口杜撰骗人吧。
　　沈欢不以为意地笑了笑。
　　“现在吃饱喝足了，咱们也该回去了，”闺蜜跟沈欢挽着胳膊，看着依旧拥挤的街道叹了口气，说：“这边太挤了，不好打车，欢欢，要不然我们先往外走走吧？”
　　沈欢笑着道：“好啊。”
　　两个人说说笑笑地往远走，终于避开了最繁华的中心，到了稍微空阔的路段。
　　转了一个弯过后，闺蜜忽然拍着她的手臂兴奋道：“对面怎么有个帅哥在卖花啊？我们过去看看。”
　　花？
　　沈欢没由来地一凛，在看清那红粉相间开得格外娇艳的正是牡丹以后，她的瞳孔更是骤然紧缩。
　　那一瞬，她的心跳几乎是快到了极点，也不知是出于本能还是由于恐惧，她竟然把带着她往前走的闺蜜狠狠往后一拉，闺蜜完全没反应过来，就那样跟她一起退后，摔倒在了马路沿上。
　　“欢欢，你这是……啊！”闺蜜质问的话说到一半就变成了尖叫，因为就在电光火石间，一辆轿车疾驰而来，还直直地撞上了附近的建筑物。
　　巨大的撞击声就在耳旁响起，而沈欢脑海里一片空白。
　　过了好一会儿，她才反应过来，如果自己没有及时拉住闺蜜，那后果简直不敢想象……
　　车祸砸出来的碎片还落了一点在闺蜜脚下，闺蜜被吓坏了，她哆哆嗦嗦地拉住沈欢的手，跟她哭喊道：“快快……快打110。”
　　沈欢颤抖着拿出手机，刚好看到上面的时间从23：59变成了00：00。
　　她呆住了，如果不是事情就这么发生了，她无论如何也不会相信，那个小姑娘说的竟然是真的。
　　……
　　阮轻轻夜里睡得还算安稳，但没等到天亮，她就醒了。
　　她静悄悄的走到窗边观着浩瀚天光，似有所感，就又掐指算了算。
　　“平安了。”
　　虽说她不该轻易流露本领，但是能让两个女孩子免于受难，实在是值得开心的事。
　　阮轻轻弯起唇角，给自己倒了一杯水，只是在放下水杯的时候，手上一颤，不小心让那温水洒了出来。
　　“嗯？”
　　阮轻轻略微拧起眉头，拿纤细白嫩的手指在那滩水迹上划了划，忽然正襟危坐起来。
　　她神色变得认真，连着在桌子上画了好几个符文阵法，最后又咬破手指，在中央滴了一滴鲜红的血。
　　原本没有颜色的水线合着血色，一下子就变得生动活泼了起来，某个方向还隐隐闪着光。
　　“就在东南？”阮轻轻的眼底迸发出光亮，声音也雀跃：“贵妃竟然也来到了这里！”
　　她实在太高兴了，喜难自禁，就想把这快乐分享给身边的人，可哪成刚走到门口，就听见里面传来喻云霏声音：“是赵院长吗？”
　　“实在不好意思这么早就麻烦你，我也是没办法了……”
　　“对，我……我想让你帮我查一查，最近你们院里有没有偷跑出来一个十九岁的少女？”
　　“她长的很好看，具体情况我也不好说……症状、症状就是觉得自己是皇帝……”
　　阮轻轻深吸了一口气，难过和委屈随即就涌上了心头。
　　姝妃竟然还是不信她，或者，她从一开始就没相信过吧？
　　阮轻轻含着眼泪抹掉符文，本想直接离开，可到底气不过，就找出纸笔，对照着这时候的语言写下一句留言：喻小姐，不打扰你了，我自己回精神病院去。
　　阮轻轻自暴自弃地想，反正姝妃也以为她是从那个地方跑出来的，那就让她以为好了。
　　不过阮轻轻的失落并没有维持太久，一想到贵妃也在这里，她就重新满怀期待。
　　阮轻轻出了门，路上随手摘了几片草叶，又引了自己的血做占卜，不到两个时辰，她就准确找到了贵妃的定位。
　　“就是这里了。”阮轻轻收了草叶，看向头顶的牌匾，慢慢念出了后面几个字：“武术训练馆？”
　　阮轻轻身上还穿着睡衣加拖鞋，这实在太惹人注目了，因而一进去就被人拦下了。
　　阮轻轻也不着急，就巧笑倩兮，对着眼前人脆生生道：“你好，我找黎芊璇，请问能带我去见她吗？”
　　门口的人侧身问同伴：“黎老师？”
　　另一个道：“她今天来我们这里做技术指导，一个小时前刚刚到，据说还没休息就直接上擂台了。”
　　两个人原本还在犹豫，可在阮轻轻合手作揖说自己和黎老师有约，求求他们帮帮忙后，两个人就晕晕乎乎毫无原则地答应了。
　　毕竟谁能拒绝这么可爱的女孩子？
　　“咳，小姐，你跟我来吧。”
　　“谢谢。”
　　拐了两个弯又推开一道门，阮轻轻就看见了擂台上的那个女人。
　　她个子很高，穿着一件红色的运动背心搭配黑色短裤，梳着最简单的马尾发型，却难掩明艳之色，这艳和姝妃的娇媚入骨截然不同，是带着英姿透着飒爽，像夏日呼啸的风，像冬日极烈的酒，鲜明又独一无二，叫人根本没法认错。
　　这就是她的贵妃。
　　这就是黎芊璇。
　　才看到一个侧影，阮轻轻眼眶就红了，她努了努嘴角，压下了想哭的冲动，刚要叫人，就看见擂台上的贵妃勾拳抬腿，用一套行云流水的连环动作放倒了对面的猛男。
　　随着那“砰”地一声，阮轻轻的话也跟着憋回了嗓子眼。
　　好凶哦。
　　阮轻轻吞了下口水，又深吸气，对自己说，没关系，我不怕，就算贵妃对别人再凶，她也不会对我凶的。
　　趁着她自我心里建设的时候，带她来的工作人员已经开始叫人：“黎老师，有个小可爱说跟你有约，我就给带进来了。”
　　阮轻轻慌乱地眨着眼，朝她望了过去，心里又是期待又是忐忑。
　　她忍不住想，贵妃会记得我吗？贵妃她应该会记得我吧？
　　就在那一刻，两个人视线交汇，黎芊璇愣在当场，满目震惊错愕。
　　还不等阮轻轻算明白贵妃到底记不记得她，黎芊璇就跳下了擂台，大步朝她走来。

第 4 章 第4章
　　黎芊璇想过很多次，如果再见到阮轻轻，她会用什么样的语气跟她说什么样的话。
　　可真当阮轻轻出现在了她的面前，她才发现那些设想都是不成立的。
　　因为她的脑海已经变得一片空白。
　　她只能急匆匆地从过去，把女孩的脸捧住，用手指浓墨重彩地描摹她的五官，来确认自己不是在做梦。
　　她想叫她陛下，却发现自己哑然失声，根本吐不出半个字。
　　真的不是在做梦吗？
　　这么多年，她想了无数个日夜，盼了无数个日夜，就等待着阮轻轻出现，来她身边，跟她见面，但过去等到的结果只有一次又一次的希望落空。
　　她原本已经不报期待。
　　“陛下……”
　　也不知道过了多久，黎芊璇终于把这两个字轻轻说出口，随后便用力把阮轻轻往怀里一按，抱紧着不放开。
　　“唔、咳……”阮轻轻被她勒的直喘，脸上也憋的通红，她锤着自家贵妃的肩膀，求饶道：“你轻一点，朕……我要喘不过来气了。”
　　黎芊璇这才放开她。
　　阮轻轻平复了一会儿呼吸，才看向贵妃熟悉的面容，眼中带着笑。
　　她仰着头道：“芊璇，能见到你真好，你都不知道我有多想你。”
　　黎芊璇也看着她，看了许久，就在阮轻轻还等着对方的热情回应时，这位高挑美女却弯着唇角，冷声道：“叫的这么亲热干什么，我跟你很熟吗？”
　　阮轻轻：“？？？”
　　阮轻轻噎住了。
　　她想不通这一个两个的都怎么了，姝妃是这样，贵妃也是这样，明明都叫了她陛下，转过头就又变得不认识她。
　　黎芊璇还在盯着她看，瞳孔中的神色很复杂。
　　阮轻轻心头一跳，暂且压下漫无边际的委屈，试图质问：“你是不是在装？你明明就记得，我都从你的眼神里看出来了。”
　　黎芊璇依旧盯着她看，视线不肯移开半分，却似笑非笑：“这位小姐，你是哪位啊？”
　　阮轻轻要被气哭了，声音也满含哽咽：“你明明就记得我，为什么不承认？”
　　黎芊璇扬眉：“我有说过我认识你吗？”
　　阮轻轻气的两颊都鼓了：“若是不认识，你刚刚为什么要那样捏我的脸？”
　　黎芊璇勾唇：“只是看你好看想非礼你罢了，有什么问题吗？”
　　阮轻轻指着她的手都在发颤：“你……”
　　黎芊璇俯身，更靠近她细嫩的面容，颇为轻佻：“你这么好看，谁不想欺负你？”
　　阮轻轻终于被她给气哭了，两行清泪从她眼角蜿蜒而下，连卷密的眼睫毛都被打湿，她哽咽着问：“黎芊璇，从前我对你那么好，你为什么要这样啊？”
　　黎芊璇仍旧盯着她，还不答反问：“进来的时候你说想约我对吧？”
　　她去旁边拿了纸巾，给阮轻轻擦干了眼泪，不等她给出答案，就又道：“金海湾酒店顶层总统套房，双人大圆床，对面是海景，有落地窗，来吗？”
　　阮轻轻：“？”
　　阮轻轻虽然在蒙昧间也大概学过这个世界的知识，可到底了解的不完全，再加上黎芊璇这语言太跳跃，前后并没有什么逻辑关联，她一下子没搞懂，结结实实地愣在了当场。
　　阮轻轻茫茫然地立在原地，没看到周围暗戳戳围观的人都已经沸腾了。
　　黎芊璇是谁啊？
　　那是17岁就拿了世界拳击冠军的天才，她家境优越，容貌上乘，一出道就震惊所有人，被各种报道吹的天上有地下无。
　　可多少人盛名之下其实难副？又有多少人在数不清的鲜花和掌声里迷失自我？按理说这样年少成名又备受吹捧的天才，往后的路途多多少少都会有些崎岖和不平坦，可黎芊璇不一样。
　　追逐和名誉无法迷花她的眼，也没法让她停止前进的脚步，她不受外物影响，一路越战越勇，在役八年，便连摘了八年桂冠，拿了数不清的金牌和金腰带。
　　这样荣誉加身传奇的女子是不会缺少爱慕者的，听说自从去年她宣布退役以后，就有数不清的男人对她展开猛烈追求，可她一个都没理过，也从不给任何人好脸色。
　　然而就是这样的黎芊璇，竟然在光明正大的场合下对一个小女孩发出了酒店邀请。
　　这到底是什么情况啊？
　　武术馆的人下巴差点没被惊掉了，所有人你看我我看你，也不敢当面说什么，就暗戳戳拉了个群，在群里面交流消息：【怪不得从前没人能追上黎老师，原来她不爱哥哥爱妹妹啊？】
　　【这真是没想到，不过仔细一分析，也合理。】
　　【呜呜呜我也是妹妹，黎姐看我，我可以！】
　　【你可一边去吧。】
　　黎芊璇从头到尾没看过别人一眼，她只关注着阮轻轻，见阮轻轻还懵懵懂懂的站着，她就把腰弯的更低，贴着她耳边低声道：“陛下，您今晚来吗？”
　　阮轻轻一下子就抓住了关键信息，贵妃她又叫我陛下！这说明她是知道我的，她根本没有忘，之前那样也不过是为了捉弄我！
　　贵妃她怎么能这样？
　　阮轻轻气的把黎芊璇往外一推，转身就要走，可她身后明艳的女人却黯了眼色，一把掐住她纤细的腰，把她给提了起来。
　　“啊！”
　　阮轻轻被放到了器材上，她想下下不去，想跑跑不了，急得直蹬蹬腿，最后又哭了。
　　她挥舞着小拳头在黎芊璇身上一顿乱锤，呜呜咽咽好不委屈：“你大胆！你放肆！你……你能不能别欺负我呀……”
　　那小手打在身上不疼，可看着她的样子，黎芊璇却先心软了。
　　罢了，黎芊璇想，以后再跟她慢慢算账。
　　周围的人还在默默吃瓜围观，黎芊璇挨个看过去，唇角勾出了点笑意，开了口：“各位，我想跟我家小朋友单独说几句话，能给个面子吧？”
　　她身份地位摆在那里，大家虽然八卦，但都不想得罪她，听她这么说自然是连连道可以，然后便鱼贯而出了。
　　所有人都出去了，诺大的训练室只剩下阮轻轻和黎芊璇俩。
　　阮轻轻还在蹬瞪腿，顺便怒视着黎芊璇，威胁她：“你赶紧放朕下来，否则朕要你好看。”
　　黎芊璇不为所动，还掐了一把她的脸，哼笑道：“当初陛下抛下我一走了之的时候，怕是没想到会有这么一天吧？”
　　阮轻轻莫名其妙：“我什么时候抛下你一走了之了？”
　　女孩的神色不似作假，黎芊璇一怔，又反应了一会儿，才拧眉问道：“那你去哪儿了？”
　　阮轻轻本想直接告诉她，可是一想到她之前的凶恶态度，阮轻轻就忍不住生气，一生气她就要道：“我为什么要告诉你？你这般大逆不道，放在乾朝，那可是要杀头的！”
　　黎芊璇忍不住笑出声：“醒醒吧，宝贝儿，大乾早亡了。”
　　阮轻轻听到这话就继续哭。
　　哭的黎芊璇到底还是服了软，把身形有些单薄的女孩搂入怀间，轻声道：“你知不知道这些年我有多想你？”
　　……
　　黎芊璇在南城有房子，又说了几句话之后，她便把阮轻轻带了过去。
　　阮轻轻虽然还是有点生气，但是没办法，在这里她无依无靠，还没有身份，暂时能依赖的只有黎芊璇。
　　时至中午，阮轻轻饿得肚子都开始叫，黎芊璇注意到了，就问她想吃什么。
　　阮轻轻回以一声鼻音：“哼。”
　　黎芊璇：“那按照你从前的喜好来？”
　　阮轻轻：“哼。”
　　黎芊璇觉得好笑，却也没说什么，就转身打电话订餐。
　　很快一顿丰盛的午宴就送了过来，各种色香味俱全的菜肴摆了满桌，可阮轻轻到底是吃惯了山珍海味，各种菜品都用了一点后，她没说好也没说不好。
　　“尝尝这个松鼠鳜鱼，”黎芊璇给她夹菜，“这鱼肉外脆里嫩，沾上酸酸甜甜的浓稠汤汁，吃下去满嘴生香，十分入味，不比乾朝御膳房师傅做的差。”
　　阮轻轻不理她。
　　黎芊璇就再接再厉：“那试试这个八宝鸭？滑糯可口，格外鲜香，你从前就很喜欢。”
　　阮轻轻不为所动，还不给她好脸色：“食不言寝不语，你能不能不要打扰我吃饭，我现在不想理你。”
　　黎芊璇失笑：“还生气呢？”
　　阮轻轻：“对。”
　　黎芊璇：“那你准备气多久？”
　　阮轻轻告诉她：“至少要气一整天。”
　　黎芊璇扬眉：“好吧。”
　　她没再打扰阮轻轻吃饭，而是想了想，又订了一些现代的饮品。
　　外卖再送过来的时候黎芊璇帮她打开，还插好了吸管，递过去要她尝尝，阮轻轻先是小心翼翼地吸了一口，然后眼睛就亮了。
　　“好好喝！”
　　她终于露出了笑模样，还问黎芊璇这是什么，黎芊璇暗暗松了一口气，告诉她：“这是芋泥啵啵奶茶。”
　　“朕知道了，朕喜欢。”说完阮轻轻就把一整杯奶茶给迅速喝光了。
　　“慢一点，还有那么多呢，你可以挨个尝尝。”黎芊璇不由得莞尔。
　　她话音刚落没多久，助理的电话就打了进来，黎芊璇去另一边按下接听键，就听见对面问她需要订明天几点的机票。
　　“不走了，”黎芊璇根本没有任何犹豫，她看着阮轻轻的方向，目光专注，神色泛柔，对助理道：“把后面所有的安排都给我推掉。”
　　现在她有更重要的事要做。
　　阮轻轻吃饱喝足以后就管黎芊璇要书，说想要好好了解一下这个世界。
　　黎芊璇行动快也快，没多久就叫人给她搬来一车书，屋里两个书架都塞不下了，只能摞在地上。
　　阮轻轻拿起一本，从头开看，这一看就直接看到了晚上。
　　黎芊璇看着她认真的模样，忍不住心疼，想说要不然就先别看书了，想了解这个世界还有很多方式，比如借靠电子产品。
　　黎芊璇刚要把手机拿给阮轻轻看，再教她使用方法，就看见了浏览器弹出的页面：演员喻云霏连发三条微博寻人，言辞诚恳，情真意切……
　　她点进去一看，就看到了那三条微博内容。
　　喻云霏V：“轻轻，是姐姐的错，你回来好不好？我哪也不去，我就在家里等着你。”
　　喻云霏V：“轻轻，我不该不信你，都是我不好，你愿意再给阿云一次机会吗？”
　　喻云霏V：“轻轻，求你回来，我真的很想你。”
　　黎芊璇捏紧了手机眯起眼，神色骤然变得凛冽。

第 5 章 第5章
　　喻云霏一整夜都没睡，她无法自控地对那个叫阮轻轻的女孩产生悸动，又忍不住担心她的精神状态。
　　于是熬到天蒙蒙亮的时候，她终于要来了某位院长的电话，询问他们院里有没有十九岁的少女失踪，得到的答案是否定的。
　　喻云霏莫名松了一口气，也说不出自己到底是个什么情绪。
　　她太困了，又困又疲惫，挂了电话以后她就沾着枕头睡着了，而这一次，她又梦到了白天在片场里恍然见过的场景。
　　她在华灯点缀的殿上翩迁起舞，将近午夜，外头乌云遮蔽天日，不见皎月，殿内却明亮如昼。
　　一舞完毕，那位声音温柔的陛下将她扶起，带到一旁落座，又招呼侍女送上了碧玉殇装着的琥珀酒。
　　“不如尝尝，虽然比不得你家乡的酒清冽，但也有那么几分味道。”高位之上，身着明黄便服的皇帝眉目柔和，声音清澈。
　　喻云霏怔怔地举杯，小饮一口，随着那清酒入肚，数不清的纷乱记忆也尽数回笼。
　　她想起来了。
　　那一世，她本不叫喻云霏，她是盛产美酒的异域小国进贡到乾朝的美人，因为母亲是中原人，她又继承母亲的长相居多，所以异域特征并不明显，但她那股娇柔妩媚并杂糅着少许异域风情的模样，还是能勾的男人欲罢不能。
　　很多人叫她狐狸精。
　　被送到大乾以前，许多人都对她说，既然长着这样一张脸，你就要用它发挥作用，你就要如何怎样地谋取帝王芳心，你就要放低身段极尽所能地迎合，仿佛她不是一个活生生的人，只是用来讨取利益的卑微工具。
　　但那位皇帝不是这样说。
　　她从不招她侍寝，却照样对她温柔和善，给她各种赏赐。
　　她重新为她取名，还告诉她不必谨小慎微，可以有自己的喜怒哀乐。
　　她对她真诚，予她尊重，又为她请来师傅，教她中原文字与知识，让她更好地融入这边的生活。
　　她对她说：“你若是喜欢跳舞便跳罢，人生苦短，有想做的事便做，何必拘束自己呢？”
　　喻云霏恍然惊醒，坐起时还不自觉，等回过神才发现自己已经泪流满面。
　　“陛下……”
　　她怎么能忘呢？那个人从前对她那般好，她怎么能都不记得了呢？
　　喻云霏推开门，想对阮轻轻道歉，说对不起，我不该不信你，可当她急匆匆地赶出去，才发现自己心心念念的人已经离开了，只留下一张赌气的字条，然后便不知所踪。
　　“陛下！”
　　喻云霏悔不当初，她慌不择路地追出去，又是调小区监控又是四处找，可是已经来不及了，阮轻轻离开时天还没大亮，如今都到了下午，她根本不可能追得上。
　　她把她的陛下弄丢了。
　　喻云霏心里空落，回去才发现经纪人和助理全过来了，经纪人还对她劈头盖脸就是一顿痛骂。
　　听见那些话，喻云霏却一点感觉都没有了，她心里只剩下无边的懊悔和自责。
　　“白巧颖那边说了，只要你公开微博道歉，就让你重新进组，你自己考虑一下吧。”
　　“喻云霏，你到底听没听我说话啊？”
　　“我知道了。”喻云霏垂下眼眸，攥紧了手指，她想，她一定要把她的陛下重新找回来。
　　经纪人交代完要交代的就走了，只剩下助理沈欢。
　　沈欢叫她：“姐，你不接那老妖婆的电话就算了，你怎么连我的电话也不接啊？你看没看到我给你发的信息？”
　　喻云霏心不在焉：“什么信息？”
　　沈欢：“就是多亏你身边那个女孩，我才躲过一场车祸，说起来那妹妹人呢？我可得好好感谢感谢她，就算这等大恩大德无以为报，可请她吃顿饭也是必要的……”
　　喻云霏猛地起身，握住了助理的肩膀，问她到底是怎么回事，让她详细说。
　　助理虽然不懂喻云霏怎么突然变得这么激动，但还是一五一十地把前因后果说了。
　　喻云霏一怔，蓦然想到了阮轻轻昨天同她说过的那两句话。
　　“除了这些，朕如今还是个神算子……”
　　“我虽有过编撰胡扯，但刚刚对你说的都是真的。”
　　喻云霏难以自抑，再次泪如雨下：“她真的没有骗我，是我的错，都是我的错……”
　　隔了许久，喻云霏才冷静下来。
　　她看着阮轻轻留下的字条，心想，陛下会写现代的文字，又多了些玄学本领，那么，她应该也会对现在科技有所了解吧？
　　这样想着，喻云霏就打开了微博，她没有按照经纪人的指示给白巧颖道歉，而是连发了三条寻人启事，发完了以后，她又拿出自己仅剩不多的存款，自己给自己买了热搜。
　　事到如今，她也只能在心里祈盼，阮轻轻会看到吧？陛下她一定能看到的吧？
　　……
　　事实是，阮轻轻还不知道热搜的事。
　　她学习完书上的内容，就管黎芊璇要手机。
　　黎芊璇把手机收起，眉头一跳，问她：“要手机做什么？”
　　阮轻轻说：“我刚看完这本《古今通讯方式的变迁》，对如今人们联络用的所谓‘手机’产生了兴趣，便想看一看。”
　　黎芊璇：“哦。”
　　阮轻轻拧眉：“贵妃这是什么意思啊？我看你刚刚手里握着的那个就是手机吧？”
　　黎芊璇想也不想，下意识就把那手指朝墙上砸去，然后道：“这个不行，这个坏了，等明天我给你买个新的。”
　　阮轻轻：“……”
　　好暴力哦。
　　看着那被砸碎的手机，阮轻轻不由自主的颤了下。
　　她说：“那好吧。”
　　毕竟现在不是乾朝，贵妃也凶凶的，不像从前那样对她恭敬了，她还是应该识时务一些。
　　但看书看久了难免口渴，阮轻轻舔了下唇，忍不住看向黎芊璇，眼巴巴的道：“姐姐，我还能再要一杯芋泥啵啵奶茶吗？”
　　那幼鹿一般的视线看过来，黎芊璇只觉得自己心都要化了，恨不得把一切都给她。
　　当然，除了手机。
　　外面就是繁华的商业街，黎芊璇出去给阮轻轻买了奶茶，顺便取了个新手机，安上了卡，回去的时候她听到了周围的唏嘘议论，抬头一看，发现那块瞩目的LED显示大屏上正在循环播放喻云霏那三条寻人微博。
　　那位置太好，又极为显眼，更要命的是，从家里的落地窗看过去，正好能够看到。
　　“喻云霏！”
　　黎芊璇咬牙切齿，瞳孔也跟着紧缩。
　　她急匆匆地跑回去，喘声急促，心跳剧烈，却发现阮轻轻还乖巧地在那个看不到窗外夜景的地方看书，她一回来，形容如此狼狈，阮轻轻还不解地问：“贵妃，你这是怎么了？”
　　黎芊璇连忙制止：“你就呆在那里，别动。”
　　阮轻轻虽不明所以，但还是应了一声：“哦。”
　　“你没去外面吧？”黎芊璇等呼吸平复过后就开始试探。
　　“没有啊。”阮轻轻说。
　　黎芊璇：“也没去窗边？”
　　阮轻轻摇着头，表情很茫然：“没有去啊，难不成窗边有什么吗？”
　　她说着就要起身去看，黎芊璇连忙把她抱住，偏身挡住了窗外的视线，还不管不顾地将她按在怀间。
　　“什么都没有，”黎芊璇语气笃定：“真的什么都没有，你不要过去。”
　　“好，我不过去，”阮轻轻拿手指推她，还有点不开心：“但你能不能先放开我啊？你又勒疼我了，身上还有汗味。”
　　黎芊璇连忙松手。
　　“朕的芋泥啵啵奶茶呢？”阮轻轻朝她伸手。
　　黎芊璇把跟着她一路晃荡的奶茶递给了她，喝了一口后，阮轻轻又重新眉开眼笑，也不计较自家贵妃的奇奇怪怪了。
　　后面黎芊璇又找了个借口把阮轻轻带去了看不见窗外大屏的房间，然后趁她专注看书的时候悄悄锁上了门。
　　做完这一切，她又去洗了个澡，然后才找到喻云霏的电话，打了过去。
　　响了几声以后，那边接了电话：“喂？”
　　黎芊璇态度强势，语气冷漠：“你知不知道你的所作所为给我老婆造成了多大困扰？”
　　喻云霏反应了一下，随即冷笑：“你老婆？”
　　黎芊璇理所当然：“我老婆，阮轻轻，有什么问题吗？”
　　喻云霏嘲讽道：“你这么说轻轻她知道吗？另外容我提醒一下，轻轻还没到法定结婚年龄，结不了婚。”
　　黎芊璇随机应变：“这年头叫自己女朋友为老婆应该没什么奇怪的吧？我只是想告诉你，赶紧停止你的所作所为，不要再打别人女朋友的主意，听明白了吗？”
　　喻云霏停顿了许久，而后不知道是想起了什么，笑声更软更媚了，她说：“不可能。”
　　说完那句话以后她就挂断了电话。
　　喻云霏记起来了，自然也听得出来，对面的声音不是别人，正是贵妃黎芊璇。
　　“就凭你那一根筋的脑子还想独占陛下吗？”喻云霏轻嗤出声，又想了想，就找出一个号码打了过去。
　　那边很快接了，声音也有点急促：“喻小姐，我看到你的微博了，刚要打给你。”
　　喻云霏也言简意赅，她说：“叶教授，我全想起来了，也明白了你之前对我的试探是因为什么。”
　　她巧笑倩兮：“你找我来是想问陛下的事对吧？确实，我见过她，就在不久之前，可是现在，她被人藏起来了。”
　　“被谁？”
　　“您的发小、我的贵妃姐姐，黎芊璇。”

第 6 章 第6章
　　市中心的某处大平层里，阮轻轻起来伸了个懒腰，又打了个大大的哈欠。
　　都说学海无涯，人这一生要学习的东西实在是太多了，纵然她有过目不忘的本领，也很难将那一车的书籍全部领略。
　　便慢慢来吧。
　　阮轻轻自己把书本规整好，就要起身去洗漱入睡，一到门口才发现，贵妃竟然把她锁起来了。
　　这是为何呢？
　　她应该没做错什么吧？难不成是奶茶喝的太多，引得贵妃不快了？
　　阮轻轻抬手咚咚咚的敲门，很快门就打开了，黎芊璇头发还湿着，神情看过来时有些复杂难辨。
　　阮轻轻眨了下眼，疑惑地叫她：“贵妃？”
　　“嗯，”黎芊璇问她：“陛下想做什么？”
　　“想休息。”阮轻轻观察着她的表情，试探着道：“芊璇，我住在你这里，是给你造成困扰了吗？若是困扰，我也可以离开，去寻别的去处……”
　　哪成想这话音还没等完全落下，黎芊璇就攥住了她的手腕，将她抵在了墙上。
　　“唔。”后背撞上坚硬的墙壁，多少会有些疼，阮轻轻闷哼了一声，紧接着那双圆润的杏眼里就溢出了泪花。
　　可黎芊璇却仍旧压了下来，眼眶比她还湿，透着疯狂的红意，朝她逼问：“当年陛下何等狠心，只留下一纸放妻妾书便彻底离去，消失的无影无踪，如今你还要去哪里？你还要再次弃我于不顾吗？”
　　阮轻轻表情茫然：“放妻妾书？”
　　黎芊璇手上愈发用力：“难道那纸和我们断绝关系的休书不是你亲手写的？”
　　阮轻轻看向自己被捏到通红的手腕，不由得拧起了眉，可她还是忍着疼意，对黎芊璇温软道：“姐姐先轻一些好不好？我只是怕给你带来困扰而已，若你不想我走，我便好好的呆在这里，你别不开心了。”
　　女孩声音轻轻，却含着一股仿若山间流淌清泉的沁人心鼻力道，让黎芊璇紧张到极致的心逐渐放空了下来，而到这时候，她终于看到了那截纤细手腕上的醒目红色，于是连忙松开了手。
　　“对不起。”清醒过来的黎芊璇止不住地自责。
　　阮轻轻却踮着脚拍了下她的脑袋，以做安抚，笑着道：“没关系啦。”
　　话虽如此，可黎芊璇还是找来了止痛的药膏，给阮轻轻敷在手腕上，把那淤红给小心翼翼的慢慢揉开。
　　阮轻轻垂着眉，仍然在思考刚才黎芊璇说过的放妻妾书，但此事并不适合直接发问，得找个恰当的时机。
　　她抬眼看着黎芊璇那张明艳脸颊旁垂着的泛湿的发，就顺势道：“要我帮你吹吹吗？”
　　黎芊璇一愣：“什么？”
　　“吹头发呀，”阮轻轻弯着眉眼，模样纯稚无辜：“阿云和她的助理都用吹风机帮我吹过头发，我觉得还挺有趣，正想要试一试。”
　　阿云，叫的倒是亲热。
　　黎芊璇在心里冷哼，面上却不显，只是关切地问：“陛下手腕受的住吗？”
　　阮轻轻：“本来也没多疼。”
　　黎芊璇又严肃了表情，一脸郑重其事的问：“那我是第一个被陛下吹头发的人吗？”
　　“啊？这很重要吗？”阮轻轻被问的有些犹疑：“难不成在这里吹头发还有什么特殊含义？若是有，我还是不……”
　　“没有。”黎芊璇果断起身，拿了个吹风机过来，塞到阮轻轻手中，还撒起了娇：“请陛下帮我吹吹头发，臣妾先谢过陛下了。”
　　她刚才还那么凶，现在倒是难得乖巧，阮轻轻笑了笑，没再拒绝，只说那你得先教我，我不太会用，黎芊璇就教了她。
　　吹头发并不是什么技术活，阮轻轻很轻松地就学会了，并且学以致用做的很好，眼看着那一头乌黑秀发已经快要被吹干，黎芊璇的情绪也彻底平复了下来，阮轻轻就问出了自己在意的事。
　　她说：“芊璇，你之前装作不认识我，也是因为那纸放妻妾书吗？”
　　“难道只是因为那东西吗？”黎芊璇道：“我气的是你不顾一切就离开了。”
　　“对不起，”阮轻轻先认了错，又轻声道：“说起来，那放妻妾书里写的是什么内容啊？竟然让你记到了现在，还因此恼我。”
　　黎芊璇回头嗔她：“那是陛下自己亲手写的，怎么到现在还来问我？”
　　阮轻轻也捏着她肩膀同她撒娇：“时隔久远，我记不清了嘛，好姐姐，你就再同我说说罢。”
　　黎芊璇根本受不住这样的软磨硬泡，她肩膀酥了半边，人也有些晕，就把一切都告诉给了阮轻轻。
　　在那封放妻妾书里，皇帝自陈女子身份，道出自己本名轻轻，又言尽了这些年女扮男装的各种苦楚，说不愿再以这样的面目遮遮掩掩地活在世间，如今她已交代好了一切，准备好了后路，从明天起便要改头换面去一个没人知道自己的地方重新生活，追求自己憧憬的玄学大道。
　　之后她又表明了自己跟后宫各位妃嫔缘分已尽，此生不能再做夫妻，便立下休书，断绝关系，放他们各自离去，重新嫁娶，说是一别两宽，各自欢喜，还祝愿各位姐姐妹妹都能长久喜乐，安康一生。
　　“怪不得……”
　　阮轻轻不自觉的念出这三个字，又咬住了唇。
　　怪不得贵妃知道她是女孩子并不惊奇，也没有追问，可问题的关键是，她并没有写下那封放妻妾书。
　　当年她被莫名吸进虚空里，可以说是毫无征兆毫无预料，因此，她自然也不能做出应对反应。
　　知晓她本名轻轻，是女子身份，还能模仿她的字迹和语气长篇大论，让贵妃等人都对那封放妻妾书深信不疑，能做到这事只有一个人。
　　只有国师。
　　可是，国师她为何要这样做？
　　到底为何？
　　而且，国师的卜算之术出神入化，又有预言之能，会不会她早就料到了自己的突然消失？
　　那她为什么不提醒自己？还是说天机不可泄露，此事她也没法对自己言说？
　　刚才那些书籍里也有历史书，可她还没来得及看，或许她应该看看乾末之后都发生了什么，才能猜测一二。
　　正想着，阮轻轻却发现自己的双手被握住，向来明艳飒爽的贵妃脸上染了一团红酡，还有些羞涩地问她：“陛下怎么不回答？”
　　阮轻轻是真的没听到，就问：“什么？”
　　“我说，”黎芊璇注目着她，一字一句地倾诉：“不管你是男也好，女也罢，我都心悦你，这个时代不同于乾朝，你也不必再背负重担，做那个女扮男装的皇帝，而且这里女子和女子也是可以结婚的，同性婚姻法都已经通过了，只要你愿意，等你到了年纪，我们就去登记结婚，永永远远地在一起。”
　　阮轻轻吓得直接把手抽回来了。
　　她也认真拒绝：“芊璇，我不知道你是怎么生出来的这种想法，但我自始至终都把你们当做姐妹与家人看待，从未生出过那种心思。过去将你们接入后宫，实在是有各种被迫，那是掺杂了无数利益相关又无可奈何的举措，绝非是因为爱意，耽误了你们一世，我对此感到万分抱歉，如今换了个时代，我是真心希望你们都能够有崭新的人生。”
　　黎芊璇眼眶又红了：“说来说去，你就是不想跟我在一起。”
　　阮轻轻也不拖泥带水，直接道：“嗯，因为我对你并无女女之情啊。”
　　“那你对谁有女女之情？”黎芊璇把阮轻轻肩膀握住，逼问她：“姝妃吗？她最会装可怜，你怜惜她出身低微，受了不少苦楚，一直对她格外偏爱，就连这次穿来现代，你也最先到了她的身边。”
　　要不是姝妃那个傻子不记得前世了，她还有机会见到自己的小陛下吗？
　　阮轻轻不解：“我向来一视同仁，何曾对姝妃格外偏爱？”
　　她刚刚看了一本关于网络流行语的书籍，按照里面说的，她觉得自己应该算是端水大师，她自认为对每位姐姐妹妹都很不错啊。
　　“那就是娴妃，是不是？你总夸赞她知书达礼，身上有一股难得的书卷气，在你心里，我这种整日舞刀弄枪的粗鲁女人，一定比不上那种书香门第出身的大家闺秀，对吧？”黎芊璇越说越是愤愤：“早知如此，她刚生下来那会儿我就应该翻.墙爬到她家里，直接给她一把掐死。”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻又耐心解释了一遍：“我从未嫌过贵妃你粗鲁，反而始终觉得你巾帼不让须眉，很是厉害，但你也好，姝妃也好，娴妃也罢，在我心里，你们都是我的好姐姐，亲若家人，仅此而已，而且，你和小妤虽说是出身文武，各不相同，但都有谁也比不上的优秀特质，是无需比较的。”
　　阮轻轻道：“若真要比较，那你和小妤一文一武，一动一静，仔细想想，还真是互补又般配，若你想寻一位良人共度此生，那小妤其实是不错的选择，不知她有没有来到这个时代……”
　　黎芊璇气的咬牙：“我只喜欢你，你不要把我和叶诗妤那个最会装腔作势的混账混为一谈！”
　　说着，黎芊璇就把阮轻轻打横抱起，按到卧室塌上，还作势要扯她衣服，说现在不是乾朝，没有人会来帮她，等生米煮成熟饭，她总会愿意跟她好的。
　　阮轻轻并不挣扎，只叹了一口气。
　　黎芊璇才刚解开一颗扣子，看她如此不由得拧眉，问道：“你都不害怕吗？”
　　阮轻轻摇了摇头，眸子晶亮，语气却笃定：“芊璇，我相信你，我知道你不会那样对我的。”
　　黎芊璇听得一拳打在了床头的墙壁上，却到底还是松了手。
　　她离开了，还给卧室上了锁，说除非阮轻轻答应跟她好，否则不会放她离开的。
　　“这种事怎么可以强求？”阮轻轻有点不悦，还威胁道：“你再这样，朕可要生气了。”
　　黎芊璇不为所动。
　　阮轻轻有点气有点恼，就扯下屋里的贝壳装饰给自己算了一卦。
　　没想到卦象寓意很好，说有人会来救她，明日她就能脱困。
　　会有人来救她吗？
　　这样想想，阮轻轻也不着急出去了，等洗漱完她就安心休息入睡了。

第 7 章 第7章
　　阮轻轻很快就睡着了。
　　她侧着身，半张小脸都陷进了柔软的枕头里，睡颜恬淡安稳，正做着梦。
　　在梦里，她又回到了乾朝。
　　窗外月朗星稀，殿内灯火明亮，她正伏在案上批阅奏章，困的就要睡着时，旁边却传来一道清冷的嗓音，在叫她：“陛下。”
　　“唔。”
　　小皇帝额头磕到折子上，不算痛，却叫她清醒了不少。
　　“可是困了？”说话的女人正在蒲团上打坐，她白衣胜雪，超凡绝俗，眼上分明覆盖着一道绫带，却好似还能看清这世间万物。
　　“朕不过才打了个盹，怎么又被国师给发现了？”小皇帝嘟嘟囔囔地抱怨完，又一手支颐，一手心不在焉地给毛笔沾墨，她实在好奇，就忍不住问了出来：“国师当真看不见吗？”
　　“是又不是。”
　　“这话要做何解？”小皇帝更疑惑了：“还有，为何国师眼上时时刻刻都要蒙着白绫？是为朕大乾算了太多命数，泄露了天机，怕降下天谴，所以不得已而为之？”
　　女人声音仍旧淡漠：“修大道者，并不会为其所伤，陛下无需多心。”
　　这又算是什么回答？
　　阮轻轻不满意地堵了嘟嘴，也没心思再看奏折，她拿笔杆敲了敲手指，转了转琉璃似的眼珠，忽然就来了主意。
　　阮轻轻先是做出认真模样，还清了清嗓子告诉国师：“朕要认真看折子了。
　　她故意强调：“很认真的看。”
　　可是说完这句话以后，她却放下笔墨，轻手轻脚地走到国师身后，还半跪下来，打算趁其不备扯下那条束眼的绫带。
　　然而小皇帝的坏事到底没能得逞，因为国师准确无误地朝后伸手，捏住了那只纤细白软的皓腕。
　　她的语气是一如既往的寡淡：“陛下，莫要胡闹。”
　　阮轻轻不开心了，由于国师那一握，她整个人朝前栽倒，如今听到这话，她更是耍赖一般趴在女人挺直的背上，同她撒娇：“朕不管，朕要看，国师这般欺霜赛雪的模样，连蒙着眼睛都如同神女下凡，若是摘了绫带，那该是何等绝世风华？”
　　女人顿了下，情绪难辨：“不好看。”
　　阮轻轻：“什么？”
　　“眼睛，”女人平静道：“怕吓到陛下。”
　　“朕才不会被吓到，国师，好姐姐，”阮轻轻晃着她，不依不挠，连自称都换了：“你就给我看看罢？求求你了，求求你……”
　　许是小皇帝闹得太过，那清冷出尘的女子到底还是轻叹一声妥协了，她把她拎到了身前，当着她的面，单手解开了那条束眼的白绫。
　　阮轻轻呼吸一滞。
　　她只猜对了一半，国师的全貌确实风华绝代，只是那双眼却并不似想象中一般流光溢彩，国师的眼睛和普通人完全不同，灰蒙蒙的，不透亮，里面像是埋着浓重深厚的雾，乍一看确实有些可怖。
　　可阮轻轻不觉得害怕，只觉得可惜。
　　“国师，你、你竟是真的看不见吗？”阮轻轻攥着手指，略微茫然：“可是你教我写字，为我读书，平时行动也无碍……”
　　怎么看都不像是盲人的样子。
　　国师却告诉她：“这世间事，未必都要用眼去看。”
　　阮轻轻不理解，也想不透，但国师在玄学上从来造诣非凡，多出点异于常人的本领，或许也不足为奇。
　　国师又重新把绫带系上了，小皇帝却打着哈欠倒在她怀中，叽叽咕咕地耍赖，说不想再批折子了。
　　她在迷糊间抓住了女人的衣襟，含糊地抱怨：“朕也不想再当什么皇帝了，假扮男子好辛苦的，要是、要是能去一个自由自在的地方那就好了……”
　　她说：“国师，我想做女郎……想堂堂正正的做……”
　　阮轻轻又睡过去了。
　　等再醒来时，眼前已经不再是富丽堂皇的宫殿了，她在极具现代设计的房间里睁开眼，脸上还带着些许的懵懂。
　　黎芊璇就在这时敲门走了进来。
　　“想通了吗？”明艳的女人坐到她身边，拿温毛巾给她擦了脸，过后又刮了下她的鼻尖，继续威胁：“陛下，如今你在这里能依靠的可只有我。”
　　阮轻轻直接忽略了这威胁，还反问她：“我记得你说，你穿来的方式和我不一样，对吧？”
　　“对，”黎芊璇说：“我从出生起就在这个时代了，大乾的过往对我来说犹如前世，我也是等长大后才逐渐想起了那些。”
　　阮轻轻又问：“姝妃也是这样对吗？我看的出来，那就是她，可她却不认得我，可见是还没有想起过去的事？”
　　黎芊璇有些许的发酸：“别人的事我怎么知道？现在坐到你面前的是我，你就不能只想着我吗？”
　　阮轻轻看她拈酸吃醋的样子止不住地发笑：“贵妃你怎么变成这样了？你从前不是这样的。”
　　“从前你是皇帝，我又能如何？”黎芊璇活动着手腕，故意吓唬她：“可现在不一样了，陛下，如今你无权无势，甚至连个身份都没有，那还不是由着我按圆搓扁？”
　　她把手指骨节弄得咯吱作响，就算阮轻轻知道她不会真的伤害自己，听到这声音也还是颤了颤。
　　阮轻轻借口洗脸跑掉了，躲去洗手间里开始想对策。
　　既然贵妃对自己有那种心思，她这里肯定不能长待，接下来该怎么办呢？
　　……
　　另一边，赶了一夜路的叶诗妤终于来到南城。
　　她穿着一身鹅黄色的针织开衫，内搭了一件纯白带简约条纹的连衣裙，略带卷翘的长发披散在身后，鼻梁上还架着一副金丝边眼镜，哪怕步履匆匆，她身上也仍然有着股文艺知性感，等她停住脚步，那娴静温婉的气质更是不自觉地流淌了出来。
　　“你好，”漂亮女人伸出手，对另一个长相娇媚的漂亮女人道：“我是叶诗妤。”
　　哪怕不是第一次见到叶诗妤，喻云霏也还是忍不住感慨，这女人太有气质了，明明穿着打扮都偏现代风，却有着难以言喻的古典气息，像是一本底蕴丰厚的古书缓缓铺陈，在她面前被风翻动了书页。
　　“姐姐身上这股韵味可真是不减当年啊。”喻云霏娇笑道。
　　“现在不是叙旧的时候，”叶诗妤回以笑意，娴雅道：“当务之急是找出陛下。”
　　“叶教授说得对，”喻云霏帮她拉开了车门，说了句：“合作愉快。”
　　合作么？
　　叶诗妤推了推眼镜，掩去了眼中的一缕精芒。
　　来之前她就了解过情况，姝妃因为记忆没恢复，在无知的情况下得罪了小皇帝。而黎芊璇又是个直来直去的性子，她想了阮轻轻多年，念了阮轻轻多年，好不容易得以见面，她必定会倾诉一腔相思与衷肠，小皇帝很有可能会被吓到。所以这个时候她过去，一定会是最后的赢家。
　　陛下只会跟我走的。
　　叶诗妤心想。
　　她和喻云霏之间，也并不存在所谓的合作关系，不过是单方面的利用罢了。
　　“确定是这个位置吗？”喻云霏看着定位问。
　　“确定。”叶诗妤礼貌浅笑，真实想法不露分毫。
　　这辈子，她家里跟黎芊璇家里还是世交，从长辈那里问出来黎芊璇在南城的住所并不是什么难事，且没有人会起疑。
　　到了地方以后，喻云霏要敲门，叶诗妤却拦住了她。
　　娴静温婉的叶教授把下移的镜框往上推了推，对自己曾经的后宫姐妹温和道：“再等等。”
　　要是听到了她们的声音，这门就不一定能开了。
　　“等？”喻云霏不解：“能等到吗？”
　　“当然。”
　　黎芊璇完全不会做饭，或是出去吃，或是叫外卖，到那个时候，她总会主动把门打开的。
　　只要再多一点点的耐心，就能省去很多麻烦。
　　叶诗妤所料的也分毫不差，没过多久，外卖小哥就带着早餐上来了，还帮她们按了门铃。
　　“你好！外卖！”
　　黎芊璇穿着拖鞋过来开了门，等她发现不对的时候已经来不及，叶诗妤和喻云霏两个人已经合力握住了门沿。
　　“轻轻，”叶诗妤先喊道：“你在里面吗？”
　　喻云霏喊的更大声：“轻轻，阿云来给你道歉了，你在里面吗？”
　　黎芊璇听得怒不可遏，恨不得一拳一个把这个两个女人放倒，可就在这个时候，听见动静的阮轻轻却跟一阵风似的跑出来了。
　　来不及了。
　　“小妤，你果然也在这里！”阮轻轻已经扑了上来，给了叶诗妤一个拥抱。
　　黎芊璇要被气死了。
　　外卖小哥难得看到这么多美女，人都呆住了，还是叶诗妤好声提醒你可以去送下一单了，他才红着脸跑开，连声说对不起。
　　这地方只剩下四个女人，眼看着叶诗妤还没有放开阮轻轻的打算，黎芊璇就把阮轻轻拉回来，圈进怀里，语气不善地质问对面：“你们到底是来干什么的？”
　　喻云霏红着眼眶，跟阮轻轻道歉，说：“陛下，对不起，我不该不信你，现在我全想起来了，都是我的错，你原谅我好不好？”
　　叶诗妤则是直接行了个大礼，声音轻微发颤：“臣妾叩见陛下。”
　　阮轻轻现在见不得这个，自然挣开黎芊璇的手臂，过去将人扶起。
　　她说：“如今我不是皇帝，你也不再是娴妃，我们之间不必如此。”
　　叶诗妤眼角湿润，却笑了出来：“陛下，能再见到你，臣妾真的很欢喜。”

第 8 章 第8章
　　在乾朝那会儿，阮轻轻和叶诗妤年纪最为相仿，两个人是同年同月同日生，阮轻轻只比叶诗妤晚出生半个时辰。
　　而如今，她还停留在分别时的十九岁，叶诗妤却已经在这个世界生活了整整二十六年。
　　好似忽然之间，时移俗易，事过境迁，一切都变了模样，和从前大有不同。
　　和叶诗妤叙旧之后，阮轻轻眉目间都染上了些许迷惘，惹得叶诗妤调侃：“陛下怎么是这副反应？难不成是嫌我老了？”
　　“你这是什么话？”阮轻轻回过神道：“女子二十六岁，正是风采照人的好时候，更何况你这般娴雅漂亮又年轻，我得眼瞎成什么样，才会觉得你老呢？我刚刚只不过是有些感慨，虽然能重新遇见你们，但很多事情都变得和以前不一样了。”
　　很莫名地，阮轻轻脑海中又浮现出国师那双灰蒙蒙的眼睛。
　　她忍不住想，如果这个时代的故事和过去并不是全然相似、如果国师也来了这里，那么她的眼睛会恢复吗？
　　要是能恢复就好了。
　　在眼底灰蒙一片时，国师就已经清尘绝俗，若是那双眼睛能变得流光溢彩，国师又该是何等风光。
　　要是能再见一见她就好了。
　　喻云霏坐在阮轻轻右边，笑出了声：“陛下还是老样子，嘴甜心细会哄人。”
　　阮轻轻眨了下眼，也跟着笑：“朕只不过是喜欢实话实说。”
　　叶诗妤和喻云霏一左一右地围在阮轻轻身边，跟她谈天说地，有说有笑，黎芊璇就站在她们身前，看着这场面她脸都要气歪了。
　　“你们说够了吗？”黎芊璇单手按着腰，摆出气势试图轰人：“说够了就赶紧走。”
　　可根本没有人理她。
　　阮轻轻看了她一眼，就转头继续和喻云霏说话，叶诗妤抬着纤纤玉手，慢条斯理地整理了裙摆，语气不急不缓：“贵妃的脾气还是这样。”
　　喻云霏搂着阮轻轻的肩膀，靠近她附和：“贵妃从前就是个火爆凶狠还善妒的性子，只不过在你面前她有所收敛，可是在你看不见的地方啊，她对我们姐姐妹妹可凶了。”
　　阮轻轻忍不住连连点头道：“她昨天对我也凶。”
　　叶诗妤撇了黎芊璇一眼，牵过阮轻轻的手放在掌心，声音依旧温雅：“贵妃实在是胆大包天。”
　　“就是，虽说到了这个时代，我们不再是君臣关系了，可是她把我从前对她的好全忘了，还公然欺负我，对我不再尊重，完全不念旧情，你们说可气不可气？”
　　“别怕，”叶诗妤帮阮轻轻把被风吹乱的发顺到耳后，嗓音像是被水浸润过，愈发轻柔和煦：“臣妾同贵妃不一样，臣妾会时时敬重你的。”
　　阮轻轻对着叶诗妤歪脑袋，杏眼弯弯：“倒也不必时时敬重，只要对我稍微好一些，别欺负我就行了。”
　　叶诗妤的表情毫无破绽：“臣妾哪里会欺负您呢？”
　　说完，她就跟阮轻轻商量，要带她离开黎芊璇的住处。
　　黎芊璇终于忍无可忍，她近乎粗暴地把阮轻轻的两位左右护法拉扯开，又挡住阮轻轻，咬着牙齿道：“叶诗妤，我就知道你没安好心，想跟我抢人，也行，来打一架，你打的过我，我就让你带陛下走。”
　　“这不公平。”出来说话的是阮轻轻，她从黎芊璇身后出来，站到叶诗妤和喻云霏同侧，义愤填膺道：“你上辈子是武将之女，这辈子又是拳击冠军，你让她们跟你打架，这不是欺负人吗？”
　　黎芊璇已经怒火翻涌，对着阮轻轻却还是压着脾气，尽量缓和道：“那我让她们一起上，这还不行吗？”
　　“当然不行，”阮轻轻说：“她们两个联手也根本打不过你，而且为什么要跟你打呢？你提的条件就很离谱，我是活生生的人，我又不是工具，我有决定跟谁走的自由，今天我就是要跟着小妤离开，你拦不住我！”
　　叶诗妤在阮轻轻看不见的地方勾起了唇角，还给黎芊璇递了一个极尽挑衅的神色。
　　黎芊璇肺都要气炸了，她过来握住阮轻轻的肩膀，告诉她：“轻轻，你不要被叶诗妤给骗了！从小到大，叶诗妤就是个人面兽心的混蛋，她现在对你好都是装出来的，要是你真跟她走了，她指不定会怎么对你呢！”
　　叶诗妤面对这盆脏水，依旧态度从容，她耐心地等着黎芊璇说完，才不慌不忙地开口：“陛下同我一起长大，自然了解我的为人，我想我也不需要解释什么，对吧陛下？”
　　“当然，”阮轻轻跟叶诗妤站在一处，给予她肯定和信任的目光，还道：“小妤是这世上最知书达礼娴雅秀致的女孩，她只会尊重我敬爱我，才不会跟贵妃你一样。”
　　黎芊璇要气晕了：“叶诗妤她只会比我更过分，阮轻轻，为什么你不能相信我的话？”
　　喻云霏见缝插针，拿手指蹭了蹭阮轻轻白嫩的手背，跟她眨了个媚眼，诱惑道：“要不然陛下你先去我那儿？你不是说喜欢吃泡面吗？我可以天天泡给你吃。”
　　黎芊璇：“？”
　　“不用了，”阮轻轻回喻云霏道：“我就去小妤那里，谁叫你之前把我给忘了，至少要罚你反思一天。”
　　黎芊璇冷笑：“反正只要我不同意，你们就别想把轻轻带出这个门。”
　　叶诗妤撇了眼那盛怒的明艳女人，又看向喻云霏，笑的温文尔雅：“再合作一次？”
　　喻云霏挑了下眉，用口型问，怎么合作？
　　“明天我带陛下去见你，只要你能……”叶诗妤忽然拉住阮轻轻的手，告诉喻云霏：“帮我拖住她！”
　　叶诗妤带着阮轻轻就跑，喻云霏反应也快，直接扑到了黎芊璇身上，抓着她的手喊非礼，黎芊璇反应不及时，等挣脱以后，叶诗妤已经带着阮轻轻跑进了电梯里。
　　“叶诗妤！”
　　黎芊璇气的直锤电梯，喻云霏却跟看戏似的站在旁边，弹了弹身上沾着的灰，淡定道：“贵妃姐姐，你就跟我一起反思吧，我只是没认出陛下，就要反思一天，你造了那么多孽，陛下指不定要气多久呢。”
　　黎芊璇朝她翻了个白眼，就朝着楼下跑去。
　　但此时此刻，叶诗妤早就开车带着阮轻轻绝尘而去。
　　她对阮轻轻确实不错，人也细心，看到阮轻轻那一身来不及换的穿着，她就先带阮轻轻去逛了商场，给她买了合适的衣服鞋子。
　　现代和古代差距太大，纵然阮轻轻身处虚空时，曾概念般地了解过这个时代，也还是有很多不明白的地方，叶诗妤就耐心地给她讲解。
　　过去，叶诗妤是太傅的孙女，从小便诗文出众，以才华横溢闻名，而如今，叶诗妤是拿了双博士学位的大学教授，她给阮轻轻讲解时，总能够引经据典的阐述，把刻板的事物也讲的生动活泼，叫阮轻轻听得浑然忘我。
　　下午喝完咖啡，叶诗妤就给阮轻轻买了手机安了卡，叫她使用方法。
　　“真是神奇，”拿着手机的阮轻轻爱不释手，连嘴角都合不拢了：“在咱们那个时候，这东西我简直连想都没想过，现在就这样拿在手中了。”
　　叶诗妤勾着笑，眸光轻微闪烁：“时代总是在进步，陛下，你以后会知道更好的。”
　　阮轻轻问：“比如说呢？”
　　叶诗妤垂下了眉眼，没有立即作答。
　　直到夜幕降临，她把阮轻轻带去了朋友空置的别墅，帮她放了洗澡水，等她泡了进去，才重新推门而入，坐在浴缸边上道：“我来教陛下什么是更好的。”
　　阮轻轻把浴巾抓过来，挡在身前，表情茫然：“啊？”
　　叶诗妤弯腰鞠了一捧水，淋在阮轻轻泛着莹润玉色的肩头，动作娴雅温柔美如画卷，嗓音却极为沙哑：“这世上，当然是做女人的滋味最好。”
　　阮轻轻：“？？？”
　　娴妃怎么回事？她怎么和白天有点不一样？
　　不对，这何止是有点不一样？
　　一向知书达礼的女人撕下了娴雅温文的皮囊，露出里头恶劣的一面，正在用猎人盯住猎物一般的眼神望向她。
　　阮轻轻大惊失色，用浴巾挡住自己，在水里蹬着两条纤细的小腿，不住地往角落里缩：“等等！娴妃！你等一下！”
　　“如此良辰美景，还等什么？”叶诗妤解开了外罩的丝绸外套，露出了里面布料单薄的吊带，要往水里面来，她一脚已经踏进了浴缸，一手拉住阮轻轻的浴巾，声音轻软：“陛下，您不想同臣妾一起洗澡吗？臣妾会让您知道，做女人有多好。”
　　“不是，你冷静，你冷静……”阮轻轻要哭了。
　　叶诗妤她怎么能这样，怎么能说变就变，连反应的机会都不给她？
　　叶诗妤扯了下那浴巾，表情还是很娴静淑雅，语气却十分恶劣：“陛下要臣妾如何冷静？”
　　“你、你……”阮轻轻脑海里乱成一团浆糊，声音也变得哽咽：“你答应了不会欺负我的呀？你明明答应了的，就在芊璇那里……”
　　叶诗妤头一歪，作出了不解模样，反问道：“臣妾不过是想跟陛下共浴，顺便再伺候伺候陛下，这是臣妾的本分，怎么就变成欺负了？”
　　“你你你……呜……”阮轻轻死死地抓着那浴巾不放，试图说服眼前的美人：“我我我……对了，我不是给过你们放妻妾书吗？那现在算起来，你已经不是我的妃嫔，所以朕、我……不需要你服侍，你可以出去了。”
　　叶诗妤不为所动，还整个人踏进水中，靠近阮轻轻，对浑身发颤的小姑娘道：“陛下，说到那纸放妻妾书，臣妾着实疑惑，您竟然说自己是女孩子，这是真的吗？”
　　“对，对，我是女孩子……”
　　“这你要臣妾如何相信？”叶诗妤口吻一转，更贴近她：“不如，您让臣妾检查一下吧？”
　　“啊！”
　　那浴巾已经被扯掉了，阮轻轻打着颤的同时，又逼迫自己冷静下来，她深吸了一口气，对叶诗妤强装镇定：“娴妃，你不要闹了，朕知道，你是不会这么对朕的。”
　　哪成想叶诗妤听到这话噗地一声笑出来，笑的格外颠覆形象，半响才平复，她说：“我的陛下小可爱，你不会对黎芊璇也这样说过吧？很可惜啊，对她好用的办法可不一定对我有用呢。”
　　说着，她就拿手指滑过阮轻轻沾着水汽的软嫩脸蛋，到这个时候，阮轻轻终于忍无可忍，放声大哭了起来。
　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”
　　哭的叶诗妤连连挑眉，还起身走出去，拿了个大毛巾给她盖住身体，饶有兴味地坐在浴缸旁边托腮观看。
　　阮轻轻：“呜呜呜嗝……？”
　　“继续啊，陛下哭起来我见犹怜，可爱极了，”叶诗妤伸手揉了揉她的脑袋，笑眯眯道：“臣妾最喜欢看陛下哭了。”
　　阮轻轻：“？？？”

第 9 章 第9章
　　阮轻轻卷翘的睫毛上还挂着泪，眼尾也被氤氲的通红，叶诗妤这一顿操作着实叫她摸不着头脑，她又独自抽噎了好一会儿，才撩了一捧水砸到叶诗妤身上，极尽委屈地问：“你是不是有病？”
　　叶诗妤说：“或许吧。”
　　她要拿手指给阮轻轻擦眼泪，阮轻轻却打掉了她的手，扁着樱红色的唇，再次哭出了声：“到底为什么啊？小妤你从前明明不是这样的……”
　　“臣妾一向如此啊，只是过去不会在陛下面前表露出来罢了，”叶诗妤那温婉的柳眉弯出笑，对阮轻轻道：“就像陛下您不是也出息了吗？从前你都是背着我们躲起来偷偷哭的，现在却已经敢当着我们的面肆意掉眼泪了。”
　　阮轻轻一噎，忍不住反驳：“朕原本也不是不敢。”
　　“臣妾知道，”叶诗妤接道：“你只是不能。”
　　她语气轻缓，神色柔柔地看过来，又是往日里那个娴雅静好的模样，这让阮轻轻不自觉地放下了警惕，身子也不再紧绷。
　　“陛下过去一定很辛苦吧？”叶诗妤执起她一缕长发，语气体贴且温柔。
　　要坚守着秘密，整日扮作男子，不能有丝毫松懈，要平衡朝局，让满目疮痍的大乾重新恢复生机，还要尽心尽力地照顾她们后宫这一众妃嫔。
　　叶诗妤眼角湿润，声音更是带着垂怜：“那时候，您是不是总觉得疲累，又没法停下来？”
　　“我……”
　　阮轻轻被她说中心事，眼眶都变得酸酸的，眼看着那一点感动正酝酿升起，就要出来，叶诗妤的声音却再次响起：“臣妾实在太心疼陛下了，所以啊，就算用尽毕生手艺，臣妾也一定要让陛下您舒服快乐。”
　　阮轻轻：“！！！”
　　阮轻轻出离愤怒了，娴妃怎么总是这样，突然转折的猝不及防？
　　“你不要过来……我、我告诉你……我不是打不过你，我如今是玄学大师，能力卓绝，实力一流，我只是顾念咱们一起长大的旧情，所以才不跟你动手的，如果你再敢往前一步，那休怪我不念从前的情分！”阮轻轻闭着眼睛捏手诀，就差没当场做法，可等了半天，她也没等到对方冒犯的动作。
　　叶诗妤这是被她吓退了吗？
　　阮轻轻试探地睁开半边眼睛去看，就看到叶诗妤已经去了一旁，好像拿了洗发露和香氛，正准备着什么。
　　“你、”阮轻轻糊涂了：“你到底在搞什么名堂啊？”
　　叶诗妤拿了个发带把柔顺长发拢起扎在颈后，对她挤了一下眼睛，道：“臣妾是想给你洗头啊，再做个头皮按摩，这种事真的很舒服很快乐的。”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻无语了半响，才找回自己的声音：“你就是想对我做这个？”
　　“当然了，臣妾手艺很好，一般人可无福享受呢。”叶诗妤把工具摆在台子上，自己拿了个小椅子，在浴缸尾部坐好，问阮轻轻：“陛下要试试吗？”
　　阮轻轻被噎的不想说话。
　　隔了一会儿，她才道：“还是算了。”
　　叶诗妤见状长叹了一口气，幽幽道：“好吧，我懂了，头皮按摩并不是陛下期待的，陛下内心应当是更希望我对你做一些别的事吧？”
　　“我才没有！”阮轻轻气不打一处来，为了证明清白，她掷地有声：“就头皮按摩！我最喜欢做头皮按摩了！”
　　她好像是中了圈套，但事已至此，就先这样吧。
　　阮轻轻自暴自弃的想。
　　叶诗妤确实存着逗弄阮轻轻的心思，不过有一点她没骗阮轻轻，那就是她按摩的手法确实不错。
　　刚开始，小皇帝还瞪圆着眼睛如临大敌，后来发现叶诗妤是真的在认真给她洗头做按摩，她就放松下来了。
　　女人纤长的手指在乌黑的发间穿行，把洗发露打成泡沫，再轻柔地搓磨，从发根涂抹到发尾，她的指腹也时不时地按着头上的穴位游移打转，做着温柔细致的揉抚，阮轻轻感觉脑袋上麻麻的，疲惫感也好似随着叶诗妤的指法一起消除了。
　　阮轻轻舒服的打了个小哈欠，半阖着眼睛道：“你知道吗……”
　　叶诗妤：“什么？”
　　阮轻轻本想说这样的按摩国师也给我做过，但一想到叶诗妤刚刚露出来的恶劣行径，她就又忍住了。
　　算了。
　　万一等下娴妃也跟贵妃一样，听她提到别人就恼羞成怒，还要把她关起来那可怎么办？
　　“也没什么，”阮轻轻转移话题，没话找话：“就是觉得这水好像有点凉了。”
　　叶诗妤试了下水温，当场戳穿了她的胡说八道：“陛下，这是恒温浴缸，水温会自动调节的。”
　　“啊？是吗？”阮轻轻摸了把鼻尖，轻声喃喃：“那或许是我感觉错了吧。”
　　叶诗妤不由得莞尔。
　　其实她倒不是真心要欺负阮轻轻，只是偶尔忍不住。
　　她和黎芊璇不一样。上辈子，虽说黎芊璇家里跟她家里也是邻居，可两个人并不能算是一起长大。
　　黎芊璇只在京中度过了一段幼年时光，便跟随父母远上边关驻守，直到待嫁时才重回京中。后来她不情不愿地随着祖父入宫赴宴，却对高位之上的少年天子一见钟情，从此再也移不开眼，说什么都要嫁到宫里面去。
　　她祖父忠勇大将军无奈劝道：“皇后人选已定，无法更改，你若进宫，即使位份再高，也只能算作妾，芊璇，你甘心吗？”
　　黎芊璇却把头一偏，倔强道：“孙女心意已决。”
　　忠勇大将军仍继续劝：“你从小便能策鞭马上，长大后更是武艺卓绝，最是个向往自由洒脱的性子，如何能够安心困于后宫？同你一起长大的师兄，赫赫威猛，年纪轻轻就立下不少军功，还有我手下的几个年轻将领，都是生的结实硬朗的壮汉，哪个不比皇上跟你般配？”
　　当时叶诗妤正好扶着黎老夫人回府，无意间听到了这一幕，眉梢微挑。
　　“够了。”
　　黎老夫人敲着拐杖打算制止这对话，黎芊璇却“扑通”一声跪下来，给她的祖父叩头，道：“您说的人选虽好，可芊璇不喜欢，芊璇只心悦陛下，她和所有人都不一样，她生的像女孩似的，模样可怜又可爱，我光是看了一眼，就恨不得时时跟在她身边保护她，祖父，孙女的心意不会更改，您就成全孙女吧！”
　　忠勇候府的两位老人家都在，叶诗妤又从小就跟他们亲厚，自然不能流露出什么情绪，当下她只是娴静温雅地站在那里，扶着黎老夫人不动声色，可实际上，她心中却免不了生出讥诮。
　　她是清贵世家出身的女儿，祖父官拜太傅，父亲是大名鼎鼎的翰林才子，从小深受书香门第感染，自有一套价值观，在她看来，是宁做穷人.妻，也不能为富人妾的，对于黎芊璇硬要入宫的做法，她不仅没法理解，还有些嗤之以鼻。
　　纵然她和那位小皇帝相熟，也觉得那位小皇帝人不错，可叶诗妤从没生出来入宫的心思。
　　她不可能给人做妾，也必不可能和一堆女人争宠。
　　于是，叶诗妤就满心淡漠地看着黎芊璇使了手段嫁入皇宫。那时候，她是真心以为，自己无论如何都不会踏入后宫半步。
　　哪成想命运弄人。
　　就在黎芊璇进宫一年后，她以为自己遇到了真命天子，春心萌动，很快便和对方订下了婚事。
　　那人是她父亲的学生，虽然出身清贫，但生的俊逸潇洒，为人风度翩翩，又学识渊博，在那年一举夺魁，成为了新科状元郎。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，那时候的状元郎风光无两，站到她面前时却还是羞涩地红了脸庞。
　　他说：“叶姑娘，我会对你好的。”
　　他说：“叶姑娘，我今生只娶你一人，永不纳妾。”
　　他说：“叶姑娘，执子之手，与子偕老，李某此生定不相负。”
　　然而啊，都是放屁。
　　可当时的叶诗妤什么都不知道，她满心欢喜地待嫁闺中，没成想不久后就遭人暗算，被劫匪绑到了城外。好不容易她靠着机智逃脱回来，赶来看她的状元郎却止不住探究的目光，问她说：“诗妤，你是不是脏了？你还是完璧之身吗？”
　　叶诗妤犹如被人泼了一盆冷水，更要命的是，第二天京中就有流言四起，说贼人拿着她的簪子大肆宣扬炫耀，是如何与她这位名门贵女共度春宵。
　　都是假的，明明都是假的。
　　父兄极力解决，可已经为时已晚，不过一夜之间，她就从那个名满京都的才女变成了别人茶余饭后的笑料。
　　一向深情款款的状元郎用恶心的嘴脸对她道：“诗妤，你被人玷污，又失了名节，按理说已经不配进我家门，可我感念这些年恩师的照顾，还是愿意将你纳回去的。”
　　他说：“诗妤，你可愿做我的贵妾？”
　　叶诗妤万念俱灰。
　　接二连三的打击叫她不堪重负，她没了求生的念头，打算用一条白绫就此结束生命，可最终，她还是被救回来了。
　　醒来时，那位眉目秀气像小女孩似的皇帝带着黎芊璇过来看她，对她道：“小妤，你不该如此。”
　　她声音清澈绵软，却格外有力道：“谁欺负了你，你就应该千倍万倍的还击回去，寻死是懦夫的行径。”
　　她帮她处理好了一切。
　　流言蜚语的更改不过转瞬间，因为皇帝的一道圣旨降下，说她娴静舒雅，品德高洁，又册封她为娴妃，召她立刻入宫。
　　坊间传闻变成了她遭遇贼人，却被微服出访的小皇帝及时救下，因而成就了一段美好姻缘。
　　没人再敢胡乱杜撰。
　　又过了没多久，她被劫匪绑走的真相也被小皇帝查出，原来要害她的不是别人，正是那位口口声声说着要跟她白头偕老的状元郎。
　　他有了新欢，那新欢跟她家世相仿，却比她知情识趣，不似她高高在上，于是两个人一拍即合想到了害她的主意，便即刻实施了。
　　何其好笑。
　　短短几天，叶诗妤情感被践踏，傲骨被打碎，整个人仿佛摔破了再无法缝合一般，终日憔悴堪怜。
　　后来还是阮轻轻帮她走出来的。
　　这位温柔又强大的陛下给她无尽呵护，对她不断鼓励，告诉她不必过分看重诋毁，劝她说人生诸多乐事，要尽快走出来及时行乐。
　　她终于还是站起来了，自己报了大仇，将渣男贱女彻底狠踩在脚下，也恢复了昔日容光。
　　再然后，她便主动要求侍寝，可阮轻轻拒绝了。
　　叶诗妤忘不了那天小皇帝涨红着脸，一方面怕伤害她，一方面又不得不找借口：“实话跟你说了吧，朕不行，朕是真的不行，纵使每天喝药调理，也还是不尽如人意，所以、所以朕先告辞了。”
　　叶诗妤没忍住笑了出来。
　　“你笑什么？”头皮按摩已经做的差不多了，阮轻轻就开始轰人，说自己要洗澡了。
　　这次叶诗妤没再故意捉弄她，而是老老实实的离开了。
　　等阮轻轻洗好出门后，就发现娴妃已经换了身衣服等在门口，她对她浅笑：“谁能不喜欢你呢？”
　　叶诗妤注目着她，对她说：“轻轻，直女都会被你掰弯的。”
　　阮轻轻：“……”
　　她得走，一会儿就得走。
　　叶诗妤和黎芊璇都很危险，她还是先回姝妃那边吧。

第 10 章 第10章
　　女人实在是太危险了。
　　尤其是这种长得漂亮还跟她有交情的女人。
　　阮轻轻抱着换洗衣物往后退，已经开始思考跑路的姿势，叶诗妤却毫无觉察，过来问她：“陛下今天要臣妾侍寝吗？”
　　“不必！”阮轻轻拒绝的果断，声音也干脆，可是一想到自己刚冒头的计划，她就有些懊恼。
　　跑路的第一前提，就是不能打草惊蛇，得让对方毫无察觉，才能便易行事。
　　于是阮轻轻便又乖软了下来。
　　她轻轻咬了下唇，对着叶诗妤露出一个讨好的笑，她说：“叶姐姐。”
　　叶诗妤扬了扬眉，心化了一半：“怎么突然撒娇？”
　　阮轻轻拿湿漉漉的眼睛注视着她，眸光纯稚无辜：“我想一个人睡，自打穿过来以后我就是一个人睡的，姝妃和贵妃都会依着我的习惯来，你也不要让我为难好不好？”
　　叶诗妤本来也没打算强求，就说好。
　　“还有……”阮轻轻挪着脚步蹭到她身边，满怀期待地看着她：“那个手机能再给我玩玩吗？”
　　“当然能，”叶诗妤把手机给她拿过来，言笑晏晏：“别说是手机了，就算是陛下想玩臣妾，臣妾都没有不答应的道理。”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻没忍住皱起了小脸：“你不要总说这种话，实在有损你的气质，书香门第出身的女孩不该如此。”
　　说完她就拿着手机跑了。
　　留下叶诗妤一个人站在原地发笑。
　　其实她能看出来阮轻轻存着一些小心思，可她并不担心，因为她会好好盯着自己的小陛下，直到她彻底睡熟过去为止。
　　可叶诗妤无论如何也没想到先睡熟的竟然是她自己。
　　阮轻轻没骗她，这位曾经就爱好玄学的皇帝，还真的阴差阳错地成了玄学大师，如今不过隔空对她画了一个沉睡符，就让她不由自主地陷入了梦里。
　　“时限是六个时辰，表里不一的娴妃您就好好睡吧！”阮轻轻特意跑过来对叶诗妤吐着舌头做了几个鬼脸，才给喻云霏打电话。
　　喻云霏自然很兴奋，她本以为要明天才能见到自家小皇帝，哪成想却在这大半夜接到了电话。
　　“你能来接我吗？”阮轻轻直奔主题。
　　喻云霏娇声应道：“好呀好呀，当然能，陛下你在哪里呢？”
　　阮轻轻掐手算了算，而后一本正经：“在你正南方向，距离你二十一里整的地方。”
　　喻云霏：“这……陛下，如今不是这么报位置的，既然你能给我打电话，那就说明你在用手机对吧？既然在用手机，那你等下打开一个叫地图的软件，开个定位，看看自己的具体所在地，然后再回来告诉我就可以了。”
　　“哦哦，”阮轻轻很虚心道：“确实应该如此，谢谢阿云教我，那我先看一下。”
　　喻云霏欢快道：“好的陛下。”
　　阮轻轻看过以后就给喻云霏发了位置信息，等跟喻云霏约定过后，她就走出别墅，到了路边等人。
　　今夜月朗星稀。
　　这边位置远离喧嚣的闹市，街道很安静，除了风吹树叶带起的沙沙声，再也听不到别的动静，因而那辆银色跑车疾驰而来时，阮轻轻第一时间就抬了眼。
　　然后她就停住了呼吸。
　　阮轻轻看清了，哪怕那车速很快，她也还是看清了，开车的女人梳着一头干净利落的齐耳短发，五官如冰雕雪刻，神色冷冽淡漠，和她记忆里的模样极为相像。
　　只除了那双眼。
　　那双眼不再灰蒙一片，而是变得流光溢彩，哪怕在黑夜里也精致叫人无法忽视。
　　“国师……”
　　阮轻轻怔怔地流了泪，等反应过来时，那车子已经从她面前绝尘而去。
　　“国师！国师！江璃！”阮轻轻喊着女人的名字，突然不顾一切地奔跑起来，朝着那车子追去。
　　她一边哭，一边喊，还努力挥着手，可江璃什么都没看见，那辆银色跑车如一道飞逝的流星，从阮轻轻的视线里短暂出现，又转瞬消失。
　　看不见了。
　　什么都看不见了。
　　但阮轻轻还是哭着朝前跑去，直到筋疲力竭地摔倒在地，她才不得已地停下来。
　　“国师……”她还在叫她的名字，不住地抽噎，声音却小了下去：“你怎么、你怎么不等等朕呢……”
　　喻云霏一赶来就发现小皇帝正蹲在路边哭，她吓了一跳，连忙上前哄人，问这是怎么了？
　　“叶诗妤欺负你了是不是？她在哪儿，我这就去找她拼命！”喻云霏娇媚的脸庞染了怒，气的连表情都扭曲了，模样却还是动人。
　　阮轻轻擦了擦眼泪，拉住她，解释说：“不是，不是娴妃，我、我刚才看见国师了。”
　　阮轻轻看着那道银色消失的方向，仍然有些止不住的哽咽：“她开车从我身边路过，我想追，但是没追上。”
　　喻云霏看着小皇帝灰扑扑的衣服，又拉过她的手，看到了那沾着灰尘的掌心，便猜到了她追车摔倒的事，顿时心疼不已。
　　“你就是再着急也不能追车啊，现在摔疼了知道哭了吧？”说是这样说，但喻云霏还是小心地给阮轻轻拂着手上的沙石，“好像还破了皮，回去得擦点药。”
　　“不碍事的，”阮轻轻对着喻云霏勉强笑了笑，慢慢道：“我也不是因为摔疼了才哭，其实，我还挺开心的。”
　　喻云霏不解：“开心什么？”
　　阮轻轻怔了怔，又不说了。
　　国师能来到这个世界，她很开心。
　　国师的眼睛还恢复了，她也为国师高兴。
　　只是，国师好像不记得她了。
　　从前，不管是什么时候，江璃总会第一时间看到她，无论她躲到哪里，江璃都能把她找到，可是刚才，她就那么明晃晃的站在路边，江璃却看不见她了。
　　有且只有一个可能，那就是江璃把她给忘了。
　　阮轻轻心里有说不出的复杂情绪，直到喻云霏叫她，她抬眼看见漂亮姐姐担忧的视线，才调整好情绪，反过来安慰她，说我没事的。
　　回了喻云霏那里，阮轻轻又洗了一遍澡，冲掉了追车时跑出来的细汗，出来后她到底还是没忍住问了喻云霏，问她认不认识这个世界的国师，喻云霏摇了摇头。
　　她确实没在这个世界见到过那位超凡脱俗的国师，不过么，穿过来的妃嫔可不止她、黎芊璇和叶诗妤三个。
　　但既然小皇帝没问，她也没必要说对吧？
　　毕竟她在这个世界过得并没有多好，跟娴妃和贵妃比起来本来就差了点竞争力，要是再把那位大佬牵扯进来，她可就真的没机会了。
　　喻云霏就把话题拉回到国师身上，说你要不然用搜索引擎搜一搜她？
　　阮轻轻用喻云霏教的办法试了试，可出来的结果都不是阮轻轻所期待的。
　　“罢了，”阮轻轻低声道：“若是有缘，哪怕隔着万水千山也总会再见，若是无缘，就算在彼此对面，也仍然不能重逢，万般都是命数，便顺其自然吧。”
　　喻云霏隐隐感觉到阮轻轻对她们和对国师的态度似乎有些许不同，但还不等她细想，就又听阮轻轻道：“算一算，那个欺负你的导演报应就快到了，你好好休息一晚，大概明天醒来就能看到结果。”
　　喻云霏也不是很在意这个，只问她：“那陛下你接下来有什么打算呢？”
　　“先处理你的事啊，”阮轻轻托着腮，对她温柔笑开：“我到你这里来不止是为了躲避娴妃，还有很重要的一点，是我能感觉到你现在需要我的帮助。”
　　喻云霏听到这话狐狸眼一弯，心思也转了转。
　　在乾朝时，她的身份地位就远不如贵妃她们几个，但靠着这张脸和适当的卖惨，她还是得到了万千荣宠。
　　毕竟她们的小皇帝最容易心软，尤其是最容易对漂亮姐姐心软。
　　这样想着，喻云霏就逼红了眼眶，抿了下唇，说：“轻轻，实不相瞒，我虽然是个演员，但是并不火，再加上碰到了垃圾公司，赚到自己手里的钱也不多，之前为了找你，我花钱买广告买热搜，就已经用光了全部的积蓄，你要是选择跟我呆在一处，可能就要跟着我天天吃泡面了。”
　　阮轻轻问了一下买热搜买广告是什么操作，才知道黎芊璇之前瞒了自己什么。
　　看着可怜兮兮的姝妃，她又安慰她道：“没关系，泡面也挺好吃的啊，不过桶装的比较贵，下次我们可以吃袋装的，既然没有钱，我们就应该能省则省。”
　　喻云霏趴在阮轻轻肩上，眼泪啪嗒啪嗒地就掉了下来，她说，真对不起，陛下，都怪我没用，不能像娴妃姐姐和贵妃姐姐一样生来富贵，我这辈子父母早亡，从小就在孤儿院长大，女孩子看我这么漂亮，都孤立我，我也没有朋友，只孤零零的一个人……
　　“没事，”阮轻轻拍着她的后背，认真保证：“有我在，你马上就会转运的。”
　　现在她可是超级厉害的玄学大师。

第 11 章 第11章
　　阮轻轻说的话，喻云霏并没有太放在心上，毕竟能跟她的小陛下在一起她就很高兴了，除此以外，她暂时并无所求。
　　临睡觉前喻云霏把两只手举到头顶，朝着阮轻轻比了个大爱心，阮轻轻看着她的样子，也有模有样地学着她把手举到头顶做动作，引得喻云霏笑弯了眼。
　　她对她道：“轻轻，晚安。”
　　对面的女孩甜声回应：“阿云也晚安。”
　　这一夜喻云霏睡的都很安稳，早上睁开眼以后，她习惯性地摸向手机打开微博，就看到了热搜第一的位置赫然写着：《大乾・姝妃传》剧组意外失火，后面还跟了一个爆字。
　　喻云霏：“！！！”
　　这是什么情况啊？
　　她连忙坐直了身子，点进去看，恰好这时候阮轻轻也揉着眼睛出了门，对她说：“早。”
　　喻云霏跟她分享消息：“我之前呆的那个剧组昨夜失火了。”
　　“嗯，”阮轻轻平静道：“过火面积约五百平方米，但好在没有伤及无辜，受了重伤的只有那位欺负过你的导演，其他人都没什么大碍。”
　　喻云霏低头去看，发现新闻通报上写的和阮轻轻说的完全一样。
　　“你之前在手机上看过新闻了？”喻云霏问。
　　“没有啊，”阮轻轻摇着头，说：“我是算出来的。”
　　说完她就对上了喻云霏的目光，在看清喻云霏的表情后，阮轻轻不满又委屈的撇了撇嘴，闷闷道：“你是不是又怀疑我？”
　　之前就是因为怀疑小皇帝，才把她给气走了，这次就算有点将信将疑，喻云霏也不敢表现出来，还立刻举手发誓道：“没有任何怀疑，阿云最相信陛下了。”
　　“我如今真的是十分厉害的玄学大师，你不可以怀疑。”阮轻轻板着小脸一本正经。
　　喻云霏想起前世她们陛下就爱钻研这些岐黄之术鬼神之道，想来是格外喜欢，因而也不扫她兴，就对她夸夸夸个不停，哄的小皇帝眉开眼笑。
　　家里有米，早餐就做的简单白粥配小咸菜，阮轻轻也吃的很开心，倒是喻云霏有些心疼，带了点歉疚道：“让陛下跟我吃苦了。”
　　阮轻轻却觉得不碍事，再难受也比不过当皇帝时，每天都要缠着厚厚的束胸，正值青春发育的时候，她疼得受不住，总会在夜间趴到国师怀里哭，那时她总会念叨着，说不想当皇帝了，可第二日照旧要打起精神上朝，咽下所有苦楚。
　　如今已经很好了，她能堂堂正正的当女孩子，做自己喜欢做的事。
　　想到这里，阮轻轻本就明亮的杏眼又亮了几分，虽然没吃饱饭，但她还是雀跃地跟喻云霏商量接下来要做的事：“我现在需要一套算命抓鬼工具，不需要多好，能唬人就行。”
　　喻云霏不解：“陛下这是要干什么？”
　　阮轻轻：“现在那位导演已经自作自受，遭了报应，《大乾・姝妃传》也会暂时停拍，趁着这个时间，我们可以操作一下，让你拿回属于自己的女主角。”
　　喻云霏问：“那要怎么操作？”
　　阮轻轻表示这很简单，白巧颖演技稀烂，能拿到女主角多亏金主发挥作用，只要让她的金主更改心意就好了。
　　“她那位金主姓钱，最近老宅闹鬼，诸事不顺，正在隐秘地用大价钱招揽玄师为他做法，只要我能帮他抓了那只厉鬼，取得他的信任，自然有办法忽悠他放弃白巧颖。”
　　喻云霏往阮轻轻身边靠了靠，问这世上真的有鬼吗？
　　“当然有啊。”阮轻轻淡定道。
　　喻云霏倒吸了一口气，又贴着她问，那陛下你都不怕的吗？
　　阮轻轻不解地看着她：“鬼有什么好怕的？现在的我能徒手抓鬼，左手一个，右手一个，脚上还能踢飞两个。”
　　比起她一拍就能魂飞魄散的厉鬼，如豺狼虎豹一般的漂亮女人才可怕，像黎芊璇和叶诗妤，她打也舍不得打，骂也没法骂，挨了欺负还得受着，那才是真叫人委屈。
　　喻云霏听得好笑，没忍住道：“既然陛下这么厉害，为什么还要买算命抓鬼的工具啊？”
　　“为了迎合这里的潮流啊，”阮轻轻道：“我看网上说，这里的玄师抓鬼总要摆一些花里胡哨的阵仗，我想随大众一些，不想表现的太突出。”
　　喻云霏虽然半信不信的，但看着小皇帝眉飞色舞的可爱模样，还是忍不住夸夸：“我们陛下还真是亲民。”
　　“早先我就想说了，我已经不做皇帝了，你叫我轻轻就好，”阮轻轻顿了下，又看向喻云霏，满含期待地道：“或者你还可以叫我大师。”
　　喻云霏：“好的轻轻。”
　　阮轻轻撇了下嘴，喻云霏就哄她：“叫大师多见外，那是外人叫的，我还是习惯叫你陛下或者轻轻，这样显得咱们关系亲近呀，我只要在心里知道陛下你是大师不就行了？”
　　“说的也对。”阮轻轻很简单地就被哄好了。
　　她需要的东西喻云霏都交代给了助理去买，很快沈欢就带着一堆符纸、罗盘还有桃木剑等等东西过来了。
　　除了那些工具以外，沈欢还带来一个盒子，很郑重地双手交给了阮轻轻。
　　“这是什么？”喻云霏好奇地凑过来看，就看到那盒子被阮轻轻打开，紧接着一面颜色鲜艳的大红锦旗就被展示了出来。
　　那上面还书写着八个大字：仙人指路，料事如神。底下又有一排小字，写着致阮小姐。
　　喻云霏本来还想说送这东西干什么？吃也不能吃，用也不能用，要是真感谢阮轻轻，不如请她吃一顿大餐，哪成想阮轻轻却很喜欢这面锦旗，抱着上看下看翻来覆去的看，就是不撒手，甚至还扬言以后要得更多的大红锦旗，挂满整个墙面。
　　喻云霏：行吧。
　　陛下开心就好。
　　拿到符纸后阮轻轻就用毛笔沾墨，临时写了两个新符，等墨干后交给了沈欢，说她一个，她朋友一个。
　　“这一定很珍贵吧？”沈欢受宠若惊：“之前受了大师提点侥幸捡回一命，如此大恩大德我都无以为报了，怎么还敢收下这符纸？”
　　阮轻轻被那声大师叫的格外熨帖，就耐心解释：“生死在天，是用尽人力也极难更改的命数，若真是死劫，哪能那么容易就更改了呢？原本你和朋友也不至于丧命，只是会受伤躺上几个月而已。”
　　沈欢却还是感激道：“那也还是非常非常感谢您，要不是您，我跟我朋友免不了要遭罪受。”
　　阮轻轻接下了这份感谢，又把符递过去，说：“拿着吧，虽然你们躲过这一劫，但命里总有数，逃的了大灾，也总要受一些小祸来抵消厄运，我写的符纸就是帮你们挡祸的。”
　　喻云霏也在一旁道：“轻轻给你就接着，矫情什么，这也是看在我的面子上才给你的好吧？”
　　沈欢就没再犹豫，接过了以后还后知后觉地道：“大师说的太有道理了，怪不得我总觉得这两天有点诸事不顺，昨天还被手机砸了脸呢。”
　　阮轻轻说：“你是睡觉的时候躺在床上玩手机了吗？”
　　沈欢激动道：“您怎么知道？大师还真是料事如神！”
　　阮轻轻：“呃……这倒不是算出来的，是因为昨天晚上我也被那么砸过，所以才有此一说。”
　　沈欢讪讪地道：“哦。”
　　喻云霏不厚道地笑出了声，笑够了才过来问阮轻轻，昨天砸没砸疼啊。
　　阮轻轻瞪了她一眼，说早就不疼了。
　　姝妃还敢笑话她，这有什么好笑的呢？
　　因为剧组出事，喻云霏也被叫出去工作了，虽说她这几天罢了工，但之前毕竟在组里呆过，阮轻轻没跟她一起，而是在家里写起了符纸，正写的入神时，她就听见了敲门声。
　　能是谁呢？
　　“轻轻，”一道熟悉的声音在门外响起：“你在里面吗？”
　　原来是贵妃啊，阮轻轻想到她之前的所作所为，还是有点生气，就故意不开门，哪成想等了一会儿以后，黎芊璇还是没走，又再一次敲了门。
　　算了算了，阮轻轻没法对漂亮姐姐真的狠心，想了想还是打开了房门。
　　黎芊璇走了进来，把一捆荆条放在了阮轻轻面前。
　　阮轻轻被她的举动吓了一跳，刚想问她要看什么，就看见那明艳的美人关上了门，当着她的面脱下了衬衫。
　　阮轻轻：“！！！”
　　阮轻轻生气了，一边捂住眼睛后退一边道：“你又想干什么？又想要对我硬来，把生米煮成熟饭是不是？”
　　哪成想根本没有。
　　阮轻轻只听见“扑通”一声，再睁眼，黎芊璇就已经用赤着的后背背着荆条，结结实实地跪到她了面前，她那明艳的五官带着点颓唐和憔悴，眼神却格外坚毅，她说：“陛下，臣妾知错了，臣妾来给你负荆请罪了。”
　　“你这是何必呢？”
　　苦肉计虽然老套，但是有用，阮轻轻叹了一口气，到底还是心软地将人扶起。

第 12 章 第12章
　　那荆条已经被丢到了一旁，阮轻轻撇过去看了眼，神色颇为复杂。
　　“轻轻，”黎芊璇再次给她道歉：“我真的知道错了，你别不理我好不好？”
　　阮轻轻抿了抿唇，又在心里叹了一口气。
　　黎芊璇是天生强势的人，不服输，性子倔，从前在乾朝时，她就总是要处处拔尖，撞了南墙也不回头，给人道歉是不可能的，没理她也要辩个三分，可就是这样一个人，顶着那张用现在的话来描述就是又A又御的脸来对她服软，这叫阮轻轻实在抵抗不住。
　　“你先把衣服穿好再说。”阮轻轻帮她把衬衫捡起来，在看清那背上的红痕时却手上一顿。
　　“你要道歉就好好道歉，搞什么负荆请罪那一套，”阮轻轻语气责备：“都红了。”
　　黎芊璇见她肯理自己，就笑了笑道：“不碍事，我之前可是打拳击的，身体结实着呢，有点红算什么？”
　　阮轻轻有点担忧：“真的不碍事吗？本来我还想帮你擦点药的。”
　　黎芊璇听到这话衣服也不穿了，捂着肩膀就改口喊疼，夸张的简直叫阮轻轻没眼看。
　　但她还是拿出了医药箱给黎芊璇擦了药。
　　黎芊璇的身材很好，不同于那种白皙瘦削式的优美，她肤色盈润健康，背肌流畅漂亮，两侧手臂只是垂放在一旁，就能明显看出很有力量，阮轻轻给她擦完药，又捏了捏自己的细胳膊细腿，实在好奇：“你是怎么锻炼的呀？”
　　黎芊璇：“你说身材？”
　　阮轻轻点头：“嗯，你穿着衣服和脱了衣服完全是两个感觉。”
　　她就平平常常普普通通地把这话说出来了，不带任何旖旎色彩，只是客观陈述，可黎芊璇还是没忍住心跳快了一下。
　　但现在不是瞎撩的时候，黎芊璇压下那点冒出来的火气，也正经回答：“很多人都这么说，说光看脸，我像个只会颐指气使的富家千金，穿着背心露出胳膊，才有点拳击运动员的样。”
　　阮轻轻还是好奇：“那你怎么锻炼的呢？”
　　“没退役之前很辛苦的，”黎芊璇穿好衣服告诉她，“要做大量训练，每天固定饮食，油炸食品不能吃，碳酸饮料不能喝，甜品也不行。”
　　阮轻轻问：“那奶茶也不能喝吗？”
　　黎芊璇说不能。
　　“那还是算了。”阮轻轻摇了摇头，心想还是快乐吃喝最重要。
　　黎芊璇拿出手机看了眼，发现点的外面快要到了，就去门口等了一会儿，把阮轻轻爱喝的芋泥啵啵奶茶给拿了回来。
　　喝到奶茶以后，阮轻轻就弯着眼睛露出了满足的笑，还大方表示和黎芊璇的恩怨就此一笔勾销。
　　黎芊璇松了一口气。
　　“你怎么突然这样了，”阮轻轻吸了一大口芋泥，吃下后转着眼睛问黎芊璇，“刚见我的时候不是对我挺凶的吗？”
　　黎芊璇又打开了一杯饮料，把奶盖倒上去，插好吸管递给阮轻轻，声音很低：“那时候我想不开，不明白你怎么就忍心丢下我一走了之，也气你要跟我断绝关系，后来看着你跟叶诗妤离开，我就想通了。”
　　阮轻轻尝了一口黎芊璇递过来的奶盖，问她：“你想通什么了？”
　　黎芊璇垂下眼睑，低声道：“跟你算旧账根本不重要，比起这个，我更怕你再次抛下我。”
　　阮轻轻握着奶茶杯的手一紧。
　　当初离开并非她自愿，但这事确实给黎芊璇等人造成了阴影，她没法推脱。
　　“对不起啊，”阮轻轻想了想，就把心爱的奶茶放到一边，上前把黎芊璇轻轻抱住，跟她道了歉：“是我不好，让你们受委屈了，虽然到了这里，我不再是皇帝，目前能力也不太够，但我还是会极尽所能地帮助你们的。”
　　“轻轻……”
　　黎芊璇知道自己应该收敛，可温香软玉就在怀里，还在她耳边轻轻慢慢地说着贴心话，就算自制力再强，黎芊璇也终于还是难以自抑地伸出手，将那截细腰扣入怀中，缓缓收紧。
　　“芊璇？”阮轻轻往外挣了挣，见没挣脱，就用双手扶着黎芊璇的肩膀，眨着那双澄澈又干净的眼告诉她：“你不要误会啊，我是说可以在生活上帮助你，感情方面我真的无能为力，自始至终我都是把你当成好姐姐的。”
　　“你好姐姐卡发的这么快吗？”黎芊璇哭笑不得，又故意把人往怀里带了带，道：“既然你都说了，我是你的好姐姐，那给好姐姐抱一会儿也没什么不对的吧？”
　　“不给你抱，”阮轻轻伸手挠她痒痒，严肃道：“朕命令你，快点放开。”
　　黎芊璇把她放开了，手上似乎还残留着女孩的余温，她不舍地捻了捻手指。
　　而阮轻轻收好医药箱就回去继续画符了，黎芊璇问要不要回她那里，阮轻轻也直截了当的拒绝了。
　　有了上次的前车之鉴，黎芊璇不敢再强求，就在一旁安静地陪伴，想起阮轻轻还没看完的那些书，她就顺嘴问了一下，要不要叫人把书搬来。
　　阮轻轻画符的动作一顿。
　　关于大乾末代的历史，她还没有看，史书会如何记载那段过去，她也不了解，在见到国师以前，她确实对此好奇，可见了国师以后，她却莫名生出了一种情怯思绪。
　　可阮轻轻也不知道自己在害怕什么。
　　“轻轻？”
　　黎芊璇的声音让阮轻轻回过神，她敛了敛思绪，如常道：“不用搬来，阿云这里地方不大，先放在你那里吧。”
　　等把喻云霏这边的事处理完再过去看就好了。
　　喻云霏是晚上回来的，她穿着一条银色璀璨星空裙，深V领，袖口是蓬松双层纱设计，如瓷一般的莹白手臂和颈部的大片肌肤都漏了出来，在朦胧灯光下显得风情而又妖媚，她似乎喝了酒，脸上有点酡红，说话也带着酒气：“轻轻，快来看我美不美？”
　　阮轻轻看着她踩着小高跟晃晃悠悠，连忙递给个拖鞋给她，扶着她换上，才称赞道：“阿云真好看。”
　　喻云霏咯咯直笑，又把裙摆撩起，露出修长双腿，摆了个性感姿势，问阮轻轻：“陛下，我现在这个样子，是不是可以称得上又纯又欲。”
　　“啊？”阮轻轻有些茫然：“应该是纯粹的欲吧？”
　　喻云霏把手搭在她肩膀上，摇着头表示：“你不懂，现在又纯又欲是潮流，光有欲不行，还得纯。”
　　阮轻轻确实不懂，只是诚恳道：“你这张脸，就不是纯情脸啊。”
　　喻云霏把脑袋也搭了上来，开始哼唧：“可是纯情初恋脸才火啊，你看人家白巧颖！”
　　阮轻轻扶着她坐下，满头黑线：“白巧颖那么寡淡的一张脸，还纯情初恋……”
　　“哈哈哈！”喻云霏闹了起来：“我也觉得她寡淡！根本没我好看啊！”
　　“你好看你好看。”阮轻轻给她倒了一杯水，正要哄着她喝下，听到动静的黎芊璇就出来了。
　　她把阮轻轻拉到身后，拧眉看着喻云霏：“你耍什么酒疯呢？”
　　“黎芊璇！”喻云霏直接就跳起来了，还指着黎芊璇的鼻子问：“你怎么也在这里啊？”
　　“我来找轻轻，怎么了，不行吗？”
　　“当然不行，这是我家！”
　　眼看着两个人在吵，那边门铃声又响了起来，阮轻轻看了眼，发现是沈欢，就开了门。
　　“大师，你还在啊，”沈欢扶着膝盖喘气：“喻姐喝了酒，还能跑的飞快，我追都追不上。”
　　阮轻轻把她拉进来，也给她倒了一杯水，问这是干什么去了。
　　“《大乾・姝妃传》不是出事了吗？不知道要停拍到什么时候呢，经纪人就打算给喻姐再接个活。”
　　总之是免不了的应酬。
　　阮轻轻问：“是不是又碰到白巧颖了？”
　　沈欢也不掩饰，喝下水道：“是啊，喻姐今天喝这么多酒，都是她撺掇的，唉，都是一个公司的，也不知道她为什么这么针对我喻姐，出手使绊子都不是一次两次了，偏偏人家上头有人，我们也没办法……”
　　阮轻轻脸色沉了沉，胸口也起伏不定。
　　敢这么欺负喻云霏，她看白巧颖的好日子是过到头了。
　　“哎呀姐！”沈欢看喻云霏扯着裙子跟人吵，吓得不行，连忙过去劝：“这是从品牌方借来的裙子啊！你得冷静啊！咱们还得脱下来还回去呢！你要是给弄坏了可是要赔钱的啊！”
　　喻云霏和黎芊璇还在打，但好在裙子扒下来了，沈欢抱着裙子松了一口气，口中念叨着还好还好。
　　阮轻轻跟沈欢一起下了楼，沈欢得去还裙子，阮轻轻就买了醒酒药回来，给喻云霏灌上了。
　　喻云霏这醉意来的快，去的也快，醒酒药喝了没多久她就差不多清醒了，但她还是靠着阮轻轻，抱着阮轻轻的胳膊不松手。
　　黎芊璇气的直翻白眼。
　　“明天我就要去钱家老宅了。”阮轻轻说。
　　喻云霏立马举手：“臣妾请求跟随！”
　　黎芊璇不服气道：“那我也要去。”
　　“算了，”阮轻轻头痛，“明天再说吧。”
　　她可不想听这两个人吵来吵去。
　　然而不吵是不可能的，喻云霏家里只有一张床，一个沙发，原本喻云霏和阮轻轻是轮换着睡沙发的，现在多了一个黎芊璇，怎么睡觉就成了问题。
　　阮轻轻表示，我睡沙发，你俩睡床，然而这话一说出口就遭到了两个人的强烈反对。
　　“我不可能跟这个悍妇睡！”喻云霏喊道。
　　黎芊璇怒道：“也别想让我挨着这狐狸精！”
　　两个人吵到最后，筋疲力竭地各坐在沙发一端时，喻云霏开了口：“其实我的床很大，是2m*2m的。”
　　黎芊璇：“所以呢？”
　　喻云霏清了清嗓子，表示：“我们可以三个人一起睡。”

第 13 章 第13章
　　如果有可能的话，喻云霏也想跟阮轻轻单独睡，但这显然没可能。
　　一方面是黎芊璇不会松口，另一方面是阮轻轻也不会答应，如果再争下去，把她们的小陛下给惹恼，指不定她就真得和黎芊璇睡一张床。
　　光是想想那场面，喻云霏就嫌弃的起了一身鸡皮疙瘩。
　　所以不如三人行。
　　“可以吧？”喻云霏美眸流转，娇娇的媚眼泛得水盈盈，一眨一眨地看向阮轻轻。
　　阮轻轻略作沉吟，便给出了答案：“我想，我还是自己睡沙发比较好。”
　　“陛下，”喻云霏坐到她身边，拿一副快要哭了的表情看过去，用惯用的手段卖惨装可怜：“我真的不能和贵妃姐姐独处，从前在乾朝时，她就看我不顺眼，趁你不备之时，她没少找我麻烦，刚刚你也看到她是怎么动手打的我，我这细皮嫩肉小胳膊小腿的，怎么能扛得住她的凶猛铁拳？”
　　“我……”黎芊璇看着喻云霏那做作的模样，就想当面给她来一套组合动作，偏偏喻云霏却在此时对她不住地挤眉弄眼。
　　阮轻轻在这时候问过来：“芊璇，你跟阿云好好的，不欺负她行吗？”
　　黎芊璇很难得地心领神会，就了然地合十双手，把骨节捏的作响，咬着牙道：“不可能，我一看姝妃这张脸，就恨不得一拳锤过去。”
　　喻云霏假装哭唧唧，埋头在阮轻轻肩膀，说：“你看啊，她都这样说了，我还怎么跟她一起睡？要么我们三个都睡卧室，要么，我就直接躺沙发旁边的地上，给陛下你守夜，至少有陛下在身边，我还是安全的。”
　　阮轻轻自然不赞同：“这个季节，睡地上是会着凉的。”
　　喻云霏：“着凉也不过就是生场大病，又能如何呢？如果跟贵妃在一处，我只怕都见不到明天的太阳了……”
　　真是越说越夸张了。
　　阮轻轻最后想了想，还是妥协了：“那我们三个一起睡，这样好吧？”
　　喻云霏同意了，黎芊璇也同意了，事情就这样达到了微妙的平衡。
　　趁着阮轻轻去洗澡的间隙，黎芊璇走到喻云霏身边冷嘲热讽：“妹妹这手段还是一如既往的叫人恶心。”
　　喻云霏坐在沙发上翘着腿给电视换台，只翻了个白眼头也不抬：“看不上我的手段你就自己睡沙发啊，留我自己跟陛下同枕共眠，岂不更快活？”
　　黎芊璇一脚踹上沙发腿，说：“你想都别想。”
　　喻云霏还想再怼她，可看到电视上的画面时，声音却骤然停止。
　　那是一档娱乐资讯类节目，画面转切到衣香鬓影的某品牌晚宴，主持人声情并茂的讲述：“值得惊喜的是，傅氏集团的总裁傅叶秋也出席了该晚宴……”
　　镜头里，那女人身着剪裁得体的黑色手工西装，偏分的直发垂散到腰间，露出的一侧耳垂点缀着颗不太起眼的深红宝石，气质凛然浩瀚，自有种不怒而威的气势。她身边男女环绕，就连素来眼高于顶的流量也对她恭敬谦卑，可她狭长的眼眸却视若无物，只漫不经心的落点于前方。
　　比起阮轻轻那副纯稚可爱的模样，这个女人才更像是当过帝王的上位者，她无疑是漂亮的，被一群美人众星拱月地环簇，她也丝毫不落下风，可没有一个人会最先注意到她的美貌，因为第一眼看过去，她那凛厉气场总能将人震慑，叫人望而生畏。
　　虽然不想承认，但黎芊璇和喻云霏都不约而同地心生颤意。
　　盯着那画面上的女人，黎芊璇甚至忍不住握手成拳。
　　若论武力值，皇后傅叶秋当然比不上她，可若论心计谋略，她跟喻云霏加起来都会被那女人完全碾压。
　　更何况，这一世的傅叶秋不仅头脑在线，还权势滔天，要是真让她看到阮轻轻，她恐怕会用尽手段把阮轻轻掳去身边。
　　一时间，黎芊璇和喻云霏都不由得面色凝重，两个人甚至谁都没有注意到浴室的流水声停了，没一会儿，洗完澡的阮轻轻踩着拖鞋走出来，随口一问：“你们在看什么？”
　　从她的角度是看不见电视屏幕的，那节目也没再讲傅叶秋，可两个人还是大惊失色，一个手忙脚乱地换台，一个简单粗暴地拔了电源。
　　阮轻轻不明所以地炸了眨眼，纤长浓密的睫毛在眼下落了一小片投影。
　　她实在不解，就又问：“你们这是……”
　　黎芊璇：“在看动物世界！”
　　喻云霏：“看狗血电视剧！”
　　果不其然毫无默契。
　　但阮轻轻也没深究，就继续画符了，是画到一半累了，她才突然想到那个莫名尴尬的场景，就拿出手机，用叶诗妤之前教她的办法搜索：两个女人正在看电视，我突然过去，她们一下子就变得很惊慌失措是怎么回事？
　　乱七八糟的页面弹出来很多，阮轻轻慢慢滑动，点进去一个问答，那问题和她的类似，底下有人回答：还能是因为什么？在看成人付费节目呗。
　　成人付费节目？
　　阮轻轻不太懂，就又去搜索，得到的结果叫她大吃一惊。
　　“她们怎么会一起看这个？”阮轻轻揉了揉通红的耳垂，加快速度写好了两个安睡符。
　　喻云霏是洗好了又涂抹的香喷喷之后才上床的，她的身体乳是馥郁甜蜜的熟樱桃味儿，擦完了以后皮肤软软滑滑，整个人还散发着淡淡的果香，这气味不浓郁，却恰到好处的勾人，喻云霏对此很满意。
　　按照分配，黎芊璇睡在阮轻轻左边，她睡在阮轻轻右边，她敢保证，用了这身体乳以后，阮轻轻一定会不由自主的偏向她。
　　黎芊璇那个没头脑的直女大概想不到这一招吧？
　　喻云霏正得意着，黎芊璇就进来了，还不等她走到床边，喻云霏就闻到了从空气里飘荡过来的一股浓郁蜂蜜水蜜桃香气。
　　喻云霏目瞪口呆，当场唾骂：“你还擦身体乳，你恶不恶心？”
　　黎芊璇勾唇咧笑：“都是女人，凭什么你能涂我不能涂？”
　　那本来是她给阮轻轻买的，阮轻轻离开的时候没带，她今天就给拿过来了。
　　之前洗澡的时候黎芊璇还没想到要擦，是喻云霏得得瑟瑟的涂了一身，弄得满洗手间都是那股樱桃味，她上厕所的时候发现了，才不服输地跟风。
　　阮轻轻一进来就闻到了满屋子的水果味道，她皱着鼻子嗅了嗅，想说什么又忍住了，就抱着自己的小枕头乖觉地躺在了两个人中间。
　　再然后，黎芊璇和喻云霏就一左一右地贴了上来，都想要环抱着她，这一次，还不等阮轻轻自己把压在身上的两只胳膊推走，那两只胳膊就开始互推，在她上方悬空打起了架。
　　“好啦好啦，”阮轻轻伸手制止，“你们别再打了，先和平一点，好好睡觉，可以吗？”
　　黎芊璇握着拳头威胁喻云霏：“别碰轻轻。”
　　喻云霏同样回敬：“你也别碰，要不然我跟你拼命。”
　　谢天谢地，因为两个人互不相让，阮轻轻安全了，她轻呼了一口气，正要做事情，就听到手机响起来了。
　　能是谁？
　　阮轻轻起身去接了，发现是叶诗妤，叶诗妤先跟她道了歉，又说要离开南城办事，等办好了再回来看她。
　　阮轻轻自然是连连点头。
　　如今这两个女人她都应付不过来，要是叶诗妤也在，那她非得更头痛不可。
　　“我已经拜托贵妃和姝妃好好照顾你，”女人在电话里的声音温婉动听，完全听不出之前的恶劣，她说：“轻轻，回见。”
　　阮轻轻长舒了一口气，才转身回去睡觉。
　　姝妃和贵妃还是气氛焦灼，等她过来，才稍有和缓，齐齐看向她。
　　喻云霏：“陛下聊完了？”
　　黎芊璇：“现在睡吗？”
　　“睡，”阮轻轻关灯上去，躺在中间，跟两个人挨个道：“晚安。”
　　虽然阮轻轻说了晚安，然而黎芊璇和喻云霏谁也没法打算睡，两个人都想着等对方睡着，就把小皇帝捞到自己怀里，拥着入眠，好在阮轻轻早有准备，趁着黑灯瞎火，就把之前准备好的安睡符分别塞到两个人的枕头下面。
　　没一会儿，之前还剑拔弩张的两个人就彻底安分了，阮轻轻试探着叫了一声，发现她们都睡着了，就蹑手蹑脚地爬下床，抱着小枕头又回到了沙发上。
　　果然还是自己睡最舒服了。
　　这一晚，阮轻轻睡得很好，第二天她早早醒来，收了安睡符，把枕头摆在中间，假装自己是在卧室过得夜，就出去跑步了。
　　路过报刊亭的时候，阮轻轻有点好奇，就跑过去看了一眼，然后她就在某本财经杂志的封面发现了一张熟悉的面孔。
　　“咦。”
　　阮轻轻停住脚步，拿起了那本杂志，弯了眉眼，心想，这不是她的皇后吗？

第 14 章 第14章
　　世界的另一端，夜色寂寥。
　　层层卷卷的云朵铺陈在墨色天空，却挡不住皎皎月色，高楼之上，落地窗前，一个女人用秀窄修长的手指夹着根香烟，神色莫测难辨。
　　“傅总，”一个男人敲门进来，低着头恭敬道：“有消息了。”
　　傅叶秋转过身。
　　酒店的灯没有全开，而她站在明暗交界处，炽亮的光线只落在了她半边脸上，叫她本就凝肃的表情显得愈发深不可测。
　　“说。”
　　像是隔了许久，女人才吐出这一个字眼，惹得那男人忍不住擦了擦头顶的冷汗，而后连忙打开平板边展示边报备。
　　“……确实有奇怪的地方，就是这个来历不明的女孩，她是突然出现在喻小姐剧组的，至于身份，我们还没有查明……”
　　“别动。”看清那道身影以后，傅叶秋瞳孔骤然紧缩。
　　她压着满腔情绪，把手指放到了屏幕上细细摩挲，表面看起来仍然不动声色，可那点在女孩脸颊的指尖却带着些许颤意。
　　“傅总！您的烟！”
　　傅叶秋另一只手上夹着的烟已经快烧到了肌肤，而她竟然是在下属提醒后才想起松手。
　　旁边待命的助理急匆匆赶来弯腰处理了那根香烟，又问傅叶秋要怎么处理手上的伤。
　　傅叶秋只往那被烫到的地方撇了一眼，就把视线重新落回屏幕。
　　她眉间透着极为难得的愉悦，对助理说：“不用管。”
　　是有些疼的。
　　但傅叶秋却笑出了声。
　　轻轻啊，傅叶秋想，我终于找到你了。
　　……
　　阮轻轻所处的地方，太阳已经升起很高，她站在那报刊亭旁边，拿着那本没开封的杂志翻来覆去地看，直到身后传来一道声音：“你也喜欢傅总吗？”
　　“啊？”阮轻轻转过头去，就看到了一个扎着丸子头的女生。
　　“傅叶秋啊，”女生指了指杂志封面，拍着胸脯骄傲道：“她可是我老公，你也喜欢她吗？”
　　老公？
　　阮轻轻一时反应不过来，还在心里想，秋秋她……都已经结婚了吗？
　　虽然还有些云里雾里搞不清楚，但她还是第一时间拉住女生的手，认真道：“恭喜啊，你一定要好好对待秋秋，她是个很好很好的人，你千万不要辜负她。”
　　那女生也懵了一下，而后“噗嗤”一声笑出来，拍着阮轻轻的肩膀道：“你在想什么啊？傅总是我偶像，我是她粉丝，粉丝不都管自己爱豆叫老公老婆的吗？傅总这么攻，当然得是老公啊，对吧？”
　　“啊？……哦。”阮轻轻努力回想了一下这个世界的知识，大概懂了。
　　“小可爱，你刚才那一出都给我整懵了。”那女生问阮轻轻：“你是不是没接触过饭圈啊，你是傅总的新粉吗？”
　　阮轻轻纤长卷翘的睫毛眨了眨：“新来的粉丝吗？应该不算吧，我从很久之前就喜爱她了呀，秋秋一直聪明能干，很让人敬佩，也是我崇拜的人，我这种情况是不是该叫做……老粉？”
　　扎着丸子头的女生乐不可支，晃着杂志问阮轻轻：“那老粉要不要支持一下偶像的杂志啊？”
　　阮轻轻摸了摸兜，苦恼不已，脸上红烧：“我、我没有钱……”
　　“算了算了，”女生小手一扬，大方道：“我给你买，毕竟我可不介意我老公再多一个漂亮老婆。”
　　阮轻轻似懂非懂，正想要拒绝，那女生就已经买好了杂志塞到了她怀里面，以至于阮轻轻只能要来女生的联系方式，说等回去再还给她钱。
　　“没关系没关系，来来来，看老公，我们一起花痴。”女生自来熟的搂住阮轻轻的胳膊，把杂志翻到内页，兴奋地靠在阮轻轻身上捂心口：“好帅啊！傅总怎么能这么帅，看得我想直呼姐姐请正面上我！”
　　阮轻轻困惑地抓了抓头发，有点摸不着头脑。
　　那女生又来问她：“你不想吗？”
　　阮轻轻不明所以：“想什么？”
　　女生笑闹着打趣：“想被傅总压在身底下这样那样。”
　　阮轻轻诚恳道：“我没有这种想法啊，我对秋秋是很纯粹的喜爱之情，不掺杂这方面的幻想。”
　　“好吧。”那女生还想再说什么，她男朋友的车却到了，她只能和阮轻轻依依不舍地道别，说妹妹你一定要加我啊。
　　阮轻轻认真点头。
　　那女生上了车以后，阮轻轻还能听到她男朋友在抱怨：“哎呦，你怎么又买了傅总的杂志，家里都放一堆傅总相关了。”
　　“干嘛？我花我自己的钱，想怎么买就怎么买。”
　　“钱不是问题，关键是我嫉妒啊宝贝，你都不叫我老公的。”
　　“就不叫，你有我老公A吗？你有我老公帅吗？你有我老公攻气满满吗？”
　　……
　　那对小情侣的吵闹声和车子疾驰的声音一起散在风里，只留下阮轻轻一个人站在路边，看着手上的杂志。
　　阮轻轻翻着页面，看着那段关于傅叶秋的介绍，忍不住想这一世的秋秋也好厉害啊。
　　“皇后，成了傅总……”
　　既然她过得很好，那就先不急，等处理完喻云霏这边的事再去找她吧。
　　阮轻轻散步回了喻云霏的住处，刚打开门，就听到了一声高亢的尖叫。
　　“啊！！！”
　　她把杂志放到抽屉，就赶去卧室，发现原本就不合的姝妃和贵妃正站在床的两边，朝着对方扔枕头。
　　阮轻轻连忙劝架，问：“别打了好不好？这是怎么了？”
　　喻云霏带着哭腔扑过来，将她抱在怀里，说收到了创伤，需要陛下安慰。
　　阮轻轻再一问，才知道，原来因为她不在中间，两个人都把对方当成了她，迷迷糊糊没睡醒的时候还抱在了一处。
　　“太难受了，”喻云霏说：“我恶心到昨天吃的红烧肉都快要吐出来了。”
　　“我比你更恶心！”黎芊璇把喻云霏扯到一边，对着阮轻轻张开手臂，说：“陛下，我也要抱。”
　　阮轻轻就也抱了她一下。
　　两个人毫不意外地又开始争宠，阮轻轻头痛地把她们分开，说了今天自己要做的事。
　　同时她还在想，等帮阿云把问题都处理了以后，她就去找皇后。
　　皇后从前就是端庄持重的性格，这辈子看起来也格外成熟正经，必定不会像这几个姐姐一样。
　　阮轻轻说完以后，黎芊璇又问了一遍：“抓鬼？这世上真的有鬼吗？
　　她还是有些将信将疑。
　　“别怕，”阮轻轻安慰：“有我在，鬼是伤不到你们的。”
　　黎芊璇笑了笑，说：“要保护也是我保护陛下，你不能自己去，我陪你。”
　　可这个陪伴的机会喻云霏也不肯放过，但阮轻轻说最多只能带一个人，两个人就又起了争执，最后阮轻轻提出用摇骰子的方法决定胜负，喻云霏胜出。
　　“她可是明星，”黎芊璇不服气，“让她跟你去真可以吗？”
　　喻云霏却自信道：“我化妆的技术出类拔萃，我可以把自己化成一个老太太，别人绝对看不出来的。”
　　阮轻轻同意了，说那你好好准备。
　　为了以防万一，她还是给喻云霏写了个掩饰符带在身上，一切准备妥当以后，阮轻轻就带着喻云霏出了门。
　　中午十二点，顶着最烈的太阳，阮轻轻和喻云霏一起站到了钱家老宅门前。
　　这老宅坐落在苍色山脚下，里头古柏参天，树木生长的葱郁茂盛，除了摆着的巨型怪石突兀嶙峋，也没什么奇怪的地方了。
　　喻云霏看来看去也看不出什么，就问：“这里真有鬼吗？”
　　阮轻轻：“嗯。”
　　话音刚落，旁边就驶来了一辆商务车，车门打开以后几个人接连走了下来。
　　最前面的那个是道士打扮，白胡子白眉毛，束发盘髻，还手握拂尘，看着颇有几分仙风道骨的味道。
　　第二个下来的是个年轻女子，她穿着颜色鲜艳的民族风长裙，黑长直的头发披散下来，头上带了一圈硕大的鲜花装饰，眉心印着一点红。
　　最后一个是僧人，他脑袋上光秃秃，手上捻着一串佛珠，站定后就双手合十，念了一声“阿弥陀佛”。
　　阮轻轻：“……”
　　都比她像样子，可惜都是骗子。
　　喻云霏站在阮轻轻身后，躬着腰，小声嘟囔：“竞争对手还挺多。”
　　阮轻轻却淡然道不碍事。
　　她跟那几个人被一起带进了老宅里，那个有着啤酒肚的钱老板眼眶青黑，疲惫地坐在上位，还是管家过来开口，让众人展露本事。
　　道士看着屋中摆件，讲起了风水，女神婆跳起了舞，口中念念叨叨，那僧人则直接原地打坐，吟唱起了佛经，阮轻轻看的嘴角抽搐。
　　喻云霏好笑的过来低问：“您打算表演什么啊？”
　　阮轻轻又往她身上送了一张符纸，嘱咐道：“从现在开始闭眼，没我的命令不许睁开。”
　　喻云霏：“好的。”
　　确定不会吓到自己人以后，阮轻轻就默念了一句咒，掐起了手诀，紧接着，原本还风和日丽的老宅忽然变了天色，乌云遮蔽天光，阴风骤然四起，夹杂着凄厉惨叫的痛哭大笑声接连响起，一个红衣女鬼飞身而入，卸下头颅用手捧住，朝众人张开了血盆大口。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“有鬼！真有鬼啊！”
　　道士扔了拂尘，连滚带爬地往外跑，神婆抱着脑袋尖叫，摔倒在地上，头戴的大花都滚落到一旁，那个假僧人更是哭天抹泪，吓得屁滚尿流，抱着旁边管家的腿不住地喊爸爸妈妈，只有阮轻轻淡定如初地上前一步，隔空点了点那女鬼，喊了声“破”。
　　风停了，阳光重新从窗口落入，被吓得浑身发抖的钱老板终于回过神，扑通一声跪在了阮轻轻面前，喊道：“大师救我！”

第 15 章 第15章
　　最初几个人走进老宅时，钱胜金最不看好的就是阮轻轻。
　　她年轻，漂亮，模样娇软可爱，像含苞待放的花骨朵，像晨时凝于树叶上的露珠，她像这世间的很多美好事物，就是不像能降妖除魔抓鬼卫道的能人异士。
　　直到刚才那鬼怪显形，众人都失了方寸，只有阮轻轻不动声色地施展玄术，钱胜金才意识到自己大错特错。
　　果然人不可貌相，在场的这些人里只有这个最不像大师的小姑娘才是有真本事的。
　　想到这里，钱胜金又给阮轻轻重重磕了一个头，颤声道：“请大师一定要救我！我愿意支付巨额报酬！”
　　阮轻轻不以为意地拍了拍手，看了眼那几个瘫倒下去的人，从容道：“先把这几个不中用的抬下去。”
　　管家连忙叫人来抬，阮轻轻这时候才看向钱胜金，说：“你也起来吧。”
　　钱胜金被管家搀扶着坐在椅子上，双腿还在打颤，明显身体不太好。
　　阮轻轻还是只看了一眼，就别过视线，转身对着门外，捏了捏手指。
　　半分钟后，她背着手站立，朱唇轻启：“那女鬼名叫白绣莲，己酉年生人，爱红裙，喜饮酒，死于二十一年前的老宅大火，享年31岁。因其心有不甘，满腔愤懑，死后便化身厉鬼，夜夜入你梦里，搅得你不得安宁。幸逢当时有云游高人路过，帮你施法镇压，可这厉鬼怨气深重，难以彻底打散，那高人便年年过来，替你加固阵法，只可惜，就在几个月前，那位高人已经驾鹤西去。”
　　钱胜金双眼含泪，撑着虚弱的身体连连点头，说：“大师所言分毫不差。”
　　“我可以帮你把这厉鬼打的魂飞魄散，”阮轻轻说：“只是需要一些时间。”
　　钱胜金慷慨道：“大师有什么要求尽管提，只要能救我一命，我愿意把家财尽数相赠。”
　　哪成想听到这话阮轻轻当即冷了脸，满面怒容：“捉妖除鬼乃我玄门本分，你竟然想用这黄白之物作践于我，看来这忙我不帮也罢！”
　　说完便要拂袖离去。
　　钱胜金吓得从椅子上跌落，慌忙叫管家拦人，口中还不住道歉，阮轻轻看他态度诚恳，表情也有所缓和。
　　“既然你诚心求助，我倒也可以宽容大度一回。”说着，阮轻轻就递上了一个符，对钱胜金道：“我看你眼底青黑，便掐指算了算，料到你定是受这厉鬼所扰，接连十天都没睡过安稳觉，这符可保你安睡八小时，你将其放到枕头底下，现在就可以去休息了。”
　　钱胜金自然又连连道谢，他本来想回去睡，可阮轻轻说需得在这里，有她做法看护，定能叫他安全无虞，钱胜金便选择留下，还嘱咐管家一定要仔细招待她们俩。
　　阮轻轻却没打算多待，等确定钱胜金睡了，就要带着喻云霏离开。
　　管家自然要过来挽留，阮轻轻却对他笑笑，道：“你不要再装神弄鬼了。”
　　那管家神色不变，只是淡定道：“我不明白大师在说什么。”
　　阮轻轻也不绕弯子，直接道：“白小姐的魂魄在这老宅里飘荡二十一年，又一直被阵法消磨镇压，能力早就溃散殆尽了，她不足以让钱胜金如此，钱胜金睡不好觉，倒霉事接连发生，更多的还是人为。”
　　管家也跟着笑了笑，道：“就算是人为，可这跟我有什么关系呢？”
　　“是你做的啊，”阮轻轻眨了眨眼，唇畔勾起一点弧度，清脆道：“因为我真的是大师，能算出来。”
　　管家仍旧不以为意地嗤笑出声，问她：“证据呢？”
　　阮轻轻不紧不慢道：“我不需要证据，而且我也没想戳穿你，否则我刚才在钱胜金面前就会点出你的问题，到时候你还能全身而退吗？毕竟凡是做过的事就总会留下痕迹，你不会以为自己的所做所为真的天衣无缝吧？”
　　管家没有说话，眼神晃了晃。
　　阮轻轻又叹了一口气道：“你也挺可怜的，助纣为虐了二十一年，直到最近才知道自己受了蒙蔽，帮错了人，也恨错了人，于是愧疚，于是悔不当初，想弥补，想为她报仇，可是有什么用呢？她人都已经不在了。”
　　管家身体颤了颤，蓦然抬眼，嘴唇不住蠕动。
　　“今天我召出来的女鬼就是她，你应该能分辨得出来吧？这回可不再是你雇佣的那些演员了。”阮轻轻带着喻云霏往外走，最后留下一句话：“想再见她一面就乖乖听我话，别轻举妄动了。”
　　直到离开的时候喻云霏还满头雾水。
　　她被阮轻轻贴了符纸，又闭了眼，全程什么都没看见，也什么都没感受到，因而钱胜金扑通一声跪下来，对着阮轻轻喊“大师救命”的时候她是懵的，后来看着阮轻轻气定神闲的给人算命，被人当成大师敬着供着，她也是有点摸不着头脑。
　　不过到底是演员出身，喻云霏仍然敬业地扮演着老太太，直到回家她才问出来：“轻轻，你怎么那么神啊？到底是怎么做到的？”
　　阮轻轻晃着脑袋挺着胸脯，骄傲道：“现在的我就是如此优秀。”
　　黎芊璇等了半天了，见她们回来就过来询问：“回来的倒是挺早？”
　　“因为饿了，想回来跟你一起吃午饭，”阮轻轻又拿出卸妆水递给喻云霏，道：“而且看阿云把脸化成这样，还要一直躬着身扮演老太太，我着实心疼，就想着先带她回来。”
　　她看向黎芊璇，说：“芊璇，下午还是你陪我去钱家老宅吧。”
　　喻云霏：“！”
　　黎芊璇当然同意的不能再同意，喻云霏却闹起了脾气。
　　她说，陛下，我知道你爱端水，但你也不能这样啊？明明我都摇骰子摇赢了，怎么能中途换人呢？这不公平。
　　阮轻轻就过去哄她，说你乖一点嘛。
　　她是真的心疼喻云霏，不舍得喻云霏化那么重的妆，但是不化妆又不行。
　　她去钱家搞事情的主要目的还是让白巧颖失去靠山，再把白巧颖从《大乾・姝妃传》女主角的位置拉下来，给喻云霏出一口恶气。现在事情进展到一半，晚上那波正是关键，如果让钱胜金看出来她带着的人正好是白巧颖的竞争对手，她再提及白巧颖的事，那钱胜金对她的信任一定会大打折扣。
　　没必要冒这个风险。
　　虽然心不甘情不愿，但喻云霏也只能同意，她双眸含情依依不舍地和阮轻轻道别，那股粘腻劲叫黎芊璇看不下去，直接抬手给了她一个爆栗。
　　等阮轻轻领着黎芊璇到钱家老宅时，钱老板还没醒，阮轻轻就跟黎芊璇简单讲了一下这个宅子里发生的事。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，钱家的故事也很简单，逃不开那一个利字。
　　二十二年前，钱胜金的父亲突然病故，把财产都留给了他的第二任妻子，也就是钱胜金的继母、那位死去的白绣莲小姐，白绣莲并不贪心，也没有自己的孩子，因而对钱胜金很是照顾。
　　“可就算她不贪心，也有人贪心不足对不对？”黎芊璇猜到了结果。
　　“嗯，”阮轻轻有点伤感：“那么好的一个女人，就被算计着葬身火海了，连个全尸都没留。”
　　黎芊璇是个嫉恶如仇的性子，又直来直去，便道：“算计她的就是钱胜金吧？这么歹毒的一个人，你还要帮他除鬼吗？”
　　“谁说我真的要除鬼了？”阮轻轻捧着茶杯，眼眸里透出了点回忆，泛着亮晶晶的光：“从前我刚接触玄学时，国师就告诉我，这世上人有好坏善恶之分，鬼怪也同样如此，身为玄师，不能不问缘由只顾着降妖除魔，以己之能，荡尽人间不平事，才是我们要走的路，要尊的道。”
　　阮轻轻说：“放心，我不会伤害白绣莲的，对钱胜金也只是利用而已。”
　　“我就知道我们陛下心地最是善良，”黎芊璇又问：“你现在的本事就是跟国师学的？”
　　阮轻轻点头。
　　黎芊璇撇嘴：“她怎么还教你这个？”
　　阮轻轻道：“她教归教，但我根本领略不到她的境界，她心怀天下，我却只希望身边人过的好，而且从前在乾朝时，我学到的也只是理论知识，实际上，若论能力，我连玄学的门槛都摸不到，如今也不知道为何就得心应手能力绝俗了，如果能再见到江璃，我真的想问一问她，和她切磋一下，就算……”
　　就算她把我给忘了。
　　黎芊璇：“什么？”
　　阮轻轻摇了摇头，没再说了。
　　黎芊璇喝了口茶，又好奇道：“说起来，江璃到底多大啊，我三五岁的时候见她，她就二十来岁的模样，后来我二十岁了，她也还是二十来岁的模样，再加上她那些奇门异术和玄之又玄的本领，有时候我真觉得她是什么成了精的老妖怪。”
　　阮轻轻愤怒道：“国师才不是老妖怪！”
　　黎芊璇连忙道歉：“好好好，是我说错了。”
　　阮轻轻刚出生就没了父母，是被江璃一手照顾着长大的，黎芊璇能理解阮轻轻对她的感情。
　　为了哄阮轻轻，黎芊璇又道：“你放心，如果这辈子能再见到国师，我一定把她当成长辈孝顺，毕竟她把你带大也不容易，说是你亲妈也不为过了，轻轻，我会跟你一起尽孝心的。”
　　阮轻轻：“？？？”
　　什么啊？她就没把江璃当过妈！黎芊璇到底在说什么？
　　真的要气死了。

第 16 章 第16章
　　阮轻轻想不通黎芊璇为什么会有这样的误解，她觉得自己有必要解释。
　　“国师怎么就成我长辈了？小时候照顾我的都是我师父，江璃她就只在一旁站着，我哭她都不抱我，后来师父她老人家逍遥四海，她才开始教导我，但那时候我都可以自理了呀。”阮轻轻嘟囔着道：“而且哪有把漂亮姐姐当妈的？从辈分上看，她是我师姐，从行为上来看，她也只能算是我另一个师父啊。”
　　黎芊璇托着腮，有点不解：“陛下这么激动做什么？”
　　阮轻轻：“我没有激动！”
　　黎芊璇拧了拧眉，忽然紧张问道：“你总不能是喜欢江璃吧？”
　　阮轻轻更大声了：“我对国师只有敬重依赖，并无龌龊心思！”
　　黎芊璇松了一口气，又笑了：“我就说嘛，江璃和我们都不是同龄人，你怎么可能喜欢她？而且她身上没有半点烟火气息，看着清清冷冷无欲无求的，还整天蒙着眼睛，着实没趣。”
　　阮轻轻很想说点什么，又忍住了。
　　很莫名地，她想起了那天夜里的匆匆一瞥。
　　那人还是欺霜赛雪的模样，五官精致绝伦，却透着一股拒人于千里之外的冷冽。
　　若说和前世的不同之处，就是她长发剪成了短发，看起来比前世还要年轻些。
　　“轻轻？”黎芊璇又叫了她一声。
　　阮轻轻回过神：“啊？”
　　黎芊璇问：“那你到底最喜欢谁？皇后吗？”
　　阮轻轻正经回答：“秋秋是很好，可是她对我没有那方面的感情，我对她也同样没有那方面的感情。”
　　黎芊璇实在没忍住笑出了声。
　　阮轻轻握着小拳头锤她，问你笑什么啊？
　　黎芊璇摇了摇头，缓了一会儿才道：“宝贝，你怎么对谁都没有那方面的感情？你是不是还没开窍啊？”
　　阮轻轻往椅子里面坐了坐，开始晃悠腿，她说：“我才十九岁，不着急开窍。”
　　说这话的时候阮轻轻没看黎芊璇，等反应过来的时候，那只温暖的手已经落在了她的头顶，轻轻慢慢地揉了揉。
　　黎芊璇从来就不是跟温柔沾边的人，这会儿却动作轻缓，说不出的柔情万种，清风从门窗里吹来，卷起树叶的沙沙声夹杂着她的低语，一起传入阮轻轻的耳中。
　　阮轻轻听见她说：“要快点长大啊。”
　　长大吗？
　　管家在这时候走过来，说钱胜金已经醒了，阮轻轻就收敛思绪准备出门。
　　黎芊璇虽然不是明星，但也是世界冠军，知名人物，阮轻轻等她把帽子口罩戴好，才带着她一起过去。
　　好在钱胜金也没注意这个。
　　他只知道自己已经接连十天没有睡好觉了，原本身体和精神都已经到达了崩溃的边缘，用尽各种方法都无济于事，可是这一次因为阮轻轻给的符纸，他却睡了个难得的安稳觉。
　　于是此时此刻，钱胜金对阮轻轻的信任达到了顶峰。
　　阮轻轻依旧维持着高人做派，用喻云霏助理买来的那些东西，假模假样地做着法。
　　黎芊璇忍着笑意，在旁边看着她挥舞桃木剑，剑尖触碰到符纸时还升起了明明灭灭的火光，看着还真有几分江湖骗子的味道。
　　但就在这时，火光骤然熄灭，外头又传来阴风，眼看着钱胜金怕的发抖，阮轻轻便用指尖沾水朝着外头撒去，比比划划地做了两个动作。
　　那阴风停了，阮轻轻却表情严肃，转过身声音冷厉，诘问道：“你身边可有甲戌年三月出生，又同你发生过亲密关系的人？”
　　钱胜金慌的不行，直拉扯管家问有没有，管家就告诉他：“白小姐就是这个年月出生的。”
　　钱胜金犹如惊弓之鸟，他紧紧抓着管家的手腕，指甲都陷进了对方的皮肉里：“谁？”
　　管家仍然低着头，眉头都不皱一下，温顺地说：“就是您包养的那个女明星，白巧颖小姐。”
　　阮轻轻又要照片，看过以后连连摇头，道：“钱老板，你怎能如此糊涂？”
　　钱胜金不住地给阮轻轻作揖，表情惶恐：“还请大师为我解惑。”
　　阮轻轻背过手道：“《五行要论》有云：金不练不成器，然金重火轻，执事繁难，金轻火重，锻炼消亡。你命里带金，却是未成之金，可这位白小姐却是旺火之命，你同她亲近，刚开始还不会有什么异样，可长此以往下去，轻则损伤己体，重则命难全！”
　　钱胜金完全慌了：“那、那我要如何是好啊？”
　　阮轻轻叹着气，表情凝肃，又抛出铜钱算了一卦，才道：“白小姐所处之地，是不是不久前还失了火？”
　　钱胜金回忆了一下，道：“确有此事。”
　　阮轻轻义正言辞道：“你当这是为何？这正是因为她从你身上掠夺了生气，火命更加旺盛之兆。原本反噬还不会来的这么快，可恰逢之前为你做法的大师驾鹤西去，钱家老宅阵法又在此时失效，那女鬼白绣莲怨气骤增，便借着与自己同姓的白小姐之势，以诡谲方法同她建立连接，要害你身，取你命！”
　　“怪不得昨天白巧颖过来看我以后，我感觉更难受了，”钱胜金苦着脸道：“大师，要怎么办啊？你得救救我啊，救救我啊……”
　　“办法倒是有，”阮轻轻道：“从现在开始，你按照我说的做。”
　　这一天，钱胜金又在白巧颖身上砸了无数金钱，不过这次却不是为了捧她，而是为了将她彻底封杀，阮轻轻看着钱胜金不停地打电话转账，确定事情都办好了以后，才重新举起桃木剑，说可以施法了，让黎芊璇留下，别人都出去。
　　钱胜金自然照做，可等他走了以后，阮轻轻却坐下来不紧不慢地给自己剥了个香蕉吃。
　　黎芊璇坐在她旁边，好笑道：“白巧颖剧组失火真是你说的那个原因？”
　　阮轻轻“噗”地一声笑出来，也给她递了个香蕉，说：“这你也信啊。”
　　剧组失火的原因是那位导演半夜抽烟，还乱扔烟头点着了易燃物，新闻都已经报道了。
　　黎芊璇：“那还有什么金命火命之类的？”
　　阮轻轻动着腮帮，又吃了一口香蕉，才道：“都是忽悠他的啊，我对钱胜金说的那些话，基本没有一句是真的，但是呢，因为我有真本事，在此之前已经取得了他的信任，所以就算我胡说八道他也会信以为真。”
　　她说这话的时候纤长眼睫扑闪，杏眼泛着光，表情纯粹又可爱，叫黎芊璇忍不住捏了捏她的脸，叫了声：“小骗子。”
　　阮轻轻揉了揉脸，说都是为了阿云嘛。
　　黎芊璇又有点吃味，问你怎么对她那么好？
　　阮轻轻理直气壮：“我不止对她好啊，我对你们也好啊，这次是因为有人当着我的面欺负阿云，我实在看不下去，所以才要出手的，以后如果有人欺负你、欺负小妤、欺负秋秋，我也会站出来保护你们的啊。”
　　黎芊璇倒是不怀疑，因为从前阮轻轻就是这么做的。
　　可这样的一视同仁却让黎芊璇更酸。
　　说阮轻轻海吧，可阮轻轻也只是单纯地对她们好，又从来没骗过感情，甚至连回报都不求。
　　就连拒绝爱意时这位小皇帝都是明晃晃的，直白且干脆。
　　更何况，她喜欢她，所以怪不了她。
　　“要怪，大概也只能怪你是个女孩吧。”黎芊璇很突兀地说了这句话。
　　阮轻轻不解地看向她，黎芊璇就扬眉道：“因为我性取向是女啊。”
　　“你怎么突然说这种话？你不会还对我有想法吧？”阮轻轻警惕地抱住自己，有点委屈的问：“我们就做好姐妹好朋友不好吗？”
　　其实很好。
　　如果只是单纯地想跟阮轻轻当朋友当姐妹，那一定很幸福。
　　可惜啊，她就是别有用心。
　　“不逗你了，”黎芊璇拍了拍她的脑袋，掩去心思，重新笑的明艳：“大师您还打算在这里呆多久啊？”
　　阮轻轻放松了下来，还抓了一把瓜子，分给黎芊璇一半，说：“忽悠人也很累的，再歇一下，歇够了就走。”
　　……
　　与此同时，几辆车子停在了钱家老宅的门口。
　　为首的那辆车后座坐着一老一少，老人精神矍铄，看起来容光焕发，而少女容颜精致，长了双勾魂摄魄的桃花眼，里面却没有半点温度。
　　“江璃啊，”下车以后老人拿拐杖点地，往旁边撇了一眼，问道：“你也19岁了吧？染一头白毛这是要干什么呢？你叛逆期到了吗？”
　　江璃扶着老人的胳膊，目视前方，脸上还是没什么表情：“奶奶，这是银灰色。”
　　她声音轻质冷冽，一开口就透着全然的无所谓，气的江奶奶直敲拐杖，末了又叹气道：“算了，我管你头发染什么色，这处老宅的女鬼被镇压二十一年，都快要消散了，应该很好处理，今天便由你来试试吧。”
　　“您在开玩笑吗？”江璃浓密的睫毛垂着，连眼都不抬，只平静道：“我不会捉鬼。”
　　江奶奶咬牙：“我教你还不行吗？”
　　江璃给出的回答也果断：“学不会。”
　　江奶奶终于忍无可忍，直接举起拐杖敲她：“江璃，你是玄门继承人，终有一天要继承我的衣钵，你躲得了一时，你躲得了一世吗？”
　　江璃由着她打，并不闪躲，语气还是很冷淡：“我没有天赋，也志不在此，您身为玄门之首，更应该清楚，这世上的很多事都强求不来。”

第 17 章 第17章
　　阮轻轻休息的差不多了，就起身出门。
　　钱胜金见她出来，又是一阵奉承，还叫人送上了一箱子现金。
　　阮轻轻只瞥了一眼，就收回视线冷声道：“我是修大道者，不求钱财，只为积功德，你若有心，就多为慈善事业添砖加瓦，这不仅有益于我的修行，也能帮你消除业障，助你延年益寿。”
　　说完，阮轻轻还给他递了几张符纸，说每晚睡觉前可以放在枕头底下来保证睡眠。
　　钱胜金见识过这符纸的效用，自然感激不已连连道谢，他还想派人送阮轻轻回去，阮轻轻却以要给阵法收尾为由拒绝了，让他先走，钱胜金也不敢不答应。
　　解决了老宅女鬼的问题，又睡了个难得的安稳觉，钱胜金如今满面春风，很是得意，坐车出去的时候他看见了江璃一行人，听到对方说是过来捉鬼的，他还嗤之以鼻：“不会又是装神弄鬼想过来讹我钱的江湖骗子吧？实不相瞒，我现在已经请到了真大师，大师她本领高强不说，还高风亮节，可不是你们这些骗子能比得上的。”
　　江老太太身边的人气的不行，当即发怒道：“你说谁是骗子呢？我们家老夫人可是玄门正统……”
　　可钱胜金根本不听他把话说完，就叫司机开车扬长而去。
　　“这人真是不知好歹！”江老太太的人道。
　　江璃却勾了下嫣红唇角，问身边的长辈：“您看到了吗？人家可不需要我们帮忙。”
　　江老太太拿拐杖捶地，重重哼声：“别以为这样你就能逃过一劫，江璃，今天这老宅里的女鬼，你想抓也得抓，不想抓也得给我抓！”
　　江璃站直了身子，眸子里倒影着老宅远处的灯火，声音却还是冷冽无情：“恕难从命。”
　　……
　　钱家老宅里，黎芊璇还站在阮轻轻身边，含着笑问：“你还真不收费啊？”
　　阮轻轻朝她眨眼，模样娇俏：“拿人钱财，就要替人消.灾，我又没打算真替他办事。”
　　如果是正经算命，那当然是要收费的啊，阮轻轻打算将喻云霏的事处理完，再去见见皇后，就发挥所长，去天桥底下摆摊。
　　到时候要怎么定价才好呢？
　　算一卦三十？卖一张符纸五十？这样应该不过分吧。
　　阮轻轻正想着，那位年过半百的管家就已经躬身来到了她面前。
　　“阮小姐，”他出声提醒，嗓音里有疲惫有沧桑，还有一种说不出的执拗：“您答应过的，能帮我再见她一面。”
　　上午来的是喻云霏，黎芊璇不知道这茬，就偏头问阮轻轻：“他要见谁？”
　　“白绣莲啊，”阮轻轻到底贴心，就问了一句：“芊璇，你怕不怕？要是怕的话，就先去旁边房间等我。”
　　阮轻轻不说还好，她这一说，黎芊璇的胜负欲瞬间就被激发了，她抬着下巴道：“我怎么可能怕？打遍天下无敌手的我只能让别人闻风丧胆。”
　　阮轻轻抿唇弯眼：“那你就在后面站着，要是被吓到就抓紧我。”
　　交代完以后，她就捏了手诀招引魂魄，不出片刻，那红裙女鬼就飘然而出，朝着几个人的方向飞来。
　　黎芊璇早有准备，可毕竟是头一次看鬼，她还是紧张的身体紧绷，最初，白绣莲离她们很远，她看不清面目，只能看到身影，还能隐约感觉到这是个风韵犹存的女人，直到那身影靠近，露出脸庞……
　　黎芊璇根本没法控制，几乎是条件反射地叫出了声：“啊啊啊！”
　　这实在不怪黎芊璇，不管是生前多漂亮的人，化为厉鬼以后，都会变得面目全非，白绣莲的那张脸已经不成人样，看起来着实诡异又骇人。
　　“别怕别怕，”阮轻轻没被白绣莲吓到，反而被黎芊璇的尖叫吓了一跳，但她还是及时回头，踮着脚给黎芊璇顺后背，又捏了捏她的手，往她掌心画了个凝神决，安抚道：“还有我啊，我会保护你的。”
　　“轻轻……”黎芊璇已经不怕了，但看着阮轻轻的担心的样子，她还是顺势抱了上去，道：“还好有你。”
　　原本黎芊璇也不是这么心机的人，但现在受了喻云霏熏染，她清楚地明白示弱有用，别的不说，至少现在示弱就能抱一抱阮轻轻，占一点便宜。
　　另一边，管家已经跪了下去，给白绣莲磕着头，涕泪横流，嘴上不住地道：“绣莲，对不起，是我对不起你……”
　　阮轻轻安抚了自家贵妃以后，就拧眉看着白绣莲。
　　白绣莲的情况比自己想象的还要糟糕，若是不做处置，用不了几天，她就会彻底魂飞魄散了。
　　这样不行。
　　虽然说她来钱家老宅的本意只是要解决喻云霏的问题，但既然看见了，总不能置之不理。
　　毕竟，白绣莲生前也是个人美又心善的漂亮姐姐。
　　阮轻轻本想让黎芊璇先回去，自己留下来处理后面的事，可黎芊璇想也不想就拒绝了，态度很坚决，阮轻轻没办法，只能留她在老宅休息一晚，又趁她不注意，悄悄在门上贴了能起安睡保护作用的符。
　　做完这一切，阮轻轻就让管家找了个容器，施法将白绣莲的魂魄装了进去。
　　管家紧张地问：“您这是要……”
　　“别紧张，”阮轻轻说：“白小姐魂魄不稳，我要带她去阴气浓郁的地方，为她渡一些鬼气。”
　　管家：“阴气浓郁的地方？”
　　阮轻轻神态从容：“嗯，这旁边不是有个墓园吗？我打算去那。”
　　管家提醒：“可现在已经是半夜十二点了，要不然您明天再去？”
　　阮轻轻有点莫名地看着他：“半夜十二点岂不是最好的时候？要不等明天太阳一出来，厉鬼们都躲起来了，阴气也散的差不多了，我还去干什么？”
　　管家想说你毕竟是个小姑娘，但想到她那些本领，却忍住了。
　　敢在这个点只身往墓园去的，一定是非常人，他这种普通人，还是别掺和大师的事了。
　　他只最后恳求了一句：“那请您务必保护好绣莲。”
　　阮轻轻答应了以后，就自己往外走。
　　……
　　此刻，江家祖孙还在门口僵持不下，直到一通电话打破局面，说是旁边的墓园突生变故，需要江老太太过去主持局面。
　　“今天就先饶过你，”江老太太没好气地瞪了瞪旁边满眼淡漠的少女，又对众人严肃吩咐：“小李你留下来，负责把小姐平安送回去，其他人都跟我走。”
　　这群人来的时候排场不小，走的时候也声势浩大，直到好久，周遭才彻底安静，显露出了几分夜色寂寥。
　　那个被江老太太称为小李的，其实是个中年男子，他在旁边等了好久，才终于鼓起勇气问江璃：“小姐，您现在回去吗？”
　　虽然江璃年纪不大，又对玄学一窍不通，可她身上有种难以言喻的疏离与威压，当她冷着脸往那里一站时，小李还是不禁有点怕。
　　像是隔了好久，江璃才给出回答，只有简单的一个单音节：“嗯。”
　　小李却如释重负地松了一口气，他打开车门，刚要请江璃上车，冷不防旁边突然传来一道带着哭腔的呼唤：“江璃！”
　　江璃本人也没搞懂发生了什么，等她回过神，那个好看的女孩已经跟个小炮.弹似的冲过来，直直地扑到了她怀里面。
　　江璃扶着车门，定住身形，尾端收得锋利的漂亮细眉紧皱，手上不留情地把女孩往外推，语气也毫无温度：“松手。”
　　直到女孩抬起了眼。
　　那无疑是一张很好看的脸蛋，纤软浓密的长睫卷翘，滚着泪珠的杏眼迷蒙，因为还哭着，眼尾和鼻尖都洇染了红意，模样清纯可爱，表情我见犹怜。
　　江璃动作一顿。
　　倒也不是见色起意，只是看清了女孩的样貌以后，她心口处忽然产生了很莫名的钝痛，像是被撕开割裂，连血肉都跟着疼。
　　“江璃，江璃……啊呜呜……”阮轻轻还在抱着江璃哭。
　　她也不想的，可是不知道为什么见到了这个人以后就是忍不住。
　　阮轻轻把自己埋在江璃怀中，哭的抽抽噎噎，耳边又浮现出过往的声音，那时她还坐在金銮殿上，殿内已经空无一人，直到江璃过来接她。
　　江璃照旧叫她陛下，她却突然兴起，问江璃：“国师会一直陪着朕吗？”
　　江璃容色不变：“未来之事，总有变数。”
　　“也就是说，你会离开我，”阮轻轻不开心，声音也闷了很多：“那、那朕要是想你了怎么办啊？可以去找你吗？”
　　江璃过来摸了摸她的脑袋，语气却仍然疏离：“不必，若是有缘，总能再见，若是无缘，也不能强求。”
　　而如今，阮轻轻把眼泪糊了江璃一身，还哽咽着说：“我有好好听你的话，我都没有去找你，因为你说有缘就会再见的……呜呜……我都没想到还能在这里碰到你，国师，朕真的好想你啊，我真的好想好想你……”
　　江璃熬过了心口的那股疼意，还是把人给推开了。
　　她拧着眉，声音凛冽：“你认错人了。”
　　“我没有认错，”阮轻轻哭的很凶，朝她发泄：“是你把我给忘了，你怎么能把我给忘了？”
　　到底那张脸太漂亮，以至于江璃这种完全不近女色的人都会心软，她顿了顿，拿出一包纸巾递过来，说：“小朋友，你冷静冷静，我真不认识你。”
　　“不认识就不认识，”阮轻轻哭的不成样子，也不接纸巾，就扯着江璃的衣袖，对她撒娇：“那你抱我一下。”
　　江璃以为自己听错了：“什么？”
　　阮轻轻突然变得很凶：“我说，朕命令你，快点抱我！”

第 18 章 第18章
　　江璃有点懵。
　　似乎在那一瞬间，她真的被女孩唬住，还下意识地伸出手，想要将其拥入怀中。
　　然而那恍惚也不过片刻而已，都没等到触碰上女孩肌肤的时候，江璃就回过了神，然后她便再次毫不留情地把阮轻轻给推开了。
　　“小姐，”江璃神色冷淡，拧着眉头，说：“请你自重。”
　　“呜……”阮轻轻还是在小声啜泣，见威胁恐吓没有用，她就慢慢摇晃着江璃的胳膊，放软了腔调：“求求你，抱我一下，就一下……”
　　江璃：“……”
　　江璃真没见过这样的。
　　她也说不清自己到底是处于一种什么样的情绪，放空了半天才找回声音，仍然是冷淡的语气：“别撒娇。”
　　她想说撒娇也没用，我真不认识你，可是在女孩坚持不懈的软磨硬泡之下，她还是莫名其妙地张开了手臂。
　　“就一下。”江璃唇线紧绷。
　　她话音刚落，那香香软软的女孩子就再次扑了上来。
　　阮轻轻这次更过分，她不再搂着江璃的腰，而是踮脚搂住她修美的脖颈，将软软的身体整个送过来，弧线紧贴着她的弧线。
　　江璃完全僵住了。
　　她还没谈过恋爱，也不喜欢和人亲密接触，这是她头一次知道，原来两个人的拥抱可以如此紧密贴合，中间不留半点缝隙，连风都透不过。
　　说不清道不明的异样情绪在肆意蔓延，天上星光烂漫，地上晚风寂静，阮轻轻亲昵地蹭着江璃，声音小小：“好想你。”
　　半响之后，江璃才回过神，她再次把女孩推开，冷声提醒：“你认错人了。”
　　阮轻轻没再哭了，却还是坚持：“都说了，我没认错，是你把我给忘了。”
　　江璃问：“有证据吗？”
　　阮轻轻想了想，而后用两只手比出圆形，举起来道：“你两个腰窝是这么大的。”
　　江璃：“……”
　　阮轻轻又指着她心脏下方几厘米的地方，认真道：“你这里还有一颗红色小痣。”
　　江璃神色骤然冷冽，她将阮轻轻手腕握住，抵在车上，严声逼问：“你怎么知道的？”
　　腰窝的事江璃还能当阮轻轻是在胡说八道，可是那颗红色小痣位置特殊，按理说不会有人清楚。
　　总不可能是她跟这姑娘一夜情了，过后还完全失忆了吧，怎么可能有这么狗血的事？
　　但阮轻轻给出的回答更加离谱：“因为你上辈子跟我一起洗过澡，所以我就知道了啊。”
　　江璃：“？”
　　江璃：“上辈子？”
　　阮轻轻点点头，心情也彻底平复下来了，就对江璃道：“对你来说确实是前世了，所以你把我忘了，我也原谅你。”
　　江璃简直不知道要说什么好。
　　她思索了许久，才找到了一个像样的答案：“你是江敏卉派来的吗？
　　毕竟除了小时候照顾过她的江敏卉，没人会知道那颗痣的位置。
　　阮轻轻不解：“那是谁？”
　　江璃：“我奶奶。”
　　阮轻轻惊讶：“你竟然是有奶奶的吗？”
　　江璃：“……”
　　阮轻轻解释了一句：“因为你上辈子没有其他家人，只有师父和我，所以我才有此一问。”
　　她本想再多说几句，但看着附近那位中年男子时不时地往这边投来好奇打探的目光，阮轻轻就还是忍住了。
　　应该找个没人的时候再和国师说上辈子的事。
　　“我还要去墓园，”阮轻轻想了想，就眼巴巴地看向江璃，问她道：“你能给我一个你的联系方式吗？我们可以改天再联系。”
　　女孩的眼眸澄澈，带着简单纯粹的欢喜，仿佛见到她就是一件很开心的事，更何况她这样漂亮动人，在昏暗的夜里都像是能发着光，既楚楚可爱，又摇曳生姿。
　　只不过是要个联系方式而已，按理说没必要拒绝。
　　但江璃就是如此狠心，在略作停顿之后就不客气地开口：“我不信人有来世，也不信往生一说，这位小朋友，我不管你有什么目的，但我只想告诉你，别在我身上白费心思了。”
　　阮轻轻笑容僵住，人也困惑：“什么啊？”
　　江璃冷着眉目，对她说：“我的意思是，我对你没有半点兴趣，以后也不必再联系。”
　　阮轻轻不敢置信地看着她，杏眼瞪得很圆，最后也恼了，又要哭：“你怎么能这么说？”
　　她呜咽着道：“江璃，都是因为你从前对我特别好我才理你的，要是你对我不好了，那我就再也不理你了！”
　　江璃不为所动，甚至都没再看阮轻轻一眼，只冷声吩咐司机准备开车。
　　阮轻轻气的不行，用手背往眼角处一抹，就哭着跑开了。
　　小李实在没忍住好奇，就过来问了句：“小姐，这是你惹的风流债吗？”
　　江璃如寒刀利刃一般的视线扫过去，语气阴沉：“我从不惹风流债。”
　　小李吓得闭嘴，直接弯腰给江璃开了车门，江璃却停在了原地。
　　她把目光投向漫无边际的黑夜，脑海中又浮现出女孩梨花带雨的样子，那么柔软又好欺负的小姑娘，要是在今夜里遭遇不测，那该怎么办？
　　江璃攥紧修长手指，忽然朝着女孩离去的方向飞奔而去。
　　她跑了很久也没追上人，那道纤细身影已经消失在风里，无影又无踪。
　　小李开车追来，慌张的对她按喇叭，大声道：“小姐！小姐您先上车啊小姐！您这是要干什么啊？”
　　江璃按着膝盖喘息，她想着刚才阮轻轻说过的话，眉峰微动，然后才打开车门上了车，对小李命令：“去墓园。”
　　小李欲哭无泪：“您去墓园干什么？虽说老夫人她们都在那儿，但您又是招鬼体质，还完全不会捉鬼，去了不是给大家添乱吗？”
　　江璃勾起唇角，看向驾驶位上的男人，声音森然：“你想开车还是想滚下去？”
　　小李立马坐直，吞咽着口水道：“好的我开。”
　　大小姐惹不起，他也是没办法啊。
　　可到了墓园江璃也没法进去，今夜有厉鬼作乱，玄门特意派人过来清缴，早就布下阵法又派人专门看守，她刚到附近就被人拦下了。
　　江璃只能问：“有没有一个小女孩过来？她穿着浅色牛仔裤和嫩黄针织衫，长的很好看。”
　　看守人认得她，也不隐瞒，就如实道：“刚刚是有个哭着跑来的小姑娘，人家术法精湛，直接用符纸把我们拦住，又能无视阵法强行进入墓园，我们想着她可能是哪里来的高人，也不敢再追，就报备给了上面。”
　　那么一个哭哭啼啼的小姑娘，会是个高人？还术法精湛？
　　江璃不太信，也不放心，就给自己奶奶发了消息，让她看到那个小女孩照顾一番。
　　……
　　江敏卉根本没空看手机消息。
　　这次出现在墓园的是一个有着数百年道行的厉鬼，他手段阴狠，行事不端，靠吸食人类生气和蚕食同类来壮大自身，不禁害人，还害鬼，可谓是罪大恶极罄竹难书。
　　“小心。”江敏卉用拐杖挡住了一道黑影的攻击，将那玄门弟子拉到身后，神情凝肃：“这孽障道行很高，非我一人之力可以摧毁，大家拿好符，按照我的吩咐摆阵布局，切勿单独行动。”
　　那巨大的黑影笼罩在墓园上方，发出粗噶难听的大笑声，像是在嘲笑这群人类的狂妄无知。
　　江敏卉眉头深皱，表情严肃，剩下的所有人也严阵以待，准备应对接下来的一场硬仗。
　　直到一阵惊天动地的哭声打破了那厉鬼发出的撕拉撕拉诡异声响，还不等众人反应过来，那个穿着鹅黄色针织衫的小女孩就跑到了他们面前。
　　“快躲开！”江敏卉举起拐杖，想要保护那个小女孩，但接下来发生的一幕直叫她目瞪口呆。
　　她就看着那个看似柔弱的小姑娘张开手，也不知道使了什么动作，原本还在半空逍遥的黑影就被她抓在了手中，但这只是一个开始，接下来，那小姑娘就一边哭一边抡着那黑影往地上摔，那厉鬼变回了原型抵抗，可是无济于事，那女孩哭哭啼啼着就把他摔打的彻底魂飞魄散了。
　　所有人都呆住了。
　　大家都是玄门精英，可这种暴力除鬼手段，所有人都见所未见闻所未闻。
　　“小、小先生……”有人试图叫她。
　　阮轻轻却头也不回，只是哭着回应：“别打扰我，我现在心情不好，不想理人。”
　　她挑出来那些作恶的鬼，左手一拍，右手一拳，取了它们的鬼气喂给白绣莲，然后再将其打散，全程仿佛逛自家后花园似的轻松自如，没有遇到半点阻碍。
　　“这可是千年也难得一见的玄学天才，我何其有幸能亲眼见到。”江敏卉看着阮轻轻的背影，激动的两眼发光，连脸上的褶子都在发颤。
　　江敏卉还想着等阮轻轻结束后就去结交，但阮轻轻是真的心情不好，也不想理人，捉完鬼就一走了之，没有任何人能跟上她的身影。
　　“刚才是神仙下凡了吗？”江老太太身边的人还回不过来神。
　　江老太太压下激动的情绪，吩咐众人去找，自己上了车。
　　然后她就看到了自己孙女发来的信息。
　　江老太太眼睛都瞪大了，她连忙给孙女打电话，中气十足地对她喊：“我不用你捉鬼了，你就把刚才那个小姑娘给我请回来，剩下的一切都好说。”
　　江璃不明所以：“我也不认识她，还想问问您……”
　　“你放屁！”江敏卉道：“我限你三天之内把她给我请到咱们家做客，要是做不到，我就跟你断绝祖孙关系，从此以后你都别想再进我江家的门！”
　　老太太声音太大，连小李都听清楚了。
　　他也不是幸灾乐祸，纯粹就提醒一下：“小姐，我记得刚才人家管你要联系方式，还被你给拒绝了……”
　　江璃：“……”

第 19 章 第19章
　　因为一夜忙碌，心情又大起大落，阮轻轻在钱家老宅休息了很久，直到第二天下午才带着黎芊璇回到喻云霏的住处。
　　那娇媚美人上来就给她一个拥抱，还亲了亲她脸颊，欢喜道：“白巧颖的工作都停了，剧组也官宣她不会继续出演《大乾・姝妃传》的女主角了，陛下，这一定都是你的功劳吧？你怎么这么棒啊？”
　　阮轻轻被夸了没回应，被亲了也没反应，她神情蔫蔫的，和以往眉眼含笑的生动模样大相径庭。
　　喻云霏不免担心，刚要问阮轻轻这是怎么了，就被黎芊璇提着衣领按在了墙上。
　　“你干什么啊？”喻云霏有些恼。
　　但黎芊璇比她更恼更凶，汹涌的怒火都要从眼里喷薄而出：“你亲轻轻干什么？我让你亲她了吗？”
　　喻云霏漂亮的狐狸眼弯了弯，递给黎芊璇一个挑衅的神色，声音却娇媚又委屈：“我亲近陛下，跟贵妃你有什么关系呢？陛下她都没说什么呀，贵妃这样，是不是有越俎代庖之嫌，太多管闲事了呢？”
　　黎芊璇气的不行，简直想打人，但看到阮轻轻就在附近，她还是忍住了。
　　黎芊璇冷笑着松开手，走到阮轻轻面前，也学着喻云霏的样子装委屈。
　　但她学不出喻云霏那股茶里茶气的腔调，只能直白道：“轻轻，我也要。”
　　阮轻轻还有点浑噩，抬眼时才稍微回神，问了句：“要什么？”
　　黎芊璇：“要亲你。”
　　“不行，”阮轻轻用双手捧住脸后退，严肃拒绝：“不给你亲。”
　　黎芊璇这下是真委屈了：“凭什么她喻云霏可以我不可以？”
　　阮轻轻说：“因为刚才我没注意啊。”
　　黎芊璇：“还能这样？”
　　阮轻轻点点头，也没心情再说什么，就借了喻云霏的卧室躲起来了。
　　她还是有点难过，因为江璃。
　　从前在乾朝时，江璃待她是真的很好。
　　关于江山社稷和治国之策，她从始至终都不太懂，而江璃却永远耐心，不仅手把手地教她，还帮她处理了诸多繁杂事务。
　　如果没有江璃，她坐不稳皇位，更不可能把那个满目疮痍的动荡王朝治理到还算可以。她能平平安安健健康康的活到十九岁，离不开江璃的惊才绝艳和用心照拂。
　　而阮轻轻自认为并没有回报给江璃什么。
　　金银珠宝，江璃不需要，国师之位，江璃也完全不在乎，对后宫众人的亏欠，她多多少少都有弥补，到最终也能称得上一句问心无愧。
　　可是对于江璃，她欠的太多，早就无以为报。
　　“我不应该跟国师生气的，”阮轻轻坐在床上抱着腿，把下巴放到膝盖上自言自语：“就算她不记得我了，我也没理由生气的。”
　　不管从前如何亲密依赖，这一世，在江璃那里，她们素昧平生，她都只是一个陌生人罢了。
　　江璃不理她是对的。
　　推开她是对的。
　　对她再绝情都是再合理不过的。
　　然而这世上总有一些事，是从理智上可以理解，但是从情感上却无法接受，就比如江璃把她给忘了这件事。
　　想着想着，阮轻轻就又哭了。
　　泪眼婆娑时，她再次想到了从前的场景。
　　那天月上黄昏，她被裹胸带子勒的受不住，就趁人不备解开了束缚，爬到金碧辉煌的房顶上偷偷掉眼泪。
　　江璃过来找到她，给她擦去眼泪，把她抱到怀里帮忙按揉痛处，等她有所缓解，就朝后看去，勾着江璃的长发问：“国师对朕这么好，朕要如何报答？”
　　江璃语气是一贯的淡漠：“陛下报答不了，也无需报答。”
　　阮轻轻说：“可如果不报答，朕会觉得有所亏欠。”
　　“你无需亏欠。”江璃眼上蒙着一层白绫，阮轻轻看不清她的神色，只听见她说：“陪伴陛下这许多年，固然有得有失，但臣并无后悔，也没有遗憾。”
　　江璃难得说这些，阮轻轻就揪着她的乌顺长发不放，要她好好解释。
　　江璃没有多言，被缠的不行，也只是又说了一句：“或许命该如此，是躲也躲不开的。”
　　“什么嘛，国师好像很不情愿？”阮轻轻嘟着嘴：“你说实话，江璃，你是不是宁愿从一开始就没有认识过我啊？就像师父说的那样，如果没有我这个小拖油瓶，你指不定早就修成大道了？”
　　江璃沉默片刻，回了句：“未可知。”
　　未可知。
　　想着这一句，阮轻轻的眼泪便愈发停不下来了。
　　前一世，江璃受她所累，已经失去太多，这一生，也许她最好的报答方式，就是不要再去招惹江璃了。
　　毕竟江璃也跟从前不一样了。
　　长发剪成了短发，灰蒙的双眼恢复了正常，或许，她就应该拥有一段崭新的人生。
　　一段与阮轻轻无关的崭新人生。
　　阮轻轻哭够了，也想通了，就顶着红通通的眼睛出了门，喻云霏和黎芊璇都等在门口，见她如此吓了一跳，忙问怎么了。
　　阮轻轻恢复元气，重新眉开眼笑，对两个人道：“现在没事了，还想通了。”
　　黎芊璇不放心地问：“你想通什么了？”
　　阮轻轻道：“阿云这里的麻烦差不多都解决了，接下来我打算去看看皇后，然后就去天桥底下摆摊算命！”
　　喻云霏：“！！！”
　　黎芊璇脱口而出：“谁告诉你皇后也在这儿的？是不是喻云霏？”
　　阮轻轻走到抽屉旁边，拿出了之前自己放进去的杂志，晃了晃，说：“从杂志上知道的啊。”
　　喻云霏：“……”
　　她们倒是千防万防，却忘了傅叶秋也是个叱咤风云的轰动人物。
　　喻云霏有点泄气，却还是第一时间搂住阮轻轻的胳膊，笑的娇娇媚媚：“陛下做什么我都支持，要不然你再仔细跟我说说去天桥底下摆摊的事？”
　　阮轻轻就兴致勃勃地跟她说了自己的未来规划。
　　黎芊璇倒是想说什么，喻云霏却给她使眼色，又在阮轻轻没注意的时候发了信息：【傅叶秋那种大忙人，如今指不定在哪儿呢，轻轻说要找，我们就说这辈子跟她没交情，找不到，也不好找，能拖一阵是一阵，贵妃姐姐您听明白了吗？】
　　黎芊璇：【我还用不着你来教我。】
　　虽然这样说，但两个人到底还是统一了口径。
　　“轻轻，”喻云霏假模假样的叹气，“我们也想帮你联系皇后呢，可这辈子她跟我们没有交集，我们没有她的联系方式，也不知道她在哪里。”
　　这是事实，也不算说谎，黎芊璇就跟着重复了一遍。
　　“哦哦。”阮轻轻虽然有点失望，但还是乖巧点头。
　　“而且你现在没有这里的身份，在南城倒还好说，但要是出去的话，就很麻烦了。”喻云霏继续叹气。
　　“没关系啦。”阮轻轻还反过来安慰喻云霏她们，说：“我现在也不着急找秋秋，你们不必自责，而且刚刚阿云提醒了我，我的当务之急，还是要解决身份的问题。”
　　黎芊璇：“对对对，这事我来想办法。”
　　说是这样说，但阮轻轻还是捧着那本杂志看了看，而且那天给她买杂志的丸子头小姐姐她还没联系，虽然那小姐姐说杂志是送给她的，不必还钱，但阮轻轻觉得有必要还。
　　毕竟无功不受禄。
　　那小姐姐把联系方式写在了杂志页面，阮轻轻照着她写的输入，按了发送请求，可等了半天，那边也没有同意。
　　既然如此，就先做些别的吧。
　　阮轻轻放下了手机，正准备画符，就听到了门口传来了一阵激烈的敲门声。
　　“谁啊？”
　　喻云霏透过门眼，发现是自己那讨厌的经纪人杜韵，就不情不愿的开了门。
　　“我来可是要告诉你一个好消息的。”杜韵自打进来就视线乱转，在看到阮轻轻后，她倒吸了一口气，眼眸迸发出亮光，问喻云霏道：“这漂亮妹妹是谁啊？有没有出道的打算？要不然来我们公司，姐来包装你……”
　　黎芊璇拦在阮轻轻身前，表情不善：“我们轻轻没有出道的打算。”
　　叫轻轻。
　　果然就是那位大佬要找的人啊。
　　杜韵眸光闪烁，笑的愈发灿烂，还故意当着阮轻轻的面跟喻云霏道：“那姐就跟你说说那个好事。”
　　喻云霏：“不就是白巧颖停工了，我又有机会竞争《大乾・姝妃传》的女主角了吗？”
　　“可不止这个呢，”杜韵大声道：“傅氏集团的总裁傅叶秋你应该知道吧？她打算投资这部剧，而且她今天还来了南城，我给你们安排了一个局，等下你就穿的漂漂亮亮的跟我走！”
　　喻云霏瞳孔地震：“你说谁？”
　　阮轻轻已经凑了上来，开心地问：“秋秋来南城了？那我可以去见她了。”
　　黎芊璇也没想到事情的发展会是这样，她下意识想要阻拦：“毕竟是人家公司攒的局，我们这种无关人士，还是不要去凑热闹了。”
　　阮轻轻不满地扁嘴，朝黎芊璇质问：“你不想让我见秋秋吗？”
　　黎芊璇顿时哑然。
　　杜韵就见缝插针地凑过来，故作惊奇：“原来小姑娘你也认识傅总？那就一起来啊，到时候你再帮我们云霏说说话，争取把女主角这个位置给拿下来。”
　　阮轻轻欢快道：“好啊好啊。”
　　喻云霏也不免吃瘪。
　　而且她还想不通，杜韵怎么突然这么好心了？
　　总觉得不对劲。
　　紧接着更不对劲的就来了，杜韵还叫人送上来好几套晚礼服，挨个往她身上比划以后，又故意挑出来一件，感叹道：“这衣服码有点小，不太适合你，不过好像挺适合你旁边这位阮小姐？要不然阮小姐，这套礼服就给你穿吧？”
　　喻云霏：“……”
　　这是故意的吧？这绝对是故意的吧？
　　……
　　不远处，傅叶秋正站在喷泉池旁，立体剪裁的红色晚礼服将她身材勾勒的近乎完美，她长发飘然披散在身后，手中的酒杯慢慢摇晃。
　　“轻轻穿了吗？”那嗓音沉哑，透着一点难以言喻的愉悦。
　　“穿了穿了，”杜韵谄媚道：“我还拍了照片，傅总您要看看吗？”
　　“不必，”傅叶秋说：“把她带来就好。”
　　马上就能见到了。
　　她的小陛下会穿着她亲手挑选的晚礼服，再次来到她身旁。

第 20 章 第20章
　　傅叶秋给阮轻轻选的是一条红色公主风小礼裙。
　　她在心里描摹过无数次阮轻轻的样子，猜想她穿上这条小礼裙会有多漂亮，可哪怕想象得再美好，都不及真正亲眼所见时的万分之一。
　　“轻轻……”傅叶秋低喃着她的名字，目光紧紧锁定着从门口走进来的女孩。
　　她果然穿了那条小礼裙。
　　两侧的泡泡袖蓬松立体，衬得她胳膊纤细，复古方领又使得她精致优美的颈部线条完全展现，腰间点缀着的是由宝石和亮片组合而成的立体花朵，很能修饰身形，而那裙长刚到膝盖，她白皙修长的小腿也露了出来，配着那双小高跟，更显得她娇俏苗条，生动漂亮至极。
　　不是所有人都适合红色，但阮轻轻可以。
　　她的长相明明属于纯情那一挂，可是和红色搭配起来，却半点不突兀，反而愈发显得肌肤吹弹可破，人比花还娇。
　　傅叶秋看着她款款而来，神色逐渐幽暗。
　　她突然有点后悔，给阮轻轻选了这么一条漂亮裙子，让所有人都看到了她的美。
　　原本应该只给她看的。
　　阮轻轻还没发现傅叶秋，她头一次参加这种现代宴会，难免好奇，就左看右看到处看，被各种事物迷花了眼。
　　她这一转，后背的精美设计就展示了出来，那半镂空的红色绑带映着白玉无瑕的美背，直叫人体会到了视觉和感觉上的双重刺激。
　　很诱惑。
　　也很让人心痒难耐。
　　傅叶秋忽然就吞了一大口酒水。
　　她那视线太灼热，就算阮轻轻本人毫无觉察，杜韵也注意到了，她连忙挡在阮轻轻前方，防止她走偏，然后状似无意地道：“我好像看见傅总了，走，我们过去给她敬一杯酒吧。”
　　喻云霏和黎芊璇也看到了，两个人神色都不太好，喻云霏还在心里痛骂傅叶秋心机。
　　原因很简单，傅叶秋她也穿了一套红色晚礼服。
　　那颜色面料和阮轻轻身上的这件一模一样，不同的只有设计。
　　阮轻轻穿的这件，是甜美浪漫公主风的小礼裙，而傅叶秋穿的那件，是高贵优雅式的开叉长裙，根本不用阮轻轻走过去，她们就能想象的到，这两个人站在一起会有多般配。
　　到这个时候，喻云霏已经百分百确定，自己的经纪人杜韵是被傅叶秋给收买了，而不论这场晚宴也好，送去的晚礼服也好，肯定都是出自傅叶秋的一手安排。
　　“真是恶心下作不要脸！”
　　喻云霏只能在心里痛骂，边骂边想，皇后这个女人还是一如既往的不择手段！
　　然而阮轻轻不会跟她想到一块去，阮轻轻只觉得见到傅叶秋好开心。
　　但毕竟有江璃的例子在，再加上喻云霏一开始也不记得她，所以阮轻轻压下了想过去拥抱的冲动，只站到她面前，礼貌地打招呼，道：“你好呀，秋秋，你还记得我吗？”
　　傅叶秋攥着酒杯的手指骤然收紧。
　　她目光贪婪地扫过阮轻轻的面颊，红唇勾勒出一点轻笑，却给出了一个出乎所有人意料的回答：“看着倒是眼熟，我们是在哪里见过吗？”
　　喻云霏狐疑地看着她。
　　什么情况？
　　难道她想多了，杜韵的所作所为还有晚礼服撞色，难不成都是巧合？
　　不对，这肯定也是皇后的算计。
　　黎芊璇倒是没想那么多，看到傅叶秋没认出阮轻轻，她还真情实感的松了一口气，紧接着就搂住阮轻轻的肩把她带到自己身边，靠在她耳边煽风点火：“你看，人家都不记得你了，还是我好吧？”
　　阮轻轻虽然有点失落，但还是过去跟傅叶秋道：“那个……我也不好解释……”
　　“没关系，”傅叶秋敛去看向黎芊璇时骤然迸发的敌意，对她温和地笑了笑，“虽然不认得你，但我一见到你就觉得熟悉亲切，或许是我们有某种缘分。”
　　杜韵是收了钱的，再加上她也想攀附结交傅叶秋这棵大树，听到这种话，她当即接道：“傅总你和我们轻轻何止是有缘分啊？你们简直是太有缘分了！你看你们今天穿的这一身，撞了色，可却没撞形，站在一处不仅不违和，还特别般配，要是不知道，我还以为你们俩今天是来结婚的呢。”
　　喻云霏：“……”
　　杜韵你真是够了！
　　傅叶秋凤眼荡出愉悦，人却仍然冷静自持，只道了声：“杜经纪说笑了。”
　　说完，她没再看阮轻轻，而是把视线移到喻云霏身上，对她道：“这位就是喻小姐吧？”
　　喻云霏强忍着没翻白眼，却还是没忍住阴阳怪气了一番：“无名小卒，劳烦傅总您还记得，说实话，没见到傅总以前啊，我还真不知道傅总您演技竟然这么好，有一句话怎么说来着，醉翁之意不在酒，听说傅总打算投资我的那部剧对吧？我只能说，您还真是将这醉翁之意运用的炉火纯青啊。”
　　阮轻轻看了看她，又看了看傅叶秋，不解道：“你在说什么？”
　　傅叶秋倒是清楚明白的很，但她仍然不动声色地问：“喻小姐这话是什么意思呢？”
　　杜韵直接在喻云霏背后掐她的腰，又拦在她面前卖笑道：“云霏她就爱胡说八道，对了傅总，您对《大乾・姝妃传》这部剧特别感兴趣对吧？要不然我给你说说？”
　　她爱说就说，喻云霏和黎芊璇都是想拉着阮轻轻走的，可阮轻轻不想走，她就站在旁边听杜韵和傅叶秋说话，任谁也没拉动。
　　喻云霏和黎芊璇虽然怄气，却没有丝毫办法。
　　……
　　傅叶秋到底是个风云人物。
　　她站在那里，就有人时不时地想过来敬酒，当然也有人根本不敢来，只能在远处拉着朋友议论纷纷。
　　“今天傅总温柔了好多你们发现没？”
　　“而且风格也变了，平时她都是走不近人情严厉风的，今天忽然就烈焰红唇配红裙了，稀奇。”
　　“真是稀奇，从前哪怕她长发及腰，我都觉得她像铁T，就那种感觉你们懂吧？现在就不一样了，现在的傅总好有女人味啊，变成了我最喜欢的成熟稳重大姐姐那一挂，嘤嘤嘤。”
　　“别嘤了，你再嘤人家傅总也不会看上你。”
　　“我长的也不赖吧？你说我要是现在过去，装作不小心崴了脚，再把红酒泼到她身上，会不会触发霸道总裁爱上我的剧情？”
　　“……”
　　“你这是什么表情？没看过总裁文啊？”
　　“总裁文是总裁文，现实是现实，我就不信现实里发生了这种泼红酒的剧情之后……”
　　那女人的话戛然而止，紧接着她就瞪大了眼睛，嘴巴也惊成了一个O形。
　　因为泼红酒的剧情还真的当着她的面上演了。
　　不过不是别人往傅叶秋身上泼红酒，而是傅叶秋手一抖，把红酒扬在了她旁边那个穿着红色小礼裙的漂亮女孩肩上。
　　什么情况？
　　如果她没眼花的话，刚刚傅大总裁那一下，绝对是无缘无故的平地摔吧？
　　……
　　阮轻轻却不觉得傅叶秋是故意的，她也不管肩膀上的潮湿，就伸手去扶傅叶秋，担忧道：“秋秋，你没事吧？”
　　傅叶秋摇了摇头。
　　她选的时机很好，黎芊璇刚被人支走，喻云霏倒是在，不过还有个杜韵，也足以将她拖住了。
　　傅叶秋扶着阮轻轻的手站定，跟她道了谢，又看向她被红酒洇湿的肩头，歉疚道：“不好意思，都是我的错，这样，我带你去把衣服换了，再让人把这件礼服上的红酒渍尽快处理掉，应该也用不了多久。”
　　喻云霏警惕道：“傅叶秋，你到底要干什么？”
　　傅叶秋从容道：“这礼服看起来价格不菲，既然被我弄脏了，那我就要负责。”
　　杜韵都不用她使眼色，就拉着喻云霏往旁边去，口中道：“对了，你们的导演不是换了吗？正好新导演也在晚宴上，我带你去见见。”
　　“我不去！”喻云霏挣扎。
　　阮轻轻却过来安抚她：“没事，阿云，你去见导演吧，我先跟秋秋去换身衣服，换好了再来找你。”
　　喻云霏要被气哭了。
　　这都是皇后的圈套啊！陛下你怎么就纯成这样，给你下个套你就自动自觉地往里钻呢？
　　但喻云霏阻止不了，阮轻轻还是跟着傅叶秋走了。
　　两个走到了三楼，傅叶秋打开了一间房门，带着阮轻轻进去，又走到了浴室外，对她神色如常地道：“你就在这里换吧，如果觉得不舒服，还可以洗个澡。”
　　“好，谢谢。”阮轻轻把等下要换的衣服放在一旁，锁上了门，就准备脱衣服。
　　可是这小礼裙很奇怪，后面的绑带又不知道是怎么回事，不管她如何解都解不开。
　　身前就是一面巨大的落地镜，阮轻轻对着镜子一顿拉扯也还是拉扯不开，想到这礼服很贵，过后还要还，她只能神情蔫蔫地打开门，对着正在窗边看夜景的傅叶秋道：“秋秋……”
　　傅叶秋转过身，语气体贴而又温和：“怎么了？”
　　阮轻轻挺委屈的：“这衣服我脱不下来，你能帮帮我吗？”
　　哪怕早就知道了会有这样的结果，在听到阮轻轻说出口时，傅叶秋还是没忍住眉心一跳。
　　她拿舌尖抵了抵自己的牙齿，掩去了眼中细数不尽的贪婪与侵略，来到阮轻轻身边，波澜不惊地说：“好，我帮你。”

第 21 章 第21章
　　傅叶秋把手指搭在阮轻轻肩上，揽着她站到了那面巨大的落地镜前。
　　漂亮纯情的小美人还在为礼服绑带烦恼，完全没注意在那面干净透彻的镜子里，她的身影已经被另一个女人完全笼罩。
　　“怎么会这么麻烦？早知道我就不穿它了。”阮轻轻撅着嘴嘟囔。
　　傅叶秋勾起唇角，把她尾端烫了小卷的长发慢慢拢起，再拨到身前，露出那截白皙优美的后颈，哑声道：“别着急，让我看看。”
　　阮轻轻就依言乖巧地站在原地，由着她摆弄。
　　“是这绑带不小心打了个死结。”傅叶秋神色愈发深黯，声音却更加温柔：“不过别担心，我可以帮你弄好。”
　　阮轻轻往后看着，仍然毫无觉察，还在天真地道谢：“谢谢秋秋，还好有你帮我。”
　　傅叶秋眼皮微跳。
　　有那么一瞬间，她觉得自己应该收手，她的小陛下曾经对她那样好，如今又对她这样信赖，于情于理，她都不应该再欺负她。
　　可看着那张脸，傅叶秋却发现自己忍不住。
　　压抑多年的思念混着汹涌而至的欲想，犹如刚被放出笼中的猛兽，除非咬到一口肉，否则她势必不会罢休。
　　傅叶秋低下了头。
　　她的呼吸喷薄在阮轻轻的后颈上，有点痒，还有点奇异的感受，阮轻轻下意识想要逃离，却被攥了下柔软腰肢。
　　只是转瞬即逝的一碰。
　　因为傅叶秋很快就松了手。
　　她还带了点严肃，说：“别动。”
　　阮轻轻不明所以，还有点懵，但她还是听话的站着。
　　傅叶秋怕吓到她，又温和地解释一句：“马上就好了。”
　　阮轻轻：“哦。”
　　事实也果然如傅叶秋所言，那背后的绑带解开了，可这衣服也不知道是什么设计，在傅叶秋松手的一刹那，整个小礼裙就直接掉了下去。
　　看着脚边的红色层叠布料，阮轻轻呆住了，她彻彻底底地反应了几秒，才后知后觉地抬起两只胳膊环绕在身前。
　　她没看傅叶秋，却从身前的落地镜里看到了她粘在自己身上的灼热视线。
　　和她刚才温柔平和的样子判若两人，那眼神里有着她看不太懂的侵略感。
　　“你别看了！”阮轻轻抱紧自己，有点恼。
　　“抱歉。”傅叶秋及时调整了神色，仿佛刚才露出的那一面都是阮轻轻的错觉，但她还是看着阮轻轻，没有转身。
　　弄得阮轻轻不得不空出一只手来戳她肩膀，耳朵也有点红：“那你转过去呀。”
　　“好。”傅叶秋转过身闭上眼，脑海里却全都是刚才的画面。
　　从浴室出来的时候两个人都有点不自然，傅叶秋捡了阮轻轻落在地上的小礼裙，送给助理让她拿去干洗，阮轻轻就坐在窗边的摇椅上晃着腿看夜景。
　　等傅叶秋再回来的时候，阮轻轻已经完全好了，还反过来跟她道歉，说：“对不起啊，秋秋，刚才我不该反应那么大，首先你也不是故意的，都怪那件衣服。”
　　傅叶秋哑然失笑。
　　阮轻轻接着说：“再说了，好姐妹之间，看一看又没什么的，我都不尴尬了，你也不要尴尬啊。”
　　傅叶秋笑不出来了。
　　她只觉得多巴胺分泌增加，呼吸也骤然停止，可这跟尴尬没有半点关系。
　　轻轻竟然觉得尴尬吗？
　　傅叶秋还是朝着阮轻轻笑了笑。
　　她想，没关系，慢慢来。
　　傅叶秋重新披上了温柔皮囊，坐在了阮轻轻对面的椅子上，说：“都是我不好。”
　　阮轻轻站起来拍她肩膀，大方道：“都说了没事啦。”
　　傅叶秋莞尔，抬眼看向她，问：“轻轻之前跟我认识吗？我总觉得看见你很亲切熟稔，可是好奇怪，今天明明是我们第一次见面。”
　　阮轻轻欲言又止，有些苦恼：“我倒是想跟你说，但是估计说了你也不会信……”
　　“我信。”傅叶秋眸光专注，语气笃定，她说：“轻轻，只要你说，我就会信。”
　　这样的反应阮轻轻倒是没想到。
　　傅叶秋却从椅子上站起来，踩着那双高跟鞋，到落地窗前站定。
　　她语气幽幽：“这些年，我总是会被一个重复的梦所困扰，梦里我身着凤冠霞帔，被人执着手，走过长长的阶梯，到高楼之上，听着唱礼之声与琴瑟和鸣，却惶惶不知身处何处……无数个夜里，我都会从这个梦中所惊醒，我想知道它到底意味着什么，可是我找不到结果。”
　　说完，傅叶秋转过身，看向阮轻轻，语气恳切：“直到今天遇见你，我也不知道为什么，就总觉得你能解开这个困扰我多时的梦魇。”
　　阮轻轻深吸了一口气，走到她面前，认真地说：“你梦到的应该是前世，我们大婚时的场景。”
　　傅叶秋脸上流露出恰到好处的困惑：“前世？大婚？”
　　阮轻轻就把这事大概解释了一遍。
　　傅叶秋坐回椅子上，用手支着头，状似思索消化。
　　良久，她才抬起眼，看向阮轻轻，问道：“所以说，我们原本是结发夫妻？”
　　阮轻轻点点头，又摇头，连忙解释：“那个……其实准确来说，我们应该算是表面夫妻，实际上，我们就是好姐妹的关系。”
　　傅叶秋扬眉：“好姐妹？”
　　阮轻轻有点不好意思，但还是觉得有必要解释：“就是、就是我们的关系像好姐妹一样，特别清清白白，也没有做过那种事。”
　　傅叶秋明知故问：“哪种事？”
　　阮轻轻小小声：“圆房的事。”
　　傅叶秋没忍住笑了出来。
　　阮轻轻揉了揉脸，问她：“你笑什么？”
　　笑你可爱。
　　但傅叶秋没说，只摇了摇头。
　　她又叹了一口气，抬手将裙摆整理好，说：“我倒是相信前世今生一说，可是关于你讲的那些事，我竟然完全没印象，要是能全部想起来就好了，我也不至于夜夜失眠，总被那个梦惊醒。”
　　她这一说，阮轻轻果然就心疼了，她想也不想就过来保证：“秋秋，你别担心，我一定会帮你恢复记忆的。”
　　傅叶秋问：“你有什么办法？”
　　阮轻轻摇了摇头：“我也不知道，但是我们可以慢慢试啊。”
　　傅叶秋沉着片刻，开了口：“我倒是有个想法。”
　　阮轻轻：“你说。”
　　“是个笨方法，”傅叶秋压下了真正的心思，很自然地道：“既然我的前世和你有关，那多和你接触接触，会不会有点效果？”
　　不等阮轻轻回答，傅叶秋就又道：“就是怕耽误你时间。”
　　“没关系，我有很多时间的，”阮轻轻笑的活泼，对傅叶秋道：“等我回去跟芊璇还有阿云商量一下，叫她们也过来陪陪你，再给你讲讲从前的事，说不定更有效果呢。”
　　傅叶秋心想：倒也不必。
　　傅叶秋嘴上说：“都听你安排。”
　　小礼裙清理也要时间，傅叶秋就体贴地让人把晚宴中的美食都送了上来，两个人用过餐，聊了聊天，那小礼裙也处理好了，傅叶秋就把衣服装好带着阮轻轻下了楼。
　　黎芊璇紧张的不行，一看见阮轻轻就将她拥入怀中，然后扶着她的肩膀，紧张地问她有没有挨欺负。
　　“谁能欺负我啊？”阮轻轻不以为意，还拉着她跟喻云霏到傅叶秋面前，趁着旁边没人便道：“这就是我跟你说过的姝妃还有贵妃。”
　　傅叶秋跟两个人点头示意。
　　三个人互相交换视线，火・药味一触即发，阮轻轻却毫无觉察，还道：“秋秋，那我回去研究研究，看能不能写出来帮人找回记忆的符，我们明天再见了。”
　　傅叶秋克制着想要把她强留下的冲动，平静道了句：“嗯，明天见。”
　　回去以后阮轻轻就说了要给皇后找记忆的事，黎芊璇不太乐意，喻云霏却拉住她，还趁着阮轻轻画符的时候把她带到阳台道：“皇后失忆这事不一定是真的，我们别拒绝，明天跟着轻轻一起过去好好探探。”
　　黎芊璇摸不着头脑：“你是说皇后装失忆？可是她图什么呢？”
　　喻云霏朝她翻了个白眼。
　　“咱们陛下的性子你还不知道吗？你说她为何不在你和娴妃那里好好呆着，非要来找我？我没太欺负她只是一方面，还有一方面就是她觉得我比较弱势正处于困境还需要帮助。”
　　黎芊璇：“所以？”
　　喻云霏难得对她耐心：“还不懂吗？如果傅叶秋只是个过得顺风顺水没有烦恼的霸道总裁，那陛下看过她也就算了，和她叙叙旧之后就要去天桥底下摆摊了，但她这一失忆，会怎么样？”
　　黎芊璇：“会怎样？”
　　喻云霏白眼都要翻上天了：“她这一失忆，陛下就会给她想办法，就会围着她转了啊！她都不需要使用强硬手段，也不用死缠烂打，就能轻轻松松地把陛下绑在身边。”
　　黎芊璇终于反应了过来，气的握拳捶墙，痛骂道：“皇后还是一如既往的不要脸！”
　　阮轻轻自然不知道这些，夜里，她照常躺在自家贵妃和姝妃的中间，等她们睡着了以后就起身抱着小枕头转移到沙发上，在沙发上安然度过一夜。
　　第二天，她又早早起了床，洗漱过后就下楼锻炼身体。
　　只是让她没想到的是，楼下的灌木丛旁，正立着一道熟悉的身影。
　　阮轻轻微怔。
　　那面容精致冷冽的短发少女正朝着她走来，她身穿月白西装，里面搭配黑T，那流线型的剪裁利落工整，越发衬得她气质卓然，当她迎面走过，任谁都会觉得她漂亮帅气。
　　可是阮轻轻却欣赏不来。
　　她心里的江璃，还定格在那个长发飘逸衣袂飞扬时候。
　　那时候的江璃，是可在朝堂翻手为云覆手为雨的掌权者，是强到出手便能撼天动地的玄学大师，是她在那个身不由己时代的最大依靠与慰藉。
　　而如今，尚显年轻的江璃走到她面前，试探着开口：“那个……”
　　“你先别说话。”阮轻轻看向她那双勾魂摄魄的桃花眼，神色却并不凝聚，像是在透过她，去怀念另一个人。
　　阮轻轻表情有些恍惚，声音却清晰：“你一说话，就不像她了。”
　　江璃：“……”
　　这是什么？
　　替身文学照进现实了吗？

第 22 章 第22章
　　两个人相顾无言。
　　最后还是阮轻轻率先打破了安静氛围,问眼前人：“你有事吗？”
　　江璃言简意赅：“我奶奶想见你。”
　　阮轻轻拧了拧好看的眉，几乎没有思索就给出了答案：“我不见。”
　　小区楼下的那几颗杏树开花了，微风拂过，那挂满枝头一簇簇一堆堆的杏花便飘摇招展,也有些粉中透白的花瓣飞扬零落,从两人身边划过,还有一片恰好沾在了江璃耳侧的细软短发上。
　　阮轻轻踮起脚尖,抬手帮她摘了。
　　动作是那样自然熟稔。
　　清早的晨曦投下，明亮光线经过居民楼玻璃的折射刚好投入江璃眸中，她还在看向阮轻轻，却略微地眯起了眼。
　　女孩脸上的细小绒毛都被阳光映照的温柔，她就漂漂亮亮的站在那里,捻着从她耳侧摘下的杏花静默不语,仿佛又陷入了回忆里。
　　江璃本能地想要说些什么,却到底还是沉默了。
　　阮轻轻的确又想到了从前。
　　那时候也是这样的三月,杏花挂满枝头,白昼河清海晏，可每当到了夜里，那只梦魔便会来至京中,搅得人们不得安宁。
　　江璃身为大能者，自然要去斩妖除魔,而趁着江璃不在皇宫，竟有其它魔物成群潜入，要将她活捉。
　　为了不累及后宫众人,阮轻轻捏着江璃给的符就往宫外跑,正是筋疲力竭的时候,她腰肢处忽然被一只柔软的手揽起,紧接着阮轻轻整个人就腾空了。
　　“国师……”
　　那清冷淡漠的女人抱着她，飞过屋檐，掠过杏树，随风扬起的乌顺长发沾了片粉白花瓣，带着她在上弦月照亮的夜空下穿行。
　　阮轻轻怔怔地看着她精致侧颜，有那么一瞬间连呼吸都忘记了，直到江璃翻手为印，解决了那些魔物，将她放在地上。
　　阮轻轻依偎着她不肯放手，那清冷女人却声音严厉：“不是让你呆在未央宫吗？为何要出来？”
　　阮轻轻扁着嘴解释：“朕知道国师在未央宫外围设下阵法，可保朕无虞，然那魔物通人性，扬言威胁说，若朕继续躲在里面，就杀灭整个皇宫，朕不想让秋秋等人受到伤害，所以才跑出来的……”
　　阮轻轻晃着江璃长长的衣袖，眉眼弯弯，又撒娇道：“而且，我知道师姐你一定会回来救我的呀。”
　　江璃静默了一瞬，才低言道：“臣明日就为整个皇宫加固阵法。”
　　阮轻轻：“嗯，又要辛苦国师了。”
　　江璃已然没了方才的严厉，只道：“回去吧。”
　　她想放开阮轻轻，可刚一放手，阮轻轻就要跌倒，还拽着她的衣襟，委屈可怜地道：“腿软了，走不动。”
　　江璃定了定，便再次把手扣在她腰上，带着她飞跃屋顶与杏树，回到了未央宫。
　　风掠过脸颊的感觉是如此真实，鼻尖嗅过杏花的芬芳又是如此美好，以至于阮轻轻很快就忘了刚才的危险，还重新活蹦乱跳了起来。
　　可是，当她一转身才发现坐在附近打坐的江璃脸色不太好。
　　“国师，”阮轻轻慢慢挪到她身边，缓缓扯了下她的长发，轻声问道：“你还在同朕生气吗？”
　　“轻轻。”江璃没有表情，视线被挡在那层白绫下，琢磨不清，可阮轻轻仍然能感觉到由她带来的轻微心悸。
　　江璃说：“你的安危才是最重要的。”
　　阮轻轻似懂非懂，只能看出她脸色凝肃，就搂住她的脖颈将她扑倒，用小时候哄师父的方法来哄她。
　　“啵。”
　　她把软软的唇印在女人脸颊，并无羞怯之意，亲完还拿脸颊亲昵地蹭了蹭她的脸颊。
　　“都是我不对，江璃，你不要再跟我生气了，好不好呀？”
　　江璃没有回答，只有半朵藏在她乌黑发间的杏花随着阮轻轻摇晃的动作掉了出来，从接近发根的地方滑到了发梢。
　　阮轻轻那时就跟如今一样，把那朵杏花捻起，放在手上，可到底时过境迁，今时早就跟往日大不相同了。
　　“小姐，”也不知安静了多久，江璃终于再次开口：“这事真的没办法商量吗？”
　　阮轻轻从恍惚里回神：“什么？”
　　江璃：“我奶奶想见你，让我来邀请你去家里做客。”
　　阮轻轻反问了一个风马牛不相及的问题：“那你还能想起来我的名字吗？”
　　江璃不想骗她：“我确实不认识你。”
　　阮轻轻不愿意相信，仍然追问：“就没有半点印象？”
　　江璃：“没有。”
　　好吧。
　　阮轻轻吸了一口气又吐出，继而弯了弯眉眼，转身就走：“那我也不去你家里。”
　　她好像是在赌气，因为她自己也不知道的原因。
　　江璃想着老太太的嘱托，闭了闭眼，认命地叫出声：“轻轻。”
　　阮轻轻捏着的那玫杏花掉在了地上，她却全然不顾，只转身朝着江璃跑来，拽着她的西装衣摆，眼眸晶亮地问：“你是不是想起来什么了？你是不是又记得我了？”
　　江璃并不想辜负她的期待，然而答案却是否定的。
　　她能找到这里，全因为昨天堂姐发给她的消息。
　　【卧槽，我女神今天性格大变，不仅温柔了好多，还会笑了。［图片］［图片］】
　　照片的背景是热闹的宴会，穿着红裙的女人和少女面对面而站，画面浪漫唯美，没有一个人会觉得她们不般配。
　　江璃看着那照片，注意到的却不是傅叶秋，而是她对面的阮轻轻。
　　竟然真的找到了。
　　她匆匆赶往宴会地点，刚下车就看到阮轻轻上了车，她追着过去，一路跟到小区门口，也是在那个时候，她听见阮轻轻身旁的人管她叫轻轻。
　　所以，根本不是她想起来了什么。
　　知道真正答案后，阮轻轻松了手，神色有些落寞。
　　有股说不清道不明的情绪在胸腔蔓延，让阮轻轻觉得心口酸酸闷闷的。
　　“既然如此，那我们还是不要再联系了，”阮轻轻抬眼看过去，清澈水润的眸子里泛出点泪花，她却笑着：“从前呢，我确实麻烦你很多，也耽误你很多，你不记得我，对我没有丝毫印象，或许是说明你根本不想记得我。”
　　“恭喜啊，”阮轻轻还是有点想哭，却忍住了，只吸着鼻子道：“江璃，这辈子你终于不用再被我拖累，你自由了。”
　　……
　　金海湾酒店顶层总统套房。
　　傅叶秋只身站在窗边，接通了电话。
　　她开着耳麦，点开了对面发来的照片，神色骤然凛厉。
　　“江璃。”她近乎咬着牙。
　　对面战战兢兢地问：“傅总，您说什么？”
　　“没什么，”傅叶秋收敛了外放的情绪，重新看向窗外，对那边沉声吩咐：“把计划提前。”
　　傅叶秋把手机扔了，她垂下那双端雅凤眼，视线不知落点在何处，却满脑子都是刚才看到的画面。
　　在清晨最好的时候，阮轻轻踮着脚，给江璃摘发间的杏花。
　　“我不会输的。”
　　“轻轻，”傅叶秋笑的很浅，温柔却到达了眼眸深处，“这一次我不会输的，对吗？”
　　……
　　阮轻轻刚和江璃道别完，打算找个没人的地方收拾情绪，就看到一个带着鸭舌帽的黑衣男人抢了前面女生的手机。
　　“我的手机！”那女生想追人，脚下却突然一滑，高跟鞋骤然断裂，她整个人摔在了地上。
　　“帮帮我，”那女生一下子就哭了，还看向附近的阮轻轻，问她道：“能不能帮帮我？”
　　她长的挺好看，哭起来也是梨花带雨，而阮轻轻最看不得漂亮姐姐妹妹受委屈，当即就对她道：“别怕，我去帮你追回来。”
　　她穿着运动鞋，跑步很方便，可还没等跑出去几步，手腕就被人攥住，没法动弹了。
　　阮轻轻回头一看，发现握着她手腕的不是别人，正是江璃，江璃也没有别的意思，只是想帮她：“你就呆在这里吧，我去追人。”
　　“不必。”阮轻轻挥手甩开她，再次向前跑去。
　　她都已经打定主意不会再麻烦江璃。
　　被甩开的江璃有些微错愕，她还想去追，那丢了手机的女生却拉住她，哭道：“你能不能把手机借我用用，我约会要迟到了，得跟他说一下。”
　　江璃把自己的衣角扯出来，不耐烦地撂下一句“你找别人借”，就朝着阮轻轻的方向奔去。
　　可她到底晚了一会儿，阮轻轻和那男人又跑的很快，还拐了好几个弯，已经很难追上了。
　　“怎么又是这样？”江璃烦躁地踢开了脚边的碎石子。
　　那天晚上也是如此，阮轻轻当着她的面跑开，她就再也追不上了。
　　好在阮轻轻那边事情解决的很容易，她追上那男人把他踹倒，还不等做更多事，男人就扔出了手机，骂了声：“今天真他妈倒霉！给你吧！”
　　趁着阮轻轻接手机的功夫，他爬起来一溜烟的逃走了。
　　阮轻轻本想继续追，但一想到那妹妹哭的怪伤心的，就决定还是先去给她还手机。
　　阮轻轻凭着记忆往回走，刚拐了两个弯，就听到附近传来一道压低的声音：“确定做好了吗？”
　　另一个人笑嘻嘻：“你放心，只要傅叶秋从金海湾酒店出来坐上车，那她就没命活了，我做事向来万无一失。”
　　秋秋？
　　阮轻轻不由得往前一步，那边已经发现了声音，站起来厉声问：“谁在那里？”
　　阮轻轻想也不想，拔腿就跑。
　　她回忆着刚才的信息，确认没有人追上来，就用手机给傅叶秋打电话，可不知道为什么，电话那头一直显示没法接通。
　　阮轻轻又发了很多消息，可依旧如同石沉大海一样，得不到回应。
　　江璃刚才试探着选了一条路，没想到还真碰到了阮轻轻，她刚要过去，阮轻轻就把手机扔给她，面色凝重：“你去帮我把手机还给那女孩。”
　　她得去找秋秋。
　　江璃虽然不明所以，但还是去帮忙还了，从小区出来以后，她沿着刚才那条路走，看见阮轻轻还在那里拦车，就过去按下车窗，问她：“你去哪儿，我送你。”
　　“去金海湾酒店。”
　　阮轻轻打开车门上了车，仍然在打电话，可电话仍然打不通，正好遇到红灯，江璃欲言又止地看过来，阮轻轻才抿了抿唇，向她道歉：“对不起，还是麻烦你了。”
　　“没事。”江璃没再说什么了。
　　阮轻轻却拿起车上的笔，趁着还有时间就拉过她的胳膊，把自己的联系方式写给了她。
　　“如果你真的需要我去见你奶奶，那我就去见，只不过得等这边事情结束后。”阮轻轻攥了攥手指，继续给傅叶秋发信息。
　　被她握着的手腕泛热，笔尖划过的肌肤升起痒意，那感觉怪说不清道不明的。
　　但江璃也来不及细想，因为绿灯了。
　　刚刚阮轻轻并不避讳，所以江璃清楚地看到她联系的那个人备注是秋秋。
　　傅叶秋么？
　　江璃敛了敛神色，继续开车。
　　一路再无言。
　　到了地方，阮轻轻不等车子停好就跳了下去，她慌里慌张地跑过去问酒店工作人员：“你们见到傅叶秋傅总了吗？我找她有急事。”
　　没想到对方还真给了她回答。
　　阮轻轻照着对方的指示去了地下车库，然而她并不知道，她刚到门口，就有人实时报备给傅叶秋：“傅总，人来了。”
　　傅叶秋压下略弯的唇角，在心里计算好时间，刚好当着阮轻轻的面打开了车门。
　　“别上去！”
　　阮轻轻神色焦急地冲过来，因为太过着急，还跌了一跤，刚刚好摔在了傅叶秋面前。
　　傅叶秋吓了一跳，连忙蹲身扶她，阮轻轻却扯着她的衣袖，哪怕带着喘也要告诉她：“不能、不能上车……”
　　少女原本干净整洁的头发已经被汗水打湿，正一绺一绺地粘在额头上，她浑身都是潮的，脸上带着不正常的红，双手蹭破了皮，脚踝处还渗了血。
　　傅叶秋心尖一疼，随即绵密而又强烈的痛意就遍布开来。
　　她的确是在算计阮轻轻。
　　从前，皇后的身份是她求来的，她编织了一个谎言，让阮轻轻相信了她迫切需要这个皇后之位。
　　她说只要位置，不求其它，阮轻轻没有怀疑，在权衡利弊之下将这位置赠予。
　　皇帝娶了和自己年龄相当的宰相女儿为后，任谁都觉得是天作之合。
　　可傅叶秋想要的并不只是后位。
　　她怎么会别无所求呢？
　　江璃用了特殊手段让阮轻轻在外人面前能性别混淆，雌雄莫辨，可傅叶秋早就在因缘巧合下知道了阮轻轻是女儿身。
　　她也早就喜欢阮轻轻。
　　当年的救赎或许只是阮轻轻因为相似身世而一时升起的怜爱，可确实是由于阮轻轻的作为，她才能从深陷泥潭的生活里抽身挣脱。
　　傅叶秋喜欢上了阮轻轻，可阮轻轻并不知晓。
　　成亲那一晚，天真的小皇帝跟她道了歉，又如同之前说好的那般，离开了寝宫。
　　自那以后，两个人从未同枕共眠过。
　　日复一日，月升月落，傅叶秋手段用尽，换来的也只是如后宫其他姐妹一般的平等对待，顶多顶多，阮轻轻多给她的，也只是一些敬重。
　　但那也只不过因为她是皇后，并非因为她是傅叶秋。
　　她们都一样。
　　傅叶秋早就知道的。
　　哪怕她与阮轻轻是名义上的结发夫妻，可在阮轻轻心里，她跟贵妃娴妃等人，也并无多大不同。
　　被特殊对待的只有江璃。
　　只有一个江璃。
　　后来，她终于发了疯，她赌上性命，喝下了那碗被人送过来明知道有问题的毒燕窝，小皇帝终于怕了。
　　她脸色苍白地坐在她床边，握着她的手，一遍又一遍地说着，秋秋，你要好起来呀，你一定要好起来呀，等你好了，不管你要什么赏赐，朕都会给你，求求你好起来……
　　再后来，她被救治好，人也转醒，还守在她身边的小皇帝被她揽上床，放在了身侧。
　　她们终于能有片刻的同枕共眠。
　　“陛下……”她轻唤她。
　　阮轻轻太困了，又累又疲惫，迷迷糊糊的，她也不知身处何处，就下意识地贴了上来。
　　刹那间，傅叶秋心脏狂跳。
　　哪怕大病初愈，把她抱上床就已经花费了全部力气，但那一刻，傅叶秋分明觉得自己可以做的更多。
　　她抚着女孩细嫩的脸颊，把吻印在她眉上，还来不及享受更多温存，江璃就闯进来了。
　　她眼上覆着白绫，看不清神色，唇角却绷成一条凌厉的线。
　　傅叶秋甚至都来不及问一句国师要作何，那身着宽袖白裙的女人就把阮轻轻强势抱走，带离了她身侧。
　　“陛下……”
　　“别对她动心思。”
　　江璃放下话，就带着那本应睡在她枕侧的人飘然而去。
　　堂堂一国之师，竟对她说，别对皇帝动心思？
　　可她身为皇后，凭什么不能对皇帝动心思？
　　……
　　“我在来的时候听说有人要害你，说你上了车就会出事，所以，别上车……”阮轻轻还紧紧攥着她的袖口不让她动，等呼吸差不多平复之后，她就又解释了这一句。
　　傅叶秋把她打横抱起，眼中神色不明，只低语：“对不起。”
　　她手段卑劣，用计下作，为达目的会不择手段，可即使如此，她也没想让阮轻轻因此受到伤害。
　　她从来没想过。
　　阮轻轻没力气动了，就由着她抱，只是阮轻轻弄错了傅叶秋道歉的意思，还反过来安抚道：“我摔倒也不是你的错啊，而且，只要你没事，摔一摔也是值得的。”
　　听那两个人所说，他们要的可是傅叶秋的命，而她也不过只是摔了一跤而已。
　　“我带你上去包扎。”傅叶秋凤眼垂着，语气也很低。
　　“好，”阮轻轻提醒：“车子不能坐了，你一定要派人好好查一查。”
　　傅叶秋：“嗯。”
　　她表情明显不好，连属下都被她威压所慑，自动自觉地离开很远，可还不等到电梯处，就有一道身影拦在了前方。
　　是江璃。
　　傅叶秋原本情绪还有些低落，这会儿却瞬间挺直了背脊，连抱着阮轻轻腿弯的秀手也骤然收紧。
　　阮轻轻不知道她怎么了，只问：“你是累了吗秋秋？要是累的话，可以放我下来，我现在恢复的差不多了，可以自己走。”
　　“没关系的，抱着你怎么会累呢？”傅叶秋眼眸含笑，看向阮轻轻的目光愈发温柔，声音也轻缓：“更何况你是为我受的伤，我怎么可能放你下去让你自己走？”
　　江璃收得锋利的眉尾抬了抬。
　　不知道是不是错觉，她总觉这位傅大总裁是故意把话说给她听的。
　　而这个时候，阮轻轻也看到了她，就在傅叶秋怀里问：“你还有事吗江璃？”
　　江璃勾了下唇角，朝她走来，把她白皙细嫩的小手握住打开，将一张纸条塞进了她掌心里面。
　　阮轻轻不解：“这是什么？”
　　“我的电话号码，”江璃用手比了个姿势，放在耳边晃了晃，说：“记得联系。”
　　傅叶秋把阮轻轻往上抬了抬，让她搂紧自己脖颈，又拿出正宫气场，状似随意地问了句：“轻轻，这位是？”
　　阮轻轻神态自若：“这是江璃，现在她是做什么的我也不知道，不过她还有一个身份，等我回去跟你说。”
　　既然江璃都彻底忘了，那也没必要当着她的面说了。
　　而皇后不一样，皇后的记忆还有救，等她回去告诉皇后这就是大乾那位惊才绝艳的国师转世，不知道她能不能有点印象。
　　“好，”傅叶秋短暂地瞥了江璃一眼，又把视线落回阮轻轻身上，带着人继续往电梯那边去，“等回去你慢慢跟我说。”
　　江璃感觉傅叶秋那视线里带着挑衅，被看的莫名不舒服，她也不知道自己是出于怎么样的目的，竟然再次叫住了阮轻轻。
　　“轻轻。”
　　阮轻轻越过傅叶秋的肩膀探出脑袋，问她：“还有事吗？”
　　趁着傅叶秋也转过头，江璃举起胳膊，露出被阮轻轻写了字的手臂，她那仿若能勾魂摄魄的桃花眼弯了弯，直接冲淡了整张脸的清冷疏离感。
　　而紧接着，她就不怀好意地说：“你的电话号码我背下来了，还有，字写的真好看。”
　　阮轻轻：“？”
　　国师这语气怎么怪怪的？
　　阮轻轻摸不着头脑，还拧起了眉。
　　说起来，她的字还是江璃亲手教的，可是如今江璃竟然全忘了。
　　“轻轻的字确实好看。”傅叶秋没再看江璃一眼，而是抱着阮轻轻头也不回地踏进电梯。
　　在她们离开以后，江璃的手机忽然就想了起来。
　　有那么一瞬间她竟然以为这会是阮轻轻，可明显不太可能。
　　江璃按下了接听键。
　　堂姐江玫玫的声音从话筒里传来：“你仔细跟我说说，到底是什么情况啊？你追上人家小姑娘了吗？”
　　江璃所问非所答：“碰到傅叶秋了。”
　　江玫玫一阵姬叫：“啊啊啊啊啊我女神！你在哪里碰到的我女神，我要去偶遇她！”
　　江璃还是没回答，只是说：“你女神好像对我有敌意啊。”
　　江玫玫当即痛骂：“活该，她准备收购的公司你也敢抢，她不对你有敌意对谁有敌意。”
　　“和这无关，”江璃边说边往外走：“是情敌的敌意。”
　　“什么情况啊？就昨天那个女孩？”江玫玫发出痛苦的哀嚎，“我女神不会真有对象了吧？就昨天那个姑娘？那你呢，我的好妹妹啊，你为什么要追人家啊？”
　　“对象吗？我觉得不是。”江璃扯了扯唇角：“有对象的小姑娘还往别人身上留电话号码，你觉得这合适吗？”
　　江玫玫：“卧槽！！！”
　　还不等江玫玫反应过来，江璃又道：“如果没猜错，我应该是你女神心上人的前情人……”
　　“什么！”江玫玫叫的更大声了，直接打断她：“你能不能让我消化一下啊？你到底在说什么？你怎么会是别人的情人？难不成你背着姐姐我谈恋爱了？什么时候啊？”
　　江璃把被打断的话说完：“……的替身。”
　　江玫玫：“？？？”
　　……
　　傅叶秋带着阮轻轻回到总统套房，把她放在柔软宽敞的沙发上，拿来了医药箱。
　　“谢谢秋秋。”阮轻轻也不跟她客气，直接就伸出了小脚丫。
　　傅叶秋跪在她身前，帮把她袜子脱掉，用一只手握住那脚踝，另一只手拿酒精球给她缓慢小心地做着消毒。
　　阮轻轻那双脚生的不胖不瘦，不大也不小，脚趾粉润，脚背雪白，连弧度都秀翘的恰到好处，可谓是美妙天成。
　　看着这么好看的一只脚流血受伤，傅叶秋更加心疼了，她边给阮轻轻擦拭，边抬眼问：“疼不疼？”
　　阮轻轻摇了摇头。
　　傅叶秋神色认真：“疼的话要和我说。”
　　阮轻轻就笑的灿烂，道：“也就有那么一点点疼，不过能救你一命，我真的好开心，只要想到这件事，连那一点点疼我都感觉不到了。”
　　“嗯，”傅叶秋对上那双澄澈的眼，把偏执都藏在深处，只温柔道：“轻轻是我的救命恩人。”
　　阮轻轻早就是她的救命恩人了。
　　是她恩将仇报，这样欺负了她还不够，还要将她彻彻底底的据为己有。
　　阮轻轻还在说：“你一定要好好查查这次的事，看清到底是谁要害你。”
　　“嗯，”傅叶秋苦笑，“外人总是觉得我光鲜亮丽，殊不知，这样的事早已经发生了很多次，有时候我真是觉得防不胜防。”
　　阮轻轻听的难受：“怎会如此？”
　　傅叶秋继续给她处理伤口，垂着眼眸道：“或许最近流年不利吧。”
　　阮轻轻拧眉，转瞬就下定了决心，她拍着傅叶秋的肩膀道：“别怕，既然你有危险，那这段时间我就跟在你身边保护你，你放心，如今的我已经不是曾经的我，我还成为了玄学大师，虽然说给亲近之人勘测命数并不容易，但是趋利避害还是没多大问题的。”
　　“在我身边很危险的，”傅叶秋瞳孔里划过一缕幽芒：“轻轻，你确定要来吗？”
　　阮轻轻并没有看懂她的提醒与警告，还笑着拍了拍她的肩膀，跟她道：“我如今是真的有真本事，你怎么不相信我啊？”
　　是么？
　　傅叶秋抬眼看向她的脸庞。
　　她想，那为什么你看不清，真正危险的人其实是我呢？
　　傅叶秋还要给阮轻轻包扎，但阮轻轻拒绝了，她跑的一身汗，浑身都黏黏糊糊的，要先去洗个澡。
　　“你自己可以吗？”傅叶秋担忧道：“要不要我帮你？”
　　“这个真不行，”阮轻轻拒绝了：“我可以自己来，会尽量避开伤口的，你放心吧。”
　　傅叶秋没离开，就直直地看向阮轻轻的方向。
　　直到浴室的开锁声音响起，傅叶秋才转过身，状似看向窗外。
　　“我洗好啦。”阮轻轻把自己包裹的严严实实，没露出半点风景。
　　傅叶秋在心里道了声可惜。
　　昨天那红色小礼裙垂落的时候她看清了，这女孩分明是有料的。
　　还很漂亮。
　　“我再帮你上一次药。”傅叶秋不动声色道。
　　阮轻轻点点头：“好。”
　　上完药以后，傅叶秋就把阮轻轻抱到了沙发上，给她打开了电视，拿来了电脑，说自己有事处理，让她先玩一会儿。
　　“要不然我跟你去？”阮轻轻想到之前的事，不免有些担心。
　　傅叶秋笑了笑，把她压下：“就算要保护我，也得等你把伤口养好，你放心，有了这次经验，后面我都会注意的。”
　　阮轻轻就没再坚持。
　　因为脚踝那里是真的有点疼。
　　傅叶秋离开后，阮轻轻调了调电视台，发现都不感兴趣以后，就拿起了手机。
　　她发现之前给丸子头小姐姐发送的好友申请已经通过了。
　　阮轻轻连忙转钱，又表示感谢她那天送自己杂志的事。
　　【小丸子：】姐妹，竟然是你啊？你申请好友的时候写我是来还钱的，我以为是骗子呢，都说了这钱不用还，你给我我也不收啊。
　　阮轻轻还是坚持要她收，对面没办法，只能把钱收下，又拉她进了一个群聊。
　　群名赫然是：傅大总攻的老婆们。
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻戳了戳小丸子，艰难道：【你好，请问我能退群吗？因为我不是想当秋秋老婆的那种粉丝。】
　　小丸子却表示，没事姐妹，我们群里妈粉，妹妹粉，佛系粉，老公粉，啥粉都有，群名就是个形式，指不定明天就换了，不用在意。
　　阮轻轻：【真的吗？】
　　小丸子：【对啊。】
　　小丸子热心地拉着她在群里介绍，阮轻轻只能茫然地打字：【大家好。】
　　群里的姐妹们照例欢迎了一下，就继续开展热火朝天的闲聊。
　　【啊啊啊啊啊！傅总真有女朋友吗？】
　　【虽然我也不愿意相信，但是昨天傅总带着那妹子出席晚宴，还穿了情侣装，今天又是酒店车库公主抱的，这不信也不行啊。】
　　【啊啊啊啊啊我也是妹子！为什么傅总不选我？如果她非要找老婆，那为什么她的老婆不能是我？】
　　一堆要她醒醒的表情包砸向了她。
　　还有人哀嚎着道才有空看手机，问群友到底是什么情况。
　　小丸子就出来解释：【让我来给缺课的姐妹补补课！昨天傅总参加了个不公开的晚宴，传说她带着自己的小女友盛装出席，两个人还穿了情侣装！】
　　【然后酒店的事，就是刚刚发生的，是我们群里一个姐妹亲眼所见，正好她在金海湾住，出来的时候就看到傅叶秋公主抱一个妹子！不知道是不是昨天晚上那个啊啊啊啊啊！】
　　阮轻轻：“……”
　　这不会是在说她吧？
　　【有照片吗有照片吗？】
　　【没有orz！傅总保镖太凶，我刚举起手机，人就抬手拦了，眼神还很凶，想到傅总还因为偷拍的事情起诉过，我就放弃了，但我是真的看见了！】
　　【原来是群里资深姐妹，你说的我信。虽然公主抱有点崩傅总的人设，但是指不定傅总就是会为爱变成霸道总裁的女人呢？来来来，跟我详细说说，那狐狸精长什么样！】
　　【我就大概看了一眼，那女生是又纯又美的那一挂，挺年轻，然后应该是出了汗吧，脸上红红的，额上湿湿的，反正，就说不出来的勾人。】
　　【卧槽！这妹妹段位很高啊！听你描述，我就知道这绝对是个床上很烧的小狐狸精了！】
　　【天啊，天啊，什么出了汗啊，这就是湿.身.诱.惑啊，懂不懂啊懂不懂？还玩这种play，我们傅总可是大忙人啊，她吃得消吗呜呜呜嘤嘤嘤。】
　　阮轻轻：“？？？”
　　这帮人在说什么？
　　为什么每个字她都认识，可是合在一起她就完全看不懂了？
　　群里的聊天还在继续：【为什么你们都接受的这么快啊？我还是接受不了姐姐有女朋友QAQ。】
　　【有啥接受不了的？这么多年，老傅一直不谈恋爱，连个花边新闻都没有，本妈粉还担心她注孤生呢，现在终于有伴了不是挺好？再说，她又不是明星，也不赚粉丝钱，要是她想谈恋爱，也没人拦得住是吧？】
　　阮轻轻欲言又止，打了字又删掉，最终还是没忍住道：【那个，或许不是傅总女朋友呢？】
　　然而没人理她。
　　小丸子倒是好心，过来私聊她：【妹妹，我懂，你嘴上说着不是女友粉，可是傅总真谈恋爱了，你一下子还是接受不了，难以接受现实，这种感觉我太懂了。】
　　阮轻轻：“……”
　　她到底要怎么解释啊？
　　群里已经从女友聊到了磕糖，好几个人纷纷表示大美女X小美人这cp我磕了，然而这个时候，群主却出来叹气道：【各位，这cp慎重磕啊。】
　　阮轻轻松了一口气，心想终于有人要证明我的清白了，为此，她还特意点进去那群主的主页，仔细看了看她的名字。
　　就两个字，叫玫玫。
　　不错，好名字。
　　阮轻轻捧着手机，眼巴巴地等着这个玫玫为自己澄清，就见这个玫玫开了口。
　　【实不相瞒，昨天的晚宴我就在场，那女生是真漂亮，外表和傅总也很般配。】
　　【那为什么说这cp慎重磕啊？】
　　阮轻轻心想，因为她们只是单纯的好姐妹，并不是女女朋友的关系，群主快说！
　　然后那群主开了口：【因为那女生可能是个钓系绿茶。】
　　阮轻轻：“？？？”
　　【到底什么情况啊？群主快说说！】
　　【本来我不想说的，但这女生段位实在太高，不仅绑住了我女神，还把我妹妹迷的神魂颠倒，要知道我妹妹本来是冷情冷性的一女的！在此之前，我从来不知道她还有当女同性恋的潜质！】
　　【卧槽卧槽卧槽！好大一个瓜啊！】
　　阮轻轻一头雾水了，忽然她就想到了前几天在网上看到的一句话：现在造谣都不需要成本了是吧？
　　而且这群主的妹妹是谁啊？她什么时候去迷别人的妹妹了？
　　污蔑！这纯属污蔑！
　　她怒气冲冲，正要打字质问，化身传说中的键盘侠，然后就见那群主继续道：【她都是傅总的女朋友了，有傅总一个还不满意吗？竟然还把我妹妹袖子拉上去，在她胳膊上留电话号，你们说这过分不过分？】
　　【真的假的？傅总怎么会找这样的女朋友？我不信我不信！】
　　【群主快告诉我你在编故事呜呜呜，我可以接受傅总有女朋友，但是我接受不了她女朋友是个脚踩好几条船花心还养鱼的绿茶狐狸精！】
　　【我没编，我刚跟我妹通过电话，虽然细节没确定啊，但是可以肯定的是，昨天跟傅总穿情侣装的女生＝今天在金海湾酒店被傅总公主抱的女生＝在我妹妹胳膊上留电话号的那个女生！】
　　【虽然我妹妹也是风姿绰约长的挺好看一女的，但这也不是傅总小女友海的理由啊！】
　　阮轻轻看着那些消息，已然灵魂出窍。
　　所以，这个群主玫玫，是江璃的姐姐吗？
　　怎么会有这种事？
　　刚才阮轻轻还满心斗志，现在阮轻轻已经魂游天外，整个人都有些痴痴呆呆。
　　她手指发颤，按照纸条上的电话号给江璃发短信：【请问，你是有个姐姐叫江玫玫吗？】
　　江璃回的很快：【嗯。】
　　阮轻轻又问：【那么再请问，你什么时候被我迷的神魂颠倒了？】
　　江璃：【？】
　　江璃：【小朋友，你在开玩笑吗？】
　　江璃的电话很快打了过来，阮轻轻没接，直接挂断。
　　她只给江璃发了消息，说我想静静。
　　所以果然是那个江玫玫在胡说八道吧？江璃她姐怎么能这样啊？
　　阮轻轻心情复杂，连带着有点后悔答应去见江璃奶奶这件事了。
　　江家人怎么能这样啊？
　　难不成我真的是个脚踩好几条船还花心养鱼的绿茶狐狸精？
　　阮轻轻怀疑自己，怀疑人生，就在这时，喻云霏的电话也打来了，问她锻炼身体怎么锻炼这么久。
　　“我来秋秋这里了。”阮轻轻恍恍惚惚地说。
　　黎芊璇的声音也从电话那头传来了：“你是被她拐走了吗？你在哪儿？我们现在就去找你。”
　　阮轻轻报了位置。
　　两个人说马上来，阮轻轻却叫住了她们，道：“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“怎么了轻轻？”
　　阮轻轻：“你们来的时候，能不能给我带几杯绿茶？”
　　“什么？”
　　阮轻轻浑浑噩噩道：“我想再尝尝绿茶是什么味道。”

第 23 章 第23章
　　被挂断电话以后,江璃剥了颗桃子味儿的水果糖。
　　清醇诱惑的滋味刺激着味蕾，甜意在舌尖里铺展开，这让江璃又想到了刚才女孩带着红晕的脸庞。
　　她确实漂亮。
　　但再漂亮也不至于让她神魂颠倒。
　　江璃滑动屏幕，又看了一遍那信息。
　　提到了她堂姐,江玫玫。
　　桃子味儿的硬糖在口中转了转,江璃略微眯眼。
　　不再犹豫,她抬手拨打了堂姐的电话。
　　“你又乱说什么了？”江璃直接问。
　　“乱说？”江玫玫不解：“我哪里乱说了？你指什么？”
　　江璃：“关于那女孩。”
　　江玫玫了然道：“哦,你说傅总小女友啊。”
　　江璃眉目凛然：“我说了，她未必是傅叶秋的女朋友。”
　　江玫玫叹着气劝她：“又是情侣装又是公主抱的，这难道还不能说明问题吗？我不知道那女孩是什么情况，但我女神可不是随便的人啊。”
　　“咔”的一声，江璃用尖牙把那桃子糖咬碎了。
　　她声音冷肃了不少,眉头也皱着：“江玫玫,别诋毁她。”
　　江玫玫听得直唏嘘：“你还这么维护她,果然是被那个狐狸精给迷的神魂颠倒了。”
　　江璃瞬间明悟：“所以,真的是你胡编乱造了这种话。”
　　江玫玫有点心虚：“你到底怎么知道的啊？”
　　说完她也很快反应了过来：“你不会有个小号潜伏在我女神的粉丝群吧？仔细想想,我也就在群里叨叨了两句，还来不及去别处说……”
　　江璃：“什么粉丝群？”
　　江玫玫：“别装了！你怎么还明知故问啊？就是我女神的老婆粉聚集群，你趁我不备用小号偷偷溜进来了对吧？老实交代,你潜伏多久了？”
　　江璃：“……”
　　傅叶秋的老婆粉聚集群？
　　那小丫头应该就是在这里看到了江玫玫的胡言乱语吧？
　　但她怎么会加这种群？
　　难不成她真喜欢傅叶秋？
　　倒也有点意思。
　　江璃最后出声提醒：“那女生是玄门中人，我奶奶江敏卉准备请回家的座上宾,我维护她也不是因为喜欢她，是有任务在身，你听明白了吗？”
　　江玫玫：“！！！”
　　江玫玫激动道：“那她什么时候去家里？你一定要告诉我！”
　　江璃眉尖蹙着：“你要干什么？”
　　江玫玫道：“既然她是我姑奶奶的贵客,我哪里还敢做别的？当然是给她端茶倒水,再瞻仰一下高人样貌。”
　　江玫玫在放屁。
　　她真正想的是,要再见一见那个人间妖精小绿茶,看看能把自己女神迷住的女孩到底是个什么样。
　　然而因为江玫玫在群里的发言，阮轻轻已经打算把去江家的时间无限后延。
　　江璃想着刚才跟江玫玫的对话，就又发过去一条消息，说抱歉。
　　阮轻轻没有回应，江璃就又发了一条，问她：【还在生气吗？】
　　到这个时候，阮轻轻终于从浑浑噩噩的状态里缓和过来，她握着手机，看着江璃发来的话，觉得稀奇。
　　从前，江璃很少问她这种话，更多的时候，发现她不开心，江璃都会到她身边，用笨拙的方法来哄她。
　　就算江璃已经完全不记得了，可阮轻轻还是忘不了当年旧事，她回了一句“是有点气”，然后就看着屏幕住了呼吸。
　　国师会怎么回答？
　　会哄哄她吗？
　　江璃没有秒回，半分钟后，她的电话打了进来，上来便问：“那和我奶奶见面的事还作数吗？”
　　阮轻轻：“？？？”
　　她竟然只关心这个吗？
　　对于自己有点气这件事，她根本不在意是不是？
　　阮轻轻做了几个深呼吸平复，可到底还是没忍住对着手机翻了个小白眼。
　　她语气冷冰冰：“江璃，你放心，对于承诺我一向言出必行，因为你帮了我的忙，所以我答应了要见你奶奶的事，我会说到做到，你不用担心我会毁约。”
　　江璃静默片刻，再次出声：“还有……”
　　阮轻轻直接没好气地打断她：“别还有了，等见过你奶奶以后，我们照旧桥归桥路归路，从此就当谁也不认识谁，往后余生都不必再有瓜葛了。”
　　她在赌气。
　　后面说的那些也都是赌气的话。
　　如果江璃愿意补救，那她也不是不能把话收回。
　　但江璃说：“好。”
　　干脆利落，没有半点拖泥带水。
　　就好像她过去挥剑砍妖，手起刀落间，那妖物便魂飞魄散了，而如今她一锤定音，也轻易敲散了她们曾经有的那么多纠葛。
　　江璃怎么能这样呢？
　　皇后也不记得她了，但对她照旧温柔，只有江璃，明明跟国师同魂同魄，是同样的一个人，就因为失了记忆，就跟国师完全不一样了。
　　“真是气死朕了！”
　　喻云霏和黎芊璇过来的时候，就看到阮轻轻两腮涨涨，一副气鼓鼓的模样。
　　“怎么了？”喻云霏把绿茶递过来，担忧地看着她。
　　黎芊璇则是把她打横抱起，带着她就要往外走，还对喻云霏说：“这还用问吗？肯定是傅叶秋那个王八蛋欺负她了。”
　　她对阮轻轻说：“轻轻别怕，我先带你回去，等晚点我再过来找傅叶秋算账。”
　　阮轻轻在她怀里蹬了蹬腿，又拍了拍她的肩膀，说：“芊璇，你放我下来，秋秋没有欺负我啊，我也不是跟秋秋生气。”
　　喻云霏过来把黎芊璇拦住，将她接下来，笑着问：“那我们陛下是在跟谁生气啊？总不能是在跟绿茶生气吧？”
　　阮轻轻看着那几杯绿茶，插好吸管，给一人分了一杯，自己也捧着杯子慢慢喝了两口。
　　馥郁清淡的茶香在唇齿间蔓延开，仿佛能消除一切烦恼。
　　“绿茶的事我已经不生气了。”阮轻轻说。
　　怎么才能让一个人对一件事消气呢？
　　最有用的办法大概就是让她为了另一件事而更加恼火。
　　如今因为江璃，阮轻轻已经觉得被人说像绿茶狐狸精已经不算多大的事了。
　　毕竟绿茶还挺好喝的。
　　狐狸精也挺可爱的。
　　阮轻轻把吸管往下戳了戳，又嘬嘬嘬地喝了好几口，喝完她才道：“我把你们叫来，还想问点事。”
　　黎芊璇用杯子和她的杯子碰了碰，问：“什么事？”
　　阮轻轻：“就是，你们是怎么想起来乾朝之事的呢？”
　　既然她都说了要帮皇后恢复记忆，那就得努力想办法。
　　她刚刚也用符试过，但行不通，或许参考一下黎芊璇和喻云霏的经历能找到一些参考价值。
　　黎芊璇没想太多，听阮轻轻问就又仔细说了一遍：“我是七八岁的时候就开始做梦，隐隐约约的对乾朝有点模糊印象，后来那模糊印象就逐渐变得清晰，十几岁的时候我就全想起来了。”
　　喻云霏也说：“我呢，是一直没什么印象，直到那天见到陛下，我脑子里才恍惚有了一些片段，不过当时我以为自己是太累了产生的幻觉，也没当回事，把陛下带回家的那晚，我没太睡着，快天亮的时候，我才迷迷糊糊睡过去，也是在梦里，我把一切都记起来了。”
　　阮轻轻曲着手指敲了敲脑袋，凝神思索：“所以，和做梦有关？秋秋也说她总做一个梦，难不成我想帮秋秋恢复记忆，就得试着入梦？”
　　黎芊璇反应过来她刚才问那话是什么意思，顿时绿茶也不喝了，就抱着手臂坐在一旁，酸溜溜道：“原来你根本不是关心我，而是想帮傅叶秋。”
　　喻云霏更狠，她那双狡黠的狐狸眼转了转后，牙关轻咬，而后就娇媚道：“轻轻，刚才我有细节没说，其实在记忆恢复前，我好像还磕到了脑袋，要不然你也让傅叶秋用脑袋撞墙试试？”
　　她还有理有据，像模像样道：“毕竟在电视剧里，失忆要撞脑袋，恢复记忆还是要撞脑袋，当然，要是根据电视剧来看呢，车祸啊，跳楼啊，坠海啊，被雷劈啊，都能恢复记忆，要不然你让皇后姐姐挨个试试看？”
　　阮轻轻把杯子放下，站起来敲了敲喻云霏的脑袋，对她道：“别使坏，阿云，我已经看穿了你的意图。”
　　喻云霏撇了下嘴，又耸了耸肩。
　　“你就那么想帮皇后恢复记忆？”黎芊璇醋味还是挺大。
　　阮轻轻说：“我当然想啊。”
　　皇后又不像国师。
　　江璃是对过去一点印象都没有了，也根本没有找回记忆的打算，而皇后分明是想找回记忆的，还因为这事总在夜里失眠。
　　她一定要帮秋秋把记忆找回来。
　　黎芊璇笑了下，忽然抬手搂住阮轻轻的细腰，把她按在自己怀里，不放手道：“我倒是还有一个例子可以让你参考，不过你得让我抱一会儿。”
　　阮轻轻挪了挪位置，侧身去拍她脑袋，道：“不要跟我讨价还价，朕命令你说。”
　　“就是叶诗妤啊。”黎芊璇被美色蛊惑，也忘了讨价还价，就直接说了。
　　而阮轻轻得到答案，就把环在腰上的手扒拉开，起身斗志昂扬地道：“那就再去问问小妤，我感觉用不了多久，我就能找到帮秋秋恢复记忆的办法了！”
　　喻云霏撇了撇嘴，黎芊璇哼了哼声，可就在这时，叶诗妤的电话却打了进来，对阮轻轻说：“陛下，臣妾回来了。”
　　真是得来全不费工夫。
　　而且这次回来，叶诗妤还带来了另一个好消息，那就是阮轻轻身份的事可以落实了。
　　“难不成，你最近就是在忙这事？”阮轻轻有点感动。
　　叶诗妤把栗色长发撩到耳后，目光透过干净光亮的镜片传过来，气质愈发显得娴静温婉，她就站在那里道：“李白在《结袜子》有云：燕南壮士吴门豪，筑中置铅鱼隐刀。感君恩重许君命，太山一掷轻鸿毛。陛下，若是为您，臣妾便是上刀山下火海都无怨无悔，更何况只是这样的小事呢？”
　　“又来了又来了，”黎芊璇满眼嫌弃：“你不念诗会死吗？”
　　喻云霏则是把阮轻轻的胳膊一握，脑袋搁在她肩膀上，媚声道：“从前娴妃姐姐一念诗，我就忍不住头疼，如今这老毛病恐怕是又犯了。”
　　阮轻轻哭笑不得。
　　办身份确实是头等大事，原本她还想找傅叶秋帮忙，没想到叶诗妤已经不声不响地帮她安排好了。
　　在跟傅叶秋电话交代完以后，几个人就浩浩荡荡地出了门。
　　这三个女人一台戏，光是给她选拍身份证的衣服就吵了半天，大有吵到不眠不休的架势。
　　阮轻轻实在受不了，最后谁挑的都没选，直接拿了个黑衬衫配一条土里土气的黑裙。
　　喻云霏简直想尖叫：“轻轻，身份证要跟你好多年的，能不能别这么草率啊？”
　　黎芊璇没什么审美，都皱着眉道：“这确实有点土。”
　　阮轻轻却直接拍板道：“就要这个，我就喜欢土的，穿土里土气的衣服能让我感受到大自然的芬芳。”
　　她又开始胡说八道了。
　　不过这一阵胡言乱语明显有用，那三位争来争去的美女因为她的选择全都不发一言了。
　　因为叶诗妤把一切安排的妥妥当当，阮轻轻很顺利地就把户口上在了南城，拍身份证时她还是穿了那身黑衬衫配土裙，不过因为过硬的颜值，那照片拍出来也还是很好看，没有任何差错。
　　身份落实后，叶诗妤又带着阮轻轻去处理房子的事。
　　“小户型，两室一厅，正好够我跟陛下住了。”叶诗妤气定神闲地晃着手上的钥匙。
　　黎芊璇：“？？？”
　　黎芊璇想打人：“叶诗妤，你什么意思？”
　　叶诗妤露出温婉的笑意，柔和道：“陛下需要有人照顾，我觉得我很合适。”
　　阮轻轻听到这话整个人都激灵了一下。
　　她还没忘记那天在浴室里，叶诗妤故意吓唬她的事。
　　她警惕地躲到黎芊璇身后，只露出一个脑袋，道：“虽然小妤你帮我解决了身份问题，我很感激，但这也只是你将功赎罪罢了，之前你欺负我的事我还没忘呢。”
　　“陛下，人非圣贤，孰能无过？”叶诗妤看着阮轻轻，不急不缓，试图以情动人：“臣妾如今是真的知错，也必然不会再冒犯陛下了，难道看在曾经我们一起长大的份上，陛下就不能再给臣妾一次机会吗？”
　　她又拿黎芊璇作类比，“更何况，贵妃也欺负了陛下，可陛下还不是原谅了她，难不成，您也要我跪下来，给您负荆请罪才行吗？”
　　“算了算了。”阮轻轻对这些人一向耳根子软，还不等叶诗妤再多说，她就选择原谅了。
　　“以后大家都是好姐妹，”阮轻轻走出去拍了拍叶诗妤的肩膀，说：“你不用再自称臣妾，也不必再叫我陛下。”
　　“好，”叶诗妤只改了一半，她说：“我都听陛下的。”
　　阮轻轻也没再纠正，她想，就随她去吧。
　　一个称呼而已。
　　那两室一厅的小房子被布置的很温馨，可阮轻轻却没有在这边过夜的念头，她还得回去保护傅叶秋。
　　黎芊璇知道后第一个不乐意，说什么都要陪同。
　　“那就一起去秋秋那里，看看见了你们这么多人以后，秋秋的记忆能不能稍有恢复。”
　　回金海湾酒店的路上，阮轻轻又问了叶诗妤是如何恢复记忆的事。
　　叶诗妤却表示她不用恢复。
　　对她而言，来这个世界相当于胎穿，她从出生起就是带着全部记忆的。
　　叶诗妤单手支颐，动作优雅，轻笑着说：“那时候还要装婴幼儿，我也是很辛苦的。”
　　阮轻轻也跟着笑了下，却不免苦恼。
　　看来小妤的记忆就跟做梦无关，那到底要怎么才能帮秋秋恢复记忆呢？
　　……
　　傅叶秋没想到一回来就能看见半屋子的后宫姐妹。
　　她眼神微冷，表面却不动声色地来到阮轻轻身边，问道：“这位是？”
　　阮轻轻就兴致勃勃地过来介绍：“这位是娴妃，当年她可是大乾有名的才女呢，曾以一首《晨阳赋》名动京城。”
　　傅叶秋凝神思索了一会儿，道：“我似乎有点印象。”
　　阮轻轻的眼睛瞬间亮起来：“那还能想起来更多吗？”
　　傅叶秋摇了摇头。
　　“没关系。”阮轻轻却不放弃，先安排众人坐下来开展故事会，回忆曾经的故事，又让喻云霏跳舞，黎芊璇耍剑，叶诗妤表演分茶和唱诗。
　　“过去宫中宴会，我们便经常如此，”阮轻轻眼含期待，“秋秋，你看着这些，能想起来什么吗？”
　　傅叶秋看着底下那三个人不情不愿的样子，在心中冷笑，眼中却浮现出一缕迷惘，语气也轻飘：“我好像是想起来一些热闹的事。”
　　阮轻轻满怀期待：“什么热闹的事？”
　　傅叶秋闭着眼：“大约是桂花飘香的时节，宫中很热闹，有人说要为我庆生辰……”
　　阮轻轻不住点头：“嗯嗯，然后呢？”
　　傅叶秋慢慢道：“她抬手为我抚琴，琴声终了过后，她送了我一只耳，我问，为何只有单只……”
　　傅叶秋恰好好处的停住了，眉头微微拧住。
　　阮轻轻等了半天也不见她说后续，就帮她说了：“因为，那是朕亲手打磨的耳，得之不易，来之艰难，再加上时间不允许，所以才没有第二只。”
　　傅叶秋抬着那双凤眼看过来，眼中情丝万千：“陛下……”
　　“够了！”黎芊璇忍无可忍地把剑给扔了。
　　或许姝妃没说错，这皇后的失忆就是装的。
　　那她们还在这里卖力表演，图什么啊？
　　“芊璇，”阮轻轻不赞同地看过来，有点责备：“你这是怎么了？秋秋她说不定刚要想起来什么，你这一打断，她又忘了。”
　　“我不想吃你们的狗粮。”黎芊璇上前把阮轻轻拉过来，坐在傅叶秋对面，勾了勾唇角，明艳的五官愈发张扬：“皇后想回忆是吧？那我来帮你。”
　　“我入宫才三个月，陛下就把她得之不易的血红珊瑚送给了我，只因为我喜欢。我入宫一年，陛下体恤我爱习武，便破例在后宫修建了一个小型习武场，哦，对了，当时皇后觉得这不符合规矩，还去尚书房进言，但结果怎样？”
　　傅叶秋：“……”
　　叶诗妤在旁边接话：“结果当然是无功而返。”
　　傅叶秋面无表情。
　　她仍然不动声色，只按了按太阳穴，说这些我倒是想不起来了。
　　黎芊璇还想再接再励，继续出言刺激，傅叶秋却眉头拧紧，状似十分痛苦。
　　阮轻轻紧张道：“这是怎么了？”
　　傅叶秋气息虚浮：“头忽然很痛……感觉好吵……”
　　阮轻轻只当傅叶秋嫌她们聒噪，就让众人安静，又亲手把傅叶秋扶上了床。
　　“你好好休息。”阮轻轻给她掖好了被角，就准备带着黎芊璇等人离开。
　　可就在她转身的时候，傅叶秋却攥住了她的手腕。
　　她气若游丝，对阮轻轻祈求：“你能不能留下来陪我？”
　　她都这样了，阮轻轻自然没有拒绝的道理，因而她便狠了狠心，把其余人给轰出去了。
　　被赶出去的喻云霏忿忿不平，直咬着牙问身侧两人：“我怎么越看越觉得傅叶秋是装失忆呢？”
　　“很有可能是。”叶诗妤把眼镜摘下来，用眼镜布轻轻擦拭，看着门口的方向，微笑道：“你们没发现，这么多年，傅叶秋都只带单侧的耳饰吗？”
　　喻云霏秒懂：“就因为当年陛下送了她那一只？”
　　叶诗妤扬了扬眉：“反正我觉得是有这个可能。”
　　……
　　另一边，傅叶秋是想趁着这个机会再做些什么的，可阮轻轻真以为她状态不好，就在她枕头底下塞了张符纸，道：“这是我写的安睡符，很有用的，秋秋，你就放心睡吧。”
　　那困意汹涌而至，傅叶秋想要挣扎抵抗，却到底无济于事。
　　第二天，睡的很好的傅叶秋心情不算太美妙，但她还是装作若无其事，又对阮轻轻表达了感谢。
　　“客气什么？”阮轻轻弯了弯杏眼，问她：“对了，昨天是谁害你，调查出来了吗？”
　　傅叶秋眸光轻微闪烁，摇了摇头。
　　“那还是要当心啊。”阮轻轻担忧道。
　　“嗯。”
　　傅叶秋有事要处理，阮轻轻不放心，就跟在她身边，当了半天小秘书，这半天倒是过的顺风顺水，没再遇到什么危险，可傅叶秋看着她还粘着创可贴的脚踝，便眯了眯眼。
　　“回去休息吧。”傅叶秋舍不得了。
　　哪怕她也想阮轻轻一直陪伴在她身侧。
　　“可是害你的人还没查出来……”阮轻轻困的要打哈欠，就拿手掩住了唇。
　　“先回去，听话。”傅叶秋按住她纤细的肩膀，语气发沉：“我这里有保镖，不会出问题。”
　　阮轻轻还有点犹豫，傅叶秋就直接把她抱了起来，塞到了车里。
　　被这么一弄，阮轻轻彻底精神了。
　　她想要说些什么，傅叶秋却把手按在她头顶，动作轻柔地抚了抚。
　　“别担心，我很快回去。”
　　阮轻轻愣愣的点头：“哦。”
　　总觉得哪里怪怪的。
　　一坐上车，她就又困了，等回到酒店，那点怪异感她自己也想不起来了，就想赶紧休息补个觉。
　　可喻云霏三个人却排成一排站在了那间总统套房门口。
　　阮轻轻眨了眨眼睛，还不等开口，喻云霏就过来揽着她开了门，跟她一起进到了里面。
　　阮轻轻：“你们这是？”
　　一副有事的样子。
　　“傅叶秋呢？”黎芊璇问。
　　阮轻轻：“说是一会儿回来。”
　　“时机正好。”喻云霏左看右看，最后选了个能容纳数人的大衣柜，拉着叶诗妤和黎芊璇一起躲了进去。
　　阮轻轻：“？”
　　叶诗妤无辜地摊开手，表示这是她们的主意，与我无关。
　　这是要干嘛？
　　阮轻轻着实摸不着头脑。
　　她正想着，敲门声就响了起来。
　　“等下就当我们不存在啊，”喻云霏叮嘱，“我们也是怕你被骗，才过来盯着的。”
　　阮轻轻：“啊？”
　　阮轻轻顶着一头雾水去开门了，却发现来的人不是傅叶秋，而是江璃。
　　江璃这个时候又来凑什么热闹？
　　阮轻轻想到之前的事，不大开心，就直接发问，语气不善：“你来干什么？”
　　江璃语气冷淡：“你……电话打不通，信息也没回。”
　　阮轻轻理直气壮：“因为我把你拉黑了啊。”
　　阮轻轻一看到江璃就情绪复杂。
　　说也说不清楚，理也理不清楚，明知不该气也不该怨，可总是克制不住。
　　“又是你奶奶让你来找我的对吧？”阮轻轻阴阳怪气。
　　还不等江璃回答，敲门声就再次响起来了。
　　这一次，门外的人是傅叶秋。
　　“轻轻，”她叩着门，问：“你睡了吗？”
　　阮轻轻还看着江璃，江璃却会错意，挑了下唇角道：“看样子我来的不是时候，现在怎么办？我应该躲起来对吧？”
　　阮轻轻：“？”
　　躲什么啊？为什么要躲？
　　可脑回路跟她不一样的江璃已经打开了衣柜门。
　　刹那间，好几双眼睛跟她对在了一处。
　　江璃：“……”
　　黎芊璇&喻云霏&叶诗妤：“……”
　　阮轻轻：“……”
　　所以她们这是在干什么啊？

第 24 章 第24章
　　衣柜里那三个女人都很养眼,一个娇媚入骨，一个明艳大方，还有一个温婉娴静，可谓是漂亮的各不相同,好看的各有特色。
　　江璃经过了最开始的错愕,就扯了下唇角,似笑非笑地看向阮轻轻：“你还挺有福气？”
　　阮轻轻被她那态度语气弄的十分恼火,也不知怎么想的，就将她一把推到了衣柜里，还“砰”地一声关上了柜门。
　　那柜里空间很大，四个人并排站着也并不拥挤，江璃便没再计较,只是抱着手臂,安静地立在那里。
　　真看不出来啊,江璃难垂下眼眸,难免会想,这小姑娘年纪不大，养的鱼倒是挺多。
　　而就在此时，傅叶秋也进来了。
　　她看着阮轻轻气鼓鼓的脸庞,过来问了声：“怎么了？”
　　“我就是有福气怎么了？”阮轻轻朝着衣柜的方向怼完这一句，眼眶就湿润泛红了。
　　傅叶秋顺着她的视线看过去,正好捕捉到了柜门上那一丝轻微晃动，但她仍然不动声色地收回视线，只抬手用指腹轻轻按压过阮轻轻的眼尾,同她说：“再哭可就不漂亮了。”
　　哪成想她不说还好,她这话音一落,阮轻轻原本还酝酿在眼眶里的滚烫泪珠就汹涌而落。
　　“秋秋,”阮轻轻哽咽道：“你知道吗？国师她也跟我说过这种话。”
　　傅叶秋放在她脸颊上的指尖骤然加重了力道。
　　阮轻轻却没有觉察，继续说着：“那时候，她对我真的很好，说是倾尽所有都不为过，可我不知道是不是因为人总容易以怨报德，斗米养恩，担米养仇……以国师对我的恩情，就算她打我骂我，我也应该受着，可是如今，她只是把我忘了、只是对我态度稍差，我就承受不住，心生憎恨……”
　　阮轻轻仰头看向傅叶秋，原本清澈的杏眼已经盛满水雾，变得一片朦胧，她说：“秋秋，我这样是不是很坏啊？”
　　柜子里不透光，漆黑昏暗，按理说什么都看不见，可阮轻轻那话说完，江璃却清楚地感受到左右两侧的目光全都投在了她身上。
　　江璃：“？”
　　都看她干什么？
　　柜子外，傅叶秋帮阮轻轻擦着眼泪，见实在擦不干，就索性扣住她的柔软腰身，将她整个人拥入怀中。
　　“秋秋……”阮轻轻下意识挣扎。
　　傅叶秋却轻抚着她的后背，声音温柔：“轻轻怎么会坏呢？虽然想不起太多，但我知道，你一定是个很好很好的女孩。”
　　阮轻轻没再动了。
　　傅叶秋把她扣在怀里，慢慢道：“有些人生来就是被爱的，其实有时候，你也不用考虑那么多，我知道在过去从前，你可能从那个人身上汲取到了很多力量，对她依赖过多，但是从今往后，你也可以尝试换个人依靠。”
　　傅叶秋到底没忍住将阮轻轻的小脸捧起，拿指腹摩挲她细嫩的肌肤。
　　她对她低语，像是在温柔的引诱：“比如依靠我。”
　　傅叶秋知道，阮轻轻对江璃的感情并不一般，可是这世上就没有什么事是一成不变的。
　　如今江璃已经忘了全部，而这就是她的机会。
　　阮轻轻怔怔地垂着眼眸，像是在思考她的话，而傅叶秋终于压制不住心里的贪婪，露出了一点欲念，用视线明晃晃地扫过女孩洇湿的眼尾和娇红色的唇。
　　她想吻她。
　　后面那柜子里有人，傅叶秋已经猜到了。
　　或者是江璃，或者是其她什么人，但那都不重要了。
　　她只想揽着自己的女孩，把她按在墙上，揉在怀里，同她肆意亲热。
　　如果柜子里的人听到声音，出来观看，那更好不过。
　　阮轻轻或许因为羞涩想要逃离，但她会扣住她的后颈，不让她躲开分毫。
　　她就是要让所有人都看见她亲吻阮轻轻，这样就更能证明，阮轻轻是属于她的。
　　光是想着那场景，傅叶秋便觉得浑身的血液都开始沸腾，她双眼的已经染上了些许红意，秀窄修长的手指也搭在了阮轻轻的下颌。
　　但还不等低头，阮轻轻忽然拂开她的手，往后退开了。
　　女孩哭的比刚才还凶了，抬眼问她说：“秋秋，你是不是……是不是喜欢我？”
　　傅叶秋很想不管不顾地告诉她，是，很喜欢，发了疯的喜欢，想同她热烈拥抱，想将她独自占有，可阮轻轻白皙肌肤上连成线掉落的泪珠那么明显，一下子打碎她的妄想与冲动。
　　傅叶秋咬着舌尖，用疼痛让自己恢复清明，平静地反问：“轻轻怎么会这么说？”
　　“我也不知道，”阮轻轻的眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，她带着抽噎，语气却认真：“我就是想说，如果可以的话，你能不能别喜欢我？因为如果你只是把我当朋友，当姐妹，那我此生都不会辜负你，也不会让你伤心难过……可如果你对我有那种感情，那我注定给不了你反馈，结果只能是亏欠和辜负……”
　　傅叶秋眼中风暴骤起，几次想说什么又将牙关咬紧。
　　不能说。
　　会吓跑她，还不能说。
　　可故事还没有开始，未来的时间还那么多，她凭什么觉得结果只能是亏欠和辜负？
　　傅叶秋朝着阮轻轻走去，一步又一步。
　　阮轻轻也下意识后退，直到后背撞上了那个装满人的衣柜。
　　“秋秋……”
　　阮轻轻咬着唇，心想难不成皇后也要跟娴妃一样，给她表演个突然变脸吗？
　　那突然而至的压迫感从女人身上袭来，阮轻轻心慌意乱，紧张的不知所措。
　　哪成想到最后，那股浩瀚凛然的威压又在一瞬间消失了，傅叶秋曲指弹了弹她的脑门，笑着说：“小傻瓜，你在想什么？谁告诉你我喜欢女人了？”
　　阮轻轻：“啊？”
　　傅叶秋揉着她的脑袋，把她的柔软长发揉的一团糟，语气轻松道：“虽然追我的女人是不少，但我的性取向可并不是女人啊，我对你好，让你依靠我，是觉得你又乖又可爱，挺像我妹妹的。”
　　阮轻轻果然被带偏了：“这一世你也有个妹妹？”
　　“没有，”傅叶秋唇角勾出毫无破绽的弧度，对她说：“只不过呢，我从小就想要个妹妹，可惜我父母不给我完成这个心愿的机会，我就只能想想。”
　　阮轻轻果然松了一口气，又过来拉住傅叶秋的手晃了晃，对她道：“如果你不介意的话，我可以给你当妹妹。”
　　傅叶秋两侧眉头一起扬了扬，又俯身用单手捏住阮轻轻的脸颊，把她捏的小嘴嘟嘟，便笑得低哑：“我也正有此意呢。”
　　等捏完脸蛋，她松开手，把阮轻轻带到镜子前，指着她的眼睛道：“看看你自己都哭成什么样了。”
　　阮轻轻不哭了，却羞的耳朵跟脸颊都泛红了。
　　她捂着脸道：“对不起啊，是我以小人之心度君子之腹了，还杜撰你喜欢我，我、我……总之对不起……”
　　“哪有姐姐会跟自己妹妹生气呢？”傅叶秋站在她身后揉捏她软嫩嫩的小脸，将心思都掩去，只用寻常的语气道：“你说对吧？”
　　既然话都说清楚了，阮轻轻也没再排斥傅叶秋亲昵的动作，只继续道：“你不生气就好，我刚才实在太离谱了。”
　　都怪黎芊璇还有叶诗妤给了她错觉，让她盲目自信了，她就说嘛，她又不是什么金银珠宝人民币，怎么可能所有人都喜欢她呢？
　　“别胡思乱想了，”傅叶秋拍了拍她的脑袋，轻笑道：“之前不是都困的打哈欠了吗？快去休息。”
　　“哦。”阮轻轻打算洗把脸就去睡，才走两步，她又想起来问：“对了，秋秋，你怎么也回来了？”
　　因为阮轻轻进酒店后，她看到了一个身影跟着一闪而过，很像江璃。
　　她不放心。
　　傅叶秋用余光扫了一眼那看似平静的柜子，淡声道：“回来换件衣服。”
　　“哦。”
　　阮轻轻想到了柜子里的那些人。
　　可是有什么关系呢？反正躲进去的又不是她，她一点都不心虚。
　　阮轻轻甚至还道：“那秋秋你换吧，我去洗洗睡了。”
　　傅叶秋却拉住了她。
　　“还叫秋秋？”傅叶秋站在原地，随意地抱着手臂，对她明示道：“刚刚不是还说要给我当妹妹的吗？”
　　“那……姐姐？”阮轻轻试探着叫了一声。
　　傅叶秋揉了揉耳朵，状似感叹：“声音太小，我没听清。”
　　“姐姐姐姐！”阮轻轻提高了音量。
　　傅叶秋继续刁难：“还是没听清啊，怎么回事我的好妹妹？中午姐姐可给你点了很多好吃的，难不成那都没喂饱你？”
　　阮轻轻知道她是故意的，可因为理亏，她还是凑上前去，扯着傅叶秋的衣襟踮脚，近乎贴到了她耳边，道：“姐姐姐姐姐姐姐姐！这回姐姐您听清楚了吗？”
　　少女清亮甜软的声音入耳，酥酥麻麻，撩的人骨酥魂软，有那么一瞬间，傅叶秋想直接把她拉回房间再不管不顾地强制她，也省的再跟她玩这种单纯幼稚的姐妹游戏。
　　但到最后，傅叶秋也还是敛去了野心，状似温柔：“那再跟姐姐抱一下，就回去休息，好不好？”
　　阮轻轻还来不及说好。
　　因为这个时候，躲在柜子里的黎芊璇已经忍无可忍，她直接冲出来道：“我受不了了！”
　　她过来指着傅叶秋的鼻子质问：“你是故意的吧？失忆也是装的对吧？你到底在这里表演什么呢啊傅叶秋？你真以为我们都看不出来是吧？”
　　傅叶秋挑了下眉，又看了眼柜子，做出了恰到好处的惊讶：“如果我没看错，黎小姐应该是从柜子里出来的对吧？”
　　“对，”黎芊璇抬着下巴，明艳的五官带着怒，却十分理直气壮：“我就是出柜了，我承认，喜欢女人是什么见不得人的事吗？至少我黎芊璇敢做敢当！”
　　叶诗妤这个时候也推开柜门走了出来，把栗色长发理到耳后，对阮轻轻眨了眨眼。
　　“轻轻恐怕不知道出柜的意思，那就让我来解释，”叶诗妤把手放在身前交握，笑容温婉：“根据百度百科记载，出柜是英文“Comingoutofthecloset”的直译，也就是指性少数群体公开自己的性倾向或性别认同的行为。”
　　傅叶秋没回应黎芊璇的话，只看向叶诗妤，问：“原来叶小姐也在？”
　　“不止她在，我也在。”喻云霏也冲了出来，她跟黎芊璇站在统一战线，共同谴责傅叶秋：“傅大总裁您到底在装什么装啊？还性取向不是女，还只当轻轻是妹妹，这话说出来你自己信吗？”
　　傅叶秋波澜不惊，淡定反问：“我只不过实话实说而已，为什么大家不信？”
　　“因为你虚伪做作不要脸！”黎芊璇指着她骂，“我就是喜欢阮轻轻，我敢承认，你敢吗？”
　　喻云霏可能是被黎芊璇饱满激昂的情绪感染，也扬着脖子道：“我也摊牌了，我不装了，我就是想跟阮轻轻睡觉，我就是馋她身子，我敢承认，你敢吗？”
　　阮轻轻目瞪口呆，她不敢置信地看着喻云霏，又气又懵：“阿云，你你你……”
　　叶诗妤看着义愤填膺满怀斗志的贵妃和姝妃，微微一笑，淡定道：“轻轻，我跟她们可不一样，虽然我也欺负过你，到那只是逗你玩，在我心里啊，你就跟我妹妹一样，关于这点，我跟傅总的想法是一致的。”
　　黎芊璇和喻云霏都不敢置信地看向她，完全不懂她怎么突然就反水了。
　　来之前，三个人说好先暗中观察找找破绽，然后就顺势拆穿傅叶秋装失忆的谎言，没想到在最后关头，只有她们俩冲上前线，而叶诗妤这个王八蛋突然就临阵倒戈跑去了对面阵营。
　　然而事实证明，叶诗妤的选择是无比正确的，因为下一秒阮轻轻就把她拉过去，自己站在傅叶秋和她的身后，朝着对面输出：“你们怎么能这样？”
　　阮轻轻怒气冲冲：“阿云，枉我那么信任你，你竟然想睡我！”
　　说完阮轻轻又看向黎芊璇，道：“还有芊璇，你为什么要针对秋秋？秋秋哪里虚伪做作不要脸了？秋秋人这么好，你凭什么这样说她啊？”
　　黎芊璇气的七窍生烟。
　　“阮轻轻！”黎芊璇试图过来拉她，却被傅叶秋挡住了，她只能站在原地道：“咱们俩到底是谁识人不清？我也不怕告诉你，如果你相信了傅叶秋，那么迟早有一天你会被她吞吃的连根骨头都不剩！你要明白，在场的这些人里，只有我才是对你最好的！”
　　她甚至指着在场的人挨个攻击：“这个喻云霏，她茶气冲天，这位傅大总裁，虚伪卑劣，还有你心目中的才女，所谓知书达礼的娴妃叶诗妤，她就是个临阵变卦心思歹毒的纯小人！”
　　喻云霏简直莫名其妙：“你有病吧黎芊璇，你攻击她们俩就算了，你还带我干什么？”
　　“我就带你怎么了？”黎芊璇差点没跟她打起来，“你凭什么馋轻轻身子？你有什么资格馋轻轻身子？”
　　“我就馋就馋怎么了？大家都馋，凭什么我不能馋？”喻云霏被刺激到了，她再也不能维持娇软魅惑的美人样，还咬牙切齿地挨个指过去：“你们扪心自问，你们不馋阮轻轻的身子吗？你不馋吗？你不馋吗？还有你！”
　　她最后一指，好巧不巧地落在刚刚从衣柜里走出来，看起来气定神闲的江璃身上。
　　江璃闻言把手一举，眉目冷淡：“各位，别带我啊，我只是路过。”
　　喻云霏已经无差别攻击了：“你装什么装啊？你敢对天发誓，你对阮轻轻一点感觉都没有，从来就没生过觊觎之心吗？”
　　“我发誓，我真不喜欢阮小姐，”江璃看了下眼尾绯红的女孩，又收回了目光表示，“更何况，阮小姐池塘里养的鱼着实够多了，我就没必要再跳下去自讨苦吃了吧？”

第 25 章 第25章
　　阮轻轻听出来了,江璃是在说她养鱼。
　　或许江璃也跟群里那些女孩子一样，觉得她是个脚踩好几条船花心还滥情的钓系绿茶狐狸精吧？
　　意识到这一点以后，阮轻轻不仅不生气，还有点想笑,她刚想说点什么,就听见傅叶秋沉声道：“希望江小姐能记住今天说的话。”
　　江璃平静地看向她,本该多情的桃花眼里没有丝毫温度,她无所谓地道：“当然，我说话算数。”
　　空气里突然浮现出几分诡异的安静。
　　直到叶诗妤把阮轻轻揽过来，搭着她的肩膀笑言道：“别说我们轻轻不养鱼，就算我们轻轻真有一片池塘，那我也心甘情愿跳下去。”
　　“我也愿意,”喻云霏走过来,叉着腰看向江璃,她声音柔软娇媚,却十分理直气壮：“我就是心甘情愿当轻轻养的鱼。”
　　江璃表情自若：“你们随意。”
　　叶诗妤理顺了长发,来到江璃面前，步子温婉，表情娴雅,含笑说：“当然，我知道江小姐您品行高洁,冰清玉粹，犹如昂昂之鹤，必然不愿意和我们共处同一方池塘,以免污了眼,脏了身,只是不知道江小姐为何悄然前来,还特意跟到阮轻轻所入住的酒店，这到底是爱好特殊，还是别有所图啊？”
　　江璃：“……”
　　真行。
　　阮轻轻看着倒是个天真爱哭又不谙世事的小女孩，可她的这些个好姐姐却一个比一个厉害。
　　江璃知道自己吵不过，只淡然解释：“说笑了，我来找阮小姐自然是有正事……”
　　阮轻轻却不耐烦听她说话，直接过来打断道：“有话你就快说，说完赶紧走，我暂时不想看到你。”
　　江璃也没犹豫，便干脆果决地把一个二维码递过来，说这是江敏卉女士的联系方式。
　　阮轻轻扫一扫，添加好友，加完举着手机给江璃看，有些不耐烦：“这样可以了吗？”
　　“嗯。”
　　阮轻轻当即赶人：“那你走吧。”
　　江璃转身离开，临到门口又回过头来，多解释了一句：“昨天我去跟江敏卉交差，说已经请到了你，但她不信，还要我拿出证据证明，我给你打了电话，却一直没打通，所以今天才会找来酒店。”
　　“我懂，”阮轻轻嗤道：“你不就是想表达你不喜欢我，对我没有丝毫兴趣，过来找我也是形势所迫为人所逼吗？”
　　江璃没说话，只当默认。
　　“你放心，我对现在的你也没有丝毫兴趣，虽然你和国师外貌相同，但你这副讨人厌的样子一点都不像她，”阮轻轻冷着脸表示：“希望我见江奶奶的时候你不要在场，要不然我心情不好，指不定会做出什么不可挽回的事。”
　　“好。”江璃答应了，再次转身。
　　这一次，她是真的离开了。
　　阮轻轻看着那道背影，明知不应该，可还是有些难以抑制的怅然若失。
　　在前世，她从来没有想过终有一日她和江璃的关系会变成这样。
　　到底为什么会如此？
　　“别生气了。”喻云霏蹭过来挽住阮轻轻的胳膊，替她义愤填膺：“国师都把你给忘了，你再为她伤心断肠，也不值得。”
　　“的确如此。”阮轻轻不紧不慢地说：“但我还是生气。”
　　喻云霏：“为什么？”
　　阮轻轻把胳膊抽出来，对着她的脑袋就是啪啪两下，继续跟她算账：“我是跟你生气，喻云霏，我到底哪里对你不好？你怎么能以怨报德，对我怀有那种心思？”
　　喻云霏委屈可怜地撇嘴，声音放的很低：“陛下说的好没有道理，如果你对我不好，我才不会心存妄想，正是因为你对我太好，所以我才生出了那种龌龊心思。”
　　“你……”阮轻轻指着她，小手举起又放下，“但凡馋人家身子，都是见色起意，这与我对你好不好有什么关系？难不成我对你好还有错了吗？”
　　“当然没错啊，”喻云霏咬了咬唇，拿仿若含着秋水的媚眼看过去，语气诱惑：“只不过我想跟陛下睡觉又有什么错？不过是发乎于情罢了，而且，轻轻，姐姐我手艺很好的，你真的不打算试一试过后再决定要不要拒绝吗？”
　　阮轻轻：“？”
　　叶诗妤&傅叶秋：“……”
　　黎芊璇直接过来把阮轻轻耳朵用双手捂住，说你别听她这些污言秽语，恶心。
　　喻云霏冷笑，我可没说一个脏字，怎么就恶心了，该不会贵妃自己不行，才见不得别人说这些吧？
　　黎芊璇瞬间发飙：“喻云霏你欠揍吧？”
　　喻云霏拿手掩唇，巧笑倩兮，笑呵呵：“说起来，贵妃上辈子忠爱习武，这辈子又是个打拳的，手指灵不灵巧有待商榷，但下手肯定没个轻重这事没跑了吧？”
　　阮轻轻：“……”
　　她好像听懂了，又好像没懂，最后还是傅叶秋带着她的肩膀，把她带到了卧室里面，让她什么都不用管，先去好好休息。
　　“哦。”阮轻轻也不想再听喻云霏胡言乱语，就乖乖去睡觉了。
　　卧室外，傅叶秋关好了门，就对上几双虎视眈眈的眼眸。
　　喻云霏第一个发问：“现在轻轻不在，你也没必要再继续装了吧？”
　　然而喻云霏这一拳仿佛打到了棉花上，傅叶秋以不变应万变，冷静道：“我不明白喻小姐在说什么。”
　　喻云霏还想再说，傅叶秋却倏地转身，唇角勾勒出一点笑意，气压全开道：“说起来，喻小姐作为一名演员，未免有点太闲了吧？”
　　喻云霏感觉不妙：“你什么意思？”
　　“这人啊，总不能一直当咸鱼混日子，”傅叶秋微笑，“我会尽快把钱打过去，让《大乾・姝妃传》早日恢复拍摄，喻小姐，你也该回去收拾收拾东西，准备再次入组了。”
　　喻云霏气的跳脚，又无能为力：“你你你……”
　　傅叶秋没再看她一眼，就面无表情地出了门。
　　喻云霏看向旁边两位后宫姐妹，一副快要哭出声的样子：“你们都不帮帮我吗？”
　　叶诗妤走到书架旁，抽出一本书来，随意翻看，无奈叹气：“姝妃妹妹，我也想帮你，可她傅叶秋有权有势，还有你们公司的股份，我能有什么办法？”
　　黎芊璇对着空气挥了挥拳头，道：“我倒是想帮你打死她，可这是法治社会，再加上我要是动了傅叶秋轻轻一定会生气，所以，我也没办法。”
　　“啊啊啊啊！”
　　喻云霏无能狂怒：“万恶的资本家！”
　　……
　　当晚，江璃和江敏卉报备过后，就回房间休息了。
　　只是看着头顶的天花板，她又不自觉地想到了阮轻轻那双沾着湿泛着红的明媚眼眸。
　　阮轻轻。
　　奇怪的名字，奇怪的人。
　　虽然说那女孩也挺可爱的，但那间屋子里的其他人也都是美女，还美的各有千秋，怎么就全都喜欢她？
　　真是不可思议。
　　江璃感慨归感慨，也没有再多想，她翻了个身，闭上了眼，独自入眠。
　　梦里。
　　月色婵娟，灯如昼。
　　宫中风光无限好，依稀还是乾朝末年的景色。
　　江璃立于婆娑树影之下，蹁跹衣角随着夜风翻飞，红唇轻启，声音仿若淬了严冷寒冰，透骨凉彻：“陛下呢？”
　　小太监“扑通”一声跪了下来，哆哆嗦嗦地回应：“陛下……陛下去了皇后那……”
　　江璃不再犹豫，直奔长秋宫。
　　她眼上覆着不透光的白绫，按理说是看不见的，然而她步履匆匆，行动流畅，中间没有磕碰到任何障碍物，分明是有所视察。
　　只是不知道用的什么方法。
　　国师权利远远凌驾于后宫众人之上，又被皇帝赋予了特权，她所到之处，没有人敢阻拦，宫女纷纷退后行礼，把道路让出。
　　江璃畅通无阻地到达了长秋宫殿。
　　然后就看到了皇后半抱着她的小皇帝，把炙热的吻落在女孩眉间眼上，正往下游移。
　　江璃瞳孔紧缩。
　　她几乎是不由分说地把人抢过，又态度强硬地抱着人就离开，大病初愈的皇后脸色苍白，却挣扎起身，试图挽留：“陛下……”
　　江璃语气冰冷地警告：“别对她动心思。”
　　被放到温泉池中的时候，阮轻轻才迷迷糊糊地转醒，看着眼前熟悉的人，她揉了揉眼睛，便依赖地靠上来，蹭着她脖颈处，亲昵地唤道：“国师，朕好想你啊……”
　　江璃面无表情：“不过才一日未见。”
　　她如此说着，却抬手为阮轻轻褪去外衫。
　　阮轻轻不明所以，还拿脸颊贴着她的脸颊，软绵绵困倦倦地道：“便是半日未见，朕也会想国师的啊……”
　　江璃抬起她的下颌，扯了眼上白绫，用那双混沌的桃花眸将阮轻轻眉上鼻尖软唇一一扫过。
　　她到底还是缓和了语气，问阮轻轻：“怎么歇在了长秋宫？”
　　阮轻轻打着哈欠道：“因为要照看秋秋，还要批阅奏折，好累好累的，就不小心睡过去了。”
　　“你身份特殊，应当注意，若是有贴身接触，我的术法也不能为你掩住女儿身。”
　　“嗯……下次一定注意……”
　　阮轻轻眼睛都睁不开，身上也软绵绵的，完全由着人摆弄，等她反应过来的时候，身上衣物不知何时已然尽褪，只有靠近江璃的一侧才贴着布料。
　　江璃所着衣物的布料。
　　“国师……”阮轻轻抱着她的腰肢，从她怀里抬眼，还不等看清女人面目，就被捂住了眼眸。
　　“干嘛呀你？”阮轻轻不满意地撅起了嘴唇。
　　江璃便把那白绫蒙在她眼上，语气低沉：“别动，你乖一点。”
　　“哦，”阮轻轻又把脑袋搁在了她肩膀上，继续打哈欠道：“可是，国师，朕好困啊，朕想休息，不想大半夜在这里泡温泉……”
　　她嘟嘟囔囔，江璃却并无心软。
　　她握着她白皙的肩膀，从头上检查到脚下，语气凝肃：“等检查完。”
　　阮轻轻不明所以，想闹脾气：“检查什么呀？昨天徐太医刚给朕请过平安脉，朕康健的很……”
　　没有印子。
　　应该是她回来的及时，皇后还来不及做更多。
　　江璃没露出半分情绪，语气平稳，毫无破绽：“是为你洗礼赐福。”
　　她舀了一捧水，浇过阮轻轻刚被亲过的眉上，又拿食指在那处仔细摩挲。
　　阮轻轻已经开始哭唧唧：“还没好吗？”
　　她想闹脾气，却过来把江璃抱住，依偎在她怀间撒娇：“姐姐，我好困好困好困的……求求你，抱我回去吧。”
　　江璃唇间勾出了点轻微弧度，从表情上看都很难察觉。
　　她搂着甜甜软软的小姑娘，揉了揉她的脑袋，终于放过了她，说：“好好睡吧。”
　　江璃在她身上点了点，阮轻轻困意上涌，终于再次陷入了梦乡。
　　她靠在江璃身上，温暖的吐息就打在江璃喉咙处，热度顺着血液在往四处蔓延。
　　“轻轻……”
　　江璃也闭上了眼眸。
　　正是沉溺之时，旁边一道声音响起，在喊她：“喂，江璃，你偷偷做什么坏事呢？”
　　江璃把外衣披在阮轻轻身上，看向坐在树上的白发女子。
　　她语气平静：“师父。”
　　那女道人把两只手放到对面的袖口里，盘腿而坐，哼哼着声：“我要是再晚回来一会儿，我的乖乖小徒儿还能是完璧之身吗？”
　　江璃把白绫从阮轻轻眼上解下，系回原位，冷淡从容：“我没打算对轻轻做什么，师父多心了。”
　　女道人像是听到了什么笑话，捧腹哈哈大笑，差点没从树上栽倒，她压折了一截树枝，又抱着树干蹭蹭往上爬，换了个安全的位置继续歪着，还拿出一包蜜饯，往头顶去扔，再张嘴接住。
　　“吧唧吧唧吧。”女道人把蜜饯嚼的作响，末了再饮一口酒，靠着树干翘着二郎腿，感叹道：“我的大徒儿啊，不知道你听没听过一个词叫监守自盗？”
　　江璃冷声道：“师父不妨直说。”
　　女道人连连摇头：“事到如今，为师是真的有些后悔把轻轻托付给你了。”
　　江璃不为所动，只言道：“我把轻轻照顾的很好。”
　　“当真很好吗？”女道人正襟危坐，表情严肃，“再有半载，轻轻就二十岁了，若是男子，这个年纪便要行冠礼，也能亲自为政了，便是女子，这个年纪也能独当一面了，可轻轻呢？”
　　女道人感慨万千：“她被你养的幼稚天真，不知人间疾苦，也不懂人世险恶，至今都不明情爱，偏偏又天生又是个温暖多情的性子……啧啧……”
　　江璃揽着怀中人，用指尖顺着她柔软长发，缓缓道：“我觉得这样很好，有我看护，她可一生无忧，永远都不必长大。”
　　女道人唏嘘不已：“江璃啊，为师也希望轻轻好，可你也知道，她此生注定是亡国之君的命数，命盘无法更改，便终究不得善终。”
　　江璃扣着阮轻轻的那只玉手骤然紧缩。
　　“我会带她离开，天涯海角，总有办法。”
　　“你纵有通天之能，也改不了一国之运，更不了君王之命。”
　　江璃固执地重复：“总有办法。”
　　女道人摇了摇头，又默默拿出蜜饯，放到嘴里嚼了嚼。
　　那果子被糖水浸过，入口有说不出的甜蜜滋味，可咽下去以后，尝到的竟是满心苦涩。
　　“可惜啊，师父也老了，不知道还能熬个几载年华，便要驾鹤西去咯，如若不然，如若不然……”
　　江璃抱着阮轻轻从温泉里起身，眉目冷淡：“看您身体硬朗，活蹦乱跳的，还是少说些胡话吧。”
　　那女道人又开始哈哈大笑。
　　等笑过以后，她就从树下蹿下来，追上了江璃，摸了摸她怀里阮轻轻的脸蛋，笑眯眯道：“不错不错，虽然还是个不谙世事的样子，但好歹养胖了。”
　　“少碰她。”江璃大步离去。
　　女道人气的直叉腰，骂骂咧咧道：“轻轻可是我一把屎一把尿拉扯大的，我如何不能碰？你也就跟你师父叫嚣的本事，轻轻后宫那么多美人，难不成你都能拦住吗？”
　　江璃：“能。”
　　女道人啧啧称奇，又开始搓手：“当初是看你冷情冷性才敢把轻轻托付给你，哪成想啊……”
　　女道人眼睛转了转，又笑道：“说起来，轻轻对谁不比对你好？我的乖徒儿，你就不醋吗？”
　　江璃把阮轻轻放入榻上，替她掖好被角声音放的很低：“我不需要她对我好，我只对她好就够了。”
　　女道人惊讶：“你竟如何高尚，为师怎么不知啊？”
　　江璃拿手指描摹女孩的眉眼，“我只希望她好，除此之外，别无所求。”
　　女道人又笑出了声。
　　临出门前，她灌了一大口酒，摇摇晃晃地问：“江璃，你扪心自问，你当真别无所求吗？
　　当真别无所求吗？
　　……
　　等江璃醒来，梦中的事她已经记不清了。
　　隐隐约约地，她只记得自己抱着个女孩在温泉里戏水，做尽了快乐事。
　　还有那一句莫名其妙的声音：江璃，你当真别无所求吗？
　　实在叫人迷惑。
　　江璃简单用过早饭，就去了画室，打算将梦中场景描摹。
　　她没画自己，只画了那个女孩不着衣物地伏在温泉池边，转头看向她。
　　画面里，池水没过女孩的细腰，挡住了大片好风光，可那漂亮的蝴蝶骨显露在外，还是分外诱惑。
　　五官是最后才点缀的，江璃极尽笔力，凭着本心，把那梦中的少女完完整整地描绘了出来。
　　然后她赫然发现，那画中的不是别人，正是个和阮轻轻样貌一致别无二差的女子。
　　最后一笔完成后，骤然清醒过来的江璃吓掉了画笔。
　　江璃：“……”
　　怎么会是阮轻轻呢？
　　这也太好笑了吧？
　　一定是在做梦。
　　江璃抓了抓头顶短发，取了车钥匙去外边飙了一圈车，回来后她发现那画已经不在了。
　　“画呢？”她问阿姨。
　　阿姨模样夸张：“哎呀，那那那不就是一张纸吗？我、我刚才收拾房间的时候，把它当成垃圾不小心扔了……对不起啊大小姐，那幅画很贵吗？要不要我赔给你啊？”
　　江璃：“……”
　　算了。
　　“扔了就扔了吧，”江璃淡漠道：“本来也是想扔的。”
　　看她心不在焉的离开后，阿姨长长地舒了一口气。
　　别墅另一边，江敏卉还特意戴上了眼镜，把刚才那副画仔细端详。
　　“是阮小姐，绝对是阮小姐没错。”江敏卉拍着大腿，感叹道：“年轻真好，活力满满，精神旺盛啊。”
　　江老奶奶转了转眼珠，给阮轻轻发信息，问她：【阮小姐，你什么时候过来呀？我孙女还给你准备了一份礼物，挺特殊的，我觉得要当面交给你才行。】
　　阮轻轻：“？”
　　开玩笑的吗？
　　江璃昨天明白直接的表示了不想同她有任何瓜葛，还给她准备礼物？
　　阮轻轻将信将疑，只道：【我这边有点事，时间还定不下来，如果能确定时间，我一定提前告诉您，可以吗？】
　　“好好好，”江敏卉笑呵呵地发了段语音：“那小璃准备这礼物我先替你保管着，等你来了以后，我再亲手交给你啊。”
　　阮轻轻说好。
　　但她还是有点莫名其妙。
　　这边，阮轻轻是真的走不开，至少现在走不开，因为喻云霏正趴在她腿边，抱着她的小腿哭诉：“资本主义害死人，轻轻，你能不能管管皇后啊？”
　　阮轻轻理直气壮：“如今秋秋不是我的皇后，她只是我的姐姐。”
　　喻云霏开始无理取闹：“可是我不想进组，我不想离开你身边，人家就想好好陪着你嘛。”
　　“阿云，”阮轻轻瞬间严肃，把她拉起来道：“你不该如此。”
　　她那表情有点凶，这让喻云霏也不由得安静了片刻。
　　阮轻轻板着脸道：“我记得你跟我说过，出道这么多年，你都没演过女主角，你很不服，尤其是这个《大乾・姝妃传》，你明明离女主角的位置那么近，却硬生生被白巧颖给挤下来了，你特别不甘心，也正因为如此，我才去钱家装神弄鬼，这不仅仅是要为你出气，更多的是要帮你实现心愿，达成梦想。”
　　阮轻轻对她质问：“而如今机会就在你面前，唾手可得，你竟然要因为我逃避放弃，这样的你对得起过去的自己？对的起我吗？”
　　喻云霏：“我……可是……”
　　阮轻轻：“没有可是！”
　　喻云霏委屈：“可是贵妃和娴妃不也整天围着你转吗？”
　　黎芊璇靠窗站着，冷嘲热讽：“我是世界冠军，手握数不清的金牌和金腰带，这些你有吗？”
　　叶诗妤娴雅坐着，将书页缓缓翻动：“我有双博士学位，是A大荣誉教授，多年来获奖无数，如今是趁着休假，来看看轻轻，再顺便写书。”
　　阮轻轻补充：“秋秋更不用说，她最近遭人算计，出门都有危险，可即使这样，她也还是在坚持工作。”
　　喻云霏欲哭无泪：“所以在场的就我一个是废物吗？”
　　“你不是废物，”阮轻轻拍了拍她的脑袋，温柔道：“阿云，我看过你的剧，你演技很好，只是差一个机会，现在这个机会就摆在你面前，所以，不要放弃好吗？”
　　在那双澄澈眼眸的注视下，喻云霏觉得自己被治愈了。
　　她点了点头，正要说话，就听见黎芊璇道：“又没钱又没空的废物还在这里恋爱脑，简直让人笑掉大牙。”
　　喻云霏气的跳起来了：“你！”
　　黎芊璇表示：“我有钱有闲还有颜，跟在轻轻身边，合情合理。”
　　“别听她的，”阮轻轻把濒临炸毛的喻云霏拉回来，安抚道：“你以后一定会赚很多钱的，会大红大紫，会功成名就，快去收拾东西进组吧，别再这里耽误时间了。”
　　“那临走前再抱一个呜呜呜。”
　　“抱抱抱。”阮轻轻张开手臂简单抱了抱她，然后也不耽搁，就把人推到了门外。
　　陷害秋秋的人还没找到，她得算一算。
　　只是不知道为什么，这卦象有点怪。

第 26 章 第26章
　　“奇怪……”阮轻轻掐着手指,眉头越皱越紧。
　　叶诗妤放下书本，来到她面前，扶着她的肩膀问：“怎么了？”
　　阮轻轻道：“若按照卦象所显，秋秋最近无灾亦无厄,万事如常,可分明有人对她车上的刹车动了手脚,要不是我及时赶来,她大概率是要出事的。”
　　黎芊璇哼了哼声：“说不定是她自导自演呢？”
　　阮轻轻摇了摇头，根本不信。
　　她还义正言辞地对黎芊璇道：“你别总想着污蔑秋秋，我有自己的判断能力，是断然不会受你挑拨的。”
　　黎芊璇气的不行，过来掐着她的脸蛋使劲揉捏,说她眼瞎心盲,是个小没良心。
　　最后还是叶诗妤出手解救,把黎芊璇拨到一边,她自己则站在了阮轻轻身后,又把话题拉回到了卦象上。
　　“那这卦象又是怎么一回事呢？”
　　阮轻轻叹道：“或许是我算错了也未可知。”
　　对于亲近之人，向来关心则乱，她能轻而易举地算出与自己无关人士的命数,可对于跟自己息息相关的人，她却连运势都很难推演出来。
　　“给你们算卦是要看运气的,”阮轻轻也不纠结了，只道：“或许是这次运气不好吧。”
　　但是秋秋的事要怎么办呢？
　　不把害她的人找出来，阮轻轻总觉得心里难安。
　　放在一旁的手机忽然嗡嗡振动个不停,阮轻轻就暂且停下思绪,拿起手机看了看消息。
　　跟她说话的是小丸子,她明显很激动,发过来的话都带着好几个感叹号：【你看新闻了吗！！看新闻了吗！！！】
　　阮轻轻疑惑，还不等她询问，小丸子就又发来了好几个链接。
　　阮轻轻：【我看看。】
　　她点进了第一个链接，那标题用粗体加黑的大字写着：《纵横商界从无败绩的女强人傅叶秋竟在收购案中失利，输给了19岁天才少女！》
　　傅叶秋是说过，这次来南城的本意是要收购一家游戏公司，没想到却意外和她见了面。
　　可这收购竟然没成功吗？
　　阮轻轻动着手指往下滑，很快就看清了那十九岁天才少女的样貌。
　　桃花眼，五官精致，一头齐耳短发染回了黑色，可面目依然冷冽。
　　阮轻轻：“……”
　　江璃？
　　还不等阮轻轻消化完这个消息，小丸子就给她发了一堆咬手指的表情包。
　　【小丸子】：你就没什么感想吗我的好姐妹？
　　阮轻轻：就……挺惊讶的。
　　【小丸子】：还有呢？还有呢？
　　阮轻轻：没有了啊，难道我还应该有什么其它感想吗？
　　【小丸子】：难道你不觉得我们傅总和这个叫江璃的妹子特别般配吗？
　　阮轻轻瞳孔地震，瞬间张大了嘴巴。
　　阮轻轻：啊？
　　【小丸子】：嘤嘤嘤，我知道我在磕血糖，我有罪，可是我控制不住我自己啊，剧本我都想好了，年下冰山酷妹小狼狗X年上腹黑强势女总裁，两个人因为这场收购案结缘，从此就开始了你来我往相爱相杀的甜蜜爱情，这不带感吗？这不香吗？
　　阮轻轻嘴巴合不上了。
　　旁边黎芊璇看见她这副样子，就剥了个葡萄喂给她，捏了把她的下巴，问：“故意的是吧？嘴巴张的这么大，是不是就等着我投喂你呢？”
　　阮轻轻把葡萄吃下去，手机翻过去，独自平复了很久才揉着眉心解锁手机屏。
　　小丸子还在跟她滔滔不绝地说这两个人有多好磕，有多般配，甚至光速P了张图。
　　那原图是江璃和游戏公司签订收购协议的握手图，可小丸子硬是把对面和江璃握手的人P成了傅叶秋，与此同时还将背景换成了婚礼现场。
　　阮轻轻目瞪口呆，已然被小丸子这一系列神奇操作刺激的久久不能回神。
　　【小丸子】：姐妹你还在吗？姐妹你怎么不说话了？我跟你讲，我连她们的cp我都想好了！就叫秋月寒江！
　　阮轻轻打字的手都在发颤：啥？
　　【小丸子】：秋月寒江啊，这是个成语，比喻有德之人心底清纯明净，但从今往后，我就要征用它作为我cp的cp名了！
　　阮轻轻试图阻止她：姐妹，我觉得你应该冷静，这两个人……怎么看都不合适吧？
　　小丸子不服，直接发来了语音：“有什么不合适的啊？”
　　阮轻轻：就是……虽然但是然而好像……我也说不清楚……
　　【小丸子】：你是不是想说傅总那个狐狸精绿茶小女友？
　　阮轻轻：啊？
　　【小丸子】：按照剧情发展，那种表面看似纯情小白花、实则脚踏好几条船的花心小绿茶是注定要被炮灰的！
　　阮轻轻：你说啥？
　　【小丸子】：我的秋月寒江才是绝配啊姐妹！信我的，入股绝对不亏！傅总那么英明神武的女人，是一时不察才会被那个绿茶狐狸精所蒙骗，终于一天，她会发现那个花心小绿茶的真面目！然后又是各种跟江江的相爱相杀，到最后，傅总和江江就会得到happyending的大结局！
　　阮轻轻倒吸了一口凉气，觉得自己需要吸点氧。
　　她扶着额头，差点就摊牌了。
　　她想说，傅总会不会发现那个花心小绿茶的真面目还不清楚，但是你可能不知道，你口中那个花心小绿茶的真面目其实就是我啊！
　　可阮轻轻到底还没来得及说出口，因为傅叶秋在这个时候回来了，她看着表情懵懵的阮轻轻，放下外套后就过来摸了摸她的脑袋，温柔问：“轻轻这是怎么了？”
　　阮轻轻连忙把手机黑屏，起身道：“我没事。”
　　只是眼睛和心灵都遭受到了一定程度的荼毒罢了。
　　“对了，”阮轻轻拍了拍脸试图让自己清醒，又对傅叶秋道：“你收购失败的新闻我看到了。”
　　傅叶秋流露出恰到好处的脆弱，收敛眉目后去旁边给自己倒了半杯啤酒。
　　“没事的，虽然收购计划落空，但好在认识了你，也不算亏。”傅叶秋说是这么说，那双狭长上翘的凤眼却往下垂着，明显情绪不高。
　　阮轻轻想要安慰她，就也跟着倒了一杯酒，跟她碰了碰杯，道：“你要是不开心的话，我就和你喝一杯吧。”
　　说着，她就将杯子抬起，往下硬灌了一大口，把本就粉润的唇瓣晕染的一片嫣红。
　　傅叶秋眸光黯了黯。
　　眼看着黎芊璇已经过来阻拦，傅叶秋就收回视线，用手机给阮轻轻发了消息，示意她看。
　　阮轻轻成功接受到她的信号，就回去重新拿起了手机。
　　十分钟后，阮轻轻甩开了另外两个姐姐，只身一个人去了顶层露天泳池。
　　傅叶秋正坐在泳池旁等她。
　　她还是穿着那身棕色轻熟风连衣裙，高腰设计，侧边开叉，优雅又大气的款式，很能展现女人的风情。
　　阮轻轻往那边走去，把鞋袜脱了，也学着傅叶秋的样子把脚丫放到泳池里，双手往后放，撑住了身体。
　　“抱歉啊，”傅叶秋转过头对她道：“可能我心里还是有些不痛快，所以就想让你来陪陪我。”
　　“我知道，也能理解，”阮轻轻拨弄着水花，对她笑：“所以我也过来找你了呀，我看新闻上说，你过往从无败绩，结果现在败给了那么讨厌的江璃，肯定会不舒服。”
　　傅叶秋没说什么，只叫侍者送来醒过的红酒，给自己和阮轻轻分别递了一杯。
　　“来。”
　　“谢谢。”
　　傅叶秋莞尔：“跟姐姐还客气？”
　　“那我就不客气了，”阮轻轻晃着颜色红透的酒液，对傅叶秋说：“姐姐，你也别不开心了。”
　　天色渐晚。
　　余晖映晚霞。
　　温柔而又浪漫的昏黄金光自天边倾落，照彻了彩云，把波光粼粼的水面、生机勃勃的绿植、开得绚烂的花卉都镀上了一层朦胧美感。
　　可在傅叶秋眼中，这些景致都不如身旁的女孩动人漂亮。
　　“轻轻。”傅叶秋放下了酒杯，嗓音微哑。
　　“嗯？”
　　傅叶秋轻笑：“突然想抱一下。”
　　阮轻轻当她想要安慰，就从泳池里收回脚丫，跪坐到女人身边，主动张开手臂拥住了她。
　　“没事的，”阮轻轻拍着她的后背道：“人生在世，总要经历几次失败的，但这也并不代表你的整个人生就毫无价值了呀，在我心里，秋秋还是那个十分优秀的秋秋，这次输给江璃没关系，下次我们再赢回来就好了呀。”
　　傅叶秋把温热的手掌搭在了女孩腰肢上，低头埋入她的肩颈，遍尝她的馨香。
　　我们再赢回来。
　　轻轻说的是我们。
　　傅叶秋难掩愉悦，语调上扬：“所以，在我和江璃之间，你是支持我的对吗？”
　　“当然，”阮轻轻也不掩饰，情绪全部外露：“我现在一想到江璃就生气，她不是那个特别疼我，特别照顾我，不管发生什么都会保护我的国师了，有时候我甚至想，我是不是认错人了？如果是国师的话，怎么可能把我忘的彻底，还用那种态度对待我……”
　　傅叶秋把她扶起，到底情难自制，动手抚了抚她的脸庞：“从今往后，我会疼你，照顾你，不管发生任何事都会保护你。”
　　夕阳恰到好处地落入阮轻轻眼中，她被强光刺的闭上了眼，没看到傅叶秋的眸子在那一瞬升起了明晃又炙热的深情。
　　阮轻轻就把傅叶秋的手拉下来，换了个角度，对她没心没肺地笑道：“可是秋秋，我现在不需要人照顾保护了呀，虽然我不再是皇帝，不能再像从前那样给你们赏赐数不尽的宝物和好东西，但是我如今在玄学方面大有所成，还是非常厉害的。”
　　阮轻轻拍着胸脯骄傲道：“我不仅不需要你们照顾保护，我还能照顾保护你们呢。”
　　傅叶秋凤眼低垂，掩去了里面说不清道不明的失落与疯狂。
　　她其实很明白阮轻轻对江璃的依赖和特殊是因为什么。
　　在阮轻轻最孤单最无助的时候，是江璃用一己之力护住了她，那时候，她还没长大，是丞相府中自身难保的女儿，而江璃已经是一国之师，权能倾覆朝野，手段诡谲莫测。
　　可是如今不同了。
　　时代已然变换，今夕不同过往，这一生的江璃尚且年轻，手段仍然稚嫩，权势也不如她，更何况，江璃还把阮轻轻给忘了。
　　她等了那么多年，盼了那么多年，终于等到一个可以无限接近阮轻轻的机会，因而无论如何，她都不会放弃的。
　　她一定要得到她的小陛下。
　　阮轻轻自然不知道傅叶秋在想什么，她还在跟傅叶秋说刚刚算出的卦象。
　　“可能是我太着急了，有时候越是着急，越是会算错，但是我必须得找到要害你的人，要不然下次他再想害你那可怎么办啊？如果找不到真凶，那就是你在明敌在暗，这也太危险了……而我说过要保护好你们所有人的……”
　　傅叶秋心里一跳。
　　她当时只想着让阮轻轻为自己担忧，继而再留下来，却忘了阮轻轻会在这种事情上格外较真。
　　看来得处理一下后续，再找个替罪羊来替她背锅了。
　　“没关系，我已经查到了一些线索，应该很快就能水落石出了，你也不用再费心思替我卜卦。”傅叶秋温柔地说完这句话，又开始转移话题，“说起来，我刚回来那会儿，你是怎么了？”
　　“你刚回来那会儿？”阮轻轻想了一下，又低头看了眼旁边放着的手机，不好的回忆瞬间涌上心头。
　　“啊……嗯……呃……”
　　傅叶秋挑了挑眉梢：“这么不方便说？”
　　“也不是不方便说，”阮轻轻抓了抓头发，把脸颊埋在手掌里，闷闷道：“就是被人安利了一个很魔性的cp，就……嗯……感觉很难描述……”
　　算了，当着正主的面她还是不要胡说了。
　　毕竟光是想想她都觉得莫名其妙和尴尬。
　　阮轻轻就捡着能说的说了：“然后还有人说，像我这种的……嗯……像我这种女生，是注定要被炮灰的。”
　　傅叶秋笑出了声。
　　她问阮轻轻：“谁说的？”
　　阮轻轻说：“算是网友？”
　　“网友的话你还当真，傻不傻？”傅叶秋把她的小脸捧起，挂着笑意，眸光温柔：“不管别人怎么想，在我心里，你永远都是我的女主角。”
　　女人的指尖泛着热意，被她触碰过的肌肤微微酥麻，还发着烫，阮轻轻似有所感，就把傅叶秋的手掌拉了下来。
　　她犹豫了半瞬，还是没忍住小声试探：“你怎么会说这种奇怪的话？你、你不是说只把我当妹妹的嘛……”
　　“我当然把你当妹妹啊，”傅叶秋忽悠她，“以后我结婚的时候，还要请你来当伴娘呢，你在想什么？”
　　阮轻轻略微心虚：“我……”
　　傅叶秋弹了弹她的脑门，凑过来道：“轻轻，你是不是太敏感了？难不成又想多了？”
　　阮轻轻乖巧道歉：“对不起！”
　　傅叶秋叹息：“看来是追你的女人太多，都让你忘了，女人和女人之间也可以有很单纯的姐妹情。”
　　阮轻轻过来摇晃她的胳膊，说对不起嘛，我都给你道歉了，你就当我刚才什么都没说。
　　傅叶秋勾勾唇，看着夕阳彻底垂落，而露天泳池里灯光接连亮起，把这一方小天地点缀的分外有情调。
　　她对阮轻轻道：“要不然陪姐姐游一圈？要是你游的比我快，我就原谅你。”
　　阮轻轻：“可是我没带泳衣呀，这里游泳不是都要穿泳衣的吗？”
　　傅叶秋刚想说没关系，我都准备好了，就看到旁边的手机忽然亮起。
　　“好像是你的？”阮轻轻拿错了，本想递还给傅叶秋，在看到上面的名字时却眼眸微眯。
　　她念了出来：“钱胜金？”
　　“嗯，他原本也参与了这场收购竞争，可惜跟我一样，都输给了江璃，”傅叶秋问：“难不成轻轻认识他？”

第 27 章 第27章
　　阮轻轻当然认识这位钱老板。
　　之前为了帮喻云霏,她还特意去钱家老宅搅弄了一番风云。
　　“他跟你说了什么？”阮轻轻看向傅叶秋，表情严肃。
　　在这件事情上傅叶秋没有瞒着她的必要，就把手机解锁给她看。
　　钱胜金在问傅叶秋，说输给那样一个半大小姑娘,傅总心里应该也不舒坦吧？要不要跟我合作？
　　阮轻轻没说话,只把唇角抿成了一条直线。
　　“轻轻？”傅叶秋看她情绪不对,就靠近她,温声道：“你放心，我不会跟这种人合作，更何况江璃同你有些交情，纵然我心里有些不痛快，也不会出手对付她。”
　　她长发轻扬,发尾随着晚风晃荡出温柔的弧度,还把手臂撑在阮轻轻身后,对阮轻轻低言道：“你姐姐这点度量还是有的,难道你不相信吗？”
　　“我自然信你。”
　　傅叶秋无时无刻不在施展风情,又有意无意地对着阮轻轻施展魅力，可阮轻轻全都忽视了，她独自凝神思索了片刻,便郑重道：“我只是在想，害你的人会不会是钱胜金呢？”
　　傅叶秋眸光闪烁。
　　怎么说来说去又说回到这个问题上了？
　　不过这位钱老板本身就卑鄙奸诈,或许还真是个合适的替罪羊。
　　傅叶秋问：“轻轻为何会这样想？”
　　阮轻轻：“我见过钱胜金，他为达目的不择手段，什么事都做得出来,在这次收购没尘埃落定之前,他肯定是把你当做了最大的对手,想让你出点事好坐收渔翁之利也不是没可能。”
　　傅叶秋只略作思索,便顺势承认了。
　　“说实话，我确实查到了一点线索，是关于这位钱老板的，然而现在证据不足，我也不能把他怎么样。”
　　“果然是他！”阮轻轻两只小手握紧又松开，明显很生气。
　　她不仅气钱胜金，更气自己。
　　虽说她的本意并不是想帮钱胜金，但是为了达成那时候的目的，她还是帮钱胜金解决了当时的困境。
　　“如果不是我，他这会儿说不定还精神错乱着，也空不出时间也来谋害你……”
　　傅叶秋不知道当时的事，自然不懂：“轻轻这是什么意思？”
　　阮轻轻摇了摇头，只拍着她的肩膀严肃保证：“既然这事和我逃不开关系，那我更要出手帮你解决麻烦。”
　　说着，她就要离开露天泳池往别处去，傅叶秋连忙起身追上，问她：“不游泳了？”
　　“不游，现在有更重要的事。”
　　看她神情认真，傅叶秋也不敢阻拦，只能暗道一声可惜。
　　没成想那风风火火往电梯处走的女孩却又跑了回来，重新站到了她面前。
　　傅叶秋刚要问她是不是改了主意，准备跟她继续游泳，就听阮轻轻问：“秋秋，你有化妆品吗？”
　　傅叶秋：“什么？”
　　虽然不明所以，傅叶秋还是叫人给阮轻轻送了几套崭新的化妆品。
　　“是之前给你买的不喜欢？”傅叶秋试探。
　　阮轻轻摇了摇头。
　　她解释了一句，说是有别的用途，就埋头到一旁继续研究符。
　　知道傅叶秋等人可能要担心，阮轻轻就没告诉她们自己准备今晚行动，她照常入睡，等所有人都酣然入梦，才爬起来重新穿好衣服，带着几瓶酒，一条红裙，和之前准备好的化妆品出了门。
　　金海湾酒店坐落在南城最繁华的地段，哪怕已经到了半夜一点，外面的街道仍然人声鼎沸，车辆往来不停。
　　她独自走过一段路，发现离钱家老宅还有很远，就拿出手机准备叫车。
　　而就在这时，恰好有一辆豪车正好停在了她身边。
　　“小姐，”那青年按下车窗，露出很潮流的发型，还把戴着几百万名表的手臂故意搭在外面，朝着她笑道：“是准备叫车吗？我可以送你。”
　　看着倒是挺温润白净的一张脸，挂上笑容的时候也显得人畜无害，可阮轻轻还是拧起眉，把垂在身侧的手抬起来，捏了两捏。
　　原来如此。
　　阮轻轻回以微笑，打开车门坐上后座，看起来同样温软无害：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，小姐要去哪里呢？”
　　阮轻轻报了地址。
　　“位置还挺偏。”
　　那男人把后视镜调到对准阮轻轻脸蛋的角度，到底没忍住舔了舔后槽牙。
　　年轻纯美身段姣好，多么完美的猎物。
　　再加上她要去的地方那么偏，简直像是在故意给他创造作案空间。
　　阮轻轻看向车前悬挂的明亮镜子，对着男人撇来的视线，弯了弯眼。
　　那男人被看得心神一荡，连忙踩下油门提速。
　　车子在快速前进，逐渐远离喧闹的城市，阮轻轻靠着椅背，缓缓闭上了眼。
　　还没等到达目的地，男人就停了车，他回头看向阮轻轻，试探着叫：“小姐？”
　　阮轻轻安静地坐在那，眼皮垂着，卷翘睫毛未动，像是睡着了。
　　那男人大喜，就要对着阮轻轻伸手，可还不等他把手伸到后座，眼前忽然就垂落了一颗圆滚滚的脑袋球。
　　“啊啊啊啊啊啊！这是什么？”
　　那颗脑袋披头散发，本来看不清面目，阮轻轻却弹了个手指，让那长发自动分向两边，把空洞洞的眼珠和长长的舌都显示给男人看。
　　“救命！救命！有鬼啊！”
　　那男人遭受正面暴击，根本没能坚持几秒就原地晕厥，阮轻轻看得嗤声，叫鬼怪把人拖下去，道了声：“真没用。”
　　“把他弄醒再吓几次，但也不要太过分，”阮轻轻走下车，把那鬼姑娘的长发理顺，温和道：“还得把他的命留着，交给法律制裁。”
　　鬼姑娘点了点头。
　　“真乖，”阮轻轻又拍了拍她的脑袋，补充了一句：“等你想去投胎了就按照指引来找我，我会给你超度，送你入轮回。”
　　鬼姑娘再次点头。
　　阮轻轻不会开车，她就又招了个鬼司机过来，为他凝实魂体，让他继续送自己去钱家老宅。
　　刚才在车上，阮轻轻佯装入睡，这会儿她却半点不困，还跟那位司机攀谈了起来。
　　很快目的地就到了，阮轻轻跟鬼司机道别，同样留下话，说想入轮回就去找她，然后她就下了车，带着东西走进了钱家老宅。
　　白绣莲恢复的差不多了，可意识还是不清醒，阮轻轻也不着急，甚至还在她攻击过来的时候握住她带着长指甲的手，好心规劝：“别白费力气了，你是伤不到我的。”
　　白绣莲朝她呲哇乱叫。
　　阮轻轻只能叹了一口气。
　　那日她去墓园摘取鬼气温养白绣莲，虽说是稳住了她的魂魄，可缺点也同样明显，就比如此刻，白绣莲满目戾气，也完全不分敌友。
　　净化需要方法，还需要找个合适的时间，急不得，阮轻轻便找了个台阶坐下，拿出手机打了会儿单机小游戏。
　　白绣莲还在攻击她，可就如阮轻轻所说，她是伤不到她的，于是在耗费了许久力气也没有用以后，白绣莲终于累了，还垂着脑袋飘在了一边。
　　阮轻轻闯关失败后也放下了手机。
　　她朝着白绣莲走来，符缠于手上念起了决，不出片刻，那葱白如玉的指尖就升起了火。
　　白绣莲吓得连连往后飘，阮轻轻就解释，说：“别怕，这不是要伤你的。”
　　说着，她就拿出之前准备好的红裙、啤酒和化妆品，摇晃指尖，朝着那堆东西一股脑地烧去。
　　白绣莲呆住了。
　　她还没想明白是怎么回事，那件崭新的红裙就已经穿到了她身上。
　　“人鬼殊途，我们能穿的衣服你没法直接穿，我便用这样的方式赠予你了，不知白小姐你可喜欢？”
　　白绣莲茫然地看过来。
　　阮轻轻笑了笑，牵着她的手走向屋里，开了灯，又用自己的方法为她洗干脸上的血污，替她用那些大牌化妆品上了个妆。
　　“白小姐真是风韵犹存，打扮起来漂亮极了。”阮轻轻不吝啬夸奖，还把带来的啤酒也递给她，说：“我知道你喜欢喝酒，便带来了好喝的酒，不如你再尝尝？”
　　白绣莲怔怔地饮了一口酒，便声音哽咽，像是要哭。
　　她说：“多谢。”
　　阮轻轻摇了摇头：“不客气，你这一生实在坎坷，明明没做错什么，却遭此劫难，甚至连死后也不能超脱，被人镇在这里二十余年，太叫人可怜。”
　　白绣莲嗓音嘶哑：“是钱胜金……是他要害我！我待他视若己出，他为何要如此对我？”
　　“善恶到头终有报，不是不报，时候未到。”阮轻轻给白绣莲剥了个橘子，又燃火烧给她，笑的温柔无害：“如今有我帮你，白小姐，你的机会来了。”
　　……
　　从钱家出来的时候已经是凌晨三点半，阮轻轻正想着要怎么回去，就听到旁边传来一道惊喜的声音：“是阮高人对吧？您就是阮高人对吧？”
　　阮轻轻：“？”
　　这谁啊？一张陌生面孔，她不认识。
　　“您您您上次在这墓园抓鬼的时候我就在现场，还见识到了您的惊天动地大哭流抓鬼法，当时便惊为天人……”
　　阮轻轻：“……”
　　她想起来了，一张白皙小脸也因为羞赧而迅速涨的通红。
　　哪有什么惊天动地大哭流抓鬼法？那一次她还不是被江璃给气的？
　　当时阮轻轻情绪上来，并不觉得有什么，可是现在回想起来，那天的场面简直是种灾难！
　　这也太尴尬！她也太丢人了！
　　而这一切的罪魁祸首就是江璃！
　　都怪江璃！
　　阮轻轻说了句“你认错人了”，然后拔腿就跑，可还没等跑出去多远，手机就响起来了。
　　竟然是江璃的奶奶江敏卉。
　　江敏卉声音激动：“阮小姐，有玄门弟子说在青山墓园附近看到你了？是真的吗？”
　　阮轻轻硬着头皮道：“对，我出来办点事。”
　　江敏卉便道：“我还听说你是只身一人？这个时间打车也不方便，要不然我让我手底下的人送你回来吧？”
　　江敏卉确实是好意，阮轻轻没法拒绝，就说了声“好”。
　　她又回到了墓园附近，还忍着尴尬上了车，然后就全程闭眼装睡了。
　　她可不想再跟那位小哥聊天，听他说什么惊天动地大哭流抓鬼法。
　　丢人！真丢人！
　　阮轻轻心情复杂了一路，也没注意周遭的环境，等她再睁开眼以后，那车子已经停在了一栋古香古韵的别墅前。
　　这是哪儿？
　　阮轻轻正疑惑着，就看见江敏卉开开心心地走出来，把拐杖扔给了管家，上前握着她的手道：“阮小姐来啦？”
　　阮轻轻有些不明所以：“对啊，我怎么来这里了？”
　　那小哥挠挠头，看了看阮轻轻，又看向江敏卉，苦恼道：“老夫人说让我送你回来，难道不是回老夫人这里？再加上阮小姐你上车以后就睡了，根本没说地址，我也没敢打扰……”
　　阮轻轻咬了下唇。
　　好像确实是她的问题。
　　江敏卉却不管那些，挽着她的手就要带她进去，还说：“既然来都来了，那就别走了，等下是打算用餐还是打算休息？用餐的话我叫人准备，休息的话也早有房间给你留着。”
　　阮轻轻：“我……我……”
　　江敏卉：“或者你想先见见江璃？”
　　阮轻轻：“！！！”
　　虽然她也有问题，但是她怎么总感觉自己被这位慈眉善目的老奶奶给套路了呢？
　　阮轻轻犹豫了一下，还是停住脚步道：“既然江璃也在，那我还是走吧。”
　　反正江璃也不想看见她。
　　哪成想听到这话江敏卉当即道：“怎么能让轻轻你走呢？”
　　她大手一挥，中气十足道：“来个人去小姐房间，把她给我叫起来再丢出去！要是她不愿意起来，那就不用叫了，直接连人带被子给我一起丢出去！”
　　阮轻轻瞳孔地震，连连摆手：“不必如此，江奶奶，当真不必如此。”
　　江敏卉就叫人回来，叹息道：“我知道我们家小璃可能惹到你了，可她那孩子啊，向来外冷内热，嘴硬心软，你别看她不说，但我这个当奶奶的最清楚不过，她是时时刻刻都在记挂着你呢。”
　　真的假的？
　　虽然有点离谱，但更离谱的是阮轻轻竟然愿意相信江敏卉所说的这些话。
　　“她、她当真……”阮轻轻说到一半就停了话，还有点纠结地攥了攥手指。
　　“当真，小璃还给你准备了赔礼道歉的礼物呢，你先在这里好好休息一晚，等睡醒了以后，奶奶就拿给你看。”
　　江敏卉的声音温柔又慈祥，阮轻轻被她拍着手背，也逐渐放松了下来。
　　“那……就打扰您了。”
　　“不打扰不打扰。”
　　阮轻轻迷迷糊糊地去了为她准备好的房间，等洗漱过后，就躺在柔软的被子上看天花板。
　　她还在想江敏卉所说的礼物。
　　真的是江璃为她准备的吗？
　　又会是什么呢？

第 28 章 第28章
　　上一世,阮轻轻什么都不缺，绫罗绸缎，奇珍异宝，文玩古画,只要是好东西,就会源源不断地送进宫来,奉到帝王面前。
　　那年上元佳节,宫中仍然是一片热闹繁华好光景。
　　五光十色花千树，姹紫嫣红不夜天。
　　阮轻轻品鉴完当代大家所著名画，又看了看底下人奉上的琥珀夜光杯，忽然觉得意兴阑珊，就走到江璃身边,问她：“国师就没有什么要送给朕的吗？”
　　江璃冷淡道：“你什么都不缺。”
　　阮轻轻不开心地撇撇嘴,把她柔顺的长发绕于指尖,卷来卷去,有点委屈：“纵然朕吃穿不愁,物质丰盈，可也有想要做却无法完成的事。”
　　江璃：“你想做什么？”
　　阮轻轻：“想换一身女儿装！想出宫游船去！想在河上放花灯，想跟那些自由自在的姑娘们一样,可以在街上散步闲逛猜字谜……”
　　一开始，阮轻轻还是雀跃着的,可说着说着，她的情绪就降了下来，声音也变的闷闷：“当然,朕知道,这些都是不可能的事,所以也不必心存妄想……而且,朕还有折子没批阅完呢……”
　　“陛下，”江璃却看向她，语气肃凛：“你想出去吗？”
　　“朕……”
　　“想么？”
　　“朕……我、我想！”
　　江璃站起身，对着她冷声道：“那就跟我来。”
　　那一整个夜晚都很梦幻。
　　江璃也不知道用什么办法召来了鸾鸟亡魂，那通体透明的鸾鸟魂体就载着她们往南边飞去，一去就是千里远。
　　白云伴身侧，手可摘星辰。
　　阮轻轻既觉得新奇又觉得恍惚，连江璃的解释都没有听清：“京中熟人太多，并不稳妥，所以才带你出来。”
　　“什么？”风声在耳边呼啸而过，阮轻轻被吹的清醒，逐渐回神，她终于止不住地雀跃，欢笑着呼喊道：“国师刚才说什么！”
　　江璃把环在她腰上的手紧了紧，到底没忍住泄了几分情绪：“你小心一些。”
　　阮轻轻也不在意她的回答，就高举着手臂晃荡：“啊啊啊！我飞啦！”
　　坐在她身后的人就看着她欢闹，一向冰冷如霜的脸上也现出了裂痕。
　　江璃勾勾唇，轻笑出声。
　　那倒是挺愉悦动听的腔调，可惜阮轻轻只顾着体验翱翔的快乐，并没有听清。
　　她们在江都落地。
　　江璃带她进入城中，先找了家裁缝店，让阮轻轻换上心心念念的女装，然后才牵着她的手，陪她逛夜市。
　　阮轻轻很少有这样的机会，可以在人群里尽情撒欢，可以肆无忌惮地转动裙摆，于是她便脱下了束缚，忘记了身份，在那一夜玩了个痛痛快快。
　　回去的时候阮轻轻靠在江璃怀里睡着了，鸾鸟并没有带她们回到皇宫，而是落在了国师每年祈福祭祀的摘星楼上。
　　等阮轻轻醒过来，看着离自己如有万丈远的地面，吓的差点没从琉璃瓦做的楼顶上滑下去，还是江璃及时禁锢住了她的腰身。
　　“国师……”
　　阮轻轻想也不想就扑到她怀里，抱着她软声撒娇：“你怎么带朕来了这里？”
　　“天还未亮。”
　　“嗯？”
　　“漫天星光与皎皎明月总是有，可此处的星和月，陛下一定没见过。”
　　阮轻轻如蒲扇一般的睫毛颤了颤，杏眼里泛起了亮光。
　　都说摘星楼上好风景，可阮轻轻还从来没有一次，在这个地方看过星星和月亮。
　　“哇！”
　　阮轻轻有点腿软，就让江璃帮自己站起，而她扶着江璃的手，试探着往下去看。
　　摘星楼临江而建，左边是山，右边是水，风景独树一帜，站在最高处放眼望去，那些景色尽收眼底，哪怕因为天色过晚，那些葱郁的树木和争奇斗艳的花朵都看不清颜色，也依然是难得一见的震撼瑰丽景致。
　　更何况，远处万家灯火入眼，那边的明亮映着这边的暗，再有江水倒映着月色，浮光跃金，波澜微起，星星点缀暮色，晚风吹拂指尖，如此种种，交相辉映，直叫人觉得悦目娱心，心旷神怡。
　　“真漂亮啊。”
　　“嗯，”江璃抱着她，手上将她护的极紧，声音却淡漠：“寅时已至。”
　　“寅时怎么了？”阮轻轻问：“难不成我们该回去了吗？”
　　江璃摇了下头，贴近她耳边，声音很低：“该放烟花了。”
　　她话音刚落，不远处就有缤纷绚烂的烟花腾空而起，红如火，绿如茵，橙如霞，五颜六色的光亮布满天空，只留下一瞬绽放，美丽却永远定格，叫阮轻轻再难相忘。
　　“真漂亮啊。”阮轻轻情难自禁地拍手叫好，明明欢喜至极，眼尾却莫名湿润了。
　　江璃还在一片接连不断的烟火里问她：“轻轻，你喜欢吗？”
　　“嗯。”阮轻轻重重点头，待烟花落尽，就转身将江璃抱住，问她说：“所以，星光和烟火，便是国师赠予我的礼物吗？”
　　……
　　阮轻轻还是很期待的。
　　因为从前的江璃实在给她创造过太多浪漫与惊喜。
　　她躺在枕头上安稳入睡，整夜无梦。
　　而此时，江璃还不知道阮轻轻已经来了。
　　早起后她照常去外面跑了几圈，回来后用了早饭，就准备出门，可这一次，保安却没让她离开。
　　“什么意思？”江璃凛起眉，面如寒冰。
　　保安也不敢看她，就道：“这是老夫人吩咐的，小姐，我们也没办法。”
　　江敏卉？
　　她又要干什么？
　　江璃回了别墅，打算问问江敏卉，却被阿姨拦住，说老夫人还在休息。
　　休息么？
　　江璃更莫名其妙了。
　　她不是会任人摆布的性子，前门出不去，她就打算从后院翻.墙走，没成想刚推开露台的门，她就看见了那个执壶浇水的少女。
　　阮轻轻今天穿了条法式提花面料的小白裙，那是素雅干净的设计款式，放在她身上却有说不出的轻盈灵动。
　　清晨阳光下，春日草坪上，女孩哼着不成歌的调子，蹦着跳着把水洒，光是那氛围感就美好的不像话，更别提她还那么漂亮。
　　轻薄的白裙很衬阮轻轻纯美的气质，合着恰到好处的光线和修剪得当的葱郁绿植，被这环境一烘托，那个站在不远处给花浇水的女孩简直像是误入凡尘的小仙女。
　　江璃已然看呆了。
　　隔了好一会儿，她才移开视线，反应过来道：“我是没睡醒还在做梦吧？”
　　她转身往回走，再回来。
　　转身又走，又回来。
　　眼睛都已经眨了很多次，可那个女孩依旧站在那里，漂亮的惹人遐思。
　　“走错了，一定是我走错了。”江璃有些晕头转向，回身的时候没有觉察，直接就撞在了柱子上。
　　而阮轻轻终于也注意到了她。
　　“江璃？”
　　“抱歉，”江璃对她摆手，说：“我这就走。”
　　阮轻轻磨了磨牙，抬手就把水壶给扔了，对着那道背影叫她：“你站住。”
　　江璃站住了没动，但是也没有看她。
　　阮轻轻特意绕到她面前去，她还不自然地转过了头。
　　阮轻轻：“？”
　　她面有不虞，直接问了出来：“你怎么不看我？”
　　就已经讨厌她讨厌到了这个地步吗？
　　江璃瞥了她一眼，目光扫过那红软的唇，又不自觉地想到了那天的温泉梦。
　　江璃近乎脱口而出：“你穿得这么好看做什么？”
　　阮轻轻不解地拧眉：“什么？”
　　“没事。”
　　是那个梦的后遗症。
　　一定是。
　　江璃自认为对阮轻轻并无半点想法，可自从做过那个梦以后，再想到阮轻轻，她就总有种很奇怪的感觉。
　　“应该是我奶奶叫你来的吧？”江璃目光游移，就是不看阮轻轻。
　　“对，”阮轻轻问：“怎么了？”
　　“我记得你说过，见江敏卉的时候希望我不在场，要不然你心情不好，指不定会做出什么不可挽回的事。”江璃说完就指了指后面的高墙，对阮轻轻道：“我现在就翻.墙出去。”
　　“你等等！”
　　阮轻轻原本心情挺好的，听到她还是这样对自己说话，才心情变差的。
　　江奶奶不是说江璃准备好礼物给她赔礼道歉了吗？难不成这就是江璃赔礼道歉的态度？
　　阮轻轻到底气不过，就往前追了两步，拽上了江璃的胳膊，江璃却心慌意乱，又正好在下台阶，被她这么一拉扯，顿时重心不稳，要朝着台阶下摔去。
　　阮轻轻还是好心，就拉了她一把，没想到凭着惯力的作用，江璃直接就朝着她的方向压来，还把手放在了不该放的地方。
　　阮轻轻后背靠着廊柱，懵懵地低头，看着江璃那只手。
　　江璃又一次说了道歉，却并没有第一时间把手从那道柔软弧线上移开。
　　于是阮轻轻又羞又愤，抬手就往她脸上甩了一巴掌。
　　哪怕被打了，江璃也还是理亏，她再次跟阮轻轻道歉：“那个、不好意思……”
　　阮轻轻白皙的小脸浮现出红晕，她咬了咬下唇，理了理领口，没忍住质问：“你刚才是在对我耍流氓吗？”
　　“真不是！”江璃连忙解释，语无伦次：“我知道刚才我碰到了不该碰的地方，但我真不是故意的，而且，我对你也没有半点想法，我就算耍流氓也不可能对你耍流氓。”
　　阮轻轻：“？？？”
　　这是人话？
　　阮轻轻气笑了，她已然给不出回应，江璃却在思量过后再次上前，她神色严肃，语气认真：“阮小姐，我知道喜欢你的人很多，你也确实很可爱，但被你吸引的人里面一定不包括我。”
　　“我知道你对我没兴趣，”阮轻轻暴怒：“但是江璃，你到底还想把这话重复多少次？”
　　“我……”
　　“闭嘴吧你！”
　　“好的。”
　　阮轻轻看着温软无害，凶起来的时候也是真的凶，江璃看着她满脸愤怒的样子，也挺心烦意乱，不知道是该走还是该留下来。
　　好在这个时候江敏卉过来了，她笑呵呵地来到阮轻轻身边，对她道：“轻轻怎么醒的这么早？吃过早餐了吗？”
　　阮轻轻闷闷道：“还没。”
　　江敏卉就招呼人给阮轻轻做早餐，江璃本想顺势溜走，江敏卉却叫住她，让她回来。
　　江璃神色挣扎：“奶奶，我吃过早餐了。”
　　江敏卉把拐杖敲在地上，敲了个震天动地响，她怒道：“就算吃过了你也给我陪着阮小姐再吃一次！”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻总算看出来了，江家真正喜欢她的只有这位江奶奶，那个江玫玫以为她是个花心绿茶狐狸精，而江璃也讨厌她。
　　所以，什么赔礼道歉的礼物也只是一个谎话吧？看江璃如今的样子，是绝对不可能给她准备礼物的。
　　阮轻轻气也气过了，如今反而平静了。
　　她心平气和地吃过早饭，跟江敏卉去了会客厅，看着旁边一脸勉强的江璃，面无表情道：“既然江小姐这么不情愿，还留在这里干什么？”
　　江璃沏好茶，端上来，看了看阮轻轻，又看向江敏卉，道：“那我走？”
　　“你给我呆着！”说话的是江敏卉。
　　这位江老太太对江璃凶巴巴，可在对上阮轻轻的时候却分外慈祥温柔。
　　她对阮轻轻笑着说：“轻轻啊，我们家小璃她就是口是心非，等我把那幅画拿上来，你就全明白了。”
　　阮轻轻和江璃几乎异口同声：“是什么画？”
　　“什么画？”
　　阮轻轻是真的一点都不了解情况，可江璃却在问完以后就猜到了。
　　江璃脸色骤变。
　　那天早上她确实画了一幅关于阮轻轻的画，之后打扫阿姨却跟她说，那画被她当做垃圾给不小心扔了。
　　可是再结合那天阿姨奇怪的态度语气，江璃还有什么不懂的呢？
　　其实她画的美人入浴图根本没扔，而是被江敏卉这个老太太给收藏起来了！
　　江璃尴尬的不行，想要阻止，可阿姨已经把那裱好的画给拿上来了。
　　“等等！等等！我可以解释！”江璃尝试做最后的挣扎。
　　江老太太却举着拐杖把她拨到一边去，让阮轻轻清清楚楚地看清了那幅画的模样。
　　“就是这张。”江敏卉把美人图指给阮轻轻看，像献宝一样：“我是了解我们家小璃的，她从来不画人物，头一次画就画的这么好，还惟妙惟肖，活色生香的，这不是心里有你这是什么？”
　　阮轻轻站起身，对着那张画仔细端详，可看着她认真的样子，江璃更恨不得原地挖个地缝钻进去。
　　这是国师的风格。
　　虽然笔墨纸张和乾朝时的都有不同，但阮轻轻就是能看出来，这是国师所作的画。
　　她抿了抿唇，沉思数秒，忽然看向江敏卉，轻笑道：“虽然不知道原因，但我想，你是有心撮合我和江璃的对吧？”
　　还不等江老太太回答，江璃就听见阮轻轻接道：“但是很抱歉，我对江璃并没有意思，看见这副画，我也只是想往她脸上再扇一巴掌。”

第 29 章 第29章
　　阮轻轻没有对江璃动手,但她转身就走。
　　那副美人入浴图还摆在原处，少女精致的蝴蝶骨漂亮非凡，转过来的半张侧脸可见美眸流转，是温柔含笑的模样。
　　而如今,阮轻轻面无表情,从江璃身边路过的时候甚至都没再看她一眼。
　　她不该如此。
　　也本不会这样。
　　江璃心里莫名生出这个念头来,又下意识伸手想要挽留。
　　可阮轻轻已经离开了。
　　白色裙边从她身侧轻飘略过,留下一阵短促又馨香的风，然后就消失的无影无踪。
　　等江璃再次回过神，阮轻轻已经离开这个房间了。
　　她半举起的手还虚虚地握着空气，想要挽回的那个人却连背影都不给她留。
　　“怎么就生气了？”江敏卉方寸大乱，把之前司机小李叫来质问,“你不是说你亲眼看到阮小姐对江璃又搂又抱,还说什么好想她之类的吗？”
　　也是因为这个,她才以为阮轻轻对江璃是有心思的。
　　哪成想根本没有。
　　“这、确实是抱了……”小李挠挠头,“但具体说什么我也忘了,再加上当时离的远，我也没太听清……”
　　“你啊！”
　　“奶奶，你不会因为小李的话就乱点鸳鸯谱吧？”江璃心里烦躁,面上却愈发冷冽，语气也低沉：“那大可不必。”
　　江敏卉：“你什么意思？”
　　江璃看向阮轻轻离开的方向,漠然道：“那天她对我亲热又主动只是因为认错了，实际上，我并不是她要找的人。”
　　她的记忆不会出错。
　　过去十九年发生的所有事,她都清清楚楚地记得,在她的故事里,并没有存在过阮轻轻这个人。
　　至于前世今生一说,更是无稽之谈。
　　“我有点不舒服，先上去休息了。”江璃收回视线，转身就往楼梯处走。
　　江敏卉直敲拐杖，骂道：“江璃，你真是要气死我啊！”
　　不论如何，阮轻轻都是有大本领的人，即便她不能做成自己的孙媳妇，也不能真的跟她结仇。
　　更何况，她还有求于阮轻轻。
　　江敏卉拍着小李的后脑勺让他去提车，举着拐杖就往门口冲，口中念着：“快追追追！咱们得把阮小姐追上！”
　　……
　　阮轻轻不明白，也想不通。
　　到底为什么？
　　江璃所画的那幅画，就是大乾未央宫后的温泉。
　　树木、花草、摆设、铺地的玉石，都被她用细腻的笔触描绘的栩栩如生，跟当年别无二差。
　　可到底为什么，她记得宫中旧景，记得那些不值一提的死物，却不记得她这个活生生的人？
　　是不愿意想起来吗？
　　还是分明记得，却不愿意承认记得。
　　可这又是为什么？
　　阮轻轻浑浑噩噩地往前走去，不知不觉间，眼泪已在脸庞滑出两条长长的泪痕，而这个时候，江敏卉终于追了上来，把车停在她身侧，拄着拐杖下来苦苦哀求：“阮小姐，是我做错了事，我跟你道歉，刚刚真是对不起，你、你就当我是老糊涂了吧……”
　　阮轻轻回过神，感受到了眼前的朦胧，就抬手把泪水抹去，转头平静地看向江敏卉，道：“江奶奶，不是你的问题，只是这辈子，我跟江璃或许是注定了要背道而驰，等落个终生不复相见的结局才算是完美收场，所以，就这样吧。”
　　她说：“你的联系方式我也会删掉，从此以后，我不会再跟江家有任何瓜葛了。”
　　阮轻轻说的果决，哪成想江敏卉却“扑通”一声跪下来，老泪纵横道：“实不相瞒，阮小姐，我确实是有所求，在此之前，关于江璃的事，我找过太多办法，可都无济于事，眼前能救她的，或许只有你一个人了……”
　　阮轻轻见不得这种场面，到底还是稍有心软：“您先起来说话。”
　　江敏卉摇着头，要给她叩首行大礼，声音哽咽：“接下来要说的事可能会强人所难，所以，请您先容我一拜。”
　　阮轻轻却侧身避过，还手段强硬地将人扶起，冷声道：“江奶奶，您不必如此，我做事只看心情，只随自己意愿，而不是看对方做了什么。如果我愿意，哪怕上刀山下火海，只要是我想，我都会去做。但如果我不愿意，就算是您头磕破了，血溅当场，我都不会心软半分。”
　　她最后提醒江敏卉：“没有人能逼迫我，我也讨厌被胁迫，您有话就直说，千万别做无意义的事。”
　　江敏卉倒是没想到阮轻轻会如此，因为在此之前，除了那场暴力捉鬼，阮轻轻表现出来的都是温柔可亲的一面。
　　她虽然有些错愕，却不敢有意见，只能挥手让司机退后，跟她长话短说。
　　“我是想让您保护江璃。”江敏卉表情沉重：“她父亲临去世前给她算了一卦，说她会死于19岁这年七月，被万鬼撕裂吞噬而亡，除非有惊世大能者相救，否则手段用尽，也无法改变死局。”
　　这下错愕的变成了阮轻轻。
　　她问江敏卉：“这辈子，江璃是真的没有半点捉鬼能力吗？”
　　江敏卉苦涩地摇摇头。
　　不仅没有捉鬼能力，还是极容易招鬼的体质，若非她那个短命的儿子玄学本领出众，找到了克制之法，只怕江璃都没法平安活过这十九年。
　　“怎么会这样？”阮轻轻不解地抿了抿唇。
　　上辈子，江璃有通天之能，但凡她在自己身边时，妖魔鬼怪都不敢靠近分毫。
　　为什么会这样？
　　阮轻轻想着上辈子的国师和这辈子所认识的江璃，甚至忍不住想，她们真的是同一个人吗？
　　那一瞬，她很想回去冲到江璃面前问个究竟，可想到江璃对她的恶劣态度，阮轻轻还是停住了脚步。
　　她忘不了江璃说的那句话：我就算是耍流氓也不可能对你耍流氓。
　　她怎么能说这种话？
　　想到此处，阮轻轻敛了敛眉目，对江敏卉道：“如今还不到四月。”
　　江敏卉反应了一下：“对，是还不到四月……”
　　阮轻轻冷声道：“既然距离七月还有那么久，那我明天再来吧。”
　　她明天肯来，就说明事情还有转机。
　　江敏卉松了一口气，正想说要送送阮轻轻，却见阮轻轻找出两张符，不知又在上面画了什么，再分别贴到两条腿上，就乘风而去，跑的比兔子还要快了。
　　远处的小李看到阮轻轻走了，就小跑着过来，瞪大了眼睛问：“我刚刚没看错吧？阮小姐竟然跑出了残影？人类能有这样的速度吗？她都可以冲击世界冠军了吧？”
　　江敏卉叹了叹气：“她有奇能异术，自然不能跟普通人作比。”
　　江璃父亲说的大能者，只能是这位阮小姐了，而江璃的生命安危，也全在这位阮小姐的一念之间了。
　　“要是江璃能争点气该有多好……”上了车以后，江敏卉还止不住地唏嘘。
　　这样漂亮又厉害的女孩，要是能娶回家，不仅能保住性命，还能光宗耀祖重振玄门。
　　可惜啊，她那个没用的孙女根本把握不住。
　　“没用！真是没用！我怎么就养大了这么个没用的孙女！”
　　江敏卉气的不行，又一次把拐杖敲的震天动地响。
　　……
　　阮轻轻用了飞毛腿符跑开了，可后遗症也很明显，那就是她累的不行。
　　想着傅叶秋可能会很忙，阮轻轻就给叶诗妤打了个电话。
　　等那两个大美女按照阮轻轻给的定位寻来时，阮轻轻正坐在路边的台阶上。
　　开车的是黎芊璇，叶诗妤坐在副驾驶，而阮轻轻所在的地方正好是副驾驶这边。
　　叶诗妤率先下车，抢先一步把看起来就很累的阮轻轻打横抱起，还扬眉吩咐黎芊璇：“劳烦贵妃帮我开车门了。”
　　阮轻轻把手搭在叶诗妤肩膀，没忍住感慨：“怎么谁都能把我轻轻松松抱起来？”
　　皇后能，贵妃能，现在连看着知书达礼娴雅瘦弱的叶诗妤也能。
　　当然，江璃肯定是不行的。
　　因为江璃根本就不会抱她。
　　黎芊璇对着叶诗妤磨了磨牙，本想发作，可看着阮轻轻疲惫的样子，却舍不得了。
　　她哼了哼声，打开车门，看着叶诗妤把阮轻轻放到了后座，就当机立断打开另一边车门，也跟着干净利落地钻到了车里，坐上了阮轻轻旁边的位置。
　　叶诗妤：“……”
　　呵呵，她竟然失算了。
　　不过叶诗妤不会轻易放弃的。
　　她把栗色长发往后撩了撩，朝着阮轻轻露出了最温柔的笑：“陛下，你能往里坐坐吗？”
　　这车后座很大，她们三个又很苗条，坐到一排也是完全可以的。
　　只是，驾驶座那里还空着。
　　都来后面坐了，谁去开车呢？
　　阮轻轻肯定是不能去的，身体疲惫只是一方面，更重要的是，她还没考过驾照。
　　黎芊璇抱着手臂冷笑：“娴妃车技不是挺好吗？今天怎么不给我们轻轻露一手？”
　　叶诗妤弯了弯眼，并不妥协：“我倒觉得，贵妃您开车的技术更是一流，既然来的时候都是你开的，那回去依然由你来开，岂不是合情合理？”
　　黎芊璇懒得跟她叨叨，直接骂道：“少放屁！来的时候我开，回去的时候你开，轮流来才是合情合理！”
　　“轻轻，”叶诗妤直接过来轻推阮轻轻的手臂，眼波如水，模样娴静：“你觉得应该由谁来开呢？”
　　端水大师阮轻轻并不想处理这个问题，只是提了个意见：“要不然，你们剪刀石头布？”
　　黎芊璇把阮轻轻一把搂过抱住，强梗道：“反正这车我不开，爱谁开谁开！”
　　“唉，”叶诗妤叹着气，顾影垂怜：“实不相瞒，因为出来的太急，我忘记带驾照了，而按照法律规定，开车没带驾照，按无证驾驶处罚，无证驾驶的处罚处以200元以上2000元以下罚款，并处15日以下拘留，轻轻，你应该不希望我被抓起来吧？”
　　叶诗妤说完又握住阮轻轻的手，同她眨了眨眼，哀声道：“那可是十五天啊，陛下，你叫小妤如何受的住？”
　　既然在这个时代，就要遵守这个时代的法律法规，这已经涉及到了原则问题，阮轻轻就看向黎芊璇，对她说：“芊璇，没带驾照是不能开车的，回去还是由你来开吧？”
　　黎芊璇咬牙切齿，指着叶诗妤道：“行！算你狠！”
　　但她还是纹丝未动，也没去前面的驾驶位上开车。
　　毕竟这个社会太发达了，就算不想开车，还可以用手机叫个代驾，简单方便又快捷，还完美解决了黎芊璇和叶诗妤的争吵。
　　“等就行了，”黎芊璇揉着阮轻轻的手道：“反正我哪也不去，我就坐在你身边。”
　　叶诗妤把阮轻轻另一只手拉过，也道：“那我就坐在轻轻的右边。”
　　阮轻轻试图把手抽回来，可根本抽不动。
　　黎芊璇也好，叶诗妤也罢，都跟较劲一样，紧握着她的手不放。
　　阮轻轻在心里叹气。
　　现在看来，她跟江敏卉说的那大段话，是有些言过其实的。
　　实际上，她的冷硬心肠只针对外人。
　　像黎芊璇她们几个，就算欺负她还胁迫她，阮轻轻也根本没法还手。
　　她只能试图商量，温声软语的：“各位姐姐，我手有点麻，你们可以放开我，让我玩一会儿手机吗？”
　　“想看视频吗？还是想刷论坛？”叶诗妤温柔道：“轻轻，你自己动手多累啊，要看视频的话，姐姐可以帮你点，要是想刷论坛的话，姐姐也可以帮你刷。”
　　黎芊璇想到了什么，忽然雀跃：“要不要看看我以前的比赛视频？你知道吧，我打拳击的时候可是超级帅的。”
　　阮轻轻：“额……”
　　叶诗妤：“我也有演讲视频和上公开课的视频啊，哦，对了，轻轻，我还去过一个科教频道的电视节目，在里面讲乾朝时期的服饰文化，你有没有兴趣听一听呢？”
　　阮轻轻：“我……”
　　两位大美女都期待地看向她。
　　阮轻轻眼睛一闭，往后一仰，索性道：“我还是睡觉好了。”
　　睡觉最安全，也不用做选择，最省事了。
　　她要睡觉，黎芊璇和叶诗妤也自然不能再说什么，两个人都不对付地瞪了对方一眼，就安静地等待代驾的到来。
　　哪成想，还不等代驾过来，那个长发及腰的女人就过来了。
　　她只瞥了阮轻轻两边的女人一眼，就淡定地叫来保镖，先从力量薄弱的叶诗妤入手，把叶诗妤拉开，然后就占据了叶诗妤的位置，进来车里弯下了腰。
　　“轻轻。”傅叶秋揉了揉阮轻轻乌黑的软发，温柔叫她。
　　阮轻轻是真的睡着了。
　　她刚一睁开眼，就看到了那双狭长贵气的凤眼，傅叶秋勾了勾唇角，对她伸手：“来，姐姐带你回家。”
　　阮轻轻把手搭了上去。
　　黎芊璇还拉着她不放，据理力争：“是我先来的，明明是我先来的，你凭什么跟她走？”
　　“还有我。”叶诗妤甩开保镖，活动了一下胳膊，故意当着阮轻轻的面说：“傅总裁未免太凶悍霸道了吧？就算您不记得过去的情分，可如今我也是轻轻的朋友，对我动手是怎么回事呢？”
　　阮轻轻脑子懵懵的，看向傅叶秋：“你真的对小妤动手了吗？”
　　“这是误会，”傅叶秋面上没有丝毫差错，仍然大方温柔：“等下我可以解释。”
　　“哦。”阮轻轻睡的晕晕乎乎的，也没深究，只问道：“那秋秋，你会开车吗？带没带驾照？”
　　“会，”傅叶秋道：“也带了。”
　　“那我跟你走！”阮轻轻把黎芊璇的手甩开，打算往去，可她脚还软着，一起来就要摔倒，傅叶秋瞧见了，就把她的手臂搭在自己脖颈上，把她半抱了出来。
　　“秋秋，”阮轻轻有点羞赧：“我可以自己走的。”
　　“嗯，”傅叶秋虽有不舍，还是及时放开了她，状态自然：“那我扶你。”
　　“好。”
　　黎芊璇叫的代驾这个时候终于姗姗来迟，黎芊璇气恼地把钥匙扔给他，拉着叶诗妤怒气冲冲地上了傅叶秋的车。
　　“别气了。”阮轻轻坐在副驾驶，朝着后面道：“是你们争来争去谁也不开车的啊。”
　　叶诗妤也生着气，就顺势告状：“那皇后叫人对我动手又是怎么一回事？”
　　傅叶秋给出了苍白的解释：“我只是想请你让开，但底下的保镖会错意，你放心，等回去我会给他们处罚。”
　　叶诗妤冷笑：“原本我还以为皇后是敢作敢当的女子，那样倒也值得敬佩，不成想你如今为了称心如意，竟然叫手底下的人背黑锅，只能说幸好你的保镖不叫窦娥，如若不然，怕不是会刹那间天昏地暗，鹅毛大雪纷扬而落？”
　　黎芊璇：“说的好！”
　　她难得看叶诗妤顺眼了几分，还投去了赞赏的目光。
　　之前她还以为叶诗妤真的叛变到傅叶秋阵营了，现在才明白，叶诗妤不过是选择了在当时而言最有利的道路。
　　她们之间不会有真正的盟友。
　　因为所求的目标就那么一个，不可分割，谁都想独占。
　　合作都是暂时的，战斗才是无休止的。
　　她们可以搞联合，但实际上，每个人都是各自为战。
　　想明白了以后，黎芊璇就暂时跟叶诗妤站到一边，共同谴责傅叶秋，傅叶秋任由她们指控，仍旧安稳开车，连眼皮都不抬一下。
　　到了红灯的时候后座的两个人还在要说法，阮轻轻只能出来调节，安抚道：“好了好了，小妤，这事秋秋确实有错，我先替她跟你道歉，然后再替你打她一下，这事就这么过去了啊。”
　　说完，阮轻轻就抬起手，靠近傅叶秋的脸蛋，完全没用力的拧了拧。
　　阮轻轻义正言辞的表示：“都看到了啊，我已经帮你出气了，现在开始，不许吵了。”
　　黎芊璇不服气：“这怎么能够？”
　　“确实不够。”傅叶秋转向阮轻轻，更温柔地笑了笑，把另一边脸也贴过去，道：“这边也要。”
　　阮轻轻就两手并用，一起过去捏了捏傅叶秋的脸颊。
　　“这回总可以了吧？”阮轻轻摊手。
　　黎芊璇气的不行，索性眼睛一闭，不看了。
　　叶诗妤则皮笑肉不笑地道：“我只看出来陛下如今越来越偏心了。”
　　阮轻轻着实不解：“我怎么就偏心了？”
　　哄女人真难。
　　特别是哄这些事多还漂亮的大美女。
　　红灯过去了，绿灯再次亮起，傅叶秋叫阮轻轻坐好，就再次疾驰而去。
　　黎芊璇气归气，等回去还是霸占着阮轻轻身边的位置，跟她一起看电视剧，叶诗妤又捧起了书，像模像样地做着标注。
　　只有傅叶秋说有事先离开了。
　　阮轻轻左看看右看看，还是没忍住开了口：“你们都没有事做的吗？”
　　叶诗妤把手中的书合上，朝她看过来，道：“陛下这么一说，我还真想起来要做的事。”
　　阮轻轻：“什么？”
　　叶诗妤给她切了一盘水果，精致地摆好，端上来了。
　　叶诗妤把牙签拿出来插到水果上面，动作温婉优美，还浅笑道：“小妤要做的事，就是服侍我们陛下啊。”
　　阮轻轻扶额。
　　她吃了一颗樱桃，好心规劝：“醒醒吧，大乾早就亡了，现在是新时代，人人都是平等的，我也不需要别人伺候了啊。”
　　“嗯，”叶诗妤把那本书拿过来，翻开继续看，从容不迫地回应：“我知道了，但我心甘情愿。”
　　阮轻轻犹犹豫豫：“可是……”
　　不等她把话说完，叶诗妤就幽怨叹气：“说好的做好朋友做好姐妹，难不成现在轻轻你就厌倦我了？”
　　阮轻轻连忙摇头：“我们情谊深重，我自然不可能厌倦你，只是，你们就没有什么正事要做吗？”
　　喻云霏都被她给劝走了，现在旁边这两位，她肯定也能劝走一个。
　　人多了热热闹闹的，本来也没什么不好，可她们总吵架，还让阮轻轻做选择题，这阮轻轻就很烦恼了。
　　阮轻轻绞尽脑汁地想措辞：“你们看啊，也不是所有好朋友都时时刻刻粘在一起吧……”
　　叶诗妤继续叹气：“你就是厌倦我们了。”
　　阮轻轻举着手道：“真不是！我可以发誓！”
　　叶诗妤笑而不语。
　　看阮轻轻还在纠结，她才道：“我是真的在休假，即使不来你这里，也是闲着，所以呢，你不用担心会耽误我。”
　　阮轻轻稍微好受一点，心想，那让小妤陪着我确实没有问题。
　　这样想着，阮轻轻又看向黎芊璇，眼眸水润，“那你呢？”
　　“我……”黎芊璇有点心虚：“我退役了啊，也无事。”
　　这是假话。
　　就算退役了她也有要做的事，只不过为了陪阮轻轻，她把那些事都给推掉了。
　　阮轻轻捕捉到了黎芊璇一瞬的犹豫，还想再说，黎芊璇却道：“你想做什么就做什么？姐姐也没拦着你不是吗？你想画符就画符，想抓鬼就抓鬼，想睡觉就睡觉，想干什么就干什么？我只是想……”
　　阮轻轻：“嗯？”
　　黎芊璇把手放在她头顶，明艳的五官因为那一笑柔和了不少，她道：“我也只是想像从前那样，每一天都能看到你。”
　　阮轻轻：“好吧……”
　　对这些姐姐，她就是会各种心软。
　　她本想去独自看会书，没成想傅叶秋的信息却在这时候发过来了。
　　还是叫她去顶层露天泳池。
　　有什么事呢？
　　阮轻轻腿还酸酸的，那飞毛腿符后作用太大了，不到关键时候，她是不会再用了。
　　可即使腿还酸着，她也还是去了顶层。
　　毕竟没有多远，万一秋秋有什么要紧事呢？
　　刚打开电梯门，阮轻轻就又被抱了起来，傅叶秋把她放在躺椅上，说等一下，阮轻轻就见她把长发拢起盘住，还拉了个椅子到她身边。
　　阮轻轻不明所以地看着她。
　　“这里有好几款精油，都是能缓解疲劳使肌肉放松的，”傅叶秋把那些小瓶子拿出来，晃了晃问：“轻轻想用哪一个？”
　　阮轻轻还没反应过来：“用这个干什么？”
　　“给你按摩啊。”傅叶秋把手搭在她腿上，轻轻按了按，说：“我看出来了，你大概是腿有些不舒服，就想帮帮你。”
　　阮轻轻不免感动。
　　她自己都忘了可以按摩的事，傅叶秋却还帮她记得。
　　她乖乖把裙子卷起，露出白皙纤细的腿，朝着傅叶秋笑得又纯又甜：“有姐姐真好。”
　　傅叶秋压下眼中一闪而过的侵略性，哑声道：“有妹妹也很好。”
　　她别有用心，只是阮轻轻看不穿罢了。
　　阮轻轻最后选的是玫瑰味的精油。
　　她心思澄澈，本来也没有多想，可是在那双秀窄的手触碰到肌肤的时候，还是不由得抿了下唇。
　　她想到从前她也受过伤，而那个时候，给她涂药按摩的都是江璃。
　　在当年，能帮她的只有江璃。
　　而如今，除了江璃，所有人都能帮她。
　　怎么会变成这样。

第 30 章 第30章
　　阮轻轻情绪外露明显,傅叶秋有所察觉，便问了出来：“不开心？”
　　“嗯。”阮轻轻揪着手指头，低低道：“我想国师了。”
　　傅叶秋给她按摩小腿的动作一顿。
　　女人凤眼垂着，眼中有一闪而过的晦涩和不满,但语气仍然不动声色：“既然想到她会不开心,为什么还要想？”
　　阮轻轻茫然许久,才摇了摇头,说：“我也不知道。”
　　傅叶秋又滴了玫瑰精油于掌心，将手指故意在阮轻轻的腿肚上缓缓划过。
　　那细腻光滑的触感让她止不住地心笙摇曳，而阮轻轻还是神色恍惚，像是在沉思里，对她的撩拨没有半点反应。
　　傅叶秋咬了下牙。
　　她收回手,拿毛巾擦拭,忽然沉声：“我还是叫专业按摩师傅过来吧。”
　　阮轻轻从愣怔里回神,又扬起笑,说：“好啊,谢谢秋秋。”
　　阮轻轻是真的无所谓。
　　是不是她也好，按摩师傅也罢，在阮轻轻看来都是一样的？
　　意识到这一点后,傅叶秋面色沉沉。
　　那按摩师傅是个中年女子，长相普通,人很温和，专业技术十分过硬，被她按摩完以后,阮轻轻小腿上的酸胀感都消除了,只觉得轻松。
　　“真是厉害。”阮轻轻也跟她道了谢,然后便走下躺椅活动。
　　“轻轻。”傅叶秋叫她。
　　阮轻轻回头：“嗯？”
　　傅叶秋道：“过来帮我把头发松开。”
　　“好。”阮轻轻来到她身后,踮着脚帮她解开发带，那柔弱的长发便自然垂落了下来。
　　“真好看呀。”
　　阮轻轻看着那及腰的青丝，忍不住想，曾几何时，国师也蓄着乌顺的长发，可惜现在都剪短了。
　　“我记得你说过，最爱女子长发及腰。”傅叶秋转头看向她。
　　“是啊，因为那时我很羡慕可以梳着长发的女子。”阮轻轻回答完这句，又惊喜地傅叶秋，问道：“秋秋，你记忆恢复啦？”
　　傅叶秋垂眸道：“恢复了一点。”
　　她又说：“明天我便打算离开南城了，你要跟我走吗？”
　　阮轻轻：“明天？”
　　明天她还要去江家，恐怕不行。
　　阮轻轻就摇了摇头。
　　她对上傅叶秋的目光，眼神澄澈：“你放心，我说了要帮你恢复记忆，就一定会帮你恢复记忆的，等我处理完这边的事就过去找你，应该用不了太久。”
　　傅叶秋手指攥紧，又松开。
　　她眼中有风暴凝聚翻涌，但是末了，她还是对着阮轻轻温柔笑笑，说：“好，那姐姐去Z市等你。”
　　阮轻轻乖巧点头。
　　傅叶秋把手搭在她头顶，揉了揉，补充说：“如果有可能，我还是希望你跟我一起走，就算不能一起走，也不要让姐姐等太久，好么？”
　　阮轻轻再次点头。
　　下午，黎芊璇接了个电话，脸色骤变，过来跟阮轻轻道别。
　　那电话是她父母打来的，说她弟弟出了事，生命垂危，让她赶紧回去看一眼。
　　临走前，黎芊璇过来抱了抱阮轻轻，把嘴唇轻贴在她的发丝上，低语道：“等我处理完家里的事就回来找你。”
　　阮轻轻拍着她的后背：“过几天我就要去Z市了，到时候我们还能再见面的。”
　　“嗯。”
　　黎芊璇最后紧抱了她一下，就松开手，转身离去。
　　“现在芊璇走了，明天秋秋也走了。”阮轻轻用手托腮，微微感叹。
　　“那到时候，陪在陛下身边的，可就剩我一个人了。”叶诗妤拿了个蒲扇，放在手里慢慢摇晃，一举一动都很有古典美人的韵味。
　　阮轻轻说是啊。
　　叶诗妤眸光闪动，倏尔把蒲扇举起，放到阮轻轻下颌底下，玉手抬高：“那陛下会不会觉得不满足？”
　　“少说奇怪的话。”阮轻轻把她扇子夺过来，反手敲了敲她的头，威胁道：“要是一乖一点，我就多陪你一会儿，要是你不乖，我立马就走。”
　　“真是无情啊。”叶诗妤把书页翻开，边看边道：“亏我还为你到处找关系，落实了身份，而且，你的手机是我买的，绑的卡也是我的，仔细说来，我现在应该算是陛下的金主吧？陛下就这么对待金主的呀？”
　　“你……”阮轻轻理亏，只能虚虚道：“等我赚钱了就都还给你！我不会亏欠你的！”
　　叶诗妤掩唇轻笑，道：“陛下还真是容易当真啊。”
　　阮轻轻：“你这又是什么意思？”
　　叶诗妤把眼镜推好，跟她挤了下眼道：“陛下曾经对我那么好，现在我为了陛下付出，也是心甘情愿的呀，说什么还给我，是不是太见外了？”
　　阮轻轻：“……”
　　她算看出来了，现在的叶诗妤就喜欢逗人玩，她还是不要理叶诗妤了。
　　因为昨晚没休息好，阮轻轻就去补了个觉。
　　醒来的时候喻云霏给她发来了视频，跟她聊了聊天，讲了些剧组发生的趣事。
　　“还是不敢相信，我就这样成了女主角了。”喻云霏神色恍惚。
　　阮轻轻鼓励她：“因为你值得，有什么不敢相信的？”
　　喻云霏听得喜笑颜开。
　　阮轻轻也有烦心事，正愁无处说，就说给了阮轻轻听。
　　“你说，一个曾经对你很好的人，突然变得很讨厌你？可能是什么原因呢？”
　　虽然她的确亏欠江璃过多。
　　可江璃就连个补偿的机会都不给她吗？为什么非要忘记她？
　　而且，自从看到那幅画以后，阮轻轻就开始怀疑，江璃的所谓不记得都是装的。
　　要不然为什么连宫中温泉周围的摆设细节都记得清清楚楚，却对她没有丝毫印象？
　　喻云霏表示不清楚，还问阮轻轻说的是谁。
　　阮轻轻没有说。
　　喻云霏也不追问，就给她推荐了好几个狗血电视剧和乱七八糟的小说，说可以消磨时光。
　　“我心情不好的时候，就喜欢看这些东西，特别是那些狗血剧，每次看到主角们在那里误会来误会去，还虐的死去活来，我都会不厚道地笑出声。”
　　阮轻轻也跟着笑了，说那我也看看。
　　喻云霏晚上还有场戏要拍，该准备了，就挂了视频，阮轻轻按照她的推荐，搜起了那几个狗血剧。
　　可还没等看到正片，就先发现了底下的评论。
　　【我真是不明白！XX为什么不说？不就是患了绝症吗？直接说出来不行吗？还自导自演装出轨装绝情，难道这样XXX就会更好过吗？】
　　这么狗血的吗？
　　阮轻轻不想看正片了，而是去搜了搜大概剧情，看了点视频剪辑。
　　视频里，那个男主角正在强忍泪意，满目深情：“不能让她知道，我宁愿让她觉得我是个背信弃义出轨滥情的小人，也不能让她知道我会很快死去……如果她觉得我是个烂人，那她只会痛苦一阵，用不了多久就会走出来，开始新的恋情新的人生，而如果她知道真相，再眼睁睁地看着我死去，那她很有可能一辈子都走不出来了……”
　　阮轻轻：“……”
　　哈哈哈。
　　虽然有点不厚道，但是喻云霏说的没错，这种剧确实有点好笑。
　　知道自己所剩时间不多，应该好好珍惜和她在一起的最后时光才对，假装出轨给她施加这种伤害算怎么一回事？
　　不理解。
　　但阮轻轻笑着笑着就笑不出来了。
　　她莫名想到了江敏卉的那些话。
　　说江璃会死于19岁这年七月，被万鬼撕裂吞噬而亡。
　　会不会江璃也突然不正常，因为知道所剩时日无多，才故意装作不认识她？
　　“江璃，你、你是脑子进水了吗？”
　　阮轻轻恨不得冲到江璃面前问个清楚，可是刚走到电梯处，她却又冷静了。
　　她先给江敏卉发了信息，问她：“那件事，江璃知道吗？”
　　江敏卉回的很快：“她不知。”
　　江敏卉不忍心告诉江璃。
　　阮轻轻又问了一遍：“她是真的不知道吗？她有没有可能从别的地方听说这件事呢？”
　　江敏卉说没可能。
　　她是了解自己孙女的，江璃可一点都不像知道自己所剩时日无多的样子。
　　阮轻轻就叹了一口气，回去了。
　　她就说，生活怎么可能像狗血剧一样呢？
　　阮轻轻没心情看剧了。
　　她试图给江璃算一卦，可在心烦意乱之下，她什么都算不出。
　　电视剧已经不想看了，阮轻轻就去看了喻云霏推荐给她小说。
　　喻云霏说这是两个女孩子谈恋爱的故事，阮轻轻挺有兴趣，就点了进去。
　　开篇还没讲到谈恋爱，讲的是夺舍。
　　女主角穿越而来，不小心夺了原主的身体，为了不暴露，她就装起了失忆。
　　嗯？
　　夺舍？失忆？
　　阮轻轻很没出息的又想到了江璃。
　　为什么江璃这辈子长发剪成了短发，跟过去大有差别，会不会也是被夺舍了？
　　想到此处，阮轻轻又坐不住了。
　　哪怕天色已晚，她还是轻装简行地出了门。
　　这一次，阮轻轻路上没有遇到任何危险，她顺利地到达了江家，在跟江敏卉说过以后，就进了别墅里。
　　“我去叫江璃下来？”江敏卉问。
　　“不用，别吵醒她，我自己过去看。”阮轻轻表情无比严肃。
　　江敏卉便说好。
　　江璃已经睡了。
　　她穿着轻薄的丝质睡衣，安稳地躺在被褥里，呼吸平缓。
　　阮轻轻没开灯，直奔床前，拉开了她的被子，又将她本就松垮的睡衣扯开。
　　“轻轻？”江璃睡眼朦胧，被吵醒后就着月光依稀看清了人。
　　她想要撑着身子坐起，阮轻轻却不由分说地把她按倒，又翻手成决，按在了她额头上。
　　“别动。”阮轻轻抿着唇。
　　江璃想抬手，却发现自己完全动不了。
　　她霎时清醒，面容冷冽，问阮轻轻：“你想做什么？”

第 31 章 第31章
　　阮轻轻只想看看,这辈子的江璃到底是不是国师。
　　她撕开江璃的领口检查完，发现并无端倪，就趴在她身上，把脸颊贴了过去。
　　江璃呼吸一紧,她动弹不得,只能用言语道：“阮小姐,请自重好吗？”
　　阮轻轻却理直气壮地凶她道：“你别说话！”
　　江璃：“？”
　　江璃觉得好笑,正想再说些什么，可心口处的温腻却让倏地哑声。
　　女孩把细腻的脸蛋贴在了她心口处，耳朵正紧紧依偎着她的肌肤，刹那间，细小又绵密的电流从相接的地方升起,滑过心脉处,再流往脊骨,不疼,却很容易泛起层层叠叠的痒意。
　　江璃呼吸急促了。
　　阮轻轻却还是闭着眼,安静地听她的心跳声。
　　很久以前。
　　她深夜不成眠，也曾这样趴在江璃心口处。
　　那时候，江璃会揉着她的脑袋,用淡漠的嗓音问她：“陛下还不睡吗？”
　　她的语气是一如既往的没有温度，可那双为自己梳理青丝的手却有着别样柔情。
　　“马上就睡了。”阮轻轻抱着她蹭了蹭脸,神态愈发慵懒困倦。
　　“那便睡吧。”
　　“国师，”阮轻轻闭上了眼，还是在叫她,又含混地问：“你心口处为何怦怦作跳？”
　　江璃动作略顿,淡然道：“既然活着,这处便总要跳动。”
　　阮轻轻举起一根手指头晃了晃,迷迷糊糊的反驳：“不是的，国师这里跳的很快，与常人并不相同。”
　　而如今，江璃心口处的跳动频率，和当年并没有什么不一样。
　　砰砰砰。
　　砰砰。
　　空气安静的落针可闻，因而江璃能清楚地听见自己过速的心跳声。
　　暧昧在漆黑的夜里肆意蔓延，江璃分不清心中所想，也不知道真实所愿，直到过了很久，她才哑声开口：“阮小姐？”
　　阮轻轻没回答。
　　“你……可以起来了吗？”
　　阮轻轻没反应。
　　直到自己的心跳彻底平复，江璃才听见阮轻轻吐息平稳，还正打着清浅的小呼呼，明显是睡得香甜。
　　江璃：“……”
　　可真行。
　　江璃想要起身把阮轻轻放到旁边，可她浑身还是如同被禁锢一般无法动弹，她试图叫人，可外面的人听到她的呼喊，不仅没进来帮忙，还“咔嚓”一下给门落了锁。
　　江璃：“…………”
　　算了，就这么睡吧。
　　梦里。
　　云浮瑶玉色，皓首碧穹巍。
　　连绵不绝的雪上之上，质朴竹屋门前，阮轻轻把手伸出屋檐，接了几片素白色的雪。
　　“又到冬天了啊。”她低语喃喃。
　　飞扬凛冽的寒风卷起她的长发，那原本乌顺的三千青丝，如今已经变的跟雪一样素白。
　　她还不满三十岁，却早生华发。
　　江璃看得心里一痛，拿上披风给她盖好肩头后，又从背后拥住了她单薄的身体。
　　“从前，你很喜欢下雪天，每次大雪纷扬过后，你就要拉着我出去，陪你去梅园堆个圆滚滚的雪人。”江璃轻吻她颊边，小心翼翼地问：“轻轻，你现在还想再堆个雪人吗？”
　　“不想了。”阮轻轻勾着唇角，视线落于远方，淡淡道：“阿璃，我已经不是小孩子了。”
　　“是啊，我的轻轻已经长大了。”江璃转过去握住了她的手，又抚了抚她的脸，难掩心碎：“可若是有可能，我还是希望你永远都不要长大。”
　　阮轻轻笑意收敛，什么都没说。
　　她的眸光越过层层雪山，落点在不知名的地方，那双杏眼本该天真澄澈，如今遍布哀泣与沧桑。
　　江璃总觉得她要哭，却深刻明白如今的阮轻轻已经哭不出来。
　　“轻轻……”
　　她欲拢她入怀，那白发美人却拿纤纤玉指点在她心口处，朝她巧笑倩兮，问道：“要来吗？”
　　无需再多言，她们便拥抱在一处，从屋外到屋内，衣衫不自觉间褪尽，长燃着的篝火却烧的愈发旺盛缠绵。
　　天黑了。
　　长夜将至，有人注定了要不眠不休。
　　可就在此时，苍茫雪山上忽然升起刺耳呼啸声，黑云大片压过，暗影逐步侵蚀，阮轻轻似有所感，便起身拢住衣服，拧着眉按下从左臂处升腾而起的黑雾，提剑出了门。
　　“轻轻！”江璃叫她。
　　阮轻轻抿着唇，挥手封住门，同她说：“别出来，等我。”
　　手里那把剑名叫九霄，还是当年黎芊璇在时，阮轻轻特意找能人巧匠，用世间最坚固的玄铁为她精心打造。
　　可黎芊璇奔赴战场时，并未提过这把剑，说舍不得，然而到最后，阮轻轻还是让它重出天日，饮血无数，不见红不回鞘。
　　鬼怪魔物纷涌而至，阮轻轻手起剑落，便将其轻易斩杀。
　　这是一场单方面的屠戮。
　　黑影和乌云逐渐散去，月光照彻了阮轻轻眼底的血色，妖魔鬼怪都呈溃散之势，只余一道苍厚混浊的声音在雪山之间不断回荡：“吾主，请您归位。”
　　“吾主，请您归位！”
　　江璃出手击溃了那最后一道残影，将阮轻轻拥入怀间。
　　那满头白头的女人跪于雪地上，抓紧她的衣襟。
　　她终于流了泪，还颤声道：“阿璃，你亲亲我……”
　　“求你，亲亲我……”
　　江璃抬手扣住她的后颈，用唇覆盖住了那冰凉如雪的唇。
　　……
　　再醒来的时候，阮轻轻觉得眼眶酸酸的。
　　她好像做了一个梦，却不记得梦中发生了什么，仅仅能想起来的，也只有极为悲伤的感觉。
　　“真奇怪。”
　　江璃还没有醒，仍然被她压着，阮轻轻看着两个人的姿势，不免脸红，还起身整理好了凌乱的衣服。
　　昨天她是睡过去了吗？
　　不会吧不会吧？
　　她就直接睡了过去，连正事都忘了？
　　阮轻轻懊恼不已，连忙重新布阵施法，为江璃检测，这一查还真查出了不对劲的地方。
　　“怎么会？”
　　江璃正好在这个时候醒了过来，看着阮轻轻还在动手动脚，她一个没忍住，就捏上了女孩的手腕。
　　阮轻轻正是专注的时候，被她这么一拉，恰恰好好失了平衡，还栽倒在了她的身上。
　　“唔……”
　　感觉到唇上的触感后，阮轻轻不由得瞪大了眼睛。
　　江璃在做什么？
　　阮轻轻连忙起来，脸红的要命，江璃却反应了一下，才抬着指腹抿过唇上，说了句：“这也不能怪我。”
　　阮轻轻抬手就给了她一巴掌。
　　不疼，倒是跟小猫撩水一样，软绵绵的，乱撩拨人。
　　江璃动了动唇，还不等再说什么，阮轻轻就跑开了。
　　她独自冷静了好一会儿，才去找江敏卉，问：“江璃魂与魄皆缺了一角，这件事你们知道吗？”
　　江敏卉自然不知。
　　但江敏卉知道一件事：“若魂魄缺失，行为肯定会与常人有异，可小璃从小就并无异常，怎么会是魂魄缺失？”
　　阮轻轻摇了摇头，说具体原因还不知道，但我的判断不会出错。
　　她以血为引，给江璃写了个效果极为明显的护身符，要她贴身佩戴。
　　那符一拿起，江敏卉就察觉到了期间浩瀚恢宏的灵力，她不敢耽搁，连忙叫江璃下来。
　　可江璃却拒绝了。
　　江璃冷声表示：“说实话，我其实并不信这些，而且我觉得我们最近牵扯过多，应该先保持距离冷静一下。”
　　江敏卉：“？？？”
　　阮轻轻呵呵一笑，用指尖生火，把那符烧成中间含着一抹红的透明水珠，又踮脚掐着江璃的下巴给她强行喂下。
　　阮轻轻转身对江敏卉道：“江奶奶，您放心，吞下去的效果比贴身佩戴还好。”
　　江敏卉连连感谢，却看见一旁的江璃眉头紧皱，表情怪异地问：“阮小姐，你是在变戏法吗？那东西真的能吃？”
　　“江璃！”江敏卉气的狠敲拐杖，大骂道：“你是憨批吗？你怎么会是我的孙女？”
　　江璃不说话了。
　　阮轻轻却说要跟江璃单独说几句话，把她带到了隔壁房间。
　　阮轻轻在打量江璃，她那眼神很奇怪，说不清楚里面到底盛装着什么样的情绪，但江璃莫名被看的不舒服。
　　她直言道：“能别看了吗？”
　　“我终于知道你为什么不像她了，”阮轻轻眉眼弯弯，心情愉悦，“因为你根本就不完整。”
　　江璃一头雾水：“什么？”
　　阮轻轻来到她身边，扯着她的领口，要她弯下腰，跟自己脸颊贴近，然后才笑眯眯道：“你不需要理解，反正呢，你一定要照顾好现在的身体，等我把完整的你给找回来。”
　　到时候，她的国师就能回来了。
　　阮轻轻在江家用了早饭，过后就摆阵设法，用寻踪之术追寻江璃所剩残魂，只可惜，阮轻轻手段用尽，也没能算出那缕残魂位置，倒是换了个方式，推演出了破局之法。
　　北方？Z市？
　　要去这个地方吗？
　　阮轻轻得到结果后就准备离开，临走前，她又对江璃笑笑，软声道：“江璃，你一定要照顾好自己啊。”
　　江璃听的似懂非懂，神情也十分复杂。
　　回去以后，傅叶秋还没离开，见她过来，女人弯了弯凤眼，温和道：“改变主意了吗？”
　　阮轻轻问：“改变什么主意？”
　　傅叶秋眼眸微黯，声音放低：“要不要跟我一起走？”
　　阮轻轻：“你说去Z市？”
　　傅叶秋：“嗯。”
　　阮轻轻摇了摇头：“恐怕不行，因为我之前答应了要给两只小鬼超度，而且白绣莲那边我也还要再看一下，所以今天走不了，大概要明天才行。”
　　阮轻轻说让傅叶秋先回去，可傅叶秋听到她的话，却勾起唇角道：“那我改变主意了。”
　　阮轻轻：“嗯？”
　　“我也明天走好了。”傅叶秋把行礼往旁边一推，同阮轻轻道：“左右无事，不如等你一天。”
　　阮轻轻问：“不会耽误你吗？”
　　“不会啊，正好我也想休息，”傅叶秋拉着她的手把她牵过来，扬了扬眉梢：“而且，轻轻，你是不是忘了一件事？”
　　有吗？
　　一时间阮轻轻还真的想不起来。
　　阮轻轻那点茫然被傅叶秋尽收眼底，她垂下眼眸，情绪不明。
　　良久，傅叶秋松开手，摸出来一根女士香烟，按火机点着。
　　明明灭灭的火光在她指尖闪烁，又映在那张端秀漂亮的脸上，让她在阮轻轻面前刻意收敛的凌厉气势外放显露。
　　傅叶秋嗓音又沉又低：“答应跟我游泳的事，轻轻，你真不记得了吗？”
　　“啊，”阮轻轻拍手道：“我想起来了。”
　　她没有察觉傅叶秋那稍有的异样，还伸手夺过傅叶秋正抽着的香烟，笑言道：“那我们现在就去嘛，你也别抽烟了，对身体不好。”
　　傅叶秋夹了夹空空如也的手指，重新恢复温柔：“好。”

第 32 章 第32章
　　那根女士香烟被阮轻轻夺走按灭,彻底熄了火。
　　傅叶秋眼底的火光却逐渐火热，愈发烧红。
　　她看着阮轻轻为自己处理剩余的半截香烟，唇角轻勾，道：“以前可没有人敢抢我的烟。”
　　阮轻轻乐不可支道：“那我抢了会怎么样？”
　　傅叶秋到她身后,手撑着她前面的桌面,将她半圈入怀中,“会罚你,怕不怕？”
　　“有什么好怕的？”阮轻轻带着傅叶秋往外面走，完全忽略了女人朝她释放来的危险信息。
　　在她看来，傅叶秋根本不会对她做什么。
　　两个人又去了楼顶的露天泳池。
　　傅叶秋先叫人清理换水，在等待的时间，叶诗妤发来了消息,问阮轻轻在哪儿,阮轻轻如实回答了。
　　没多久,那打扮知性,连步调都透着优雅的女教授翩然来至,对傅叶秋弯了弯唇：“我来这里，傅总不会不欢迎吧？”
　　傅叶秋眼里透出冷意，语气却是寻常：“自然不会。”
　　叶诗妤就抬手摘了眼镜,露出一双温婉的水眸，不带任何攻击性地道：“那我们一起吧,正好我也想游泳了。”
　　她神态自若，还是那副娴静样子，可傅叶秋却总觉得她在故意阴阳怪气。
　　傅叶秋不由得眯了下眼,将阮轻轻的手握住攥起。
　　原本这应该是她和阮轻轻的二人世界。
　　现在多了一个女人插足,可真是晦气。
　　不过傅叶秋什么也没说,她把阮轻轻牵去了换衣室,语气温和地问阮轻轻想选什么样的泳衣。
　　那架子上摆了一排泳衣，有清纯保守的，有热辣性感的，有连体式，也有分体式，五花八门，各种各样，直叫阮轻轻看花了眼。
　　过于暴.露的阮轻轻肯定不会选，可看起来普通正常的也有很多款。
　　她看得眼花缭乱，也纠结的不行，傅叶秋就递过来一件浅粉色不对称肩连体泳衣。
　　“穿这个吧。”她用的是肯定句。
　　阮轻轻把那件布料轻薄的泳衣拿在手中，有点小纠结：“会不会显得不正经？”
　　傅叶秋好笑地弹了弹她的额头，说：“你穿这件腰都露不出来，有什么不正经的？”
　　也对。
　　阮轻轻不纠结了。
　　她正要拿这件去换，旁边的叶诗妤就走过来，递上了另一件无袖三角连体泳衣。
　　浅黄色，颈部用细带挂着，同样很青春靓丽。
　　“这两个款式差不多，要不然选这个吧？”叶诗妤含笑建议：“轻轻，我觉得浅黄色比粉色更适合你。”
　　傅叶秋看向叶诗妤的眼神已经犹如凛冽寒刀。
　　“有吗？”好在阮轻轻对比过后，还是选择了傅叶秋为她挑的那件，并表示：“我倒是觉得粉色的更好，还是穿粉的吧。”
　　傅叶秋眼神里的刀子收回了，她看向阮轻轻，心里的喜悦藏不住，眉梢都流露着笑意：“小女孩就应该穿粉色，轻轻真会挑。”
　　“这是你帮我挑的啊，是你会挑，”阮轻轻对着镜子比了比，就钻进了隔间，扬声道：“那我就先去换了，你们慢慢选！”
　　她走了以后，更衣室的氛围瞬间变得古怪，傅叶秋单手插着兜，看向阮轻轻的方向，说的话却是对着叶诗妤：“何必呢？”
　　“阶段性的胜利并不算胜利，”叶诗妤把拢起的头发散开，晃了晃，不以为意地提醒：“只有最后的赢家才是真正赢家，皇后娘娘，你说是吧？”
　　傅叶秋懒得再理她。
　　她们说话声音很低，阮轻轻没有听到，出来以后，傅叶秋以地滑为由，伸手就去接她。
　　阮轻轻把手搭上去，来到镜子前，觉得挺满意，顶多就是有些害羞。
　　不过这个时代的泳衣不都是这样的吗？
　　阮轻轻做好了心里建设，连那点羞涩都很快抛到脑后了。
　　“你们还没挑好吗？”阮轻轻问。
　　“没，”傅叶秋一边帮她挑好右肩的肩带，一边低声道：“要不然轻轻帮我挑一件？”
　　“我吗？”
　　阮轻轻正指着自己，就听旁边的叶诗妤道：“我倒是挑好了。”
　　她拿着件蓝色纹理感泳衣，在阮轻轻眼前晃了晃，然后就当着她的面脱下了长裙和bra。
　　阮轻轻睁大了眼睛，目瞪口呆。
　　等反应过来以后，傅叶秋已经拿手挡住了她的眼睛，朝着阮轻轻道：“别看。”
　　说完这句，她又质问叶诗妤：“叶教授这是干什么？”
　　叶诗妤眉梢微抬，表情很无辜：“傅总这样的反应又是怎么回事？大家不都是直女吗？既然都是直女，一起换衣服也没什么不对的吧？这不就是女更衣室吗？”
　　“轻轻，”叶诗妤还叫阮轻轻：“来，看看姐姐的身材好不好？”
　　阮轻轻把傅叶秋的手拉下来了，她看着自己曾经的娴妃，表情一言难尽。
　　好肯定是好的，但阮轻轻心情复杂。
　　虽然叶诗妤说的大方，但阮轻轻还是觉得她这行为有些狂野的不合理。
　　当年在乾朝时，她怎么会觉得自己这位青梅是个知书达礼婉婉有仪的娴雅女子？
　　“轻轻，”叶诗妤还在含笑追问：“你怎么不回答？”
　　“呃……我、我可能大概也不是很直……所以，你们换，我先回避。”
　　她说完就要溜，叶诗妤却把衣服快速换好，又追了上来，拉着她的肩带道：“站住。”
　　阮轻轻头也不回：“怎么了？”
　　叶诗妤就站到她前面去，抱着手臂道：“说说，你怎么就可能不直了？之前拒绝那些好姐姐的时候，你不是义正言辞，说只把她们当好姐妹吗？”
　　阮轻轻不解：“我说的是实话啊，这有什么问题？”
　　叶诗妤不紧不慢地道：“轻轻，你要知道，如果你喜欢女人的话，是不可能跟女人有纯友情的，更不可能把她们单纯的当做姐姐妹妹。”
　　“为什么不行？”阮轻轻不服气，跟她辩驳：“为什么喜欢女人就不能和女人有纯友情？你这话就十分荒谬。”
　　叶诗妤不跟她争辩这个，只问：“那你怎么突然就说自己可能不是很直了？凡事总要有个缘由，难不成，是刚才看到了我脱衣服的画面，你被刺激到了？所以才……”
　　“你又在胡说八道什么啊！”阮轻轻红着脸解释：“我只是觉得，我又不喜欢男的，如果非要选择一个人共度余生的话，那对方也应该是个女孩子……”
　　“那我更不理解了，我也好，芊璇也好，傅总也好，甚至是喻云霏，都长的不错，条件也很好，如果你想找个女人共度余生，为什么不从我们当中选呢？”叶诗妤把问题直白辛辣地在阮轻轻面前剖析，又单刀直入地问：“陛下，你到底是心有所属？还是真的准备养养鱼，再跟从前一样把我们全收入后宫啊？”
　　阮轻轻差点没被她气了个倒仰。
　　“什么啊？”她深吸了几口气，对叶诗妤吼道：“别人那样想我就算了，为什么小妤你也这样想我？我就是把你们当家人当姐妹，这有什么问题？从前是形势所逼，才不得不把你们接入宫中，可如今是一夫一妻制的时代，我们也不再是帝与妃的关系，我只想你们都能平安幸福，找到一生所爱，而且我从来信奉的，都是愿得一人心，白首不相离，唯愿一生一世一双人，至于三妻四妾左拥右抱再把你们全收入后宫这种念头，我连想都没有想过！”
　　阮轻轻越想越气，眼睛都红了一圈。
　　叶诗妤看得笑出来，揉上她的脸颊安抚：“好了好了，我不过随口一说，你怎么还急了？”
　　阮轻轻把她手打掉，凶巴巴道：“你分明就在咄咄逼人，等把我逼急了，又说什么不过是随口一说，叶诗妤，你怎么能这么坏？”
　　傅叶秋看准了时机，就过来搂住阮轻轻，拍着她的肩膀安慰：“别气了。”
　　“难不成我真的做错了吗？”阮轻轻哭出声，问傅叶秋：“我想着就算无关爱情，我同你们也是有情分在的，那我应该怎么办？我应该自己躲起来，离你们远远的吗？”
　　傅叶秋伸手将她搂入怀里，温柔道：“你没做错什么，都是叶诗妤在胡说，女生和女生之间有纯洁的姐妹情，这是再正常不过的事，女人不跟女人当好闺蜜好姐妹，难不成要跟男人当好闺蜜好姐妹吗？”
　　阮轻轻哽咽问：“真的吗？”
　　“当然，”傅叶秋扣着她纤细的腰身，把她整个人拥入怀里，声音温柔：“至少我就只是单纯地把你当成好妹妹。”
　　阮轻轻趴在她肩上，仍旧有些抽噎，却道：“我就知道秋秋最好了。”
　　阮轻轻被哄好了。
　　她又重新眉开眼笑，出去后第一个扎进了泳池中。
　　“别再对她说奇怪的话。”傅叶秋对着叶诗妤低声警告。
　　叶诗妤则好笑地看着她。
　　她做着热身运动，懒洋洋道：“皇后娘娘，其实你应该感谢我。”
　　傅叶秋拧眉：“什么？”
　　叶诗妤看着阮轻轻欢快地游水，漫不经心地回应：“如果我不说点什么刺激一下轻轻，你觉得轻轻要到什么时候才能开窍？比起说喜欢女人这件事，如果我不提，轻轻自己会发现吗？”
　　傅叶秋没回应，她也看着在水里畅游的阮轻轻。
　　叶诗妤把手举高，伸了个懒腰，继续道：“像你一样啊，装直女，装姐妹，固然能取得短暂性的和平，不至于把轻轻吓跑，但是没用的，轻轻可不是能被温水煮熟的青蛙。”
　　傅叶秋嗤道：“那难不成要像你一样，把她直接气哭么？”
　　“陛下怎么会真的跟我生气呢？”叶诗妤好笑地扬眉，语气笃定：“她虽然不太懂情爱，却极为重感情。”
　　说着，叶诗妤就也一头扎进了水里。
　　傅叶秋看着那表面娴静的女人到了阮轻轻身边，先往她身上扬水，然后又道歉，说轻轻，是姐姐错了。
　　阮轻轻一开始并不理她。
　　可在叶诗妤表演了个花式游泳把她逗笑以后，阮轻轻就还是回应了她的道歉。
　　她们很快就和好了。
　　傅叶秋站在岸边，眼神幽暗。
　　她早就知道的，她的小陛下天真善良，心肠柔软，又极为好哄。
　　或许叶诗妤说的对，温水煮青蛙那一套对阮轻轻并没有用。
　　要得到她，还是得采取更为激烈的方法。
　　反正，最后总能哄好的。
　　阮轻轻见傅叶秋迟迟不下来，就在泳池里对她挥手，叫她道：“秋秋，你怎么还不过来游泳啊？”
　　傅叶秋把披在身上的浴巾往旁边一扔，缓步走了下来，声音沉沉：“来了。”
　　阮轻轻就朝着她游来，故意在她面前砸出来一个大水花。
　　“调皮。”傅叶秋笑了笑，也往她肩上泼了一捧水。

第 33 章 第33章
　　阮轻轻天生就有情绪感染的能力,看着她欢快活泼地在水里扑腾，傅叶秋唇边也不自觉的荡出了笑意。
　　虽然刚开始有些波折，可到了最后，三个人玩的都很尽兴。
　　回到套房以后,傅叶秋又叫人送来了大餐,用过以后,阮轻轻就坐在沙发上打开了电视机。
　　新闻正在播报一个富二代自首的事,叶诗妤坐过来，瞥了眼，道：“昨天我就在网上看到消息了。”
　　这个富二代用豪车名表引诱小女生，等人上车以后就将其拉到偏僻处发生不正当关系，以前不是没人揭露,只是到最后都变成不了了之。
　　“前天这个人渣说自己撞见鬼了,吓得屁滚尿流跑进警局,把自己的所作所为全交代了,还直接奉上了证据,也是天道好轮回。”叶诗妤说完这话看向正在沉思的阮轻轻，忽然顿悟：“轻轻，这事不会跟你有关系吧？”
　　阮轻轻点点头。
　　她平静道：“那天晚上我去钱家老宅,坐的就是他的车。”
　　叶诗妤连忙握住她的手，紧张问：“他有没有伤害你？”
　　傅叶秋听到这话也及时转头,却听阮轻轻对叶诗妤笑道：“你在开玩笑吗？那种没用的男人就算是放在乾朝时的我也能轻松收拾，更何况现在我这么厉害，他根本不能把我怎么样。”
　　傅叶秋坐到沙发另一边,把她脸颊捧住,语气有难得的严厉：“太胡闹了,轻轻,你晚上要出去应该和我说，即使我没时间，也总能找到稳妥的人送你。”
　　阮轻轻把她的手拉下来，安抚道：“我从小便学骑射，即便在舞刀弄枪方面比不过芊璇，可也不差啊，而且，我如今还有玄学傍身，总不会有危险。”
　　傅叶秋和叶诗妤还想再说，阮轻轻就扁嘴道：“我是做了好事，如果不是我出手，后面他指不定还会坑害多少女孩，这样积累功德还对社会有益的事，你们凭什么不让我做？”
　　“不是不让你做好事。”叶诗妤揪了揪她的耳朵，磨着牙道：“只是轻轻，你自己的安危才是最重要的。”
　　“你就是不相信我很厉害，”阮轻轻揉着耳朵哼哼：“觉得我弱小可怜又无助，连一个普通男人都没法摆平。”
　　叶诗妤哑然。
　　阮轻轻就看向傅叶秋，问：“秋秋你也这么想吗？”
　　“我……”傅叶秋看着阮轻轻委屈又愤怒的表情，及时改口：“我相信我们轻轻很厉害，但以后晚上出门带上我，好么？”
　　阮轻轻想了想，眨眨眼：“我明天凌晨三点出门，你真的要跟我来吗？”
　　傅叶秋揉了揉她的脑袋，笑道：“来。”
　　阮轻轻继续道：“是要给两只鬼超度，秋秋，你怕不怕？”
　　她那双杏眼明亮狡黠，还带着期待，傅叶秋看懂了，就问：“怕会怎样？”
　　阮轻轻开心了，还拍着胸脯道：“怕的话就站在我身后，我会保护你的。”
　　傅叶秋有些无奈，像哄她一样，放低了声线，说：“那我更要去了，看看你准备怎么保护我。”
　　傅叶秋要去，叶诗妤自然也不能落下。
　　几个人都早早入睡，等三点的闹钟一响，就起来收拾好出了门。
　　超度的方法并不难，先找出合适的时机地点，再为那两只鬼诚心诵唱梵音，便可送其入轮回。
　　傅叶秋头一次看清了鬼怪模样，却并不觉得骇人。
　　那两只鬼在阮轻轻面前都太乖了，本本分分还老老实实，没做出半点不合规矩的举动。
　　而阮轻轻正气定神闲地跟他们聊天，问他们还有没有未了的心愿。
　　傅叶秋不由得把目光锁在了阮轻轻身上。
　　旁边的叶诗妤走过来，跟她道：“也是奇怪，上辈子陛下虽然喜欢玄门异术，却并不精通。”
　　傅叶秋半敛下眼睛，没有应声。
　　叶诗妤还在疑惑：“如今又是为何对此道如此精通了呢？该不会是江璃教的吧？”
　　傅叶秋还是没有回答。
　　她走到阮轻轻身边，握了握她的手，问冷不冷，阮轻轻却把手抽出，摇着头说了声不冷，就继续做手上的事。
　　傅叶秋凤眼低垂，掩去了各种晦暗不明的情绪。
　　可她还是忍不住想刚刚叶诗妤所说的话。
　　会是江璃教的吗？
　　当年阮轻轻说消失就消失了，没有人知道她去了哪里，在自己没有参与的时间里，阮轻轻和江璃发生过什么？
　　傅叶秋不敢想。
　　她知道，自己应该加快进程，把她的小陛下彻底拥入怀中。
　　好在，她们马上就要去Z市了。
　　那里没有江璃，在阮轻轻身边的只会是她傅叶秋。
　　那个吓唬过富二代的鬼姑娘还犹豫着，在阮轻轻鼓励过后，她怯怯开了口，说想回家看看。
　　“那就回家看看，反正还有时间啊。”阮轻轻拉着她就要走。
　　鬼姑娘却飘在原地不动，有些犹豫：“父母看到我，会害怕吗？”
　　阮轻轻不解：“你怎么会这样想？”
　　鬼姑娘低着头：“因为……很多人都是怕鬼的，而且，我对不起我爸妈……”
　　“不要说这种话，”阮轻轻拍着她的脑袋安慰：“心里有鬼的人才惧怕鬼，如果父母心中有你，他们见到你就只会开心，而不是恐惧。”
　　鬼姑娘被说服了。
　　另一位司机最后的心愿就是再开一次车，阮轻轻掐指算了算，发现那位富二代已经被动用关系保释出来了，就拍了怕他的肩膀，笑的明媚：“我已经给你找好了宿主，你可以借他的身体去开车。”
　　那司机也欢快地飘远了。
　　阮轻轻没跟着司机，而是送鬼姑娘回了家。变成鬼以后，面相多少会变差，可即使这样，在看到鬼姑娘以后，她的父母也没有惊慌害怕，而是冲上来抱住了她。
　　一家人拥抱在一处，做着最后的道别，明明已经人鬼殊途，可那场面却还是温馨的不像话。
　　阮轻轻看着看着，眼眶也有些红了。
　　“有家人真好。”她小声抽答。
　　叶诗妤就过来把胳膊在她肩膀上，轻轻摇晃，温婉道：“我们就是你的家人啊。”
　　“嗯，”阮轻轻点着头，眼底水雾朦胧，声音却笃定：“你们就是我的家人。”
　　在鬼姑娘和家人分别过后，那司机也开完了车，准时回到了超度地点。
　　迎着晨曦微光，阮轻轻双手合十，为他们唱诵梵音。
　　“纳唔喏咿……呀挪咿……”
　　她口中唱着不成文的调子，傅叶秋和叶诗妤都听不懂，但她们能看见金光从她手掌中流转出，又四散飞开，落在那两只鬼怪的肩头。
　　两只鬼朝着阮轻轻的方向挥手道别，说了感谢的话，然后就一前一后，融入了天光之间消失不见。
　　红日自东方升起，温暖的光辉倾洒在阮轻轻头顶，把她本就细嫩的肌肤映照的吹弹可破，连柔软的绒毛都清晰可见。
　　阮轻轻睁开眼，看着太阳的方向道：“天亮了。”
　　身边的人没有回应，她一转头，才发现傅叶秋和叶诗妤都盯着她看，目光痴迷。
　　阮轻轻：“都……这么看我做什么？”
　　“没什么，”傅叶秋最先反应过来，若无其事地揽住她肩膀，带着她离开，“该回去收拾东西了，毕竟今天要去Z市。”
　　确实要去Z市。
　　不过离开之前，阮轻轻又去见了见白绣莲。
　　这位风韵犹存的女鬼见她便行礼，说感谢高人再造之恩，让我有机会能来解开心结。
　　阮轻轻问：“你打算怎么办呢？”
　　“如今是法治社会。”白绣莲一边现形把钱胜金吓了个半死，然后又飘下来对阮轻轻道：“当然是要靠这个时代的法律来作结。”
　　阮轻轻问：“你想让他自首吗？”
　　白绣莲扬唇一笑：“我想让他当着公众的面，认罪伏法，再给我道歉。”
　　“好，”阮轻轻很支持，“他还在我朋友的车上做了手脚，差点害得她出事，这也是我会支持你的一部分原因。”
　　白绣莲表示：“我也会帮你朋友报仇的。”
　　阮轻轻弯唇：“那就谢谢了。”
　　有傅叶秋和叶诗妤在，自然打理好了一切，阮轻轻只管跟着她们一起上飞机就行了。
　　可毕竟是头一次坐飞机，阮轻轻也难免惊奇。
　　傅叶秋心机地为自己选了个靠窗的位置，等阮轻轻扒着她往窗外看时，她才不紧不慢道：“要跟我换位置吗？”
　　阮轻轻当然没法拒绝，还抱着她的胳膊说她真好。
　　随着飞机缓缓升起，她们离南城也就越来越远了。
　　阮轻轻又最后看了一眼江家的方向，眸子里难掩落寞。
　　上辈子，她跟江璃很少有分开的时候，而如今，她跟江璃在一起的时光却十分难得了。
　　“我一定、一定会帮你把残魂找回来的……到时候……”阮轻轻在心里喃喃，靠着舒服的椅背，没多久就睡了过去。
　　傅叶秋帮她调了一个舒服的位置，又拿薄毯帮她盖住了身体。
　　“好好睡吧。”
　　……
　　四月很快就到了。
　　湖上碧波荡漾，岸边柳绿桃红。
　　阮轻轻来到Z市后休息了两天，然后就一个人跑到了天桥下，准备找个地方摆摊算命。
　　没成想，她位置还没找好，就在一众算命的同行里发现了一张熟悉的脸。
　　阮轻轻以为自己看错了，走出去的脚步又退了回来，用双手用力揉了揉眼睛。
　　“小姐，”那穿着男装戴着圆墨镜的女人把假胡子用力粘了粘，颇不着调地问：“你是想要算财运啊？还是想要算桃花啊？”
　　阮轻轻确认自己没认错，就把她胡子一扯，墨镜一摘，扑上去道：“师父！你怎么变得这么年轻了啊？”

第 34 章 第34章
　　一个漂亮妹妹就这样扑了上来,扑的卓伊有点懵。
　　但她还是听见了那声“师父”，就及时把人推开反驳：“别乱叫啊，我可不收徒，难不成你也是同道中人？”
　　阮轻轻仔细端详着女人的脸,不由得感慨万千。
　　上辈子,师父到她身边来的时候,就已经是两鬓斑白的模样,没成想到了这个时代，师父竟然返老还童了。
　　年轻的卓伊依然是圆圆的脑袋圆圆的脸，乍一看是不太出众，可那双明亮的眼睛炯炯有神，给她增添了许多英气。
　　“你这是什么眼神？我只是个算命的,我不卖身啊。”卓伊把衣服拢了拢,又把假胡子贴上,墨镜戴好,继续摆摊。
　　阮轻轻却跟她挤在一处,直接不客气地坐在了她旁边。
　　卓伊：“？”
　　卓伊对她进行指控：“你这小姑娘是不是有点自来熟？要是算卦的话，你就坐对面，我好好给你算一卦,要是不算命，你就赶紧走,别耽误我生意。”
　　阮轻轻抱着手臂，任性道：“我就不！”
　　卓伊还想说什么，旁边却有一辆路虎停下,几个男人打开车门走来,气势汹汹,还抬手就掀翻了卓伊的小摊。
　　阮轻轻起身看着来人,冷脸问：“你们要干什么？”
　　为首的那个男人纹着花臂，光着头，脸上还横着一道疤，看起来就很社会。
　　卓伊虽然搞不懂情况，但她还是下意识地把阮轻轻拉回来，像老母鸡护崽一样用胳膊挡着她，对男人说：“有什么冲我来！”
　　“本来就是冲你来的！”
　　花臂大哥没说话，他的小弟却冲上来砸烂了卓伊那个写着“神机妙算”的招牌，又狠狠踩了两脚，啐道：“可让我们找到你了！年初就是你跟我大哥说他今年命里缺水，如果不能解决，必有飞来横祸是吧？我大哥也是信了你的邪，还真去承包了片鱼塘，这下好，他损失的彻彻底底，赔了个精光！”
　　阮轻轻把手背到后面捏了捏，给那位大哥随意算了算。
　　这人今年哪里是缺水的命？他分明是和水犯冲。
　　不过师父怎么会算错呢？
　　难道她这辈子也跟江璃一样，不太中用？
　　阮轻轻正想着，那些男人又骂骂咧咧地指控，说卓伊是个骗子，专门坑人钱财，要带她去警察局报案。
　　卓伊正焦头烂额的时候，阮轻轻站了出来，她说：“够了！”
　　虽然卓伊能力存疑，但毕竟是拉扯自己长大的亲师父，阮轻轻总要维护。
　　她脸不红心不跳地扯谎：“我师父根本没说错，你今年就是命里缺水，至于承包鱼塘会赔，那也跟我师父的批命无关，而是因为你身边有小人，这是那小人招致的命数改变，你怨我师父做什么？”
　　身边有小人？
　　她这样一说，花臂大哥的小弟更不高兴了，指着她的鼻子就要骂，阮轻轻却轻松擒住了他的手腕，把人往旁边一甩，就径直走向那位大哥。
　　“吴先生，”阮轻轻道：“你重情重义，这事好事，可身边人未必时时刻刻都靠得住，难道你都没发现，你手腕上戴的表被换成了假货吗？”
　　那位姓吴的男人原本还满脸不屑，直到看清了手表的端倪以后，他的表情才出现了裂缝。
　　“这是怎么回事？”他声音雄浑，却带着难以置信。
　　阮轻轻又掐指算了算，然后告诉他：“前天，你参加了一个兄弟的生日宴，喝多了酒，表就是那个时候被换掉的。”
　　男人低骂了一声，看向周围小弟的眼神瞬间变成了审视。
　　“别看了，把你表换掉的人不在现场，”阮轻轻淡声道：“那个人表面很老实，实际上却参与赌博，输了不少钱，还借了高利贷，也是为了还高利贷，他才偷换了你的手表。”
　　男人皱着眉思索起来，仍然有些怀疑：“你没骗我？”
　　阮轻轻鄙夷：“事情已经发生，你只要用心查就总能查到。而且你鱼塘的亏损也和他有直接关系，难道你真的一点都没感觉出来吗？”
　　男人还在思考，阮轻轻却透出一点傲慢，语气不耐烦道：“我师父这样的高人，肯出山来给人算命已经是自降身份，如今竟然被一群无知凡人这样作践，真是气煞人也。”
　　花臂男想了想，对阮轻轻道：“我现在就去查，如果真像你说的那样，我会支付令师的损失，并赔礼道歉。”
　　一行人浩浩荡荡的过来，又浩浩荡荡地离开了，卓伊等那辆路虎远去，就拉着阮轻轻道：“快跑，我们快跑。”
　　阮轻轻把胳膊抽回来，好笑地看着她：“跑什么呀？”
　　卓伊看了看那离去的车，又看了看阮轻轻，连连摇头：“你刚才那话不是骗人的吗？等会儿他们发现不对劲，再找过来，我们就跑不掉了。”
　　阮轻轻笑靥如花，问：“谁告诉你我骗人了？”
　　卓伊张大了嘴巴。
　　“不可能吧？”卓伊抱着脑袋道：“难不成你真的会算卦？”
　　也不怪卓伊不信。
　　是阮轻轻太显小了，她往那里一站，简直让人怀疑她还是个高中生，而在卓伊的印象里，业内的大能都是年长者，没有一个是像她这样的小姑娘。
　　阮轻轻捡起地上的扇子，打开潇洒一甩，不答反问：“我当然会算卦啊，难不成你不会？”
　　卓伊：“……”
　　卓伊红着脸解释：“我、我也不是不会……只是，因为学的时间太短，没有融会贯通，所以时准时不准的好吧？”
　　阮轻轻也没再说什么，就强硬地拉着她坐下，语气笃定地道：“等着吧，不出一个小时，那些人就要过来给我们赔礼道歉了。”
　　卓伊将信将疑。
　　没成想过了五十多分钟，那些人真的回来了，领头的花臂大哥给阮轻轻连连鞠躬，说幸好她提醒的及时，那手表还没被转卖出去，人也被他们抓了个正着。
　　“谁能想到啊，刘哥平时那么正派的一个人，竟然偷偷去赌，还借高利贷……”小弟在旁边嘟嘟囔囔。
　　卓伊已然目瞪口呆。
　　那大哥还在跟阮轻轻致谢，阮轻轻却指着旁边的卓伊道：“不用谢我，都是我师父教的好。”
　　卓伊：“……”
　　虽然事实并不是这么一回事，但她还是很快调整过来，又厚脸皮地摆出高人做派，心安理得地受了一堆道歉和恭维。
　　阮轻轻看得想笑。
　　这个样子，的确是她师父没错了。
　　过后，趁着人都走了，卓伊把钱分给阮轻轻一半，又推着她的肩膀问她：“诶，跟我说说呗，你到底怎么算出来的啊？还有，你为什么管我叫师父啊？”
　　阮轻轻笑意吟吟，又把她看了一会儿，才问：“你真不记得我？”
　　“我就没见过你，”卓伊耸了耸肩，道：“你这么漂亮还气质独特的妞，我要是见过，肯定会有印象的，可是我没印象，那就是没见过。”
　　阮轻轻把卓伊分给她的劳务费收起来，用两只手托着脸颊道：“好吧，那我就告诉你，第一个问题，我怎么算出来的？根本不费力啊，这种简单的事情，我随便掐掐手指就能了然于心。第二个问题，为什么叫你师父？那是因为，上辈子我们是师徒关系。”
　　卓伊“噗”地一下笑出来，刚开始还有所收敛，后来就拍着大腿乐不可支。
　　阮轻轻也不介意她疯疯癫癫的样子，毕竟她从前也是这样，直到等她笑够了以后，阮轻轻才懒洋洋地问：“怎么着？不信啊。”
　　“我就是想通了，”卓伊朝她嘿嘿一乐，“要是你真的这么厉害，那我多你一个徒弟也不亏啊，管她上辈子还是哪辈子的缘分呢，总之啊，以后我们可以分工合作，有钱大家一起赚啊。”
　　阮轻轻退后两步，摇了摇头。
　　她最近总被叶诗妤捉弄，也不免生出捉弄人的心思。
　　她对卓伊眨了眨那双漂亮杏眼，反问道：“我确实能力卓绝，可是这样能力卓绝的我完全可以自己赚钱，我还跟你合作干什么呢？”
　　卓伊跳起来叉着腰，指责她：“刚才你还说我是你上辈子的师父！”
　　阮轻轻把手臂一抱，抬着精致下颌理直气壮道：“可是上辈子你这师父当的就不怎么合格啊。”
　　卓伊哑然了。
　　阮轻轻重新笑眯眯：“想合作也可以，但你总得表现一下自己的能力吧？要不然我跟你合作干什么？找个拖油瓶拖我后腿吗？”
　　“你你你……”卓伊气得不行，磨着牙告诉她：“我也是会算命的，只是时而准时而不准罢了，不信你过来，我给你算一卦！”
　　她这么一说，阮轻轻还真来了兴趣，就坐在了她的对面。
　　卓伊要她伸手，先看她的手相，阮轻轻就伸出了手。
　　卓伊看着看着，表情就严肃了起来。
　　阮轻轻还笑着：“看出什么来了吗？”
　　卓伊忍不住喃喃：“我给别人算命都没有这样强烈的感觉……”
　　阮轻轻眉梢扬了扬：“什么感觉？”
　　“很清晰、又很笃定的感觉。”卓伊把眼睛闭上再睁开，又将阮轻轻的手摊开，翻来覆去的看，最后抛了一把铜钱。
　　“我看出来了，”卓伊说：“你会卒于庚子年冬，享年……29岁。”
　　阮轻轻原本还只是怀疑，现在则直接确定自己师父这辈子就是个江湖骗子了。
　　她告诉卓伊：“师父，你不会算卦就别算了，我今年19岁，而下个庚子年是2080年，也就是说，即使我真的会死于庚子年，也是享年78，而不是29。”
　　卓伊却敲着脑袋，直摇头：“不对啊，我真的算出来了，你就是卒于庚子年冬，死时大雪漫天，雪花落得纷纷扬扬……”
　　阮轻轻本欲反驳，可在想到一件事以后，表情却渐渐凝固了。
　　她刚才是按照这里时间算的。
　　可如果还在乾朝，她若死于庚子年，确实是享年29岁。

第 35 章 第35章
　　怎么会这样？
　　阮轻轻看着自己的细嫩的手掌,上头纹路清晰，所有的线条都能看得分明，可她却完全看不出自己的命数。
　　甚至她越是想要分辨，眼前就越是茫茫然,仿若被大雾迷了双眼,什么都是恍惚不清的。
　　“不对、不对……”指尖的些许疼痛让阮轻轻回了神,而此刻卓伊还努力给她卜算：“为什么会如此？如果我的推算不差,你应该是已死之人啊……”
　　阮轻轻：“……”
　　刚才她也是傻了，才会信这位没谱的师父胡说。
　　这样想着，阮轻轻就对着卓伊桀然一笑，阴恻恻道：“你说，我是已死之人对吧？”
　　卓伊忽然觉得周围冷风瑟瑟,人也不自觉地颤抖,她往后退着道：“这位小姐,你、你到底是人是鬼啊？”
　　“我啊,”阮轻轻倾身靠近她,把手掌举起又弯出虎爪形状，恐吓她：“其实我是你上辈子的冤家，现在来找你讨债,卓小姐，你怕不怕？”
　　“啊啊啊啊！有鬼啊！”卓伊拔腿就要跑,阮轻轻却拽住了她的后领口，把她拽过来掐了掐。
　　“感受到了吗？我有血有肉，体温还是热的。”阮轻轻松了手,却没忍住翻起了白眼。
　　从前就是这样,妖魔鬼怪来的时候,卓伊跑的比谁都快,还动不动便要鬼哭狼嚎，最后护着她的无一例外，都是江璃。
　　“刚才是骗你的，我不是鬼，而是活生生的人。”看着卓伊心有余悸的样子，阮轻轻也没再欺负她。
　　卓伊还在平复呼吸，等彻底缓和过来，才握拳敲向阮轻轻的肩膀，后怕道：“你吓唬我干什么？”
　　她刚才差点就当真了，是后来转念一想，如今是青天.白日，得多厉害的鬼怪才敢在这个时候出来作乱啊。
　　阮轻轻又坐回了卓伊的小板凳上，拿手指点着脸颊，满目都是怀念：“师父还是跟以前一样，没多大用处。”
　　卓伊：“……”
　　卓伊不服气地坐过去，朝她伸手，说：“你再给我看看，我接着给你算。”
　　阮轻轻眼皮都不掀，只把玩着她算卦用的铜钱，支颐道：“你都把我算成鬼了，我要如何信你？”
　　卓伊不依不挠：“指不定刚才看错了，你再让我瞧一眼，说不定我就能把你给算活了。”
　　阮轻轻哭笑不得。
　　但到最后，她还是朝着卓伊伸了手。
　　卓伊屏气凝神，无比专注地给阮轻轻算命，但还没一会儿，她脸上就又流露出了茫然神情。
　　“怎么会如此？”卓伊喃喃。
　　阮轻轻含笑催促：“我是什么命数，你倒是说啊。”
　　卓伊没有直言，而是又托起她的脸仔细端详了一会儿，才缓缓开口：“你这命格很怪，一方面，是紫气东来，富贵天然，昭示着你生来便有万千尊荣，一方面，却又有劫煞与孤辰入命，说明你是难得一见的天煞孤星……”
　　阮轻轻就听着她胡扯。
　　她歪着脑袋，模样散漫，语气慢悠悠：“那师父您好好说说，我是什么样的天煞孤星啊？”
　　“你前半生安稳顺遂，后半生跌宕波折。”卓伊说完这句，也掐指算了算，随后才娓娓道来：“小时候，你过的很好，虽双亲不在，但仍然被人保护照顾得无微不至，性子也养的天真柔软。然而这静好岁月未满二十载，命运的转折是起于一场突生变故，从那以后，你视若珍宝的家人一个接一个的死去，皆是英年早逝，你就转换了性情，变得极为残忍暴虐……”
　　阮轻轻以为自己听错了，她指着自己的鼻尖，问卓伊：“我、家人早逝？之后就变得残忍暴虐？”
　　“是。”卓伊表情严肃，没了平时的不着调，一字一句地说：“为了复仇，你手染鲜血，渐失本心，十年间屠戮近百万。积尸草木腥，流血川原丹。你已制造如此乱象，到了再斩一人便可成杀神证道时，你却放弃了，至于原因，我算不出……”
　　卓伊愣愣道：“我只知道，你最后死于庚子年冬，那时大雪漫天飞扬，落于你早生的白发之上，你在一个女人的怀抱里彻底消失，终究还是未能善终。”
　　阮轻轻不说话了。
　　卓伊也明显是在发呆。
　　直到旁边来了路人，问能不能算命，阮轻轻才从愣怔里抽身。
　　“太离谱了，”她对着卓伊指控，“你给我算的这是什么？根本就不准啊。”
　　听她这样说，原本要来算命的路人也战略性撤退，最后直接就离开了。
　　卓伊想要挽回已经来不及，只能敲阮轻轻的脑袋，说：“你这小丫头，怎么能搅和我生意呢？”
　　阮轻轻不开心地抿唇，“明明是你先说了离谱的话。”
　　卓伊摸不着头脑：“我说了什么吗？”
　　阮轻轻：“？”
　　阮轻轻气的叉腰：“你说我是天煞孤星，还说我十年屠戮近百万，你好好看看我这张脸，我根本不敢杀生，以前围观杀鸡我都怕的闭眼，连给鱼刮鳞我都难受的不行，完全下不去手，更何况其他呢？”
　　卓伊挠着头，看起来是真的困惑：“我有说吗？我怎么记不太清了？”
　　阮轻轻：“？？？”
　　阮轻轻胸腔震动，颤声问：“卓伊，你是患有间歇性失忆症吗？”
　　卓伊连连摇头，表示：“可能是你命格特殊，给你算命会遭天谴，所以、所以我才记不太清……”
　　她把阮轻轻的手拉过来，像模像样道：“或者我再给你算一遍？”
　　她看来看去，又道奇怪：“虽然记不清了，可总觉得你之前命不太好，然而现在看来，你却变成了平安长寿、一生备受万千宠爱的命格，这分明是个好命啊。”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻被惹毛了，直接揪着卓伊的领子问：“你这个糟老太太，口中到底哪句话说的才是真的？”
　　“糟老太太？”卓伊瞳孔地震：“我今年才22岁，正直妙龄啊，怎么就成糟老太太了？”
　　阮轻轻毫不客气地道：“因为你上辈子就是个糟老太太！”
　　卓伊看少女发怒的样子也漂亮生动，就没法生气，只笑着道：“随你怎么说吧。”
　　阮轻轻想着卓伊还乱说她家人早逝，气的抬腿就走，可没走多远，她就又折返回来，问卓伊说：“你刚才算的那些，有部分和我上辈子对应上了，可那时候，我身边有惊才绝世的厉害人物，她自有办法护我和家人周全，就算突生变故，怎么会落到狼狈收场呢？”
　　卓伊收拾着自己的小摊，瞥了她一眼，漫不经心地回：“什么惊才绝世的厉害人物啊？要是人家真的有本事，又为什么要护着你呢？”
　　阮轻轻气愤道：“你不懂，她就是会护着我，没有缘由。”
　　“靠人不如靠自己，”卓伊把包背好，对她说：“小妹妹，就算有人会无条件地护着你，可万一她有事不在你身边呢？万一你出事的时候她恰好离开了呢？这都是没法保证的，所以啊，女人，一定要自强自立！”
　　阮轻轻想说她不会离开的。
　　在乾朝相伴的那些年，江璃从来没离开过她太久。
　　就算有过短暂分别，不在身边的时候，但一旦她有了危险，江璃总能及时赶回来。
　　可万一呢？
　　阮轻轻脑海里突然冒出来这个念头。
　　她一下子就想起自己穿越的前不久，江璃在哄她睡觉的时候，忽然说：“轻轻，我可能要闭关一段时间。”
　　阮轻轻自然而然地钻进她怀里撒娇，问她一段时间是多久。
　　江璃说，我不确定，可能很快，也可能很久。
　　那时候的阮轻轻不以为意。
　　她跟江璃分别最长的时候也不过才半个月，对于当年的阮轻轻来说，半个月就已经是很久很久的时间了。
　　而且在她被卷入时光乱流之前，江璃还没有真的跟她分别。
　　“不可能是真的，师父她上辈子就不靠谱，这辈子看着更不靠谱了，她说的怎么可能都是真的呢？”
　　阮轻轻这样自我安慰过后还是心烦意乱，就回了家中。
　　她把叶诗妤和傅叶秋都叫了过来，还给喻云霏和黎芊璇发送了视频，问她们穿越前的细节，还有自己消失以后具体都发生了什么事。
　　“陛下对外宣了禅位书，把皇位送给了一个与你没有半点关系的人，”喻云霏咬完苹果道：“不仅我们吃惊，现在那些历史学家也很吃惊，所有人都不明白你要为什么那么做。”
　　禅让制本是原始社会特有的。
　　到了阮轻轻所处的乾朝，已经沿用世袭制许多年，除非用流血斗争改朝换代，否则没人会把帝位拱手让于外人。
　　更何况，那时候的阮轻轻已经力挽颓势，把乾朝治理的蒸蒸日上。
　　不过阮轻轻力挽颓势也只是外人以为的，实际上，乾朝会从动荡飘摇过度到风调雨顺，多亏了江璃的惊才绝艳。
　　阮轻轻本人对治国之道稀里糊涂，从来都是听江璃的。
　　“虽然说朝代更替免不了要流血，但由乾朝到闵朝，应该是流血最少的了。”喻云霏说完又看向阮轻轻，问她：“说起来，陛你当时为何要那样做啊？”
　　阮轻轻抿着唇没说话。
　　根本不是她做的。
　　她突然卷入时空乱流，什么都来不及布置，能做出这些事的只有江璃。
　　“那后来你们怎么样了？你们没事吧？”阮轻轻紧张地攥紧了手指。
　　“有事啊。”叶诗妤拿着个蒲扇，慢慢摇晃。
　　阮轻轻心惊肉跳，连忙握着她的胳膊追问：“你有什么事？是过得不好、还是……”
　　还是真的英年早逝了？
　　“放心，”叶诗妤没忍住弯了弯唇，安抚她：“你还挺有眼光，新帝人不错，并没有为难我们，我们收到你那封放妻妾书后，就各回各家了。”
　　阮轻轻松开手，隐约带着指责：“那我刚刚问你，你还说自己有事。”
　　“确实有事啊，”叶诗妤叹息着道：“自打陛下不辞而别后，我们便思念断肠，日日消瘦，这难不成还能算好吗？”
　　“对不起嘛，”阮轻轻简单哄了哄，又问：“那你们又是怎么穿来的呢？”
　　也没什么稀奇的，就在家各自呆了几载，便陆陆续续穿过来了。
　　没有征兆，也毫无缘由，有的正在看书，有的正在睡觉，还有的忘了自己在做什么，总之等再反应过来，就已经到了这个时代，成了呱呱落地的婴孩。
　　阮轻轻听她们说完，暗自松了一口气。
　　她在意的这些姐姐并没有遭受磨难，也没有死亡，就是平平淡淡的穿越而来。
　　所以，这更能说明她师父给她算的命根本不准吧？
　　喻云霏还调笑道：“是不是因为陛下在这里，我们受到了感召，所以才一起过来的呀？”
　　阮轻轻平静地戳穿她：“你们比我来的早，要是有人受到感召，那也是我受到感召。”
　　喻云霏想到一点：“我们都是重新投胎的，只有陛下是整个人穿过来了，这也挺奇怪吧？”
　　确实奇怪，但众人也想不出个所以然，
　　黎芊璇看起来神色恹恹，很没有精神，不知道是不是被家里事闹的，阮轻轻看她今天都没怎么说话，又满脸疲惫，就没再多言，而是放她去休息了。
　　很快，所有人都散了。
　　夜里，阮轻轻终于拿起了讲历史的书籍，可关于乾朝末代的一切，书上都记载的很模糊。
　　她的名字没被记载，后世众说纷纭，傅叶秋等人的身世名字也被隐去，仅仅用最简洁的文字描述，至于国师江璃，更是连只言片语都寻不到。
　　在史书上，江璃这个人无迹可寻。
　　怎么会这样？
　　阮轻轻来回踱步，心里有说不清的焦虑和委屈。
　　终于，趁着月色正好，她还是拿出了手机。
　　她在聊天框里输入文字：【我想你了。】
　　然后就不管不顾地发送了出去。

第 36 章 第36章
　　阮轻轻的消息发过来时,江璃正在阳台吹风。
　　夜里凉风细碎，晚间有独属的寂寥，江璃一个人倚着栏杆，越发显得形单影只。
　　脑海里莫名浮现出的,是那天女孩趴在她身上入睡的场景。
　　当时她心跳加速,也分不清是悸动还是其它情绪。
　　总之,并不抵触。
　　江璃不自觉地拿指骨碰了碰唇,过了好久才心虚似的移开，她拿起手机，用面部识别解开锁，就看到了阮轻轻发来的那句：【我想你了。】
　　是真的想她吗？
　　江璃胸腔处的跳动再次加剧，可还不等她思考更多,那手机就因为她异常的躁动而滑落了。
　　“砰”地一声,手机摔下去了。
　　江璃一怔,接着就想也不想地从阳台上翻了下去。
　　这是二楼,江璃身手敏捷,底下又是柔软的草坪，跳下去也完全不碍事，江璃平稳地落在地上,把手机捡起，擦了擦尘土。
　　这手机也是幸运,从高处掉落半点事没有，江璃正想着要怎么回的时候，江敏卉过来了。
　　她拄着拐杖过来,问江璃：“什么东西掉了,让你紧张成这样？”
　　江璃移开视线：“手机。”
　　她试图把微信页面返回,江敏卉的助理却眼尖地看了过来,还立马打报告：“老夫人，小姐在跟阮小姐说话，我看见了！”
　　江璃：“……”
　　这助理真够烦的。
　　她觉得烦，江敏卉却觉得开心，她收了拐杖往前一步，笑眯眯地问：“轻轻跟你说什么了？让我看看。”
　　江璃冷漠道：“她什么也没说。”
　　江敏卉啧啧：“难不成是跟你说了什么见不得人的？”
　　“怎么可能？”江璃那张精致冷漠的脸上瞬间出现裂痕：“您这一天到晚的究竟在想些什么？”
　　江敏卉浑浊的眼睛里透着亮，依旧不依不挠地追问：“那轻轻到底跟你说了什么？”
　　江璃略微不耐烦：“您今天不问出来就不肯罢休了是吧？”
　　“对，”江敏卉举着拐杖敲她小腿，“快点告诉你亲奶奶，轻轻究竟说了什么。”
　　江璃看着自家老太太不肯罢休的架势，也还是说了：“她说她想我了。”
　　江敏卉：“！！！”
　　江敏卉激动的在江璃身边转圈，最终兴奋道：“既然她想你了，那你就快点去见她，小赵，马上给小姐安排今晚去Z市的机票！”
　　江璃：“……”
　　江璃简直不知道要说什么好。
　　她不明白，为什么江敏卉要这样撮合她和阮轻轻，阮轻轻就那么招人喜欢吗？
　　江璃不想闷着，就问了出来。
　　江敏卉在心里叹过气，就抬着眼，直直地看向自家孙女：“因为阮轻轻有本事，就这么简单，你天生就容易受鬼怪侵袭，有阮轻轻这样厉害的人物护着你，你才有可能平平安安地过完一生。”
　　江敏卉告诉她：“小璃，奶奶别无所求，就希望你健健康康，长命百岁，而且轻轻那孩子我看着很好，刚搭眼我就知道你们很登对，是极有缘分的一对璧人。”
　　江璃没再说什么。
　　或许是因为江敏卉的苦口婆心，或许是因为本身心之所向，她轻装简行，很快就踏上了前往Z市的飞机。
　　而阮轻轻在没得到回应以后，就把手机一丢，独自躺下了。
　　现在，她和叶诗妤一起住到了傅叶秋名下的别墅里。
　　这别墅依山傍水，并不算偏僻，却恰好远离了喧嚣，是很适合居住度假的地方。
　　傅叶秋公司里有紧急事务，当晚并没有在这边睡，跟阮轻轻告别之后她就离开了，而叶诗妤敷了个美容面膜之后就休息了，阮轻轻也舍不得再把她叫醒。
　　黎芊璇还在为家里的事焦头烂额，喻云霏正在拍夜戏，根本抽不空，阮轻轻心生孤寂，却找不到可以交谈的人，便越发觉得寂寥。
　　“江璃也不回我……”阮轻轻翻了个身，越想越气，越想越委屈，她小声呢喃：“如果是从前，江璃早就过来哄我了，可是现在，她理都不理我。”
　　倒是还有个不靠谱的师父卓伊，可阮轻轻今天怒极而去，也忘了管她要联系方式。
　　怎么办？
　　为什么她认识这么多人，还是会有觉得孤寂的时候？
　　阮轻轻翻过来又翻过去，到底难以成眠，就重新拿起了手机。
　　江璃还是没有回复，阮轻轻咬咬牙气过以后就不管了。
　　她漫无目的地刷着消息，浏览论坛，就看到了那个富二代的后续。
　　离开南城的那一天，阮轻轻让那位热爱开车的鬼司机上了富二代的身，鬼司机倒是开着超跑飙了个痛痛快快，富二代却全程惊恐万状。
　　那种被鬼怪附身没法掌控身体的感觉太恐怖了，每一次提速和拐弯，富二代都觉得那是鬼怪要送自己上黄泉路。
　　最后离开的时候，那鬼司机按照阮轻轻所言，把富二代的车停在了警局门口，等富二代反应过来，自然是哭天抹泪地冲进去求帮助。
　　也是这个时候，他才发现缠着自己的鬼怪消失了，那种恐怖至极的感觉也彻底不见了，于是富二代以为，是警局的浩然正气震慑住了鬼怪，才让那鬼怪不敢再继续作乱。
　　再然后，他就哭着喊着抱着警局的柱子，说什么都不肯离开了。
　　上面的那些缘由普通人自然不知道，他们看见的，只是这个作恶多端的富二代主动坦白罪行，还鬼哭狼嚎地请求入狱，觉得故事挺戏剧。
　　阮轻轻看过之后笑了笑，也没什么反应了。
　　还是很无聊。
　　空虚感忽然而至，不给她半点喘息的机会，她抱紧了盖在身上的毯子，紧紧地蜷缩成了一个团。
　　上辈子到底是怎么一回事？
　　江璃为什么会丢了半魂半魄？师父又为什么会给她算出那样的批命？
　　她不清楚。
　　她好迷茫。
　　到底是困意涌来，阮轻轻在失眠良久以后，还是缓缓阖上了眼皮。
　　梦里。
　　她又回到了乾朝，那一晚江璃哄着她入睡，她听江璃说，轻轻，我可能要闭关一段时间。
　　――一段时间是多久呢？
　　――我不确定，可能很快，也可能很久。
　　应该不会很久吧？因为江璃从来没有和她有过太长时间的分别。
　　不会太久……
　　又是一个失眠的夜，她正想江璃想的睡不着，就听到附近的呼喊尖叫和刀剑砍杀声。
　　火光烧红了半边天，照亮了漆黑寒冷的夜，阮轻轻仿佛再次回到了那一天。
　　她赤着脚踩在冰凉的地面，侍卫匆匆来报，说现在宫里很危险，得赶紧离开。
　　“国师呢？”阮轻轻嘴唇打颤，抓着身边人茫然无措地问：“国师已经消失了整整三个月，她到底去哪里了？”
　　没有人知道，也没有人回答。
　　忠心的人催促她离开，说叛军要打进来了，反水的人举起匕首，要朝她后背刺去。
　　“陛下！求求您快走吧陛下！再不走就真的来不及了！”
　　阮轻轻恍然惊醒。
　　汗水把她整个人都打湿了，她像是刚从水里捞出来一样，还心有余悸。
　　为什么？
　　为什么她会做那样的梦？
　　明明在她的记忆里，根本没有发生过那样的场景，到底是为什么？
　　那个梦又代表着什么？
　　阮轻轻心里隐隐升出来一种念头，是不是倘若她没被卷入时空乱流，没有消失，后面要面对的就是如同梦里一般的后续？
　　江璃……
　　江璃怎么会离开三个月呢？
　　阮轻轻难以自抑地哭出了声，直到手机的提示音骤然响起。
　　她打开看了看，发现是江璃给她发来的消息，在问她：【你睡了吗？】
　　阮轻轻再难收敛，直接就给江璃打了语音，接通以后，她还在哭着质问：“你为什么要离开我？江璃，你知不知道我很想你？你知不知道我很需要你？是你说的，我不用长大，因为你会护我周全，守着我一生一世，为什么你不回来？”
　　她太没用了。
　　可如果不是江璃过分纵容，她也不会被养的如此烂漫天真。
　　“都是你的错，江璃，都是你的错，可我还是好想你啊，我真的真的好想见你啊，你再回来看我一眼好不好？求求你，我真的好想你……”
　　她上来就哭，哭了个惊心动魄，叫江璃整个人都怔住了。
　　隔了一会儿，她才反应过来，试图开口：“你先别哭，我已经来了Z市，告诉我你在哪儿，我马上就过去。”
　　“骗人骗人骗人！”阮轻轻还是在哭，哭得声嘶力竭，委屈又难过，“你怎么会来看我？你分明都已经不要我了，你骗我说是去闭关，然后就一去不回了，江璃，你是不是嫌我累赘了，江璃，你是不是不想保护我了？”
　　江璃也说不清自己到底是怎么一回事，明明还算不上多喜欢阮轻轻，可听见阮轻轻这样哭，她却心如刀绞。
　　那双向来冷漠的桃花眼里动了情，隐约泛起水光和泪意，她也有些哽咽，却还是放缓声音安慰阮轻轻：“我真的来了这里，刚下飞机，把你地址告诉我好不好，我现在就过去找你。”
　　阮轻轻发泄够了情绪，就渐渐平复了。
　　她意识到如今这里不是乾朝，梦中的场景也未必就是真实发生的事。
　　说不定，那就只是黄粱一梦。
　　真实的结局就是她被卷入了时空乱流，在浑浑噩噩地飘荡千年以后，就落进了现实里，脚踏上这片土地。
　　没有厮杀，没有流血，也没有江璃的一去不返。
　　政权平稳过渡，后宫众人喜乐平安，她所珍视的人也都穿来了这个时代，正在好好生活。
　　更关键的是，现在的她已经足够厉害了。
　　就算没有江璃也没关系啊，她自己就能保护所有人。
　　甚至，现在就连江璃也要她来保护。
　　没关系，没关系。
　　“轻轻，”江璃还在电话那头叫她：“你在听吗？”
　　“哦，我在，”阮轻轻闷闷道：“对不起啊，我刚刚失态了。”
　　她挂断语音，给江璃发了地址，然后就把头埋进了枕头里。
　　刚才她是不是当着江璃的面哭了？还哭的撕心裂肺？
　　啊啊啊啊啊！
　　想想就好丢人啊。
　　这边，江璃拿到地址以后就告诉给了司机，司机刚好听完江璃安慰人，就笑呵呵地道：“我都听老夫人说了，大小姐这次过来是找女朋友的对吧？”
　　江璃：“……”
　　江璃意识到自己的失态，按过眼角以后抱着手臂，重新恢复成冷酷无情脸。
　　司机却还在感慨：“真没想到啊，大小姐您看起来冷冰冰，可在谈恋爱的时候还挺会哄人。”
　　江璃面无表情：“我没谈恋爱，对方也不是我女朋友。”
　　司机摇着头笑道：“不是女朋友你还这么耐心的哄？那就是在追求对吧？”
　　江璃：“……”
　　她在追求阮轻轻吗？

第 37 章 第37章
　　车窗外是倒退的风景,钢筋水泥建造的高楼掩盖住了春日盎然颜色。
　　江璃凛着眉目，视线放空，在想刚才司机说过的话。
　　她在追求阮轻轻吗？
　　江璃并没有这样想。
　　直到如今，她和阮轻轻认识的时间也很短暂,交集也并不多,在这样的条件下,感情从何而生？
　　她会来到这里找阮轻轻,更多的是江敏卉的推波助澜。
　　除此以外，或者有些她自己也说不清道不明的暧昧情愫，但这只占极少的部分，并不是关键。
　　“我来这里，只是看看她……”江璃看着玻璃窗上模糊的倒影,低声呢喃。
　　因为阮轻轻说想她,她就来了,仅此而已。
　　江璃给自己做了足够多的心里建设,在见到阮轻轻以后也只是平淡地打了声招呼。
　　她特意别开视线,没有看女孩那张足够勾人的脸，可是在听到轻微的抽噎声时，也还是没忍住转回视线。
　　“你怎么还哭？”
　　不是都哄好了吗？
　　阮轻轻听见她说话,悬在眼眶里的泪珠就瞬间不由自主地滚落下来。
　　她生的漂亮，天然就长了副纯美模样,情绪好的时候，这张脸笑靥如花，明媚得惹眼,会让人不自觉的跟着弯唇,而当她落泪时,那股忧郁和哀伤也极容易让人共情和心疼。
　　江璃几次伸手打算拥她入怀,却还是硬生生地压住了念头。
　　她觉得不应该。
　　她和阮轻轻不是爱人，不是亲属，甚至连朋友都算不上，她该用什么样得理由去拥抱她？
　　到了最后，江璃也只是拿了一包纸巾递给她，要她好好擦一擦眼泪。
　　阮轻轻却没接。
　　那哭得委屈的女孩踮起脚尖，把两条纤细的手臂环绕上她的脖颈，边抽泣便细语：“我好想你，真的好想你。”
　　江璃握着纸巾的手松开了。
　　那包纸巾没了握力，便直直地摔在了地上，可江璃没有管，她也没有推开怀里的姑娘。
　　关着窗的房间不透风，紧贴着体温在不断上升，江璃愈发觉得燥热，可阮轻轻依旧没有松手的打算。
　　“我知道不应该怪你，梦里发生的那些也不一定是真的，可是江璃，就算我对你有怨有气，也总是会控制不住地想你。”
　　曾经，在江璃的纵容陪伴下，她过的太舒坦了。
　　棘手的问题，江璃会帮她处理，让人烦恼的困难，江璃会帮她解决。
　　师父只是负责照顾她幼时起居，在她不能自理的时候喂她吃饭帮她换衣，而江璃却教她读书，告诉她道理，安静又可靠地陪着她长大成人。
　　阮轻轻也问过为什么？
　　她问江璃，为什么你对我这样好？你是不是有别的居心？
　　江璃不发一言，弹过她的额头就继续做手上的事。
　　阮轻轻就忽然想起年幼时，卓伊浪迹天涯回来，短暂地在皇宫落脚，阮轻轻也曾抱着她的大腿不放，要她给个回答。
　　她问卓伊：“师姐对我很好，她为什么对我好啊？”
　　卓伊摇晃着手上的拂尘，一本正经地道：“天道承负，因果报应，前世种下什么因，今生就结什么果，命中注定而已。”
　　年少的阮轻轻听不懂这话，就坐在地上蹬腿，扯着卓伊的裤腿撒泼：“师父不说人话！不说人话！朕根本听不懂师父在说什么，师父就是在糊弄朕，朕不依！朕不依！”
　　卓伊试图把腿抽出来，可那小家伙年纪不大，力气却不小，她打算不管不顾地往前走，阮轻轻却还是不撒手，以至于都被拖出了半步远。
　　“呜呜呜呜！师父欺负人！我要告诉师姐去！告诉师姐去！”
　　卓伊：“……”
　　卓伊只能扔掉拂尘，把她抱起来抗在肩上，带她回殿内，跟她好好讲：“因果循环，那是师父给你们俩算命算出来的，师父说的是真话，也没糊弄你啊。”
　　阮轻轻扁着红嫩嫩的小嘴，“国师对朕好只是因果循环？可朕没法理解啊！”
　　卓伊刮了刮她的鼻尖，无奈道：“好，那我说一个你能听懂的，轻轻你的父母呢，是我的救命恩人，而我呢，又是江璃的救命恩人，所以江璃是替我这个恩人给我的恩人报恩，这么说你能懂吗？”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻掰着手指头理了理，才仰着小下巴骄傲道：“朕明白了，朕也听懂了，但这不是因为师父你解释的清楚，而是因为朕天生聪颖！”
　　卓伊笑的头都要掉了。
　　“天生聪颖是吧？可是师父的乖宝贝啊，你要知道，聪明的人可都不自夸。”
　　“朕就是聪明！就是聪明！国师就是这样说的！她向来很少说话，但说了就是字字珠玑，因而她说朕聪明，那朕就是聪明！”
　　“好好好，我们轻轻最聪明了，现在师父要去看小马驹，聪明的轻轻要不要跟师父去啊？”
　　“要去！轻轻也想骑小马驹！”
　　“本来就是给你牵回来的，上次你过生辰时，不就念叨着要骑大马，师父可寻了好久，才找到你匹适合你骑的小马驹，这费了我好大力气呢。”
　　“师父真好，不过国师她早就送了我更好的小马，所以，江璃比师父还要好。”
　　“那可不行！你小时候我给你换屎换尿的，到现在我还不如一个江璃？”
　　“当然不如！国师她最好啦！她是这世界上最好的女子！”
　　往事都随风逝去，和那段往事息息相关的两个人，却都没有了过去的记忆。
　　“江璃……”
　　阮轻轻太困了。
　　这一晚上，她几乎没睡，困意上涌之后，她阖上了眼皮。
　　“你今天就不要走了好不好？”因为困倦，阮轻轻的声音又软了好几分，蹭着江璃胸口的力道也变得轻飘。
　　江璃说不清自己是个什么心情。
　　仿佛有很多晦涩的情绪呼之欲出，却又没法真正倾泻，她一颗心被吊在那里，晃荡漂泊，不上不下，连自己都没法看清心意。
　　“我……也没打算走。”江璃把阮轻轻拉开一点，还是不敢看她，就移开视线清了清嗓子：“要不然你先给我找间客房？”
　　阮轻轻直截了当的拒绝：“不给你找。”
　　江璃反应不过来：“什么？”
　　她还是看向了阮轻轻，漂亮的女孩杏眼红红，眼尾和眼睫都沾着未干的水痕，一副很招人的模样。
　　这模样的阮轻轻先是看着江璃，然后就再次搂住她，踮着脚用脸颊蹭她的脸颊。
　　阮轻轻道：“不要出去了，你今天就陪我睡好不好？”
　　江璃呆住了。
　　周遭的一切都变得安静，只有心跳声被放的很大。
　　“你就陪我睡吧，”阮轻轻搂着她的脖颈，在她左边脸颊上轻轻亲了下，撒娇一样：“求求你，可以吗？”
　　江璃想问阮轻轻是不是喝多了，又或者是吃错药了。
　　她们还不是情侣关系，可这个女孩就大胆放纵地提出留宿邀请，仿佛她们已经谈恋爱多年，因为刚刚异地，偶然得见，才有了如此热烈。
　　“江璃……”阮轻轻贴着她不放，在她怀里抬着眼，用那双雾蒙蒙水润润的眼睛望着她。
　　“留下来？”江璃已然动摇了。
　　“嗯，留下来。”阮轻轻点头，目光一错不错地望着她看，似乎只要她拒绝，下一秒这女孩就能哭出来。
　　江璃彻底沦陷了。
　　她把阮轻轻抱上了床，向来无情的桃花眼染了妄念，手指从阮轻轻的锁骨滑过，又搭上了她的睡衣纽扣。
　　不能如此。
　　也不应该。
　　江璃在心里这样告诫自己，却没忍住红了眼。
　　为什么不能呢？
　　是阮轻轻要她留下的，她开口要她留下来的那一刻就应该做好最坏的打算，不是恋人关系，却要她留下来睡，这难道还不够直白？
　　这是阮轻轻的邀约。
　　而她见色起意，到底还是没能逃过阮轻轻的捕猎。
　　江璃低头吻上了阮轻轻的柔软发丝。
　　她一夜没睡，却丝毫不觉得困倦，甚至连血管里流动着的血液都在滚烫沸腾。
　　“轻轻……”
　　江璃觉得自己应该继续做些什么，可她实在没有经验，除了发自本能的着迷以外，她也不知道该如何。
　　正是犹豫的时候，阮轻轻平稳的呼吸声就再次传来。
　　江璃：“？”
　　睡着了？
　　所以这姑娘说的留下来陪她睡，就只是单纯的陪着她睡觉？
　　怎会如此。
　　江璃觉得事情既荒谬，又无法接受，她这辈子头一次被人成功诱惑，正是苯基乙胺、多巴胺、内啡肽三种激素都加剧生产的时候，一切却戛然而止。
　　“你怎么能这样？”
　　江璃有点生气，可看着阮轻轻那张漂亮的脸蛋，她也没法撒气，只能暗自窝火。
　　“我还是先出去好了。”
　　阮轻轻倒是睡的香，可现在光是看着她，江璃都没法平复心跳。
　　她起身要走，睡在她身边的阮轻轻却有所察觉，她不满地拧起眉头，用手臂把江璃给拉扯了回来，强硬地睡在她心口，抱着她不放手。
　　江璃：“……”
　　江璃淡笑道：“阮轻轻，你是流氓吗？”
　　“国师，”阮轻轻没回答她的问题，只是喃喃低语：“好想你……”
　　江璃一愣。
　　她还来不及反应更多，阮轻轻就继续吐露心声：“我还是喜欢你长发的样子，短发不好看的，长发才漂亮……”
　　江璃沸腾的血液在霎时间冷却了。
　　她犹如被人泼了一盆冷水，浑身的热度都在转瞬间散去，只余下冰凉的感触。
　　她怎么能忘了？
　　阮轻轻身边美人环绕，那么多优质美人都喜欢她，讨好她，而她为什么会对自己另眼相看？
　　“我从来没留过长发，”江璃视线定格，表情难以捉摸，声音重回冷淡：“每次都是还不等头发变长就剪掉了，无一例外。”
　　阮轻轻说喜欢她长发的样子。
　　可那个“她”，根本不是她。
　　阮轻轻会对她巧笑倩兮，会亲她脸颊，跟她拥抱，只因为她很像阮轻轻心里的那个人罢了。
　　她早就知道的。
　　既然早就知道，为什么刚才还是有片刻的失神？
　　江璃攥紧了手掌，那张精致冷淡的脸忽然就变得狰狞起来。
　　这地方不能呆。
　　她还没谈过恋爱，没尝过感情的滋味，凭什么放着好好的路不走，要来给阮轻轻当替身？
　　就算她有过短暂的着迷，也不过是萌芽而已，现在及时抽身，还是能轻而易举地掐断情丝。
　　江璃又要起身，这一次她用了力，直接挣开了阮轻轻的禁锢，可下一秒，女孩的哭声就从身后清晰传来。
　　“别丢下我，江璃……你别丢下我……”
　　江璃烦躁地捏了捏眉心。
　　她把鞋穿好，不管不顾地把衣角从阮轻轻手掌中抽出，离开的干脆利落，连头都没回。
　　但那冷酷还没等维持到江璃走出门口，就又灭消失了。
　　江璃回了头。
　　她看着阮轻轻蜷缩成了小小一团，肩膀都止不住发颤的样子，到底还是大步回来，将阮轻轻拥入怀中。
　　“别哭了好吗？我不走了。”
　　阮轻轻没有回应，只是拿手臂环绕住了她，紧缠着不放。
　　女人真麻烦。
　　尤其是阮轻轻这种女人，最麻烦了。
　　江璃一整晚都在胡思乱想，情绪翻来覆去的转换，到末了也没个答案。
　　终于熬到了天亮，熬到阮轻轻转醒，江璃以为自己可以解放了，可阮轻轻上来就是一句：“你怎么在我床上？”
　　江璃：“？？？”
　　江璃想骂人了。
　　但她到底还是维持着风度，只冷笑道：“你失忆了吗阮小姐？”
　　“没有，我想起来了。”阮轻轻锤了捶脑袋，坐在那里缓了缓，又把目光放在了江璃身上。
　　“你怎么还是这身衣服？”阮轻轻后退一点，眼神里止不住的嫌弃，“你不会连澡都不洗就爬到了我床上吧？”
　　江璃气极反笑：“小姐，昨天是你抓着我不放，要我陪你睡觉，别跟我说你都忘了。”
　　“我记得啊，是又如何，”阮轻轻理直气壮：“但这也不是你不洗澡的理由！”
　　她先是自己冲进浴室洗了个澡，然后就把困到不行的江璃拖到了浴室，把她强行按到了浴缸里。
　　“给我好好洗。”
　　江璃懒得回应了。
　　她也不管阮轻轻还在旁边，就单手扯了衣服丢到一边，全程连眼睛都不睁开。
　　阮轻轻先是一惊，随即就红了脸庞，低低地抱怨：“你耍流氓。”
　　江璃完全不理她了。
　　阮轻轻觉得没趣，帮她把水温调好以后就出了门。
　　叶诗妤正等在底下，看着她毛毛躁躁的样子，就把她拉过去，为她理顺了头发。
　　“这是怎么了？”叶诗妤含着笑道。
　　阮轻轻也揉了把自己的脑袋，回应她：“没怎么啊。”
　　叶诗妤喝了口茶，“前两天这个时间你早换好衣服出门去了，今天是怎么了？看你这样子，不会是刚刚才醒吧？”
　　阮轻轻：“！！！”
　　她不用看钟表，光是看着外面的日头转向，就知道现在已经快要到中午了。
　　“都这个时间了吗？”阮轻轻大惊失色。
　　“十点多而已，”叶诗妤叫人把早餐送上，又亲手给她热了一杯牛奶递过来，揶揄道：“陛下不会是昨天偷偷熬夜做坏事了吧？”
　　阮轻轻心虚。
　　算是做坏事吗？
　　她也只不过就是抱着江璃不撒手，求她留下来陪自己而已。
　　再然后她就睡过去啊，哪里算得上是做坏事？
　　“我、我只是梦到了乾朝旧事而已，睡的不好，所以……”
　　叶诗妤调笑：“好好好，不用解释，毕竟我们小陛下这么单纯，怎么会偷偷做坏事呢？”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻直接告诉她：“我不想理你。”
　　她坐到一旁吃早午饭，叶诗妤就在旁边捧着书，慢悠悠地打趣：“就算陛下你真有那种想法，也应该告诉姐姐，姐姐动手能力强，你要是遇到不懂地方，还可以向姐姐请教啊。”
　　阮轻轻愤怒道：“我现在就想请教你，你从前那些诗书是不是都白读了？从前你清高的做派让我敬重，现在，你下.流的样子让我想打你！”
　　看真的把人惹毛了，叶诗妤就不逗她了。
　　她正好有了灵感，下午要写书，逗过了阮轻轻以后就去楼上独自忙碌了。
　　阮轻轻慢慢悠悠地吃完饭，正想着是给江璃把饭端上去还是要她自己下来吃，纠结了半天，还是决定先上去问问。
　　江璃没在房间里。
　　怎么回事？她洗澡要这么久的吗？
　　本着淑女原则，阮轻轻到了浴室门口还特意敲了敲门，可里面没有回应。
　　“江璃？江璃，你再不出来，我可就推门进去了。”
　　还是没反应。
　　糟了，自己离开的时候她就躺在浴缸里昏昏欲睡，现在不会出事了吧？
　　溺死在浴缸里这种事阮轻轻也看过新闻，她变了脸色，当即踹门而入。
　　江璃还好端端的躺在浴缸里，漂亮的像是水里长出来的睡莲花，精致安静且无言。
　　“呼……”
　　阮轻轻松了一口气。
　　“你就这么困吗？”
　　刚才她踹门动静很大，江璃都没有醒，可见睡的有多熟了。
　　“国师就跟你不一样，她睡眠很浅，有点动静就会醒来。”阮轻轻抱着手臂，无所顾忌地嘲讽：“要是她也像你，睡的跟个小香猪一样，那我早就被妖魔鬼怪抓跑了。”
　　说是这样说，可实际上，阮轻轻还是拿了个大浴巾拢在了江璃身上，把她从水里抱了出来。
　　“你好像还胖了，江璃，我从前也抱过你，你没这么重的！”
　　那时候的江璃是不会主动给她抱的，她只有一次抱成功了，还是偷袭。
　　“你身上都是水，这可怎么办啊？”
　　也不能让她就这样睡，得擦一擦。
　　阮轻轻揽着江璃的腰身，试图先把她放在沙发上，哪成想因为力度不对，江璃身上的浴巾直接滑落，整个人还朝着她压来。
　　阮轻轻脸又红了，她控诉：“你还耍流氓，国师她也不会这样的……”
　　或许是她的嘟嘟囔囔起了作用，江璃半睁开眼。
　　她那双勾魂摄魄的桃花眼迷离着，语气却冷淡：“轻轻。”
　　她对她低语：“你要我拿你怎么办？”

第 38 章 第38章
　　有那么一瞬间,阮轻轻以为是国师回来了。
　　午后的阳光爬过翠色藤蔓，从窗口映照过来，渡在了江璃的乌发与眉眼上。
　　阮轻轻就怔怔地看着她，看着她欺霜赛雪一般的肌肤,看着她如同冰刻似的五官,女人的漂亮在这时候朝她尽数展现,她看痴了眼,愈发移不开视线。
　　“国师……”阮轻轻把手指搭在她的脸侧，缓缓开口：“我就知道，等你眼睛也好了，你就是这世间最好看的女子。”
　　江璃没有回应，就那样沉了身子,朝着她的柔软身躯压来。
　　阮轻轻抬手将她抱住,触摸所及,正好是滑腻的肌肤,女人的馨香合着洗发水的味道传入阮轻轻的鼻翼,那应当是分外蛊惑的气息，可阮轻轻心里却生不出半点旖旎念头。
　　她只觉得安心。
　　好似这一刻风也温柔，时光也温柔,烦恼都抛诸脑后，世上只剩欢怡事。
　　“江璃……”
　　阮轻轻是极为放松的,这也导致她精神松弛，有点昏昏欲睡，还是傅叶秋的电话打进来,问她要不要一起出去逛逛,阮轻轻才恍然惊醒。
　　“好。”阮轻轻答应了。
　　她把江璃擦好放在床上,为她换了件睡衣,才关好门走出去。
　　临离开前她告诉阿姨自己有朋友来了，还没用餐，让她先备下，等醒了以后便用。
　　傅叶秋的车已经停在了门口。
　　阮轻轻小跑着过去，坐上副驾驶，问旁边的长发女人：“你要带我去哪里玩？”
　　刚来的时候，傅叶秋和叶诗妤也带着她逛了Z市，可这个城市实在太大了，只用一天根本没法逛完，再后来傅叶秋有了繁忙工作，叶诗妤也生出倦怠，她自己又不知道该从何逛起，才去了天桥底下，遇见了卓伊。
　　也不知道今天卓伊还在不在那里。
　　“昨天有人给博物馆捐献了乾朝时期的宝物，我想着你会感兴趣，就过来接你。”傅叶秋回答完，见阮轻轻有些心不在焉，就侧身把她系好的安全带抽出来，重新给她系了一遍。
　　“怎么有些走神？”傅叶秋离她很近，呼吸都贴上了阮轻轻面颊。
　　“啊？我在想昨天的事，昨天我遇见了师父，没想到她也穿过来了，而且跟江璃一样，都不记得我了。”阮轻轻说完就低头看向自己的安全带，有点困惑：“我刚刚不是系好了吗？”
　　傅叶秋面不改色地对她道：“你刚才系错了。”
　　阮轻轻没怀疑，还弯着眉眼对她说：“还好有你，我刚刚在想事情，都没注意。”
　　傅叶秋松手后退，坐正之前又刮了把阮轻轻的鼻尖，低声哑笑：“你笨不笨？”
　　阮轻轻说：“可能我是真的笨吧。”
　　傅叶秋揉了下她蓬松的头发，哄着说我们轻轻一点都不笨，是最聪明的女孩，才重新发动引擎。
　　阮轻轻又笑了，因为她想起自己的师父卓伊也说过类似的话。
　　她想着这件事，便说了出来，傅叶秋闻言用余光瞥了她一眼，问：“那要不然我们先去见你师父？”
　　傅叶秋又不是真的失忆，她对卓伊有印象。
　　记忆里，阮轻轻的那位师父一向神出鬼没，很少在京城现身，即使露面，也不会停留多久。
　　而且，阮轻轻的师父不像江璃一般年轻漂亮，是个憨态可掬精神矍铄的老顽童，这样一个人跟自己完全不会有竞争关系，傅叶秋很放心。
　　阮轻轻还真的考虑了一下，然后就摇了摇头。
　　还是先去博物馆吧。
　　卓伊可以晚点再见。
　　博物馆离别墅并不远，只需要二十几分钟的车程。
　　刚到地方，那扑面而来的浑厚气息便让阮轻轻心驰神往。
　　主建筑的正门两侧放着大石兽，小型喷泉和绿植相映成趣，走进空旷大厅，冷气便扑面而来，浇灭了外界的燥郁。
　　阮轻轻觉得身心都宁静下来了。
　　有专业引导员过来做介绍，阮轻轻就随着引导员的步伐往前走，先是走过摆着古画的长廊，又看过了青铜器和塑像，几个楼层都看过以后，阮轻轻想起了傅叶秋说过的乾朝宝物，就拉了拉傅叶秋的袖口。
　　“所以，你说的乾朝宝物是什么？我怎么没见到？”
　　“应该是还没摆出来。”
　　傅叶秋找来了馆长，由馆长带着去了不开放的储藏室，到了地方，阮轻轻才终于看到了那柄通体漆黑的长剑。
　　“竟然是九霄剑吗……”
　　经过时间的消磨，这把由名匠呕心沥血打造而成宝剑已经没有了以往的锋利，可阮轻轻还能记得它从前寒光逼人的模样。
　　很莫名地，她像是受到了触动与感召，竟脱口而出：“我能碰一碰它吗？”
　　馆长下意识看向傅叶秋，在感受到傅叶秋的严凛压迫后，他连忙笑着讨好：“当然可以。”
　　专业人员把那把长剑捧了出来，阮轻轻也按照规矩戴上了特定的手套，在犹豫踟蹰过后，阮轻轻到底还是伸出了手。
　　“铮――”
　　那长剑未动，也没有发出声音，可阮轻轻却仿佛听见了这剑身弯曲后又弹回的声响。
　　记忆中黎芊璇明艳的脸带着笑，把这柄九霄剑舞的赫赫生风，最后抬手一扬，这把剑就直插到巨石的缝隙之上。
　　“好威风的宝剑，陛下，这真是送给我的吗？”
　　“当然了，虽然朕也喜欢它，颇想占为己有，但想着你心心念念多时，便还是忍痛割爱，为贵妃你送过来了。”
　　故事的开始，总是春光明媚，别具温柔。
　　那个时候，没有人会猜到结局是怎样。
　　阮轻轻把手从剑身上移开，正要转身，眼前却忽然花了一下。
　　再次看清时，周围已经变了地方。
　　身下骑着的那匹汗血宝马很眼熟，是当年卓伊不远千里为阮轻轻牵回来的那一匹。
　　曾经的小马驹已然长大，从活泼可爱变得威悍至极，一扬蹄便掀起万千尘土。
　　“跟着我冲！”
　　阮轻轻根本搞不懂发生了什么，她就在这副躯壳里，却完全没法控制住自己的行动，不远处旌旗猎猎，身后是战鼓雷鸣，九霄剑就在她手中，挥舞间便直直地取下了敌方首级。
　　身披的战袍被染红了，连脸上都是血污，呐喊声充斥于耳，汗血宝马发出嘶鸣，阮轻轻想摇头，阮轻轻想说不要，可她只能握着那把剑往前冲去，不屠尽敌军不能回头。
　　这到底是在干什么？
　　究竟为什么要这样？
　　阮轻轻哭出了声，却根本听不到自己发出的声响，入目所及都是刀光剑影和残肢断骸，满眼尽是红色，眼泪不应该出现在这样的场面中。
　　折磨。
　　无穷无尽的折磨。
　　阮轻轻根本承受不住，几欲昏厥，那呐喊和厮杀声才终于停了。
　　暮色合拢，天地静穆。
　　阮轻轻立于陡峭的山间上，颤颤巍巍地伸出了手。
　　入目所及，都是血色。
　　往日里那双白嫩柔软的手，如今已遍布厚茧，被染的污红。
　　“不要……”
　　“轻轻？你怎么了轻轻？”傅叶秋担忧的声音把阮轻轻拉回，她视线回笼，看清了眼前的景象，却下意识就推开了傅叶秋，举起了手。
　　干干净净的，还是细嫩柔软的模样，除了因为健康而透出的自然红润，再没有其它的红。
　　“秋秋……”阮轻轻求助地看向傅叶秋，茫然无措地开口：“我、我……”
　　阮轻轻也不知道自己究竟要说些什么，傅叶秋却小心翼翼地凑过来，再次握住阮轻轻的手。
　　“到底怎么了？”
　　阮轻轻说不出来，只哽咽着问：“你能、你能抱我一下吗？”
　　傅叶秋没有犹豫，直接将她整个人拉入怀中。
　　储藏室的温度比外面还低，可傅叶秋的怀抱确实温暖炙热的，阮轻轻感受着她的体温，听着她的心跳声，终于从恐慌害怕里抽身。
　　“对不起啊，我也不知道自己刚才是怎么了……”阮轻轻试图从傅叶秋的怀抱里起来，用手推了推，却没能把人推开。
　　她只能告诉傅叶秋：“我好了，秋秋，不用抱了。”
　　都怪她太没用。
　　阮轻轻以为现在的自己足够强大，可遇到害怕的事，还是会想找亲近的人抱一抱。
　　傅叶秋仍然揽着她的细腰，没有松手。
　　“你好了是不是？”傅叶秋略微起身，垂着凤眼看向她，“可是我被你吓坏了，我需要抱一会儿。”
　　“对不起啊。”阮轻轻就没再说什么，只是温顺地趴在傅叶秋怀中。
　　两个人就旁若无人的拥抱着，馆长不得不遣散工作人员，然后自己就当个木头立在旁边。
　　他是早就知道傅叶秋的。
　　这女人在商界是出了名的手段狠辣雷厉风行，在感情上更是完完全全的不近人情。
　　曾经有人买通她的保安，投怀送抱送到了她的床上，傅叶秋当晚把人丢出来还不够，过后又不顾情面地起诉，把人给送进了监狱。
　　自从那件事发生以后，想讨好献殷勤往傅叶秋身上贴的人都要斟酌几分了。
　　很多人都好奇傅叶秋最后会选择什么样的伴侣，男人或者女人，强大或是柔弱，现在看到了阮轻轻，馆长虽然唏嘘，但也觉得合理。
　　傅叶秋是个极为强势的人，配这种娇娇气气的漂亮哭包小白花，只能说还挺互补。
　　馆长眼观鼻鼻观心地站了好一会儿，傅叶秋和阮轻轻才分开，出去的时候傅叶秋牵了阮轻轻的手，阮轻轻往外抽没抽动，就也由着她牵了。
　　“我现在完全好了，秋秋，你不用担心。”
　　“我怎么能不担心？”
　　傅叶秋不由分说地把阮轻轻带上车，也不让她去副驾驶座，就把人禁锢在方向盘和她的怀抱之间，问她：“那把剑有什么问题？刚刚为什么是那种反应？”
　　这姿势有点不太对劲。
　　阮轻轻想起身，可这地方太狭窄了，她只能被迫半趴在傅叶秋身上。
　　“要不然，我先去旁边，等坐好了我再跟你仔细说……”
　　傅叶秋打断她，掐着她软乎乎的小脸，语气强势：“不行。”
　　阮轻轻有点不自在，可看着她实在担心，就压下了那点难挨，乖巧地跟她解释了。
　　“因为触碰到那把剑的时候，我就感觉我到了战场上，还用那把九霄剑挑破敌人的脑袋，这也太可怕了……”
　　傅叶秋拧眉：“怎么会这样？”
　　阮轻轻摇了摇头，表示她也不清楚。
　　可是那种毛骨悚然的感觉太清晰了。
　　阮轻轻闷闷道：“我应该从来没上过战场啊，怎么会有那种记忆？”
　　傅叶秋看着她茫然的表情，就把她重新按到怀里，揉着她的脑袋，帮她想原因：“可能是后来那把剑上了战场，沾了献血，染了亡魂，再加上你如今能通鬼神，所以才看到了那些场面。”
　　在她的印象里，她的小陛下从来就没上过战场，唯一经历过的战事，就是她刚出生时的那场宫变。
　　可傅叶秋不想说这个。
　　阮轻轻的父母就是在那场惨烈的动乱里失了性命，她提起这个，只会让阮轻轻更加伤心后怕。
　　所以傅叶秋说：“你所看到的，其实不是你曾经的经历，而且这把剑的经历。”
　　真的吗？
　　可是当时骑着的那匹马是师父送的，低头看见的那双沾满血污的手也是她自己的，这怎么可能是别人经历呢？
　　为了让傅叶秋别再担心，她没再描述这些细节，只道自己想通了，也不害怕了。
　　可在爬到副驾驶座上的时候，阮轻轻还是忍不住思考。
　　那匹汗血宝马有个极为普通的名字，就叫小红。
　　当时阮轻轻想了一堆类似“赤日”“红焱”这样的名字，都被卓伊给否决了。
　　她当时叉着腰，满脸的褶子都堆成皱，对阮轻轻凶：“就叫小红，你这个不孝徒儿，师父给你牵回来的马，名字就得由师父来取，听懂了吗？”
　　阮轻轻不服气地踩她的鞋，同她辩论：“不要小红不要小红就是不要！既然是给朕的马！那就应该由朕来赐名！”
　　两个人吵得脸红脖子粗，最后决定由小马自己决定要什么名。
　　阮轻轻自信满满地走过去，对着小马驹叫自己选好的名字，可那小马驹都没有反应，倒是卓伊往旁边一去，喊了声小红，它才仰着马头发出了嘶嘶咴咴的叫唤。
　　阮轻轻落败了。
　　她只能认命地让那匹小马定下小红的名字，然后又因为气愤不甘，趁着卓伊午睡的时候，从她的黑白相间的头发里拔出了两根黑发。
　　当天正午，皇宫中心发出了一声惊天动地的咆哮，卓伊撕心裂肺地喊道：“我的头发！我的黑头发！”
　　后来，小红吃好喝好，每天接受专业训练，跟着她一起慢慢长大了。
　　可直到自己被卷入时空乱流的时候，小红还是活蹦乱跳的蠢傻样，和刚刚战场上所见的感觉完全不同。
　　气质有所改变，年龄也不太对劲。
　　阮轻轻能够肯定，如果小红长成战场上的样子，一定是在她19岁的后几年。
　　为什么那些梦境都和她19岁之后相关？
　　这到底地是因为什么？
　　阮轻轻闭上眼靠在椅背上休息，却忍不住想那些梦的由来和关联。
　　到底是怎么回事？
　　怎么回事？
　　因为阮轻轻说想去见卓伊，傅叶秋就开车带她去了天桥附近，车子停下以后，阮轻轻看清了自己师父那张返老还童的脸，心里忽然浮现出一种可能。
　　有没有可能，是时光倒流了呢？
　　就像卓伊可以由年迈变回年轻，她也可以由悲剧发生后回到最始之初。
　　阮轻轻骤然坐直了身体，打断了傅叶秋要不要下车的询问，说自己需要静一静。
　　按照刚才的假设，如果她没有在19岁那年离开，卷入时空乱流，后又穿来这个世界，那么正常的发展就是江璃离开去闭关，三月未回，直到宫中发生巨变。
　　再然后又不知道发生了什么事，她被迫上了战场，如卓伊给她算的那样，家人尽逝，屠戮近百万，最后死于庚子年冬，于漫天飘雪时消逝，不得善终？
　　这是最坏的打算。
　　也就是说，所有的事情都发生了，悲剧也已经上演，只是由于不知名的原因，时光骤然倒流，一切都回到了她19岁那年，江璃尚未离开，悲剧也未曾上演的时候。
　　再后来，她被送离了那个时代。
　　是谁让时光倒流？又是谁把她送走？
　　答案似乎已经呼之欲出了。
　　放妻妾书，是江璃写的，皇位禅让，也是江璃的手笔，她消失后江璃没有寻找，而是有条不紊的做着这些事，足以说明这一切都是她的算计。
　　当然，这是最坏的可能。
　　或许还有一种可能，就是平行时空。
　　倘若事件以她十九那年、江璃说要闭关之后为分界点，可能发生的情况的有两种。
　　一种就是她被卷入时空乱流，和后宫众人一起穿来这个世界，另一种才是梦境里那些。
　　可如果是平行时空，为什么她会清晰感知？
　　阮轻轻不愿意去想。
　　她没法接受自己真的经历过切切实实的惨痛，没办法接受后宫众人真的早逝离去。
　　可就算她不想面对，也不愿意接受，她也得把过去弄懂。
　　她不能稀里糊涂的活着。
　　想到这里，阮轻轻又忍不住想责怪江璃了。
　　为什么她要全忘了？
　　是真的不想记得她，还是说，忘记她还失去一身修为，就是把她送来这个世界的代价？
　　“呼。”阮轻轻长长地舒出一口气，看着旁边傅叶秋担心的视线，才勉强笑笑，道：“姐姐，你放心，我没有事。”
　　她扯了个慌：“我就是看到师父返老还童了有些唏嘘，顺便还想到了一切过去的事。”
　　看傅叶秋脸上严肃不减，阮轻轻就握着她的手臂，明媚笑道：“不知道你还记不记得，我有匹叫小红的汗血宝马，那就是我师父送的，当时我好嫌弃小红这个名字啊，可是师父非要取，气的我拔了她两根头发。”
　　说一些轻松的事就能让秋秋心情变好吧？
　　傅叶秋笑不出来，只是捧着她的脸，低声问：“你真没事？”
　　“真没事！”阮轻轻回答的笃定，还弯了弯眉眼，对傅叶秋笑的天真又灿烂。
　　她曾经很没用的，离开江璃就不知道该如何，可是这一次她想勇敢一点。
　　过去的那些事她必须要弄懂，但关于这些惨痛经历，就让她自己来面对好了，真的没必要跟傅叶秋等人说的。
　　曾经或许她没保护好这些珍视的家人，可是从今往后，她得努力将她们保护好。
　　等等，也不对。
　　阮轻轻转念一想，保护傅叶秋等人是没错，但她也不应该一个人面对，还得让江璃跟她一起。
　　凭什么江璃说也不说就把她搞到这个地方？江璃又到底为什么闭关三月不回来？江璃就是有问题，所以她理所应当该跟自己承受这一切。
　　阮轻轻把思路理顺以后，就开开心心地下了车。
　　不管过去怎么样，至少现在傅叶秋她们都好好的，她也好好的，现在是法治社会，世界和平，这里没有战争，以她现在的手段完全可以避免悲剧。
　　卓伊还在那里摆摊，看到她那圆脸姑娘眼睛一亮，朝她招手：“在这儿！”
　　阮轻轻拉着傅叶秋就过去了。
　　傅叶秋看着卓伊，不由自主地拧起了眉：“你师父竟然这么年轻？”
　　刚才阮轻轻说她师父返老还童傅叶秋还没注意，直到现在年轻的卓伊就站在了她面前。
　　说实话，傅叶秋认不出来，毕竟她没见过卓伊几次，在仅有的几次照面里，卓伊也都是以年老的样貌出现。
　　但她本能地有些不虞。
　　年轻就意味着有和她竞争阮轻轻的可能，哪怕卓伊的相貌有些平平，和后宫众人有天差地别。
　　卓伊也注意到了阮轻轻身边的傅叶秋，和傅叶秋隐约的敌意不同，她单纯是震惊地瞪大了眼睛。
　　“如果我没看错的话，这是傅总吧？”卓伊把阮轻轻扒拉到一边，把沾着汗的手往衣服上抹了抹，就朝着傅叶秋伸手：“傅总您好啊，我早就听闻过你的大名的，可崇拜你了。”
　　傅叶秋也朝她伸出手，不动声色地打招呼，又用言语把阮轻轻划到自己的地盘：“听我们家轻轻说见到卓小姐很开心，我想卓小姐一定是个有趣的人，如今一见，果然如此。”
　　傅叶秋都这样说了卓伊还有什么不懂的，她拿眼神揶揄地扫过傅叶秋和阮轻轻，笑的比花还要灿烂：“原来是轻轻的家属啊，幸会幸会。”
　　傅叶秋的工作电话恰好在这个时候响起，她跟卓伊点头示意，又搂过阮轻轻靠近她耳边交代了以后，就去旁边接电话了。
　　傅叶秋离开以后，卓伊围着阮轻轻转来转去，不住咂舌：“看不出来啊，轻轻，你竟然能钓到傅叶秋这只大鱼，传闻她很难搞的，谁都攀不上。”
　　阮轻轻露出不解的表情：“？”
　　卓伊满脸兴奋：“说说吧，你们是哪种爱情故事啊？青梅竹马两小无猜？我看你这模样气派，肯定也是富贵人家养出来的娇小姐，或者，你们是门当户对父母撮合？该不会更刺激，你们已经隐婚了，走的是先婚后爱的剧情吧？”
　　阮轻轻面无表情地打断她：“你想多了。”
　　卓伊摸着下巴，了然道：“我懂了，你不是有钱人家的大小姐，而是出身不太好的小可怜，漂亮灰姑娘谁不怜爱，你长的这么水灵，就是霸道总裁文里的傻白甜小可爱啊！你跟傅总其实是俗套的霸道总裁爱上我对吧？或者阴差阳错，你成了她的契约情人？”
　　阮轻轻忍无可忍地打断她：“你是不是受网络文学荼毒太深了？我跟秋秋根本不是恋爱关系，我们是家人。”
　　卓伊好奇：“什么家人？”
　　阮轻轻说：“她是我的好姐姐。”
　　“哦～”卓伊拉长语调，扬眉道：“我又猜到了，你是傅总后妈或者后爸带来的女儿吧？继姐妹日久生情？这……更带感了啊，我只能说一句，磕到了。”
　　阮轻轻：“？？？”
　　她这师父怎么还是那么烦人啊？
　　阮轻轻咬着牙，再次解释：“我跟秋秋就是亲若家人的关系，根本没有你说的那些乱七八糟的故事！”
　　阮轻轻有些恼了，傅叶秋正好打完电话回来，就把明显生气的女孩揽过去，揉着脑袋哄了哄。
　　卓伊在旁边捧着腮。
　　好奇怪啊，也不知道为什么，看着这副场景，她竟然有种嫁女儿的复杂心情。
　　怎么一回事？
　　傅叶秋哄完阮轻轻，余光就瞥见了卓伊牌子上写的，今日只算桃花运。
　　傅叶秋视线敛了敛，状似随意地问了句：“既然卓小姐会算命，不如给我也算算？”
　　卓伊当然没拒绝。
　　她也想知道傅叶秋和阮轻轻这两个登对的美人会有着什么样的结局。

第 39 章 第39章
　　在没见到阮轻轻以前,卓伊给人算命向来时准时不准，且不准的时候居多，可自打见了阮轻轻以后，卓伊就感觉被打通了灵窍,对天地间的感知愈发清明了。
　　今天刚起床的时候,她就有预感,今天适合算爱情运势,因而她就挂了牌子，说只算桃花。
　　傅叶秋端坐在卓伊对面，表情温和，阮轻轻也从旁边借来一个小板凳，两手托腮认真看着。
　　卓伊不敢松懈,全程专注推算,可最后得到结果的时候她却一怔。
　　不会吧？
　　怎么会是这样的结果？
　　卓伊看了看傅叶秋,又看向阮轻轻,想到这女孩刚才说的话,才顿觉明悟。
　　看来阮轻轻没有骗人，她对傅叶秋，真的只是亲若的家人的感情。
　　傅叶秋注意到了卓伊的表情变化,眯了下眼，她问：“卦象显示如何？”
　　傅叶秋表情如常,看起来平平淡淡，可卓伊却没由来的感觉到了一股威慑。
　　她清了清嗓子，把发紧的领口拽了拽,咧唇笑道：“要不然傅总,我再给你算一遍？”
　　傅叶秋说可以。
　　她配合着卓伊,重新又算了一遍,可得到的结果别无二差。
　　卓伊艰难开口：“纵观一生，你的感情只能用八个字描述。”
　　傅叶秋已经隐约感觉到卓伊不会说什么好话，但她还是问了出来：“哪八个字？”
　　阮轻轻也有些好奇，就靠过来问：“哪八个字？”
　　看着她天真无辜的样子，卓伊在心里暗道作孽啊作孽。
　　然后卓伊开了口：“是‘纵然情深，奈何缘浅’这八个字。”
　　傅叶秋正好握着卓伊卜卦用的竹签，听到这话，她手上一用力，那竹签骤然折断，露出参差不齐的截面。
　　傅叶秋眼底晦暗，笑得有些森然：“奈何缘浅？大师，这话何解？”
　　卓伊被吓得吞咽口水，又往阮轻轻身边蹭了蹭，才说：“意思就是，对于可望而不可得的人，你还是尽早放下执念为好，因为不管如何努力，得到的结果都会是无疾而终，既然如此，你又何必勉强呢？”
　　“何必勉强？”傅叶秋把断成两截的扔到一旁，起身垂眸，居高临下地看向卓伊，压迫感毫无收敛地释放，“直到现在，我还从未勉强过她，你这一句‘何必勉强’到底从何说起？”
　　卓伊彻底挨上阮轻轻，跟她肩膀贴着肩膀，才敢继续说：“根据卦象显示，无意识的勉强也是勉强，或者你没察觉，或者对方没察觉，但这并不代表勉强就不存在了，它是客观存在的。”
　　卓伊摇着头叹气：“傅总，感情不可捉摸，纵然你擅长攻心算计，在别的地方所向披靡，可你未必就能看清爱人心意，若我算的不错，你继续强求，只会深陷到不可预知的劫难里。”
　　傅叶秋忽然冷笑：“那如果你算错了呢？”
　　卓伊被问住了。
　　“很抱歉。”傅叶秋整理袖口，把刚才露出来的一点疯狂都尽数收敛，只面无表情道：“我相信人定胜天，你刚才说的那些话，我半点都不信。”
　　纵然情深，奈何缘浅？
　　太好笑了。
　　别以为她不知道，卓伊上辈子就想撮合阮轻轻和江璃。
　　有一次她去寻阮轻轻，恰逢卓伊也在，她清晰地听到卓伊在调侃：“徒儿，按理说你师姐长相也不赖，和你的后宫美人比起来都丝毫不逊色，你有没有考虑过，把她也给收了？”
　　阮轻轻当即便脆生生地拒绝，说：“不可能，国师就是国师，师父若再胡说，朕就把师父丢出宫去。”
　　就算阮轻轻没答应，可卓伊也确确实实地提到过这件事，傅叶秋记得清晰。
　　这样的一个人，说她情深缘浅，感情终究会无疾而终，要她如何相信？
　　怕不是为了江璃提前铺路铲除情敌吧？
　　傅叶秋想明白了以后反而平静了，她借口有事，要带着阮轻轻离开，阮轻轻虽然还想跟卓伊说话，但看傅叶秋态度强势，面色也不太好，就妥协着跟她走了。
　　刚才折断竹签的时候傅叶秋手指被划破了，她自己都没注意，还是在她握住方向盘的时候阮轻轻发现了。
　　车里正好有备用急救包，阮轻轻就把傅叶秋拉过去，给她细致地处理伤口。
　　“你怎么这么不小心啊？”漂亮又乖软的女孩捧起她的手指，轻轻吹了吹，眼神里有明显的心疼。
　　傅叶秋狭长的凤眼再次眯起，喷薄而出的贪婪和占有欲差点就无法收敛。
　　她想放纵，想无所顾忌地把阮轻轻抓过来，扣在怀里，再把她的两只手按在身后，用力地亲。
　　她想欺负她。
　　她想将她彻底占有。
　　“可能会疼，你忍一下。”阮轻轻帮她拔出陷于肉里的小刺，拿酒精给她消毒，最后又把那个可爱的创可贴慢慢贴到她手指上。
　　“好了，没弄疼你吧？啊……”
　　阮轻轻有点反应不过来，还有点懵，因为傅叶秋忽然抓住了她的手腕，几乎把她推在了车门上。
　　“秋秋，你？”
　　那双眼眸干净澄澈，仿佛所有的阴暗照射进去，都会变得无所遁形。
　　傅叶秋不忍再看，忽然就抬手捂住了她的眼睛。
　　她想问阮轻轻，为什么要对她好？
　　如果阮轻轻对她不好，她就可以不用顾忌她的感受，不怕把她吓跑，对她为所欲为，做尽想要做的欢愉事。
　　可是没有如果。
　　实际上，如果不是因为阮轻轻对她的善念，她早就被搓磨至死了。
　　当年，傅叶秋是丞相府的嫡女，她父亲曾经连中三元，是京中著名的才子，能力十分卓绝，年纪轻轻就做了丞相。
　　而她母亲出身望族，是圣上亲封的郡主，和皇后私交甚笃。
　　按理说，有这样的出身，傅叶秋总不会过的太差，可事实总是不能尽如人意。
　　因为那场突如其来的巨变，傅叶秋外祖父一家惨遭灭门，只有外嫁的母亲侥幸逃生。
　　可自那以后，母亲也终日郁郁寡欢，没过五年就撒手人寰。
　　那一年，傅叶秋刚好五岁，年纪轻轻的女孩还不等消化母亲离世的痛苦，她的父亲傅丞相就急匆匆地接了另一个女人还有他们的一双儿女进门。
　　父亲不爱自己，傅叶秋早就有所察觉，可她从未想过，那犹如清风朗月一般的肃举男人竟会对自己绝情至此。
　　继母看她不顺眼，对她动辄打骂，父亲就冷眼旁观，继母的一双儿女总是找她麻烦，不管对错，父亲总是会站在他们那一边。
　　最开始，傅叶秋还会寄希望于从父亲身上得到父爱，可后来，她只觉得绝望。
　　为什么？
　　她不明白，很想知道原因，有一天，她终于知道了。
　　原来她的父亲从来没有爱过她的母亲，风流倜傥的傅丞相和那个女人才是真爱。
　　何其好笑？
　　年幼的傅叶秋知道了真相，却更觉得难以接受，她用尽力气挣开了仆人的束缚，跑去主屋质问：“既然你不喜欢我母亲，又为何要娶她？”
　　傅则冷着脸，还不等回答，他的另一个女儿就跳了出来骂道：“还能是因为什么，当然是你的母亲不要脸，使了下作手段，父亲迫不得已才跟她成亲的！”
　　她父亲和她母亲本来是门当户对，从小就定下了婚约，可傅则生性不羁，不仅对傅叶秋的母亲不屑一顾，还和一个舞姬暗中生情。
　　傅家门第清贵，自然不可能同意傅则娶一个舞姬，再加上傅叶秋的母亲对傅则一往情深，各种缘由下，傅则就还是遵循婚约，娶了她母亲这位名门贵女。
　　傅则把心爱的大女儿揽过去，并没有责备，只是哄了哄，就把她交给了仆人，让仆人先带她去玩。
　　“阿则。”继母柔弱又委屈地攀在父亲身上，想要说些什么，傅则拍了拍她的手，说你也先去休息。
　　大厅只剩下他们这对父女，傅则冷眼看着身高还不及他腰处的孩童，漠然道：“委屈吗？”
　　傅叶秋流着泪反问：“我如何能不委屈？”
　　傅则却没有半点同情，只告诉她：“母债子偿，天经地义，若不是你母亲歹毒，莲儿也不至于在产子时差点离世，虽然侥幸活命，但她也永久地失去了生育能力。而你的弟弟，我唯一儿子，他到现在也还是体弱多病，每天靠汤药吊续，这一切都是拜你母亲所赐。”
　　傅叶秋呆呆地看向他，不明白：“可是，这和秋秋有什么关系呢？”
　　傅则冷笑，直呼其名：“我已经说的如此清楚明白，难不成你还觉得委屈吗？你不过是受了些打骂，可每天依然好吃好喝的养着，我的莲儿呢？她不仅再也没法有孩子，还险些丧命！”
　　傅叶秋难以置信地看着自己的亲生父亲，像是头一次认识他。
　　怎么会如此呢？
　　她甚至开始怀疑，是不是自己真的有罪，才会受到这样的对待？
　　外人都说自己的父亲高风亮节足智多谋，在很小的时候，即使不得喜爱，她也还是对父亲心生向往，会铭记他的每一句教导。
　　而现在父亲说她是罪有应得。
　　真的是她的错吗？
　　年仅7岁的傅叶秋迷茫了。
　　她的孤注一掷并未能改变现状，甚至更糟了。
　　继母把她赶到了仆人的房间，抢了母亲留给她的珠宝首饰，逼着尚且年幼的她去做苦力。
　　飞扬跋扈的继姐指使她挑粪，体弱多病的弟弟还有力气把脏衣服扔到她身上，日复一日，年复一年，她被残忍对待，甚至已经麻木了。
　　直到九岁那年，阮轻轻来到她的身边。
　　她穿着最尊贵的衣服，打扮的干净体面，却不顾她身上的污浊，哭着拥抱上来。
　　“对不起，对不起，都是朕的错，你母亲在世时，曾是母后最要好的蜜友，而朕竟然直到现在，才知道你是这般境况……”
　　哭成泪人的小姑娘牵着她的手，把她从下房带走，还指挥着侍卫轰走了她的继姐，要回了她原来的住处。
　　“你先好好洗个澡，换身衣服，等傅则回来，朕一定要帮你好好教训他！”
　　阮轻轻说着说着，就又哭了。
　　傅叶秋恍惚地被宫中侍女带去洗漱，等出来以后，她就在帘子后，看着身量小小的皇帝，仰着头对傅则痛骂：“傅丞相，朕敬你学识渊博，也感念你这些年对朕的扶持栽培，可朕没想到，你竟是金玉其外败絮其中！傅叶秋未满十岁，又是你的亲生骨肉，你怎能如此对待！哪怕你是国之栋梁，朕也要说一句，你不配为人！虎毒尚且不食子，你却把年幼的女儿赶去做仆，任由他人作践欺辱，能干出这种事的你简直畜牲不如！”

第 40 章 第40章
　　傅叶秋怔怔地看着那道单薄的身影,不由得泪流满面。
　　从来没有人告诉她，是傅则做错了，是傅则禽兽不如。
　　母亲早已离世，外公和舅舅都不在了,家里的仆人换了一批又一批,如今都是继母的心腹。
　　所有人或者以踩她为乐,或者冷眼旁观,从来没有一个人像阮轻轻这样，会为了她出头，会为了她痛骂傅则。
　　从来没有过。
　　那边，傅则已经给阮轻轻跪了下去，试图辩驳：“陛下不知缘由,臣可以解释。”
　　“缘由？”阮轻轻怒极反笑：“有了缘由你便能恃强凌弱欺负孩童？那不过都是你自欺欺人,为了让自己良心过得去而编造出来的借口！”
　　傅则有一瞬间的沉默,阮轻轻便看着他,继续追问：“朕只问你,如果傅叶秋的外祖父和舅舅尚在，你还敢对她如此欺辱吗？”
　　傅则回答不出来，因为答案是否定的。
　　他不敢。
　　如果不是畏惧傅叶秋外祖父一家的实力和强权,当初他也不会违背心意娶了傅叶秋母亲。
　　小皇帝的话犹如疾风利刃，轻而易举地就揭开了他外面披着的皮,致使里面的丑陋和伤疤全部暴露，傅则脸上一阵青一阵白，到底还是无言地垂下了头。
　　“从前,朕敬重丞相学识出众,对丞相颇为仰仗,可如今,朕才知道，丞相只是个有才无德的道貌岸然之辈，”阮轻轻叫江璃把自己抱到椅子上，喝着茶喘了口气，才继续道：“你也不过是仗着秋秋无依无靠，才敢肆无忌惮地做着丧尽天良之事，但是朕告诉你，从今天起，朕就是她的倚仗，朕就是她的靠山，只要朕还活着，你们谁都别想再欺负傅叶秋！”
　　阮轻轻抬手便摔了茶杯，叫御林军抓来了赵莲儿母子三人。
　　她牵过帘子后头的傅叶秋，要她自己动手。
　　“谁欺负你了，你就欺负回来，这是天经地义的，有我在，你不用怕。”
　　傅则意识到阮轻轻是准备动真格，慌忙磕头道歉，又对着傅叶秋严厉相逼：“叶秋，不要乱来！从前爹是有做的不对的地方，可你姐姐和弟弟还是个孩子，同你血脉相连……”
　　傅叶秋头也不回，只凄然一笑：“那我不是个孩子吗？那我同爹爹，就不是血脉相连了吗？”
　　傅则再次愣住。
　　傅叶秋勾勾唇，彻底想通了。
　　她没有做错什么。
　　是她这个人模人样的父亲骨子里软弱，才造成了一切悲剧的开端，可他不仅不能像顶天立地的男子汉一般主动承担过错，还把罪责都推到她身上来。
　　她何其无辜？
　　她这个所谓的父亲又何其卑劣下作？
　　傅叶秋举起那只因为做苦力而变得有些粗糙的手，朝着那位继姐狠狠扇去，然后是那个惯会装可怜的弟弟。
　　“啪！”
　　“啪！！”
　　那姐弟两个向来娇生惯养，哪里受过这样的委屈，当即痛哭出声，傅则也看的心如刀绞，不住地给小皇帝磕头求饶。
　　无济于事。
　　阮轻轻还在温声鼓励傅叶秋，说有她撑腰，怎么打都可以，傅叶秋就拿过了旁边的一道长鞭。
　　曾几何时，赵莲儿也用这鞭子无所顾忌地抽打她，而现在，傅叶秋终于有机会把那些鞭打都还回去。
　　“啊！啊啊啊！好疼！好疼呀！”赵莲儿抱着脑袋逃窜，却被御林军按住，完全动弹不得，她没了以往的娇柔，变得全无形象，只哭着喊道：“傅郎救我！陛下饶命啊！”
　　傅则已经把脑袋磕到头破血流，可阮轻轻仍然不为所动，她就看着傅叶秋尽情发泄，打的眼底通红，到最后手都开始抖，才终于叫停。
　　“为她打到手疼不值得，后面会有人帮你继续完成的。”阮轻轻捧着傅叶秋的手，帮她揉揉吹吹，又叫侍卫把赵莲儿拖出去打板子。
　　傅则看着最爱之人受此责罚，心已经开始泣血，他百般求饶，说愿意为莲儿受此责罚。
　　阮轻轻没有回答，而是看向傅叶秋，问傅叶秋怎么想。
　　傅叶秋勾了勾唇角，露出了不符合她那个年纪的残忍，说：“好啊，那便让爹爹代为受罚吧。”
　　傅则被拖了出去，和赵莲儿又上演了一副令人作呕的鸳鸯情深，傅叶秋冷眼看着，心底已经无波无澜。
　　不是她不配得到父爱，是傅则不配当她的父亲。
　　“秋秋，你别怕，朕会封你做郡主，赐你一座大大的郡主府，你带着你母亲留下来的东西，先跟朕去皇宫，等郡主府修缮完毕，朕再送你过去。”
　　刚才还威武霸道的小皇帝忽然就柔软了下来，说话带着孩子气，眸光澄澈且天真。
　　傅叶秋没有回答，只僵硬地点了下头。
　　她同阮轻轻去了皇宫，却变得沉默寡言。
　　阮轻轻每天都会过来看她，给她送新奇精巧的小礼物，把两人母亲互通的信件读给她听。
　　“可惜朕发现的太晚了，直到前不久才看到母后精心存放的信件，才知道了她同你母亲姐妹情深，母后在信里总说等你出生，要做你的干娘，把你当做亲生孩子一样疼爱，朕想着即使她不在了，也要完成她当年未完成的心愿，对你多加照料……没成想……”
　　那粉雕玉琢的小漂亮说到这里又哭了，把旁边国师的纯白衣袖拽起来擦了擦眼睛才继续说：“没成想你竟然遭受到了这样的对待，要是母后在天有灵，一定会难过的。”
　　傅叶秋知道自己应该说些什么，眼前的这位皇帝明显是个重情重义的人，她应该用尽手段将她笼络。
　　可傅叶秋什么都说不出来。
　　纵然出了气，但她受的创伤太严重，只怕短时间都没法恢复元气。
　　阮轻轻也不介意她的沉默，仍旧温言软语地跟她说着话。
　　常来宫中的女孩还有一个，是给小皇帝传道授业那位老师的孙女，叫叶诗妤。她气质娴静，自命清高，也不太爱讲话，可阮轻轻还是喜欢围着她转。
　　偶尔出去透气时，傅叶秋就看到那位活泼可爱的小皇帝追着叶诗妤跑，拉她的袖口，模样娇娇：“小妤妹妹，你陪朕去放风筝好不好？朕好想去放风筝啊。”
　　叶诗妤把袖子抽出来，拿蒲扇轻拍小皇帝的脑袋，问她：“今日的课业陛下可曾完成？四书可曾倒背如流？还有，我比陛下年长，陛下应该叫我姐姐。”
　　那位小皇帝皱着鼻子，慢吞吞道：“小妤姐姐，朕不想做课业，也不想背四书……”
　　叶诗妤道：“可我来此处，也不是陪陛下放风筝的。”
　　她说完就走，阮轻轻只好迈着小短腿在后面追，两颊气鼓鼓：“国师教导朕时，从来不让朕背那些东西，你爷爷就是个老迂腐，小妤，你能不能帮朕劝劝他啊。”
　　叶诗妤微仰着头，双手交握在身前，端的一副好架子：“绝无可能。”
　　她的态度算不上好，可阮轻轻还是对她眉眼弯弯，总含着笑。
　　恰好看见的傅叶秋就躲在成丛的灌木与高大绿树后，垂下了凤眼，黯了黯眼眸。
　　原来，皇帝也不只是对她一个人好。
　　傅叶秋想起很小的时候，傅则也曾对她母亲展露温柔，但等母亲离世后，傅则还是对她残忍相待。
　　可见男人的好是靠不住的。
　　她得尽快调整过来，然后抓住小皇帝对她的短暂怜悯，把一切都握在手中。
　　傅叶秋在皇宫住了三个月，三个月后，她拒绝了阮轻轻要把她送去郡主府的提议，表示要重回傅家。
　　“可那里都是豺狼虎豹……”阮轻轻面露犹豫。
　　为了大局，她不能真的把傅则怎么样，一旦回到那个地方，在她看不见的时候，谁来保护傅叶秋？
　　傅叶秋笑了下，眼眸低垂着说：“我曾经问过傅则，他为何要那样对我，你猜他怎么说？”
　　阮轻轻差不多能猜到，但她不忍回答。
　　傅叶秋却自顾自地道：“他说母债子偿，天经地义，我母亲曾经差点害死他心爱的莲儿，所以我罪有应得。”
　　阮轻轻连忙道：“你别听他胡说，就算你母亲真的害了人，这和你有什么关系？更何况，赵莲儿恬不知耻给人做外室，还先为傅则诞下一女，她本就有错，而你父亲傅则，他一个罪魁祸首竟然说出这种话，堂而皇之的怪罪一个孩子，真是恶心至极！”
　　傅叶秋摇了摇头，给阮轻轻跪下叩首，并不抬头：“陛下，可我知道母亲不会那种事，欲加之罪何患无辞？若不能为生母洗脱冤屈，秋秋也不配为人。”
　　阮轻轻反应了会儿，怔道：“对啊，母后遗留下来的书信里，都说你母亲最是温柔善良。”
　　她气愤地握紧了拳头，把傅叶秋扶起来，对她道：“查，一定要查个水落石出，你想做就尽情去做，朕会无条件支持你的。”
　　当年的事痕迹都快消失殆尽，就算阮轻轻全力支持，也找不到什么有用的线索，最后还是阮轻轻去求了江璃，软磨硬泡地撒娇了好半天，才终有进展。
　　那位国师果然有惊世之能，在她的插手下，真相终于水落石出了。
　　傅叶秋的母亲没有害过赵莲儿，从始至终都是赵莲儿自导自演，她的儿子生来带病是拜她所赐，更甚至傅叶秋母亲怀胎身亡，一尸两命，也全因她的歹毒算计。
　　确凿的证据摆在眼前，傅则心态彻底崩塌了，当年成婚虽是被迫，可妻子温柔貌美又才华横溢，能同他赋诗唱词，与他琴瑟和鸣，他并非没有动摇过。
　　如果不是后来赵莲儿使计，让他误以为妻子和别人有染，怀疑妻子腹中的第二胎也未必是他亲生，他断然不会那般狠心绝情。
　　傅则悔不当初。
　　傅则的恨意转移了。
　　赵莲儿母子三人终于得到了应有的惩罚，而因为愧疚亏欠，傅则也极力给傅叶秋补偿，试图补回傅叶秋当年缺失的父爱。
　　可对此，傅叶秋只觉得好笑。
　　迟到的父爱比纸还轻贱，她根本不屑一顾。
　　这世间的男子，大多都是薄情寡义，嘴脸丑陋，傅则是，别人是，恐怕那位看似重情重义的小皇帝长大后也不能免俗。
　　偏偏很多女儿容易被男人哄骗坠入情网，在头脑晕眩之迹，便将终身都托付。
　　傅叶秋想，她绝对不会如此，
　　她得把命运握在自己手中。
　　傅叶秋表面上跟傅则和解了，却开始了长达数年的暗中算计。
　　傅则的身体被她不动声色地搞垮了内里，新过门的继母也成了她的棋子，继母为傅则生下的那个白白胖胖的健康孩子并非傅则亲生，而傅则还蒙在鼓里，欢欢喜喜的为别人养儿子。
　　看见那“父慈子孝”的场面，傅叶秋眼中终于有了快意，而这个时候，阮轻轻却邀请她去宫中赏花赴约。
　　傅叶秋对男人有本能的抵触，在这个时候，她也并未喜欢上阮轻轻。
　　直到那次赏花宴。
　　……
　　“秋秋？”阮轻轻的声音拉回了傅叶秋的思绪。
　　她回过神，发现自己还在车上，一手正禁锢着阮轻轻的手腕，一手蒙着阮轻轻的眼睛。
　　阮轻轻并没有反抗，只是单纯地发出了疑惑。
　　“秋秋，你到底怎么了啊？”阮轻轻再次询问。
　　“我有事瞒你，想对你坦白。”傅叶秋松开了阮轻轻的手腕，却依然蒙着她的眼睛。
　　阮轻轻表示：“你说啊。”
　　傅叶秋视线略过阮轻轻的红唇，锁骨，又往下移，她说：“我早就知道你是女孩子了。”
　　阮轻轻没有想到，颇为惊讶：“早就知道？那你是什么时候知道的？又是怎么知道的？”

第 41 章 第41章
　　桃李芬芳时,风景最是秀致，赏花宴如期展开，傅叶秋也被接到宫中小居。
　　阮轻轻给她安排的地方和玉芙庭很近，傅叶秋对这边并不熟悉,就阴差阳错地进了玉芙庭的浴池。
　　水面上飘散的是许多芳香花瓣,层层叠叠地铺陈开,挡住了水下的风景,而阮轻轻进来的时候，傅叶秋正好沉入了水底闭气。
　　她喜欢用这种方式消除烦恼，每次沉进水中，就好似无尽的苦痛也跟着坠落下去，她能得到暂时的平静。
　　但傅叶秋无论如何也没想到,阮轻轻会在此刻进来。
　　那位尚且年少的小皇帝勒令所有人都不许进来,然后就把衣服都扯掉,“扑通”一声跳下了浴池。
　　“好舒服呀。”
　　是和平时不大相同的声音。
　　江璃为了帮阮轻轻遮掩身份,会在她腰侧画上符,入水的次数多了，那符便会消除，这一次恰逢赶上符失效,傅叶秋便清楚地听到了小皇帝原本的声音。
　　软乎乎的，泛着甜,是很明显的女孩声音。
　　傅叶秋怔住了。
　　她完全不敢动，哪怕这池水顶层覆盖着花瓣，底层也仍是清澈透明,她能隐约看到不远处风景,因而更是震惊。
　　憋气并不是容易的事,更何况傅叶秋惊诧不已,就要受不住，可阮轻轻清浅的呼噜声却在此时传了过来。
　　阮轻轻太累了，被温热的池水一泡，就呼呼睡了过去，而傅叶秋终于能在此刻出水，看清了眼前的女孩。
　　是那位陛下。
　　发育的并不如她好，但仍然有着明显的女性特征。
　　傅叶秋已然呆滞了。
　　还是阮轻轻动了动身，惊起了水上波澜，她才反应过来，于是小心翼翼的出水，逃似的离开了那个地方。
　　多亏阮轻轻把近处的人轰走，她才能侥幸没被发现，可大门口依然有人驻守，她不得已，只能翻墙逃脱。
　　那一天，傅叶秋很狼狈。
　　自打她得到阮轻轻的帮助，从宫中杀回丞相府以后，就从来没有狼狈的时候了，可这一次，傅叶秋不仅不觉得痛苦难挨，反而心跳如擂鼓。
　　陛下竟然是女孩子。
　　怪不得。
　　怪不得她能感同身受地同情她，怪不得她会那样温柔，对她毫无保留地出手相助。
　　自打知道这件事以后，傅叶秋的想法就渐渐转变了。
　　原本对于当年的搭救，她并无多少真心实意的感激，可是此刻再回想，连当时的空气仿佛都泛着甜意。
　　果然，只有女孩子才会帮助女孩子。
　　当年那场阴差阳错，阮轻轻一无所知，可傅叶秋却在后续的交往中，心意渐明。
　　甚至在知道阮轻轻是女孩子之后，傅叶秋再看她，只觉得她方方面面都很可爱。
　　而且女扮男装做皇帝一定很辛苦吧？
　　那天她从玉芙庭匆匆逃开时，还瞥见了一旁长长的白色绸布。
　　每天把这东西裹在身上，会有多不舒服。
　　傅叶秋开始心疼。
　　傅叶秋忽然想抱一抱那位小皇帝。
　　再后来，她到了适婚年纪，就用了点手段，让一个纨绔子弟对她疯狂追求，而她趁着这个时候，找到了阮轻轻。
　　阮轻轻实在太好骗了。
　　傅叶秋告诉她：“只有做了皇后，那人才能彻底消除对我的觊觎。”
　　而只要她说，阮轻轻便会信。
　　恰逢朝中正在商讨立后之事，阮轻轻思量过后又去问了问江璃，便彻底敲定了她的皇后之位。
　　……
　　“到底是什么时候啊？”如今，阮轻轻没得到回答，就拉下傅叶秋的手，着急地问。
　　再一次对上那双澄澈眼眸，傅叶秋喉咙发痒，她拿舌尖抵了抵牙齿，终于给出了回答。
　　而阮轻轻则由一开始的单纯好奇变成了难以置信地瞪大眼眸。
　　她怔怔地看着傅叶秋，脸比熟透了的柿子还要红，不自然地问：“所以……你都看到了……”
　　傅叶秋不想骗她。
　　阮轻轻羞愤交加，忍无可忍，捂着脸就跳车逃跑了。
　　“轻轻？”
　　“别管我！我想静一静！”
　　阮轻轻受到强烈刺激，头也不回地跑了，还跑的飞快，很快就没了踪影，这里离卓伊的摊位不远，卓伊就好奇地走过来，问傅叶秋：“怎么了，傅总？你不会表白失败了吧？”
　　傅叶秋冷眼看向她。
　　卓伊莫名觉得有点冷，就拢了拢衣服，问傅叶秋：“您这是什么眼神？”
　　“你是在装失忆对吧？”傅叶秋没再看她，直接就上了车。
　　留下卓伊满头雾水。
　　她装什么失忆？
　　她记忆全都健在啊。
　　说起来，她还没给阮轻轻算一算爱情运势呢，这人怎么就跑了？还能再回来吗？
　　……
　　阮轻轻不知道那些。
　　她打车回了别墅，把在落地窗边看风景的江璃拉到房间里，二话不说就扑了上来。
　　“呜呜呜呜……”
　　江璃实在有点不知所措。
　　阮轻轻这小姑娘，总是有各种各样的情绪，娇嗔的，可爱的，愤怒的，羞耻的，但不管何时何地，她总是能够漂亮且生动。
　　“你怎么了？”
　　江璃经过一晚上的思想挣扎，在错愕之后，已经能够平静地接受阮轻轻的投怀送抱了。
　　毕竟香香软软的美人入怀，不抱白不抱。
　　她拢着女孩的肩膀，把正在哼哼唧唧的人小脸抬起，轻捧着问：“哭什么？谁惹你了？”
　　“我没有哭，”阮轻轻挤不出眼泪，纯粹就是叫唤：“呜呜呜……我就是被人看光了，我心里有种说不出来的感觉……呜呜……江璃，你快抱抱我……”
　　江璃拧着眉：“谁把你看光了？什么时候的事？”
　　阮轻轻抱着她的腰身，把脸颊埋在她心口哼唧：“是谁我不想说，什么时候的事我可以告诉你，就是上辈子的事……呜呜呜……”
　　江璃：“……”
　　又是上辈子。
　　她略显锋利的眉尾收了收，尝试安慰：“既然都是上辈子的事了，你还计较什么？”
　　“我就是计较！”阮轻轻把女人推开，挥着手往她身上就是拍，拍完再把人抱住，继续哼唧：“虽然是上辈子的事，但是我刚刚才知道嘛……啊啊啊啊！我现在就不知道怎么形容，有点尴尬还有点难受呜呜……”
　　江璃觉得好笑：“哭不出来就别哭了。”
　　她没忍住泄出了几分笑，被阮轻轻恰到好处地捕捉了，阮轻轻又把她推开，愤怒地瞪着她，质问：“你怎么能这样？从前是你告诉我，要跟后宫众人保持距离的，说不能暴露身份，不能让她们看到，结果如今我被看光了，你竟是这种反应，江璃，你怎么能这样啊？”
　　“从前？你不会还想说上辈子吗？”江璃把手搭在附近的支撑物上，笑意收敛，神色又变得冷淡，她说：“阮小姐，就算真有前世今生一说，可前世和今生经历不同，躯壳不同，性格习惯也不同，是根本不能算作同一个人的。”
　　阮轻轻把粉润的唇瓣咬了又咬，不服气地道：“你只是魂魄缺失，没有了过去的记忆，所以才会这么说的。”
　　江璃把领口松了松，往后一靠，无所谓道：“随你怎么想，反正我觉得我不是你以为的那个人，我也不想成为她。”
　　“江璃！你怎么能这样？”阮轻轻的眼眶都被气红了。
　　她蹬了脚上的鞋子，跳到了床上，把整个脑袋都埋进了被子里，一个人生闷气。
　　江璃看了看，也没打算再说什么，就用纤长的手指夹了一根棒棒糖，自己给自己拨开了。
　　最后还是阮轻轻自己把脑袋从被子里拔了出来，她回头看着江璃，眼底雾蒙蒙的，带着细数不尽的委屈：“所以，这辈子的你，对我被看光了这件事，就完全不在意了吗？”
　　橘子味的棒棒糖泛着甜，那味道肆无忌惮在口中张扬开，让江璃牙有点酸，她克制不住地把棒棒糖嚼碎吞掉，才坐到阮轻轻旁边，微眯了眼。
　　“嗯，”她淡声道：“不介意，我也没有理由介意，毕竟我们现在还没有在一起。”
　　阮轻轻捧着脸反应了一下，才把枕头摔过去，红着脸愤怒道：“我就没打算跟你在一起！”
　　江璃把枕头放在旁边摆好，平淡地提醒：“你刚才还要我抱。”
　　“要你抱怎么了？”阮轻轻把她按倒，再次扑进她怀里，用毛茸茸的脑袋蹭着她的细颈撒娇，说：“我就是要你抱，从来我开心也好，不开心也好，都是要找你抱的。”
　　“都说了，那不是我。”江璃拿手指卷了下女孩柔顺的长发，忽然有那么一刻竟觉得，留长发也很好。
　　阮轻轻又委屈了。
　　她从江璃身上半坐起来，对着她的眼睛，手臂撑在她两边，威胁道：“你就不能把自己当做是她吗？”
　　“我就是我，”江璃先捏住她的下颌，手指又上移，捏住了她软乎乎的脸蛋，冷声道：“我不会成为任何人的替身，小朋友，你明白吗？”
　　“我不明白。”阮轻轻重新枕着她，安静了一会儿又开始哼唧，说自己都被看光了。
　　江璃拍着她的后背安抚：“除了被看光，还发生了别的事吗？”
　　阮轻轻：“没有啊。”
　　江璃非常从容：“那有什么的？放宽心吧。”
　　阮轻轻又把枕头扯过来砸她，愤怒道：“你不懂你不懂那种感觉！就是很羞耻很尴尬啊！然后会不知道要怎么面对那个人，啊呜呜……”
　　江璃云淡风轻：“有些事确实没法感同身受。”
　　“你……”阮轻轻咬了咬牙，清澈透亮的眼睛转了转，忽然道：“其实昨天搬你出浴室的时候，我也偷偷把你看光了，看得特别细致。”
　　这下江璃总能感同身受了吧？
　　可阮轻轻没想到江璃却坐直了身体，朝她靠近。
　　那股橘子硬糖的味道随着江璃的呼吸流淌，清晰地传入阮轻轻的鼻腔，阮轻轻听见江璃冷静地应了一声：“哦。”
　　江璃问：“好看吗？”

第 42 章 第42章
　　阮轻轻说不出来话。
　　阮轻轻脸红了。
　　刚开始还只是酡红爬上脸颊,后来便逐渐蔓延愈演愈烈，没多久，阮轻轻整张脸都像是熟透了一样。
　　江璃再次朝她贴近，鼻尖都快要贴到她的鼻尖上,她又问她：“好看吗？”
　　阮轻轻气的再次抱住她,拿握起的小拳头锤她肩膀,把脑袋埋进她胸膛。
　　阮轻轻瓮声瓮气地埋怨道：“你怎么这么坏啊？”
　　其实她根本就没仔细看,刚才那话不过是哄骗江璃的。
　　她的本意是想让江璃感同身受的理解她，可是没想到江璃竟然反过来把她给调戏了。
　　阮轻轻气不过，又没办法，就耍赖似的趴在江璃身上不起来了。
　　“阮小姐。”江璃叫她。
　　阮轻轻挥开她的手，恼怒道：“别叫我。”
　　“轻轻,”江璃把手放在她柔软的发丝上,声音骤然变的低哑：“你不觉得你太粘人了吗？”
　　阮轻轻终于抬眼,却十分理直气壮：“我就粘人怎么样？”
　　江璃有些失笑,冷静地提醒：“我们还不是可以肆无忌惮拥抱的关系。”
　　阮轻轻手脚并用地缠住她不放,凭着漂亮可爱无理取闹：“那我就和你拥抱又怎么样？”
　　江璃抿了下唇，眸色沉沉：“你是不是太过于开放了？”
　　“随你怎么想！”
　　说是这样说，阮轻轻却还是松了手,一个人坐到旁边，再次把脑袋埋进了被子里。
　　那温软的气息霎时间抽走,江璃怀抱变的空空，她有点难以接受，就把阮轻轻从被子里捞出,重新抱住。
　　“还在难受？”江璃声音有着天生的冷质感,这会儿已经难得温柔,却还是带了点漠然腔调。
　　阮轻轻奋力挣了挣,见挣不开，才顺从地靠在她怀里，闷闷道：“特别难受。”
　　江璃安慰她：“被看一下又不会少块肉，有什么好难受的？”
　　“你不懂……”
　　阮轻轻用手把脸捂住了，开始哼哼呜呜。
　　她说：“因为不是那种普通的看光，如果是正面相对，像昨天我看见你那样，倒也还好，只是、只是从那个角度……呜呜呜……”
　　阮轻轻说不下去了。
　　她回身把江璃抱住，继续呜呜嘤嘤，江璃听的皱眉，不解问道：“到底什么角度？”
　　“就是我去浴池，下水的时候，她刚好在水下……”
　　江璃想了一下那场面，脸色有点难看。
　　她拢了拢衣服要起身，问阮轻轻：“所以是谁？”
　　阮轻轻：“你问这个干什么？”
　　江璃面无表情：“找她算账。”
　　阮轻轻看着她认真的模样，端详了半响，到底没忍住笑出声来。
　　江璃拧眉：“笑什么？”
　　阮轻轻把手撑在身后，慢慢晃悠着腿，道：“你好笑。”
　　江璃：“我哪里好笑。”
　　阮轻轻：“你凭什么找她算账啊？你都没想起来从前那些事，你有什么立场代替我找别人算账？”
　　说的也是。
　　已经走出去几步远的江璃又折返回来，把阮轻轻按倒在柔软的被褥里。
　　“江璃……你、你要干什么？”阮轻轻卷翘的睫毛乱颤，心跳也突然加快。
　　江璃没回答，握着阮轻轻肩膀的手逐渐往上，捧住了她的脸颊。
　　“别、别乱来……唔……”
　　女人忽然就压了下来，用微凉的唇贴着她温热的唇，轻轻地吻着她。
　　江璃动作生疏稚涩，也没有什么章法，两个人甚至谁都没有闭眼，清亮的眸子就那样用极近的距离相对着。
　　最后还是阮轻轻把江璃推开，又甩了她一巴掌作收尾。
　　害羞的女孩用手背擦着唇瓣，磕磕绊绊的质问：“你……你亲我干什么？你、你在耍流氓吗？”
　　“想跟你交往。”江璃也有些不自在，她越是紧张，越是做不出表情，于是面上冷意森然，偏偏她还用这副模样问阮轻轻道：“要谈恋爱吗？”
　　阮轻轻又给了她一巴掌。
　　那力道根本没多少，软绵绵的，根本不疼，反而像是调情，江璃便不介意，只继续说：“我是认真的。”
　　阮轻轻奇怪地看着她。
　　她不理解，也觉得难以接受。
　　“在此之前，你不是挺讨厌我的吗？怎么突然就想跟我谈恋爱？是奶奶的任务？还是……你得了精神病，你突然犯病了啊？”
　　江璃平淡地解释：“没任务，也没有病，更没有讨厌过你。”
　　阮轻轻冷哼：“对我不感兴趣这可是你亲口说的，我记得清清楚楚。”
　　江璃说：“那时候不感兴趣又不代表现在不感兴趣。”
　　阮轻轻难以理解：“还可以这样？”
　　江璃：“可以。”
　　阮轻轻不说话了。
　　她坐在床边，视线放空，半天都找不到适合的答案，直到江璃也坐过来，简单明了地问她：“你答应吗？”
　　阮轻轻：“……”
　　真没诚意。
　　阮轻轻说：“我不答应，我凭什么答应？”
　　江璃方法拙劣地诱哄：“你答应的话，我就会成你女朋友，帮你去教训那个把你看光的人，也算是师出有名。”
　　阮轻轻：“？”
　　阮轻轻气笑了：“你因为这个就问我要不要谈恋爱？”
　　江璃：“不是。”
　　“哦，”阮轻轻抱着手臂道：“那我也不答应。”
　　江璃也不强求：“那就算了。”
　　阮轻轻看她这模样态度，更觉得十分无语。
　　阮轻轻问江璃：“你也根本没有多喜欢我对吧？”
　　江璃：“嗯。”
　　阮轻轻恼道：“那你为什么问我要不要谈恋爱？”
　　“大概是，一点心动外加见色起意，”江璃坦白道：“毕竟我们才没认识多久，说有多喜欢，我自己都觉得虚伪。”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻手痒了，她抬手就又要扇江璃巴掌。
　　然而这一次，江璃稳稳地捏住了她的手腕，没有给她更进一步的机会。
　　江璃睨着眼，冷淡地告诉她：“我不想让你打我，你就打不到。”
　　阮轻轻不信，又抬起另一只手，可这一次，江璃还是准确无误地接住了她的巴掌。
　　“江璃！”
　　阮轻轻气的跺脚，就在江璃以为她要做些什么的时候，这女孩却突然带了哭腔，双眼含上了带着涟漪的水雾。
　　“你……”江璃心尖处像是被羽毛刮了一下，有点疼，还有点痒。
　　阮轻轻吸着气，还是很理直气壮，却放软了语调：“我要打你，江璃，你让我打你好不好？”
　　还能这样吗？
　　江璃妥协了。
　　她直接松开手闭上眼，把脸凑过去，说你打吧。
　　阮轻轻就没客气，挥手啪啪地扇了她两巴掌。
　　这次还挺疼。
　　江璃睁开眼，揉着疼痛的肌肤，只看见女孩雄赳赳气昂昂还志得意满走出去的背影。
　　江璃不由得莞尔。
　　阮轻轻舒服了。
　　她走出门外深吸了两口气，又伸了个懒腰，只觉得身心都愉悦了。
　　傅叶秋还不知道什么时候回来，而阮轻轻没做好心理准备，不知道要怎么面对她。
　　左思右想过后，她就拉着江璃出了门。
　　两个人又去了天桥底下，看到了正准备打道回府的卓伊，阮轻轻就连忙跑了过去。
　　“身边咋又换了个美女？”卓伊挤了挤眼睛，对她揶揄：“小轻轻，你还真是艳福不浅啊。”
　　阮轻轻刚要解释，腰身就被人握了一下，等她反应过来，人已经被江璃带了过去，半按在了怀里。
　　江璃在她耳旁低声问：“就是她？”
　　阮轻轻：“什么？”
　　江璃略微咬牙：“把你看光的那个。”
　　阮轻轻哈哈大笑。
　　她实在控制不住，眼泪都快要从眼角爬出来了，等彻底平复过后，才拉着江璃到一边道：“这位呢，她早就把我给看光了，但我一点都不介意，而且完全不尴尬。”
　　江璃眉头皱的极紧，那双桃花眼也仿佛结了冰霜。
　　阮轻轻就简单解释了下：“她叫卓伊，是我们师父，上辈子我父母早亡，就是她把我一手带大的。”
　　江璃漠然道：“没印象，也想不起来。”
　　阮轻轻也没指望江璃能想起来。
　　当初她算的卦象显示，破局之法在Z市，阮轻轻总觉得，师父卓伊就是那个破局的关键点。
　　就算江璃现在还没想起来，但和卓伊接触多了以后呢？
　　这样想着，阮轻轻就把江璃按在了卓伊摊位前的小板凳上，求着卓伊再给江璃算一卦。
　　卓伊摸了摸鼻尖，说：“我今天只算桃花运。”
　　阮轻轻不介意：“什么都可以。”
　　江璃虽然不情愿，但看着阮轻轻期盼的目光，她也没法真的拒绝。
　　她就按照卓伊的方法和指示，配合着完成了流程。
　　卓伊捏着下巴，慢慢解读着卦象：“你啊，曾经抱得过美人归。”
　　阮轻轻惊讶地挑眉，靠过去道：“一定是类似一夜情的那种姻缘吧？毕竟这位江小姐呢，是有一点心动再加上见色起意，就能随便表白的人，她特别开放。”
　　江璃瞥了阮轻轻一眼，也冷嘲道：“我可没谈过恋爱，你这位朋友不会是根本不会算卦，只懂得看人下菜胡言乱语吧？”
　　卓伊突然手痒，还不等反应过来，她已经拾起竹签，啪啪啪地在江璃头上敲打了三下。
　　阮轻轻眼睛瞪大，有点惊讶。
　　卓伊应当是完全没记忆的，为何还能把这动作做的如此顺手，跟前世别无二差？
　　江璃：“？”
　　眼看着气氛有些剑拔弩张，阮轻轻连忙出来调节：“那个……刚刚也是算卦的流程，江璃你不要介意，师父，我们继续，你接着说说，江璃的桃花运势会怎么样。”
　　阮轻轻都给她找了理由，卓伊就没再解释，只顺着道：“好，那我继续看看。”
　　阮轻轻：“您看。”
　　等待的时间并不长，卓伊就落笔成书，给了批命。
　　阮轻轻拿起那纸条一看，发现上面写的是四个大字：为爱痴狂。
　　阮轻轻笑的不行：“师父，我也开始怀疑，你真的会算命吗？”
　　她可不信江璃会为爱痴狂。
　　这也太好笑了。

第 43 章 第43章
　　阮轻轻又凑到江璃身边左看右看踮脚看,怎么看都不觉得这张冷漠脸会像卓伊说的那样。
　　“我当然会算命，而且我感觉自己今天算的特别准。”卓伊不服气道。
　　她看着自己摆出的卦象，仔细端详，又拧了眉：“不过……”
　　阮轻轻：“不过什么？”
　　卓伊发出疑惑：“不过这卦象上显示,江小姐上次恋爱已经是许多年前了。”
　　江璃发出轻嗤：“拜托,我才十九岁。”
　　阮轻轻看向她：“或许是早恋？”
　　江璃微笑：“我不早恋。”
　　阮轻轻就问卓伊,能看出具体时间吗？
　　卓伊掐着手指闭上眼,认真算了算，给出答案：“至少是千百年之前。”
　　江璃笑出了声：“您在开玩笑吗？那时候我连个受精卵都不是，我怎么谈恋爱？”
　　阮轻轻却了然道：“那就是上辈子。”
　　说完，她又瞪向江璃，语气困惑：“上辈子我们一直在一起,我怎么不知道你还恋爱过？”
　　乾朝时的江璃贵为一国之师,气质高华,终日冷淡,很少有人敢靠到近前,阮轻轻想不通，那时候的江璃到底是怎么恋爱的。
　　“你们一直在一起？”卓伊挥手一指，对阮轻轻道：“那不就是你跟她谈恋爱了吗？”
　　“我没有啊。”阮轻轻坦坦荡荡。
　　那时候的江璃和现在的江璃又不一样。
　　过去,江璃惊才绝艳，对她帮助甚多,可为人疏离淡漠，纵使两个人很亲近，阮轻轻也总觉得江璃只可远观而不可以亵玩。
　　“从前我对她只有敬重依赖,她对我也没有异样心思啊……”阮轻轻说到这里就停顿了,因为她忽然想起自己之前推断过的时光倒流一说。
　　不会是在那段被倒流的时光里,她和江璃恋爱了？
　　总觉得很奇怪。
　　阮轻轻敲了敲脑袋,却发现全无印象，根本就想不起来。
　　她就又缠着卓伊，撒娇要她继续卜卦，算一算江璃那个恋爱对象到底是谁。
　　卓伊被磨的心都要化了。
　　也是很奇怪，她如今还这么年轻，要孩子的事想都没想过，可看到阮轻轻的时候，她就总有一种见了女儿的奇妙心情。
　　该不会这漂亮女孩真的跟她有缘分，上辈子她们真的是师徒关系吧？
　　卓伊只想了一下，就继续算卦。
　　倒是有了结果，只是这结果不算太明朗。
　　卓伊转了转笔，又一次把答案写到了纸上。
　　阮轻轻俯身捡起，念了出来：“相爱相杀？”
　　她不理解，问卓伊：“这是什么意思？”
　　卓伊就摇晃着脑袋道：“江小姐具体跟谁谈了恋爱我算不出，但我算出了她和对方的感情模式，就是相爱相杀。”
　　阮轻轻意兴阑珊地扔了字条，撇嘴道：“那就肯定不是和我谈了，国师对我只有疼爱，我对国师也万分依赖，更何况我那时也根本没有和她相杀的能力，如果她真的想杀我，不过是动动手指就能解决的事。”
　　所以江璃真的趁着照顾她的间隙，又抽空去谈了个恋爱？
　　而且当初江璃说要离开三个月，也不是真的去闭关，而是去密会女朋友吧？
　　想到这里，阮轻轻又狠狠瞪了江璃一眼。
　　江璃被瞪的莫名其妙。
　　另一边，卓伊也没听阮轻轻的嘟囔，只是抓着脑袋，苦恼道：“不对不对，刚刚算的好像并不准确。”
　　她把自己卜卦用的东西再摆了一遍，捂着脑袋念念叨叨，最终把刚才的那张纸拿过来，又刷刷刷地填了几笔。
　　阮轻轻和江璃一起凑过看，发现相爱相杀后面加了温馨养成这四个字。
　　阮轻轻：“？”
　　卓伊这下算清楚了，笃定道：“江小姐的恋爱模式，是先相爱相杀，后温馨养成。”
　　阮轻轻用余光瞥了江璃一眼，不住冷笑：“厉害啊江璃，你还谈了两次恋爱啊？”
　　这次还不等江璃开口，卓伊就点着那纸张摇头，说：“不对不对，不是两次……等等、好像是两次，但这两次都是和同一个人谈的……好奇怪啊，到底是怎么回事啊！”
　　卓伊算着算着就把自己给算抓狂了。
　　阮轻轻看情况不对，连忙过去给自己师父顺背，不停安抚，可卓伊依旧冷静不下来。
　　“不算她了不算她了。”阮轻轻想到卓伊上辈子也这样发过疯，而她已经总结出了应对方法。
　　阮轻轻把自己细嫩的手掌伸过去，对卓伊道：“大师，我也想算一算爱情运势，你就先帮我算算吧。”
　　这办法果然有用，卓伊被成功转移了注意力，拉住了阮轻轻的手。
　　“我算不出你的感情经历，但能算出你的感情终点。”
　　卓伊神神叨叨地摆卦布阵，又在纸上落下四个大字。
　　这次是江璃帮忙念了出来：“以身殉情？”
　　阮轻轻好看的小脸皱成了一团，指着自己，难以置信：“你说我？以身殉情？”
　　卓伊点头：“对，以身殉情，还殉了不止一次。”
　　阮轻轻没忍住把白眼翻了出来。
　　太离谱了。
　　江璃在旁边凉凉地分析：“是不是太花心了，喜欢的人过于多，所以才以身殉情好几次？”
　　阮轻轻磨了磨牙，把双手并拢攥紧，弄出了动静。
　　卓伊却摇着头道：“不对，你莫要污蔑我徒儿，根据我算出来的结果，轻轻是个从一而终的执着女人，几次殉情呢，也都是为了同一个人，只可惜啊，从一而终未必会有好结果，有时候或许得换个对象，另则爱人，才能海阔天空，拥抱光明。”
　　阮轻轻捏着下巴：“你说的有道理。”
　　阮轻轻回答的认真，江璃就在一旁，还把这些话听进了耳中，也不知道为何，她心里竟然生出了几分难得的躁郁和紧张。
　　江璃正准备说点什么，阮轻轻就又问：“这辈子，我还会以身殉情，不得善终吗？”
　　卓伊揉着她的脑袋安抚：“我算的都是你过去的事，未来的事情还没发生，总有无限可能啊，你不要担心，只要擦亮眼睛看清人，就能避免祸患和灾殃。”
　　阮轻轻点了点头，还张开手臂求个抱抱，和卓伊腻歪了会儿。
　　卓伊拍着阮轻轻的后背，看着一旁的江璃，丈母娘心态又冒了出来。
　　她把阮轻轻拉到不远处，同她小声嘀咕：“这位江小姐我觉得不行，虽然长的着实不错，但她对你态度差啊，还是傅总好，傅总和你更般配，而且傅总还有钱啊！”
　　江璃：“……”
　　江璃表示：“大师，您说的话我都听到了。”
　　卓伊有点尴尬地摸了摸鼻子尖。
　　想到傅叶秋，江璃愈发烦躁，但她还是极力压着脾气，同阮轻轻说：“我也可以对你好。”
　　阮轻轻弯着唇角，告诉她：“谢谢，但不需要。”
　　江璃不放弃，继续说：“而且，我也不差钱。”
　　阮轻轻：“？”
　　阮轻轻听得一头雾水，卓伊却眼睛发亮，凑上来搓着手问：“你也是世界五百强企业的董事长兼CEO？”
　　“那倒不是，”江璃看着阮轻轻，平静道：“只是家里有好些个金矿银矿钻石矿罢了。”
　　阮轻轻笑了。
　　她曾经还坐拥万里河山呢，她骄傲了吗？
　　卓伊也笑出了声：“现在吹牛都不用打草稿了是吧？”
　　江璃勾了下唇角，冷声道：“卓大师不是会算命吗？怎么连这都算不出来？”
　　卓伊把自己的牌子举起来，告诉她：“我今天只能算出爱情相关，明白了吧？”
　　江璃没有表情：“不明白。”
　　“不明白就算了，”卓伊把自己的二维码拿出来，怼到江璃面前，说：“我给我徒弟算卦不收费，但给你算卦可是要收钱的，家里有矿的小朋友，你应该不差我这几个辛苦钱吧？”
　　江璃拿出手机扫了扫，直接转了钱。
　　卓伊看着到账数目，震惊地张大了嘴巴。
　　她一改刚才的恶劣态度，对着江璃眉开眼笑，恭维道：“是我眼拙，江小姐这打扮气质，一看就是家里有矿的人啊。”
　　“我跟轻轻的都付了，”江璃很自然地牵过阮轻轻的手，跟她说：“我们走吧。”
　　卓伊站在原地挥手，笑容满面：“欢迎下次光临！”
　　阮轻轻甩开江璃的手，又回去把卓伊的联系方式给加上，才转身离开。
　　江璃就跟在她身后，两个人谁也没叫车，就在黄昏日落时沿着宽敞的马路慢慢踱步。
　　这会儿的阳光仍然有些刺眼，阮轻轻还故意绕开了婆娑树影下面，就迎着光线前行。
　　江璃想了想，就举起手到她头顶，帮她挡住眼前刺目的光。
　　阮轻轻停了下来，她问江璃：“干什么？”
　　江璃目视前方，脸上没什么表情，只道：“帮你挡光。”
　　阮轻轻把她手推掉，说不需要。
　　女孩继续往前走，慢慢悠悠，偶尔一蹦一跳，这并不是回别墅的路，她也没有其它想去的地方，只是漫无目的地随意前行。
　　“阮轻轻。”江璃叫住了她。
　　阮轻轻回了头，给了个疑问的眼神。
　　“累不累？”江璃到她身边，蹲了身，说累的话我可以背你走。
　　阮轻轻抬起手，往她蝴蝶骨明显的背上轻拍了一下。
　　阮轻轻说：“不要无故献殷勤，有事说事。”
　　江璃就站了起来，看着她娇软漂亮的脸庞，低低道：“我还是想跟你试试。”
　　“不可能。”阮轻轻的回答也没有余地。
　　她迎着黄昏往前走，声音清晰：“你没有多喜欢我，我对你也并无爱意，可能我有些举动让你误会了吧，那我先说一声抱歉，但是现在我真没有谈恋爱的打算，我只想，把你丢失的魂魄和记忆找回来，我只是，想再见一见国师。”

第 44 章 第44章
　　太阳完全陷落,而路灯接连亮起，照彻了本应该漆黑的夜。
　　阮轻轻停住了脚步不说话，抬头仰望着如泼墨一般的天空，星星点缀着月色,姣姣的光辉倾洒,落在了阮轻轻的身上,显得格外温柔。
　　“真好,没想到在城市里也能看到这么亮的夜空。”
　　江璃就陪在她身边，听着她感慨，平静地提醒：“这地方已经很偏僻了。”
　　阮轻轻才有觉察：“是吗？”
　　“嗯，”江璃垂手站在她身侧，问：“刚才在想什么？”
　　阮轻轻笑了下,声音温软：“在想她啊。”
　　江璃：“当我没问。”
　　可真是自讨苦吃。
　　阮轻轻找了个干净的地方坐下,托着脸颊不说话,江璃也坐过去陪她。
　　阮轻轻眨眨眼,道：“我刚才已经说的很清楚了。”
　　“放心,不追你了，”江璃把手往后撑，也仰着头,语气淡然：“有些事本来就没法强求。”
　　阮轻轻安静地看着她。
　　“别担心，”江璃拍了拍她的肩膀,态度云淡风轻：“我也就是忽然心动，喜欢了你一下而已，或许明天就不喜欢了。”
　　“那最好了。”阮轻轻整个人都放松了下来,懒懒散散地问：“你看见卓伊,有想起什么吗？”
　　江璃摇了摇头,“什么都想不起来。”
　　阮轻轻：“好吧。”
　　两个人又是半响无言,也不知隔了多久，江璃忽然询问：“她……到底是个什么样的人？”
　　难得江璃不抵触上辈子的事，阮轻轻也来了兴致，便双眼发亮地跟她讲了好多。
　　讲那个江璃是如何惊才绝艳英明神武，讲那个江璃是如何为她制造浪漫给她精心准备生辰礼物，讲她们一起看月亮看星星，讲江璃斩妖除魔，而她就在旁边兴奋地观战。
　　“芊璇舞剑就已经很厉害了，但这厉害只是在普通人类的范畴，而国师不一样，国师舞起剑来翩若惊鸿婉若游龙，行云流水出神入化，说是九天仙女也不为过。”
　　说起曾经的江璃来，阮轻轻眼睛发光，那双眸子哪怕在夜里也璀璨夺目，与平时有很大不同。
　　江璃看着她雀跃的模样，忍不住开口：“你应该……很喜欢她吧？”
　　“我、”阮轻轻笑意有所收敛，澄澈的水眸染上了点困惑：“我很崇拜她，很依赖她，很想要她一直陪着我，这算是喜欢吗？”
　　“可能你当时年纪小不太懂吧，”江璃嗓音冷淡，语气却笃定：“但这就是喜欢。”
　　阮轻轻点着自己的鼻尖，看向身侧：“我、喜欢江璃？”
　　阮轻轻没有撩拨，她只是一本正经地说着无辜的话，可江璃还是心尖泛麻。
　　她抬手掐了一把阮轻轻的脸，笑言道：“不要说这种让人误会的话。”
　　阮轻轻改口：“那……我喜欢上辈子的江璃？我喜欢国师？”
　　江璃：“或许。”
　　阮轻轻松开手，有点泄气，兀自垂了一会儿头，才闷闷道：“可惜你是她又不是她，要不然我就能问一问……”
　　江璃挑眉：“你想问什么？”
　　阮轻轻想了想，耳朵爬上了热意，声音放的很低：“想问问她，是不是喜欢我。”
　　江璃：“喜欢。”
　　她回答的太干脆利落，以至于阮轻轻惊讶地抬起头。
　　她想看向江璃，却撞进了那双看似无情的桃花眼眸。
　　黑夜里，安静时，心跳加剧的证据是那样明显，阮轻轻难以自控，只能抬手按住心口处。
　　她双颊通红地转回视线，低头揪着手：“你、你又不能代表她啊……”
　　“但她一定喜欢你。”江璃倒是泰然自若：“我也不用代表她，光是听你说那些，我就知道，她一定很喜欢你。”
　　阮轻轻：“为什么？”
　　江璃失笑：“你是真不明白？”
　　“真不明白，”阮轻轻追问：“你快点跟我说说～”
　　她说话的时候又不自觉地把语气拉长，是很自然的撒娇腔调，可爱无辜还不做作，却有股浑然天成的勾人味道。
　　偏偏她自己还毫无觉察。
　　江璃不由得弯了弯唇角，仰头看着天空，感慨道：“那位国师一定很辛苦吧。”
　　阮轻轻：“什么？”
　　喜欢你是件辛苦事啊。
　　能把你看住护住把持住，实在是非同寻常。
　　“国师为我鞠躬尽瘁，当然很辛苦啊，只是你怎么突然扯到那里去了？你快点跟我说说，为什么说国师喜欢我，快点说！”
　　江璃被她摇晃着胳膊，也依旧不紧不慢：“很多地方都能证明啊，比如说不让你跟其她人亲近，给出的理由倒是挺义正言辞，说怕你身份暴露，可实际上，还不是怕你红杏出墙。”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻无语了，她愤怒地指责江璃，说国师才不是那种人，你不要以小人之心度君子之腹。
　　江璃往上翻了翻眼睛，漠然道：“不止这件事，还有刚刚你说的很多事，如果不是喜欢你，她不会做那么多，轻轻啊，这叫当局者迷，旁观者清。”
　　阮轻轻想说些什么，又忍住了。
　　江璃看她还在消化的样子，就没再继续说。
　　有些女人就是会装，心里想要的不得了，各种禽兽想法都在脑子里过了一遍，表面上也依旧能表现的云淡风轻。
　　说不定那位国师就是这种人吧？
　　江璃如是想。
　　“所以，国师真的很有可能喜欢我？”阮轻轻自己想通了以后，又扯了扯江璃的衣袖。
　　江璃“嗯”了一声。
　　阮轻轻表情很难描述，说不清是开心还是不开心。
　　“你这是什么样子？”江璃问她。
　　阮轻轻摇了摇头。
　　她说不明白。
　　江璃就提点她：“如果想不明白呢，我再问你一个问题。”
　　阮轻轻：“什么问题？”
　　江璃：“如果那位国师追求你，你会答应吗？”
　　阮轻轻想也不想：“会答应啊。”
　　江璃挑了挑眉梢：“这不就说明一切了吗？”
　　阮轻轻却不这么认为。
　　她说：“你不懂，国师她为我付出了太多太多，别说她想好好跟我谈恋爱，就算她不是真心，还和网络热点事件里的那些渣女一样，只是想玩玩我，等玩腻了，睡够了，就把我踢到一边，那我也没法拒绝。”
　　阮轻轻叹息：“因为我实在欠她太多。”
　　江璃表示了然，没再说什么。
　　两个人又重回安静，只是一起仰望着天空。
　　风也轻轻，云也温柔，阮轻轻身侧的江璃骤然开口，声音低沉且沙哑。
　　她说：“陛下。”
　　阮轻轻一愣，瞬间转头去望。
　　她的目光落入了那双深邃漆黑的眼眸，还在错愕着，就任由江璃抬手，抚住了她软嫩的脸颊。
　　“你似乎又长大了些。”江璃帮她理顺了鬓发，动作如往常那样，眷恋里带着温柔，不像她数十年如一日冰冷又没有表情的脸庞。
　　江璃对她讲：“轻轻，好久不见。”
　　阮轻轻几乎就要落泪，她控制不住地扑到女人怀里，哽咽着攀紧她，一字一句地诉说衷肠：“我好想你，我真的好想你，你都不知道，我有多想你……”
　　“现在知道了。”
　　“国师……”
　　“我也很想你。”江璃把她脸庞捧起，用指腹抿过她含着泪的眼角，朝她靠近。
　　女人呼吸跟她交融，声音低低：“给姐姐玩吗？”
　　阮轻轻：“……”
　　好像有什么不对劲。
　　她止住了哭声，看到了那双桃花眼里戏谑，顿时泪如雨下，委屈控诉：“江璃，你怎么能这样，你怎么能骗我，你怎么能假扮她？”
　　江璃意识到自己玩大了，连忙把人搂过来哄，可阮轻轻不领情地推开她，还哭的更大声了。
　　天上的星星在发亮，地下的女孩越哭声音越大。
　　江璃也知道自己过了火，反复道歉都没有用之后，就把阮轻轻下巴按住，强吻了她。
　　阮轻轻几乎是条件反射地推开她，又甩了一巴掌。
　　江璃躲也不躲，结结实实地受了以后，就直视着她问：“消气了吗？”
　　消没消气不知道，但阮轻轻总归是不哭了。
　　她又坐了回去，只给江璃留了个背影，江璃让她自己缓了缓，就过去道歉，说：“对不起啊。”
　　阮轻轻不理她。
　　阮轻轻以为自己能保持冷酷，可在安静了许久之后，还是没忍住回了头，说：“你到底为什么要假扮她？”
　　江璃没跟她对上视线，把目光移到别处，才答：“想听实话吗？”
　　阮轻轻：“当然。”
　　江璃表情冷淡：“我也想玩。”
　　或许是她模样太疏离正经，一时间阮轻轻并没有能够反应过来。
　　阮轻轻：“你说什么？”
　　江璃重新看回她，向来冷淡的眼里带了点灼灼意，把每个音节都咬的很清晰：“欺负你真的很有趣，但如果可以的话，我想我一定不会够，也不会腻。”
　　阮轻轻：“……”
　　这话跟自己之前的话结合就很有意思了，阮轻轻愤怒地咬住唇，用两只手推向江璃，耳朵和脖颈都红的不行。
　　“你烦不烦啊？你脑子里到底装的什么东西？”
　　江璃淡定道：“人之常情罢了。”
　　阮轻轻瞪了她一眼，掉头就走。
　　江璃跟着她匆匆的脚步，还在慢条斯理地说：“你有没有发现，你身上带着特质，会让人产生一种……特殊的冲动。”
　　阮轻轻不解地看向她。
　　江璃就继续说：“那份特殊准确来说，大概叫做，想弄坏。”
　　阮轻轻倒吸了一口气，大骂道：“我现在只想弄死你！”
　　假扮国师就算了，还说些奇奇怪怪的话。
　　要不是怕完整的国师回来没有栖息之所，阮轻轻一定要把江璃给痛打一顿。
　　真是气死了。
　　最后还是电话打进来，阮轻轻才结束竞走状态。
　　她也没看来电提醒，直接就按了接听。
　　傅叶秋的声音清晰入耳，在问她：“轻轻，躲了我一天还没躲够吗？”

第 45 章 第45章
　　阮轻轻没发现打电话的是傅叶秋,如果发现，这个电话她未必会接。
　　现在面对着女人的询问，她有点不知道该从何开口。
　　“我、我也不是躲你……”阮轻轻解释，“我就是有点消化不了。”
　　“你在哪儿？”傅叶秋继续问她,声音里带着不自觉的强势：“我去接你。”
　　阮轻轻连忙摆手,说：“不用了,秋秋,你不用来接我的。”
　　傅叶秋在电话那头垂下了凤眸，眼中像是有风暴在缓缓凝聚。
　　“为什么不用我接？轻轻，你不是一个人吗？”
　　阮轻轻终于察觉到了傅叶秋的骇人气势，哪怕两个人隔着网线与距离，那份认知也渐渐被放大到清晰。
　　她有点不舒服地拧眉,却还是认真回答：“嗯,不是一个人,所以你放心。”
　　傅叶秋捏紧了电话,唇边泄出一声笑,却满含冷意。
　　“阿姨说今天家里来个人，女孩，短发,年纪不大，表情冷淡,看着很难接近。”傅叶秋坐到沙发上，摸出来一根香烟，按着了打火机：“是江璃对吧？”
　　阮轻轻如实道：“对。”
　　傅叶秋吸了一口烟,吞吐而出的云雾迷乱了眼,她问阮轻轻：“你现在跟她在一起？”
　　阮轻轻：“是啊。”
　　傅叶秋：“那你叫我怎么放心？”
　　有那么一瞬间,阮轻轻觉得自己好似抓住了什么,模模糊糊的，却并不清晰。
　　她咬了咬唇，纠结了一会儿，才道：“你能不能，给我一点时间，让我想好该怎么面对你。”
　　“如果我说不能呢？”
　　阮轻轻呼吸一窒。
　　江璃就在旁边，她听到了傅叶秋的逼问，也看出了阮轻轻的为难，就从她手心把电话夺走，对傅叶秋冷声道：“不好意思，傅总，轻轻和我还有事要做，就先不聊了。”
　　她直接挂断了电话，还给阮轻轻的手机关了机。
　　阮轻轻没阻止她，只是神色黯然地站在一旁。
　　“你这是什么表情？”江璃问她。
　　阮轻轻看着她，慢慢开口：“我有点想要那什么，又觉得不应该……”
　　江璃挑了下眉梢，随即就张开了手臂。
　　“来抱吧。”
　　她轻而易举地看穿了她的意图，反而叫阮轻轻感动之余又有点不知所措。
　　阮轻轻：“真的可以吗？”
　　江璃笑了下，没回答，而是直接将她拉去怀中。
　　“不是你说的吗？开心的时候要她抱，不开心的时候也要她抱，现在应该是不开心的时候对吧？”
　　阮轻轻把脑袋搁在女人的肩颈，缓缓蹭了蹭，又环住了她的腰身，闷笑道：“这都被你发现了。”
　　“至少在这一刻，你可以把我短暂当成她。”
　　“真的可以吗？”
　　“嗯。”
　　阮轻轻紧了紧手臂，等心情稍有缓和才抬眼，看着那张熟悉的脸庞，她问出了声：“你不是说，你不想当她的替身吗？”
　　江璃说：“就当作是我刚才假扮她的补偿。”
　　她这样说，阮轻轻就又心安理得地趴在了她怀里，道了声：“谢谢。”
　　“你真是难得对我这么客气。”
　　阮轻轻把她衣襟拽紧，说：“你就当，是之前的我没有礼貌好了。”
　　“没关系，”江璃大度表示：“其实我也不是很在意。”
　　等阮轻轻抱够了，江璃才放开她，还叫了车带她离开了这偏僻的地方。
　　“你……你是要送我回别墅吗？”等上了车以后，阮轻轻才想起来问。
　　“怎么可能？”江璃端坐着，把定了酒店的消息拿给她看。
　　阮轻轻眨了眨眼：“酒店？”
　　“嗯，”江璃说：“那别墅是傅叶秋的对吧？既然你不想见她，那我又何必把你往豺狼虎穴里送呢？”
　　“谢谢。”阮轻轻再一次跟她道了谢，还专注地盯着她的脸，没有移开视线。
　　“看我干什么？”江璃没有回头就问了她。
　　“你好像跟之前不一样了。”阮轻轻说。
　　江璃来了点兴趣，稍稍往她身边靠了靠，问：“哪里不一样？”
　　阮轻轻一本正经：“没有之前那么讨厌了。”
　　江璃：“……”
　　江璃后悔问了。
　　两个人没再聊天，一路无言到了酒店门口。
　　恰好这时有电话打来，江璃就去旁边说了一会儿，阮轻轻则站在原地踟蹰，用脚尖有一下没一下地蹭着地面。
　　等江璃回来，她就抬眼问：“那我们现在去开房？”
　　江璃一噎。
　　她有些不自在地移开视线，又吞了下口水，才掐住阮轻轻的脸颊，有些用力：“不要说这种奇怪的话。”
　　“唔……”阮轻轻眼里一下子就凝聚出了水雾，声音也可怜巴巴：“疼……”
　　江璃到底还是松开了手。
　　“你放心，”江璃告诉她：“我开的是两间房，没有占你便宜的意思。”
　　阮轻轻揉着脸：“哦。”
　　江璃忍不住逗她：“你好像还有点失望？”
　　阮轻轻瞬间瞪大了眼眸：“当然没有！你别污蔑我！”
　　江璃没再说什么，就牵着她的手带她去了前台。
　　到了地方阮轻轻才知道，江璃开的是两间总统套房。
　　阮轻轻想问，既然是套房，开一间不就好了，为什么还要开两间？但是为了避免误会，她还是忍住了。
　　可能江璃家里真的有矿吧。
　　江璃把阮轻轻送到了门口，跟她道别，并没有再进去。
　　阮轻轻也跟她挥挥手，然后关上了门。
　　夜已经很深了。
　　阮轻轻觉得身上疲惫，就去洗了个澡，等回来以后，她坐在摇椅上晃了一会儿，还是没忍住打开了手机。
　　傅叶秋又打了好几个电话，还发来了消息，可阮轻轻不敢看。
　　正好卓伊也在跟她说话，她就点了进去。
　　【好徒弟，有钱我们一起赚啊。】
　　再往上翻，就是卓伊给她的转账。
　　阮轻轻：【这是？】
　　卓伊直接给她发来了视频。
　　那背景是一个简陋的出租屋，卓伊正大大咧咧地坐在床上，手里捧着个碗，碗里装着辣味泡面。
　　卓伊：“嘿嘿嘿。”
　　阮轻轻指控：“你笑得好慎人。”
　　卓伊拍着大腿道：“我开心啊，轻轻，今天给你的转账，是江小姐给我转的一半，算是提成，毕竟人是你给我拉来的。”
　　阮轻轻毫不客气地点了收下，又道：“你倒是挺大方。”
　　卓伊理直气壮：“对自己乖徒弟大方一点怎么了？”
　　阮轻轻问：“你是不是想起来前世的事了？”
　　卓伊吸溜着泡面，吃完才告诉她：“那道没有。”
　　阮轻轻有点失落：“哦。”
　　卓伊道出自己的来意：“而且啊，以后有江小姐这种出手阔绰的肥羊，你再继续给我介绍，越多越好。”
　　阮轻轻看了看她身后斑驳的墙壁，心疼地问：“你这辈子，是不是经济状况不太好？”
　　“是啊，”卓伊也没什么不能说的，她坦坦荡荡道：“我爸是个酒鬼，在我上初中的时候就因为酗酒一命呜呼了，我妈辛辛苦苦的打工养了我半年，实在受不了那罪，就怒而改嫁，之后也没怎么管我了，我自己一边打工一边上学，好不容易毕业了，还爱上了算命卜卦玄学之术，你知道的，干这行根本赚不了几个钱，像江璃这种大鱼，可遇而不可求。”
　　阮轻轻：“那你还把钱给我转了一半？”
　　卓伊耸了耸肩：“没办法啊，我看到你就亲切，像看到亲女儿似的，再加上，我觉得你是个有本事的，结交一下总不亏。”
　　阮轻轻想了想，就道：“明天我带你赚钱吧。”
　　卓伊把碗筷收拾了下去，坐直了身体：“真的假的？你再给我找江璃这种大鱼，然后我们合伙诈骗？”
　　阮轻轻：“？？？”
　　“你在想什么啊师父！诈骗是犯法的，违法犯纪的事我可不做，既然来到了这个时代，那我就要做新时代的好公民！”
　　卓伊举手求饶：“好好好，我也就是开个玩笑嘛。”
　　阮轻轻义正言辞：“玩笑也不可以开！”
　　卓伊：“行行行。”
　　阮轻轻掐指算了算，已经有了计划。
　　她看着卓伊明显破败的家，问道：“这是你自己的房子吗？”
　　卓伊惊叫道：“你在开玩笑吗？现在房价这么贵，我怎么可能买得起啊？”
　　阮轻轻下定决心：“那明天就努努力，争取给你赚个首付。”
　　卓伊愣了下，随即就笑出了声。
　　“不是，轻轻，你这口气也太大了吧？你能不能跟我说说你打算干什么啊？出道当明星吗？要是普通职业怎么可能日入百万往上啊？”
　　阮轻轻也不解地拧眉：“我去了解过，如今搞玄学的就是无本万利啊，你看江璃家里，都有各种金矿银矿了。”
　　卓伊好奇：“江璃家里也是搞玄学的？”
　　阮轻轻点头：“她奶奶叫江敏卉，不知道你听说过没有。”
　　卓伊倒吸了一口气。
　　“那可是南派玄学的头头，几千万都不一定请的动的真大师，人家是什么咖位啊我滴个乖乖！我今天竟然给江老夫人的孙女算了卦？这简直是在关公面前耍大刀啊！”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻很嫌弃：“你至于这么激动吗？而且现在我也是大师啊，我比江敏卉还要厉害。”
　　卓伊根本不信：“我的乖徒儿，你这小小年纪，就不要开玩笑了好吗？就算你真有本事，可是你怎么比得过人家几十年的修炼啊。”
　　阮轻轻生气了，她一字一句地告诉卓伊：“我就是很厉害！特别厉害！超级厉害！江敏卉她就是比不过我！”
　　卓伊被她吼的耳朵都疼了，只能妥协道：“行行行，祖宗，你开心就好。不过你是怎么认识江老夫人她孙女儿的啊？昨天匆匆一别，我也忘了要联系方式，要不然，你给我引荐引荐？”
　　阮轻轻咬牙道：“不、可、能！”
　　她抱着手臂，撅着嘴，还是一副气鼓鼓的样子：“明天我要去赚大钱，就问你来不来吧？”
　　“来来来，”卓伊当然不能拒绝：“有钱不赚是王八蛋，不过你能保证，你带我赚的会比我摆摊赚的多吧？”
　　阮轻轻怒气冲天：“你不信我就算了！再见！”
　　卓伊还是信她的，毕竟阮轻轻在她面前显露过本事，她只是不信阮轻轻比那位江老夫人还要厉害罢了。
　　眼看着把人惹毛了，卓伊就又发消息哄，好在阮轻轻一向很好哄，没多久她就消气了，两个人还约定好明天出门的时间。
　　傅叶秋又打来了电话，这一次阮轻轻并没有接。
　　她本来想睡觉，可想着傅叶秋的事，她却翻来覆去的睡不着。
　　在辗转反侧多时后，她终于起身，给江璃发了个红包。
　　江璃很快领了，还发来个问号。
　　“能过来陪聊吗？”阮轻轻说：“刚才那是陪聊费。”
　　说起来这还是卓伊转给她的江璃的钱。
　　羊毛出在羊身上，反正她不亏。

第 46 章 第46章
　　江璃过来的时候,只穿着贴合轻薄的睡衣，她那颈部白皙一片的肌肤都坦露在外，锁骨也清晰可见。
　　倒是风光无限好，可是阮轻轻却别开了视线,抱怨道：“你能不能好好穿衣服？”
　　江璃长腿往前一步,迈入房间里,反手关上了门,问：“我怎么不好好穿衣服了？”
　　阮轻轻飞快地瞥了她一眼，又转过头，小小声说：“我感觉你里面什么都没穿。”
　　江璃笑出了声。
　　“不是吧？阮小姐，我里面穿不穿衣服你都要管啊？”
　　“我没有要管啊，”阮轻轻说完又瞥了一眼,看清了女人的柔软弧度以后,她再次偏头移开了视线,“只是,你要是不穿的话,就会很明显。”
　　江璃秀致的眉头往下压了压，跟阮轻轻讲道理：“已经是深夜了，我刚洗完澡,正要入睡，不穿bra也很合理吧？难不成阮小姐你睡觉的时候还穿内衣啊？”
　　“我、我本来是不穿的！但是因为知道你要来,我就重新穿上了！”阮轻轻给自己鼓了鼓气，再次对上江璃的目光，瞪向她：“我这样做才是对的,不是吗？”
　　她直视着江璃,耳朵尖却一点一点的逐渐泛红,看得江璃莫名心痒。
　　她故意把领子拉的更开,语气却波澜不惊：“轻轻，是你叫我来的。”
　　“不要勾引我。”阮轻轻闭着眼睛伸手，把她衣服领子拢起来后才松开，义正言辞道：“就算是我让你来的，我也没让你这样来。”
　　江璃指了指门口：“那我回去？”
　　“不行……”阮轻轻把她睡衣带子扯住，特别委屈：“你收了我的钱啊，拿人钱财，就得替人办事，你不能走。”
　　江璃还是留下来了。
　　阮轻轻发现她头发没干，心里一软，就去浴室给她拿了个吹风机。
　　江璃没接。
　　她想了想，就把手机解锁，给阮轻轻刚才的红包退了回去。
　　江璃还特意告诉她：“先看手机。”
　　阮轻轻看了一眼，没收钱，还作势要哭：“你什么意思啊江璃？你给我退钱，是不打算陪我聊天了吗？”
　　“陪啊。”江璃拿眼神看向旁边的吹风机，示意阮轻轻：“但我想换个报酬，毕竟我真不缺钱。”
　　阮轻轻有点懵。
　　等她反应过来，想问江璃是不是要自己帮忙吹头发的时候，江璃却用直白炙热的目光将她上上下下地打量。
　　阮轻轻下意识就抱紧了自己往后退去，警惕道：“你想干什么？我不卖身！”
　　或许是太紧张了，阮轻轻甚至没注意后面的茶几，小腿就那样直直地磕了上去。
　　她疼的呲牙，眼里也瞬间就泛起了泪花，江璃看她如此，也顾不上其它，就把人揽到身边，弯腰仔细检查。
　　“疼不疼？”倒是没出血，但江璃还是给她揉了揉。
　　微热的手心贴上阮轻轻略凉的腿肚，冷热的交替让阮轻轻感知清晰，更想哭了。
　　她说：“疼，特别疼。”
　　她说：“江璃，都怪你。”
　　江璃有点无辜，也有点无奈，她想抬眼跟阮轻轻说点什么，却发现阮轻轻也穿着条睡裙。
　　这睡裙上面倒是规规矩矩地系的完好，没露出半点风景，可下面却大不相同，粉色的小蕾丝边和肌肤互相映衬，本就足够诱惑，更别提她刚才为了给阮轻轻看伤处，还无意识地将裙摆上拉。
　　江璃这短暂的停顿被阮轻轻恰到好处的捕捉，她拨开江璃的手，再次退后，又羞又愤：“你在看什么？你是不是看到了？”
　　“啊，”江璃目光游离，“粉色的。”
　　阮轻轻：“！！！”
　　阮轻轻大惊失色，直接跑回了房间，把自己埋到了被子里，江璃跟着过去，想解释些什么，可还不等把话说完，她就收到了一枚抱枕攻击。
　　打的还挺准。
　　但江璃还是得解释：“我说的是你睡裙颜色，你以为是什么？”
　　阮轻轻把脑袋露出来，头发因为躲被子的动作而变得乱糟糟的。
　　她说：“真的？”
　　江璃倚着门框解释：“当然，不信你从那个角度试一试，只能看到睡裙和小腿，我又没钻进去，也没透视眼，不可能知道你里面穿的是什么颜色。”
　　阮轻轻想了想，抿了下唇，说：“那你转过去。”
　　江璃当即听话地转身。
　　阮轻轻把被子踢开，睡裙拉起来，自己低头看了看，然后她叫江璃，说：“我信你了。”
　　江璃挑眉：“原因呢？”
　　阮轻轻大声说：“因为我自己看了下，我发现我穿的小裤子是淡黄色的！”
　　阮轻轻极力收敛，还是没忍住笑出了声。
　　最后阮轻轻收了红包，也没给江璃吹头发，江璃则自己动手，把还湿着的头发吹干，任由阮轻轻就在一旁看着。
　　“折腾到最后，我还成免费陪聊了是吧？”江璃把吹风机放好，回来跟阮轻轻说话。
　　“因为你我都撞了腿，这是劳务费和精神损失费，没让你倒贴都已经够划算了。”阮轻轻叉着腰说。
　　江璃由着她胡搅蛮缠，并不反驳。
　　城市的灯火永远通明，总统套房里也没关灯，江璃陪着阮轻轻有一搭没一搭地说着话，最后也不知道怎么回事，两个人就一起躺到了床上。
　　她们枕着两个枕头，盖着同一条被子，中间却隔着足够远的距离。
　　阮轻轻觉得有点不对劲，问出了声：“是不是不太对？”
　　江璃语气冷淡：“不是你说困了？”
　　“可是，”阮轻轻没被绕进去，继续问：“我也没让你上来啊。”
　　江璃转身平躺，把手压到脑袋后，并不打算下去，只冷静说：“刚才我上来的时候你不说，现在晚了。”
　　“那你不要对我做什么。”阮轻轻又往边上蹭了蹭。
　　江璃弯了弯唇，并不看她，只对她讲：“放心。”
　　阮轻轻听她这么说也没多高兴，还把被子往上拉了拉，盖住了鼻子和嘴巴，只露出一双水灵灵的眼睛。
　　她问江璃：“你是不是又想说，对我没兴趣？”
　　“那倒不是。”江璃瞥了眼身旁女孩如花似玉的脸庞，收起了心猿意马，对她正直地讲：“我只是想说，陪聊我是专业的，只聊天，不献身，我有职业素养。”
　　阮轻轻把身子翻过来翻过去，到底还是没忍住侧向江璃，看着她精致完美又熟悉的侧颜，喃喃道：“果然，你一说话就不像她了。”
　　江璃捏了捏眉骨，压下了那点烦躁，仍然有耐心：“哪里不像她？”
　　阮轻轻说：“她没你话多。”
　　江璃想笑，还笑出了声。
　　阮轻轻继续补充：“她也不爱笑。”
　　江璃：“所以，你喜欢不爱说话的冰山脸啊？”
　　阮轻轻摇了摇头。
　　并不是这样的。
　　只是因为那时候的江璃恰好是那样。
　　可有时候阮轻轻也会想，如果她能够遇见更年轻的江璃，会不会也能看到江璃不为人知的另一面？
　　说不定她小的时候也爱吵爱闹话很多，跟寻常的小姑娘没什么区别。
　　如果能遇见那样的江璃，阮轻轻也会觉得很不错。
　　江璃没再计较，只是收了表情，平淡地问：“你不困了吗？”
　　阮轻轻打了个哈欠，眼皮快要合到一处，说：“困的。”
　　“那还不睡？”江璃帮她把被子盖好，告诉她道：“等你睡着了我就回去，所以别担心我会对你做什么。”
　　“哦。”
　　“晚安。”
　　江璃已经道了晚安，可阮轻轻却伸出葱白的手指，把眼皮掀开，强撑着道：“陪聊服务应该还没结束吧？其实我还没有说完。”
　　江璃问：“还想说什么？”
　　阮轻轻：“就是……秋秋的事。”
　　江璃侧过身，跟她面对面，耐心问：“你说傅叶秋，你上辈子明媒正娶的那位皇后？”
　　阮轻轻点头。
　　江璃：“想说她什么？”
　　阮轻轻拿鼻尖蹭着被子，把自己的疑惑道出：“她说她只把我当妹妹的，我原本也相信她，完全没多想，可师父给她算过命以后，她整个人就不太对，再加上……”
　　江璃见她不继续说，就接过话：“上辈子把你偷偷看光的也是她吧？”
　　阮轻轻把困倦的眼睛瞪大，说：“你怎么知道了呀？”
　　江璃：“我又不是傻瓜，这不是很好猜？”
　　阮轻轻摸了下鼻尖，尴尬道：“也对啊。”
　　江璃：“你想说什么呢？”
　　阮轻轻翻身撑着自己，托着脸颊道：“我怀疑她说只把我当妹妹是假的，我怀疑她其实喜欢我。”
　　说完阮轻轻紧急补充道：“不许说我自恋。”
　　“不说。”江璃停顿了下，才道：“其实根本不用猜，傅叶秋就是喜欢你。”
　　阮轻轻往她身边蹭了蹭，追问：“也就是说，不是我自恋，我真的没有感觉错？”
　　江璃：“嗯，她很喜欢你，我都能看出来。”
　　阮轻轻苦恼地捂住脸，又叹气道：“那等明天，我要去跟她说清楚。”
　　她掀开被子踩上鞋，蹬蹬蹬地跑到充电处，把手机拔下来，给卓伊发消息：【明天先跟我去见傅叶秋，然后再带你赚大钱。】
　　卓伊没睡，秒回道：【我的乖徒儿，你不会是要赚傅总的钱吧？】
　　阮轻轻：【当然不是！】
　　她发完信息以后给手机充好电，又重新回到了柔软被子里躺着。
　　江璃随手帮她把被子盖好，问：“真的不考虑一下傅总？”
　　“她是我母后闺蜜的女儿，我应该照顾她保护她，再加上我们认识很多年，确实有些情谊，但这情谊并不等同于爱情，我心里很清楚，我对她并没有那方面的感情。”
　　“那就跟她说清楚，加油。”
　　“好。”
　　阮轻轻想通了以后就很快睡了，江璃也打算离开，可这个时候，阮轻轻的手臂却自然而然地环绕上来，将她拥抱住。
　　“这……”
　　这就不能怪她了吧？
　　有那么一刻，江璃很想不管不顾地做点什么，可看着阮轻轻漂亮无辜的脸蛋，她还是忍住了。
　　“算了。”
　　还是得做个人，不能做禽兽。
　　江璃试图把阮轻轻的手挪开，没成想她刚有动作，女孩的手臂就圈的更紧了。
　　那软乎乎的脸颊在她肩膀处蹭了蹭，江璃清晰听到了女孩的呓语呢喃：“别走……江璃、你别走……”
　　江璃心里很清楚，阮轻轻这话未必是在同她讲，可她还是没法真的狠心离开。
　　到底要拿她怎么办？
　　江璃选择放纵，然而放纵的结果就是阮轻轻整个人都扑入她怀里，同她紧紧纠缠，再难分开。
　　热气在升腾，江璃控制不住地萌生出燥意，她闭着眼，争取不去想怀里的软玉温香，就这样挣扎了许久，她终于睡着了。
　　这一次，江璃又做梦了。
　　梦里的乾朝旧景，那般清晰分明。

第 47 章 第47章
　　深夜。
　　月光如水。
　　江璃睁开了双眼,却不知身处何处。
　　她逐渐从混沌里抽身，看清了眼前的景和人。
　　那是个辉煌的宫殿，里面的摆设尽显古香古色，一个长发飘然的美人临窗而立,回首望来。
　　江璃心跳急剧加快了一下,瞳孔也跟着放大。
　　那美人额上束着一条白色绫带,即使看不清眼睛,江璃也能分辨出来，她跟自己长着一模一样的脸。
　　怎会如此？
　　难不成这就是阮轻轻口中的那位国师？
　　江璃想靠近看一看，却发现自己根本动弹不得，她甚至找不到自己的实体，仿佛变成了空气,只有意识零散地飘在空中。
　　“国师……”
　　一道熟悉的声音紧接着就响了起来,江璃忽然觉得晕眩,等再清醒以后,她就发现自己转了视线,正在看向阮轻轻。
　　“醒了？”
　　这话好像是自己说的，好像又不是。
　　江璃没法掌控这副躯体，只能眼睁睁地看着她伸手,将那睡眼惺忪的小姑娘抱入怀中。
　　“国师，朕刚刚做了一个噩梦。”阮轻轻扑到她怀里蹭了蹭,又因为困倦而滑落了下去，转而枕着她的腿侧。
　　“什么噩梦？”江璃听见自己说。
　　“朕梦见你一去不返，再也不要朕了。”阮轻轻说完这话就拽紧她的衣襟,忍着困倦抬头望来,眼巴巴道：“国师,你、你真的会不要我吗？”
　　“不会。”江璃帮她把被子拉好,声音冷淡：“别多想，梦与现实大多相反，你乖乖睡。”
　　“哦。”
　　阮轻轻蹭了蹭她的大腿，觉得不舒服，就把她整个人拉下来，自顾自地枕在她胳膊上，闭着眼喃喃：“朕相信国师，国师也不许骗朕，因为国师说好的，要一直陪着朕，要陪一辈子呢……”
　　她模样和语气都太过天真，完全不像是刚出生没多久就被推上王位、被权利浸染倾轧的帝王样子。她被养的太好，明明早就成年，眉目里却还是带着纯稚。
　　江璃看着这样的阮轻轻，眉心微微蹙起。
　　有那么一刻，她也在担心，把这样的阮轻轻独自留在王宫，真的可以吗？
　　江璃犹豫了很久，直到天光泛白，她才挪开阮轻轻横在自己身上的手臂，决绝地起身。
　　窗外，低低的一声叹息响起，随即，一个头发花白的老太太就翻窗进来，面色凝重地问江璃：“你真的决定了吗？”
　　江璃看着眼前人，那张脸布满沟壑，已经看不出年轻时的模样，可很莫名地，她就是知道，这个老人就是卓伊。
　　江璃说：“决定了。”
　　她听见自己叫了声“师父”，然后说：“轻轻就拜托给你了。”
　　卓伊嘴唇嗫嚅，声音苍老且浑浊：“去年我给自己算了一卦，说是我啊，已经大限将至，时日不多……”
　　江璃：“您刚才翻窗户的动作还那样矫健，怎么会时日无多？更何况，去年轻轻跟我把这事说完，我就替你续补了一卦，得出的结果跟你自己占卜的完全相反。”
　　“或许吧，”卓伊看出了她语气里的坚决，就故作轻松道：“你也知道师父的能耐，给人算卦啊，是时准时不准，至于其它的本事，也都是半吊子水平。”
　　说到这里，卓伊的轻松又装不下去了，她还是想再劝一劝江璃：“小璃啊，师父不像你，朝堂上的事，我是半点不懂，降妖除魔，我也完全不行，我这辈子没有孩子，你是半路捡来的，只有轻轻是我亲手带大的，如果可能，我也愿意用命护着她，我甚至愿意用我的命换她的命，可即使这样，我都护不住她呢？那要怎么办？那我要如何是好啊江璃！”
　　“朝堂上的事我已经安排好，皇宫内外我也已经设了无数道防线，妖魔鬼怪都入侵不得，师父，你到底还在担心什么？”
　　“我……我总觉得不安，江璃，你就非要离开吗？你就不能一直守在轻轻身边吗？”
　　“是，我非要离开。”
　　那位国师并没有解释原因。
　　可江璃脑海里却闪过无数条碎片化的信息。
　　她发现这时候的江璃能力已经不太稳定，用法失灵的情况不止出现了一次，连近期的卜卦也错误频出。
　　若继续下去，她只会重蹈覆辙，她还是护不住阮轻轻，会让她再次陷入万丈深渊。
　　床榻上的女孩翻了个身，手臂扑了个空以后就拧着秀气的眉头呓语呢喃：“别走……江璃、你别走……”
　　江璃到了她的身边。
　　她就站在那里，垂首静默地看着那个漂亮生动的女孩。
　　那一刻，江璃能清晰感觉到这身体主人的所思所想。
　　她想再抱一抱她。
　　她想捧着她柔软的小脸，在她眼角眉梢粉润的唇瓣上都落下亲吻。
　　她也舍不得。
　　但是到了最后，她到底还是什么都没做。
　　“轻轻，我只是去闭关而已，快的话，一个月便能归来，慢的话，三个月也够了。”
　　江璃眷恋地看了阮轻轻一眼，便收回视线，重回面无表情的冷清模样，转身就离开。
　　卓伊小跑着追了出去，她喘着气，疲惫地问：“徒儿，三个月，你真的能归来吗？”
　　江璃眼底现出了几分迷茫。
　　三个月，只是她做好的预期，也是她哄阮轻轻的话，可此去凶险万分，万一有变数呢？
　　江璃说：“我……”
　　“你也不确定是不是？”卓伊仍然在劝：“既然如此，还为何要走呢？留下来不好吗？”
　　天空灰蒙蒙的，细雨纷纷扬扬地落了下来，砸在江璃的脸庞。
　　她说：“师父，你不懂。”
　　她说：“轻轻她，是因为我才来这世上受苦的。”
　　无边无际的细雨之下，江璃的声音透着冷意，寒彻骨缝：“我已经选错了一次，我不能再错了。”
　　卓伊根本听不明白，她苦着脸问：“你到底在说什么？”
　　“师父不需要懂，”江璃扯下那条白色绫带，混沌的双眸迎着雨，竟像是有波光流转，连万千星辰都落入了那桃花眼中：“师父只需要知道，若我能突破，便能逆天改命，帮轻轻摆脱今生桎梏束缚，让她过上真正自由自在的生活。”
　　“江璃！你等等！”
　　江璃踏雾而去，一去不返。
　　徒留卓伊留在原地，撑着旁边的柱子对她喊：“我会帮你守着这小崽子，我会帮你看顾她，舍命也会相护！但三个月，为师只给你三个月，三个月后你一定要回来！”
　　……
　　阮轻轻是被噩梦惊醒的。
　　不知道怎么回事，她又梦见江璃离她而去了。
　　梦里面的那个江璃十分恶劣，她左手搂着个娇软美人，右手抱着个飒爽姑娘，还对她说：“老娘照顾你这么多年快要累死了，如今也该好好享受自己的人生了。”
　　阮轻轻哭的不行，还对她苦苦哀求，说你别不要我，可江璃只是漠然地踢开她，就揽着漂亮妹子一去不复返了。
　　等醒来以后，江璃果然不在她身边了。
　　阮轻轻想着昨天江璃的业务也只是陪聊，确实没有义务陪着她睡，现在离开也是合情合理。
　　要是江璃留下来那反倒不正常了。
　　可不知道为什么，阮轻轻心里还是有点空落落的。
　　她重新趴回了被子里，看着时间还早，就决定再躺一会儿。
　　然后她就又想到了刚刚的噩梦。
　　真讨厌。
　　就算她拒绝了江璃，那江璃也不应该这样吧？
　　江璃怎么可以左拥右抱呢？
　　绝对不行。
　　虽然人总是会变的，可阮轻轻就是觉得无论如何，江璃都不会变成梦里那样。
　　“如果你真的敢左手搂一个，右手搂一个，那我也不可能像梦里那样苦苦哀求你，还给你踢我的机会，我肯定就先给你踹开了。”
　　阮轻轻脑子昏昏沉沉的，心情也因为那个奇奇怪怪的梦而变得乱七八糟。
　　她睡也睡不下去，就决定起床了，没成想在床头柜上，还放着几张叠在一起的小纸条。
　　那第一张纸条上写着：我去给你买早饭了。
　　应该是江璃写的。
　　这笔迹也和国师的一模一样。
　　阮轻轻想，虽然这个时代的江璃和国师性格大有不同，但她们笔迹一样，作画风格一样，面貌和身体特征更是别无二差，她们怎么可能真的像江璃说的那样，是完全不同的两个人呢？
　　“她只是没有过去的记忆，再加上魂魄也不完整罢了。”
　　等她把江璃的记忆和魂魄找回来，江璃就完整了，她的国师也就回来了。
　　阮轻轻把第一张纸条拿开，看清了下面的字，虽然用的是草书，看起来比较缭乱，但她这种写法阮轻轻也是格外熟悉的，她根本不用辨认，就念了出来：“昨天我没离开，是跟你一起睡的，如有冒犯，先说一声对不起。”
　　后面还有第三张：但也不能怪我对吧？其实是你自己往我怀里钻的，我跑也跑不掉，躲也躲不开，只能任由你抱着了。
　　阮轻轻有点想笑。
　　什么嘛？
　　不过她倒是没有怀疑，这辈子的江璃连气息都跟上辈子一样，要是她睡糊涂了，感受到国师在旁边，是有可能……往她怀里钻的……
　　“我也没说我会计较啊，你解释这么多是什么意思？”
　　没想到这还没算完，后面竟然还有。
　　阮轻轻就翻到最后，看到那最后一页。
　　这一次，上面的话很简洁，只有五个字：忽然想亲你。
　　但也不知道是不是因为心虚，江璃又把这五个字给涂掉了。
　　“涂掉有什么用，我还是看到了啊。”
　　阮轻轻话音刚落，江璃就推门走了进来，她先是一怔，随即才笑道：“你醒的倒是挺早？”
　　好像跟昨天的她没什么区别。
　　阮轻轻却走到她身边，踮起脚，背过手，缓缓问道：“你还想亲吗？”

第 48 章 第48章
　　江璃拎着早餐的手指一松,那还滚烫着的热豆浆差点没掉在地上。
　　江璃紧了紧手指，看着眼前的女孩。
　　她头发蓬松微乱，杏眼水润多情，本就是漂亮生动的模样,偏偏此刻还踮着脚尖仰着头,正明目张胆地撩拨她。
　　“还想亲吗？”阮轻轻含笑开口,连呼吸都是柔软甜腻的。
　　江璃几乎是不可自控地动了情。
　　她说：“想。”
　　她盯着女孩的面前,回答的无比认真：“很想。”
　　阮轻轻弯了弯那双好看的眸子，露出很有迷惑性的表情：“那你怎么还不闭上眼睛？”
　　江璃听话地把眼睛闭上了。
　　一秒，两秒，三秒钟过去了，江璃没能得到女孩的亲吻,只听到了那一声略带嘲讽的轻笑。
　　“还想亲我,你想的倒是美。”
　　阮轻轻抬手在她脸上拍了下,把早餐给夺了过去,等洗漱以后就坐到旁边自己吃。
　　虽然未能得偿所愿,可至少那一刻的悸动是真的，江璃也没觉得被耍，就坐在阮轻轻对面,对她讲：“小姐，我买的早餐是两份的。”
　　阮轻轻吸了口豆浆,歪着头：“我正好能吃两份啊。”
　　她有意作乱，就把自己喝到一半的豆浆递过去，挑衅道：“如果你非要跟我抢,那我也只能给你喝我剩的豆浆了。”
　　阮轻轻并不是真的要给,她还握着杯壁不放,手也只是推出去小小一段距离,可是江璃却刚好伸手，握住了她拿着豆浆的手。
　　阮轻轻瞳孔放大。
　　还不等反应过来，江璃就拉着她的手过去，低头含住了那根细细的吸管。
　　江璃真的喝了她剩下一半的豆浆。
　　就着她的手，用着她用过吸管，把那浓香四溢的豆制品吞噬了个片甲不留。
　　阮轻轻呆住了。
　　她从来没见过这阵仗，当即红了脸庞，哪怕过后挣脱了手，也依然觉得手背滚烫。
　　一定是那热豆浆烫的。
　　阮轻轻挑衅不成反被撩，只好乖觉地把早餐分出去一半，对江璃威胁：“我给你吃，你不要再乱来了。”
　　这话也挺有歧义，但江璃体贴地没有多讲。
　　等用过早餐以后，离和卓伊约定的时间还有一段距离，阮轻轻就下了楼，准备到楼下大厅去等。
　　江璃跟着她一起走了下来。
　　阮轻轻不解：“为什么还跟着我？陪聊时间已经结束了。”
　　“我……”江璃想到昨晚那个光怪陆离的梦，目光游移了片刻，才低声开口：“其实我是被电话吵醒的，南城那边有急事，让我赶紧回去。”
　　阮轻轻：“那你就回去啊。”
　　她站在落地窗边看着外面行人匆匆，听到江璃要走，就挥手跟她告别。
　　可江璃说：“我给推了。”
　　阮轻轻疑惑地蹙了蹙眉尖：“为什么？难不成是因为我吗？”
　　“嗯，”江璃站在她身侧，跟她一起看着窗外的斑斓色彩，声音没了一贯的冷淡感，反而多了些许温柔：“虽然说不清也道不明，可这一次，我突然就不是很想离开你。”
　　阮轻轻察觉到她语气里的不对劲，就把人脸颊扳过，仔细端详了会儿，才道：“江璃，你……你是想起什么了吗？”
　　毕竟这女人昨天还假扮了国师，把她弄的哭了许久，现在阮轻轻不得不谨慎。
　　再说，江璃如今也没有国师的样子啊，顶多就是说的话有些奇怪。
　　所以阮轻轻就猜她是不是想起什么了。
　　江璃没法回答。
　　昨天的梦格外清晰，和以往任何一次都不相同，可即使它已经这样清晰，江璃也还是搞不懂自己和那位国师到底有什么关系。
　　她能知道的只有那么一个片段，除此之外，就再无印象。可这到底是因为阮轻轻给她讲了很多那位乾朝国师的事，给她潜意识里留下的投影，还是说，她与另一个江璃，真的是前世与今生的关系？
　　江璃弄不清楚。
　　她唯一能确定的事，就是从梦中醒来以后，那种对阮轻轻的疼惜与眷恋被再次放大加重了。
　　大概是梦里的江璃很后悔离开了阮轻轻，所以这一次，她想陪着她。
　　想一直一直陪着她。
　　阮轻轻却有点急，她在等答案，江璃却不回答，见状，她只能摇晃江璃的肩膀，哀求道：“江璃，你在听吗？你到底有没有想起来，能不能告诉我啊？”
　　“没。”
　　事情还没弄清楚，她还是先不要给阮轻轻希望。
　　江璃扯了下唇角，轻松道：“我什么都没想起来，只是抱着你睡的感觉很好，所以不想离开。”
　　“既然没想起来，你就别对我说这种话！”阮轻轻生气了，气的跟江璃拉开身位，独自跑到旁边站着。
　　江璃低头想了想，出门去隔壁街道给阮轻轻买了杯奶茶。
　　“昨天睡觉前不是还念叨着要喝？”江璃递过去，跟她道：“你喜欢的，芋泥啵啵奶茶，我帮你买了。”
　　阮轻轻抱着手臂，不看她，也不说话。
　　江璃朝她靠近，稍微弯腰看向她，声音更温柔了：“还生气啊？”
　　“生气，也哄不好，”阮轻轻把她推开，说：“我现在不喝奶茶，你别哄我。”
　　江璃实在想笑。
　　因为阮轻轻生气的样子也挺招人喜欢的。
　　但阮轻轻的生气一向是来的快去的也快，没过多久，她就自己转头盯上了那杯芋泥啵啵。
　　江璃虽说平时冷漠了点，但并不是不会察言观色，意识到阮轻轻想要，她就把吸管插好，主动递了过去。
　　“消气了？”江璃试探。
　　阮轻轻不回答，就咬着奶茶吸管问：“南城出了什么急事，给你打电话的是江奶奶吗？”
　　江璃：“不是家里的事。”
　　阮轻轻：“哦。”
　　她想到这个时候的江璃才19岁，跟自己同龄，就猜测道：“那是学校的事？你这个年纪应该还在上学吧？”
　　江璃：“我毕业了。”
　　阮轻轻：“高中毕业？”
　　江璃：“大学毕业。”
　　阮轻轻不敢置信地转向眼眸，问她道：“你是不是毕业的有点早？”
　　江璃漫不经心道：“可能这就是天才少女吧。”
　　阮轻轻：“……”
　　看着阮轻轻嫌弃的表情，江璃补充道：“我不爱上学，就一路跳级，想着早点毕业就能早点解脱。”
　　阮轻轻无话可说。
　　用这个时代的语言来形容，江璃刚刚那就是在凡尔赛吧？
　　不过看来她是真的没想起来。
　　因为如果是国师的话，才不会像她这么自恋，还夸自己是天才。
　　阮轻轻已经不想再问江璃什么了，江璃却主动说：“是公司出了点问题，叫我回去处理。”
　　阮轻轻：“什么公司？”
　　江璃随口道：“比不上傅总，不是世界五百强，就普普通通的上市公司，我闲得无聊投资玩的。”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻听得没由来窝火，直接怼她：“你能不能闭嘴啊？”
　　江璃：“好的。”
　　阮轻轻还是不太舒服，又瞪了她好几眼，才有心情继续喝奶茶。
　　现在的江璃是真的很会气人，阮轻轻忍不住想，国师年轻的时候也会如此吗？
　　这个想法刚一冒出来，阮轻轻就摇了摇头。
　　绝对不会的。
　　国师是多好的人啊，始终心如止水宠辱不惊，想必她就算是年少时，也不会像江璃这样，跳了个级早早毕业而已，就敢自称天才少女了。
　　要是这样说，她才19岁，就精通玄学，又极擅长卜卦推演之术，岂不是天才少女中的天才少女？
　　“我果然还是太厉害了。”阮轻轻在心里夸了夸自己，终于得到了慰籍与平衡，恰好要到了跟卓伊约定的时间，阮轻轻就准备出门了。
　　眼看着江璃还打算跟过来，阮轻轻就停住脚步，告诉她：“不要跟着我，回去搞你的非五百强上市公司吧，天才少女江小姐。”
　　“我……”光是想到分别，江璃心口就泛起了疼意，她尽量放软声音，对阮轻轻道：“我还是有些舍不得……”
　　阮轻轻：“什么？”
　　江璃低声说：“舍不得你，也舍不得离开你。”
　　她表情倒是无比认真，可越是这样一本正经，阮轻轻越是起鸡皮疙瘩。
　　她双手交叉，胡乱拂了拂自己的胳膊，嫌弃道：“你能不能正常一点？江璃，要是你再这样说话，我就要揍你了。”
　　说完，阮轻轻还真的挥了挥自己的粉色小拳头。
　　江璃收敛起难得倾泻的情绪，试图商量：“真的不带我？”
　　“不带，”阮轻轻的回答干脆，没有一起转圜余地，她说：“你该干什么干什么去，如果有事，我会打电话叫你的。”
　　“那……”
　　“你还要说什么啊？”阮轻轻看时间要到了，有点着急。
　　江璃便不再犹豫，冷着表情开口：“来接吻吗？”
　　阮轻轻：“？？？”
　　江璃：“没听说过吻别啊？”
　　阮轻轻只觉得她又犯病，掉头就走。
　　“轻轻。”江璃却追上来拦住了她。
　　“我不可能亲你的，你想都别想！”阮轻轻瞪着她，眼底像是能冒出火。
　　“不要你亲。”江璃张开手臂，神色自然，表情也冷冷淡淡，“只是抱一下，分别拥抱。”
　　见阮轻轻没拒绝也没反对，江璃就主动上前一步，将那香香软软的小美人拥入怀中。
　　她一抱自己，那股熟悉的气息就尽数压下，铺天盖地又密不透风，把阮轻轻砸的神志不清，有些轻微的眩晕。
　　“跟傅叶秋好好谈，别像跟我这样暧昧。”江璃揉了揉她乌顺的长发，从发顶摸到了发尾。
　　阮轻轻骤然清醒，想要挣脱：“谁跟你暧昧了！”
　　江璃把她抱得更紧，无所谓地笑笑：“那就是我跟你暧昧。”
　　阮轻轻：“那不都一样？”
　　江璃：“还是有区别。”
　　阮轻轻不想跟她理论，虽然不想承认，也没想跟这个江璃谈恋爱，但只要江璃顶着这张脸，她就无法真正拒绝她的亲近。
　　毕竟这是国师的躯壳啊。
　　街上行人交织，车水马龙，好像无数事物从她们身旁掠过，直到一只小泰迪过来咬阮轻轻的裤腿，阮轻轻才想起来催促：“你能不能放开我啊？你怎么这么粘人呢？”
　　江璃终于还是松了手。
　　她把那个不大点的小狗狗抱起来，解救了阮轻轻的裤腿，等狗狗的主人来了，就把狗狗递送回去。
　　然后她跟阮轻轻道了别，说了再见。
　　阮轻轻被抱了很久胳膊都麻了，她没再回应，轻哼了一声就彻底跑远了。
　　江璃在后面道：“你慢一点！”
　　阮轻轻头也不回：“不用你管！”
　　她成功和卓伊会了面，可在如何拒绝傅叶秋这件事上，阮轻轻还是犯了难。
　　得怎么和傅叶秋说，才能让傅叶秋彻底灭了念头？

第 49 章 第49章
　　在得知阮轻轻的意图之后,卓伊震惊不已。
　　毕竟傅叶秋可是个优质股，就这样放弃，她都觉得可惜。
　　不过徒弟的决定还是要支持的，卓伊拿出浏览器,开始搜索：拒绝女人的108种方式。
　　她拿过来给阮轻轻看,看的阮轻轻疑惑不已。
　　她说：“我觉得不行。”
　　卓伊耸耸肩,问：“那你要怎么办？直截了当的拒绝,说我不可能和你在一起，这也太伤人了吧？”
　　阮轻轻闷闷道：“我不想伤害她，可如果一直逃避，任由她越陷越深，反而会变成更大的伤害。”
　　卓伊叹了口气。
　　阮轻轻独自想了一会儿,又开始心存侥幸：“不过,师父,你说有没有可能是我弄错了呢？”
　　卓伊：“弄错什么？”
　　阮轻轻：“也许秋秋,她并不喜欢我？”
　　卓伊失笑道：“没这个可能,她就是很喜欢你，有眼睛的都能看出来。”
　　阮轻轻垂下了头：“好吧，之前是我眼瞎。”
　　卓伊看着身侧女孩苦恼的表情,无奈地摇了摇头。
　　有些事就是当局者迷旁观者清，阮轻轻看不出来这很正常。
　　两个人很快到了傅氏集团的大厦楼下,阮轻轻给傅叶秋打了电话，说想要跟她见一面，傅叶秋问她在哪儿。
　　阮轻轻回答了,傅叶秋说,好,我知道了。
　　她叫人下来接阮轻轻,来人是个穿着干练的女秘书，她脸上挂着标准微笑，一举一动都很得体。
　　“请问您就是阮轻轻小姐姐吗？”
　　“对。”
　　“那么请跟我来。”
　　阮轻轻和卓伊就跟着她进了大楼，走入电梯，一直到了最顶层。
　　这时候，又有一个女人过来，在秘书耳边低声说了句话。
　　秘书笑了笑，再次对阮轻轻弯腰，态度恭敬，说：“阮小姐，这边请。”
　　卓伊自然而然也想跟上，可那女秘书却伸手拦住了她。
　　“不好意思，傅总只想见阮小姐。”
　　后来的那个女人同样面带微笑，说可以带卓伊去其它休息室，卓伊看着阮轻轻，担忧地问：“你自己可以吗？”
　　“我可以的，师父，你别担心。”
　　毕竟秋秋又不是豺狼虎豹，有什么可怕的？
　　如果非要说害怕，那阮轻轻也是害怕自己用词不当，会伤到傅叶秋。
　　卓伊三步一回头地离开了，阮轻轻跟她挥了挥手，去了傅叶秋指定的地点。
　　那是总裁办公室的内间，很宽敞，有床，有洗手间，装修风格大气简洁。
　　只是这内间的门和墙壁融为了一体，秘书走了以后，阮轻轻摸着墙壁看了看，研究了半天也不知道怎么把门打开。
　　不过阮轻轻还是没有半点警觉。
　　秘书说傅叶秋还在开会，要等等，阮轻轻就坐在椅子上乖巧地等，同时又给卓伊发了消息，告诉她别着急。
　　卓伊还是有点不安，虽然给她安排的接待室环境优雅，吃喝都不错，但她还是莫名担心自己的小徒弟。
　　【没事吧轻轻？你还好吗？】
　　“没事，”阮轻轻给她发语音，说：“我在一个房间里等秋秋，正好她在开会，我还有时间再酝酿一下语言。”
　　【房间？什么房间？上锁了吗？傅叶秋不会要囚禁你吧？】
　　“你在想什么呢？秋秋她不是那种人。”
　　卓伊说有情况一定要及时联系她，哪怕傅叶秋在这里权势滔天，也不能随随便便禁锢一个人的自由。
　　“你真是想的太多。”
　　阮轻轻昨天没睡多久，这会儿困意上涌，就打起了小哈欠，她让卓伊放宽心，又组织了一遍语言，就趴在桌子上开始小憩。
　　傅叶秋进来的时候，阮轻轻没有醒。
　　她就那样枕着手臂，小脸陷进去大半，只露出漂亮的眉毛和闭着的眼。
　　傅叶秋没有叫她，就在一旁安静地看着她，看她熟睡时的可爱模样，看她长而卷翘的睫毛落下的投影。
　　“轻轻……”
　　傅叶秋想要忍耐，却到底还是动了手。
　　她的指尖从阮轻轻浓密的睫毛底下掠过，又抚上她的眼尾，沿着她的轮廓慢慢往下。
　　阮轻轻终于醒了。
　　她睫毛颤了颤，发现傅叶秋就在身边，就连忙起身站直了身板。
　　“秋秋，我……我有话要跟你说。”阮轻轻紧张的不行，明明之前打好了草稿，可在真的看到女人的时候，还是惊慌的语无伦次。
　　傅叶秋牵过她的手，把她带到床边坐下，温和问道：“想说什么？不要着急，慢慢说。”
　　“就是……你、是不是喜欢我啊？你之前说只把我当妹妹，我信了，可是在反复思考过后，我还是觉得你有可能喜欢我……如果你真的喜欢我的话，我只能跟你说抱歉了，因为我真的没有办法给你回应，我现在，已经有喜欢的人了……”
　　傅叶秋垂了垂眼眸，她没有说半个字，而是转身去饮水机处接了两杯水，给阮轻轻递来一杯。
　　“一口气说这么多话累不累？要不要先润润嗓子？”傅叶秋还是笑着，仿佛没听到阮轻轻刚才说的话。
　　“谢谢。”阮轻轻吨吨吨地喝着水，心里忐忑不已。
　　她也想过傅叶秋听到她的话会怎么样，但无论如何她都没想到傅叶秋竟然是这种波澜不惊的反应。
　　阮轻轻心里七上八下的，她正思考着要如何再开口，傅叶秋却撂下水杯，先问她：“昨天和江璃去酒店住的，对吗？”
　　阮轻轻不知道她怎么突然问这个，但还是回答道：“对啊。”
　　“做了吗？”
　　“什么？”
　　“和她，”傅叶秋两手撑在阮轻轻身侧，朝她逼近，神色晦暗不明：“做了吗？”
　　阮轻轻试图从她的手臂下逃开，耳朵尖也有点红：“我和江璃……我们……你为什么要问这种问题？”
　　有点不对劲。
　　阮轻轻觉得自己还是先离开为好，可傅叶秋却攥住她的手腕，把她整个人拉回来，结结实实地按在了床上。
　　阮轻轻瞪大了眼睛。
　　“既然江璃都可以，为什么我不行？”傅叶秋终于撕下了那层表面温柔的皮，露出了内里的狠厉强势：“明明我们才是结发夫妻，大婚之时，曾拜过天地，有万民为证，轻轻，你都忘了吗？”
　　阮轻轻把双手横在两个人之间，拧着眉头规劝：“秋秋，你冷静冷静，我们成亲的事，是当初就说好了，只为利益交换，只作相互扶持，并不是真的爱人关系，更何况，就算我们成过婚，可那段婚姻关系，在上辈子就已经结束了啊，从那纸放妻妾书送到你们手中的时候，我同大家，就不再是帝王与嫔妃的关系了，而这辈子，我只想跟大家做好姐妹。”
　　傅叶秋还是看着她，眸光沉沉。
　　阮轻轻小心地问：“我这么说你能明白吗？”
　　傅叶秋勾了下唇，问阮轻轻：“那你希望我怎么样？”
　　阮轻轻说：“我希望你开开心心，能找到真正共白头的人，而不是执着于我，我希望你能放下对我不切实际的幻想，从此以后，多看看外面更广阔的天空，到那个时候，说不定你就会发现……”
　　傅叶秋打断她：“也就是说，你希望我放弃对你的喜欢，是吗？”
　　阮轻轻点头：“是。”
　　傅叶秋把垂落的长发撩到耳后，看着阮轻轻，说：“好啊。”
　　阮轻轻眼睛亮了起来：“那……”
　　“我答应你，轻轻，”傅叶秋把声音放缓，极力压着那些风暴，仍旧温和：“但你能不能也答应我一件事呢？”
　　阮轻轻：“什么事？”
　　傅叶秋抵在她耳边，轻言道：“让我也试一次，尝尝我的小陛下到底是什么味道。”
　　阮轻轻吓的把傅叶秋推开，连滚带爬地要找门去，可那门和墙壁融为了一体，阮轻轻之前就没研究明白，现在更是打不开。
　　而傅叶秋已经从身后过来，把她纤细的手腕握住，将她按在白色的墙壁上。
　　“为什么江璃可以呢？轻轻，你是觉得姐姐不好看吗？”
　　“秋秋，”阮轻轻按住她的手，告诉她：“你冷静，你当然很好看，可是我对你没有那方面的感情，从来就没有过！”
　　傅叶秋还要作乱，阮轻轻只能捂紧衣服，对她凶：“傅叶秋，你再乱来我就要生气了！”
　　傅叶秋不以为意地笑了笑，把她拨过来，再次抚上她的面颊。
　　“想站着来吗？也可以。”
　　“傅叶秋！”
　　阮轻轻到底还是动了怒，她眼里含着水雾，朝傅叶秋质问：“我好好跟你说你听不懂是不是？我自问没有对不起你什么，你为什么要这样对我？”
　　傅叶秋怔怔地看着她。
　　她眼里透着些许疯狂，缓缓开口：“轻轻，你知道吗？我本来能做更多，但因为顾忌着你的感受，因为怕你讨厌我，我一直什么都没做。”
　　阮轻轻还在找开门的方法，她得赶紧出去。
　　傅叶秋现在太不冷静了。
　　然而这不冷静的女人已经再次朝她靠近，嗓音低哑：“可结果呢？有所收敛的结果就是你投入别人的怀抱，彻底放弃我。”
　　傅叶秋问她：“江璃弄得你舒服吗？”
　　阮轻轻已经说不出来话。
　　傅叶秋却还在进攻：“跟我试试，说不定我会让你更舒服。”
　　她朝她靠近，再次将她圈入怀中，试图亲吻。
　　可阮轻轻却红了眼眶，终于忍无可忍地给了她一巴掌。
　　“你怎么能说这种话，你怎么能这样对我！”阮轻轻吸着气，朝她威胁：“你赶紧放我出去！要是你现在放我出去，我还能原谅你，要是再晚一点，我就不原谅你了！”
　　傅叶秋抚着被阮轻轻打过的地方，笑着道：“如果，我说不放呢？”

第 50 章 第50章
　　傅叶秋不想忍耐了。
　　她视线贪婪地扫过阮轻轻的脸庞,女孩纯美动人，哪怕生着气也仍然是牵引心弦的漂亮模样。
　　她早就该拥有她。
　　从这辈子见到阮轻轻的第一眼起，她就应该将她囚禁于怀，为她戴上银纸的手铐,让她永永远远地留在自己身边,再也无法离开。
　　“轻轻……”
　　傅叶秋再次搂住阮轻轻的细腰,捧住阮轻轻的脸颊重重摩挲,作势要吻。
　　可她到底还是没能吻下来。
　　阮轻轻翻手成结，打在了她身上，还不等感觉到疼痛，傅叶秋就陷入了昏厥。
　　“对不起，本来我也不想这么对你的……”阮轻轻扶着傅叶秋,把她放到了床上,还给她脑袋底下塞了个枕头。
　　可做完这一切她又后知后觉地气恼。
　　“我给你道歉做什么？明明是你先招惹我的,我也不应该去接你,我就应该把你丢到地上。”
　　虽然说是这样说,但阮轻轻还是给傅叶秋身上盖了薄毯，她继续敲墙壁准备出去，却还是找不到开门的办法。
　　“这到底是什么设计啊？”
　　阮轻轻拿出手机,打算求助卓伊，可不知道为什么,这房间里突然就没有信号没有网了。
　　不会是傅叶秋故意的吧？
　　“开门！”她重重敲着墙壁，对外面喊：“快点来给我开门！”
　　无人回应。
　　傅叶秋进来之前就遣散了附近的人，现在就算是阮轻轻叫破喉咙,也不会有人过来帮她。
　　“难不成卓伊说的没错,她真的是想关住我？”
　　都怪她警觉性太差了。
　　阮轻轻叹了口气。
　　她不懂这栋大楼的设计,但为了安全起见,还是不能暴力拆除。
　　阮轻轻又叹了口气。
　　她抬手施法召来了一只鬼，还不等那只鬼清醒，就问：“你生前也是当总裁的对吧？”
　　那鬼飘在空气里，点了点头。
　　阮轻轻指着墙壁，继续问：“那你知不知道这门怎么打开？”
　　还不等那只鬼回答，阮轻轻就威胁道：“要是不知道，我便立马给你打到魂飞魄散。”
　　那只鬼颤颤巍巍地发着抖，终于说了话：“我知道的，我知道。”
　　原来是要用指纹。
　　还挺高级。
　　阮轻轻成功解锁之后就大步走了出去，那只鬼没有离开，而是鼓着勇气追上，哆哆嗦嗦地问：“大师、您、您能不能帮我办件事？”
　　阮轻轻正是心情不好的时候，闻言也没什么好态度：“想让我做什么？有钱拿吗？”
　　“有的，一定有的。”
　　这只鬼生前也是个资本家，赚了很多钱，尤为注意养生，他本以为自己能够长命百岁，没想到却突然心梗离世了。
　　“不会是让我帮你起死回生吧？那我可做不到，”阮轻轻抱着手臂，面无表情道：“你还想吃什么喝什么用什么你倒是可以告诉我，只要是死物，我都能给你烧过去。
　　那只鬼摇了摇头：“人各有命，生死在天，关乎生死的事，我知道不能强求，我所求的事，和家人有关。”
　　听他这样说，阮轻轻才掐着手指认真算了算。
　　原来是走的太急，还没立遗嘱，兄弟欺负他妻子懦弱儿女年幼，便打算将他的资产据为己有。
　　“这倒不是什么难事。”阮轻轻情绪不佳，直接狮子大开口，“三百万，觉得可以我就出手帮你解决。”
　　那只鬼感激涕零：“如若大师能帮我办成此事，多少钱我都是愿意出的。”
　　阮轻轻随手摘了个笔帽把他的魂魄塞进去，就出去找卓伊了。
　　知道那笔帽里塞了只鬼，卓伊吓得连连后退。
　　“真的假的？”外头还是骄阳似火，可卓伊却莫名觉得周身发寒。
　　“当然是真的。”
　　找了个遮蔽阳光的地方，阮轻轻把男鬼放出来，给卓伊看了眼。
　　卓伊当场抱头尖叫：“啊啊啊啊啊！怎么真的有鬼啊！”
　　阮轻轻：“……”
　　她把那只鬼塞回去，等卓伊自己平静，才说了刚刚接到的委托。
　　“所以你打算怎么办？涉及到死后财产分割，这事我也不懂，但说不定傅总她会了解……”
　　“别跟我提她了。”阮轻轻还在生闷气。
　　“好好好，不提不提。”卓伊做了个给自己封口的动作，问阮轻轻：“那你打算怎么办呢？”
　　“我能让他短暂恢复成人样，是重新立遗嘱，还是去亲自教训趁人之危的兄弟，或者提点自己的儿女妻子，这就都看他自己了。”
　　卓伊倒吸了一口凉气：“恢复……恢复人样？你是准备让他诈诈诈、尸？”
　　“哪有那么可怕？只是为他凝实魂魄，让他能够在人间显形做事罢了。”
　　卓伊还是觉得不可思议。
　　“现在是白天，不是都说鬼怕阳光，被阳光一照就会魂飞魄散吗？”
　　“有我为他做法，即使在阳光下行走也不会有什么的。”
　　阮轻轻说的平淡，卓伊却震惊地张大了嘴巴。
　　她主要研究占卜算卦，对捉鬼一事并不太了解，但即使不太了解，她也能猜到，阮轻轻的能力是多么霸道强悍。
　　怪不得她信誓旦旦，说自己比江敏卉还厉害。
　　卓伊一路都处于浑浑噩噩的状态里，始终难以回神。
　　阮轻轻到了那位先生家门口，在树荫底下为他恢复原貌，不过转瞬间，那只面色惨白不成人样的男鬼就变回了儒雅中年男士。
　　后面的事阮轻轻没太参与，她就呆在这位先生的家中，拉着卓伊一起嗑瓜子，等几包瓜子都嗑完，又歇了半天，那只男鬼飘了回来，又千恩万谢地让家人给阮轻轻转钱。
　　卓伊看得一愣一愣的。
　　“你还愣着干什么？”阮轻轻推了推自己师父的肩膀，对她说：“快报一下卡号。”
　　卓伊指着自己的鼻子，不可思议地问：“转给我？”
　　“嗯。”
　　卓伊表情痴呆。
　　等钱款到账以后，她掐着自己的人中平复心情，可手指还在发颤。
　　“我没看错吧？这是多少个0？”
　　“你冷静一点，这只不过是三百万而已。”
　　三百万？还而已？
　　卓伊逼迫自己冷静，还跟自己说，要从容，要淡定，现在她也是见过大世面的人了，不就是三百万吗？她徒弟轻轻松松就能赚下来！
　　拿到钱的卓伊飘了好久，笑得嘴角都要咧开了。
　　她围着阮轻轻转了半天，反复确认：“这钱真是给我的？你不会要回去吧？”
　　阮轻轻：“不会，就当是我孝敬你。”
　　“哎呦喂，我上辈子是积了多少德，才能有你这种好徒弟啊！”卓伊搂着阮轻轻的脖子在她脸上重重亲了一口，惹得阮轻轻嫌弃不已，拿袖子在脸上擦了半天。
　　“不要随便亲我。”阮轻轻义正言辞地说，两颊都鼓了起来。
　　“好好好。”卓伊打开手机，看着到账提醒，对着那好几个零的地方就是一阵猛亲，口中不住地道：“真好，真好。”
　　阮轻轻看着喜不自禁的卓伊，欲言又止了一会儿，没忍住问：“师父，你以后……会不会也喜欢我啊？”
　　卓伊乐呵呵道：“师父现在就很喜欢你，你白给师父这么多钱，师父怎么可能不喜欢你呢？”
　　阮轻轻解释说：“不是这种喜欢，是想和我在一起的那种喜欢。”
　　卓伊在她头顶敲了敲，就回去继续看手机屏幕，笑得跟花一样：“你胡说八道什么呢？师父不爱美女，只爱美男。”
　　阮轻轻闷声道：“当时秋秋也是这样暗示我的，她还说，等结婚的时候，要我给她当伴娘，结果现在她就要亲我，还要弄我……”
　　卓伊收敛笑意，严肃起来：“你不会被傅总弄出阴影来了吧？”
　　阮轻轻：“可能。”
　　卓伊揉了揉她的脑袋，安抚道：“放心，你就跟我女儿似的，我怎么可能对你有想法？那我不成禽兽了吗？以后咱们俩就继续做好师徒，有钱你再带我一起赚啊。”
　　卓伊态度如常，确实和傅叶秋完全不一样。
　　阮轻轻知道，这次真的是她想多了。
　　“说起来，你去找傅总到底发生了什么？你又是怎么跟她说的啊？”卓伊兴奋劲儿过了，就开始好奇。
　　“我就跟她说，我们不可能，因为我有喜欢的人了。”阮轻轻心有余悸，“然后她就发疯了，还想对我这样那样。”
　　卓伊揶揄：“傅总也是个大美女，跟她贴贴也不亏，你怎么没从了她呀？”
　　阮轻轻有点恼：“有些事只能和互通心意的人做啊，你以为我是个随便的女孩子吗？”
　　“好好好。”卓伊给她道歉，隔了一会儿，又问：“你喜欢的人，是那个江小姐对吗？”
　　阮轻轻也不知道该怎么回答，犹豫了半响，才道：“是她，又不是她。”
　　卓伊：“这么麻烦啊？”
　　阮轻轻：“感情的事就是很麻烦啊，我宁愿去抓一天的鬼，也不愿意再想这些问题。”
　　卓伊眼睛发亮：“抓鬼有钱吗？要不然我们现在就去抓？”
　　阮轻轻：“……”
　　还是算了，她觉得很疲惫，想休息一下。
　　“抓鬼的事还是晚上再来吧，我想去睡一下，昨天都没有休息好。”
　　卓伊也不勉强：“那你去睡。”
　　江璃昨天开的房间还没有退，阮轻轻回了酒店躺在了柔软的大床上，看了眼江璃发来的消息。
　　江璃说，她已经回南城了。
　　回去了吗？
　　阮轻轻感受着空荡荡的床边，忽然有点怀念昨晚的体温。
　　要是人能始终独立，永远都不会觉得孤单，那就好了。
　　阮轻轻抱着被子，辗转许久，才进入睡眠。
　　而她不知道的是，江璃在回南城处理完事情以后，就又火速飞回来了。
　　她还是忘不了昨天的梦，打算找另一个当事人卓伊问问。

第 51 章 第51章
　　江璃在卓伊的摊位等了许久,也没能等到人，就转身去了阮轻轻所在的酒店。
　　夜已经深了，浓稠的墨色铺满了天幕，月光如水般倾泻,好似梦里江璃离开阮轻轻的前一晚。
　　很迫切的,江璃想要弄清楚一切。
　　“江小姐？”一道清脆的声音响起,带着点讶异。
　　江璃转身去看,就看到了那个圆脸圆眼睛的女生。
　　是卓伊。
　　她竟然也在这里。
　　“江小姐是过来找轻轻的吗？”卓伊过来打招呼，跟她道：“那你可能要等一会儿，下午轻轻说要睡一觉，直到现在还没回我消息，估计是没睡醒。”
　　江璃那双稍显冷漠的桃花眼黯了黯,对卓伊开了口：“不,我找你。”
　　“找我？是需要我给你算命吗？”卓伊也不瞒她,直言道：“说实话,我的本领吧,还不到位，时准时不准的，你要是需要算卦啊,可以找我徒弟啊，就阮轻轻,别看她年纪小啊，但她可是真厉害。”
　　“不是算命。”
　　酒店大厅里间或有来往的人，这并不是适合聊天的地方,江璃略做沉吟,便道：“换个地方吧,我们详谈。”
　　卓伊虽然不知道江璃要干什么,但还是答应了：“好啊。”
　　原本在今天以前，卓伊还是想要结交江璃的，可是现在她发现阮轻轻的本事更强，就已经下定决心要抱自己徒弟的大腿。
　　所以这江家，结不结交都无所谓了。
　　两个人去了咖啡馆，叫了两杯咖啡以后卓伊就翘起了腿，态度散漫：“江小姐找我到底是什么事啊？”
　　江璃拿修长的手指摩挲着咖啡杯的杯沿，停顿数秒，才冷声开口：“我，昨晚梦见你了。”
　　卓伊差点没把喝下去的咖啡吐出来。
　　她拍着自己的胸脯，呛了好一会儿，才抬手对江璃道：“你等下啊，我先出去一趟，回来再聊。”
　　卓伊拎着手机走出去，直接就给阮轻轻发了消息：【什么情况啊？你女人给我叫到咖啡馆，说她昨晚梦见我了？】
　　阮轻轻刚好睡醒，看见这句时还有片刻的茫然恍惚。
　　她给卓伊打了电话，问卓伊：“你去南城了吗？”
　　卓伊：“哪有啊，还在Z市呢。”
　　那就是江璃又回来了？
　　她这一天飞来飞去的，也不嫌累吗？
　　卓伊还在心有余悸：“这江璃到底什么情况啊？她说她梦见我了，这话也太暧昧了，她不会是在勾搭我吧？我也是不懂了，徒弟你这么好看她都不满足？还勾搭我这种姿色平平的，她是不是有什么疾病啊？”
　　阮轻轻：“……”
　　卓伊还在提醒她：“等会儿我再去试探试探，要是她真的不守妇道，那这种女人可不能要啊，我看还是傅总好。”
　　阮轻轻按了按发疼的太阳穴，跟她道：“师父，你放心吧，江璃是不可能勾搭你的。”
　　卓伊揶揄：“你就对她这么放心？”
　　这不是放心不放心的问题，阮轻轻也没法解释，就问她们在哪儿，说自己现在过去。
　　卓伊把地址给了她。
　　现在下去再走过去也要几分钟，再加上，江璃会单独找卓伊，就说明有些话并不想跟她讲。
　　“等一下，”阮轻轻道：“师父，语音可以一直开着吗？”
　　卓伊一口应下：“当然可以啊。”
　　卓伊理了理衣领，泰然自若地走回去了。
　　江璃因为有心事，就有些心不在焉，卓伊敲了敲桌面，把她的视线拉回来，道：“我的事情处理完了，你想说什么就接着说吧。”
　　江璃语气发沉：“昨天，我梦见了你，梦见了轻轻，似乎和上辈子相关。”
　　卓伊松了口气，又有点尴尬地摸了摸耳朵尖。
　　原来不止梦见了她，还梦见了轻轻。
　　那江璃早这么说不就完了，还让自己在徒弟面前丢了个人。
　　语音还连通着，在电话那头，阮轻轻也清晰听见了江璃这一句。
　　她倏地停住了动作，只专注地听着后续。
　　卓伊也问：“然后呢？”
　　江璃视线并不聚焦，有些发散，她还在继续说：“梦里，你是那个江璃的师父，而那个江璃准备远行，托付你照顾好阮轻轻。”
　　卓伊：“哦。”
　　江璃朝着卓伊看来，近乎冷厉地逼问：“这些，你还记得吗？”
　　卓伊：“我……还记不记得？”
　　卓伊拿起手机，装作看消息，实则慌乱地问阮轻轻：【徒儿徒儿在不在，这我要怎么回啊？】
　　阮轻轻：【你说，隐约记得。】
　　卓伊装的若无其事，回答的天衣无缝：“有印象，隐隐约约记得吧，但不太清晰。”
　　她在阮轻轻的指示下，对江璃道：“要不然你再详细说说？”
　　阮轻轻通过卓伊，成功知道了那个梦的所有细节。
　　她怔怔地站在原地，却不知道该如何反应。
　　在她的记忆里，她被卷入时空乱流的时候，江璃只告诉了她要闭关三个月，实际上还并未离开。
　　可江璃的这个梦说明，后来江璃是真的离开了，说是只去三月，但大概率是一去不返。
　　她不该心存侥幸的。
　　前世的结局绝对不是众人以为的风平浪静岁月静好，真相可能尤为惨烈。
　　她要怎么办？
　　就这样浑浑噩噩地往前走，当所有苦痛的事情都不存在过，平安喜乐的生活，还是坚持找到真相，哪怕即将面对的是伤疤被撕开的结果？
　　“要知道真相的。”
　　“要知道的。”
　　无论怎么做心里建设，阮轻轻都没有办法真的当做一切都没有发生过。
　　如果她像最开始一样，什么都不了解，那她可以若无其事的继续过，可现在她明明知道了。
　　而且，国师缺失的半魂半魄还没找到，眼前的江璃还并不完整，她怎么可以放弃呢？
　　咖啡馆里，馥郁浓香的咖啡味充盈满室，江璃还在困惑。
　　“其实我在想，或许轻轻说的对的，或许我的前世，真的是她想要找的那一个人。”江璃顿了顿，笑的有点冷彻：“但是，前世和今生，真的能算作是同一个人吗？”
　　“这个，”卓伊也没法解释：“只能理论上说，是同一个人。”
　　“轻轻不止一次地说过，等我把记忆找回来，就会变成她所思所想的那个人，可真的会如此吗？”江璃看向窗外，霓虹灯火都映入了她眼中，可那双本该多情的桃花眼还是无情样状，她低语道：“在梦里，我清晰地看着那个江璃，能感受到她所做的事，能体会到她的一些心意，可即便如此，我也还是觉得，我不是她。”
　　江璃说：“我与她，分明是两个完全不同的个体。”
　　阮轻轻：“……”
　　果然还是年纪太小，都什么时候了，江璃竟然还在纠结这个。
　　她觉得不是就不是吧，她觉得困惑就困惑吧，反正阮轻轻不觉得困惑。
　　她挂了语音给卓伊打电话，把她给叫了出来。
　　卓伊跟江璃挥手告别，回到阮轻轻身边，抱怨道：“江璃给我说的云里雾里的。”
　　“她说的话，有些能听，有些就当做是胡言乱语好了。”阮轻轻很淡定。
　　卓伊笑着问：“这样吗？”
　　“对啊，”阮轻轻点头，“就让她自己纠结，我们不管她。”
　　“行，”卓伊很快就把江璃抛之脑后，只问阮轻轻：“那我们现在要去干什么啊？”
　　“修行啊，顺便赚点钱。”
　　一听到能赚钱，卓伊眼睛都亮了，拉着阮轻轻就往前冲。
　　不过这次阮轻轻带的不只是卓伊，还有消失了几天的叶诗妤。
　　叶诗妤今天穿了条浅绿色的长裙，一举一动都很温婉娴静，她把眼镜推好，过来跟阮轻轻打招呼，自然而然地将她抱在怀里。
　　“轻轻，”叶诗妤感慨，“好想你。”
　　阮轻轻拍了拍她的后背，把她扶的站起，问：“你的书写完了？”
　　叶诗妤把长发顺到耳后，叹气道：“还没有，不过你一个人跑了，把我丢在傅叶秋别墅，我怎么呆的下去？只好出来找你，顺便散散心。”
　　说完，她才看向阮轻轻身边的卓伊，含笑问道：“这位是？”
　　“我师父，卓伊，她返老还童了，你认不出来也正常。”
　　叶诗妤靠近她，轻言道：“我和你师父本来也没见过几面啊。”
　　但她还是得体地伸出手，跟卓伊握了握。
　　直到这个时候，卓伊才认出来叶诗妤，惊叫道：“你是那个、你是那个……什么什么才女是吧？我好像还看过你写的书，哪个朝的二三事，是这个书名对吧？”
　　叶诗妤挂起标准微笑：“不敢当。”
　　跟卓伊寒暄应付完，她就搂着阮轻轻的肩膀，带着她往前走，还问她：“你跟傅总怎么了？”
　　阮轻轻有点噎住，瞥了她一眼，说：“你怎么这么问？”
　　叶诗妤：“傅叶秋回到别墅就发了火，还直奔你房间，我也是被她吓到，才自己出来的。”
　　阮轻轻哼声：“她惹了我。”
　　叶诗妤淡然道：“哦，那陛下打算什么时候原谅她？”
　　阮轻轻：“你怎么知道我会原谅？”
　　叶诗妤笑道：“我也欺负过你啊，但你还不是轻轻松松就原谅了我。”

第 52 章 第52章
　　阮轻轻不说话了。
　　眼前的玻璃橱窗上透出她的倒影,即使并不清晰，也依稀能辨认出那是个很好看的姑娘。
　　阮轻轻知道自己漂亮，她对自己的长相有着准确的认知，可后宫美人那么多,每个人都美的锋芒毕露,各有各的风情,傅叶秋喜欢她,总不会是因为她的模样。
　　叶诗妤见阮轻轻驻足不动，就拿手指敲了敲她的额头，温声问道：“在想什么？”
　　“我在想，秋秋到底为什么会喜欢上我，还露出那样的表情,像是要把我生吞活剥似的,很疯狂……”阮轻轻发出疑问：“是因为,我救过她？”
　　“有时候动心就是一瞬间的事,没有缘由,若非要寻求原因，反而落于俗套了。”叶诗妤朝她侧身，裙摆被风吹拂,扬起温柔弧度，“说起来,轻轻，其实我也对你动心过。”
　　阮轻轻反应了片刻，随即就紧张起来,躲到卓伊身后,告诉她：“那种心思,我对你从未有过,我们之间，也绝无可能。”
　　叶诗妤笑弯了眉眼，伸手把阮轻轻拉过，捏了把她的脸，道：“你紧张什么？”
　　阮轻轻一板一眼地回答：“因为你说对我动过心。”
　　“动过心是一回事，想谈恋爱又是另外一回事，现在我喜欢你，也不是想跟你谈恋爱的那种感情，”叶诗妤帮她理了理头发，笑着说：“毕竟不是所有人都像傅总那样，动了心就非要得到不可，在知道你对我没有那方面的心思以后，我就想通了，其实比起做.爱人，我更喜欢跟你做能够无话不谈的好朋友。”
　　阮轻轻警惕地观察了叶诗妤一会儿，又拉过卓伊，说师父你帮我看看，她说的是不是真的。
　　卓伊随口就道：“是真的。”
　　阮轻轻问：“你就这么确定？”
　　卓伊道：“确定啊，这么好看的妹子，又是大才女，怎么可能说谎呢对吧？”
　　阮轻轻一阵无语。
　　但跟叶诗妤把话说开以后，阮轻轻反而自在多了。
　　即使有过被欺骗的经历，她也还是愿意相信叶诗妤。
　　虽然傅叶秋那边还是不知道要怎么办，但这件事可以暂且放下，先不去想。
　　“先修行赚钱要紧。”
　　阮轻轻把叶诗妤和卓伊带去了市中心最寸土寸金的豪华地段，看着那小区门口的守卫，卓伊犯了难：“听说这地方的保安很难搞，我们要怎么进去啊？”
　　叶诗妤清了清嗓子，没有说什么，只是安静地走过去刷了个脸。
　　门被打开了。
　　卓伊：“？？？”
　　叶诗妤温婉而立，笑着道：“说起来也巧，我刚好在这里买过一套房。”
　　卓伊不想说话了。
　　阮轻轻身边的女人都怎么回事？除了她以外，长的都漂亮，漂亮也就算了，还各个都是富婆，这世上还有没有天理了？
　　虽然这样说，但卓伊还是觉得挺与有荣焉的。
　　她理了理领子，跟着阮轻轻大摇大摆地走了进去，颇有点狐假虎威的味道，可还不等她看完周边的风景，阮轻轻就停下来了。
　　“就是这家。”
　　“这家吗？”叶诗妤有些印象，“我听说这家的小女儿半年前出了车祸，后来就自闭了，一句话都不肯开口说，找了很多医生都无济于事，难不成是有鬼怪作乱？”
　　阮轻轻摇了摇头。
　　她说：“并非鬼怪作乱，那个小女孩是有心病。”
　　卓伊结结实实地震惊了：“厉害了，轻轻，难道你不仅会抓鬼，还会给人看心病？”
　　叶诗妤也跟着调侃：“轻轻什么时候学会当心理医生了，我怎么一点都不知道呢？”
　　“我不是要当心理医生，我只是算出了那小女孩的症结所在，恰好能帮她而已。”这样说着，阮轻轻就按响了门铃。
　　那女孩的父母将信将疑，还是在叶诗妤的游说下才同意让阮轻轻进去。
　　阮轻轻也不计较这对父母的态度，就径直走到那个小女孩面前，蹲下了身，同她温柔对视。
　　“你叫小星，对吧？”阮轻轻握住了女孩的手。
　　或许是她长相没有半点攻击性，带着天然的亲和性，自闭了许久的小女孩很难得地对外人有了反应。
　　她还是没有说话，却对着阮轻轻点了点头，幅度很轻。
　　小星的父母还是很紧张地看着，心里却燃起了一点希望。
　　找了那么多个心理医生来看，她们家小花都不给回应，或许叶教授带来的这位阮小姐真的有本事呢？
　　但紧接着阮轻轻所说的话，就横冲直撞地踩到了雷区上，她问那个叫小星的女孩，说：“你还养过一只叫做小月亮的大金毛，对不对？它皮毛光滑，性子也温顺，你从前最喜欢它了。”
　　小星的母亲听到这里直接炸了，她粗鲁地把阮轻轻推开，将女儿拥入怀，朝着阮轻轻质问：“你提那个畜牲干什么？要不是因为那个畜牲，小星也不会出车祸，不会到现在一句话都不说！”
　　叶诗妤把阮轻轻扶住，也动了怒。
　　她模样仍然温婉，还是娴静的样子，语气却不由分说：“赵太太，请你给轻轻道歉。”
　　那女人气笑了：“我还没让她给我道歉呢，我给她道什么歉？”
　　叶诗妤神色凛然：“你动手推人就是不对，无论如何，你今天都得给我朋友道歉。”
　　女人歇斯底里：“分明是她先提那个畜牲的！你没看到我女儿都害怕地抖成什么样了吗？”
　　叶诗妤还想说什么，可那个叫小星的女孩却突然崩溃大哭了起来，家里的男主人明显很疲惫，他也想责备些什么，可想到叶诗妤的社会地位，就还是忍耐下来了。
　　他还算客气地请阮轻轻几人离开，阮轻轻也不纠缠，转身就走。
　　“怎么回事？”卓伊摸了摸鼻子，疑惑道：“不应该啊，我徒弟这么厉害，怎么会被扫地出门呢？”
　　“反正他们总会过来跟我道歉的，说不定到时候还会哭着求我。”阮轻轻背着手跳下台阶，明显还很愉悦，心情丝毫不受影响。
　　卓伊啧啧称奇：“你倒是自信？”
　　阮轻轻朝她做鬼脸，说：“我就是这么自信。”
　　虽然刚开始不太顺利，但后面一切就都无波无澜了。
　　阮轻轻又找上了一个成功女人，最近这位女士总想到自己过世的母亲，思念成疾，很想再见母亲一面，阮轻轻就为她召来她母亲的魂魄，让两个人做最后的分别。
　　再后来又去见了一位娱乐圈的流量，这流量搞歪门邪术，养了只小鬼，可最近那只小鬼丢了，他也开始被反噬，便到处找人做法。
　　阮轻轻帮他找回了那只小鬼，但以这小鬼受了侵蚀，不仅没有作用，还会反过来吞噬主人的气运为理由，往那小鬼脑门上一拍，就光明正大地将其给毁灭了。
　　最后那流量还感恩戴德地给卓伊账户里转了四百万。
　　“没想到你还区别对待啊，刚才那个想见母亲的女总，你只收了她六百六十六块人民币，到了这里，你竟然要了四百万。”卓伊还在掰着手指头比划给她看。
　　阮轻轻也十分理直气壮，她说：“我就是看人下菜区别对待啊。”
　　想见母亲的那位，她免费帮忙都可以，六百六十六不过是意思意思，这位脑子有坑的流量，坑了他四百万阮轻轻都嫌少。
　　不过反正她不亏。
　　最后卓伊看着自己账户里的钱，喜笑颜开道：“走走走，今天我请客，我徒弟这么辛苦，一定要让她吃上一顿好的！”
　　阮轻轻朝她撇嘴：“用我赚来的钱来请我，师父，我只能说，不愧是你。”
　　“嘿嘿嘿，都一样，都一样，从此以后，我们有福同享，有难同当！我的钱就是你的钱！你的钱，当然还是你的钱！走走走，今天一定要去吃点好吃的！犒劳我聪明厉害还可爱的乖徒弟！”
　　父亲酗酒死了，亲妈还跟别人跑了以后，卓伊就认清现实了，虽然她也生出过买彩票中奖从此以后一夜暴富诸如之类的幻想，但是她很清楚，那几乎是不可能的事。
　　她得有多幸运啊才能中大奖啊。
　　然而事实是，她的人生比中大奖还要幸运。
　　“半路捡来这么一个徒弟，可真是我三生有幸！”到了火锅店以后，卓伊就拎着啤酒跟阮轻轻干杯，豪气道：“从此以后，师父我就唯你马首是瞻了！”
　　阮轻轻见卓伊如此，并没有什么太大的触动。
　　毕竟在年幼那会儿，卓伊趴在地上给她当大马骑的时候，就说过唯她马首是瞻的话了。
　　阮轻轻自以为心里不会生出波澜，可看着卓伊又哭又笑，锤着桌子说以后再也不用住狭窄逼仄的破出租屋，再也不用吃馒头配榨菜的时候，她还是把手搭在了自己师父的背上。
　　“你放心吧，师父，有我在，你后半生都会富贵无忧，我和江璃也会一起给你养老的。”阮轻轻放软了声音，有所感触，“我就希望啊，你也好，小妤她们也好，都能健健康康、平安喜乐地过完这一生。”
　　叶诗妤涮好了肉片给阮轻轻递过来，听到她如此说，不由得弯了弯眉眼。
　　阮轻轻见她看着自己，就摸了摸自己的脸，疑惑道：“我是吃到脸上了吗？”
　　叶诗妤晃了晃手里的饮料，轻叹道：“你啊，总是如此温柔，也难怪大家喜欢你。”
　　阮轻轻表示狐疑：“我温柔？”
　　她自己并不觉得，尤其是面对江璃的时候，她不仅不温柔，还时常任性，偶尔甚至直接动手。
　　这样想着，阮轻轻就不由得愧疚起来了。
　　她拿出手机，点开和江璃的聊天界面，问她：【在吃火锅，你要来吗？】

第 53 章 第53章
　　阮轻轻抱着手机等了许久,也没能等到回应，她有点失落。
　　卓伊彻底睡了过去，叶诗妤又给她倒了果汁，夹出几片脆嫩的黄喉。
　　“怎么心不在焉的？”叶诗妤随口问了句。
　　阮轻轻朝着旁边看了眼,说：“师父还没吃多少呢,怎么就睡过去了。”
　　还有江璃,她吃饭了吗？怎么不回自己消息。
　　阮轻轻又把手机解锁看了眼,发现还是没有新消息，就把手机扣了过去。
　　“她睡她的，你专心吃的，又不耽误。”叶诗妤说着，就又给阮轻轻夹了菜。
　　阮轻轻笑了笑,软声道：“你也多吃一点。”
　　她没再想江璃了,就安心吃完了火锅。
　　夜已经很深了,叶诗妤帮着阮轻轻把卓伊抬去了酒店,给卓伊开了个单独的房间,然后才离开。
　　“你不在这里睡吗？”阮轻轻问了句。
　　叶诗妤挑了挑眉，弯腰朝阮轻轻靠近，促狭道：“怎么了,我们小轻轻不敢一个人睡，还要姐姐陪？”
　　阮轻轻把她的脸推开,说：“我才不用你陪。”
　　“我在这附近有房子，正好就过去了。”叶诗妤没再调戏阮轻轻，而是跟她挥手告别：“你好好休息,晚安。”
　　“晚安。”
　　阮轻轻跟叶诗妤挥手道别,然后就回了酒店房间。
　　窗帘没有拉开,阮轻轻也不打算开灯,她就在一片漆黑里摸到床边，仰着身体就躺了上去。
　　“嗯？”
　　这是压到什么东西了吗？怎么有点咯人？
　　阮轻轻正奇怪着，一道闷哼声就随即响起。
　　很熟悉的音质。
　　是江璃。
　　阮轻轻知道自己应该起来，可她却莫名地不想动，只想压在江璃身上欺负她，直到她求自己才肯起来。
　　“轻轻，”江璃终于也开了口，说出来的却不是请求，而是一句带笑的吐槽：“你看着挺瘦，没想到压起人来也挺沉。”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻不开心，她反手就拍在江璃身上，摸到她耳朵的地方不用力地拉扯着，问：“我怎么沉了？”
　　“不沉，”江璃不走心地哄人，“你最轻了。”
　　阮轻轻抿了下唇，眼里也荡出了些许笑意，她起身去旁边开了灯，又趴回到江璃身边，戳着她的脸颊问：“你怎么在我床上？”
　　江璃并不睁眼，还拿手掌挡在了眼上，嗓音沙哑：“怕你一个人睡不着。”
　　阮轻轻直接在她脸上拍了一巴掌，跟她讲：“说人话。”
　　江璃把手指分开缝隙，那双桃花眼里写着困倦，也含着情：“真想知道原因？”
　　阮轻轻枕着手臂在她旁边躺下，“你说啊。”
　　短促地笑过一声后，江璃冷冷淡淡地开了口：“想睡你。”
　　阮轻轻反应了两秒，不由得咬紧了牙关。
　　“你赶紧起来，出去，我这里不欢迎你。”阮轻轻直接伸手把江璃拉了起来，不客气也不留情面，声音却像是撒娇，看不出有多少恼怒。
　　江璃就得寸进尺，将她拉入怀中抱了抱。
　　她说：“放心，我不会强迫你。”
　　阮轻轻嗤道：“想强迫我也要有本事，上辈子的你说不定还可以，这辈子你拿什么来强迫我？”
　　江璃扶着她的肩膀起来，打趣道：“轻轻都这么厉害了啊。”
　　这语气有股别样的温柔，很轻易地，让阮轻轻就又想起了上辈子的江璃。
　　她有些怔怔，江璃却没再多言，轻揉了下她的发顶之后就转身离开了。
　　“等一下。”阮轻轻却上前一步，叫住了她。
　　江璃疑惑地转身。
　　“你别走了……”女孩子声音软软，没了刚才的气焰嚣张，柔的像是能掐出水儿来。
　　灯光下，那张细嫩的小脸愈发白皙，两颊隐约的红晕仿佛能醉人，让人看得心痒不已。
　　江璃朝她走来，几乎和她鞋尖对着鞋尖。
　　江璃问她：“你……改变主意了？”
　　江璃语气有点不自然：“其实刚才，说想睡你，我也就是想想而已，实际上，我……还没做好准备。”
　　阮轻轻挥着小拳头在她身上锤了捶，嗔了她一眼，有些恼：“你在说什么啊？”
　　江璃：“那你让我留下来干什么？”
　　阮轻轻想要抱一抱她，伸出去的手却没有真正环绕上，而是克制地收回了。
　　她攥着手指，拿指尖扎着掌心，闷闷道：“我想她了。”
　　江璃一怔。
　　虽然不是想要的答案，但是也合理。
　　“所以不想让你走，我是不是有点过分？”阮轻轻声音小了下去，脑袋也低垂着，默默地看着地板。
　　江璃就挺无奈的。
　　她曾经信誓旦旦地说不想做替身，可现在面对阮轻轻的请求，她却完全拒绝不了。
　　江璃看着面前的女孩，到底还是拥她入了怀抱。
　　她冷声道：“想抱就给你抱。”
　　她道：“你不想我走，我就不走了。”
　　虽然她心里还是隐约觉得，自己和那位国师并不是同一个人，可是当阮轻轻把她当成那个江璃的时候，她好像也并没有多少抵触。
　　江璃这一天飞来飞去，并没有休息好，可她还是安静地等着阮轻轻洗完澡，然后就坐在床边的椅子上，看着她睡觉。
　　因为阮轻轻说，曾经国师就是如此，不分昼夜地守着她，让她能安心睡着。
　　江璃扯了下嘴角，没再回应，就抱着手臂看着她。
　　阮轻轻也看着她。
　　两个人的视线黏着，说不出的情愫在蔓延流淌，很快江璃就受不住了。
　　她先移开了视线。
　　阮轻轻那视线很直白，就只是单纯地看着她，眼底清澈干净，没有什么多余想法。
　　可被那样水润的杏眸盯着看，江璃却难掩燥意。
　　她想要她。
　　即使如此，江璃也没有做出格的事，只是深吸了几口气。
　　阮轻轻却突然坐起来，对她讲：“你等一下。”
　　江璃眉梢上扬：“又要做什么？”
　　阮轻轻把之前路过商场买的假发和古装拿了出来，期待地看着她。
　　江璃：“……”
　　她面无表情，冷冰冰道：“你想都别想。”
　　“江璃……”阮轻轻过来握住她的手，指尖碰着她的掌心，晃着身体：“求求你……”
　　江璃望进那双如水眼眸，很莫名其妙地，就妥协了。
　　她说：“行吧，就一次。”
　　“谢谢你，江璃！”阮轻轻搂着她的脖颈，踮脚在她脸颊落下亲吻，然后就风风火火地去拿衣衫。
　　即使不太情愿，江璃也还是为阮轻轻戴上了假发，披上了白裙。
　　因为心情不太美妙，江璃全程冷着脸，给不出半点表情，可越是这样，她就越像曾经那位翻手为云覆手为雨的国师。
　　“好想你……”
　　阮轻轻再次抱住了她的腰身，眼眶也瞬间染上了红意。
　　“你知道吗？”
　　阮轻轻这话还没说完，江璃就冷笑道：“知道，你很想她，对吧？”
　　“不是，”阮轻轻从她怀里抬眼，对如今的江璃说，“我是想说，你现在这副打扮，真的和她别无二差。”
　　阮轻轻竟然在对我说话，而不是把我当成她。
　　江璃也是着了魔，竟然觉得这样就挺不错了。
　　“江璃～”阮轻轻再次叫她，语调上扬，带着讨好，明显又是有求于她。
　　江璃不动声色，她没有接话，反而道：“角色扮演玩够了吗？我能不能把衣服脱了？”
　　阮轻轻对她露出甜甜软软的笑，眨着眼睛道：“再蒙一下眼睛，就蒙一下，好不好？”
　　江璃冷声道：“不可能。”
　　然而一分钟后，她又坐在了椅子上，任由阮轻轻为她蒙上那条白绫。
　　“现在就一模一样了。”阮轻轻重新躺回床上，还在纠正姿势：“不要抱着手臂，快放下来。”
　　江璃向上翻了翻白眼，还是依她所言。
　　没关系，反正等阮轻轻睡着，她就能解脱了。
　　可阮轻轻实在太能熬了，她已经困的要睡着，阮轻轻还是精神抖擞的模样。
　　“你困了吗？”阮轻轻问她。
　　江璃不答反问：“你说呢？”
　　阮轻轻伸手拉住她的手，对她道：“那你就上来吧，跟我一起睡。”
　　江璃原本还挺困，被她这么一说直接醒了。
　　她几乎是没有犹豫，就甩开宽大的裙摆起身，过来躺到了阮轻轻旁边。
　　没一会儿，阮轻轻戳戳她的手臂，又撒娇：“江璃，你能不能侧着身，你能不能看着我啊？”
　　江璃反击：“你能不能把衣服脱了自己坐上来，能不能让我玩个够啊？”
　　阮轻轻噎住了，随后才红着脸打她，说：“当然不能。”
　　江璃冷漠道：“那我也不能。”
　　阮轻轻撇着嘴：“好吧。”
　　屋里的灯没有全关上，屋里还留着一盏小夜灯，女孩平稳的呼吸声传来以后，江璃就不自觉地转了身。
　　隔着一层半透明的绫布，她隐约能看到阮轻轻的脸。
　　朦胧的视线加上昏黄灯光很容易让人情动，江璃几乎是不受控制地靠向阮轻轻。
　　阮轻轻弯了弯唇角。
　　感受到江璃的呼吸，她睫毛颤了颤，出言提醒：“我还没睡着呢。”
　　“哦，”江璃淡定道：“我也没打算对你做什么。”
　　这话明显不可信。
　　不过阮轻轻没有计较，而且拿手指摩挲上了江璃的脸颊。
　　江璃像是被撩拨了心尖，痒到难耐。
　　她自顾自地摘了蒙眼的绫布，用那双勾魂摄魄的桃花眼径直看向阮轻轻。
　　阮轻轻手上的动作停了，也朝她望过来。
　　两个人呼吸很近，气息完全交缠在一起，仿佛下一秒就要拥抱亲吻。
　　江璃也确实有这样的打算。
　　她扣着阮轻轻的后脑勺，朝她靠近，鼻尖都贴上了她的鼻尖。
　　“江璃……”阮轻轻叫她，像是要哭。
　　江璃却不想再管，只想要亲上去。
　　“别……唔、不行……”

第 54 章 第54章
　　两个人鼻尖蹭着鼻尖,嘴唇也碰到了嘴唇，可还不等江璃仔细感受那份柔软，阮轻轻就偏着头躲开了。
　　江璃不想放弃，她拿手指碰着阮轻轻的耳垂,哑声询问：“就亲一下,好不好？”
　　阮轻轻咬着唇,沉默了。
　　江璃当她是默许,就再次倾身，可这一次，阮轻轻拿手指挡在了唇上，江璃只触碰到了她温热的指尖。
　　“轻轻……”
　　阮轻轻拽着她的衣领，摇头道：“真的不行,江璃,我忽然觉得有点对不起她,你不知道……你不知道我都没有跟她好好亲吻过……”
　　江璃怪不了阮轻轻。
　　哪怕她被折腾的不行,疲惫和困意接连上涌,她也怪不了阮轻轻。
　　她能看出阮轻轻眼里的挣扎，就像刚刚阮轻轻朝着自己伸来却不敢拥抱的手，她早该明白,哪怕有了片刻的心动，可到了最后关头,阮轻轻也还是会清醒地退后。
　　因为她还不是她。
　　“为什么我想不起来啊？”江璃按着发疼的太阳穴，连心口处似乎都隐隐作痛。
　　阮轻轻说：“对不起……”
　　江璃勾了勾唇，又揉了揉她的脸颊,把她按在柔软的被子里,对她讲：“不用说对不起,我还是习惯你理直气壮的样子。”
　　阮轻轻还是有点愧疚,但被偏爱的人总是有恃无恐，她翻身抱住了江璃，对她讲：“那……你不要走，就在这里陪我睡，然后不能亲我，好不好？”
　　江璃拿手指按过额头，问她：“轻轻，你怎么这么会折磨人？”
　　阮轻轻也有点委屈：“是你说我可以理直气壮的啊。”
　　阮轻轻抱着她轻晃：“好不好啊好不好？”
　　“我也没说要走，不是吗？”江璃对她讲。
　　阮轻轻只纠结了一下，就又心安理得地抱住了她。
　　“虽然我这样说你可能不信，但是江璃，你就是上辈子的江璃，哪怕性格不同，爱好也有了更改，但你真的是她，这不会错的。”阮轻轻道。
　　江璃眼睛都不睁开，只把她搂过，轻言道：“怎么突然说这个？”
　　因为我听到了你和卓伊的对话，知道你在纠结这个事啊。
　　“反正你就是她，但你记忆没回来，还不是完整的她，所以，我们不能做太亲密的事……”阮轻轻拿脸颊贴着她的胳膊，软声问道：“我这么说，你能不能懂啊？”
　　“懂，”江璃眼皮在打架，已经开始困倦了，“睡吧，宝贝，太困了。”
　　宝贝？
　　宝贝可以这样叫吗？
　　阮轻轻转了转眼睛，没有想通，但看江璃是真的困了，她也没有打扰，就在怀里安静地躺下了。
　　江璃很快就睡了，可阮轻轻睡不着，等确认江璃已经睡熟后，她就蹑手蹑脚地起了床，去隔壁看了眼卓伊。
　　卓伊倒是没吐，但还在说着胡话，阮轻轻帮她擦了把脸，把被子盖好，就又离开了。
　　城市里依旧灯火璀璨，阮轻轻睡不着觉，就跑出去抓了只厉鬼，又去买了杯奶茶，才迟迟地回来。
　　可能是因为白天睡的太多，哪怕现在天都快要亮了，阮轻轻还是没有多少睡意，她去浴室简单洗了洗，除去了身上的鬼气，才重新躺回了江璃身边。
　　既然江璃想不起来，那要不要探一探她的记忆呢？
　　这个办法还是刚刚她从那只厉鬼身上学到的，现学现用，也不知道能不能成功。
　　阮轻轻换了几口气，深呼吸，把注意力集中，将手指放在了江璃额头处。
　　可惜什么都看不到。
　　阮轻轻不停地换地方，终于在触碰到心口时，有了微弱反应。
　　她好像看到了什么，隐隐约约的，却并不清晰明朗。
　　怕把江璃弄醒，阮轻轻也不敢做大动作，她轻手轻脚地换了个姿势，最后躺在了江璃的心口处。
　　耳朵的位置刚好能听到心跳，阮轻轻闭上了眼，仔细感悟。
　　然后她就真的看见了。
　　浓雾一般的白光散去过后，眼前出现的是山清水秀的桃源之地。
　　天空湛蓝，景色怡人，瀑布之下传来了两道欢怡的笑声。
　　“江璃，今天你又输给我了！等回去我要好好想想，到底该怎么惩罚你！”
　　这声音张扬又熟悉，阮轻轻一时没能分辨出来，却看到了瀑布底下，巨石之上，江璃笑着将一道鹅黄色的身影拥入怀里。
　　阮轻轻笑不出来了。
　　什么啊？
　　亏的她还在那里跟江璃腻腻歪歪，但实际上，江璃早就跟别人好上了是吧？
　　阮轻轻气的不行，想直接退出这段记忆，可是在视角拉进后，她却看清了那身穿鹅黄裙衣的女孩不是别人，正是她自己。
　　阮轻轻：“……”
　　这是什么时候的事？为什么她毫无印象啊！
　　难不成，是在江璃闭关三个月回来以后？
　　可是如果她没猜错，之后就是国破家亡的惨烈剧情了，为什么眼前这个阮轻轻看起来还无忧无虑，笑的格外开心？
　　阮轻轻觉得自己不是那么没心没肺的人。
　　她正疑惑着，忽然意识就被吸入了那个阮轻轻的身体里，她没有办法控制事情的发展，却能清晰地感知。
　　阮轻轻还在说：“要不然，罚你给我当牛做马一个月？”
　　“阮姑娘，”江璃躺在如茵的草地上，一只胳膊放到脑袋底下，自己枕着，一只胳膊伸出来，给阮轻轻躺，她说：“我哪天不是给你当牛做马啊？”
　　“是吗？”阮轻轻抱住江璃，整个人都压到她身上，笑意盈盈：“那我怎么没感觉到啊？”
　　两个人的呼吸又交缠在一起，可跟在外面不一样的是，这里的阮轻轻没有推开江璃，她甚至还主动吻了上去。
　　后面的事发生的水到渠成，等现实里的阮轻轻反应过来，她已经晕晕乎乎地跟江璃办完了所有的流程。
　　“我伺候的好不好？”这个江璃也不似国师那般成熟稳重，完事了过后还要抱着她亲昵，像邀功似的地询问。
　　阮轻轻一巴掌就拍在了她的脸上。
　　她哼了哼声，眼波流转间，就将江璃按在了草地上，还翻手转出一根匕首，拿冰凉凉的刀刃抵着女人喉咙，声音低低：“好是好，但你得让我也试一次。”
　　江璃的表情一下子就变了。
　　低头瞥了眼脖颈处，锋利的刀光映入那双勾魂摄魄的桃花眼里，江璃却仍是笑了笑，握住阮轻轻柔软的手。
　　她试图劝她：“之前不是都给你试过一次了吗？还不满足？”
　　阮轻轻微笑道：“不、满、足。”
　　江璃还是道：“在这方面，你不如我，既然技不如人，那就应该乖巧躺平。”
　　阮轻轻笑意转为森然，握着刀把转了转，还真的在江璃脖颈处划出了一道血痕。
　　她把那血珠舐去，勾了勾红唇，哑声叫她：“好江璃，好姐姐，你就再依我一次吧。”
　　江璃漠视了她的撒娇，还道：“别搞这一套，你都两百多岁了，我才刚满二十，现在叫我姐姐，你不觉得心虚吗？”
　　阮轻轻气的不行，挥手就阻断了瀑布，让这一方桃源处地动山摇，还满含怒气道：“刚才你还让我叫姐姐的！江璃，你怎么能穿好衣服就改口，你还是不是人了？”
　　江璃拢起头发就跑，腾云追雾，几乎眨眼间就消失的无影无踪，只留下一道声音：“我先去修炼，好轻轻，我们改日再见，到那时我再任由你处置。”
　　“江璃！等我再抓到你，就不是处置那么简单了，我非要将你抽骨剥皮不可！”
　　阮轻轻浑浑噩噩的。
　　在这段记忆里，她也不像是她，江璃也不像是江璃。
　　唯一能肯定的是，这里的她也好，江璃也罢，都并非普通人。
　　所以，这应当不是乾朝对吧？
　　那是哪里？
　　阮轻轻迷糊了。
　　刹那间，像是有无数崭新的记忆涌进脑海，阮轻轻头痛欲裂，却还是努力想要分辨清晰。
　　可这太难了。
　　即使她再努力，能得到的信息也并不完整。
　　“江璃……江璃……”
　　阮轻轻看到她们第一次相见时，江璃尚且年幼，她持剑将她救下，拉着她的手，近乎落荒而逃。
　　等终于安全了，江璃就用那双漂亮的桃花眼将她打量，对她道：“是我救了你，从此以后，你的命就是我的了。”
　　阮轻轻朝她呲牙，露出了那掉了一颗牙齿的门牙，不客气道：“凭什么？你救了我没错，但以后我再救你一次不就行了？我的命就是我的命，不可能是别人的。”
　　江璃年纪也不大，看着她的豁牙，一个没忍住就直接笑了出来：“哈哈哈哈！”
　　江璃肆无忌惮地笑话她：“还是个换牙的小孩子吗？那我肯定比你大，以后你可以叫我姐姐。”
　　阮轻轻鼓着两颊，踮脚凶她：“你比谁大啊？你别看我现在是这个样子，其实我已经整整两百岁了！区区人类，还想做我的姐姐，实在是大言不惭！”
　　后来的一切就又模糊了。
　　偶尔能听清几句，比如江璃在说：“我听说修罗皆是面目狰狞，为什么你却如此好看啊？”
　　阮轻轻回她：“关你屁事。”
　　江璃：“好吧。”
　　又比如说她在问：“认识也好几天了，你还没告诉我，你到底是做什么的，你也是年纪轻轻就没有爹爹和娘亲了吗？要不然怎么都没人管你啊。”
　　江璃就吓唬她：“我是降魔师，专门除你这种魔物的。”
　　阮轻轻当即摆出战斗姿态，对她道：“那你来除我啊！现在我们就打一架！看看到最后究竟是谁除了谁！”
　　而至于她们打没打，阮轻轻也不清楚。
　　就像她毫无防备地掉进那段记忆里，如今，她又毫无征兆地清醒过来，江璃还躺在她身侧，阮轻轻转头去看，竟然觉得眼前的女人既熟悉又陌生。

第 55 章 第55章
　　天已经亮了,日光透过窗帘缝隙，落在大理石地面上，有点晃眼。
　　阮轻轻看着江璃，不发一言。
　　或许是有所觉察,江璃翻了个身,醒了过来。
　　看着直直望过来的阮轻轻,江璃笑了下,抬手捏住了女孩的脸。
　　“怎么醒的这么早？”
　　阮轻轻开口叫她：“江璃。”
　　那声音有点哑，跟平时不太相同，江璃揉了下惺忪的睡眼，坐起来看着她，就望进了一双带着红血丝的水眸。
　　“你不会一晚上都没睡吧？”江璃眉尖微蹙。
　　阮轻轻垂着头：“几乎没睡。”
　　江璃就伸手揽住她,把她按回到柔软的被子里,搂着她说：“那再睡一会儿。”
　　阮轻轻把她的胳膊拉下来,露出半张小脸,还在看着江璃。
　　她说：“江璃,我突然觉得，我好像也不是太认识你。”
　　江璃失笑，也不介意她的言语,就把她搂的更紧，闭着眼回应：“我们是不太熟,只不过是盖着棉被纯聊天的关系而已。”
　　阮轻轻不是这个意思。
　　她只是现在才明白，她们之间的关联或许不仅仅是上辈子，她们很有可能纠缠了不止一个轮回。
　　可她想不起来。
　　梦里的亲昵隐约又分明,阮轻轻在江璃怀里咬着唇,突发奇想,是不是要跟江璃深入了解一回,才能想起过去？
　　有没有这种可能？
　　“江璃……”阮轻轻再次起身，撑在江璃身侧，同她认真说：“要不然，我们来试试吧。”
　　江璃彻底清醒了。
　　她看着女孩漂亮的脸，看着她卷翘乱颤的睫毛和粉色的唇，那种向往又从心里升出，并逐渐往外漫延。
　　但江璃并不理解。
　　“刚才还说不太认识我，现在就要和我试试，阮小姐，你到底是怎么想的啊？”
　　阮轻轻勾着她衣服上的带着，手指卷曲，眼波盈盈：“突然就想了，不可以吗？江璃，你跟我试试好不好？”
　　江璃清了清嗓子，问她：“你打算怎么试？”
　　阮轻轻把她的睡衣扣子解开，身体力行地告诉她：“就这样试。”
　　江璃按住她的手，有些无奈：“别闹了。”
　　阮轻轻说：“我没闹。”
　　江璃压下了那股燥意，提醒阮轻轻：“是你跟我说的，你和那位国师还什么都没做过，所以不能和我太亲近。”
　　阮轻轻喃喃：“可是该做的不该做的，我们早在很久之前就全做过了……”
　　她说这话的时候声音太小，江璃没有听清，就问了句：“在说什么？”
　　阮轻轻扯着她的袖口，闷声道：“我什么都没说。”
　　江璃拿眼神掠过她的面颊，重新躺了回去，看着天花板。
　　“昨天你说的话，我也仔细想过了，确实有道理，”江璃淡声说：“要不然等我以后完全恢复记忆，再想起现在跟你的亲近，说不定还会吃自己的醋。”
　　江璃把自己说通了，可阮轻轻并不打算放过她。
　　阮轻轻对她道：“如果你接受不了，那你就闭上眼睛，让我来。”
　　江璃以为自己听错了：“什么？”
　　阮轻轻一字一句，郑重讲：“我说，让我来。”
　　江璃笑出了声。
　　她把女孩往自己怀里按了按，眉尾挑的锋利，同时擒住了女孩的下颌。
　　“怎么会有这种想法，轻轻，你不会想压我吧？”
　　阮轻轻反问：“我不能吗？”
　　江璃弹了下她的额头，冷声道：“你最好想都别想。”
　　阮轻轻追问：“如果我非要想呢？”
　　江璃有片刻的哑然。
　　阮轻轻眨着眼，用最无辜的表情对她道：“你也没法拒绝我是不是？”
　　江璃睡不着了，她起来穿好衣服，揉了把阮轻轻的脑袋，告诉她：“至少现在，你想都别想。”
　　阮轻轻还在看着她。
　　那眼神里带着点不同寻常的执拗，至于究竟是什么情绪，江璃也看不懂。
　　她洗漱回来以后，阮轻轻还直直地坐在那里，模样失落又迷惘。
　　“你到底怎么了？”江璃问她。
　　阮轻轻握住了她的手。
　　她眼底还红着，此刻沾着水光，像是要哭，她问江璃：“那如果我让你来，你来吗？”
　　江璃不是不心动，但她看出了阮轻轻有明显的不对劲，就还是将那些侵略的念头抛之脑后，只温柔地抱住阮轻轻，对她道：“你一晚上没睡，需要休息，乖乖听话，现在就躺下睡觉。”
　　阮轻轻推开她，把睡衣拉下，露出莹白如玉的肩头。
　　“这样呢？”阮轻轻小声问她。
　　江璃深吸了一口气。
　　她按了按眉骨，对阮轻轻说了句“你等一下”，然后就冲到了水龙头底下。
　　冰凉的自来水能让人意识回笼，江璃清醒过来，擦了脸，才重新回到阮轻轻身边。
　　这一次，她若无其事地帮阮轻轻把衣服系好，按着她躺回了柔软的被子里，冷淡道：“乖乖睡觉，我看你现在是困迷糊了，脑子不太清醒，有什么事等醒来再说。”
　　阮轻轻把被子拉了拉，抿了下唇，声音清晰：“江璃，要是错过这次，以后说不定就没有机会了。”
　　江璃：“……”
　　江璃差点就动摇了，可她不会趁人之危，看到阮轻轻苍白的脸颊和带红的眼睛，她还是面无表情，装作不为所动的样子，告诉她：“没得商量，赶快睡觉。”
　　阮轻轻：“好吧。”
　　她闭上了眼睛。
　　江璃就在一旁陪着她，直到确认她睡着，才起身出门。
　　可当打开门的刹那，被走廊里的风一吹拂，后悔又漫上了江璃的心头。
　　刚才她为什么要拒绝呢？
　　阮轻轻倒是会折磨人，昨天气氛合适，一切都恰到好处的时候，不给她亲，现在她已经做好了心里准备，阮轻轻却又来撩拨她。
　　以那样的姿态，用那样的表情。
　　江璃忽然就很窝火。
　　她后退一步，把门关好，再次来到了阮轻轻身边。
　　女孩睡颜安静，长长的睫毛垂落着，美好漂亮的不可思议。
　　“这可是你自找的。”
　　江璃一只掌心陷入柔软的蚕丝被，一只手搭上女孩细嫩的面颊。
　　她俯身作势要亲。
　　那粉润如花瓣一样的唇就在近到咫尺的地方，分寸之间，江璃却停住了距离与呼吸。
　　“算了，”江璃曲起手指刮了刮她的脸颊，跟她道：“这次先放过你。”
　　稍微向上，她把那轻柔的亲吻落在了阮轻轻额头。
　　阮轻轻没有醒来，她依旧睡的安稳，江璃却已然满足。
　　在那一刻，她甚至觉得，被阮轻轻折腾也好，折磨也罢，都无所谓了。
　　她心甘情愿，也甘之如饴。
　　……
　　上午，清醒过来的卓伊头还疼着，可是在看到账户里的余额后，她整个人瞬间就精神抖擞了。
　　七百万！
　　这可是整整七百万啊！
　　阮轻轻说的没错，搞玄学果然是无本万利的职业，跟着徒弟混，果然是有前途的！
　　卓伊本想叫阮轻轻一起去吃大餐，再庆祝庆祝，可是发信息阮轻轻不回，电话也打不通之后，卓伊就放弃了。
　　她大摇大摆地回了出租屋，把重要东西都收拾到一个箱子中，正准备离开，没成想正好碰到了过来找她的房东。
　　原来这房东的儿子要结婚了，准备把这里当做婚房，来和她商量，让她赶快搬走。
　　卓伊抱着手臂吊儿郎当地笑：“让我搬走，也可以啊，先把押金退给我，然后按照合同，你还得再多支付我一个月的房租，算作违约金。”
　　房东皮笑肉不笑，表示押金可以退，想要违约金门都没有。
　　卓伊也依旧乐呵呵：“就欺负我是外来的对吧？”
　　两个人没说几句，就彻底撕破了脸皮，最后这房东气急败坏地表示：钱没有，赶紧滚，不滚就把你的东西全丢出去。
　　“本来就是一堆破烂，正好我还懒得收拾呢，你要是帮我丢的话，那我可得谢谢你啊。”卓伊拉着箱子，开开心心地出了门，临离开前还不忘对那位房东道：“违约金也不用退了，就当做是我为你的棺材本做点贡献，还有啊，也亏得您脸皮厚，才好意思拿这么寒酸的房子当婚房，希望您那未过门的儿媳妇能早起认清现实，赶紧跑。”
　　房东骂骂咧咧地追上来，卓伊却头也不回，只潇洒地挥挥手，同她道：“再见了啊！”
　　真是开心的一天啊。
　　卓伊把箱子搬回酒店，自己吃了顿大餐，直到中午，叶诗妤的电话打了进来，让她去看看，阮轻轻还在不在酒店。
　　叶诗妤说：“赵家那对夫妻找上了我，求着让阮轻轻再过去看看她们女儿，可我始终联系不上轻轻。”
　　联系不上？
　　该不会出事了吧？
　　卓伊去了阮轻轻门口，敲了半天的门，也依旧没有回应。
　　该不会真的出事了吧？
　　卓伊急得不行，找到酒店工作人员，好说歹说也要进去看看阮轻轻。
　　那些人被她唬住，真以为阮轻轻出了什么事，就慌慌张张地开了门。
　　阮轻轻揉着眼睛坐起来，看着那盯着自己的一排人，发出了疑惑：“这是要干什么？”
　　卓伊：“……”
　　卓伊很尴尬，但是阮轻轻没事就好，她不住地感谢和道歉，等把工作人员都送出去以后，就坐到阮轻轻身边，拍了下她的脑袋，叹道：“你要吓死师父了，怎么不接电话也不回消息呢？”
　　阮轻轻把脸颊埋在手掌里，声音含混：“因为我把手机静音了啊。”
　　“行吧，”卓伊也不计较，就告诉她：“小星的父母找到了叶诗妤，说让你再过去一趟。”
　　“哦。”阮轻轻揉了揉眼睛，伸了个懒腰，环顾四周，没有发现想要看到的身影，就问了句：“江璃呢？”
　　“难不成昨天江璃跟你一起睡的？”卓伊震惊地瞪大了眼睛。
　　“是一起睡的，但我们什么都没做，”阮轻轻还有点气，张口便道：“因为江璃她不行。”

第 56 章 第56章
　　卓伊更震惊了。
　　她盘腿坐到阮轻轻对面的椅子上,对此很感兴趣：“真的假的？”
　　阮轻轻想到睡前的场景，愈发没好气：“就是不行，江璃她就是不行。”
　　她对着卓伊委屈控诉：“师父，你不知道,我都那样了,扣子都解开了,什么都给她看了,可她不为所动，还帮我把睡衣给重新拉上了……”
　　叶诗妤听说卓伊也联系不上阮轻轻，就急匆匆来了酒店，阮轻轻的控诉还没完，叶诗妤刚好听到了一点。
　　她跟她打趣：“既然你对江小姐这么不满意,要不然换个人试试？”
　　“换人是不可能换人的,”阮轻轻戳着手指,跟她讲：“上辈子国师对我付出很多,我对她也有爱慕之意,只是当时不曾察觉而已。所以，不论如何，我都要等到她恢复记忆,和她坦白情愫，把一切都说明。”
　　卓伊听得连连摇头,还伸出手指点了点阮轻轻的脑门，笑着道：“不打算换人还跟我抱怨，你是故意来秀恩爱的吧？”
　　阮轻轻辩解：“我真不是。”
　　她跟江璃或许恩爱过,但那都是很久之前的事了,而且关于那段记忆,她已然记不清。如今的江璃她用尽手段都撩拨不动,她稍微一回想都气得不行，哪里还有恩爱一说？
　　“我都开始自我怀疑了，难不成，我在她那里，就半点魅力都没有吗？而且仔细想想，一开始她确实是说过，对我不感兴趣……”
　　“未必是对你不感兴趣，”叶诗妤笑着哄她，“我们轻轻这么可爱，谁能不喜欢？她不碰你，也有可能是出于尊重。”
　　叶诗妤给她打比方：“要是她也跟傅叶秋一样，打算强迫你，那你还想跟她在一起吗？”
　　阮轻轻想了一下那场景，脸有点红，她欲言又止，忍了忍，还是没忍住吐露了心意：“别人强迫我当然是不行，但如果是江璃的话，稍微强迫我一下，也不是不可以……”
　　江璃并没有走远，她想着阮轻轻差不多要醒了，就买了早午饭回来，刚打开门，她就听到了阮轻轻最后那一句。
　　如果是她，也不是不可以……
　　昨夜和今早压下去的燥热又浮了上来，江璃松了松领口，站在原地，血液再次沸腾。
　　她是真的打算对阮轻轻做点什么的，可是叶诗妤和卓伊都在旁边，实在不是下手的好时机。
　　阮轻轻也没想到江璃会这个时候回来，她有些愣怔，有些尴尬，最后趿拉着拖鞋跑过来，抬着眼问江璃：“你……你是不是都听到了？”
　　江璃表情冷淡，没有露出丝毫破绽，还反过来问：“听到什么了？”
　　阮轻轻看着她，也不知道她说的是真是假，可看着那精致完美的五官，她还是红了脸庞。
　　“你就当我什么也没说……”
　　“嗯，”江璃不动声色地掠过了这个话题，问她：“饿不饿，要不要吃点东西？”
　　阮轻轻想说不饿，可她的肚子却不听话地叫了起来。
　　阮轻轻还是吃了饭。
　　赵家父母那边还在等着，等用完餐以后阮轻轻就打算过去。
　　卓伊和叶诗妤就等在旁边，阮轻轻换好了衣服收拾妥当，就带着两个人出了门。
　　江璃没有要去的打算，阮轻轻也不想带她，可刚到楼下，阮轻轻就又收到了江璃的电话。
　　“该不会你又想过来了吧？”阮轻轻问她。
　　“不是，”江璃说：“你落了东西，回来取。”
　　阮轻轻：“什么东西？”
　　江璃卖了个关子：“等你上来就知道了。”
　　虽然有些云里雾里，但阮轻轻还是准备回去一趟，卓伊想要跟着上去，却被叶诗妤给拦住了。
　　“给轻轻留点私人空间吧。”叶诗妤眨了眨眼，模样温婉。
　　卓伊就依她所言，没有跟去。
　　不过卓伊有点好奇，她看向叶诗妤，问道：“你也喜欢轻轻的对吧？你都不着急的吗？”
　　叶诗妤不以为意：“我着急什么？”
　　卓伊一噎。
　　叶诗妤推了推眼镜，淡然道：“每个人的喜欢都不一样，我喜欢轻轻，是希望她能幸福开心，如果她愿意跟我在一起，那固然好，但如果我们不可能，我也没必要强求是不是？毕竟有句话说得好，叫做命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　卓伊耸了耸肩，还是又问了一句：“那你跟在轻轻身边是为了什么？为了捡漏吗？等江璃那边出了问题，你就顺势而上，坐收渔翁之利？”
　　“你把人想的太复杂了，”叶诗妤看着阮轻轻离开的方向，弯了弯眉眼，说：“我跟在轻轻身边，只是因为跟她呆在一处很开心，仅此而已。”
　　这句说完，叶诗妤才看向卓伊，补充道：“卓小姐放心，我很富有，即使跟着轻轻一起抓鬼，我也不会要求分钱的。”
　　卓伊：“……”
　　她是那么财迷的人吗？她会担心阮轻轻给她的钱被别人分走吗？
　　好吧，她是财迷，她也确实会担心。
　　……
　　阮轻轻等着电梯，进去以后还在想自己到底落了什么，可打开门以后，还不等她看清，江璃就拉着她的手腕，把她按在了玄关处。
　　屋里没有开灯，窗帘已然拉起，照射在江璃身上的全部都是自然光线，阮轻轻能轻易看到江璃脸上的细小绒毛。
　　很莫名地，她忽然就很想伸手，碰一碰那里。
　　可江璃不给她机会。
　　江璃把手放在她纤细的腰侧，很轻松地就将她抬起，抱放在了旁边的木柜上。
　　“不是说我落了东西吗？”阮轻轻茫然地晃了晃腿。
　　这个位置，江璃刚好能平视阮轻轻的眼睛。
　　女孩的眼眸水润干净，在这一刻像是盛放了星河，璀璨的不可思议。
　　江璃拿手指点着她的下颌，摩挲着上移，碰到了那软嫩好看的唇瓣。
　　“嗯，”江璃桃花眼微垂，嗓音极低，她说：“是落了东西。”
　　她倾身吻了上来。
　　阮轻轻很难描述那时候的感受，她的脑海里一片空白，不过半瞬而已，就像看过了日落日升，经历了沧海桑田。
　　“啵。”
　　亲出了声响以后，江璃退开了，她看着还在发呆的阮轻轻，揉了揉她的发顶，同她讲：“好了，这回什么都不落了。”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻心跳到难以抑制，既脸红，又无语。
　　江璃已经离开去一旁喝水，她就自己从柜子上跳了下去，抓着江璃的胳膊理论：“你凭什么亲我啊，让你亲的时候你不亲，不让你亲的时候你又搞突然袭击，我、我刚才一点准备都没有……”
　　“是你说的，轻轻，”江璃把她压到身后的墙壁上，眼波迷离：“说如果是我，强迫也没关系。”
　　江璃贴着她的耳边告诉她：“我听到了。”
　　阮轻轻倏地睁大了眼睛。
　　她又气恼，又理亏，就将江璃一把推开，擦着嘴跑了出去。
　　几乎是落荒而逃。
　　江璃拿上唇碰了碰下唇，回味了一下刚才那个短暂的吻。
　　应该没出什么差错吧？毕竟阮轻轻还没上来的时候，她就开始策划该从什么方向亲上去，该由什么角度亲。
　　最后她的体验还不错，就是不知道阮轻轻感受如何。
　　她会喜欢吗？
　　就在这时，手机传来了声响。
　　是阮轻轻发的信息。
　　阮轻轻对她说：【你亲的不行，江璃，下次我好好教你。】
　　江璃：“……”
　　为什么她自我感觉还挺好的？阮轻轻到底是哪里不满意？
　　江璃没亲过别人，也不可能找其他人试验，她就拿起手机，开始搜索。
　　#如何亲吻女孩子#
　　#让对方心跳加速的亲吻技巧#
　　#怎么打啵才能让对象满意#
　　……
　　阮轻轻上去的时候还神色如常，下来的时候就两颊酡红，眉目都含着情意，很难不让人多想。
　　“徒弟，”卓伊好奇：“你到底上去做什么了啊？”
　　叶诗妤靠近阮轻轻眨了眨眼，恶劣地调侃：“这么快，应该也来不及做什么吧？”
　　阮轻轻揉了揉脸，深吸了一口气，大声道：“赶紧打车，我们现在就去小星家里！”
　　“不用打车，”叶诗妤指了指门口，说：“我叫了家里的司机过来，今天车接车送，轻轻你想去哪里，我们就去哪里。”
　　“谢谢小妤，那我就不客气了。”阮轻轻走过去自己拉开车门，率先坐了上去。
　　“跟我还客气什么呢？”叶诗妤跟着上了车。
　　三个人很快就到了小星家里。
　　赵夫人还是不太相信阮轻轻的样子，只有赵先生过来寒暄，请阮轻轻去看看小星。
　　小星还是没说话，可她哭过以后，却用笔在本子上一遍又一遍地写：想见那位姐姐，我想见那位姐姐。
　　知道了这一前因，卓伊不由得惊讶，她靠近阮轻轻，声音低不可闻：“你到底给人家小孩子灌了什么迷魂汤？”
　　“我怎么可能做灌迷魂汤那种事？”阮轻轻给她翻了个白眼。
　　叶诗妤也好奇：“但那小姑娘为什么要见你呢？”
　　阮轻轻两手一摊，自信道：“可能这就是人格魅力吧。”
　　卓伊“噗”地一下笑出来，叶诗妤也弯了眉眼。
　　这次见到小星，阮轻轻没再提狗狗的事，而是安静地陪着她玩了几个小游戏。
　　江璃的电话却在这个时候打了进来，阮轻轻挂断，江璃就再打，阮轻轻又挂断，江璃就还是继续打。
　　她这般坚持不懈不依不饶，阮轻轻也没有办法，她让小女孩先自己玩积木，自己去旁边接了电话。
　　张口便是娇娇气气的指责：“江璃，你烦不烦啊？到底有什么事？”
　　江璃也直入主题，对她道：“我已经对着视频学好了，等你回来，再让我亲一次。”

第 57 章 第57章
　　阮轻轻很没出息,江璃那话说完以后，她就禁不住地脸红心跳。
　　什么叫学习好了，再亲一次？
　　江璃怎么这么烦啊。
　　“我还有事，你别给我打电话了。”阮轻轻不回答刚才的问题,只警告她。
　　江璃追问：“那你答不答应？”
　　“你怎么这么粘人啊江璃？”阮轻轻说着抱怨的话,声音却像是沁了蜜：“等我回去再说,要是再敢打电话烦我,我就拉黑你。”
　　这话是真的有用，江璃没再打电话进来，阮轻轻就回到了小女孩身边，继续陪她玩游戏。
　　赵夫人还是不放心，就过来问：“阮小姐是专业的心理医生吗？为什么我在网上查不到你的消息？你如今是在哪家医院就职？”
　　阮轻轻把小女孩堆好的积木举高,仔细夸奖了一番,又摸了摸她的头,才来到赵夫人身边。
　　她对赵夫人道：“我不是专业的心理医生,但是我有办法让小星重新开口说话。”
　　赵家夫妇看着阮轻轻笃定自信的样子,欲言又止。
　　她们实在用了太多办法，专业的医生也找了很多个，但都无济于事。
　　难不成真的要让阮轻轻这个非专业的来试一试？
　　“那你得跟我们保证,不能伤害小星。”赵夫人还是不太放心。
　　阮轻轻微笑：“现在是法治社会，小星出了什么事,你们可以立刻报警，有你们守在门外，我又逃不掉,还怕什么呢？”
　　赵夫人还想再说些什么,小星却过来拽了拽阮轻轻的衣角,举起了手中的纸板。
　　那纸板上写的是：可以陪我玩游戏吗？
　　看着女儿好不容易亮起的眼睛,赵夫人也没有办法拒绝，她听从阮轻轻的话出了门，给女儿和阮轻轻留足了空间。
　　叶诗妤和卓伊还在里面，没有出去，看到这样的场景，卓伊啧啧道：“我徒弟可真是厉害，老少通吃啊。”
　　“不要在小孩子面前说奇怪的话，你们俩，都给我去旁边站着。”把叶诗妤她们指挥到旁边以后，阮轻轻就继续陪小星堆积木。
　　等积木都堆好了以后，阮轻轻才拖着腮道：“小星为什么想见姐姐，是不是因为姐姐跟你说了小月亮的事？”
　　那小女孩攥紧了手里的积木，头垂的很低。
　　阮轻轻不急不缓，声音温柔：“那小星想不想再见一次小月亮？”
　　小女孩的脑袋刷地抬起，看向阮轻轻的那双眼里面全都是泪意。
　　想见。
　　很想见的。
　　可是她张了张口，却说不出半个字。
　　“没关系的，”阮轻轻揉着她的脑袋，笑意温柔，“小星，做错了事不可怕，可怕的是你用这种方法来惩罚自己。”
　　阮轻轻道：“姐姐给你勇气，把一切都说清楚，好吗？到那个时候，你就能重新见到小月亮了。”
　　卓伊和叶诗妤面面相觑，完全看不懂到底发生了什么，她们就看见那个小女孩重重点头，哭成了一个泪人，然后握住阮轻轻的手，跟她去了门口。
　　门打开以后，赵夫人吓了一跳，她把还在哭着的女儿抱进怀里，对着阮轻轻就是一阵指控：“你对我女儿做了什么？她为什么又哭成这样？我早就该想到的，一个连心理咨询师资格证书都没有的女人，凭什么给我女儿做治疗，从一开始我就不应该让你进门，你给我出去！现在就出去！”
　　阮轻轻看了小星一眼，温和地笑了笑，像是在鼓舞。
　　小星努力地张了张嘴，想要说些什么，却还是没能表达出。
　　阮轻轻叹了一口气，也不强求，转身就要离开，那小女孩却从母亲的怀里挣开，跑到她身边，踮脚拉她的手。
　　“不要走……”小星哭着道：“姐姐，我想见小月亮，你不要走……”
　　她许久没说话了，声音不像孩童那样稚嫩清脆，像是蒙了灰的琴弦，骤然发出声音，略微发哑，还带着突兀。
　　可赵夫人还是在错愕之后惊喜万分，扑过来抱住她，泪如雨下：“小星，你是说话了吗？你刚才真的说话了对不对？再跟妈妈说一句好不好？”
　　“妈妈，”小星为她擦去眼泪，对她慢慢讲：“姐姐没有对我做什么，我会哭，是因为我想小月亮了。”
　　赵夫人想到那只狗还是生气：“你想那畜牲做什么？”
　　“不是畜牲，”小星用力摇了摇头，流着泪说：“小月亮是我最好的朋友，妈妈，之前是我说谎了，车祸后，你问我为什么不听话，还一个人跑出去，我说，是因为小月亮挣开绳子跑掉了，我才去追的，可事实并不是那样，其实缰绳是我解开的，小月亮也是我放出去的，它并没有做错什么，还在关键时候保护了我……”
　　可是小月亮却被她害死了，因为她的逃避和懦弱。
　　赵氏夫妇都有些愣怔。
　　半年前，女儿出了车祸，赵夫人惊怕不已，就略带严厉地问了女儿一句，她乱跑出去是要做什么，女儿说是去追狗，赵夫人气急之下，就让人把那只狗给拉出去宰了。
　　当时，女儿是出言制止，还着急地想要说些什么的，但她却强势地把女儿带回了房间，让她好好休息，别为那只狗求情，也别多说。
　　再后来，女儿就说不出话来了。
　　“我对不起小月亮，妈妈，如果当时我勇敢一点，如果我跟你说明白，小月亮就不会死了……”
　　赵夫人心如刀绞。
　　这半年以来她想过无数种可能，却没想到害得女儿自闭的，正是自己的强势和狠心。
　　“对不起，”赵夫人对着女儿道歉，也哭的泣不成声：“是妈妈对不起你，是妈妈对不起你的小月亮……”
　　阮轻轻也不打扰，只安静地等在一旁。
　　等赵夫人哭够了以后，就牵着小星的手到她身边，红着脸磕绊地道歉。
　　“没关系，”阮轻轻表现的落落大方：“慈母之心嘛，我能理解，等会儿多付点劳务费就行了。”
　　旁边的卓伊对阮轻轻竖起了大拇指。
　　在赵家夫妇同意之后，阮轻轻用招引之法，召来了小月亮的魂魄。
　　那只金毛经过阮轻轻的洗礼，模样和生前别无二差，它皮毛柔顺，尾巴稍显蓬松，回来以后还是跟从前那样，温驯地趴在小星身前，用毛茸茸的大脑袋不住地蹭着她。
　　“对不起，对不起……”
　　小星又抱着那只大金毛哭了一次，把这么多天未曾说出口的后悔和歉意全部倾诉，卓伊则靠过来，感慨道：“我徒儿竟然还能把动物的魂魄召来，实在是太厉害了。”
　　叶诗妤却觉得唏嘘：“现在倒是知道道歉了，可是有什么用呢？如果我是这只狗，我一定不会原谅这个主人。”
　　卓伊问阮轻轻：“那这只狗原谅小星了吗？”
　　阮轻轻摇了摇头。
　　卓伊会错意，以为阮轻轻的意思是说没原谅，这样倒是也合理，如果换作是她，被倾心相待的人诋毁而死，也绝对不可能原谅。
　　可卓伊却忘了，狗和人不一样。
　　阮轻轻走到小星身边，抚了抚金毛柔顺的毛发，听到小星在问：“姐姐，小月亮一定还在恨我是不是？”
　　阮轻轻告诉她：“不是。”
　　她笑着道：“你看小月亮现在的样子，像是在恨你吗？”
　　那只金毛对着小星吐着舌头，又亲昵地过来蹭着她，还试图抬起爪子轻碰小星沾着泪水的脸颊。
　　它像是在说：“我不怪你，你不要哭了。”
　　小星也用脸颊蹭着小月亮，含泪道：“不像，一点都不像。”
　　阮轻轻就告诉她：“其实小月亮从来就没有怪过你，它身死之后，看你郁郁寡欢逐渐自闭，便不肯投胎离去，终日围绕在别墅附近，想守着你，想告诉你，它不怪你。”
　　阮轻轻拿手指在小星耳朵处点了点，告诉她：“用心感受，用心听，你就会听见小月亮对你的言语。”
　　小星闭了闭眼，听话地感受，把耳朵贴在了那只大金毛身上。
　　然后她就听见了它说：“主人，要开心。”
　　小星再次泪如雨下，可是这一次，她却对着那只大金毛、对着这个陪伴自己很久的好朋友，努力弯着唇角，露出笑意。
　　阮轻轻给她们留了一些时间，让她们像往常那样，在家里玩耍，在草坪上嬉戏，快到夕阳西下的时候，阮轻轻才安排小月亮离开。
　　那只温驯忠诚的金毛还是依依不舍地离开了主人身边，最后晃了晃尾巴，扬起前蹄用力地挥了挥。
　　然后它就消散在了落日余晖里。
　　小星没再哭了，她走到阮轻轻身边，仰着头，对她笑道：“姐姐，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　阮轻轻这样说着，就不客气地管小星父母要了三十万。
　　“才三十万啊，”回去路上卓伊不由得叹息，“能在那么寸土寸金的地方买大别墅，家里资产不得有好多个亿。”
　　“不要贪心不足，三十万已经很多了。”阮轻轻敲着她的脑袋，跟她警告道。
　　“好好好。”卓伊举手告饶。
　　阮轻轻想了想，还是跟她解释：“之前那个男老板，生前也取过不义之财，他虽然身死，可业障未消，我多要一些，也是帮他的孩子消除些业障，还有那位流量，他干什么都不行还赚那么多钱，实在叫人气愤，所以我才狠狠宰了他一回。”
　　“好好好，”卓伊笑嘻嘻地搂着阮轻轻，说：“师父不贪心，本来就是用你的本事赚钱，那想收多少，自然也随你。”
　　叶诗妤却不太开心。
　　她拧着眉头道：“要我说，赵家你也该狠狠宰一笔，宠物也是活生生的生命，他们怎么能任意处置？而且，那只金毛为什么不恨？为什么不气？如果是我，就算是魂飞魄散，也要跟他们一家拼命。”
　　卓伊道：“毕竟是小孩子嘛，可能狗狗不跟她计较。”
　　叶诗妤冷笑：“因为是小孩子就用不计较？这是什么道理？或许是我没有那样的心胸，我始终觉得没法理解。”
　　阮轻轻走过去给她顺背，安抚道：“消消气，小妤，为了别人的事生气，实在是不值得，你就别气啦，晚上你有什么想吃的吗？我和师父可以陪你去吃。”
　　卓伊在旁边道：“其实我也不理解那只狗，它怎么能不恨呢？”
　　“是你们不懂狗狗，”阮轻轻叹道：“我们不能完全用人的思想来考虑动物，毕竟人和人的想法都各有不同，又何况人和狗呢？它选择原谅，那是它自己的问题，我们左右不了，更没必要代入，就尊重它自己的想法吧。”
　　“也是。”卓伊想通了，还笑话叶诗妤：“为了一只狗气成这样，你们搞文学的思想怎么都这么细腻啊？”
　　叶诗妤：“……”
　　在阮轻轻的耐心开导下，叶诗妤也想开了，几个人一起去了餐厅。
　　这一次，阮轻轻提前叫了江璃，可江璃说她还有事，不用等，让她们吃。
　　那就不等。
　　可虽然这样想，阮轻轻还是忍不住好奇，江璃在做什么事。
　　明明她们刚分开的时候，江璃还黏人的不行，电话追着打，不知羞耻地说什么想再亲她一次。
　　可是现在，江璃竟然没说几句就挂了她的电话。
　　等等，刚才是江璃先挂的电话没错吧？
　　真是生气。
　　阮轻轻这顿饭吃的也不痛快，好在没多久，江璃又发来了信息，说她忙完了，问等下用不用来接。
　　阮轻轻打了字又删掉，虽然犹犹豫豫地什么都没发，可是心情却好起来了。
　　很莫名地，她想到了刚才那只金毛。
　　温驯，忠诚，对主人矢志不移。
　　江璃没得到回应，就打来了电话。
　　阮轻轻想了下，却恶趣味地挂掉了。
　　她给江璃打字，问她：【你愿意做我的狗狗吗？】

第 58 章 第58章
　　若是在从前,阮轻轻是无论如何都不敢对着国师说这种话的。
　　那女人高高在上，不染尘埃，光是想想阮轻轻都觉得亵渎，怎么可能更过分的直接表达出来？
　　可江璃不一样。
　　如今的江璃或者是因魂魄缺失,记忆不完整,或者是因为经历不同,尚且年轻,她已经没有了当初那种凌然不可亵玩的气质。
　　阮轻轻却想欺负她。
　　想趁着她好欺负的时候狠狠欺负她。
　　阮轻轻捧着脸，视线转了转，又落回了了手机屏幕的那句话上。
　　你愿意做我的狗狗吗？
　　江璃还没有回应，可是莫名的羞耻之意浮上心头，阮轻轻指尖微烫,还是在最后关头撤回了那句话。
　　然而,距离她把那句话发出去的时间,已有将近两分钟。
　　江璃不仅看到了,还看了个清清楚楚。
　　……
　　江璃今天穿着正式的西装,打了领带，她盯着手机屏幕看了好久，直到阮轻轻把消息撤回,她才松了松领口，独自去窗边吹风。
　　心上像是着了火,一开始还是零星的火苗，后来就越烧越旺，越演越烈,到最后,难以扑灭,终成了燎原之势。
　　“阮轻轻……”江璃磨着牙,把每一个字都咬的很清晰，低笑出声：“你怎么这么会折磨我？”
　　阮轻轻等了好久，也没等到回应，就有点后悔了。
　　她总是控制不住，在面对江璃时肆意放纵任性，可人都是有脾气的。
　　江璃是跟她生气了对吧？
　　毕竟，连她自己都能察觉到，那句话里面藏着多么恶劣的心思，江璃作为当事人，怎么可能不清楚？
　　阮轻轻正犹豫着要不要道个歉，江璃就她打来了电话，看着卓伊和叶诗妤好奇的目光，阮轻轻清了清嗓子，装作若无其事的样子道：“我去下洗手间。”
　　“这是有情况啊。”卓伊看着阮轻轻离开的方向，不由得摇了摇头。
　　陷入爱情里的小姑娘啊，就是不一样。
　　啧。
　　阮轻轻也不管别人怎么想了，她接起江璃的电话，紧张地问：“你……你看到了吗？”
　　“嗯。”江璃嗓音有点沙。
　　阮轻轻问：“那，你气不气？”
　　江璃反问：“气什么？”
　　手边是光滑的瓷砖墙壁，阮轻轻把手指放下去，不自觉地戳戳，声音放低：“你要是不生气的话，我以后就会说更过分的话，做更过分的事。”
　　江璃短促地笑了下，告诉她：“你可以做，也可以说。”
　　阮轻轻很不争气，心跳又开始砰砰作响。
　　她把乱戳瓷砖的手指收回，踮了下脚转过身，看向窗外的道路指示牌。
　　她报了位置，重新理直气壮：“那你就来接我吧，江璃，我要你来接我。”
　　江璃说：“好。”
　　阮轻轻记得之前是江璃先挂的电话，就特意瞥了眼屏幕，声音里带了一点明显的抱怨：“你怎么不先挂我电话了？上次给我打电话，就是你先挂的。”
　　江璃察觉出来了阮轻轻的小情绪，就耐心哄：“那时候是真有事啊，你也体谅我一点。”
　　阮轻轻任性道：“我就是不体谅。”
　　江璃拿了车钥匙，往车库的方向走，闻言勾了下唇，说起了别的：“关于你撤回的那句话，想知道答案吗？”
　　阮轻轻眉心一跳，连忙道：“我不过随口一说，那是因为今天我超度了一只很温驯可爱的金毛，有所触动，才……才……反正你就当我是胡言乱语好了。”
　　“我当真了。”江璃打开车门坐上去，动作干净利落，她问：“轻轻，你想知道答案吗？”
　　那语气里带着明晃晃的诱惑，阮轻轻没逃过，也抵抗不住，就心随意动，回了句：“想知道。”
　　江璃：“真的想知道？”
　　阮轻轻：“真的想知道！”
　　江璃目视前方，忍笑道：“那等见面我再告诉你。”
　　阮轻轻：“……”
　　这是报复对吧？这一定是江璃给她的报复对不对？
　　把她的好奇心都调了起来，结果说了这么一句，不是故意让她心急如焚，让她不好过吗？
　　“你真幼稚，江璃，我生气了，我也不要你来接我了。”阮轻轻说完就啪的一下挂了电话。
　　她的想法都挂在脸上，回去的时候叶诗妤看到了，就扬眉问：“这是怎么了？刚才不还好好的吗？”
　　阮轻轻撇嘴：“江璃气我。”
　　卓伊给她递过来一个布丁，觉得这也挺稀松平常，“你跟江璃都还小，两个小朋友谈恋爱，难免会有摩擦的啦。”
　　阮轻轻掐住她的下巴，把那个草莓布丁喂给她堵她的嘴，告诉她：“师父，我还没有跟江璃谈恋爱呢。”
　　“唔……那现在是什么阶段？调情？暧昧？我的宝贝轻轻，你是不是不想负责任，只想耍流氓啊？”卓伊把那布丁咽下，也过来拨了拨阮轻轻的下巴。
　　“要是后悔和江璃好的话，随时来得及哦，”叶诗妤把她搂回来，轻眨了下眼睛，对她讲：“姐姐这里永远都是你避风的港湾。”
　　阮轻轻笑着推开，道：“你们不要闹。”
　　说完，她又把视线落在窗外。
　　该不会江璃真的不来了吧？
　　虽然话是她说的，可江璃要是真的不来，她就生气。
　　或许是阮轻轻的期盼有用，没多久，餐厅门口就停了一辆超跑。
　　阮轻轻不自觉地踮脚，眼睛都亮起了光，可在看到江璃以后，她还是坐了下来，装模作样地喝起了鲜橙汁。
　　惹得卓伊忍不住对叶诗妤吐槽：“你看我们家轻轻这做作的小表情。”
　　叶诗妤偏头看着她，“还是很可爱啊。”
　　卓伊：“那确实。”
　　江璃很快就进来了，她虽然年轻，气场却很强，今天又是穿着深色手工西装，格外帅气瞩目，往这边来时吸引了不少视线。
　　可江璃熟视无睹，她径直走到阮轻轻身边，朝她伸手，说：“我来接你了。”
　　靠近江璃的那只手上正拿着杯子，阮轻轻把那果汁换到另一边，用空出来的手打在江璃的手心上。
　　阮轻轻哼声道：“我才不要你接。”
　　江璃手撑在她的椅背上，弯着身看来，眉尾处挑了挑，表情明显有几分不羁模样，声音却温柔：“我错了，跟我走好不好？”
　　阮轻轻把不自觉向上弯的唇角努力压下去，抬眼看向江璃：“你认真的？”
　　江璃的动作本就将她半抱在怀里，阮轻轻刚才还没察觉，现在直面那张精致冷淡的脸，才感受到了那股压迫力。
　　江璃还在问：“嗯，带你去游乐场。”
　　卓伊就坐在旁边，看着阮轻轻和江璃含情脉脉地对视，她实在牙酸，就把亲徒弟往外一推，跟她道：“快走快走，要谈恋爱去酒店房间谈去，可别在这里碍我眼。”
　　“师父！我都说了，我没谈！”阮轻轻还在做最后的倔强。
　　卓伊摊手：“好，那你们两个小朋友去游乐场玩吧，在这里腻腻歪歪，看得我都要吃不下去饭了。”
　　阮轻轻还想再辩驳，江璃却握着她的手腕，把她带离了餐厅。
　　叶诗妤看着两个人离开的方向，为自己斟了杯酒，朝着卓伊扬了扬：“虽说做好了心理准备，可真看着轻轻在我面前秀恩爱，还是觉得怪酸的。”
　　“正常，”卓伊倒了杯果汁跟她碰了碰杯，敷衍地安慰，“以后看多了你就释然了。”
　　反正卓伊觉得挺开心。
　　阮轻轻跟谁谈恋爱她都支持，只要阮轻轻自己高兴。
　　叶诗妤咽下酒液，看向窗外，失笑：“你可真会安慰人。”
　　……
　　阮轻轻跟着江璃上了车。
　　她还记得之前的话，就抱着手臂问：“不是说等见面就告诉我答案吗？”
　　江璃开始装傻：“什么答案？”
　　阮轻轻气急：“还能是什么答案？你别明知故问。”
　　“我愿意。”车还停在路边，没有发动，江璃就靠近阮轻轻耳边，对她道：“只要你想，我怎么都愿意，而且实不相瞒，其实我也想你……”
　　江璃后面的话说的很轻，阮轻轻耳力过人，却听得分明。
　　她倏地瞪大眼睛，把江璃推开，恼怒道：“你……你怎么能说这种话？”
　　江璃：“不是你先说的？”
　　阮轻轻往她身上一顿锤，红着脸骂道：“江璃，你不要脸，我那话很纯洁，并没有别的想法，你的话不纯洁，你、你……你是变态！”
　　江璃不再多说，等她自己缓和。
　　可阮轻轻明显缓和不过来，连安全带都忘了系。
　　江璃出声提醒：“你怎么不系安全带？”
　　阮轻轻没好气：“我不系你就不会过来给我系吗？”
　　真会磨人啊。
　　江璃捏了捏她的脸颊，倾身帮她把安全带系好，又不离开，只近距离地看着她：“不应该给点报酬吗？”
　　“我给你一巴掌。”阮轻轻把柔若无骨的小手贴在她的面颊，不太用力地把人给推开了。
　　江璃笑了笑，就回到驾驶位，坐正了身体，发动引擎。
　　不着急。
　　反正来日方长。
　　她想要的都能有，想做的都会做到。
　　可江璃这样想，阮轻轻却不给她机会，趁着红灯，那女孩又扯出了她的领带，指尖调皮地晃了晃。
　　“我突然发现，你穿西装配短发也挺好看，但是我还是更喜欢你梳长头发。”
　　江璃眯眼：“嗯，头发不剪了，慢慢养。”
　　阮轻轻听她这样说，作乱的手却没停，还略微用力的拉了拉。
　　“不过这条领带跟你的衬衫不搭，我觉得，要是换成项圈的话，会更合适。”
　　她眼里带着挑衅，蓄意明显，可很快就到了绿灯，江璃得开车，没空收拾她。
　　“对了，”阮轻轻才想起来：“要是去游乐场的话，得先回酒店一趟，我要换身衣服。”
　　江璃说好。
　　可在掉头以后，她却把阮轻轻拉去了没有灯光的昏暗小巷。

第 59 章 第59章
　　阮轻轻对江璃没有防备,因而哪怕被拉到了昏暗的小巷子里，她也没有感知到危险。
　　手机上的小游戏又一次宣告失败后，阮轻轻才从屏幕上抬起眼，她看着江璃平静的样子,不解地问：“你怎么把车开到这里来了？”
　　江璃：“这车出了点问题。”
　　阮轻轻戳着手机,漫不经心：“什么问题？”
　　正说着,车内车外的灯就全关掉了,阮轻轻想用手机照亮，冷不防手机也被江璃给收走扔到一旁。
　　到这个时候，就算是阮轻轻再迟钝，也知道江璃心怀不轨了，她迎着稀薄的月色拽住江璃的衣领,抬着下颌问她：“到底是车有问题还是你有问题？”
　　“就当是我有问题。”江璃把她的座椅放倒,倾身过去,贴着她道：“跟你说件事。”
　　江璃轻而易举地反客为主,刚刚还是阮轻轻抓着她的衣领,现在就变成了她拢着阮轻轻的肩膀。
　　阮轻轻仰躺在座椅上，不太乐意：“说事不能好好说，非要来这个地方,用这种姿势？”
　　哪怕在黑夜里，江璃那双眼也依然勾魂摄魄,阮轻轻看得心悸，就把手盖上去，将那双桃花眼给捂住了。
　　江璃作势要把她的手给拿下来,阮轻轻却又开始娇气,说不许动。
　　江璃低笑：“不让看我怎么跟你说？”
　　阮轻轻咬了咬唇,“你说话是用嘴巴,又不是用眼睛，我捂住你的眼睛怎么可能妨碍你说话？”
　　江璃就把手放下了，重新扶住江璃纤细的腰，跟她说着话。
　　“之前聊天的时候，你不是说想知道白绣莲那边怎么样了么，我就去帮你问了问，听说钱胜金已经受不住了，正在准备公开道歉，大概就是这两天。”
　　她靠的很近，因为眼睛被蒙住，江璃不仅没退后，反而更肆无忌惮地贴了上来，她说话的时候，呼吸就拂在阮轻轻面上，温热的触感近在咫尺，阮轻轻晕晕乎乎，没一会儿脸上就泛了红。
　　“我、我又没让你帮忙问，”阮轻轻往外推着江璃，作出不领情的样子来，哼声道：“我如此神通广大，你以为这种事情我会不知道吗？”
　　江璃也跟着笑了。
　　她还是把阮轻轻的手给拉了下来，放在掌心，慢慢地捻着那细软的手指。
　　“既然轻轻如此神通广大，”江璃在她耳边哑声道：“那轻轻知不知道我把你拉到这个地方来，其实是想做坏事呢？”
　　阮轻轻倏地瞪大了眼睛，睫毛也开始颤动。
　　江璃解了领带，把她的双手扣在一起，毫不留情地绑了个结结实实。
　　阮轻轻是有机会挣扎的。
　　被绑住双手之前有机会，被绑住了之后她更是有方法，她有本领和神通在身，若是想要逃脱，简直可以说是易如反掌。
　　但阮轻轻什么都没有做。
　　她就愣愣地由着江璃把她的手绑好，听着江璃抵在她耳边说：“现在我们谁像是小狗狗？”
　　阮轻轻终于反应过来，她抬腿要踢江璃，恼道：“你像，就你像。”
　　江璃拿手指拨弄她浅粉色的唇瓣，继续问：“我哪里像？”
　　阮轻轻正是生气的时候，看到手指伸过来，作势就要咬，江璃不仅不躲开，还顺势而为，由着她在自己的手指上落下咬痕。
　　然后再把“罪证”拿给她看，告诉她：“咬人的才是小狗狗。”
　　“江璃！”
　　江璃拿指尖碰着她的脸颊，淡声问：“明天给你买个项圈好不好？”
　　阮轻轻：“买也是给你带！”
　　江璃低头蹭着她鼻尖，说：“我们可以一起带，情侣款。”
　　阮轻轻拿鼻子撞她：“谁要跟你带情侣款？我跟你也不是情侣，江璃，你最好对我放尊重一点！”
　　江璃：“我要是不尊重怎么办？”
　　阮轻轻：“我……”
　　江璃把她的碎发撩到耳后，故意用手指在她唇边试探，然后说：“你还要咬我吗？小狗狗。”
　　阮轻轻快要气死了。
　　然而即使快要被气死了，她也想不起来用玄术，只执拗地用最原始的方法跟江璃进行肢体对抗。
　　“放开我听到没有？还说我是小狗狗，江璃，我看你才是真的狗吧？但凡你是个人，都做不出来这种事！”
　　“轻轻说我是什么我就是什么罢。”
　　“还跟我贫嘴是不是？”
　　江璃捏着她的脸颊，跟她额头抵着额头，轻言道：“我哪里敢跟你贫嘴呢，好姐姐，我只是想再亲你一下，我们不是说好了吗？”
　　阮轻轻被叫的一个激灵：“什么好姐姐？你胡说八道什么？”
　　江璃说：“你不是也经常这样叫人？”
　　阮轻轻理直气壮：“我那是正常地说，可这话从你口中说出来，就特别有歧义！”
　　江璃压了压她的手，不再走温和路线，直接逼问：“反正我要亲你，给不给亲？”
　　“不行！不给，我就是不让你亲……唔……”
　　江璃碰上了阮轻轻的嘴唇，阮轻轻又偏头躲开了，还低低地骂了她一句。
　　江璃叹气：“轻轻，是你说我亲的不行，要教我的。”
　　阮轻轻有些磕绊：“我……我、我要教你也不是现在啊，你最好给我起开，要不然我让你好看。”
　　江璃不离开，还提醒她：“你还说过，如果是我的话，强迫也可以。”
　　阮轻轻想狡辩：“我……”
　　江璃不给她狡辩的机会：“我耳朵很好用的，你当时说的时候，我听的特别清晰。”
　　阮轻轻不想说话了。
　　她被绑在一起的手指头纠缠着，心里正是砰砰乱跳的时候，江璃就再次吻上了她的额头。
　　一路往下。
　　到嘴唇的时候，阮轻轻张开了嘴，露出了洁白的小牙，在她唇上咬了一口。
　　完全不重，连皮都没咬破。
　　江璃更想放肆了，可在试探过后，发现阮轻轻又紧闭牙关，她就不再进攻，换了地方。
　　阮轻轻的锁骨上贴了温热呼吸。
　　阮轻轻的领口被解开了。
　　先是松了一粒扣子，然后是两粒，三粒。
　　……
　　最后还是一通电话让阮轻轻惊醒，她推开江璃，捡起手机，发现是喻云霏，就直接接了。
　　“轻轻！轻轻！跟你说一个好消息！”电话那头，喻云霏振奋道：“我后天放假，有一天半的假期，到时候我就能飞到Z市去看你了，啊啊啊啊，好开心！”
　　阮轻轻呼出一口气，尽量让声音平静：“好啊，等你来，我们一起去玩，Z市我还没有逛遍呢。”
　　“那你一定要等我啊！”
　　“好，一定等你。”
　　阮轻轻话音刚落，腰上就横了一条手臂，江璃接过了她的手机，对电话那头的喻云霏冷声道：“我也在这里等喻小姐过来，但时候，我跟轻轻一起招待你。”
　　喻云霏：“……”
　　喻云霏沉默了几秒，紧接着就爆发出了惊天动地的喊声：“这是谁？这里江璃吗？轻轻，江璃她为什么要说这种话，你们俩好上了吗？还是她自己不要脸，你都特别烦她了，她还凑上来舔你？”
　　阮轻轻想到刚才的事，脸上一热，也不为江璃辩解，只说：“我怎么知道她为什么要说那种话？”
　　喻云霏生气道：“果然是江璃一厢情愿对吧？”
　　她指控江璃：“江璃，你还要不要脸了，当时从柜子里出来时，你是怎么说的？啊，你是怎么说的？”
　　江璃：“……”
　　江璃想起来了，但江璃并不想面对。
　　喻云霏却记得清晰，给她一字一句陈述：“当时你说，你发誓，你是真的不喜欢阮小姐，你还说，更何况阮小姐池塘里养的鱼着实够多了，你就没必要再跳下去自讨苦吃了，这话是你说的没错吧！”
　　“我……”江璃生怕阮轻轻跑了，把她搂的更紧，也不管电话了，就跟阮轻轻解释：“我当时确实还没喜欢上你，但动心不就是一瞬间的事吗？后面多接触几次，我就已然陷进去了……”
　　“你闭嘴吧！”喻云霏委屈的直哭：“反正轻轻，你不能便宜了她，你不跟我在一起，我们只做好姐妹也没什么，但江璃，她曾经那么对你，你绝对不能轻轻松松地就答应她啊！”
　　阮轻轻反手掐上江璃的腰侧，眼皮往上抬了抬，下巴也跟着略扬，她看着江璃，却对着电话那头的喻云霏道：“阿云，你说的对。”
　　又跟喻云霏聊了小半天之后，阮轻轻才挂了电话。
　　江璃还搂着她，见她放下手机，就用手拨着她衣服上的扣子，问她：“还继续吗？”
　　这次阮轻轻没留情，直接就把人推开了，还把那条领带从自己手腕上转移到了江璃脖颈。
　　她没有好好打，反而饶了好几个圈，硬生生把那领带变成了类似项圈似的东西。
　　江璃也不反抗，只把她抱住，垂眼往下看，声音缠绵：“另一边我还没尝呢。”
　　阮轻轻脸红的不行，再次把人推开，恼道：“赶紧开车，我要回去换衣服。”
　　江璃也不再强求，就坐好了身子，问：“等换好衣服再去游乐场？”
　　阮轻轻瞪向她：“我不去了，好心情都被你弄没了，还去什么去？”
　　江璃：“那改天？”
　　阮轻轻没好气：“看我心情吧。”
　　江璃好脾气地道：“好，都依你，你什么时候想去，就什么时候告诉我，我随时奉陪。”
　　阮轻轻把安全带系好，没忍住往身侧看了看，问江璃：“你是不是有点舔？”
　　江璃扬了扬眉，微笑说：“都这么明显了你还感受不到吗？”
　　阮轻轻发出一声冷哼。
　　“现在可以回答你之前的问题了，轻轻，”江璃凑过来亲了一下她脸颊，告诉她：“我愿意做你的小狗狗。”
　　阮轻轻擦了把脸，压下往上翘的唇角，道：“什么小狗狗啊，小舔狗还差不多。”
　　“你说什么就是什么。”江璃说完这句才去开车。
　　那辆车终于驶出了无人的小巷，阮轻轻按下了一点车窗，让透进来的风吹走热燥。
　　好凉爽。
　　虽然凉风带走了热度，可前面一边还是有点涨，阮轻轻就伸手揉了下。
　　都怪江璃。
　　可能她真的是狗吧，才会这么乱咬人。
　　经过了刚才的旖旎，江璃又恢复成了云淡风轻的样子，在那里神色如常地开着车。
　　她怎么还能好好开车呢？
　　阮轻轻有点不开心，就看向车窗外的夜景，故意道：“刚才伺候的不错，我还挺满意的。”
　　江璃紧急踩下了刹车。
　　“要不我还是找个代驾吧。”江璃把领口松了松，说：“要是你动不动就说一句这种话，我可能……会引发交通事故。”
　　江璃后来就真的叫了代驾。
　　到了酒店门口，江璃带着阮轻轻下了车，让师傅去停车，却在不远处看到了一个不太想见到的人影。

第 60 章 第60章
　　是傅叶秋。
　　那女人长身玉立,浓密乌黑的秀发披散在肩头，自然而然便流露出了成熟女人的独特韵味。
　　她朝着江璃看过来，凤眸微眯，气势凌人,却在把视线转向阮轻轻时又变得温柔。
　　“轻轻,”傅叶秋声音有些哑,像是未曾休息好连说话都满含疲惫,她问阮轻轻：“能单独说一会儿话吗？”
　　阮轻轻下意识就想看向江璃，然而还不等她把动作做出来，江璃就先一步拉住了她的手。
　　阮轻轻对上她那双桃花眼。
　　那里透着冷，比以往任何时候都要凛冽。
　　阮轻轻以为江璃不高兴，刚想拒绝,就被江璃摸了摸头,听见江璃说：“去吧,我在旁边等你。”
　　这么大方？
　　阮轻轻看了眼自己被捏红的手腕,撇了撇嘴,心想等下再跟江璃算账。
　　她走到了傅叶秋面前。
　　而江璃就站在不远处，能看见她们说话，却听不见她们在说什么。
　　她不是不心慌。
　　可她喜欢阮轻轻,是希望阮轻轻自由快乐，她没想掌控她。
　　她也不能限制她。
　　难以言喻的焦躁在心里蔓延,江璃想吃颗硬糖磨磨牙，可手中并没有糖。
　　她只能继续看着阮轻轻的方向。
　　她看到她的女孩一开始还如临大敌，后来就放缓了神色,眉眼重新变得温柔。
　　江璃想上前把她拉回来,可在迈出去半步以后又停住了。
　　会回来的。
　　要相信她。
　　随着轻扬的风,傅叶秋的发丝被吹气,落在阮轻轻的脸颊，阮轻轻第一时间就抬手拂去，可江璃还是不由得心头一跳。
　　眼前的景色在一瞬间就变了模样。
　　繁华喧闹的城市变成了富丽堂皇的宫殿，草长莺飞的春日变成了冬季飞雪，阮轻轻披着厚厚的斗篷，在梅园里蹦蹦跳跳，末了，还掬了一捧雪，欢快地朝着她扬来。
　　江璃能躲开，可她却没有躲。
　　她任由冰凉的白雪落在面颊，还抬手为阮轻轻拂去了头顶的雪花。
　　清风吹了过来，乌黑的发丝扬起，落在了阮轻轻面颊。
　　阮轻轻没有闪避，还笑着搂住她的脖颈，把柔软的身躯贴了上来。
　　她用纤细的手指勾住了她的长发，绕啊绕，转了转，调皮地踮脚靠近她耳边，说：“朕最喜欢女子柔软乌顺的黑发了，国师，你的头发真好看。”
　　江璃心头一跳。
　　雪花落入眼中迷乱了视线，漫漫白光消散后，江璃看清了眼前。
　　如今，又回到了钢筋水泥建筑而成的城市，没有雪花，没有宫殿，站在阮轻轻面前的长发女人变成了另一个。
　　不是她江璃，而是傅叶秋。
　　从来没有那么一刻，江璃感觉的如此清晰，哪怕还是没有全部的记忆，她也明白的察觉到了，梦里的国师就是自己。
　　“轻轻……”
　　江璃不可自控地朝着阮轻轻走去，可就在这时，旁边却有一辆摩托车晃悠着朝阮轻轻所在的方向开去。
　　“轻轻！”
　　江璃瞳孔紧缩，下意识就要上前，可傅叶秋却先她一步，把女孩带到旁边，拢入了怀里。
　　“你没事吧？”
　　“你没事吧？”
　　两道声音几乎同时响起，阮轻轻问的是傅叶秋，江璃问的却是阮轻轻。
　　“我没事。”傅叶秋还抱着阮轻轻，她没有放开那身躯柔软的女孩，还把手臂收紧，对着赶来的江璃勾了勾唇。
　　傅叶秋说：“只要轻轻你没事就好。”
　　江璃：“……”
　　江璃这下是真不爽了。
　　更别提阮轻轻还对傅叶秋流露出关心的神情，问她有没有伤到哪里。
　　看起来也挺紧张。
　　江璃把眉尾又收的锋利，她扣住阮轻轻的肩膀，把人带回到自己怀里，掐着那截细腰，语气冰冷：“傅总，你们聊完了吗？”
　　阮轻轻偏头嗔了她一眼，却也没有躲开。
　　“不是说要上去换衣服吗？”江璃动了动手指，在那截细腰上轻轻摩挲，看向傅叶秋的眼神有明显的不善，却对阮轻轻尽量温柔：“你先上去吧，我还想跟傅总聊几句。”
　　阮轻轻欲言又止。
　　她想说些什么，又不知道究竟该说些什么，就顺着江璃的话回了酒店。
　　可想着临离开前两个人对峙的场面，阮轻轻还是忍不住地担心。
　　她们不会打起来吧？
　　那自己就真成了红颜祸水了。
　　阮轻轻回去换了衣服，正是烦恼时，就看到了手机上发来的消息。
　　还是她那位网友小丸子。
　　这次她又是先发了一堆尖叫表情包，然后问阮轻轻：“你猜我看到了什么？”
　　阮轻轻心里有一个模糊的答案呼之欲出。
　　她正猜想着，小丸子就已经迫不及待地说了答案。
　　“我看见了我cp啊啊啊啊！她们就在我住的酒店门口，含情脉脉，你侬我侬啊啊啊啊！你说她们来酒店是要干什么？她们是来doi的吗？”
　　阮轻轻：“……”
　　含情脉脉，你侬我侬？这描述是认真的吗？
　　虽然不太忍心，但阮轻轻还是暗示了一下小丸子，对她说：“我还是觉得她们不太可能，你说有没有可能，她们俩喜欢上了同一个人，来这是为了打架的呢？”
　　“可是她们没有动手啊，我还拍了照片，不信你看。”
　　说着，小丸子就把照片发了过来。
　　阮轻轻想象中的打起来确实没有，而且不知道是不是因为小丸子的心理暗示，从照片里的那个角度，两个人是有点说不出来的缠绵。
　　阮轻轻心里不是滋味。
　　阮轻轻醋味横生。
　　小丸子还在那里加了一把火，对她说：“如果是情敌变情人，这不是更浪漫更带感了吗？说实话，我就喜欢看这种剧情。”
　　情敌变情人？
　　阮轻轻小脸都拧成了一团。
　　……
　　想着傅叶秋对阮轻轻的那个拥抱，江璃心里还是不太舒坦，她正想着要怎么发作，没成想一打开门，阮轻轻却对她质问：“你跟傅叶秋说什么了？”
　　江璃挑了下眉，准备敷衍了事：“什么都没说。”
　　阮轻轻杏眸瞪圆，语气里带着说不出的委屈：“所以，果然是我不能听的对吧？”
　　江璃：“……”
　　江璃有点想笑，她把阮轻轻抱到旁边的沙发上，自己倾身而上，将她整个人裹在怀里，弹了下她的额头。
　　“你这招就叫做先发制人对吧？”江璃磨着牙，一字一句：“先跟我闹一闹，作一作，这样我就不能把你怎么样了，你是不是这样想的？”
　　阮轻轻觉得离谱：“江璃，你怎么能这样想我！”
　　她是真心觉得不舒坦。
　　小丸子平时没少说江璃和傅叶秋有多么多么般配，那时候阮轻轻都不以为然。
　　直到今天。
　　因为角度问题，照片里的那两个女人身影叠在一处，小丸子很会拍照，氛围感营造的恰到好处，好似下一秒她们就能对着彼此亲上去。
　　阮轻轻越想越气。
　　江璃不会真的移情别恋，跟傅叶秋来一个情敌变情人的剧情吧？
　　那她就要气死了。
　　阮轻轻深吸了一口气，努力平静下来，捏住了江璃的下颌。
　　她说：“我再给你一次机会，你到底跟傅叶秋说了什么，赶快告诉我，要是你明明白白的跟我讲清楚，我就不跟你闹了。”
　　江璃也不舒坦。
　　她看着阮轻轻，神色变的漠然，没由来的说了一句：“本来还想着，回来就帮你吃另一边，结果，你一直在想着傅叶秋。”
　　阮轻轻红了眼眶：“我哪里一直想着她？你能不能别找茬？”
　　“真的是我找茬吗？”江璃抚过她泛湿的眼尾，声音低哑：“那为什么总提她？不提她了不好吗？”
　　阮轻轻：“那是因为……”
　　“因为什么？”江璃抵住她的额头，也有些委屈：“轻轻，现在在你眼前的是我，为什么要问别人呢？还是说，你后悔了，后悔答应等我恢复记忆就跟我在一起这件事，后悔放弃了傅叶秋。”
　　阮轻轻被带入了江璃的节奏里，也忘了跟她算账，只顾着辩驳：“我没后悔啊，你凭什么这么说我？”
　　江璃弯了弯唇，问：“那你要怎么证明？”
　　阮轻轻也是糊涂了。
　　她根本不知道自己在那一瞬间究竟想的是什么，就本能地把衣摆撩起，瞪着澄澈的杏眼对江璃说：“另一边，也随你。”
　　这下轮到江璃反应不过来了。
　　她忽然想起了那年冬天，雪花纷纷扬扬，铺满了整座皇宫，大地变成了银装素裹，只有梅园那几株红梅开的分外妖娆。
　　那时候，阮轻轻就穿着厚重的棉衣，在雪地里蹦跳，留下了一排又一排可爱的脚印。
　　记忆还是很碎片化，并不完整，可江璃确确实实是想起来了一些。
　　“我对你没有吸引力了是不是？这样都没有吸引力了是不是？”
　　她陷入回忆里的时间过长，终于惹的阮轻轻红了眼眶，她把江璃推开，衣服拉好，趿拉着拖鞋哒哒哒地跑回了另一个房间。
　　“轻轻……”
　　江璃追了上来，却被阮轻轻隔到了门外边。
　　一墙之隔的地方，阮轻轻又接了一个电话，这次来电的还是喻云霏，她的声音颤颤巍巍地响起：“轻轻，有鬼，有鬼……”
　　阮轻轻一惊，连忙问：“别慌，我走的时候不是给你写过护身符吗？只要把那护身符握在手里，就没有鬼能伤到你。”
　　喻云霏呜呜咽咽地道：“不是别的鬼，呜呜，是白小姐，她突然就闯了进来，吓死我了，轻轻，刚刚真的吓死我了。”
　　阮轻轻却松了一口气。
　　她哄了哄喻云霏，等她情绪平复下来，就问白绣莲有什么事。
　　喻云霏还有点哽咽：“她说想在投胎前再见见你，让我代为转达。”
　　阮轻轻表示知道了。
　　看来，她要再回一次南城了。

第 61 章 第61章
　　阮轻轻买了自己和卓伊的机票,打开门以后还特意告诉江璃：“我要去南城了。”
　　江璃本想说那我陪你一起回去，结果阮轻轻下一句话就是：“没给你买票，我也不打算带你。”
　　她把这话说的太娇气了，声音甜软,尾掉拉长,睫毛扑闪扑闪,眼里泛着光,以至于虽然她说了那样的话，江璃也不觉得有什么。
　　她还要跟着她。
　　但江璃没有直接表明，她旁敲侧击地问出了阮轻轻的航班，然后就给所在了航空公司打了电话。
　　叶诗妤还有事情，这次就不打算过去了,黎芊璇家里也仍旧是一团乱,没法前往,傅叶秋本来就是大忙人,再加上阮轻轻还没有跟她彻底和好,就没有跟来，去往机场的路上，只有阮轻轻和卓伊两个人。
　　坐在出租车后座,卓伊左看右看，不太愿意相信：“就我们俩？”
　　阮轻轻望着窗外,回答的漫不经心：“要不然呢？”
　　卓伊问她：“平时围在你身边的那些个美人呢？”
　　阮轻轻狐疑地看了她一眼：“你问她们干什么？”
　　莫不是看上谁了？
　　然而卓伊坦坦荡荡地表示：“美人多了看着养眼啊。”
　　阮轻轻把脸凑过去，对她道：“那你看我啊，我也是漂漂亮亮的美人,我也很好看啊。”
　　那直面扑来的美色确实容易让人沉醉,但卓伊只是摸了摸阮轻轻的头,笑着说：“确实好看,不过为师看你有点看腻了。”
　　阮轻轻翻了个白眼。
　　“轻轻，你平时不会总跟别人这样说话吧？”卓伊想着刚才的场面，又拍了拍阮轻轻的脑袋，对她道：“也亏得我是个直女，要不然，怕不是会当场动心。”
　　阮轻轻：“？”
　　至于吗？
　　阮轻轻不是很理解。
　　两个人很快就到了机场，看着手机上的信息，卓伊不住地叹息：“怎么是经济舱啊？为师好不容易暴富一次，不能坐头等舱吗？”
　　阮轻轻义正言辞地表示，做人不能耽于享乐，得吃得苦中苦，方为人上人。
　　卓伊：“……”
　　卓伊不大开心，但她的不开心只维持了一会儿，因为很快工作人员就告诉她们，已经免费为她们升舱了。
　　“怎么会有这种好事？”卓伊要高兴坏了。
　　阮轻轻还有点警惕，问了句：“为什么会给我们免费升舱啊？”
　　工作人员回答的滴水不漏，说这是最近举办的活动，而她们俩非常幸运，被抽中了。
　　阮轻轻还是觉得不大对劲，不过时间将近，再加上卓伊很激动，直接就拉着她过去登机。
　　“走走走，你师父我还没坐过头等舱呢。”
　　阮轻轻扁了扁嘴，终于跟卓伊说了实话：“可是我也没坐过经济舱啊，本来还想着带你体验一次的。”
　　卓伊：“？”
　　卓伊好笑地叉腰：“炫富是吧？”
　　阮轻轻无语：“什么啊？我只坐过一次飞机，还是秋秋安排的。”
　　卓伊理解了：“傅总那么金贵，肯定是不能坐经济舱的啦。”
　　阮轻轻体验经济舱的想法彻底破灭，她到了宽敞的位置上，正准备闭眼小憩，就感觉旁边坐了一个人。
　　刚睁开眼，她就看到了那女人精致的侧颜。
　　江璃跟她打招呼：“嗨。”
　　阮轻轻看着卓伊的位置，离她有点远，而江璃现在却坐在了她旁边，她还有什么不明白的？
　　阮轻轻咬了咬唇，朝她瞪了一眼，低声骂道：“真是阴魂不散。”
　　江璃给她剥了一颗糖，递过来，哄道：“别生气了，那我就是想跟着你，能怎么办？”
　　阮轻轻唇角弯了弯。
　　她乖乖张嘴把那颗糖吃下，又闭上了眼。
　　江璃拿薄毯给她盖好，靠近她身边声音温柔：“好好休息一下吧，下飞机的时候叫你。”
　　阮轻轻也不跟她客气，把毯子往上拉了拉，就直接睡了。
　　喻云霏还没放假，就没过来接她。
　　到南城以后，阮轻轻带着卓伊在江璃的公寓里安顿好，就过去剧组找喻云霏。
　　工作时的喻云霏和平时很不一样，虽然没有刻意端架子，但还是高贵冷艳难以接近的样子，卓伊远远地看着，只觉得这位小姐姐和阮轻轻描述的不太一样。
　　直到收工后，到了休息室，旁边没有了旁人，喻云霏才朝着阮轻轻扑上来，重新变得生动鲜活。
　　“轻轻，今天可累死我了，你都不知道……”
　　她对着阮轻轻吧啦吧啦地说了好多话，直到现在，卓伊才相信了阮轻轻所说。
　　晚饭三个人是一起吃的，江璃另外有事，就没有过来，喻云霏原本挺期待，还磨拳擦掌地等江璃过来要跟她理论一番，结果到最后却扑了个空，她那张姝色照人的漂亮脸蛋都蒙上了一层雾霾。
　　“别不开心了，多吃点。”阮轻轻给她夹菜。
　　喻云霏抬起筷子，挣扎一番，又放下了。
　　卓伊问：“你怎么不吃？”
　　喻云霏皱巴着脸，叹息道：“有什么办法啊，我可是女明星，拍戏需要上镜，得严格控制体重，保持身材。”
　　卓伊假模假样地感慨：“当明星可真不容易啊。”
　　喻云霏嗤道：“哪一行容易啊？搬砖不是更辛苦，996不是更累？等我火了以后，片酬就会提高，到时候再接几个综艺和代言，那可就是躺着数钱了，干别的能有当明星赚钱多来钱快吗？”
　　卓伊尴尬地笑了笑。
　　她也不过就是客气客气，谁不知道进娱乐圈赚钱多啊？只不过她没那个长相，还是老老实实地跟着徒弟为玄学事业加砖添瓦吧。
　　阮轻轻痛快地吃着肉，吃完才加入话题：“虽然阿云这样说，但她可跟师父你不一样。”
　　卓伊莫名被戳，有点不懂：“什么跟我不一样？”
　　阮轻轻擦了擦嘴，笑着说：“阿云是真的喜欢演戏啊，不像你，整个人都掉到了钱眼里，一心只想着搞钱。”
　　卓伊心虚道：“我有吗？”
　　阮轻轻：“你有啊。”
　　行吧。
　　几个人聊完天喻云霏又让阮轻轻去她家里睡，阮轻轻给拒绝了。
　　“你等下还要回剧组附近的酒店住吧？”
　　喻云霏：“对啊，那房子不正好留给你？”
　　阮轻轻说：“我跟师父可是两个人，你那里只有一间卧室，住着实在不方便。”
　　喻云霏想了想，确实如此，她就没强求。
　　跟喻云霏分开以后，阮轻轻就回了江璃所在的公寓，之前她都没注意，江璃这房子也不算大，除了主卧以外就只有一个次卧，床也只有两个。
　　而江璃今晚不打算走。
　　洗完澡以后，阮轻轻换上了轻薄的睡衣，江璃的目光从她带着水汽的锁骨一路移向她那漂亮脚踝。
　　“你在看什么？”阮轻轻朝着江璃走来。
　　江璃说：“没什么。”
　　可她不自觉拿舌尖碰唇的动作已经说明了一切。
　　阮轻轻不由得磨了磨牙。
　　她问江璃：“你怎么不回你奶奶那里住？”
　　江璃找借口：“奶奶那里不方便，再加上她上了年纪，也不喜欢跟我这种年轻人住。”
　　阮轻轻蹙了蹙眉头，戳穿了她的谎言：“可你之前分明是和江奶奶住一起的。”
　　“以前是以前，现在是现在。”江璃往前迈步，和阮轻轻鞋尖对上了鞋尖，声音暗哑：“上次在车里，你不是说，我伺候的不错，你很满意么？”
　　阮轻轻从她的胳膊底下绕出去，跑到茶几上拿果盘里的水果吃，吃完才道：“所以呢？”
　　江璃重新靠过来，把白皙的手掌贴在了她的腰侧：“所以，我想再伺候你一次。”
　　阮轻轻把她推开，又踮脚在她脸上不轻不重地掐了把，嗔她道：“你真不要脸。”
　　要脸有什么用呢？
　　以前她倒是要脸，结果就是差点让别人抱得美人归。
　　还好她及时醒悟，在恰到好处的时机加入了战场，并且直接弯道超车追了上来。
　　“轻轻……”江璃不打算放弃进攻，她把阮轻轻的名字咬的缠绵，向来无情的桃花眼也朝上弯着，挑出多情的弧度，“我想吃。”
　　江璃贴近她，对她说：“再给我吃吃吧。”
　　她忘了放低声音，这就导致刚从厨房出来的卓伊把这话听了个清晰，阮轻轻脸红了个透彻，及时跟江璃分开了，卓伊也没发现端倪。
　　她看着桌上快空了的果盘，还随意道：“江璃想吃什么？水果吗？我这里刚洗了樱桃，快过来吃吧。”
　　江璃：“……”
　　阮轻轻羞愤交加，还怕卓伊发现不对劲，就顶着那张红通通的脸，过来要抓樱桃。
　　卓伊打开她的手，问道：“洗手了吗？就过来抓？”
　　“没洗，”江璃看出了阮轻轻的不好意思，就攥住那截纤细手腕，带着她往洗手池去，说：“我也没洗，正好我们俩一起去洗。”
　　可真是黏人。
　　女孩子都是这么谈恋爱的吗？连洗手都要拉着手一起去？
　　卓伊啧啧称奇，看了一眼就坐到沙发上看电视去了。
　　阮轻轻冲去了洗手池底下，她不仅洗了手，还用手拍了拍红透了的脸，偏偏江璃不依不饶，又过来她身边，对她低语道：“你知道的，轻轻，我不想吃桌上的樱桃……”
　　“闭嘴。”阮轻轻拿湿漉漉的手捂住她的嘴，还狠狠瞪了好几眼，才出去吃水果。
　　卓伊现在有钱了，买的樱桃都是最贵的那款，口味自然没的说，可阮轻轻尝着那甜甜的味道，却总想起江璃的话。
　　然后阮轻轻就吃不下了。
　　江璃刚才没能得逞，就打算晚点再说。
　　反正这里只有两间房，卓伊自己睡一间，阮轻轻肯定是要和她挤一起的。
　　没成想这个时候江敏卉的电话却打了进来，在得知阮轻轻的住处后，她不高兴道：“我记得那公寓地方很小，怎么能住的舒坦？你来奶奶的别墅住，这里地方大，空房间也多，奶奶叫人帮你收拾好，再派个司机过去接你，你跟你师父一起过来吧。”
　　江璃：“？！！”

第 62 章 第62章
　　回别墅的路上,江璃满脸都写着抗拒。
　　江敏卉自然不懂江璃的心思，还试图规劝：“就算你不喜欢轻轻，也不能把她安排到小公寓里去住吧？好歹她也是我的贵客。”
　　江璃：“……”
　　江璃本来不愿意说这些，但事关阮轻轻,她想解释清楚。
　　“我喜欢她,奶奶,现在我喜欢她。”
　　把阮轻轻带到公寓也是因为见色起意,想亲她，想抱她，想欺负她。
　　江璃确实不安好心，想做过分的事，但这绝不是因为不喜欢阮轻轻。
　　事实反而刚刚相反。
　　然而江敏卉还是不理解。
　　毕竟在去Z市以前,江璃对阮轻轻的抗拒还表现的很明显。
　　总不能过去相处不到一个月,就喜欢上了吧？
　　可江敏卉不知道,少女的爱恋往往就是这样不讲道理。
　　一瞬间动了心,就犹如瀑布倾泻,霎时便能激起千层浪；就如同肆意生长的野草，野蛮、旺盛、不讲任何道理。
　　喜欢了就是喜欢了。
　　哪怕狠狠地打了从前自己的脸，江璃也没什么不敢承认的。
　　她现在就是很喜欢阮轻轻。
　　但江敏卉也就是不信。
　　只因为江璃说这话的时候,还是冷着脸，面上并无温情。
　　哪有喜欢人是这样子的？
　　江敏卉围着亲孙女转来转去,明显还在怀疑，可江璃却懒得再说了。
　　她现在迫不及待地，只想再看到阮轻轻。
　　到了阮轻轻的房间门口,江璃扣了扣门。
　　那女孩却只把门打开了一道缝隙,躲在后面看着她,澄澈透亮的眼眸转了转。
　　阮轻轻看着她,明知故问：“你要干什么呀，江璃？”
　　说着，她还把门缝开的更大一些，同时松了松腰上的睡衣系带，让领口处展现的更多些。
　　江璃本来就比她高，从江璃的角度看去，不仅能看到女孩白皙肌肤和漂亮锁骨，还有更多的隐秘风景。
　　江璃呼吸重了。
　　她到底还是太年轻，又是初尝恋爱滋味，一旦陷入，就不懂如何抵抗心上人甜蜜的诱惑。
　　阮轻轻还在对她眨眼，纯美的脸上写满了单纯与无辜，像是那所作所为都不是出自于她。
　　可这样的反差却让江璃血液更烫。
　　“轻轻，”江璃按住了门，几乎是在对她祈求：“能让我进去说吗？”
　　“好啊，”阮轻轻弯了弯好看的杏眼，声音很甜，“但是你要先把手松开。”
　　江璃把手松开了。
　　“可以了吗？”
　　“还是不可以，”阮轻轻扁了扁嘴，朝她肆意妄为地撒娇，娇声道：“还要退后。”
　　江璃再次乖乖退后。
　　然后她就看见阮轻轻狡黠地笑了下，在短促地表达过愉悦以后，那女孩就“砰”地一下关上了门。
　　江璃：“……”
　　阮轻轻是故意的，江璃也看出来了，可她无可奈何。
　　这一夜江璃都没怎么睡好。
　　阮轻轻太会折磨人了，更准确的说，阮轻轻是太会折磨她。
　　直到天快亮的时候，江璃才真正睡去。
　　……
　　第二天钱胜金果不其然召集了记者，当着所有人的面陈述罪行，痛哭流涕地给被自己害死多年的继母白绣莲道了歉，然后就自己去了警局。
　　当晚，阮轻轻带着放了假的喻云霏和卓伊去了钱家老宅，见到了身着红裙的白绣莲。
　　她仔细地打扮了一番，给阮轻轻几人唱了首小曲儿，就准备离去。
　　“谢谢你，阮小姐，我生前死后都受了很多苦，直到遇见你，才能了结心愿，终无遗憾。”
　　阮轻轻没有多言，只笑着跟她道别。
　　那道曼妙的身影逐渐消散在风里，皎皎的月光透过遮天蔽日的云层倾洒下来，照亮了落在阮轻轻身上，那星星点点的白光。
　　喻云霏觉得好奇，就伸手来接，可是却完全接不住，那些白光只能落在阮轻轻身上，然后逐渐消失，就像是被她的身体完全吸收。
　　“这是什么啊？”卓伊也搞不明白，但看着阮轻轻没有抗拒，还欣然接受，就猜测这光点并不是有负面作用的。
　　阮轻轻伸手去接那还在散落的白色光点，笑着说：“这是鬼怪的祝福，很难得才有，我以前只是听国师说过，还从未真正得见，如今是第一次看到。”
　　“鬼怪的祝福？”喻云霏不大懂：“这东西有什么用呢？”
　　阮轻轻也回答不上来：“听国师说，这是玄之又玄的东西，有时候能让人消除疲惫，觉得浑身轻松，有时能让人增进感悟，得到突破，还有时候呢，什么作用也没有，不同的人会得到不同的效果，反正就是因人而异，但总之没有坏处。”
　　“哦，”喻云霏围着阮轻轻转了转，对着那白色光点戳了好几戳，见实在触碰不到，才泄气地问阮轻轻：“那你得到这个鬼怪的祝福，有什么感觉吗？”
　　“我吗？”阮轻轻歪了下头，认真想了想，而后道：“大概就是暖暖的，很舒服。”
　　好像也没有别的感觉。
　　阮轻轻抬起手，接住了最后一个白色光点，等它同自己融为一体后，眼前的景色却骤然颠倒变换。
　　她又回到了乾朝。
　　那时候，江璃已经以闭关为由，离开了三个月，宫变来的猝不及防，阮轻轻还没有半点准备，就被迫陷进了兵荒马乱里。
　　卓伊在关键时候带她离开了皇宫，可城门都已封闭，她们还是没法逃开。
　　“朕得回去，”换了粗衣麻布的阮轻轻躲在杂乱的草屋里，对卓伊说：“师父，朕得回去，秋秋，小妤，芊璇，还有那么多姐妹，她们都在宫里……”
　　卓伊握住她的肩膀，恨铁不成钢道：“轻轻，都到了这个时候你还不明白吗？你担心的那些姐姐妹妹，很有可能都是逆党的帮凶！”
　　“不会的，她们不会害朕的，一定是有什么搞错了，朕、我……师父，徒儿不明白……”阮轻轻咬着唇，想要哭，却强行忍耐着，只颤着肩膀问：“为什么会发生这种事？还有国师，国师她人呢？她为什么还不回来？”
　　外面传来了不小的动静，阮轻轻怕的发抖，以为又是搜查的官兵，结果并不是。
　　那是听到了热闹准备去围观的人群发出的声响。
　　“被挂在城门上的那是谁啊？”
　　“好像是皇帝的某位宠妃？”
　　“听说好像是那位姝色照人的姝妃。”
　　阮轻轻大惊失色，即使浑身发抖，怕的不行，也还是要去城门处救人。
　　“轻轻，”卓伊苦口婆心，“这一定是引你出去的手段，你不能过去，为师好不容易才把你救出来，你现在过去，不是羊入虎口吗？”
　　可阮轻轻还是要去。
　　虽然懵懵懂懂，尚且天真，可阮轻轻还是多少知道一些事的，她知道如今的皇后也好，贵妃也好，她们都有傍身的手段，可喻云霏不一样。
　　她是异域小国进献上来的舞女，身份低微，无依无靠，完全是凭着她的喜爱才坐上了妃位，如今出了事，那些人为了逼她出去，一定会拿喻云霏开刀。
　　可想而知，如果她不出现，喻云霏还要遭多少折磨受多少罪。
　　卓伊拗不过阮轻轻，还是在乔装打扮过后带她去了城门口。
　　喻云霏正被倒挂在那里，身上都是伤痕，承受日光暴晒，她脸上已经没有了往日的姝色模样，向来神采飞扬的眼睛也宛如蒙上了一层尘埃。
　　阮轻轻想过去，阮轻轻想用自己，把喻云霏给换回来。
　　可就在那时，喻云霏遥遥望来，恰好和她对上了视线。
　　喻云霏吼道：“别过来！”
　　她眼里流了泪，却闭上了眼睛，含笑道：“陛下，如果你也来了这里，如果你能看见臣妾，那臣妾想告诉你，快走，走的越远越好，阿云不要你救，不要你救！当初如果没有陛下，阿云早就成了孤魂野鬼，即使侥幸活着，也会活的不成人样，是你把我带出苦海，是你让我享尽荣华，我已经没有遗憾……”
　　阮轻轻涕泪横流，几乎就要冲过去，却被卓伊死死地扣在怀里，卓伊用手掌紧紧捂住她的口鼻，不让她发出声音来。
　　卓伊把阮轻轻拉去了侧边小巷，而喻云霏也因为刚才的话，被那些人拽了上去。
　　那些人持刀威胁，告诉喻云霏再乱说就要她好看，可他们却忘了，此刻的喻云霏已经没有了求生的念头。
　　她拼着最后的力气对阮轻轻喊道：“陛下，能与你相识，阿云此生无憾！”
　　说完，她就主动撞到了那刀刃上，而刚刚挣脱卓伊手臂跑出来的阮轻轻，把那溅血一幕看得分明。
　　“阿云！”
　　阮轻轻回到了现实，自己却并无觉察，她仿佛失去了理智，眼底骤然染上了通红的血色，发出了极尽痛苦的嘶吼和哀鸣。
　　霎时间，周围天色巨变，狂风呼啸而至，本就阴沉的乌云聚拢在一处，砸下了铺天盖地的大雨，一道接一道的刺目闪电仿佛要撕开沉重的天空，轰隆隆的骇人雷声汹涌而至。
　　几乎是一下子，天色就发生了巨变，而这还不是最吓人的，更可怕的是，万鬼受到感召，正朝着此间奔赴，几乎是能化为实质的浓厚阴气正朝着这边尽数砸来，卓伊和喻云霏遍体生寒，已经就要承受不住。
　　江璃就是在这时候赶过来的。
　　卓伊和喻云霏刚刚跌倒在地上，她也极为不舒服，可她还是强行冲到了阮轻轻身边，在大雨中抱住了那道纤细的身影。
　　“轻轻，你醒一醒，轻轻，你别吓我好不好？”江璃极力环绕住那具冰凉的身躯，试图让阮轻轻意识回笼。
　　阮轻轻果然也在江璃的摇晃里清醒了。
　　她眼里红色未褪，带着不自知的偏执和怨恨，问江璃：“为什么？你为什么不回来？”
　　江璃想不起来这段相关记忆，可她本能地心如刀绞，她想要将阮轻轻抱住，同她慢慢说，把她慢慢哄，可阮轻轻却推开了她，冲到一边抱起了地上的喻云霏。
　　周围的阴气散了，汹涌如潮水一般赶来的鬼怪也都尽数褪去了，乌云依旧挂在天空，可暴雨和狂风都渐渐停下了。
　　阮轻轻用力抱着喻云霏，声音却极尽温柔呵护，她说：“阿云，阿云，从今往后，我都陪着你，你不要死，好不好？”
　　喻云霏迷迷糊糊地醒了过来，还没等反应过来这句话的意思，她就看见了对面愣怔的江璃。
　　而现在正抱着她的不是别人，正是阮轻轻。
　　喻云霏瞬间就来劲了，她先是给江璃递了一个挑衅的目光，然后就温顺地靠在阮轻轻怀里，同她娇娇媚媚地道：“轻轻，我不死，以后我们姐妹俩好好的在一处，你不要再理那个江璃了。”

第 63 章 第63章
　　那天喻云霏丧命刀下以后,阮轻轻就因为哀痛过度而陷入了昏厥。
　　卓伊把她带回了安全的地方悉心照料，等她醒了以后对她讲，轻轻，这不是你的错。
　　可真的不是她的错吗？
　　喻云霏不是被她杀害,却也因她而死,如果不是她软弱无能,落入这般险境,那些人也不会拿喻云霏当筹码引她出去。
　　这分明是她的错。
　　喻云霏也是为她而死的。
　　如果她聪明一些，强大一些，那喻云霏就不会受此折磨，引颈冲到刀锋之上。
　　是她的错。
　　都是她的错。
　　而现在，斗转星移,时移世易,喻云霏又活了过来,还好生生地在她面前,这叫阮轻轻既后怕又庆幸。
　　阮轻轻紧紧地抱着喻云霏不放,抽噎着重复：“你要好好的，阿云，你一定要好好的……”
　　喻云霏挑衅过江璃以后,就专注地抱着阮轻轻，跟她讲：“我会好好的,轻轻，你放心，不要怕。”
　　她用手一下又一下地抚着阮轻轻的背,给她唱轻缓的歌谣,让她平复情绪,而江璃就在旁边垂眸而立。
　　她也想拥住阮轻轻,她也想好好哄她，可事实上她什么都做不了，她只能眼睁睁地看着另一个女人抱着自己的心上人，任由钝痛蔓延。
　　卓伊这个时候终于悠悠转醒，她看了看江璃，看了看还在哭的阮轻轻，果断去了阮轻轻身边，把手搭到她的脑袋上。
　　揉了揉那毛茸茸的头发以后，卓伊问阮轻轻：“乖徒儿，这是怎么了？”
　　“师父……”
　　阮轻轻想到当年宫变时，年迈苍老的卓伊拼尽全力将她救出，就不由得鼻尖一酸。
　　阮轻轻一手搂着喻云霏，一手朝着卓伊张开，哭的愈发肝肠寸断：“师父，抱抱。”
　　卓伊哪能拒绝这样的阮轻轻？她当即就拥了上来。
　　三个人拥抱在一起互相取暖，喻云霏和卓伊都不停地安慰着阮轻轻，画面分外和谐，却刺伤了江璃的眼。
　　江璃不由得朝着阮轻轻走去，也半跪了下来，准备把手打在阮轻轻的肩膀上。
　　可阮轻轻有所觉察，已经先一步开口：“江璃，你离我远一点。”
　　又来了，那种锥心刺骨的疼。
　　江璃也想不顾一切地把围在阮轻轻身边的两个人推开，再强势固执地将阮轻轻拢入怀中，可冷静过后她还是压下了那念头。
　　不能做。
　　阮轻轻现在心情不好，她真那样做了，阮轻轻只会更讨厌她。
　　江璃收回了手，叫了车，等阮轻轻缓和了一点，就过来温声询问：“回去吗？”
　　阮轻轻看到了江家派来的车，可她情绪未消，只瞥了一眼，就移开视线，对身旁的喻云霏道：“我不坐那辆车。”
　　喻云霏乐得如此，当即便道：“都依你，轻轻，你不想坐我们就不坐，我现在就重新叫个车。”
　　“我来叫吧，”卓伊主动揽过去，说：“我钱多。”
　　喻云霏也不跟她争。
　　乌云逐渐散去了，可夜里还是一片漆黑，等车的过程中，江璃不止一次地想要靠近阮轻轻，再同她说些什么，可阮轻轻不给她机会。
　　卓伊叫的车来了，阮轻轻头也不回地坐了上去，没有半点留恋，也没再看江璃一点。
　　身上衣服还湿着，被风一吹，更显萧瑟冰凉，江璃独自站在空地上，愈发显得形单影只。
　　最后还是司机过来颤颤巍巍地询问：“小姐，要回去吗？”
　　“回去，是得回去。”江璃收敛神色，打开车门，利落地坐了上去，对司机吩咐：“跟上前面的车。”
　　隐隐约约地，她知道阮轻轻为何生气，可是她知道的又不清晰。
　　江璃只知道自己理亏，阮轻轻会伤心成如此，必定和她前世的所作所为有些关联。
　　可同样地，江璃也不能完全想起。
　　她真的不打算理我了吗？
　　还是过段时间就会消气？
　　江璃无法预知，也猜测不出。
　　她尚未修成正果的爱恋就这样由甜变酸，她还没尝够爱情的甜蜜，苦涩便突然而至，叫她猝不及防，惶恐不适应。
　　可即使如此，江璃也没法放弃。
　　如果还未喜欢上阮轻轻，那阮轻轻这样对待，根本伤不到她分毫，然而现在，她已经喜欢上了阮轻轻。
　　她知道阮轻轻笑起来有多甜，知道阮轻轻乖起来有多软，她尝过她的唇，吃过她的芳香，和她拥抱接吻的滋味是那样刻骨铭心，叫她久久难忘。
　　她已经没法割舍了。
　　阮轻轻回到了江家别墅，便收拾好东西准备离开，江敏卉紧急外出，这会儿不在家中，也根本没有人能够阻拦。
　　江璃忍受不住那种撕心裂肺的疼，到底还是冲到了阮轻轻面前，捏住了她的手腕。
　　那双勾魂摄魄的桃花眼里不再泛着冷意，反而透着红，江璃问阮轻轻：“都是我的错，你想打我骂我都可以，你发泄出来，轻轻，别不理我好吗？”
　　阮轻轻看着这张脸，眼泪又悄然而至，紧接着不可自控地滑落下来。
　　在梦里，她不止看到了喻云霏的死，还看清了自己的感情。
　　从来没有一次，她如此清晰地觉得，她是那般喜欢江璃。
　　在最危险的时候，在情况迫在眉睫之时，她满心想的都是江璃，她想要江璃出现，想要江璃回来她身边，可那漫天的思念终究还是落了空。
　　那段时间她最需要帮助，而江璃始终远在天边，音信全无。
　　阮轻轻是不可能不怨的，阮轻轻也是不可能不恨的。
　　如果不是因为喜欢江璃，这怨与恨还能轻一些，在危险过后，她也会理智地想，国师已经为她付出诸多，即使抽身而退隐居山林，她也不应该有怨怼。
　　可她喜欢江璃。
　　爱情给人带来的并不只有甜蜜，有时候，爱情还能让人丧失理智。
　　明知不应该对江璃太多责备，可阮轻轻还是任由心里的爱与恨肆意蔓延。
　　那段日子里，她总会做梦，梦里江璃还是欺霜赛雪的冰冷模样，看似近在迟迟，可不管她怎么扑，都没法触碰到那女人的一点裙角。
　　“为什么？”梦里的阮轻轻歇斯底里，对着心上人质问：“你为什么不回来，江璃，不是说最多三个月，便能回来了吗？你在骗朕，是不是？”
　　那个江璃远在天边，仍旧雅致地烹茶煮酒，没有分给阮轻轻半点视线。
　　“是你说的，国师，是你说，你已经部署好了一切，即使你不在，朕也会安全无虞，可是就在刚刚，朕差点就死了，江璃，我差点就死了你知不知道？”
　　“为何要这样对朕？江璃……为何要这样对我，是你让我天真懵懂，对你依赖过盛，是你说，会保护我一辈子，让我永远都不用长大的，这分明都是你说过的话，为什么你说话不算数了？”
　　“你是不是真的不管我了？也不要我了……”
　　“国师，我好想你，你回来看看朕好不好？朕……朕也不一定就需要你帮忙啊，朕……我、我只想看看你，能看到你，我就有勇气了，我就什么都不怕了……”
　　“呜呜……阿璃，你回来好不好？”
　　眼前，是江璃带着祈求的模样，可她不知道，曾经，阮轻轻也在无望里祈求祷告过无数回，失落了一次又一次。
　　阮轻轻拿视线重重描摹过那张期盼了无数次的脸，然后拿开了她的手腕，毫不留情地上了车。
　　……
　　“轻轻，你还好吗？”三个人去了叶诗妤给阮轻轻买的住处，看阮轻轻神色痛苦，喻云霏就小心翼翼地开口询问。
　　“阿云，你、你还活着对不对？”阮轻轻想要伸手触碰喻云霏的娇媚的脸颊，却又在距离很近的时候把手收回了。
　　她不敢碰。
　　她害怕。
　　害怕一切都是假的，就像她在梦里也梦见过江璃回来了，对她说“轻轻别怕”，可醒来只有一场空。
　　她害怕眼前的喻云霏只是个虚影，并不是真实存在的。
　　阮轻轻的眼神太可怜了，喻云霏看得心疼，就抓过她的手按在自己脸上，又反过去掐她的脸颊，笑着说：“感觉到了吗？你还活着，我也活着，我们都活的好好的呀。”
　　卓伊洗完了澡，也过来阮轻轻身边，围着她转，叹气道：“到底是怎么回事啊？是不是那什么‘鬼怪的祝福’有问题啊？”
　　喻云霏当即柳眉倒竖，有点恼：“白绣莲怎么回事？你可是救了她，让她免于魂飞魄散，她怎么能以德报怨，还加害于你呢？”
　　阮轻轻摇了摇头，解释说：“鬼怪的祝福没有问题。”
　　正是因为白绣莲临别之际施下了鬼怪的祝福，她才能恢复一些记忆。
　　可这记忆还是不完整。
　　“我……”阮轻轻想要说她只是想起了从前的事，可看着喻云霏如花般娇嫩的脸庞和卓伊年轻英气的样子，她还是忍耐住了。
　　不能说。
　　现在的喻云霏，过的开心快乐，何必让她想起上辈子的痛苦与沉重？还有师父，阮轻轻忘不了她为了保护自己而变成遍体鳞伤的模样。
　　那时候的卓伊年迈沧桑，饱受痛苦，而现在的卓伊年轻活泼，身体健康，为什么不能让她保持这样的状态，而非要让她想起过去糟心的事呢？
　　阮轻轻说到一半就停下了，弄得两人云里雾里。
　　但喻云霏也没追问，她更好奇另外一件事：“轻轻，你是不喜欢江璃了吗？”
　　“喜欢，”阮轻轻回答的并不犹豫，只是垂下眼眸，情绪复杂到难以辨认：“但我也怨恨她。”
　　“为什么能又喜欢又怨恨？”喻云霏还想再问，但卓伊看出了阮轻轻的不对劲，就把喻云霏拉开，转移话题道：“先让轻轻去洗澡吧，我看轻轻也累了。”
　　喻云霏就说好。
　　可她还是不明白，她就问了卓伊：“为什么轻轻对江璃既喜欢又怨恨？”
　　卓伊两手一摊，说这里面的原因，自己也不了解。
　　“但是你没听过一句话吗？叫做由爱故生恨，由爱故生怖。”卓伊表示：“对一个人又爱又恨这实在太正常不过了，更何况轻轻和江璃之间的纠缠那么多，我们不了解，就别妄加猜测了。”
　　喻云霏：“……”
　　喻云霏忍不了：“那句话明明是‘由爱故生忧，由爱故生怖’！”
　　卓伊摆摆手，无所谓道：“差不多啦，不过一字之差。”
　　阮轻轻很快就洗完澡出来了，她没有单独去休息，而是继续黏在喻云霏身边。
　　从前除了江璃以外，她不喜欢也不习惯枕侧躺着旁人，可这一次，她主动跟喻云霏躺在了一张床上。
　　听到阮轻轻主动求同睡，喻云霏还是很开心的，可躺下以后，她却看清了女孩眼眸里的哀痛和悲伤。
　　这哀痛和悲伤直接浇灭了喻云霏的兴奋，她不再多想，只是靠近阮轻轻，用脑袋撞了撞她的脑袋，温声问道：“还在想啊？”
　　阮轻轻握住她的手，继续重复：“阿云，你不要死。”
　　喻云霏叹了一口气，伸手将人搂进怀里，抱着哄：“别担心，我身体这么好，一定会长命百岁的啊，而且，现在不是还有轻轻你吗？我们的小陛下长大了，变得这么厉害，我怎么可能有事呢？就算你爱的是江璃不是我，可我们也有姐妹情谊在吧？你会保护我的对不对？”
　　“我会保护你，”阮轻轻看着喻云霏的脸，眸光单纯且专注：“阿云，我一定会保护你。”
　　“我知道你会保护我帮助我的，而且你也做到了，如果不是你，我现在当不了女主角，还要被公司继续压榨，所以多亏有你啊。”
　　两个人正说着话，卓伊就敲了敲门，探头进来，清了清嗓子道：“那个轻轻……江璃在我们楼下站着，你要不要见她啊？”

第 64 章 第64章
　　要不要见她？
　　阮轻轻脑海里一片浑噩,已然分不清所思所想了。
　　卓伊叹了一口气，什么都没说，转身离开了。
　　夜越来越深，喻云霏熬不住,就先睡着了,而阮轻轻还睁着眼睛。
　　她帮喻云霏盖好被子,起身出了门。
　　江璃还在楼下站着,见她出来，大步走过，到了她面前。
　　“轻轻。”江璃叫了她，却不知道要从何说起。
　　阮轻轻低着头，声音很哑：“我看到阿云死了,刚到这个世界以后,我就来了她身边,不知道是不是和她最先香消玉殒有关系。”
　　江璃握住了她的肩膀,想要安慰,却听见阮轻轻说：“江璃，你是真的半点都想不起来了吗？”
　　阮轻轻抬眼看向她，眸子里含了水雾,仿佛又要哭：“能不能告诉我，你到底为何三月未归？我不求别的,只想要一个理由。”
　　江璃静默片刻，终于开口，说的却是对不起。
　　她想不起来。
　　甚至关于这段记忆,她有着接近本能的抗拒。
　　“或许没有理由,”阮轻轻还是没忍住哭出声,“你就是不要我了,哪里还需要什么理由？”
　　说完这句，她就转身跑开了，江璃追了上去，将她拉入怀里，把每个音节都咬的很重：“我不可能不要你，从前也好，现在也罢，我都不可能不要你。”
　　阮轻轻哭着质问：“那你为什么不回来？”
　　心口处骤然疼痛难耐，江璃拥紧阮轻轻，对她说：“给我时间，轻轻，你再给我一点时间。”
　　她会想起来的。
　　她全都能想起来。
　　“给你时间吗？”阮轻轻双目空洞，神色茫茫，声音轻的如同飘絮：“可或许过了那段时间，我就不需要你了。”
　　先是喻云霏，后来便是黎芊璇、叶诗妤、傅叶秋……后宫的姐妹会一个接一个的死去，就连师父，也终究还是撒手人寰。
　　所有人都没能等到江璃回来，包括阮轻轻自己。
　　“我只是想知道，在我最需要你的那段时间，你去了哪里，在做些什么……”
　　阮轻轻最后又用祈求的语气询问了一次，可是，没有结果。
　　阮轻轻到底还是挣开了江璃的怀抱，可那句话却反复在江璃耳边响起。
　　“你去了哪里？在做些什么？”
　　江璃回了家中，又是一夜无眠。
　　早晨，朦胧的雾气逐渐散去，红日一点一点的爬上来，金色的阳光映入了江璃眸中，晃的她微眯了眼。
　　或许是因为她太想找回记忆，或许是日出时的第一缕光线给了指引，江璃有所感悟，任由纷杂的回忆涌上脑海。
　　她好像想起来了。
　　……
　　那时候，没人知道，大乾国师曾经也有一双勾魂摄魄的桃花眼。
　　她终日蒙着白绫，白绫之下那双眼眸阮轻轻也见过，是灰蒙的、混沌的，怎么看都不像是正常人的眼睛。
　　可阮轻轻不知道的是，那双眼眸之所以会变得混沌，是因为里面封印了半魂半魄。
　　她的半魂半魄。
　　对此，阮轻轻一无所知。
　　她在江璃的看护下长大，被养的天真无邪，并不知道多少人间疾苦，最痛苦的事对她来说，也不过就是奏章很多，要熬夜批复。
　　可这也不算多难挨的事，因为只要她撒撒娇，国师就总会帮她的。
　　阮轻轻以为江璃会一直在，就连江璃也始终这样以为。
　　直到那眼中的封印松动了。
　　最初，江璃还想加固封印来做抵抗，直到自身能力都受到阮轻轻残魂的禁锢与影响，江璃才明白过来，不能拖了。
　　没有人比她更清楚，这半魂半魄冲破封印逃出来会造成怎样的后果。
　　她得趁着百年来难得一见的天象来临之时突破自身修为，再狠下心，杀了这个“阮轻轻”。
　　江璃以为自己能做到的。
　　离开皇宫踏上征途那天她有多坚决，再进入幻境时她就有多茫然。
　　江璃还是低估了阮轻轻。
　　这十九年来，作为皇帝的阮轻轻都能被她养的纯稚无害，没有半点威胁，这让她差点就忘了，原本完整的阮轻轻能力有多么霸道强悍。
　　“好姐姐，你还在那里愣着做什么？怎么不来同我快活？”身着淡黄色衣裙的女孩坐在溪水边，用嫩白的脚丫调皮地拍打着水面。
　　这不是被她养大的阮轻轻，却是同她一起长大，跟她相爱多年的阮轻轻。
　　“江璃！”阮轻轻不高兴地朝她扬水，小嘴一撇，威胁道：“怎么还杵着？要是你再不过来，我可就再也不理你了。”
　　这话直接突破了江璃的防线，她几乎不受控制地朝着女孩走去。
　　“你到底怎么了？”阮轻轻搂住她的脖子，把她压在草地上，带着她翻滚了一圈，捏着她的下颌嬉笑：“平时不是很能惹我生气吗？今天怎么这么乖？”
　　江璃手指打颤，几乎怔怔地抚上阮轻轻的白皙的脸颊。
　　“轻轻……轻轻……”
　　“怎么把我的名字喊得这般缠绵？难不成是阿璃你想通了，又允许我在上面了？”阮轻轻按住她的手腕，低头亲了亲她的唇，又把毛茸茸的脑袋埋在她颈边蹭了蹭，撒娇道：“我就知道你最好了……”
　　江璃却捉住了她乱动的手，同她说：“轻轻，我好像做了个噩梦。”
　　阮轻轻把下巴搁在她心口，偏头问道：“什么噩梦啊？”
　　“梦见我们行差踏错，从此万劫不复，你不堪忍受痛苦，又为了保全我，便身消道陨……”
　　“呸呸呸，凭什么是我身消道陨呢？怎么不是你身消道陨呢？”
　　江璃把她拥紧，闷声说：“如果可以，我宁愿是我。”
　　“好了好了，都说了是噩梦，这样……”阮轻轻握住江璃的手指咬了一口，眨着眼问她：“疼不疼？”
　　江璃：“疼。”
　　阮轻轻又把自己口水擦去，给她手指吹气，娇声道：“既然疼，那就说明现在才是真实，那些都是虚假的啊，不怕不怕哦。”
　　江璃纤长浓密的睫毛垂落，还是有疑惑：“可那些梦，好真实。”
　　阮轻轻自己坐起来，也把她拉起，靠在她肩膀上，晃悠着腿道：“那你跟我说说，有多真实。”
　　江璃记忆逐渐混沌，只捡着知道说了说，可不等说完，阮轻轻就先笑出了声。
　　她拂袖起身，垂眸俯视她，语气高高在上：“江璃，你看清楚，本尊虽然委身于你，但好歹也是一界之主，小到处理诸多事务，大到平衡各方势力，我阮轻轻哪一桩哪一件做的不是明明白白？不过是个人间帝王而已，我竟然当不明白，还要事事求助于你？少往自己脸上贴金了！还是说，江璃，你就希望我变成那样啊？乖巧柔顺，对你满心依赖，事事都依着你，你是喜欢那样的我吗？”
　　江璃急急地辩解：“轻轻，你怎样我都喜欢。”
　　阮轻轻勾唇笑了笑，飞身到附近的巨石之上，撩动裙摆，眨了眨眼，吐气如兰：“那姐姐你怎么还不过来？”
　　江璃朝她走去，一步一步，难以自控。
　　后来就彻底失控了。
　　昼夜颠倒，分不清黑天还是白天，只有身边的人始终如一，那温暖和爱意没有变换。
　　江璃完全沉沦了。
　　就这样过了数不清的岁月，时光静好到江璃都快要忘了乾朝那一世，周遭忽然颠倒变换。
　　等再次反应过来的时候，身边一片漆黑，江璃被不知名的法阵禁锢住，动弹不得，而她那双桃花眼也重新变得勾魂摄魄，深邃动人。
　　“阿璃。”阮轻轻的半魂半魄自由了，逐渐凝成一个半透明的实体，模样和那位被她养大的小皇帝别无二致。
　　眼前阮轻轻问她：“你诧异吗？”
　　江璃意识回笼，痛难自抑：“轻轻，放开我，我得去救你。”
　　“救？”阮轻轻笑出了声，拿冰凉的指尖划过她的脸颊，声音低低：“好姐姐，你怕不是忘了，如果不是你，我又何须被救呢？”
　　江璃闭上了眼眸，说：“对不起。”
　　“对不起？啧。”阮轻轻笑意收敛，专注地看向她，好奇道：“你这样痛苦的表情，那个‘我’，还从未见到过吧？”
　　阮轻轻说：“多好笑啊，从前，你表情那般生动，我要你扮高冷半天，你都忍不住，如今你却能维持同一个表情十几年不变，实在叫人唏嘘。”
　　阮轻轻问：“江璃，你怎么能如此狠心呢？对我狠，对自己也狠，不惜抽出我的慧根再加上你的七情编织成网，将完整的我活生生割接剥离，再封印在你的眼中，让我眼睁睁地看着自己被你养的天真蒙昧，蠢笨如猪，这样你很有成就感是不是？”
　　“我从未如此想过，”江璃红了眼，一字一句地告诉她，“自始至终，我都只想让你平安顺遂，喜乐无忧。”
　　“哦？又想说你爱我是吗？你所做的一切，也都是为了我对吗？”阮轻轻嗤笑：“可是江璃，你那算是什么爱呢？曾经你对我说，不管我变成如何怎样，都会对我矢志不渝，那怎么，我变得杀人如麻，坏事做尽，你就不爱了呢？”
　　江璃心痛不已，血泪自眼角流出：“我从未变过，可你本不该如此，轻轻，让我去救她吧。”
　　“不该如此？”阮轻轻眼中现出几分癫色，狂妄笑着：“我本修罗，天生嗜血，当初是为了你才克制本能，极尽收敛，江璃，你怕不是忘了！”
　　“等回来，你想怎么对我都可以，”江璃看着她，把语气放的很低，卑微祈求：“但是轻轻，求你，让我先去救她。”
　　“来不及了。”阮轻轻张开手臂，身体变得愈发透明，声音却愉悦着：“阿璃，你怕不是又忘了，我就是她，她就是我，若不是被你强行圈养，拿捏成那般形状，你以为，她该当如何？”
　　江璃瞳色巨变。
　　她意图挣脱，却根本不得其法，到最终，还是阮轻轻过来她身边，捏住她的下颌，对她温柔说：“好姐姐，我没骗你，如今啊，连师父都不在了，你觉得那个我会疯成什么样？不过不用怕，离开了你，可能刚开始会痛，但渐渐啊，就会变好的，我也快要与自己合而为一了，到时候，我会自己救自己的，你可千万别担心啊。”
　　……
　　江璃清醒过来了。
　　可江璃无法面对得知的真相，她想要过去告诉阮轻轻究竟发生了什么，可耳边却仿佛响起了另一道声音。
　　那道声音在对她说：“好姐姐，好阿璃，你准备怎么同另一个我说啊？难不成你要告诉她，在她最需要帮助、生死一线的时候，你正在不分日夜地同我缠绵快乐？”
　　“你敢同她说吗？”
　　“你敢对我说吗？”

第 65 章 第65章
　　江璃没敢去找阮轻轻。
　　阮轻轻也没来见她。
　　这段时间,两个人好像忘记了彼此，各自相安无事地过自己的生活。
　　喻云霏不知道江璃在做些什么，但阮轻轻倒是整日围在她身边，带着卓伊一起看她拍戏。
　　喻云霏也曾开玩笑：“轻轻,想不想当演员啊,要不然你来演这个皇帝？”
　　阮轻轻笑着摇了摇头。
　　卓伊凑过来坐在她们旁边,也笑了：“轻轻演皇帝,算是本色出演吧？”
　　阮轻轻还是摇头，她托着腮道：“这个剧本我看过，里面的皇帝英明神武，和我完全不同。”
　　乾末的故事在史书上一笔带过，极富戏剧性,又有很大的留白,因而总有编剧愿意为她这个末代皇帝勾勒笔墨,脑补杜撰出各种剧情。
　　《大乾姝妃传》这部剧,写的就是她跟姝妃爱的难舍难分,最后禅让帝位，携手姝妃游山玩水踏遍山河的故事。
　　而在别的剧里，也有她和别的妃嫔甚至是和原创女主双宿双飞归隐山林的剧情。
　　因为史书里对江璃全无记载,所以江璃做出来的功绩，就尽数归到了她身上,以至于每当看到影视作品里描绘出的自己，阮轻轻总觉得荒诞离奇。
　　那不是真的她。
　　就像那些电视剧都是假的。
　　就像被文字记载出来的结局也不是真正的结局。
　　四月很快就过去了，五月悄然而至。
　　在陪伴喻云霏一段时间过后,阮轻轻终于走出了阴影。
　　“你想做什么就去做,”分别的时候喻云霏拉着她的手,笑着说：“即使不天天粘在一起,我们的感情也不会变啊，对吧？”
　　阮轻轻点了点头。
　　虽然说的大大方方，可实际上喻云霏还是有些依依不舍，她握着阮轻轻的手不松开，跟她娇声道：“等你忙完再过来，或者等我有空，就去找你玩。”
　　“嗯，”阮轻轻也叮嘱她，“我给你的护身符，你也一定要带好啊。”
　　喻云霏比了ok的手势：“放心放心。”
　　她们还是分开了，阮轻轻也带着卓伊，准备继续帮助鬼怪，获取更多鬼怪的祝福。
　　上次就是因为鬼怪的祝福，阮轻轻才能恢复部分记忆，然而这并不够，阮轻轻想知道更多。
　　鬼怪的祝福是随机产生的，祝福之后的效果也是不确定的，阮轻轻忙了半个月，帮了无数只鬼怪，也没能再继续恢复记忆。
　　已经到了五月中旬，天气越来越热，卓伊买了两瓶凉的矿泉水，一瓶给自己，一瓶递给了阮轻轻。
　　阮轻轻握着瓶子摩挲，却没有拧开，还是垂眸沉思的样子。
　　卓伊就挺无奈的，她老妈子心态发作，就又把那瓶水给拿了过来，打开以后才重新递给阮轻轻，哄着道：“喏，这回可以喝了。”
　　“谢谢。”阮轻轻终于喝水了。
　　卓伊叹了口气，问：“徒弟，你到底在想什么啊？”
　　“在想，是哪里出了差错。”
　　是她的方法不对吗？为什么还是没法找全记忆呢？
　　阮轻轻把那瓶水还给了卓伊，托着腮继续沉思，而就在这个时候，马路对面忽然冲出来一个骑摩托车的人，那人顺手抢走了路边女生手里的包，然后就风驰电掣地离开了。
　　“我的包！”
　　阮轻轻听的拧眉，她骤然起身，不过才升起一个念头，手指略动，就见那骑摩托车的抢劫犯平地摔倒，连人带车一起砸在地上。
　　阮轻轻把眉蹙的更深了，她举起自己纤白细嫩的手看了看，有些疑惑。
　　是她做的吗？
　　那抢劫犯摔的很疼，却还是呲着牙爬起来，拽着女生的包跑开了，阮轻轻没有犹豫，当即就追了过去，把那男人堵进了一个小巷。
　　她是准备动手的，可在那男人冲过来的时候，却有另一个女人拉开了她。
　　阮轻轻就眼睁睁地看着江璃把那抢劫犯制服而后报了警，全程一言不发。
　　“你没事吧？”江璃绑完那抢劫犯以后，终于还是来了她身旁。
　　阮轻轻看着她，不说话。
　　好像也分开没多久，江璃就变得不一样了。
　　她眉眼间独属于少女的稚气褪去了不少，看着成熟了许多，更像国师了。
　　可阮轻轻却不觉得开心。
　　“江璃。”阮轻轻叫了她一句。
　　“嗯，”江璃回答的平淡，声音里却还是有着难以掩盖的温柔：“最近过得好不好？”
　　阮轻轻眨了下眼，努力辨认着，最终道：“你变了。”
　　阮轻轻洞察力过人，直接指出问题所在：“你是不是，想起来什么了？”
　　江璃心口蓦地一疼。
　　她忽然就没法直视阮轻轻那双澄澈的杏眸，几乎是仓惶地转开了视线。
　　阮轻轻抿了抿唇。
　　她还是放软了音调，同江璃说：“对不起，或许，我不该那么对你。”
　　江璃心尖所在的地方更疼了。
　　她握住阮轻轻的手，把她抵到墙上，对她讲：“你永远都不需要跟我道歉。”
　　阮轻轻问为什么。
　　江璃没有回答。
　　阮轻轻抬起眼，就在距离她近到咫尺的地方吐息，“你没有全部想起来，只是想起来一些，对吗？”
　　“对。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“是不好的事。”
　　阮轻轻也不知道自己怎么了，没由来的，就想哭，她先是红了眼眶，然后泪水便弥漫而至，接连不断地往外涌。
　　啪嗒、啪嗒。
　　那眼泪砸在了地上。
　　“别哭。”
　　江璃捧着她又瘦了不少的小脸，给她擦眼泪，阮轻轻却一直在啜泣，停不下来。
　　“别哭了好不好？”
　　阮轻轻不听她的，眼泪越流越多，江璃看着那张梨花带雨的小脸，终于忍无可忍，按耐不住，凭着本能吻了上去。
　　女孩的唇瓣柔软的像是棉花糖，一旦沾上，就舍不得放开。
　　江璃扣着阮轻轻的后颈，把吻加重，闭上了眼，而就在那一刻，四周又开始颠倒变化。
　　她们都被带进了久违的记忆里。
　　那是一处山林，时值夏日，草木苍翠，可溪边的怪石后头，却躲了一个女孩，她正在哭。
　　江璃就站在她旁边，手足无措地哄：“对不起，轻轻，都是我的错，你别哭了好不好？”
　　“为什么不信我？”阮轻轻甩开她为自己拭泪的手，表情又凶又委屈：“因为你不喜欢，我一直克制忍耐着，特别想要的时候，才去捉只兔子或者豺狼虎豹咬一咬，难道这都不行吗？”
　　江璃跪在她身侧，捧着她的手说：“对不起，当时地上躺着人，你嘴角又染着红，我自然以为……”
　　阮轻轻恼怒地甩开她的手，把身子转向另一边。
　　江璃追过去，继续道歉：“我当时真的没想到那些人是强抢民女的山匪，没想到你是见义勇为……”
　　“江璃！”阮轻轻抬脚就踢她，眼眶更红了，“那些强盗身上都是臭的，流出来的血也是肮脏的，你以为我都不挑的吗？你把我当成什么了？”
　　“对不起，是我误会你了，轻轻，你打我骂我都可以，别生气了好不好？”
　　江璃对她好的时候是真好，被踢了也不躲开，还捧着她的脚放在心口，说不解气你就继续踹，和之前因为误会了她就冷着脸责骂的样子判若两人。
　　“呜呜呜哇！江璃！你怎么能这样啊？”阮轻轻没再踹她，而是用手背抹了抹眼泪，独自跑开了。
　　“轻轻！”
　　后面的事如走马观灯，也没看清具体发生了什么，总之阮轻轻同江璃又和好了。
　　一日，她眼中泛红，手上黑气翻涌，眼看着就要压制不住杀戮之意，江璃却突然从后面抱住了她。
　　“阿璃，你放开我……”阮轻轻尽力维持着冷静，对她温柔说：“我要去山中，猎一匹白狼或者鹿。”
　　“不要去了。”江璃从后面亲了亲她的脸，嗓音有点哑，“轻轻，你不用去了。”
　　阮轻轻误解了她的意思，当即挣脱出来，转身怒视着她，哭出声：“江璃！你到底什么意思！我现在连山里的畜牲都不能杀了是不是？你想让我一直吃鸡鸭鹅，还是想让我直接去死！”
　　“我没有那个意思。”江璃知道这个时候说什么都没有用，不如付诸行动，于是便凝了一把刀，干脆利落地在手腕上划出一道红痕。
　　阮轻轻的眼睛更红了，基本看不出瞳孔颜色，她跌跌撞撞地朝着江璃走来，视线紧盯着江璃的手腕，喉咙处不受控制地吞咽。
　　“来吧。”江璃把她搂入怀中，主动将手腕送到她唇边，哄道：“可以的。”
　　“真的、可以？”
　　“可以。”
　　阮轻轻不再犹豫，抱住了她。
　　女孩的嘴唇贴在手腕上有点热，还有点疼，可江璃却没有闪躲，胸腔里充斥的全是异样的满足。
　　“有没有好一点？”
　　过后，阮轻轻完全平静下来，就乖顺地窝在江璃怀里，拿手指抚她苍白的脸。
　　“以后还是不要这样了。”阮轻轻闷闷道。
　　“没关系，”江璃用缠着厚厚白布的手腕给阮轻轻理顺头发，笑着道：“我年轻，修为好，又天赋异禀，养养就会好的。”
　　阮轻轻小心地捧着她的手腕放平，起身准备离开，说：“那我去抓只乌鸡给你补补血。”
　　“不急，”江璃把阮轻轻拉回来，吻了吻她的发丝，语气缠绵：“再让我抱一会儿。”
　　阮轻轻就乖乖地给她抱。
　　“江璃，”抱了一会儿，阮轻轻就从她怀里抬眼，凑上去亲了亲她的下巴，甜蜜道：“你对我真好。”
　　江璃眸色黯了黯，把人往上带了带，低头碰上了那如花般娇美的唇瓣。
　　“轻轻，我的味道是不是比旁的好？”
　　“啊？”
　　“那以后只吃我的，好不好？”
　　阮轻轻不知道自己是怎么回答的，因为警车的声音把她拉回了现实，又是一阵颠倒错乱后，她就回到了那个江璃治服抢劫犯的小巷。

第 66 章 第66章
　　江璃的唇还依偎着她的唇,她的牙齿也正好和江璃的牙齿相碰着，因为离的太近，她们谁都看不清彼此眸中的神色，可很默契的是,没有人退开。
　　直到前来办公的人清了清嗓子,打断了未尽的旖旎：“你好,请问是谁报的警？”
　　阮轻轻终于想起来推了推江璃,江璃便顺势后退，跟警官道：“是我。”
　　等做完笔录已经是下午了，江璃没有提刚才的事，而是问阮轻轻：“饿不饿？”
　　阮轻轻摇了摇头。
　　她思绪万千，还没能消化刚才得到的记忆,准备独自一个人冷静冷静,可就在这个时候,她的肚子却不争气地响了起来。
　　“咕……咕咕。”
　　阮轻轻：“……”
　　江璃勾了下唇,紧接着便牵起阮轻轻的手,带她去了附近的餐厅。
　　阮轻轻还是沉默着。
　　自打知道了喻云霏的结局之后，她的眼里就蒙上了一层阴霾，再不复以往的俏皮活泼。
　　江璃给她点了爱吃的菜,也没能让她高兴一点，安静地吃完饭以后,阮轻轻就跟她告别离开了。
　　没再提刚才那段突兀的记忆，也没再执着地问，在乾朝时她一去不回,究竟是去了哪儿。
　　按理说江璃应该觉得轻松,可江璃开心不起来。
　　她还记得事情未发生的前一晚,阮轻轻就倚在门后,对着她调皮地解开睡衣带子，扑闪的睫毛颤啊颤。
　　等把她撩拨的着了火以后，阮轻轻就再把关上门说什么都不给她开。
　　那时候的阮轻轻快乐明媚，即使故意气她，也让她觉得心安。
　　“轻轻！”江璃看不了阮轻轻低落的样子，到底还是追了上去，从旁边握住了阮轻轻的手腕。
　　太阳炙烤着大地，江璃正好在光的方向，阮轻轻看不清她的脸，只能把手放在额上挡一挡。
　　江璃却把她的那只手也给拉下来了。
　　江璃握着她的手，在行人交织的马路边上，问她道：“开房吗？”
　　阮轻轻以为自己听错了：“什么？”
　　江璃靠近一步，替她挡住了头顶的光线，声音更加清晰：“我说，你要不要跟我去开房？”
　　她的话语直白，声音也不低，旁边路过的大妈都忍不住频频回首，跟身边女儿吐槽：“闺女，我没看错吧？刚才那应该是两个女孩子吧？两个女孩子开什么房？”
　　她女儿就挽着她的手臂，小小地翻了个白眼：“妈，现在都什么年代了，女人和女人谈恋爱不是挺稀松平常的事吗？就你还大惊小怪。”
　　“那也不能再大街上就嚷嚷着要开房吧？这这这……未免太奔放……”
　　阮轻轻终于反应了过来，她像被烫到一样，慌忙甩开江璃的手，有点恼：“江璃，你是不是有什么毛病啊？”
　　她骂我了。
　　江璃自虐地想，至少轻轻还会骂我，而不是像刚才那样，看起来客气而又疏离，仿佛下一秒就会消散离开。
　　迎着女孩羞愤的视线，江璃惬意地笑了，“我看你心情不太好，想带你去酒店放松放松。”
　　阮轻轻：“？”
　　江璃一本正经地道：“有数据表明，做那种事确实能解压，你要是……”
　　阮轻轻忍无可忍，直接朝她扑来，踮脚捂住了她的嘴。
　　“不许说！”
　　江璃疯了吗？她想要干什么？
　　捂住鼻子和嘴巴以后，江璃露在外面的就只有眼睛，从这样的角度看过去，那双漂亮的桃花眸明显更摄人了，无端地愈发勾魂动魄。
　　阮轻轻心悸不已，在对上视线的那一刻甚至觉得自己仿佛被吸了进去。
　　或许是太近了，所以才产生了这样的错觉。
　　阮轻轻呼出一口气，觉得自己得退开，可这个念头刚升起来，还不等实施，手心处就多了点湿漉漉热乎乎的触感。
　　最初，阮轻轻被恍了下，觉察的并不分明，后来江璃就更加放肆，直接用舌尖在她掌心画圈打转。
　　阮轻轻的心跳彻底乱了，她将江璃一把推开，咬着唇欲言又止，想要说什么又记不起来。
　　江璃就先说了：“这次怎么不扇巴掌了？”
　　阮轻轻懵了：“什么？”
　　江璃靠近她，趁着她不防备，把手搭在她后颈上扣住，利落地亲了下去。
　　“唔……”
　　阮轻轻果然推开了她，又往她脸上拍了一下。
　　“江璃！”
　　“这边也打一打？”江璃拉过阮轻轻的手，往另一边脸颊上拍了拍。
　　阮轻轻气恼地把手抽出，朝她问：“你是不是有病？”
　　江璃看着她，眼眸勾着，笑道：“心情有没有好一点？”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻先是无语，然后又觉得心酸。
　　她知道江璃是在哄她，这些天她陷入负面情绪里难以抽身，虽说表面看缓解了不少，可实际上还是没完全好。
　　江璃过来哄她，让她从漫无边际的落寞里抽离出，她按理说她应当是感谢的。
　　可对着江璃，她又感谢不出来。
　　阮轻轻最后瞪了江璃一眼，就转身离开了，江璃想要跟上去，却得到女孩头也不回的一句：“别跟着我。”
　　江璃就停在了原地。
　　她拿出手机发了条信息，随即就有人不着痕迹的跟上了阮轻轻。
　　这事那跟踪人员已经做了好多天，为了不被阮轻轻轻易察觉，他们还组了一个小队，打乱顺序分批来跟。
　　看见阮轻轻进了酒店以后，那男人就报给了江璃，然后摘下口罩，对身边同伴道：“这日子还得多久啊？”
　　同伴道：“看大小姐什么时候能把人哄好了。”
　　男人挠了挠头：“这姑娘到底是什么来头啊？”
　　同伴打量了一下四周，而后神神秘秘地靠过来道：“听老夫人说，这是她未来孙媳妇，咱们大小姐不知道怎么把人给惹毛了，现在正绞尽脑汁地准备重新追人呢。”
　　“真的假的？”
　　“我骗你做什么？”
　　……
　　阮轻轻不知道别人正在八卦自己，她回到酒店跟卓伊会和，开了个冰啤酒咕噜咕噜地吞下大半瓶。
　　“慢一点。”
　　卓伊吓了一跳，过来给阮轻轻不住地顺背，阮轻轻却拿出手机，打开跟江璃的聊天框，没头没尾地发了一句：【我要开始恨你了。】
　　卓伊实在忍不住，“噗”地一下就笑出了声。
　　阮轻轻看向她。
　　卓伊笑着说：“轻轻，你是小学生吗？”
　　阮轻轻拧着眉头，撇嘴问：“我怎么就小学生了？”
　　还不等卓伊回答，江璃的消息就发了过来。
　　卓伊偏头看了一眼，发现江璃回的是：【我宁愿你恨我，也不愿意你客客气气地跟我说对不起。】
　　卓伊觉得牙酸，按着腮帮子道：“行吧，你俩一对小学生。”
　　阮轻轻还想再问，卓伊却也去旁边拿了罐啤酒，打开跟她一起喝。
　　“跟师父说说吧，”卓伊先发制人：“和江璃又怎么了？”
　　阮轻轻跟她碰了碰啤酒罐，简单叙述：“见到了她，跟她亲了会儿，然后她带我吃了顿饭，就分开了。”
　　卓伊：“啧。”
　　阮轻轻推她肩膀，更着急了：“师父，你到底啧什么呀？”
　　卓伊耸了耸肩：“所以，跟江璃亲嘴儿你也是愿意的？”
　　阮轻轻默认了。
　　卓伊又问：“江璃也没再惹你？”
　　阮轻轻不说话。
　　卓伊笑道：“人家也没惹你，你还愿意和人家打啵，结果回来就恨上了，轻轻，你说你有没有道理？”
　　“对江璃我就是不讲道理，我为什么要跟江璃讲道理？”阮轻轻把酒喝完，将那啤酒罐捏扁，理直气壮道：“如果她不来理我，那我可能还会收敛一点，我也会反思，会自责，会想我是不是也有错，但是她过来理我了，她还低声下气的哄我你知道吗？她那样对我，我就只想跟她发作。”
　　卓伊笑着摇了摇头。
　　她问阮轻轻：“所以你到底气什么？”
　　阮轻轻把捏扁的啤酒罐扔到垃圾桶，坐回来说：“我气上辈子，她明明跟我说，很快就能回来的，结果直到我快死了她都没有回来……她如果不想管我了可以直说啊，她可以早点告诉我啊，她骗我干什么？”
　　阮轻轻抱着手臂，眼眶再次湿了：“当然，还有一种可能，就是当年江璃也遭遇了一些不测，或许她不是不回来，而是回不来……可即使这样我也还是要恨她！”
　　卓伊揉了揉耳朵，叹气：“轻轻，你说，你对别人都很宽容大度，怎么对江璃就那么苛刻呢？”
　　阮轻轻说：“我不知道。”
　　不过阮轻轻想起来一件事。
　　卓伊曾经跟她解释，说是她的父母对卓伊有恩，卓伊又对江璃有恩，所以江璃才对她好。
　　可现在看来根本不是这样的。
　　江璃同她的纠葛，不止有乾朝，也不止有上辈子，说不定是因为在更早的轮回里江璃对她有所亏欠，所以才来到乾朝对她照顾备至。
　　“或者她早就亏欠我，又或者我们互相亏欠，反正……她对我越好，我就越要恨她。”
　　卓伊笑到扶额。
　　阮轻轻不解地看过去：“师父你笑什么？”
　　“你那算什么恨啊？”卓伊问：“你要是真恨她，应该希望她喝水噎死，出门就被车撞，你希望吗？”
　　“呸呸呸！”阮轻轻这回是真生气，直接叫了自己师父的名字：“卓伊，你在说什么啊？江璃好歹也跟你有过师徒情谊，你怎么能这么咒她！”
　　“你看？”卓伊两手一摊：“说来说去，你那根本就不是恨，真恨一个人哪会是你这样啊？你不过就是想跟江璃闹脾气耍小性子罢了。”
　　阮轻轻无力地辩解：“可我真的和她生气了！”
　　“那你就气着吧。”卓伊拎着啤酒笑吟吟地离开了。
　　阮轻轻跟着卓伊走出去，还想再说些什么，就看见了附近的江璃。
　　江璃打开了旁边的房间，才朝着阮轻轻看过来，自然地打着招呼：“好巧啊。”

第 67 章 第67章
　　阮轻轻一点都不想理她。
　　江璃却朝着她走来,明知故问：“阮小姐也住这里？”
　　卓伊看了看江璃，又看了看阮轻轻，决定不打扰这对小冤家，火速离开了现场。
　　阮轻轻原本是真的不想回应的,可是想到刚才卓伊的话,她就又叫住了江璃。
　　她说：“江璃。”
　　江璃站在离门口还有一段距离的地方问：“怎么了？”
　　阮轻轻说：“你过来。”
　　江璃笑了下,听话地向她靠近。
　　这又太近了。
　　近到跟她脚尖贴着脚尖,呼吸都交融在一处。
　　江璃一定是故意的。
　　阮轻轻抬眼凶巴巴地瞪了江璃一眼，对她说：“你就站在这里不要动。”
　　江璃说：“好。”
　　刚才阮轻轻离她那么近，近到她可以清晰看见女孩唇齿开合间露出的一截红舌，那瞬间，江璃还是很想亲上去。
　　明明就在前不久她还细细品尝过,可是仍然觉得不够。
　　阮轻轻是回去写平安符的,等认真写过,又仔细吹干,就拿出来递给江璃,对她道：“这两天你都把它带在身上。”
　　江璃好奇：“这是什么？”
　　阮轻轻脸有点热，并不想回答。
　　江璃便猜测：“难不成是用来害我的？”
　　阮轻轻漂亮的小脸上染了怒色，眼里全是委屈：“江璃,你也觉得我会害你吗？”
　　江璃倾身过来，把手扣在她腰上,哄着说：“我只是在想，即使你要害我，那我也甘之如饴,我不会躲,我只会心甘情愿的受着。”
　　“可我受不了被人污蔑,”阮轻轻把平安符塞到她的兜里,仰着头说：“这符纸是用来保护你的，江璃，我没想害你，你也少跟我说甜言蜜语。”
　　她说是这样说，可却并没有躲开，江璃看着她生动细嫩的脸蛋，到底忍不住，就低头在她脸颊上亲了下，说：“谢谢。”
　　阮轻轻终于想起来推她了，看着也没太生气，就只是别扭地偏过了头。
　　脸颊上仿佛还残留着温热，阮轻轻有些不自在，缓和了几秒钟才重新看过来，问江璃：“你表达谢意都用这种方式吗？”
　　“当然不是，”江璃用那双桃花眼专注地看着她，视线沉甸甸，仿佛饱含深情：“只是对你才如此。”
　　“油嘴滑舌。”阮轻轻又不想理她了。
　　江璃最近怎么总喜欢说这种话？她都不知道害臊的吗？
　　阮轻轻打算离开，江璃却不打算放过她。
　　“等一下。”
　　阮轻轻的手腕又被熟悉的力道握住了，她甩了甩，没甩开，就瞪向江璃，问她说：“你能不能别这么粘人？”
　　“这次倒不是故意粘你，”江璃晃了晃她的胳膊，跟她说：“是真的有事。”
　　阮轻轻还是毫不客气地抽出了手，作势要关门，还用一副已经看穿了的语气说：“我知道你的正事就是想跟我睡觉，你想都别想了。”
　　“真不是。”江璃倚在门旁，拦着她，笑道：“我说真的。”
　　这个样子就不是正经样子。
　　阮轻轻想到自己之前被江璃拉去昏暗小巷子的事，就把衣服拢紧，双手环着胸，喃喃道：“不给你吃了。”
　　江璃：“……”
　　她原本是真的没想做什么，可阮轻轻这幅样子，无形中也是一种撩拨。
　　江璃眼神黯了黯，随即就把阮轻轻拦腰抱起，扛在肩上，带回了房间里。
　　“江璃！”阮轻轻直晃悠腿，恼道：“快点放我下来。”
　　江璃是把她放下来了，只不过是把她放进了柔软的被子上。
　　这么一折腾，阮轻轻本来就嫩生生的小脸更红了。
　　几乎是本能地，她忘了抵抗，只想着逃跑，可还不等她真的跑开，江璃就握着她的脚踝把她给重新抓了回来。
　　阮轻轻拿枕头砸她，眼里含着醉人水雾，骂她道：“还说你不想？江璃，你又骗我是不是？”
　　“没骗你。”江璃靠过去，和她肩膀贴着肩膀，低低地说：“轻轻，我是真的有正事。”
　　“那你不能下去说吗？那你不能离我远点说吗？”阮轻轻拿了个枕头挡在两个人中间，翻了个小白眼：“我看你就是居心不良。”
　　江璃把枕头丢掉，故意贴着她道：“那我就想贴着你怎么办？”
　　阮轻轻唇角不自觉地扬起，却还是要说：“你不要脸，你真讨厌。”
　　或许是阮轻轻说这话的时候娇娇气气，眉眼间都带着可爱意味，又或者是因为江璃太喜欢这个人，哪怕被说了“不要脸”“讨厌”这样的词语，她也觉得满心甜蜜。
　　心上人的眼尾泛着红，把唇咬了又咬，明显是含了羞，江璃看着看着，就又想亲她了。
　　可这次江璃没能得逞，阮轻轻及时躲开了，对她威胁：“要说正事你就赶紧说，不说就赶紧走，我这里不欢迎你。”
　　“今天制服歹徒后，我亲了你一会儿。”江璃试探着道：“然后我就看到了一段记忆。”
　　阮轻轻大概猜到了江璃想要说什么。
　　果然，江璃问她：“你、看到那段记忆了吗？”
　　……
　　黎家。
　　在挡着窗帘的阴暗房间，黎芊璇脸色苍白地躺在床上，再没有了昔日里明艳动人的样子。
　　叶诗妤一进来就感觉到了强烈的不适，她皱了皱眉，打算走到窗边拉开窗帘，却听见黎芊璇边咳喘边挣扎着阻止：“别……”
　　叶诗妤收回了手，眉头却皱的更深，她走到黎芊璇身边，问她：“到底是怎么回事？”
　　黎芊璇疲惫地闭上眼，还不等回答，外面就急匆匆地赶过来几个人，为首的那个贵太太对着叶诗妤就是一阵指责：“小妤，阿姨是看着你长大的，知道你从小就懂礼貌守规矩，今天你到底是怎么了？”
　　贵妇人指向叶诗妤身后的保镖，愈发生气道：“带着一群凶神恶煞的大汉，你不由分说地就闯了进来，究竟是意欲何为？你读书读了那么多，难道不知道强闯民宅是犯法的吗？”
　　叶诗妤拧了拧秀致的眉，却温声道：“阿姨，您别误会，我只是想看看芊璇而已。”
　　“芊璇挺好的，不用你看，你要是没什么事的话，就赶紧回去吧。”那贵妇不是别人，正是黎芊璇的母亲，从前，她是出了名的脾气好为人和善，可是今天，她对叶诗妤的态度却格外恶劣。
　　叶诗妤看了眼躺在床上的黎芊璇。
　　两个月前，这女人还嚣张跋扈模样明艳，现在她却瘦脱了像，脸比纸还白。
　　叶诗妤越看越觉得心惊，脸色也愈发难看。
　　她跟黎芊璇虽说从小就认识，又有上辈子的交情，可关系说不上好，平时的联系也不频繁，这次黎芊璇久久未出现，她也没太在意，甚至都快要忘了有这么一个人。
　　然而就在早上，阮轻轻找到了她。
　　她说黎芊璇最近有点不对，虽然消息也会回，但语音不接，视频也不接，她心里觉得有点奇怪。
　　阮轻轻还说：“会不会是出了什么事？我这样想着，就给芊璇卜了一卦，虽然算不出究竟发生了什么，但能算出来她就在家中。”
　　当时叶诗妤说：“就在家里，应该不会出什么事吧？”
　　“话虽这样说，可我还是有点担心。”阮轻轻说到这里声音低了不少，语气也满含悲伤：“这辈子，我希望你们都能长命百岁，我不想再失去什么了……”
　　叶诗妤听出了阮轻轻的担心，跟阮轻轻挂了电话以后就去了黎家。
　　她没见到黎芊璇，倒是见到了黎芊璇那个弟弟黎阳。
　　叶诗妤不免有些诧异。
　　因为听黎芊璇说，他弟弟得了重病，已经很不好了，但那时候的黎阳面色红润动作矫健根本不像是生病的样子。
　　叶诗妤问了句，你姐姐呢？
　　那男生就眼神闪躲，支支吾吾，最后说了句，我姐有事，出国了。
　　叶诗妤当时并没有多说，应了一声后就转身离开了。
　　但那个黎阳说的话，叶诗妤根本不信。
　　她是见过阮轻轻本事的，她相信阮轻轻所说，黎芊璇就在家中。可黎芊璇弟弟为什么要撒谎？神色里又为什么带着惊慌和心虚？
　　叶诗妤心存警惕，不敢贸然前往，做足了准备以后才重新来到黎家。
　　她看到了黎芊璇，可黎芊璇的情况实在是糟糕。
　　黎母还在赶人，叶诗妤烦的不行，就暂且出了门，她让保镖看住出口，然后就给阮轻轻打了个电话，说明了情况。
　　……
　　另一边，阮轻轻刚回答江璃，说：“我知道，甚至早在这之前，我就看到那一世的相关记忆了，我想那或许是我们最开始的故事，可是我完全想不起来更多。”
　　江璃沉吟片刻，刚要开口，阮轻轻就替她说了：“你肯定也不知道，甚至连乾朝那一世，你都想不起来，反正我是不会对你抱有什么期望了。”
　　江璃很无奈：“我就让你这么失望？”
　　这次是阮轻轻没把话说出来，因为就在这时，叶诗妤的电话打进来了。
　　对着江璃，阮轻轻没有避讳，因而江璃也听清了叶诗妤在电话那头说的话。
　　“我……我得过去。”挂了电话以后，阮轻轻脸色就白了。
　　江璃发现她手指在打颤，就伸手去握，也是这个时候，她才发现阮轻轻手脚冰凉。
　　“我、我得去救芊璇。”
　　“别着急。”江璃拍着阮轻轻的后背，对她温柔道：“我现在就订机票，我们马上过去。”
　　阮轻轻点了点头，用左手戳着右手，显然乱了方寸，紧张到了极致。
　　江璃订了最近的机票，带着阮轻轻匆匆赶往机场，落地以后，两个人还是很不安，直到卓伊的电话进来，打破了过于紧张的氛围：“那你们就把师父丢在这儿不管了？”

第 68 章 第68章
　　江璃确实是把卓伊给忘到了九霄云外。
　　不过这也不能怪她。
　　和卓伊的师徒之情已经是上辈子的事了,这辈子，她眼里只有眼前的阮轻轻。
　　而阮轻轻明显情绪不对，江璃握着她的手，能清楚感受到她小手冰凉。
　　看来阮轻轻是没法应付卓伊了,只有自己来。
　　江璃对卓伊道：“你看,我们已经落地了,总不能再飞回去,要不然你自己过来？机票我可以报销。”
　　卓伊硬气道：“士别三日当刮目相待，更何况今时不同往昔，江璃，你以为我还会在乎那点机票钱吗？”
　　江璃：“我可以按照机票价格的十倍给你报销。”
　　卓伊当机立断道：“成交！”
　　若是以往，阮轻轻看到卓伊如此,总会有些反应,或调侃或发笑,可是现在,她依然神色空洞,像是游离于世间之外。
　　“轻轻？”江璃挂断电话，叫了阮轻轻一声。
　　阮轻轻没有回应。
　　江璃握着她肩膀的手微微用力，眉头也皱起：“轻轻？我们要去救黎小姐,你还记得吗？”
　　“是啊，”阮轻轻眼眸里终于恢复了一些光彩,“还要去救芊璇。”
　　夜已经很深了。
　　阮轻轻和江璃来到黎家别墅门口，等着的叶诗妤过来传递消息：“没有人出来，不过黎家父子都回来了。”
　　“是吗？”
　　阮轻轻身上没有温度,连那双灵动眼眸都仿佛成了一汪寒潭。
　　她让叶诗妤撤走保镖,独自一人围着黎家周围行走,等平静地划完了复杂的阵法,就回到了大门口。
　　“可以过来了。”阮轻轻说。
　　江璃应声而至，还没等看清楚发生了什么，那铁门的栏杆就寸寸断裂，转瞬成灰。
　　她不由得诧异地看了阮轻轻一眼。
　　阮轻轻的能力可能比她想象到的还要强悍，但不知道为什么，江璃心里总觉得不安。
　　恍惚间脑海里闪过许多支离破碎的画面，最后那画面定格在一汪血泊里，美丽而又脆弱的女孩躺在她怀里，对她说：“阿璃，我也不想的，我也不想，可我控制不住……”
　　心碎的感觉是那样强烈，以至于江璃再难自控，上前一步直接就握住了阮轻轻的手腕。
　　阮轻轻是想要挣扎的，可江璃把手指插到她的指缝里，和她十指相扣。
　　扣的很紧。
　　“我跟你一起。”江璃最近都很惯着她，但这次，阮轻轻却从江璃没有表情的脸上看出了不容置喙的强势。
　　阮轻轻就任由她握着了。
　　进去黎家别墅以后，叶诗妤才发现这里的一切都静止不动了。
　　保姆原本还在拖地，此刻却愣愣地杵在那里，连她们进来都没有反应。
　　叶诗妤试探着问阮轻轻：“这是？”
　　“不用管，”阮轻轻拿出一张符纸，递给叶诗妤，“你去找芊璇，先把这个放在她怀里，然后再拉开窗帘。”
　　叶诗妤点了点头。
　　“我要去找芊璇的父母。”阮轻轻看向被江璃紧扣着的手，意思明显，可江璃还是握着，没有放松。
　　“江璃？”阮轻轻就叫她。
　　“怎么了？”江璃终于回神。
　　阮轻轻把两个人交握的手举起，对她说：“这样不方便。”
　　江璃终于松了手，阮轻轻便没再说什么，径直朝着楼上走去。
　　……
　　叶诗妤按照阮轻轻说的做了。
　　她准备打开窗帘的时候黎芊璇又要阻止，可这次叶诗妤却没有听她的。
　　月光从窗口照映进来，落在黎芊璇身上，她本会觉得疼痛难忍，可这一次却完全没有那种反应。
　　怎么回事？
　　而且好像沉重的身体也变得轻快起来了？
　　“有没有好一点？”叶诗妤坐过来问。
　　黎芊璇终于能开口说话了：“好了不少，这是怎么回事？”
　　她摸了摸怀里的符纸，拿出来问叶诗妤：“这是轻轻给我的吗？”
　　叶诗妤紧张道：“你拿出来干什么？快放回去。”
　　黎芊璇把符纸放回，却还在追问：“这是轻轻给我的符纸对吧？”
　　叶诗妤说是，除了轻轻还能有谁？
　　黎芊璇抓着她的手腕，也不顾喉咙干涩，就继续问：“那轻轻人呢？”
　　她说完这句就咳了起来，叶诗妤听出了她嗓音的不对劲，就出去帮她倒了一杯温水。
　　“轻轻也来了，你别着急。”
　　叶诗妤是想安慰黎芊璇的，但没成想听到这话黎芊璇却瞪大了眼睛：“轻轻也来了？”
　　说完，她就躲到了被子里。
　　叶诗妤：“？”
　　叶诗妤把被子拉下来，问她：“你这是干什么？”
　　黎芊璇别过头，还在咳：“咳、我现在……咳咳……样子很丑，我不想让轻轻看到……”
　　叶诗妤往上抬了抬眼皮，把人强行扶起，灌了一杯温水。
　　“要不然你帮我化个妆？”黎芊璇喝下了水以后还在纠结：“看到我现在这副样子，轻轻再变得不喜欢我了该怎么办啊？”
　　叶诗妤：“……”
　　虽然不忍心，但叶诗妤还是要提醒她：“轻轻跟江璃现在甜甜蜜蜜的，不管你丑不丑轻轻都不会喜欢你了。”
　　黎芊璇的声音忽然变得震耳欲聋：“什么？”
　　叶诗妤揉了揉被震到发疼的耳朵，心想，能喊的这么大声估计是快好了。
　　她挺好奇的：“你平时不是挺厉害的吗？现在怎么把自己搞成这样子了？”
　　……
　　与此同时，阮轻轻也踢开了卧室的门。
　　黎家父母还没睡，正坐在床上说着话，一副忧心忡忡的表情。
　　阮轻轻勾了勾手指，让那呈静止的画面动了起来。
　　黎父吓了一跳，他不知道自己曾被定住，从他的角度，阮轻轻和江璃就是突然出现的，因而他的声音都打起了颤：“你、你们是谁？你们要干什么？”
　　黎母更是惊慌失措地躲到黎父身后，哭着喊着：“是那只鬼又来了吗？老公我害怕，救命、救命啊……”
　　看到这样的场景，阮轻轻不由得嗤笑出声。
　　她活动着手腕，慢悠悠地开口：“这就怕了？你们把芊璇推出去替你们儿子受罪的时候不是挺勇敢的吗？”
　　江璃完全不知道发生了什么，就靠近阮轻轻，小声问：“到底怎么回事？”
　　“两个多月前，芊璇那个弟弟因为贪心不足还下作，染上了脏东西，逐渐重病不起，芊璇的这对好父母啊，就想了个办法。”阮轻轻说到这里就停了下来，看向黎家父母，笑着问：“是什么办法呢？你们要不要自己说说？”
　　黎家父母已经被吓傻了，自然说不出来，阮轻轻却不肯放过他们。
　　阮轻轻招了招手，黎芊璇的那个弟弟就凭空出现，他双脚逐渐离地，脸也涨的通红，边咳嗽着边道：“救我……爸、妈……救我……”
　　“不要！”
　　“快放开阳阳！”
　　黎家父母想要救人，却发现自己也动弹不得，两个人只好向阮轻轻求饶，好话坏话都说了一通，阮轻轻也还是没有反应。
　　直到那黎阳快要承受不住，阮轻轻才淡淡开口：“我刚才的问题，你们回答了吗？”
　　还是黎母先想到了，她边哭边道：“我们、我们也没想害芊璇啊，芊璇是我们的亲生女儿，我们怎么舍得让她受苦呢？是……是那只鬼说，如果不用芊璇来换，阳阳就会没命的，而芊璇、芊璇她只需要受七七四十九天的苦，就能帮阳阳消除灾厄……”
　　阮轻轻握了握手掌又松开，让黎家的那个儿子直直地摔在了地上。
　　黎父担忧地看向儿子，也附和黎母的话：“并不是我们偏心，只是芊璇受一些苦就能换回她弟弟的命，这种事情，是个人就该知道要怎么取舍……”
　　阮轻轻微笑：“既然受一些苦就能换回你们宝贝儿子的命，那你们为什么不自己来呢？”
　　黎母嘴唇嗫嚅，小声辩驳：“因为……因为那只鬼说的是，要用芊璇来替换……”
　　阮轻轻仍然笑着：“为人父母，保护儿女不是天经地义的事吗？难道你们就不会问问那只鬼，能不能用自己去代替女儿受罪吗？”
　　不等那两个人回答，阮轻轻就先说了：“哦，不好意思，我忘了，不是所有的父母都爱自己的女儿，芊璇也是命苦。”
　　“对了，”阮轻轻根本不停歇，又继续说：“芊璇知道这件事吗？她愿意为你们的儿子受罪吗？我想就算是你们道德绑架，芊璇她作为一个活生生的人，也有自己选择的权利吧？”
　　黎父还在那里大言不惭：“我想这种事，芊璇肯定是会同意的。”
　　“真是好笑啊。”阮轻轻收敛表情，冷意森然道：“我还从来没用过阴损歹毒的阵法，不过这并不代表我不会。”
　　她勾着手指轻轻画阵，最后拿出一张符纸碎成灰洒在阵中，几乎是立竿见影地，黎家父母还有他们儿子的脸色就肉眼可见地憔悴了下来。
　　“你们可能不知道吧？”阮轻轻转过身道：“芊璇身边其实还有我这样的能人异士，如果你们早点跟她坦白，而不是欺骗她，隐瞒她，利用她，让她完全不知道发生了什么，就不明不白地病倒了下去，连自由都被禁锢，那么、她是会向我求助的，那样的话，我会很轻松地帮助你们解决困境。”
　　“不过现在说什么都晚了。”阮轻轻不顾身后的哀嚎，走出了房间带好了门。
　　江璃就跟在阮轻轻身边，全程没有阻止，不发一言。
　　可出来以后，她还是担忧地握住了阮轻轻的手腕，问了句：“他们……”
　　“死不了。”阮轻轻说完这句就往楼梯下走，但没走两步，她就转过身，抬起头。
　　她问江璃：“你在担心什么？”

第 69 章 第69章
　　江璃有片刻的沉默。
　　眼前的阮轻轻和平时天真可爱的样子全然不同,眉眼都带着如寒泉淬过的冷意，可江璃的第一反应却不是觉得陌生，而是觉得心疼。
　　“轻轻，”思索过后,江璃走上前去,握住了阮轻轻的手,她说：“我担心你。”
　　阮轻轻歪了歪头,笑得很浅：“是担心我，还是担心我杀人如麻？”
　　叶诗妤在这个时候出来了，还扶着瘦了许多的黎芊璇，阮轻轻没再质问江璃，就朝着那两个人走去。
　　“芊璇,”阮轻轻用手指帮她理了理额发,轻声问：“你、你有没有好一点？”
　　黎芊璇点了点头。
　　她笑了笑,样子还是有点虚弱：“我现在这副样子,是不是不好看啊？”
　　“好看,”阮轻轻抱了抱她，忍住了泪意，对她温柔说：“我们芊璇永远都是这么漂亮。”
　　因为阮轻轻设下的法阵,属于黎家父母还有黎阳的生命力就源源不断地朝着黎芊璇输入，直到黎芊璇恢复的差不多了,阮轻轻才叫法阵停止。
　　对于自己的所作所为，阮轻轻也并不避讳，等到了叶家以后就直接说了。
　　说完她又看向黎芊璇,问她：“你会不会怪我？”
　　黎芊璇敲了敲她的脑袋,错愕之后就是无奈：“你以为我是傻子吗？对于那个家我并没有什么亏欠,经过这次的事,我也看清他们是什么样子了，轻轻，我很感谢你。”
　　阮轻轻眼睛还是有点红，低低道：“你没事就好。”
　　“我当然没事，不过你怎么跟江璃在一起了？”黎芊璇看向站立在窗边，眉眼精致的女人，越想越气：“我真是不服，我还以为我最大的竞争对手是傅叶秋，没想到竟然被江璃这个女人钻了空子。”
　　阮轻轻也跟着看向江璃，四目相对的时候勾起了异样情绪，阮轻轻就没有解释自己其实并没有和江璃在一起。
　　如果黎芊璇这样以为，那就让她这样以为吧。
　　既然不可能跟黎芊璇在一起，就应该让她早点绝了幻想。
　　阮轻轻以为自己的默认会让黎芊璇放弃，没想到黎芊璇下一句却是：“轻轻，那、我可以加入你们吗？你想不想，再多一个老婆呢？”
　　阮轻轻不由得莞尔，又抬手敲了敲她的头。
　　“当然不可以，”阮轻轻郑重说：“姐妹是可以有很多个的，但爱情从来都是唯她而已，如果真的爱上了，旁人是插不进去的。”
　　黎芊璇叹了一口气，随后又拿怒火喷薄的眼眸瞪向江璃：“你说的道理我都懂！可为什么是江璃啊！到底为什么是她！”
　　黎芊璇到底大病初愈，喊了两声以后就力竭了，她没力气吵，也没力气闹，只能拿喷火的眸子时不时地看江璃一眼。
　　江璃不为所动。
　　阮轻轻几乎是默认了她的身份，她高兴都来不及，哪里还会管旁人羡慕嫉妒的目光？
　　几个人一起在江家用了夜宵。
　　叶诗妤母亲听见动静醒过来，看到聚餐的众人，就过来打了打招呼，寒暄了会儿以后就重新上楼去睡了。
　　阮轻轻不由得感慨：“你们的父母都不是前世的父母了。”
　　“是啊，”叶诗妤续道：“人和人的缘分都是有限的，父母也好，朋友也罢，爱人亦是如此，相识相知不过就是短短一辈子，这辈子过去了，缘分也就尽了。”
　　黎芊璇把粥喝完，看向阮轻轻，勾着她的肩膀道：“那我跟轻轻认识了两辈子，我们岂不是天作之合？这是老天爷都在给我们缘分啊。”
　　叶诗妤凉凉地出声提醒：“跟轻轻有缘分的不止是你，还有我，还有江璃。”
　　阮轻轻也看向江璃。
　　纵然她什么都没说，可是心里却清楚。江璃和旁人是不一样的。
　　乾朝对于旁人来说，是故事的初始，而那里对于她和江璃来讲，已经是又一生。
　　叶家别墅大，空房间也多，所有人都被安排到了单独的房间。
　　黎芊璇好不容易摆脱束缚，原本不想睡，可到底身体吃不太消，就还是沾着枕头睡着了。
　　叶诗妤虽说身体不错，但折腾了一天也累了，同样没多久沉沉睡去。
　　只有江璃没有睡。
　　趁着天还没亮，她从床上起来，把衣服穿好，走到了阮轻轻门口，正要敲门的时候，那女孩却刚好迎面走了出来。
　　江璃说：“好巧。”
　　阮轻轻低头看了会儿地板，默默的，停了很长时间，像是要把地面上的灰尘都数一遍。
　　“轻轻？”还是江璃忍不住开了口。
　　阮轻轻终于有了声音，说的是：“不巧。”
　　她抬眼望向江璃，告诉她：“我是要去找你的。”
　　阮轻轻放下了担忧，脸上肤色恢复成正常样子，不像来之前那么惨白了，纵使她的唇瓣还没有恢复成娇红色泽，可是那漂亮里带着一点脆弱的样子也还是让江璃心动不已。
　　她想亲她。
　　想就那样亲下去。
　　“找我干什么？”但江璃还是凭着理智问出了这一句。
　　“找你哄我睡，行吗？”阮轻轻声音略低，像是透着点不好意思的情绪，可仔细听那分明还是带着理直气壮的语调。
　　可江璃还是笑着伸出手，想要揉一揉她的脑袋，再说好啊。
　　阮轻轻却抿着唇躲开了。
　　江璃的手扑了个空，有点黯然，但也无伤大雅，她还是笑着说：“好啊，能哄轻轻睡觉，我求之不得。”
　　阮轻轻没再娇嗔地瞪过来，说她油嘴滑舌，她只是开门放她进去，而后就安安静静地躺在了被子里，像是一个漂亮空洞的洋娃娃。
　　她大概还是没完全好。
　　江璃叹了一口气，掀开被子一角，躺在了阮轻轻给她留出半边的位置。
　　想到刚才阮轻轻的闪躲，江璃把手放上去以前特意问了：“能抱吗？”
　　直到阮轻轻点头，她才把手掌搭了上去，像个绅士。
　　“想让我怎么哄？给你讲故事？陪你聊天说话？”
　　阮轻轻摇了摇头，说：“我只需要你安静一点，就这样陪着我。”
　　江璃说：“好。”
　　在江璃的陪伴下，阮轻轻很快睡着了，在睡着以前，她就安安分分地平躺着，可睡着以后，却朝着江璃的方向找来，自动自觉地钻入她怀。
　　软玉温香抱满，江璃也觉得满足，她半阖了眼睛，正要睡去，就听见了阮轻轻的喃喃，她说：“不要走……国师、阿璃……你别走……”
　　“不要离开我……”
　　……
　　第二天，阮轻轻早早醒来，虽然黎芊璇的父母得到了应有的惩罚，可那个始作俑的鬼怪还没能被抓回来，她并不能完全放心。
　　在等卓伊过来的时候，阮轻轻算了一卦，得到了差不多的方位以后，她就打车出门去，捎着匆匆赶来的卓伊一起去抓鬼。
　　“这么急吗？”卓伊还不忘之前的事，“来之前江璃可是说了，给我按照机票价格的十倍报销，为了她这个承诺，我还特意买的头等舱，江璃人呢？她不会说话不算数了吧？”
　　“你放心。”阮轻轻拉着她就走，头也不回地给了保证：“江璃一定会把钱给你。”
　　而此时，还在叶家别墅里的江璃打了个哈欠，她才刚醒没多久，洗漱过后就下了楼，还不等用餐就接受到了黎芊璇的一波怨气洗礼。
　　叶诗妤也不知道江璃是怎么解决的，她出去办事以前黎芊璇还一副恨不得剁了江璃的模样，等回来以后，这两个人就心平气和地坐在一处了，看着还挺和睦。
　　“什么情况啊？”叶诗妤把外套挂好，过来两个人跟前，左看看右看看：“难不成江璃同意你加入她们了？”
　　江璃先笑了：“胡说什么呢？”
　　她不可能跟别人分享阮轻轻。
　　黎芊璇解释：“我在跟她讲，我和轻轻的‘爱情’故事。”
　　叶诗妤泡好了茶，坐在对面，悠然娴静地端着茶杯，慢慢开口：“什么爱情故事啊，你单相思的爱情故事吗？”
　　黎芊璇想打她，她握了握自己的拳头，威胁叶诗妤：“别胡说八道行吗？”
　　黎芊璇说，虽然自己是对阮轻轻一见钟情，但阮轻轻对她也很不错。
　　不说给她送各种奇珍异宝，破例为她在后宫建立习武场这些，还有一桩大事，让她不得不铭记于心。
　　江璃问：“什么事？”
　　黎芊璇不由得咋舌：“看来你是真不记得上辈子的事了。”
　　事情就发生在黎芊璇入宫后，有一次，忠勇侯府被人陷害通敌叛国，差点就要被判处满门抄斩了，她是出身忠勇侯府的嫡女，哪怕嫁入后宫为妃，在这种情况下也断然不会有好结果。
　　“多亏了轻轻英明神武，肯为了我重新调查，多番取证，最后发现忠勇侯府是被奸人所害，这才还了我们家一个清白。”
　　黎芊璇看着外面的橘色天空，感慨道：“当时轻轻就拉着我的手，她温柔又耐心地对我说，贵妃，你别怕，忠勇侯府世代忠良，你一家人的品性朕都了解，他们怎么可能反呢？忠勇侯府怎么可能反呢？朕一定会好好调查的。”
　　忠勇侯府怎么可能反呢？
　　听到这话，江璃眉心一跳。
　　还不等她想起来更多，黎芊璇就笑着道：“而且不是我偏心轻轻，你们说，世上哪有比轻轻还好的皇帝了？忠勇侯府一直承蒙君恩，就应该忠君爱国，要是它真的反了，那我第一个不同意。”
　　叶诗妤笑着问：“怎么着，你还能大义灭亲不成？”
　　“如果忠勇侯府真敢反，那我当然是要大义灭亲的，我一定会披挂上阵，用手里的刀剑和长.枪亲自保护我们陛下。”黎芊璇说的严肃，可她都不知道这份严肃是因为何。
　　或许是看出了气氛的凝肃，她放松下来，靠着椅背笑道：“当然，直到穿过来为止，我都没有这个机会。”

第 70 章 第70章
　　黎芊璇说,直到穿过来为止，都没有那种机会，可事实真是如此吗？
　　江璃心里难安。
　　白昼一晃而过，转眼就又到了夜里,为了不打扰叶诗妤父母,几人离开叶家,换了|别墅住。
　　得到新地址的阮轻轻带着卓伊赶了过去,刚推门看到沙发，卓伊就一屁股坐了上去，有气无力地问众人：“有水吗？有没有人能给我倒杯水啊？”
　　叶诗妤翻着书页，没有回应。
　　黎芊璇看了看她，又看向叶诗妤,不解地问：“这是谁啊？”
　　还是后面进来的阮轻轻看到了卓伊这副瘫软样,才好心给她倒了杯水。
　　而见到阮轻轻,叶诗妤就不看书了,她朝着阮轻轻走过来,关怀被切：“抓鬼抓得怎么样？没有受伤吧？”
　　卓伊咕咚咕咚地喝下水，抢先说道：“别提了，鬼没抓到,倒是一直跑来跑去把我这个师父给累的半死。”
　　黎芊璇也凑过来问：“是遇到什么麻烦了吗？”
　　叶诗妤诧异地看了看阮轻轻，捏了把她脸颊,打趣道：“怎么回事，我们轻轻如今这么厉害，怎么连一只作乱的小鬼都抓不到呢？”
　　“不是小鬼,”阮轻轻解释：“是只魔物,不太好处理。”
　　黎芊璇紧张地问：“什么魔物？”
　　阮轻轻说：“一只梦魇。”
　　叶诗妤：“梦魇？”
　　阮轻轻点了点头,眉头微微拧着：“嗯,寻常的梦魇以吞噬噩梦为生，可这只不仅要吞梦，还要吸食人类生气，而且因为它能轻松入梦，想要捉住并不容易……”
　　卓伊缓了会儿，起身又给倒了一杯水，灌下去以后道：“何止是不容易？上个月我跟轻轻抓了不少鬼怪，哪一个不是简单轻松信手拈来？那时候我还以为我这个徒弟是无敌的，没成想啊……啧。”
　　“现在的我也依旧很无敌啊，你看那只梦魇，它都不敢出来跟我正面刚，”阮轻轻被说的不太开心，把手拍在附近的桌面上，愤然道：“它就只会躲躲藏藏，可一直当缩头乌龟算什么本事？”
　　“你小心手。”叶诗妤看她用劲毫不收敛，就把她那只手抬了起来，放在自己掌心慢慢揉。
　　可这动作还没维持了两秒钟，叶诗妤就被人推开了。
　　推开她的不是阮轻轻，而是黎芊璇。
　　黎芊璇占据了叶诗妤原来的位置，捧着阮轻轻的手，跟她道：“让姐姐来给你揉。”
　　叶诗妤：“……”
　　算了，黎芊璇才刚刚大病初愈，她就不跟一个病号计较了。
　　折腾了一天，阮轻轻倒是没什么事，可卓伊累的不行，看着自己师父满眼生无可恋，阮轻轻就决定先回来休息，等明天再继续抓那只梦魇。
　　“明天……明天我可以不去吗？”卓伊拖着腿走到阮轻轻身边，搭着她的胳膊就开始卖惨：“你看师父这腿，它酸的要命，明天可怎么走啊？再走下去它不会直接罢工吧？罢工倒也是小事，可没了腿师父以后该怎么给你跑腿办事啊？”
　　阮轻轻把她扶到一边坐下，无奈道：“您好好休息，明天我自己去就可以。”
　　卓伊：“你自己真行？”
　　阮轻轻点了点头。
　　晚饭所有人都吃过了，这会儿阿姨就切好了水果送过来，几个人边吃水果边聊天，卓伊看着陌生的环境，终于想起来问：“这不是昨天的别墅吧？”
　　阮轻轻说不是。
　　“你们家里是都有矿吗？怎么各个都有别墅住啊？”卓伊咬了个樱桃，吐出核，问：“这别墅又是谁的啊？”
　　阮轻轻也不知道，就看向了叶诗妤和黎芊璇。
　　黎芊璇哼了一声，最后还是叶诗妤给了答案，说是江家的。
　　“江璃？”卓伊拍着大腿道：“我徒儿诚不欺我，搞玄学果然是无本万利啊，江璃人呢？我得去找她，她说要给我报销机票，结果到现在钱还没打过来呢。”
　　一说到钱，卓伊腰也不酸，腿也不疼了，迈着步子就健步如飞地上了楼。
　　而这个时候，江璃正在给阮轻轻铺床。
　　她想了一天，始终心里难安，看见阮轻轻回来她也没有下去迎接，而是过来按照她的喜好为她布置了一番房间。
　　阮轻轻过来的时候，卓伊刚收到江璃的转账，她美滋滋地抱着手机离开了，临走之前还说了句，你们想做什么就做吧，记得锁门就行，师父肯定不来打扰。
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻不由得看向江璃。
　　江璃脸上没有表情，冷淡的过分，从阮轻轻的角度去看，根本看不出她有什么情绪。
　　也不知道怎么回事，阮轻轻就解释了一句：“我什么都没想做。”
　　江璃听到这话，从思绪里抽身，把手放在阮轻轻头顶细软的发丝上揉了揉，说：“嗯，那就等你想做了再做。”
　　阮轻轻把江璃的手给打掉了，她独自一个人去洗了澡，出来的时候发现江璃还杵在原地，就问了句：“你在干什么？”
　　她说这话的时候，还下意识地把睡衣拢紧，粉色的脚趾头也蜷了蜷，说是防备又不完全是防备，反而还像是带了点期待。
　　江璃就朝着她走过去，温声说：“我在等你。”
　　阮轻轻和她对视两秒，又转开视线，道：“今天我挺好的，不需要你哄我睡了。”
　　江璃勾了勾唇角。
　　她还是向她靠近，又弯下腰，几乎和她额头贴着父母：“用不着我了就想赶我走？”
　　阮轻轻两手搭着她肩膀，往外稍稍推了推，说：“我可没赶你。”
　　江璃并不退后，也没继续前行，就停在那个可进可退的位置，问阮轻轻：“那给我抱一会儿？”
　　阮轻轻看着她一本正经的漂亮脸蛋，忽然有些怨愤。
　　问什么问啊？
　　想抱不会自己过来抱吗？又不是没强抱过她，也不是没强吻过她……
　　江璃该不会是故意的吧？
　　那张精致的桃花眼近在咫尺，看一眼就很容易陷进，阮轻轻别过头去，嘴上说着拒绝的话“我不给你抱”，可声音和神态都娇的要命。
　　江璃还是没忍住抱住了她。
　　也不知道是谁主动的，总之，两个女孩柔软的嘴唇就那样碰到了一起。
　　辗转，淹没，探入。
　　你勾着我，我也勾着你，最后分不清到底是谁掠夺的口水更多。
　　躺到软绵的被子里以后，阮轻轻脸还是红的，她莫名不想让江璃看到自己此刻的样子，就主动钻进了她怀里，把脸颊埋在了她怀中。
　　挺奇妙的位置，差点让江璃再次心猿意马，但到底江璃还是控制住了。
　　趁着阮轻轻心情好，人也被亲软了，江璃就说了白天和黎芊璇聊天的事。
　　“我似乎是想起来一些，可是那些和黎芊璇自己的记忆并不相同。”
　　阮轻轻静默了一会儿。
　　她从江璃怀抱里起身，坐起来，双手环抱住了膝盖。
　　也不知过了多久，阮轻轻才开口：“因为时间被篡改过。”
　　江璃拧起眉：“那后来忠勇侯府……”
　　“确实反了。”阮轻轻声音很低，又是安静了许久，她才重新抬眼，看向江璃。
　　她说：“这段时间，我一直在抓鬼除怪，虽然还是找不到让你完全恢复记忆的办法，却学会了把自己的记忆片段共享。”
　　阮轻轻问：“你要和我一起看看吗？”
　　江璃没法拒绝。
　　阮轻轻用手指在两个人的额头上划了划，最后扣住江璃的后颈，让两个人的额头完全贴上。
　　在阮轻轻分享的记忆里，江璃看到了那场宫变，有好几个瞬间，阮轻轻差点就吃了刀子挨了剑，她被卓伊救走，跌跌撞撞地掏出了皇宫，为了躲避追杀又吃了很多苦。
　　好不容易逃过了，可那些人又拿喻云霏来逼她现身，最后喻云霏为了保护她，主动接了刀刃，彻底香消玉殒。
　　后来，阮轻轻哀痛了一段时间，她没日没夜地念着江璃，求江璃回来救自己，直到卓伊扇了她一巴掌，又过来抱着她哭，她才彻底清醒。
　　阮轻轻终于意识到，江璃很有可能不会回来了，她必须得自救。
　　再后来，阮轻轻想办法逃出了城，还搬来了救兵，重新夺回了京城，可这次叛乱的始作俑者不是别人，正是阮轻轻倚重信赖的忠勇侯，黎家掌控的西北军联合各方叛军揭竿而起，整个天下都开始乱了。
　　世间不太平了。
　　哪怕夺回了王位，阮轻轻过的也并不轻松，江璃在时，丞相、太傅、忠勇侯等人都安分忠君，可江璃一走，所有人都生出了自己的心思。
　　阮轻轻从此没再睡过安稳觉。
　　她也想勇敢想坚强，可是她克制不住，还总是哭，黎芊璇过来请求出战的时候她眼上还挂着眼泪，虽然有过犹豫，但终究还是答应了。
　　那时候阮轻轻以为，黎芊璇不会有危险的，她也是黎家的人，黎家怎么会那么绝情呢？
　　可黎芊璇还是战死于沙场。
　　到这里，阮轻轻就跟江璃分开了额头。
　　不自觉间，她的眼泪又爬了满脸，江璃想要伸手去为她拭泪，可阮轻轻却躲开了。
　　江璃舌尖都是苦涩味道，她说：“对不起。”
　　阮轻轻摇了摇头，神色茫然：“好像也不能怪你，更多的，还是我自己的问题。”
　　“是我的问题，”江璃摇了摇头，苦笑道：“忠勇侯府早就有谋逆之兆，可那次你过来问我，我却卜算出错，告诉你他们并无反心。”
　　阮轻轻素来对她深信不疑，才对忠勇侯府一案重新调查取证，几番操作之下，竟为其洗脱了罪名。
　　阮轻轻拧了拧眉，不敢确定：“你……想起来了？”

第 71 章 第71章
　　想起来了吗？
　　阮轻轻在问她这样的话。
　　想着脑海里那些纷涌而至的记忆,想着那些零零散散走马观花似的画面，江璃给出了答案。
　　“嗯，”江璃不隐瞒，只低垂着眼眸道：“想起来很多。”
　　阮轻轻听到这话,没有第一时间回应,而是盯着江璃看了许久。
　　久到江璃终于再次开口：“没什么想问我的吗？”
　　阮轻轻抿了抿唇,手指攥起又放开,慢慢说：“好像，跟我想的不一样。”
　　江璃问：“什么不一样？”
　　阮轻轻拧了拧眉，缓缓道：“我以为，等你想起来以后，就会变得像前世那样,可事实是,你现在还是像这辈子的你更多些……”
　　停顿了几秒后,阮轻轻怕江璃没听明白,特意问了一遍：“我这么说,你能懂吗？”
　　“嗯。”江璃扯了扯唇角，笑的很浅。
　　她告诉阮轻轻：“人总是会变得，就像上辈子的我,或许也不是原本的我，就像上辈子的你,大概也并非完整的你。”
　　阮轻轻歪了歪头，想不通，就问江璃：“你到底想说什么？”
　　江璃没有第一时间回答。
　　她下楼拿了一把精致的水果刀,当着阮轻轻打开刀鞘,给刀刃消了毒,做完这些以后,江璃重新坐回阮轻轻身边。
　　阮轻轻：“？”
　　江璃看着有点来势汹汹，哪怕阮轻轻知道眼前这个女人大概不会伤害自己，也还是往后躲了躲。
　　那锋利的刀刃在灯下泛着光，江璃也越靠越近，阮轻轻眯起眼，心想江璃不会真的失心疯了，想用刀子捅我吧？
　　可就在阮轻轻想完的下一秒，江璃就对着自己的手指出刀，在上面划破了一道口子。
　　阮轻轻惊了。
　　她把那水果刀丢到一旁，抓着江璃的手腕，严声质问：“你到底要干什么？”
　　江璃没有说话，只把那往外渗着血珠的手指递到了她粉软的嘴唇旁。
　　阮轻轻下意识就张开了嘴巴。
　　血腥味在口中蔓延开来，阮轻轻很不舒服，她想把那根手指吐出，但忽然想起不知道在哪里看到过的，说唾液可以帮忙消毒，她就忍着不适又给江璃含了含。
　　然后才松开齿关，从旁边扯了几张纸巾，往上面吐了吐。
　　很快，那纸巾就被染成了红色，看着颇为触目惊心。
　　虽然吐出去了，可口中还是有血腥味，阮轻轻觉得难受，就又去漱了漱口，回来后她站在江璃身边，对着她竖起眉头，问：“你究竟在发什么疯？”
　　江璃把没受伤的手放在阮轻轻头顶，动作轻柔地抚了抚，说：“我只是想看看，你还喜不喜欢。”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻没回答，可江璃已经有了答案：“看来是不喜欢。”
　　阮轻轻气的骂她：“你是不是神经病啊！”
　　可是骂完了以后，想到记忆深处偶尔蹦出来的那些画面，阮轻轻又心虚地咬唇。
　　江璃还给自己备好了创可贴，这会儿正撕开了一半，要自己给自己粘，阮轻轻看到了，也没法当看不见，就伸手帮她撕开了另一半，然后慢慢地给她包住了伤口。
　　“你看，”江璃等她包扎完，对她说：“你也跟最初的你完全不同了。”
　　阮轻轻：“我……”
　　她被江璃说的茫然了。
　　有些记忆不会作假，在曾为修罗的那一世，阮轻轻确实不止一次地咬破江璃的手指，贪婪地品尝着血的腥气。
　　当时是什么感觉阮轻轻已经记不清楚了，不过现在的讨厌和抗拒是确确实实地存在着的。
　　江璃说的对，人总是会变。
　　江璃一样，她也一样。
　　可即便如此，江璃也不应该用这种方式来证明吧？
　　阮轻轻还是生气，洗完水果刀的江璃回来要抱着她睡，她也闹脾气地把人给推开了。
　　江璃笑了笑，没说什么，给她掖好被角以后就离开了。
　　阮轻轻独自躺了几个小时，睡不着，就穿好衣服走出了房间，黎芊璇正好在楼下打游戏，看到她来了，游戏也不管了，就扔了手机朝她走来。
　　“抱一会儿。”黎芊璇对着她张开手臂。
　　阮轻轻抬手简单抱了抱人，想放开的时候才发现黎芊璇还紧拥着她不放，就敲了敲她的脑袋。
　　“喂，”阮轻轻说：“抱这么久是不是不太好？”
　　黎芊璇哼了哼声，说：“怕什么，反正江璃又不在。”
　　阮轻轻失笑：“她不在岂不是更不好？”
　　黎芊璇放开了她，又没彻底放，手还搭在她的胳膊上，说：“难道你不觉得这样背着江璃更刺激？”
　　阮轻轻“噗”地一下笑出来，再次抬手在黎芊璇脑袋上敲了敲，回答她：“我完全不觉得。”
　　她说：“芊璇，我们当不了恋人的，你要清醒一点。”
　　黎芊璇：“那当情人？”
　　阮轻轻板着脸：“都说了不行，你清醒一点。”
　　黎芊璇叹了叹起，转身要走，可没走两步，她又大步回来，再次将阮轻轻拥入怀里。
　　阮轻轻淡定地问：“你还干什么？”
　　黎芊璇不死心：“听说这样突然拥抱会让人心动，轻轻，你就没感觉吗？”
　　阮轻轻先是摇头，又点头，她笑了笑，主动抱住黎芊璇，对她说：“抱你的感觉就像是自己抱自己，没有心动，只觉得亲切，或者，还有一点不知缘由的心疼。”
　　黎芊璇沮丧了：“抱我就像抱自己？你对我就这么没感觉啊？”
　　阮轻轻放开她，坦言道：“虽然我也不是很想承认，但我似乎真的只对江璃动过心，抱着她的感觉和抱着别人完全不一样。”
　　黎芊璇抬手捂耳朵：“我不想听。”
　　阮轻轻不再说了，而是笑着问：“刚才在做什么？怎么这么晚了还不睡啊？”
　　黎芊璇：“在打游戏。”
　　阮轻轻：“那打完了吗？”
　　黎芊璇：“没有。”
　　阮轻轻催促：“那还不快去打，挂机这么久不怕队友骂你吗？”
　　黎芊璇失笑：“宝贝，我打的是单机游戏。”
　　阮轻轻：“好吧。”
　　她说这话的时候，眼神还在往外面瞄，黎芊璇猜到了她在瞄什么，就酸酸地指给她道：“江璃在那个房间。”
　　阮轻轻拍了拍她肩膀，说“谢谢啊”，说完就要往那边走。
　　黎芊璇拉住了她，直磨牙：“你还真要去找她啊？”
　　阮轻轻点了点头。
　　黎芊璇攥着她的手腕不放，说我不让你去。
　　阮轻轻无奈道：“别闹了，好姐姐，我改天再陪你聊天。”
　　“不用你改天陪我聊天。”黎芊璇带着她往楼下走，说：“我要你今天陪我打游戏。”
　　阮轻轻倒是能挣脱，但想着黎芊璇才刚养好一点，身子还虚着，就放弃了，她随着黎芊璇下楼，陪她打了几把游戏，亲手给她送回了房间，转头还是去了江璃那里。
　　但阮轻轻去找江璃，也不是因为什么旖旎心思。
　　她只是想再看一看江璃的记忆。
　　阮轻轻特意放轻了脚步才进来，江璃也睡得很熟，她没有醒过来，因而阮轻轻很轻易地就用手指触碰到了她的眉心。
　　眼前再次浮现出一团白色光晕，拨开那云雾后，阮轻轻就看到了景象。
　　那是在乾朝皇宫，正值金秋。
　　螃蟹宴上她喝多了烧酒，醉倒在了桂花树下，抱着树干不松手，没有人敢过来动她，最后还是宫女请了江璃过来，才将她抱走。
　　那时候阮轻轻半梦半醒，看清了来人，还喃喃着道：“好香。”
　　江璃没有看向她，蒙着白绫的眼正对着前方的大路，声音冷淡：“是桂花飘香。”
　　阮轻轻的记忆只到这里，还不等回寝宫，她就在江璃的怀里睡了过后。
　　而这一次，她清晰地看到了后续。
　　原来江璃并没有直接带她离开，而是就那样抱着她，在那棵飘香的桂树下站了许久。
　　“从前你就喜欢桂花香气，还要我摘许多朵桂花为你编织成毯，然后躺在花毯里打滚。”
　　“轻轻，能同你再次嗅闻这桂花飘香，可真好。”
　　侍从早就被遣散了。
　　这地方只有江璃抱着她，无人打扰。
　　从黄昏到日落，从白天到黑夜，在皎白月光倾洒下来的时候，江璃低下了头。
　　她动作轻柔，小心翼翼地，把阮轻轻抬高，然后落了吻在她额头上。
　　很短暂的触碰，没一会儿就分开了，可就在那样转瞬即逝的轻吻里，阮轻轻却感觉到了一股难以言述的温柔。
　　明明还在回忆里，阮轻轻却觉得眼角处酸红。
　　她听见江璃对自己说：“轻轻，这辈子，我一定能护住你。”
　　记忆到此终止，阮轻轻的眼泪却忽如雨下，刚刚开头。
　　她也不知道自己怎么了，就是很想哭。
　　或许是忽然意识到，这已经是她同江璃的第三世了。
　　第一世发生了什么她具体记不清了，能隐约想起来的，只有和江璃相处的某些细枝末节，那其中总是带着甜蜜，没有露出半点惨烈模样，可阮轻轻清楚，那一世的结局必定不会好。
　　然后就是乾朝。
　　她相信江璃是真心想护着她的。
　　她相信，江璃在桂花飘香的树下抱着她站立，把话说出口的那一刻，是真的想要好好保护她，是真的想护住她一生。
　　可她们最终，还是不得善终。
　　阮轻轻趴在江璃胸口哭的停不下来，终于把江璃给哭醒了，她睡眼惺忪地揉着女孩的脑袋，问她怎么了，得到的却是一句：“我是不是不应该喜欢你啊？跟你相爱是不是会遭天谴啊？要不然为什么是这样的结果？”
　　江璃不明所以地看了她一会儿，终还是笑了。
　　她刮了下阮轻轻的鼻尖，同她道：“瞎胡说。”

第 72 章 第72章
　　阮轻轻注意到了江璃揉她脑袋的那只手是刚刚划破的那只手,就停止了哭声。
　　她眼尾还红着，声音也哽咽，却把江璃那只修长漂亮的手握住，放到唇边,为她吹了吹粘着创可贴的位置。
　　“还疼不疼啊？”
　　江璃摇了摇头。
　　她换了只手搂住阮轻轻,把她按在自己心口的位置,低敛着眉目,眼中含笑：“手指不疼，心疼。”
　　阮轻轻第一时间没能意识到她语气里的缱绻和逗弄，还紧张地问：“心怎么还疼了？”
　　江璃拿指腹蹭过她的脸颊，桃花眼里含情脉脉：“因为看到漂亮妹妹在我眼前哭，我才心疼的不得了,甚至快要疼碎了。”
　　阮轻轻：“……”
　　阮轻轻咬了咬唇瓣,抬手就在她心口处拍了一巴掌。
　　倒是不重,跟小猫挠似的,但那位置特殊,还是让江璃泛起了涟漪。
　　夜深了，房间里只开了一侧的橘黄小夜灯，朦朦胧胧地,给女孩的脸庞渡了层暖玉色。
　　从江璃的视角看去，阮轻轻的眉眼精妙美好,肌肤般吹弹可破，连脸上的细小绒毛都可爱的不像话。
　　她难以自控，就撑起身,把一个温柔清浅的吻落在了阮轻轻的面颊上。
　　很软。
　　也很香。
　　独属于阮轻轻的气息那么清晰地传入了江璃的口中鼻中,她的五感在那瞬间都敏锐的出奇。
　　想尝一尝,想探一探。
　　想知道她更多的味道,想得到更多。
　　“轻轻……”江璃把阮轻轻拥入，闭上了眼，低声提醒：“我只有左手受伤了，右手还好好的。”
　　阮轻轻听到这话，沉默了一秒，两秒，三秒。
　　也不知道过了多少秒，总之得不到回应的江璃打算主动出击了，可这个时候阮轻轻却跟个兔子似的，跳一样离开她的怀抱，彻底跑远了。
　　“那个……好好休息，伤口不要沾水……”
　　阮轻轻浑浑噩噩地走到门口，小腿还撞上了椅子腿，江璃正要关心，她却抬手阻止，说你不用下来看我。
　　“真不用？”
　　“说不用就是不用。”阮轻轻头也不回地跑开了，只留下一句：“江璃，你怎么那么烦啊？”
　　她说这句话的时候又羞又娇，可爱都要溢出到了别墅外头，江璃不舍地盯着她的背影看了会儿，才重新躺了回去。
　　真好啊。
　　想着过去那些不堪描述的难过和悲伤，江璃心想，这样就很好了。
　　每天都能看着阮轻轻，每天都能亲近她。
　　已经足够了。
　　当然，要是阮轻轻想要更进一步，那自然更好，到那时候，她必会竭尽所能，用遍浑身解数。
　　……
　　阮轻轻回房间以后就把自己卷进了被子里。
　　她抱着脑袋，一顿乱叫，等头发被弄得一团糟，她才从被子里露出头来透气。
　　真讨厌。
　　江璃真讨厌，把她弄得心里七上八下，让那股异样的情绪在她的胸腔里横冲直撞地蔓延。
　　可是，又抑制不住地喜欢。
　　觉得讨厌也是喜欢的，想着两个人在一起时江璃眼里的柔情万种，阮轻轻就像是掉进了蜜罐子里爬不出来。
　　“她那双眼睛可真好看啊……”
　　“像是能把人吸进去……”
　　“要是能一直看着我那就好了……”
　　阮轻轻自己翻腾了一会儿，困意上涌，就还是睡了过去。
　　第二天一早，阮轻轻揉着惺忪的睡眼起床，刚打开门，打算伸个懒腰，就看到了等在她门旁的江璃。
　　她反应了两秒，然后就“砰”地一声把门给关上了。
　　阮轻轻冲去了洗手间，她洗了把脸，弄了弄头发，还特意换了一套更好看的睡衣，确认自己漂亮诱惑以后，才慢悠悠地打开门，摆出懒洋洋的姿态，嘟囔道：“干什么啊，我才刚刚睡醒。”
　　江璃瞥了眼她的新睡衣还有明显抓过的头发，不由得莞尔。
　　她走上前帮阮轻轻弄了弄头发，拉好领口，微微弯腰，同她道：“宝，刚才那样有点做作，你本来就很美，不用特意表演。”
　　阮轻轻深吸了一口气，把江璃给推出了门外。
　　说她做作，她要生气了。
　　阮轻轻这次的生气表现的很明显，江璃意识到了，就追上来哄：“是我错，我不该说，不过轻轻，你做作的样子也很可爱，而且我们轻轻天生漂亮，不管做什么都是招人喜欢的……”
　　她话还没说完，阮轻轻就柳眉倒竖，怒视她：“给我闭嘴吧你！”
　　阮轻轻又又又又不高兴了，而且脸上还带着娇嗔样，不用想都能猜到，这又是跟江璃有关系。
　　卓伊正对着太阳伸懒腰，等着厨师把饭做好，没成想阮轻轻就跟个小炮.弹似的直冲过来，扑到她怀里就是闹：“江璃怎么那么烦？你怎么不能帮我管管？”
　　卓伊一个头两个大，她解释：“这辈子我不是江璃的师父，她跟我也疏远的很，我怎么管？”
　　阮轻轻撇起了嘴。
　　黎芊璇过来的时候看见阮轻轻不开心，还试图要哄，卓伊却拉住她，规劝道：“不用哄，她跟江璃，一个没头脑，一个不高兴，总是如此，你习惯就好，如果你真的说了没头脑的不好，或者打算对没头脑做点什么来替不高兴出气，那不高兴第一个不同意，并且立马反过来攻击你。”
　　黎芊璇：“……”
　　江璃忍不住辩驳：“我怎么就没头脑了？”
　　卓伊阴阳怪气：“那你是有头脑，行了吧？有头脑还总能给我徒弟惹得不高兴，那你还真是挺厉害的啊。”
　　叶诗妤正好在这时候过来，前面的发言她没听见，这会儿就随口问了句：“在说什么头脑不头脑？”
　　黎芊璇不管了，就拉着阮轻轻到一旁打游戏，管什么头脑不头脑？
　　然而这游戏也没能进行多久，因为早餐很快就被送上来了。
　　用了餐以后阮轻轻就准备出门，继续抓那只梦魇，叶诗妤跟她打了招呼，说今天陪她一起，阮轻轻同意了。
　　临出发前，江璃拦在门口，用那双勾魂摄魄的桃花眼望向阮轻轻，低哑询问：“带不带我？”
　　阮轻轻伸手把那双能蛊惑人心的眼睛捂住，义正言辞地道：“不带你。”
　　女人会让她分心，会让她心跳加速没法好好工作，还是姐妹好。
　　阮轻轻挽着叶诗妤的胳膊，拉着她冲出了家门。
　　叶诗妤回头跟江璃弯了弯眉眼，表示这可不能怪我，是轻轻非要带我。
　　阮轻轻又忙了一天，又是白忙。
　　“这只梦魇太会玩捉迷藏了，又滑不溜丢的，真烦人。”
　　怕叶诗妤误会，阮轻轻还解释了一句：“是真的烦人，不是江璃那种烦人。”
　　叶诗妤搂住她的脖颈，朝她靠近，挤了挤眼：“所以，江璃不是真的烦人？”
　　阮轻轻唇角扬起弧度，又被她压下去，再扬起，再压下去，到最后阮轻轻压不住了，就没再克制，而是坦言道：“江璃的烦人和讨厌，都是我喜欢的烦人和讨厌，当然不一样啊。”
　　叶诗妤弹了弹她的额头。
　　笑闹了一会儿，叶诗妤有些唏嘘：“你好像真的陷进去了，虽然我有点酸，不过看你开心，我就觉得开心。”
　　阮轻轻想到自己刚来这个时候叶诗妤的所作所为，就捏着下巴眯了眯眼。
　　“我开心你就开心？真是如此吗？我记得你曾经还以欺负我为乐呢。”
　　“不说曾经，”叶诗妤理了理衣摆，说这话的时候还是温婉娴静的美好模样，这话音刚落，就朝着阮轻轻胳肢窝袭来，跟她道：“现在能欺负你也是一件很开心的事啊。”
　　阮轻轻边笑边躲，边躲边笑，显然很开心。
　　可一路尾随过来的江璃看到这场面就有些吃味了。
　　她觉得自己不应该躲在这里，好歹她也是被阮轻轻亲口承认过的，躲躲藏藏算怎么回事？
　　江璃正要出去，阮轻轻的表情却瞬间变了。
　　她发现了那只梦魇，还眼睁睁地看着她往一个熟悉的方向飞去，很快就不见了踪影。
　　如果没记错，那应该是傅叶秋工作的地方。
　　阮轻轻不由得担心，眉头也紧紧皱起。
　　“快走。”阮轻轻不再耽搁，拉着叶诗妤就去往傅氏集团的大厦的奔去。

第 73 章 第73章
　　路上,阮轻轻急匆匆地给傅叶秋打了个电话，那头却无人接通。
　　阮轻轻更着急了。
　　她不顾门口保安的阻拦，径直冲入了大厦里面，眼看着保安要叫人来抓她,傅叶秋却在这时候现身。
　　“轻轻？”傅叶秋挥手让保安散开,径直走到阮轻轻身边,温声问：“你怎么有空来看我了？”
　　阮轻轻没有第一时间回答,而是仔仔细细地看了她一遍，担忧地问道：“你有没有哪里不舒服？刚才有没有遇到什么不同寻常的异象？”
　　“没有，”傅叶秋摇了摇头，“是发生什么事了吗？”
　　阮轻轻看了看附近的人，想要开口又忍住了。
　　傅叶秋了然,便表示要带着阮轻轻去楼上休息室。
　　阮轻轻的步子才迈出一步,就又退后了。
　　她想到了上次发生的事。
　　傅叶秋只疑惑了半瞬就明白过来,她对着阮轻轻笑了笑,模样温柔,再没有半点攻击性和侵略性。
　　“你放心，这次我不会对你怎么样的。”
　　她说的言之凿凿，就好像之前露出来的偏执和逼迫都不复存在过。
　　可阮轻轻还是停在原地没动。
　　“我已经见识过你的本事了,不会再自讨苦吃。”傅叶秋朝她走来，低低叹道：“而且,我也不想惹你生气，因为你一旦生气，就会好久好久都不肯理我。”
　　“根本没有很久。”阮轻轻替自己辩驳攒,就指着大厦外面的方向,说：“这次我可不是自己来的,小妤也过来陪我了,可以让她也进来吗？”
　　“当然。”傅叶秋示意秘书去接人。
　　很快，叶诗妤就走了进来，三个人一起乘着电梯到了顶楼，阮轻轻跟傅叶秋说了那只梦魇的事。
　　“我清楚地看到它来了这栋大厦，可是现在又不见踪影了。”
　　“别着急，”傅叶秋垂了垂眼眸，掩去了眸中的一点黯色，等转过头的时候又是温和模样：“以轻轻的本事，总能找到的。”
　　“但它很有可能还藏在这栋大厦里，我怕它会伤到你。”阮轻轻说这话时，眉眼里的担心是真切的。
　　看清她眼神的那一刻，傅叶秋忽然就闪过了些许挣扎。
　　可在咬过舌尖以后，傅叶秋还是忍住了要脱口而出的话。
　　她亲手帮阮轻轻泡了茶，给叶诗妤和阮轻轻分别递了一杯，然后就坐到了阮轻轻对面，看着女孩认真推演时的模样。
　　可真漂亮。
　　像是怕被蛊惑到继而露出端倪，傅叶秋没再看阮轻轻了，她双手合十，抵在额心，黑色的长发自然垂落，过了一会儿才开口说话。
　　“轻轻。”
　　“真奇怪，我又算不到那只梦魇的位置了，按理说没看见它逃出去，应该还在这里的啊……嗯？秋秋你说什么？”
　　“你刚才说，是在担心我……”
　　“对啊。”阮轻轻承认的坦坦荡荡。
　　“所以，”傅叶秋稍微倾身，离她的位置又近了一点，声音也低：“你不跟我生气了对吗？”
　　叶诗妤端着茶杯，表面上是在看窗外，实际上却在暗中观察。
　　阮轻轻看了傅叶秋两眼，忽然主动起身，对着傅叶秋张开手臂，说：“来，抱一下。”
　　旁边端着茶杯的叶诗妤挑了挑眉。
　　傅叶秋却已经紧跟着起身，将阮轻轻毫不犹豫地揽入怀里。
　　阮轻轻不着痕迹地用术法在傅叶秋身上探查，眉头微微皱起。
　　真是奇了怪了。
　　也没躲在傅叶秋身上啊，那只梦魇到底跑去了哪里？
　　这思考不过一秒钟，很快阮轻轻就回过神，拍了拍傅叶秋的后背，同她道：“我早就不跟你生气了，今天抱一抱，就算是我们正式和解了。”
　　“和解？”
　　“嗯，”阮轻轻跟傅叶秋分开，看着她那双端秀的凤眼，笑着道：“其实我对别人是很睚眦必报的，包括对江璃，我都有点斤斤计较，被她欺负了一下，就总要还回去两下才甘心。”
　　说到江璃，阮轻轻眼里又变得流光溢彩，她弯了弯眉眼，继续说：“可是我对你们就很不一样，对你也好，对小妤她们几个也好，我都是很包容的，你知不知道这是为什么？”
　　叶诗妤不说话，继续端着茶杯喝茶，傅叶秋问：“为什么？”
　　阮轻轻看着她，诚挚道：“因为我把你们当做家人啊。”
　　傅叶秋思绪不明，叶诗妤却无奈地笑出了声。
　　果然阮轻轻接着就是说：“家人和爱人是不同的，对江璃，我会想亲吻，会有冲动，有时候看见她的脸就会心跳砰砰，可是对你们我完全没有过这些想法，我就只是单纯地希望你们好，希望你们都能过的快乐，秋秋，家人就是家人，是不可能变为爱人的。”
　　只是家人，不可能变为爱人。
　　这话在傅叶秋心里扎出了窟窿，她手掌不自觉地收紧，没有出声附和。
　　倒是一直沉默的叶诗妤开了口，放下茶杯说：“不过有些人，一开始是爱人，后面结了婚，日子久了，激情褪去，也会变成家人，轻轻，我说的没错吧？”
　　阮轻轻点点头，道：“爱人是有可能变为家人的，但家人永远都不可能变成爱人啊。”
　　叶诗妤没再反驳，而是过来她身边坐，说：“行，你说的都有道理。”
　　“秋秋，你在听吗？”阮轻轻看向傅叶秋。
　　傅叶秋回过神，扯出一抹笑来，道：“在听。”
　　阮轻轻怕自己说的不清楚，又加了一句：“我就是想说，我现在跟江璃挺好的，你也要好好的，不要再对我有那方面的心思了。”
　　“知道了。”傅叶秋揉了揉她的脑袋，坐过来道：“我真的已经想开了。”
　　“那就好。”阮轻轻呼出一口气，彻底放松了。
　　她坐回原来的位置继续推演那只梦魇所在地，叶诗妤想着刚才阮轻轻的话，在旁边补充：“刚才你说你跟江璃挺好的？可早上你不是还被她气的不行，说江璃特别烦人吗？”
　　傅叶秋暗淡下去的眼睛又亮起了一点光。
　　叶诗妤就在这时候跟她搭话，说：“傅总，我现在越来越觉得，跟轻轻当姐妹才是最好的，毕竟轻轻对姐妹是真的很好，也没什么要求，可是对江璃么，她就各种任性，要求还多。”
　　“谁叫江璃特别喜欢我？”阮轻轻不知想起了什么，扁了扁嘴以后又笑出了声：“反正这是她自己选择的，也怪不了别人，她要是受得了我，那就给我受着，受不了她就离开我身边，我又不会强行挽留她。”
　　叶诗妤凑近了问：“真的假的？”
　　“当然是真的，你们都不知道，之前我整整一个多月没理她，她就不动声色地跟在我身后，还派人跟着我，那段时间我去哪儿她就去哪儿，一开始她还不敢跟我住同个酒店，后面敢住同一个酒店了，也因为我之前说不想见她，她就躲着不敢见我……我后面看她怪可怜的，才搭理了她……”阮轻轻说的眉飞色舞，“这还不够说明她特别喜欢我吗？”
　　叶诗妤无语：“谁问你这个了？我问的是你最后那句，她离开你真不挽留啊？”
　　阮轻轻认真想了想，然后告诉叶诗妤：“我又没打算跟别人好，我只跟她好，虽然我也时不时地作一作闹一闹，但也无伤大雅吧？要是她连这都受不住，那只能说明她不够爱我，那我肯定就不要她了啊。”
　　“傅总，”叶诗妤搂着阮轻轻的脖颈，对傅叶秋笑着说：“轻轻对爱人是什么态度，你也看到了吧？不如跟我一样，转而当她的好朋友，目前我觉得跟她做好姐妹体验感还不错，倒是江璃，从今往后还不知道要被怎么折磨……”
　　“你这是什么话？其实我也很会谈恋爱的啊，江璃又不亏……等等、不对，不止是不亏，我这么优秀漂亮我又不差，就算被我折磨，那也是她江璃的福气！你还没有这福气呢！”
　　叶诗妤笑道：“这福气现在给我，我也不敢要了啊。”
　　阮轻轻：“本来也不给你，只给江璃。”
　　两个人聊天聊的专注，谁都没注意傅叶秋身后一闪而逝的黑影。
　　当晚，阮轻轻又在大厦查了查，没查到结果以后，就准备离开了。
　　“这个平安福你一定要带好，还有啊，明天我会再过来继续探查的，你得帮忙通融通融。”阮轻轻对傅叶秋说。
　　傅叶秋接过了那个平安福放在手中，如常道：“没问题。”
　　她跟阮轻轻道了别，看着阮轻轻远去，就回到了大厦顶层。
　　她瞥了眼那平安福，把她放到一旁，站立在落地窗前。
　　那道黑影又从傅叶秋身上浮现出来了，这一次，它的声音清晰地传出，听起来雌雄莫辨：“很好，傅小姐，你做了最正确的选择。”
　　傅叶秋眼底幽暗，哪怕被霓虹灯火反射出光亮，那双凤眼也依旧黑的像是不透光。
　　她声音低哑又偏执，在问那道黑影：“你真的能帮到我吗？”
　　那黑影发出嘶嘶的声响，却笃定万分：“当然。”
　　傅叶秋看向远方：“可是现在，轻轻好像很喜欢江璃，我真的、还能得到她吗？”
　　那黑影在天花板下方飘荡摇曳，循循善诱道：“若是依靠你自己的力量，当然不行，但如果你愿意跟我合作，这世上就再没有你办不到的事。”
　　“当然，你得付出那么一点点的代价。”
　　……
　　接下来几天阮轻轻就用清洁工的身份在傅氏集团的大厦里头到处搜寻。
　　江璃自以为她的跟踪毫无破绽，就更为大胆地使用手段，也扮做清洁工围着阮轻轻转。
　　她口罩帽子都戴的很好，以为阮轻轻不会发现，直到阮轻轻走到了她的面前，叫她：“喂，你这个笨蛋。”

第 74 章 第74章
　　江璃听到阮轻轻甜软清澈的声音,眼中不自觉地含了笑。
　　她那双桃花眼本就勾魂摄魄，笑起来更是漂亮的要人命，基本没有认错的可能。
　　但江璃还是想挣扎一下，她拒绝承认,并表示：“小姐,你可能认错人了。”
　　阮轻轻不跟她周旋,直接上手扯下了她的口罩,瞪圆着眼睛问道：“现在还是我认错了吗？”
　　到了这种地步，江璃确确实实没法否认了。
　　她只能改口，故作惊讶：“轻轻？你怎么也在这里，好巧。”
　　“你是跟踪我来的，别以为我不知道。”阮轻轻白了她一眼,就推着清洁车继续往前探路。
　　江璃重新戴好口罩追上来,不再逗她玩,而是认真地问：“怎么样？有什么进展吗？”
　　阮轻轻摇了摇头。
　　忙忙碌碌又是一上午,可惜还是没什么结果,阮轻轻就颓丧地坐在外面的阶梯上，托着腮同江璃说：“我以为我已经足够厉害了，可现在连只梦魇都抓不到……”
　　“慢慢来,别着急。”江璃安抚她。
　　阮轻轻却没被安抚到，她看着江璃精致的侧颜,长长地叹了一口气，喃喃自语：“我怎么可能不着急呢？都快要到七月了。”
　　江璃不解地看来：“七月会怎样？”
　　阮轻轻单手撑着脑袋，看向她：“那时候我还能保护好你吗？”
　　江璃伸手捏了把她的脸,笑着问：“保护我做什么？”
　　阮轻轻抿了抿唇,没说话。
　　她其实有些怅然。
　　上辈子的结局是注定了的,可不论喻云霏也好,黎芊璇她们也罢，都忘了那些惨烈。
　　就连她也起死回生，重新回到了一切未发生的时候，然后被送入了时空漩涡里，直到前段时间才穿到了这个世界。
　　阮轻轻很清楚，一定是江璃做了什么，才会导致这样的结果，而逆天改命需要多大的代价，也可想而知。
　　“这段时间你就跟在我身边吧。”阮轻轻说。
　　江璃虽然记忆恢复的断断续续，可残缺的魂魄还是没有下落，当初阮轻轻算出来线索在Z市，但来到这里以后，她线索没找到，只捡回了曾经的师父。
　　江璃不明白阮轻轻眼中的担心，靠近她道：“你怎么这么粘人？”
　　“反正你最近几个月都不能离开我。”阮轻轻拽了拽阮轻轻的衣袖，跟她理直气壮的撒娇：“江璃，你答应不答应？”
　　江璃怎么可能拒绝？
　　她把手搭在阮轻轻腰上，又朝着她靠近了一点，还拨开了她的额发，轻轻地亲了下她的眉心。
　　“只要是你的要求，我就全答应。”
　　她音质特殊，说这话的时候也仿佛带着冷意，可当阮轻轻抬眼去看，就撞入了那双含着浓情蜜意的眼，很多情谊不用去说，已经了然分明。
　　“你才粘人。”阮轻轻往她怀里撞了撞，说出的话还有些倔强，可整个人已经软成了棉花糖。
　　江璃就将她更用力的拥住，作势要亲吻。
　　“不行。”阮轻轻拿手指轻拍了一下江璃的唇，往四周看了看，说：“旁边还有人，会被看到的。”
　　江璃哄她：“就亲一下，也不行？”
　　“不行。”阮轻轻从台阶上起来，走出了六亲不认冷酷无情的架势，可就在江璃有些黯然伤神的时候，阮轻轻却转过了头，同她灿然笑道：“我说的只是现在不行，等回去就可以了。”
　　江璃被她弄的脊骨酥酥麻麻，那点遗憾也在顷刻之间就转为了期待。
　　“可真会折磨人。”江璃含着笑意说完这句，就也跟着起身，快速跟上了阮轻轻。
　　阮轻轻是去跟傅叶秋道别的，既然没有结果，就说明那只梦魇可能已经逃出去了，她也没必要在这里继续浪费时间。
　　傅叶秋原本还神色如常，可是在看到等在不远处的江璃时，她表情瞬间就变了。
　　是极为用力的克制住以后，她才勉强开口和阮轻轻道别，说了句路上小心。
　　等回到办公室，她用手撑着桌面，腰身半弯，乌顺长发挡住了半边脸。
　　秘书原本想来报备工作，看到这样浑身透着森寒的傅叶秋，不由得声音打颤：“傅、傅总……”
　　“出去。”
　　“好、好的。”
　　秘书不敢打扰这样的傅叶秋，心惊胆战地匆忙离去。
　　“为什么？”傅叶秋并没有起身，眼里浓雾翻涌，她问那只藏起来的魔物：“为什么轻轻不喜欢我？”
　　梦魇发出嘶嘶的声响。
　　傅叶秋直起身，为自己点了根烟，吞吐云雾的间隙再次开口：“说说吧，你到底有什么办法，可行性如何。”
　　梦魇吃吃地笑着，说：“我懂得摄魂之法，待我恢复力量以后，只要你将那位阮小姐骗来此处，我就能成功施法，让她成为你的爱情俘虏，从此眼里心里都只有你一个。”
　　傅叶秋问：“没有失败的可能？”
　　“绝无失败的可能，当然，这摄魂术也是有副作用的。”
　　“比如？”
　　“那个小姑娘可能不会像以前那般灵动活泼了。”
　　墙上的指针在转动，一圈一圈的走过，也不知具体是过了多久。
　　傅叶秋终于给出了答案。
　　她勾着唇角，模样云淡风轻，语气格外缠绵温柔：“没关系，我只要她能爱我，我只要她能陪在我身边，我只要我们再也不分开。”
　　到时候，她会对阮轻轻很好很好，会照顾她，宠惯她，爱护着她，直到白头。
　　……
　　回去以后，阮轻轻就给江璃补上了那个答应好的吻。
　　正是浓情蜜意的时候，江璃却推开了阮轻轻，别过头忍耐道：“放心，我不会过火。”
　　阮轻轻脚趾头蜷了蜷，欲言又止。
　　夜深了，哪怕隔着窗帘，阮轻轻也能感觉到，窗外的月光很温柔。
　　其实她们没必要再耽搁的，该做的，不该做的，早在她们认识的第一世，就已经全部经历了，如今不过是重温旧梦。
　　“你好好休息。”江璃却看不穿阮轻轻的心思，还火急火燎的就要离开，对她说：“我先出去冷静冷静。”
　　阮轻轻拉住了江璃的衣角，把她扯回来，踮脚凑近她耳边，问她：“你准备怎么冷静？”
　　江璃闭着眼睛抵抗女孩故意的撩拨，深吸着气道：“比方说，出去吹吹风。”
　　阮轻轻把下巴搁到她肩膀上，偏着头提醒：“今天外面没有风。”
　　江璃捏了捏眉心，试图挣动：“那我就去冲个冷水澡，小妖精，你要是不想从了我，就赶紧离我远点，再继续下去，我可不能保证什么……”
　　阮轻轻却把她抱住，亲了下她侧脸，对她耳朵吹气，说：“可以的。”
　　江璃瞳孔颤了颤：“什么？”
　　“不是要去洗澡吗？”阮轻轻放开江璃的肩膀，却转而拉住了她的手，对她眨了眨眼，俏皮道：“正好我也想洗澡，不如我们一起吧。”
　　后面发生的事是水到渠成，再自然不过，可个中滋味却让江璃回味了很久很久。
　　那注定是个难以成眠的夜。
　　等江璃再睁眼已经快到中午了，阮轻轻先江璃一步醒过来，这会儿正靠着床头发呆。
　　江璃心里有无限缱绻心思，到最后，也只是撑起身，对着阮轻轻的脸颊温柔亲了亲。
　　“在想什么？”
　　阮轻轻从愣怔里回神，看了看她的脸，低低道：“在想，乾朝的事。”
　　江璃坐起来，把她搂入怀里，无言地哄了一会儿，才问：“又想起什么了？”
　　阮轻轻就把后来的故事讲给她听。
　　喻云霏死后，她用计出城搬了救兵，夺回了京城，重登王位，可外面却彻底乱了，黎芊璇请求出战，她犹豫过后还是应允。
　　后来，黎芊璇就在战场上英勇就义。
　　“那天夜里，我做了梦，”阮轻轻抓着江璃的手，很用力，“梦见一只利箭朝着芊璇袭来，直直地射穿她的心脏，那一刻，我仿佛变成了芊璇，能清晰地感受到她所受的疼痛，正是挣扎痛苦时，梦就醒了……”
　　没过多久，黎芊璇战死沙场的消息就传入了宫中。
　　再然后，叛军直逼京城，叶诗妤为她挡下致命的刀刃，死在了她的怀中，傅叶秋为了帮她引开敌人，换了她的龙袍，最后在她们大婚时曾登临的高楼上一跃而下，鲜血把地面都染的通红……
　　阮轻轻没法忘记那曾经种种，无法释怀那一幕幕。
　　“对不起，”江璃为她痛心，“是我不好，是我……没能保护好你。”
　　阮轻轻摇了摇头。
　　她从江璃怀里起身，掀开被子踩上鞋，到了窗边，将挡着阳光的窗帘缓缓拉开。
　　迎着温暖的阳光，阮轻轻才能继续把话说出来：“师父带着我逃出了京城，可她年事已高，又为我殚精竭虑，身心都受了不少摧残，已经到了油尽灯枯之时……”
　　她就眼睁睁地看着卓伊在她面前断了气。
　　至此，所有人都离开了她，她茕茕孑立，茫然环顾四周，忽然觉得人生无望，也没有了生的念头。
　　那时候，阮轻轻是想死的，可是她没能死成，因为她被封禁多年的残魂突然归位，制止了她的行动。
　　“也是从那时开始，我才知道，我的魂魄并不完整，曾经被人硬生生地撕裂割开过。”
　　阮轻轻每多说一个字，江璃的脸色就白上一分，审判的时刻似乎就要来临，可阮轻轻却碰了碰干燥的唇，对江璃说：“我渴了。”
　　江璃悬着的心放下一点，又没完全放下，她给阮轻轻倒了水，等阮轻轻润了喉咙，才听到阮轻轻继续说：“不过到底为什么呢？”
　　江璃声音嘶哑，眼睛泛红，说：“对不起。”
　　“我不是说这个，”阮轻轻戳了戳她的肩膀，笑了下，捧着水杯说：“神魂被你撕裂的帐以后再算，我现在好奇的是，为什么上辈子魂魄缺失的人是我，这辈子就变成了你呢？”

第 75 章 第75章
　　不知不觉间,夏天就快要来了。
　　清风带不走炎热，周围的温度逐渐升高，江璃的鼻尖也随之沁出了一层薄汗，半透明的水珠挂在她那精致如玉的脸颊上,竟然也成了一种恰到好处的点缀。
　　可阮轻轻不喜欢她这样。
　　她抬手帮江璃擦了擦汗,语气有点娇,还有点无奈：“我都说了先不跟你计较,你怎么还紧张成这样？”
　　“轻轻，”江璃握住了她的手，语气有些许的急切：“我……”
　　“回答不上来对吧？那就不用回答了。”阮轻轻朝着她弯了弯唇角，软声道：“其实我也不是那么着急弄清楚。”
　　江璃的反应说明了一件事，那就是她的记忆还没有完全恢复。
　　阮轻轻表面不动声色,实则却在转身的时候偷偷松了一口气。
　　现在她也不希望江璃弄清楚一切了,至少得等她把全部事情理顺了以后再说。
　　用过餐以后,江璃又给阮轻轻切了水果,阮轻轻跟她道了谢,还贴过去在她脸颊上轻轻亲了一口。
　　江璃被亲的心猿意马，有点飘：“你怎么对我这么好了？”
　　“我不对你好还能对谁好啊？”阮轻轻扁了扁嘴，委屈问道：“而且难不成你希望我对你凶巴巴？希望一直跟你耍小性子闹脾气吗？”
　　“那当然不是。”江璃把她拥进怀里,笑意漫了出来：“说实话，你怎么样我都喜欢,只是这样更喜欢。”
　　甜起来的小姑娘像棉花糖，像不会腻的蜜，像是这世上的一切珍宝,江璃恨不得把一切都给她来换取她这般模样,只愿她同自己甜蜜乖顺的时光能维持的久远漫长。
　　阮轻轻咬了一小块儿切好的芒果,用余光撇了撇江璃,不由得心想，这辈子的江璃可真好哄。
　　第一世，江璃又皮又精，若是看到她突然转变态度，一定能从她的伪装里看穿她的心虚。
　　第二世，江璃修炼的成熟稳重，阮轻轻对她又敬又爱，也不太能在她面前忽悠说谎。
　　唯有这辈子不一样。
　　这辈子的江璃没那么聪明，对她的喜欢却依旧赤诚热烈，非常方便拿捏。
　　这样想着，阮轻轻就插了一颗草莓，递到江璃唇边，问她道：“要不要吃？”
　　江璃没说话，先把嘴张开了：“啊……”
　　阮轻轻笑着喂了她草莓，拿手指轻戳她脸颊：“江璃，你真像小狗狗。”
　　江璃把草莓咽下，挑了挑稍显锋利的眉，试探着叫了一声：“汪？”
　　阮轻轻不由得笑出了声。
　　漂亮女孩脸有点红，说出来的话却并不矜持：“你现在汪汪叫没意思，有本事，留着晚上叫。”
　　江璃不由得对她刮目相看：“看不出来啊阮小姐，你爱好还挺特殊。”
　　阮轻轻转过身靠近她怀里，抱着果盘看电视，不回应了。
　　江璃还想做一些过分事的，可黎芊璇还留在这里养身体，看到阮轻轻在这里她就过来了，二人世界变成三人行，江璃不是很开心，但好在另一个灯泡叶诗妤今天就要离开了，黎芊璇懒得做戏，直接表示你快点走，送都不送，江璃倒是客气地道了别，也跟着阮轻轻把人送到了门口，可叶诗妤却表示想要和阮轻轻单独说会儿话。
　　阮轻轻人都是她的了，江璃也不在乎这一时半刻。
　　她体面地退开，给两个人留足了空间。
　　一开始叶诗妤说的都是闲话，也就最后问了点江璃相关。
　　“所以轻轻，就决定是她了对吗？”
　　“嗯，”阮轻轻再一次认真回答：“就决定是她了，也只能是她。”
　　叶诗妤叹了口气，跟她抱了抱，说那你一定要幸福。
　　“当然。”阮轻轻弯着眉眼，笑的动人。
　　叶诗妤见她这样子，也跟着笑，然后又想起来一件事，便问道：“江璃想起来了吗？”
　　阮轻轻一怔，随后才回答：“只是想起来一些。”
　　“怪不得，”叶诗妤看了看江璃的方向，感慨道：“她可不像当国师之时那般气场强大了。”
　　“可我觉得这样很好啊，我的女人，还是得方便我拿捏掌控。”阮轻轻说的自信满满，可偏偏模样还是那副可爱柔软的模样，只有眼里透出一点争强好胜的光，叶诗妤不由得对她的话表示怀疑。
　　叶诗妤捏了捏她的鼻尖，不由得发笑：“我记得某人可跟我说过，得等江璃完全恢复记忆，变成国师以后，才会跟她在一起，现在怎么改主意了？”
　　“因为，情况不一样了啊……”
　　阮轻轻没法跟别人解释，江璃曾经是那位惊才绝艳的大乾国师，但又不只是那位国师。
　　在她没有变得成熟稳重运筹帷幄以前，在她尚且青涩顽皮的时候，她们就已经相爱过。
　　而阮轻轻跟叶诗妤说那话的时候，她还不知道这回事。
　　而且丢失记忆的并不只是江璃，还有她阮轻轻。
　　“我跟江璃的故事有点长，等以后有时间有机会了，再慢慢跟你说。”
　　叶诗妤也不强求。
　　她最后抱了抱阮轻轻，跟她挥手分别，看着阮轻轻略带怅然的表情，她还不忘提醒：“别太想我，指不定过两天我就又过来了，反正在同一个城市，离的也不远，很方便。”
　　“你怎么还没完没了了呢？”阮轻轻对着司机招手，让司机快点送叶诗妤上车。
　　阮轻轻其实没有多不舍，如今交通方便，道路四通八达，即使在不同的地方，想见面也是很容易的事。
　　叶诗妤已经走了，江璃过来接阮轻轻，阮轻轻却说要独自修炼，跟她分开了。
　　看着心上人留恋的目光，阮轻轻就勾了勾她的手指，哄道：“我就在楼上，江璃，你别太粘人。”
　　“好。”江璃答应的爽快，目光却依然黏连在她身上，直到她的身影彻底消失在长廊拐角处。
　　“真腻歪。”黎芊璇翘着腿，嚼着薯片，在旁边冷哼出声：“如果是我，我一定给足轻轻空间，而不是像你这么腻歪。”
　　江璃随意地瞥了她一眼，就自顾自地做其它事了。
　　虽然她没有说话，黎芊璇还是从那一眼里看出了江璃未说出口的意思。
　　江璃是在说：你看我理你吗？
　　黎芊璇越想越气了。
　　她还是不明白，到底凭什么啊！
　　江璃能做的，她也能做到啊。
　　……
　　楼上，阮轻轻还在整理记忆。
　　她没有告诉江璃的是，自打跟江璃亲密过后，她的记忆就又恢复了一些。
　　后宫众人香消玉殒，师父也油尽灯枯离世后，阮轻轻意图结束生命，可她的那道残魂却飞回来了。
　　两道神魂并不能完全融合，阮轻轻却能清晰地感知道另一个自己在歇斯底里：“你不恨吗？阮轻轻！难道你不恨吗？”
　　“你本是修罗王的女儿，生下来便根骨绝佳与众不同，后来更是登临绝顶举世无双，入主魔界俯瞰万物之时，你曾何等潇洒何其快活！就为了一个江璃，你变得人不像人魔不像魔，可换来的结果呢？”
　　另一个自己的身姿在眼前摇曳，那些苦痛的记忆从深埋的土壤里漫出来，被仇恨浇灌，逐渐蔓延生长。
　　阮轻轻看见自己在哭，哭的肝肠寸断：“结果就是被伤害，被背叛，被她用万剑穿心，被她杀死一遍又一遍……可这还不够，她还要用你的骨血炼化兵器，将你的神魂烧焚殆尽，若不是你生来强悍，踏过炼狱侥幸还生，如今你早就灰飞烟灭什么都不剩了，阮轻轻，你甘心吗？”
　　阮轻轻不知道。
　　那时候她头痛欲裂。
　　真实的过往涌入脑海，阮轻轻发现另一个自己说的并没有错，她讲的都是真的，可阮轻轻却没法接受。
　　太荒唐了。
　　看顾她长大，为她尽力尽力，对她万般呵护的国师，怎么会那样对她？
　　怎么可能呢？
　　阮轻轻的信仰和支柱在那一刻破碎断裂，仇恨和嗜杀却笼罩扩散，将她的心脏拼起重建。
　　“更何况，师父的仇呢，不报了吗？皇后呢？贵妃呢？你心心念念的那些好姐姐呢？她们的仇不报了吗？”
　　“报仇，我当然要报仇，”阮轻轻的广袖兜了风，发丝也被吹的很乱，可她却步履坚定地走到了山巅之上，红着眼笑说：“我想起来，我都想起来了，当年江璃指责我，说我没心没肝，生来便是冷漠绝情自私到了极致的魔物，她说我不爱任何人，心中没有万物，只会制造杀戮，所以，就活该死。”
　　“多可笑啊，”阮轻轻张开手臂，凛冽的风吹打着她的娇嫩肌肤，她却享受般地呼吸着，自言自语地说：“如今，我不一样了，我有了师父，有了亲如家人的姐妹，有了想要保护的人，我都已经变了，可她还是伤我、害我、背弃我，以至于我落到如此孤家寡人生无可恋的地步……”
　　“都是的江璃的错。”
　　“都是她的错。”
　　“要报仇吗？”
　　“当然要报仇。”
　　到最后，阮轻轻已经分不清说话的是哪一个自己了，那段时间，她也曾同自己的神魂融合，不管不顾地踏入战场，将除了江璃以外的仇人尽数屠灭。
　　再后来，她已经大仇得报，却依然没有收手。
　　茫然的时候，阮轻轻也曾问自己：“为什么，我偶尔也会觉得，自己同江璃相爱过……”
　　那缭绕的黑雾在她周身盘旋，同她低低耳语：“都是假的，轻轻，是她亲口说的，她不爱我，我生来便是魔物，而她却出身于以降妖除魔为己任的名门正派，道不同，如何能善终呢？”
　　“是啊，”阮轻轻的双眼再次通红，“是她说的，她不爱我，是她亲口说的，她从来就没有爱过我！”
　　如果记忆到这里为止，那阮轻轻也会恨上江璃，无法停休，可偏偏上辈子的阮轻轻拨开了记忆里的迷雾，终究还是想清楚了第一世的全部因由。
　　她跟江璃相爱过，是真的。
　　她是魔，寿命无穷，而江璃是惊才绝艳的修士，也远比人类长寿，那辈子，她们相识于年幼，一起经历过很多，分开又重逢，和好又分手，确实是纠葛了很久，也爱了很久很久。
　　但后来，江璃伤她害她也是真的。
　　有一次江璃为了保护她，反而落入陷阱，还被抓住强行洗去记忆，变成名门正派对抗她的神兵利器，另一个自己没有说谎，那些她曾经所遭受过的伤害，都是真实的。
　　而她会神魂分裂，生出另一个自己，也全是因为被江璃伤害至深，痛苦到了极点所导致。
　　事情到了这里，阮轻轻已经没法分辨对错。
　　得到记忆的那一刻她也在想，如果是现在的自己经历这一切，会做出如何怎样的选择。
　　可阮轻轻不清楚，阮轻轻也不晓得。
　　她只知道当时的自己从炼狱里重生，再次修炼至巅峰后就抓来了所有的仇人，自己曾遭受的，她全都十倍百倍的奉还，该报复的，她也全都报复了回去，没有半点心慈手软。
　　她唯独留了江璃，可这并不代表她放过了江璃。
　　那日大雪飘飘，她抓来了江璃，禁锢着她，让江璃眼睁睁地看着自己的亲人、师门、至交好友都被一个接一个地屠戮殆尽。血色染红了白雪，人间仿佛炼狱，她却换上了漂亮干净的衣裙，站在江璃面前，笑的璀璨又无辜：“阿璃，我送给你的礼物，你喜欢吗？”
　　阮轻轻觉得自己挺可怕的，世人皆是如此以为，江璃应该也不例外。
　　阮轻轻还记得那天有位家属跑过来哭着质问：“为什么？害你的是江璃，为什么你要伤我相公……相公他是无辜的啊，他从未卷入你们纠葛，他什么都没有做错……”
　　阮轻轻当时挑了挑眉梢，笑的开怀：“是吗？”
　　“为什么你不去杀江璃啊，为什么？”
　　那女人还在质问，阮轻轻偏了偏头，回答说：“因为我想，灰飞烟灭倒是容易，可总是活着的人更痛苦，如果我也曾在那穿心的万剑里彻底灭，或许，就不会有那么多不快乐了。”
　　她的手下要解决那个女人，阮轻轻却制止了。
　　“留着吧，本座看她好像很痛苦，而本座喜欢看这种痛苦。”
　　阮轻轻最后看了一眼江璃，就翩然离去。
　　经历种种，她已经不是原本的自己，世人皆怕她惧她，江璃也不应该例外。
　　可是等江璃能重新开口说话以后，却来她身边，对她说：“对不起。”
　　她说：“轻轻，对不起。”
　　阮轻轻已经做好准备跟她不死不休，可江璃却根本没有跟她争斗的意思，江璃只跟她道歉，用眷恋心疼的眼光将她看了一遍又一遍。
　　这算什么？
　　这算什么呢？
　　如果江璃也能像她恨江璃一样恨她，那阮轻轻不会茫然，仇恨可以支撑着她走下去，走很远很远。
　　可江璃还爱她。
　　哪怕她做了那么多可怕的事，哪怕她后来也把江璃抓起来折磨一番，可江璃还是不余遗力地爱着她，用尽各种方式来弥补偿还。
　　世人要将她除灭，江璃挡在她身前，拼着性命顶着骂名也要为她守护，她曾经造下的孽障，江璃历尽千辛万险，踏遍万水千山，也要替她消除。
　　阮轻轻茫然了，她终于还是来到江璃面前，不解地问出那一句：“为什么？”
　　江璃泪眼婆娑，同她说：“轻轻，我不该忘的，我怎么能忘呢？”
　　阮轻轻继续执拗地问：“为什么？”
　　“对不起，对不起……”
　　“到底为什么啊，江璃！”阮轻轻哭到眼前一片模糊，对着曾经的爱人厉声质问：“我等了你那么久，那么久，我用了无数办法试图唤醒你，为什么你都想不起来啊！”
　　终于逼得她死去又活来，把事情做绝做尽，才忽然记起，这是为什么？
　　阮轻轻的声音小了下去，很低很低：“为什么你明明忘了那么久，现在又记得了……”
　　“轻轻，”江璃试图握住她的手，阮轻轻能感觉到她的指尖在打颤，她听见江璃说：“再给我一次机会，让我好好照顾你，可以吗？”
　　阮轻轻偏着头看她，笑了下，笑的很浅。
　　“为什么呀？江璃，你不恨我吗？”
　　江璃用力摇头，将她冰凉的双手攥紧，带着哭腔同她说：“我从来不恨你，不是你的错，轻轻，这一切都不是你的错，我们来一起想办法……我还爱你，我很爱你，我没有办法不爱你……”
　　“可是，”阮轻轻把手从她的手心里缓缓抽出，语气平淡且残忍：“我不爱你了啊。”
　　回不去了。
　　她们已经回不去。
　　海水能冲洗掉沙滩上浅淡的脚印，却没法抹平石上的刻痕，她们所经历的种种，都像那些深刻在石上的痕迹，是消不去也除不掉的。
　　都太深刻。
　　或许她跟江璃还爱着彼此，可她们已经没法再相爱了。
　　……
　　阮轻轻只回忆到这里就受不住了。
　　早上起来的时候她还不敢仔细回想，只隐约知道了自己做过的事，怕江璃也记起，所以有些心虚。
　　现在阮轻轻终于清净下来，敢回想，却发现痛难自抑。
　　不自觉间眼泪已经爬了满脸，她冲出了房间，还没等下楼梯就对着江璃喊出了她的名字。
　　“江璃！”
　　“轻轻？”江璃放下电脑，转身抬头，看见她哭红的脸，心口一疼，就要上楼：“你怎么了？怎么还哭了？”
　　“你别动，你别过来。”阮轻轻握着楼梯扶手，还在哭，眼泪从她下巴上垂落，砸在地上，形成了一个又一个的泪花。
　　江璃要心疼坏了，她举手投降：“好，我不动，但是你能不能跟我说说，到底怎么了？”
　　阮轻轻独自哭了一会儿，哭的肝肠寸断，才说出了想要表达的话语：“我还爱你。”
　　江璃听清了，但没太明白：“什么？”
　　阮轻轻哭着道：“我说，江璃，我还是很爱你，我很爱你啊。”
　　江璃松了一口气。
　　虽然不知道阮轻轻为什么哭，但不管怎么说，还爱她就是好事。
　　但是等等……还爱她？
　　阮轻轻都已经爱上她了吗？
　　突然意识到这点的江璃喜不自禁，她差点就要弯起唇角，可看着阮轻轻哭红的双眼，那点快乐也紧跟着就转变为了疼惜。
　　“我也爱你，我也很爱你，轻轻，”江璃把声音放的极其温柔：“你有没有好一点？现在我能过去看你了吗？”
　　“不可以。”阮轻轻摇着头，一边给自己擦眼泪，一边说：“你要是知道我做了什么，你可能就不爱我了。”
　　“不管你做了什么，我都爱你，别怕好吗？”江璃站在原地，拿如水的目光注视着阮轻轻，还是很体谅很耐心地询问：“现在是要我上去哄你？还是你自己下来让我哄？”
　　围观了全程的卓伊实在受不了，就没忍住抖了抖胳膊，插了句话：“你们是在演偶像剧吗？一直爱来爱去的，肉麻不肉麻啊？”

第 76 章 第76章
　　卓伊的话实在破坏气氛,不过她也成功地把阮轻轻从悲伤的情绪里拉了出来。
　　阮轻轻抹了把眼泪，就朝着楼下跑去，江璃匆忙去迎，不等阮轻轻下完台阶就将她拥入怀里。
　　“我刚刚肉麻吗？”阮轻轻抱着江璃,把最后一只脚拿回来,站好,朝着心上人看去。
　　“哪里肉麻？”江璃用手指轻轻按过她湿着的眼角,笑着哄道：“不过我可不喜欢看你哭的样子，会心疼，所以别哭了好不好？”
　　“那我就不哭了。”阮轻轻吸了吸鼻子，把脸颊贴在她的心口处，闭眼感受了会儿柔软的抚慰,才慢慢起身。
　　她端详了江璃一会儿。
　　熟悉的模样,再深刻不过的容颜,是跟她经历过几世波折的爱人。
　　那时候的阮轻轻说,她们回不去了。
　　是啊,曾经回不去，因为所有的伤痛都需要时间抹平。
　　可现在的阮轻轻想说，一切都过去了。
　　兜兜转转经历了这么多光阴,她早就把那些往事看淡了。
　　前世的许多是是非非爱恨情仇，犹如过眼云烟镜花水月,看不见，也摸不着，就像阮轻轻知道记忆里那个疯狂的女人就是自己,却又觉得那并不像自己。
　　执着过去未必能换来好结果,该放下就放下,或许才能得到解脱。
　　不如就重新开始。
　　阮轻轻想的很好,可这件事定下以后，她又有新的纠结。
　　那就是江璃还没有想起全部的事啊。
　　要是江璃想起来了再跟她算账那可怎么办？
　　阮轻轻有点小苦恼，她觉得自己最近应该乖一点，少作少闹，就算江璃日后生气，想想自己最近的表现，也会心软投降的。
　　毕竟她当年就很爱我。
　　阮轻轻这样想着。
　　“奶奶是不是喜欢喝茶啊？”阮轻轻抱住江璃，靠在她身上，用脑袋蹭着她的下巴，再抬眼，眨着水润的眼眸软声问：“要不然我送她一套茶具吧？”
　　江璃没想到阮轻轻会突然扯到这里去，不由得疑惑：“你怎么突然想起来给奶奶送东西了？”
　　“因为……我想对你的家人好一点啊。”阮轻轻勾住她的袖口，手指不安地乱动，情绪又有点低。
　　江璃见她不开心，就揉了揉她的脑袋，连忙答应：“好，我知道她喜欢什么样的，要不然等下我们就去挑？”
　　“明天吧，”阮轻轻又靠到她怀里，还把浑身的重量都放到了她身上，全心全意地依赖着她，同她说：“今天我就想跟你腻在一起。”
　　“好，那我们就腻在一起。”
　　两个人互相拥抱，腻歪的要命，这让本就受不了的卓伊更觉得鸡皮疙瘩落了一地。
　　“你们要在这里甜甜蜜蜜对吧？”卓伊起身要往外走，还不忘跟阮轻轻道别：“那你们就甜蜜着，师父先出门溜达去，有空电话联系。”
　　“你回来！”阮轻轻走过去捉住卓伊的后领口，跟她算刚才的帐：“之前就是你在嘲讽我对吧？”
　　卓伊转过去，真挚地看着她：“你是我的宝贝徒弟摇钱树，我怎么敢嘲讽你呢？”
　　她不嘲讽阮轻轻，阮轻轻也要嘲讽她，阮轻轻抱着手臂，哼哼声：“师父，你是不是单身久了，各种激素失衡，所以才见不得别人恩爱？”
　　卓伊伸手戳她脑袋：“你这孩子怎么说话的？”
　　阮轻轻怒视她：“那你坦白说啊，你是不是看不得我和江璃卿卿我我？”
　　卓伊举手投降：“我又不是黎芊璇她们，我有什么看不得的？”
　　她只是不想被塞狗粮，不是所有人都喜欢看别人谈恋爱的啊。
　　但阮轻轻今天打定主意不闹江璃，就开始闹她。
　　先是拉着她不让她走，后面又拿出手机强迫她帮忙拍情侣照。
　　卓伊试图挣扎：“你们自拍不行吗？”
　　阮轻轻拉着她的胳膊晃：“不行，不行，我就要师父拍。”
　　卓伊也拿她没办法。
　　阮轻轻把手机塞给卓伊以后，就带着江璃摆姿势，一开始还只是拥抱贴脸，后来嘴唇触碰上，就变得一发不可收拾。
　　阮轻轻把江璃按到在了沙发里，舌尖探进去，就要继续，还是江璃捏着她的下巴提醒：“还有人在呢。”
　　“不管。”
　　阮轻轻双眼迷离，顾不上那么多了，抚着江璃的脸颊就那么亲了上去。
　　兢兢业业的拍照师傅把相机模式调成了摄像模式，记录下了小情侣的亲密时刻。
　　到底是美女贴贴太养眼，卓伊最初还挺抗拒，可后来也不知道怎么了，她不仅不再抗拒，还看的津津有味。
　　沙发上，阮轻轻和江璃打的火热，卓伊也安静地拍照，默默吃糖，没有出声打扰，她以为按照这架势，自己说不定能免费看个片，可阮轻轻到底还是恢复了冷静，利用完她以后就抢过了手机，拉着江璃上楼了。
　　“合着我就是个工具人是吧？”卓伊被气笑了。
　　阮轻轻敷衍地回了句：“谢谢师父，师父辛苦了，再见吧师父。”
　　“没良心的小东西。”卓伊摇了摇头，继续看卜卦相关的书籍了。
　　而回楼上之后，阮轻轻也没再跟江璃做什么过火的事，她找出来一部温馨的纯爱片子，和江璃拥抱着看完了全程。
　　“真好看。”阮轻轻心满意足。
　　可江璃却并不知足，难得心上人这么乖，江璃忍不住想要更进一步。
　　“轻轻，”江璃贴着阮轻轻的耳朵，对她提醒：“时间还早。”
　　阮轻轻歪了歪头，问她：“什么意思？”
　　江璃轻碰着她的耳垂，蓄意明显：“意思就是，我们可以做点快乐的事。”
　　阮轻轻拿了个抱枕塞到怀里，下巴各商铺又拿下来，最后脸颊通红，整个脑袋都埋进了那柔软的抱枕里。
　　“快乐的事不是晚上才能做吗？”
　　“这就是你不懂了，”江璃把抱枕拿走，将浑身软绵的漂亮女孩搂入怀里，对她说：“不过没关系，我可以慢慢教你。”
　　……
　　共度春宵后，江璃眉眼里都是餍足。
　　养了这几天后，黎芊璇好的差不多，也该去处理工作上的事了，就过来跟阮轻轻告别，说今天不能陪她一起吃午饭了。
　　阮轻轻说没关系。
　　江璃虽然极力掩饰，但唇角还是不自觉地浮现出了笑意。
　　黎芊璇看的窝火，捏了捏拳头就开始挑衅：“江璃，你别在那里幸灾乐祸，我晚上还是要回来的。”
　　江璃漫不经心地回敬：“好的，欢迎。”
　　回来又有什么关系呢？
　　不管黎芊璇怎么倔强怎么嘴硬，晚上搂着阮轻轻睡觉的都是自己。
　　黎芊璇出门后没多久，江璃也带着阮轻轻出门了，两个人选了一套上好的紫砂茶具，当天就给江敏卉邮寄了过去。
　　这礼物是阮轻轻选的，最后付款的却是江璃，对此阮轻轻不太开心，等离开以后就问江璃：“这你跟我抢什么呢？”
　　江璃搭着她的肩膀，带她往停车场去，说：“放心，我会告诉奶奶，这是你给她买的。”
　　阮轻轻撇了撇嘴：“我计较的是这个吗？”
　　江璃慢条斯理地回：“如果你在乎的是心意，那这套茶具是你选的，心意就已经到了。”
　　阮轻轻哼了哼声，表示我说不够你。
　　午餐不用管黎芊璇，江璃就选了个浪漫餐厅带阮轻轻过去，毫不意外又是江璃付款，阮轻轻也不跟她争，就偷偷订了一束粉红玫瑰，让人送到了餐厅。
　　江璃无疑是惊喜的，她捧花的手还有点抖：“这是送给我的？”
　　阮轻轻夹着菜，动作优雅地吃完，瞥了江璃一眼，本该纯情的杏眼在此刻狡黠生动，像狐狸精一样魅惑人。
　　“当然是送给你的，”阮轻轻让江璃等了好久，吊足了江璃的胃口，才靠近她，同她道：“我给我女朋友送送花怎么了？有什么问题吗？”
　　女朋友。
　　江璃心尖一跳。
　　麻麻酥酥的感觉从心口处涌上，便至全身，就仿佛刚刚阮轻轻递给她的不是一束花，而且一簇电流。
　　“轻轻，你这算是、承认我了？”
　　阮轻轻点点头，看着江璃感动又复杂的面色，她没忍住问：“你这是什么表情？给我当女朋友你不开心吗？还是说你不愿意当我女朋友？”
　　“我怎么可能不愿意。”江璃一手抱花，一手握着她的手，声音低了下去：“我只是觉得，这种事，应该由我先说。”
　　“先说什么？”
　　“轻轻，你愿意，做我女朋友吗？”
　　阮轻轻有些许的愣怔。
　　而趁着这功夫，江璃补充道：“现在不答应也没关系，你这么好，就应该让人多追一会儿，轻轻，我不会放弃的，我会一直追你。”
　　“我不要，”阮轻轻把那捧玫瑰放到一旁，坐在了江璃的腿上，搂着她的脖子道：“我不要你追我，我们已经耽搁那么多年了，现在我就想好好跟你谈恋爱，你不要再搞那些幺蛾子了好吗？”
　　“好，”江璃失笑过后拥住她，对她道：“都依你。”

第 77 章 第77章
　　阮轻轻依偎在江璃怀里,跟她贴了贴脸颊，碰了碰额头，最后又搂住她，娇娇地道：“老婆,我会对你好的。”
　　江璃掐着她的腰,略微往后错身,扬了扬眉梢,问道：“谁是谁老婆？”
　　“不都一样？”阮轻轻从她腿上起来，看着还缠缠绵绵拉着自己不放的女人，就俯身亲了亲她的脸，提醒说：“我还没吃完饭，肚子里头还是瘪瘪的,你总不会忍心饿着你女朋友吧？快点先放开我呀。”
　　江璃松了手,放她去吃饭,给她一遍又一遍地夹菜。
　　两个人浓情蜜意,正说着话的时候,阮轻轻手中的一只筷子却忽然断开。
　　“咔嚓”声那么明显，阮轻轻白了脸颊，脑海里再次闪现过模糊的画面。
　　江璃也跟着紧张,叫她：“轻轻？”
　　阮轻轻掐着手指算了算，没有第一时间回答,直到多次推演，得到了真正的结果，阮轻轻才拉住江璃的手,急迫道：“秋秋出事了,快跟我走。”
　　那根筷子折断就是预警。
　　虽然阮轻轻也不知道为何会有这样的预示。
　　当年黎芊璇战死沙场时,她并不在身边,可哪怕远隔千里，她也还是在梦里有了清醒的感知。
　　阮轻轻隐隐约约地感觉到，自己和后宫众人间或许还有些别的关联，可是现在情况急迫，她也没法细想。
　　阮轻轻先打了傅叶秋的电话，无人接听，问傅叶秋的秘书，秘书也只是说傅总需要休息，不准备见人，后来又去了傅叶秋的住处，依然找不到傅叶秋的身影。
　　“别急，轻轻，慢慢想办法。”江璃握着阮轻轻的肩膀，手上的体温隔着布料传了过来。
　　办法。
　　对啊，她还有寻踪之法。
　　江璃的安慰十分有用，这一次阮轻轻沉下心，施展起了术法，那指引的方向是一处公寓，到了门口阮轻轻也不敲门，直接用非科学方法强势闯入。
　　“出来。”阮轻轻瞳孔冰冷，看向傅叶秋身上的那团黑影。
　　她不该放松警惕的。
　　梦魇生性狡猾，又懂得隐藏，她应该多在傅叶秋身上探查几次的。
　　可没有如果。
　　事情已经发生，后悔没有用，能做的只能是补救。
　　阮轻轻在掌心凝出了风刃，对着那团黑影道：“我不想说第二次。”
　　梦魇发出嘶嘶的叫唤，笑的嘲讽：“如今这位美人的生命与我共享，你要是杀了我，那她就也不复存在了。”
　　阮轻轻犹豫了，她身上的戾气仍然很重，锐利的锋芒却缩减不少。
　　梦魇见此，笑的更加猖狂：“怎么着？舍不得了？你要是想杀我就尽管来啊？怎么不动手呢？”
　　阮轻轻没有回应她，只看向傅叶秋。
　　平日里那么强势健康的女人，此刻脸上失去了血色，浑身没有半点生气。
　　如果她再晚来一步，可能就真的来不及了。
　　“说起来，这位傅总可真是英明一世，糊涂一时，”梦魇还在嘻嘻地笑：“明明之前都答应了我，要把你骗过来，让我施展摄魂术，到时候不仅她能得到你全心全意的爱慕，我也能顺势取一点你身上的修为，这是双赢的事，何乐而不为呢？”
　　摄魂术的种类的有很多，阮轻轻大概能猜到梦魇说的是什么。
　　这种摄魂术一旦施展成功，对她的损害是巨大的，根本不是像梦魇说的那样，顺势取一点她的修为。
　　不过梦魇注定无法成功。
　　这魔物还是低估了她的实力，即使是在她没有防备的情况下，这种摄魂术也根本拿她毫无办法。
　　阮轻轻现在考虑的不是能不能灭了这只梦魇，而是要怎么灭了它，才不会伤害到傅叶秋。
　　即使傅叶秋真的想要联合梦魇来害她，她也会救傅叶秋。
　　生气肯定是生气的，但她跟傅叶秋的帐可以以后再算。
　　这世上谁都会犯错，别人她不管，可傅叶秋是她的家人，她不能见死不救。
　　“可惜了，傅总还是太喜欢你，这送上门的机会她都不要，只因为我说这摄魂术可能对你有一些小小的影响，她便犹豫了，后来更是直接毁约……可是与魔物之间的契约，哪能说毁就毁呢？她不肯把你骗过来，那我只能拿她的命来抵了，阮小姐，你说我做的对不对呀？”
　　秋秋……
　　阮轻轻眯了眯眼。
　　她给了江璃一张护身符，转过身温声道：“阿璃，你先出去等我。”
　　江璃有些挣扎。
　　阮轻轻却在危机里对她露出一个笑来，安抚她道：“不用担心，听话。”
　　江璃还是没法放心，可是现在的她没有阮轻轻那样的本领，留下来未必是好事，她只能依阮轻轻所言。
　　没有再多说什么，只跟阮轻轻交换了一个眼神后，江璃就转身离去。
　　屋子里只剩下阮轻轻和梦魇对峙，阮轻轻便开门见山，直接道：“傅叶秋不过是个普通人，即使你夺了她的生命，能得到的力量也依旧有限。”
　　“傅总怎么会是普通人呢？”梦魇嘎嘎地笑着：“她可是有声名有地位有威望的人，这样的人用来进补，功效可比那些寻常人好用多了。”
　　“可是她再好用？也不及我的万分之一，不是吗？”阮轻轻勾了勾唇角，因为那张纯美漂亮的脸蛋，她看起来有些天真无辜，“如果你放过她，我可以把我的修为送给你。”
　　那团黑影飘至阮轻轻身边，可依旧与傅叶秋隐晦地勾连着。
　　“真的吗？”梦魇的声音透着兴奋。
　　“当然。”阮轻轻释放出一点灵力喂给梦魇，引诱道：“来我这里，我会给你更多。”
　　从阮轻轻这里吃到的灵力确实精纯不同，梦魇漆黑的雾气里透出红光，沉醉地围着阮轻轻问，边吞噬边问：“你会不会骗我？”
　　阮轻轻微笑：“我也可以跟你签订契约，只要你主动解除和傅叶秋的契约，把生命力都还给她。”
　　说完这话，阮轻轻就把那股精纯的灵力收回了。
　　梦魇正是沉醉之时，哪里受得了这个？她被阮轻轻诱惑，跟她签订了契约，把一切条款都写了进去。
　　眼看着傅叶秋的脸色越来越好，阮轻轻不由得松了一口气。
　　梦魇也觉得万无一失，就要吞噬阮轻轻的全部修为，可这个时候，阮轻轻却开了阵法，将它反过来给吞噬了！
　　这女人好阴险！她到底什么时候画下的阵法？
　　梦魇开始挣扎，阮轻轻忍着不适，给傅叶秋安顿好，就坐在了一旁的沙发上。
　　吞噬梦魇并不是容易的事，需要时间和精力，且一不小心就会被反噬，阮轻轻给江璃发了消息，简单地解释了几句，并让她回来照顾自己，而一等到江璃过来，阮轻轻就靠在她怀里闭上了眼。
　　“我可能要睡一会儿，你别害怕，也不要着急啊，我不会睡很久的，就算是为了你，我也不会睡很久的。”
　　说完，阮轻轻就睡着了。
　　“轻轻？”江璃不由得有些担心，她抱着阮轻轻，打算给她转移到床上，让她躺的舒服一些，可这个时候，断断续续的记忆却随之涌了上来。
　　没多久江璃就发现了，只要跟阮轻轻肢体接触，她就能看到阮轻轻正在做的梦。
　　说那是梦也并不准确。
　　梦魇确实会编造噩梦，可它更恐怖的地方，在于可以窥探记忆和人心。
　　阮轻轻此刻在和梦魇对抗，说是做梦，不如说是回忆现实。
　　作为另一个当事人，没有人比江璃更清楚，那些画面都是真实的。
　　在看到的那一刻，江璃的记忆就渐渐复苏了。
　　她跟阮轻轻，确实是年少相识。
　　那时她不过十来岁，而阮轻轻也不过一百多岁而已。
　　修罗的生命无穷无尽，一百多岁对普通人类来说是难得的事，可对一只修罗开始，不过是刚刚开始。
　　最初见面的时候，她们身量不高，都是小女孩的模样，两个人相互扶持着长大，到了她19岁那年，她们就相恋了。
　　少女的爱恋虽然甜蜜，也往往伴随着不成熟、矛盾和莽撞。
　　江璃虽然出身剑宗，也擅长本门绝学，可她更喜欢算卦占卜之类的玄学，并立志要在这条路上修炼出名堂。
　　要搞玄学，就一定要有历练，江璃打算云游天下，可阮轻轻却志不在此。
　　她修炼了凶猛霸道的功法，并且大有所成，每天都想大显身手一统魔界，江璃能力出众，本该成为她的左膀右臂，可偏偏去要搞虚无缥缈还没什么用处的玄学。
　　阮轻轻不理解，也不接受。
　　两个人吵了一架。
　　不过说是吵架，还不如说是阮轻轻对江璃的单方面输出，因为江璃并没有还口，全程心肝宝贝地叫着她，抱着她哄，亲着她哄，要多妥协有多妥协。
　　阮轻轻也以为自己成功说服了爱人。
　　当天晚上两个人还亲亲蜜蜜，互相弄的腰酸，然后就拥抱而眠，可第二天一早，江璃却头也不回地跑了，只给她留下一封书信，和一个盛满鲜血的葫芦。
　　信上说了一堆，总之大概意思就是，轻轻，你还是我的心肝宝贝，我的此生挚爱，然而再喜欢也没必要时时刻刻黏在一起，我们不如先异地恋一段时间，用书信传情，用笔墨诉爱，等我完成了想做的事，等你也长发及腰，我就回来娶你可好？
　　她们的确是有特殊的联系方法，无论在什么地方都不会失联，可是阮轻轻气个半死，潦草地写完一封信寄出去以后，就把她们之间的联系给暂时切断了。
　　收到信的时候江璃还挺甜蜜，打开一看，上面写着两行大字：滚吧江璃！你走了就不要再回来！我才不稀罕你！
　　阮轻轻是真的生气了，可江璃心想的却是，我老婆发脾气的样子也好可爱，她把阮轻轻的信放在储物的空间里，就大大方方地继续上路了。
　　她甚至都没想到，这就是阮轻轻给她的分手信，就像她不打商量单方面跑了一样，阮轻轻也单方面地跟她分手了。

第 78 章 第78章
　　那是阮轻轻和江璃的第一次分手,却不是最后一次。
　　对普通人类来说，人生短暂，从始至终不过须臾间，可她们都不是普通人类,岁月于她们而言漫漫长长,看似有数不尽的光阴来给她们消遣挥霍。
　　所以江璃并不着急。
　　就像每次她和阮轻轻分手的尽头都是和好,有时候是她服软有时候是阮轻轻妥协,但不管过程如何，结果总是好的，江璃就以为会一直这样下去。
　　她以为她们总会白头偕□□度余生。
　　直到变故突然来临。
　　“江璃，到这个时候你还要助纣为虐吗？”
　　“出身于玄天宗，就该以匡扶正道为己任,如今斩妖除魔的机会就在眼前,只要你肯配合,江璃,你还要执迷不悟吗？”
　　“轻轻是我的爱人,她没有做错什么。”
　　“小璃！你糊涂啊！人魔向来殊途，如何能够相恋？”
　　“可我爱她。”
　　“为了那只十恶不赦的魔头，你就要与我、与兄弟姐们,与师父和师叔们为敌吗？”
　　江璃不想与任何人为敌，她只是想保护阮轻轻。
　　那时候阮轻轻练功反噬,身受重伤，得到消息的名门正派齐聚到两界相交处，趁着阮轻轻虚弱打算取她性命,江璃暗中指使心腹将阮轻轻转移到安全地方,独自一人提剑应对。
　　她想过最糟糕的情况,不过是自己身死,但那又有何妨？她相信等她转世，阮轻轻一定能够找到她，到时候，她们就能够继续相爱了。
　　可惜，天不遂人愿。
　　那些人没有要她的命，而是洗去了她的记忆，剥夺了她的情感，用特殊手段为她灌入了极端思想，把她塑造成了一个专门对付阮轻轻的神兵利器。
　　再后面的画面惨到江璃不忍直视。
　　阮轻轻有多爱她，就被她伤的多么深。
　　阮轻轻也试图唤醒她，一次又一次，怀抱着希望，再彻底绝望，反反复复。
　　“轻轻……”
　　眼看着自己把刀剑插到阮轻轻心口的时候，江璃终于承受不住松了手，她退出了那段记忆，重新回到了现实，却发现自己泪流满面，呼吸艰难，而躺在一旁的阮轻轻同样表情痛苦眉头深皱。
　　“对不起……”
　　江璃握住她的手，把她们交握着的手抵在额头处，无声痛哭。
　　那些事已经发生，她改变不了，唯一能做的就是陪着她再次感受。
　　江璃闭上了眼，不再逃避，再次进入阮轻轻的梦里。
　　遭遇背叛，承受了数不尽的折磨，阮轻轻做出多荒唐的事都是顺理成章的，好在，当她屠尽那些所谓的名门正派以后，江璃的记忆终于恢复了。
　　她试图补救，她想要补偿，她做了许多许多的事，又等了许多许多年，终于换来了阮轻轻肯多看她一眼。
　　“我们还能和好吗？”阮轻轻就站在不远处，衣角被吹的翻飞，表情流露茫然。
　　江璃朝她走去，试探着伸出手，将她再次拥入怀间。
　　“能好的，我们一定会好。”
　　江璃扣住她的腰身，手臂越收越紧。
　　经历诸多之后，阮轻轻脸上已经很少露出小女儿情态，她推开江璃看过来，神色空洞的叫人心疼：“你说不喜欢我做坏事，但现在我已经做了很多坏事。”
　　“没关系，都没关系。”江璃抚着她的鬓角，温柔道：“你知道吗？我喜欢卜卦推演，相信命理一说，总觉得多行善事必得善缘，所以从前才对你说那样的话……轻轻，我没有别的念头，我只是希望你好……”
　　“只是……希望我好？”
　　“只是希望你好，轻轻，我心悦你，钟意你，从来就没变过，不管发生了什么，不管你变得如何，我都深爱着你……”
　　阮轻轻听到此处，终于眼泪决提，哭崩道：“你凭什么说这种话？你凭什么说自己从来没变过？你明明就把我忘记过，还对我做了那么多那么多残忍的事，江璃，你到底凭什么说还爱我啊？”
　　“对不起……对不起……”
　　阮轻轻放声大哭，重重地锤向江璃，江璃也不躲避，就任由着她发泄。
　　她们还是和好了。
　　经历过那么多支离破碎，这一次江璃爱的十分小心翼翼，她已经竭尽全力呵护着阮轻轻，呵护着这份得来不易的感情，可结果还是未能尽如人意。
　　因为阮轻轻分裂出的另一道神魂，她不同于阮轻轻的活泼柔软热烈，反而极尽偏执，残忍又嗜血。
　　阮轻轻每天在不同的自己间挣扎，已经到了无法忍受的地步，她对江璃说：“帮帮我，阿璃，你帮帮我，我不想再做坏事了，你帮我……杀了另一个我……帮我杀了我……”
　　江璃做不到。
　　哪怕阮轻轻表示自己十分痛苦，江璃也没法出手，割裂神魂导致的结果大概率是灰飞烟灭，她好不容易才失而复得，重新拥抱住阮轻轻，如何能够冒这样的风险？
　　“我做不到，轻轻，我做不到，你再给我一些时间，等我修炼至巅峰境界，才能保证为你割裂神魂也能万无一失……”
　　“可是我等不了，江璃，你不是说爱我吗？难不成这就是你爱我的方式？”
　　“轻轻……”
　　“好姐姐，我们虽为一体，却注定不能共存，你总要做出选择，那个阮轻轻喜欢作闹又十分无趣，如果只能留下来一个，为什么不能留下我呢？”
　　其实江璃谁都不想杀死。
　　她爱阮轻轻，是爱她的全部，她深知不管哪一个阮轻轻都是她心头挚爱，无论如何她都下不去手。
　　她想要阮轻轻好好的活着，想要保留心上人完整的魂魄。
　　可这世上的事总是难遂人愿，江璃犹豫的结果就是阮轻轻自己走火入魔，陷入了难以挽回的深渊。
　　最初，她并没有阻拦，直到阮轻轻准备毁天灭地让这世间万物都归于沉寂，她才上前握住了她的手。
　　“轻轻，你……决定好了吗？”
　　阮轻轻灿然一笑：“当然。”
　　江璃便没再劝阻什么，只将她拥入怀里，温柔道：“我说过，不管你做什么我都支持你，如果这就是你想要做的事，那我也会陪着你。”
　　阮轻轻到底还是收手了。
　　她跌在江璃怀中，哭的肝肠寸断，说：“我也不想的，阿璃，我也不想的，我同你看过日出，见过日落，走过森林与群山，望过漫无边际的江海……那么多风景我都曾与你共度，那么多记忆都铭刻于心间，我也舍不得毁掉这些的，我只是……太痛苦了……每天、每夜、两个我在不停挣扎、打斗、折磨……我快要受不住了……不对，我是已经受不住了……”
　　江璃紧紧地抓着她的手，却像抓着一团雾般飘渺，她说：“对不起，轻轻，是我做错了，我现在就为你割裂神魂，让你不再受那些苦痛……”
　　阮轻轻看着她那双被泪水浸湿的桃花眼，声音又轻又飘渺：“来不及了。”
　　“如果还有来生，我不要这通天的修为了，我只想做一个普通人，可大概……也不会有这种可能了。”她脑袋垂落，视线落于远方，低低地道：“我没有来生了，所以江璃，请你代替我，好好活下去。”
　　“不要……轻轻、你别离开我……阮轻轻！”
　　江璃无论如何也没有想到，阮轻轻会选择自我毁灭的方式来结束生命，眼看着她神魂消散，在自己的怀抱里彻底不见，江璃几近疯癫。
　　唯一的转机在于阮轻轻还是爱她，在最后的关头将一身修为赠予了她，助她登临绝顶涅成神。
　　江璃有了让她复生的能力，从那以后，就踏上旅途没日没夜地寻找重生之法。
　　后来，还真的找到了一丝可能。
　　阮轻轻自我毁灭时已经没有半点生的意志，她神魂飘散聚敛不成，无法在这个世界转生，但若能踏破虚空，把她带去另一个世界，或许还有机会。
　　希望有了，可过程还是艰难，一不小心就连她也会彻底溃散。
　　可没有阮轻轻，江璃对这世间万物都生不出半点留念，即使可能消散，江璃也毫不犹豫。
　　她一定要救回阮轻轻。
　　历尽千辛万险之后，江璃成功了。
　　她修为散去大半，已经力竭，可还是拼着全力将阮轻轻的魂魄切割开，她知道这样会让阮轻轻痛苦不已，但曾经阮轻轻正是因为这分裂出的两个自己而深受折磨。
　　江璃不想再让她受折磨了。
　　那割下来的残魂就在她的眼中，用她的情丝与阮轻轻的慧根做缚，被牢牢地封印着，江璃想，等她将这残魂里的怨念、憎恨等种种负面情绪净化，再还给阮轻轻，阮轻轻就能重回完整。
　　而在那之前，她只希望阮轻轻能如她自己所希望的那样，做个普通人，简单快乐的活着。
　　送阮轻轻去转生后，她也陷入了昏厥，也不知过了多久，卓伊从旁边路过，将她救起，收她为徒。
　　很不幸的是，江璃再一次失去记忆，把所有一切都忘了，很幸运的事，因为卓伊的关系，她再次来到了阮轻轻身边。
　　情丝抽去后，她对七情六欲的感知都很淡泊，哪怕是对自己的救命恩人卓伊，江璃也生不出多少情绪。
　　唯有阮轻轻不同。
　　从小到大，她看着那个小女孩，也不用再做什么，就觉得安心，就有数不尽的欢喜。
　　“轻轻……”
　　哪怕忘了一切，只念着这个名字，江璃就有一种很强烈的使命。
　　我要保护她。
　　我要照顾她。
　　我要让她无忧无虑天真快乐的长大。
　　“国师，”那个小女孩在花丛里笑的明媚，朝她招手：“你来跟我一起扑蝴蝶哇。”
　　江璃勾了勾唇角，笑的浅淡，她说：“来了。”

第 79 章 第79章
　　如果故事到这里就结束,大概也算得上是一种温馨收场。
　　可是事情发展到这个地步却并没完。
　　哪怕阮轻轻来到崭新的世界转生，也仍然陷入了天煞孤星、亡国之君的命格里，每当夜里那小女孩扑在她怀里哭，说不想做皇帝也不想困在皇宫的时候,江璃都心如刀绞疼的要命。
　　她拼尽全力把阮轻轻救回来,是希望阮轻轻不必再承受那些痛苦和折磨,能够无忧无虑,开心而简单地活着。
　　可即使她已经很努力了，阮轻轻也还是有很多烦恼和忧愁，过的并不自由。
　　与此同时，封印在江璃眼中的那缕残魂，不仅没得到净化,反而愈演愈烈,甚至反过来对她造成负面影响。
　　江璃就知道,不能再拖了。
　　曾经阮轻轻饱受折磨时,曾扯着她的衣袖祈求,让她除灭自己的另一道魂魄，那时候江璃因为心软，做出了错误选择,这也直接导致了阮轻轻最后承受不住，走向了自我毁灭。
　　而这一次,江璃不想再选错了。
　　当年，她会犹豫一方面是舍不得完整的阮轻轻，一方面也是害怕阮轻轻会因为魂魄切割而彻底灰飞烟灭。
　　可现在不同。
　　现在阮轻轻的魂魄已经被成功分割开,作为小皇帝的阮轻轻虽然过的并不算顺心,可至少身体健康。
　　江璃想,即使彻底除灭那缕残魂,也不会对眼前的阮轻轻造成什么影响吧？
　　至少，眼前的这个阮轻轻能好好活下来吧？
　　夜里，委屈巴巴的小皇帝又爬到了她床上，还拉着她的手要她帮忙揉，说那束胸箍的难受。
　　漂亮的女孩子眼里泛着泪花，对她哭诉：“今天姝妃穿了件绣紫藤花的纱裙，仙气飘飘的，格外出尘，朕也想穿……可是朕不能穿……”
　　她搂着自家国师的脖颈，同她说了很多话，啜泣抽噎着睡着了，江璃为她细致地擦去眼泪，拥她入怀，逐渐下定了决心。
　　没过多久，江璃就跟她说了要闭关的事。
　　她已经算出了适合消灭那缕残魂的时间地点，若是占尽天时地利，她有绝对的把握能成功。
　　因为眼中的封印，江璃的能力也被禁锢，等残魂消失封印解除，她调整好状态，就能够再次更改阮轻轻的命运，让她过上真正无忧无虑的生活。
　　江璃算的很好，她以为不会出差错。
　　可她千算万算，却独独忘了算人心。
　　在即将消灭那缕残魂的时候，江璃还是出现了片刻的犹豫。
　　她舍不得了。
　　过去的阮轻轻好也好，坏也罢，都是与她共度了许多光阴的爱人，哪怕无数次下定决心，自以为足够坚定，真到了关键时候，江璃也没法决绝下手。
　　而就是这一犹疑的瞬间，让那缕残魂绝地反击，反过来将她禁锢住了。
　　再后来，事情的发展就开始不受控制。
　　……
　　阮轻轻也全想起来了。
　　乾朝所在的世界不同于上一个修□□，这里无人成仙，也没有神，但由于江璃强行踏破虚空，打通了两界还意外建立连接后，就导致另一个世界的灵气流通过来，造就了无限可能。
　　从头修炼倒是有重回大道的可能，但那太慢了，阮轻轻的那缕残魂并不满足，她原为修罗，本就知晓一些邪门歪道，若用上那方法，再辅以噬魂之术，不用数百年，更不用上千年，只需要屠戮百万，再以江璃的全部修为做引，就能在短暂的时间里登临绝顶。
　　“人间的皇帝有什么好的？你受制于各方势力，还不是不得自由？”
　　“要做，就做这世界唯一的主宰。”
　　另一个自己对阮轻轻说着诱惑的话，阮轻轻也曾沉沦于此，杀红了眼睛。
　　可最后面对江璃的时候，她也舍不得了。
　　哪怕被挑起了无数怨恨，可对着女人熟悉的容颜，她也还是下不去手。
　　人间已经快要成了炼狱，而这个时候，在江璃的帮助下，阮轻轻终于清醒。
　　过去，面对这样的情景，她还会哭出声，可如今，看着漫山遍野的红，她只是双手颤抖，愣愣地站在原地，却连眼泪都掉不下来。
　　谁能想到，江璃费尽心力呕心沥血，要将她救活，可重来一次，阮轻轻还是活不成。
　　动用邪术的结果就是自身遭受反噬，除非阮轻轻肯一条路走到尽头。
　　可那尽头是什么呢？
　　是江璃以身化为养料，来成全她，若是她继续下去，那江璃就要不复存在了。
　　阮轻轻舍不得。
　　生命的最后尽头，江璃陪着阮轻轻来到了雪山之片，阮轻轻靠在心上人的怀里，虚弱地说：“你忘了一切的时候，曾对我说，我很自私，现在我觉得，那时候的你说的很对。”
　　“轻轻……”
　　“我真的很自私，与其留在这个世上，茕茕孑立，孤独地想念着你，倒不如我消失，让你在往后的日子里，永远怀念我……”
　　“阿璃，你会想我的对吧？”
　　江璃没法回答。
　　阮轻轻也不用她回答，她闭上了眼睛，笑着说：“我知道你会的，我也知道，其实你爱我更多些，江璃，能遇见你，我真的很高兴，与你相爱过那么久的时光，对我来说，也没有遗憾了……”
　　阮轻轻闭上了眼睛，一切重回黑暗。
　　似乎有个声音在对她说，好好睡吧，等睡着了，那些痛苦、挣扎、还有悲伤就都不复存在了。
　　睡吧。
　　快睡吧。
　　阮轻轻似乎也被带到了那股情绪里，越睡越沉，连呼吸都逐渐变得微弱。
　　江璃正握着她的手，从她的角度，能清晰感受到那团黑雾在往外扩散，似乎要将阮轻轻彻底吞噬。
　　江璃想要出声提醒，可下一秒她就被弹出了阮轻轻的梦境。
　　“轻轻！”
　　阮轻轻依旧在沉睡，她一动不动，面容恬静，像是完全听不到江璃的呼唤，可就在梦魇的本源之力打算入侵的时候，她却倏地睁眼，勾起唇角，笑的懒散。
　　她说：“捉到你了。”
　　梦魇甚至来不及挣扎，就被她彻底消灭殆尽，而阮轻轻也在这时候醒了过来。
　　刚回到现实，她就看到了江璃眼尾的泪痕。
　　微微错愕后，她伸手手指，轻柔地按了按江璃的眼角。
　　这样还不够，她又搂住女人的脖颈，凑过去亲了一口，温柔问道：“你哭什么啊？我这不是好好的吗？”
　　江璃说：“我只是……想到了以前的事。”
　　她又说对不起，却被阮轻轻按住了嘴唇。
　　“如果非要说对不起的话，我也要说对不起，对不起每次都把你独自丢下……”
　　江璃将她抱紧，安慰道：“都过去了。”
　　阮轻轻在她怀里偏过头，对她眨了眨眼：“对啊，都过去了，现在我们会好好在一起的，所以你还哭什么？”
　　江璃弯了唇角，对她道：“不哭了。”
　　阮轻轻也跟着笑了笑，随后又贴到了她怀里。
　　这次遇到梦魇，也不全是坏事，至少阮轻轻记忆恢复的差不多，也明白了很多事。
　　比如说喻云霏还有傅叶秋她们几个，和她的渊源确实不只是上辈子的皇帝与妃嫔。
　　她和她们之间有更深的联系。
　　说到这里的时候，阮轻轻抬起眼问了江璃。
　　江璃将她抱得更紧，语气也有点酸溜溜：“你们还有什么更深的联系？”
　　“这得问你啊。”
　　阮轻轻扬着眉，看江璃实在猜不到，就揭晓了答案：“好吧，那我告诉你，当初你为我切割魂魄的时候，我有些溅出的修为碎片恰好附着在了她们身上。”
　　阮轻轻认真地思考：“我想，她们会喜欢我，也多多少少和这有关系吧。”
　　江璃欲言又止。
　　她倒是没说什么，但阮轻轻看出来了，她捏了捏江璃的脸颊，笑着说：“你想说，她们身上有我的修为碎片，应该受我影响，比较像我才对？那为什么她们却喜欢我而不是喜欢你，对吧？”
　　阮轻轻自己就回答了：“那可能因为我还是爱自己更多。”
　　江璃笑着亲了亲她的脸颊。
　　“你不介意吗？”阮轻轻问她。
　　江璃很无奈：“有什么好介意的？爱你更多，我乐意至极。”
　　阮轻轻又搂住她的肩膀，撒娇道：“这可是你说的，那以后你也要更爱我。”
　　江璃跟她额头抵着额头，说：“好，更爱你，其实轻轻，只要你有一点喜欢我，我就会为你全力以赴。”
　　阮轻轻叹气：“可惜了。”
　　江璃手臂收紧，危险地询问：“可惜什么？”
　　阮轻轻睫毛颤动，俏皮道：“可惜我爱你很多很多啊，只喜欢你一点你就要全力以赴，那我爱你这么多，你岂不是要全力以赴再乘个N次方，阿璃，看来你得很努力才行。”
　　江璃又笑了，这次她不再犹豫，直接用吻封住了那自己垂涎已久的红唇。
　　两个人就这样抱在一起腻歪了很久。
　　过了几个小时后，傅叶秋也终于醒了过来，看起来没什么大碍了。
　　“轻轻，我……”傅叶秋嗓音还有点哑。
　　阮轻轻帮她把被子拢好，温声道：“没关系，不会怪你的，但是你以后不要这样了。”
　　傅叶秋看着她跟江璃交握在一起的手，终于还是认命地应下：“嗯，我不会了。”

第 80 章 第80章
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　七月快要来临的时候,喻云霏从南城飞了过来，几个人凑在一起准备涮火锅。
　　黎芊璇和叶诗妤在厨房帮着阮轻轻择菜，傅叶秋在楼上开视频会议办公，卓伊想帮忙又插不上手,就拉住同样四处转悠的喻云霏,找她说闲话：“听说你是个明星？”
　　“对啊,”喻云霏把头发一甩,笑的娇媚：“你看我这身材样貌和颜值，难道还看不出来我是个明星吗？”
　　卓伊：“……”
　　听到这话的黎芊璇甩了甩手上的水，嗤笑道：“喻云霏，这才几天没见啊，你怎么越来越自恋了？”
　　“当然是因为我们轻轻动不动就夸赞我的美貌,让我生出了自信。”喻云霏走进厨房,从背后揽住阮轻轻的脖子,把刚洗好的樱桃喂给她吃。
　　“唔……谢谢阿云。”阮轻轻吐出樱桃梓,丢到垃圾桶里,顺便问了下喻云霏：“你那部剧还有多久能拍完啊？”
　　喻云霏努努嘴：“还得一两个月呢。”
　　说着，她又拿了两颗樱桃过来，问阮轻轻想不想吃。
　　“不吃了,”阮轻轻表示：“等下我还要吃火锅呢。”
　　“那我自己吃。”喻云霏拎着樱桃出去了。
　　阮轻轻继续洗菜，却感受到了旁边有一股灼热的视线,转过头去以后，黎芊璇正可怜兮兮地看着她，对她道：“轻轻,我也想吃樱桃。”
　　阮轻轻笑了下,要招呼喻云霏过来：“阿云、你……”
　　“我不要她手里的那个。”黎芊璇满眼嫌弃。
　　阮轻轻摇了摇头,去旁边重新洗了两大碗樱桃,塞到黎芊璇怀里，跟她说：“厨房这边快弄完了，不用你了，去外面吃樱桃吧。”
　　叶诗妤倒是安安静静的在帮忙，可现在只剩下个收尾工作，阮轻轻也不用她了，就把她也推了出去，让她到沙发上歇着。
　　江璃回来的时候就看见阮轻轻一个人在厨房忙碌，她放下手里的东西走了过去，掐住她的腰身，语气缠绵：“怎么这么贤惠啊？”
　　阮轻轻往后面靠了靠，同她实话实说：“芊璇她们都帮忙来着，现在快弄完了，我就让她们先去歇着了。”
　　“还是这么会心疼人啊，”江璃搂着她的手臂紧了紧，下巴搁在她肩膀，打算对着那洗好的菜伸手，“那我要不要也去歇着？”
　　“这是干净的，你没洗手不要乱碰，”阮轻轻把江璃的手拨开，转头对她扬了扬眉，说：“还有，你当然不能歇着，因为我想你了，所以你只能在这里陪着我。”
　　“我可才出去半个小时。”虽然这样说，但江璃的唇角已经不自觉地带了笑。
　　“那我也想你了。”
　　“别秀恩爱了，我真是受不了你们俩了，”喻云霏来她们面前举着铃铛制造噪音，“等下我一定要坐在你们俩中间，把你们俩给分隔开。”
　　江璃不以为意地掀了掀眼皮，表示：“那就看你本事了。”
　　“你觉得我没本事是吧？我告诉你，江璃，你别小瞧我！”
　　眼看着喻云霏又要和江璃打起来，叶诗妤过来按住她，问：“别吵，什么时候能开涮火锅啊？如今可万事俱备，只差开火了。”
　　阮轻轻往楼上看了看，说：“我这边好了，要看秋秋什么时候下来。”
　　叶诗妤推了下喻云霏的背，指使她：“你去叫人。”
　　“为什么是我？”喻云霏不服，冷冷笑过以后就转到叶诗妤身后，把她给推了出去，“可是你着急吃的，我看应该你去。”
　　“喻云霏，你长本事了是吧？”叶诗妤扶住楼梯扶手站好，回身过来揪喻云霏的耳朵，笑的温婉动人：“我记得上辈子你可没这胆量来跟我推搡。”
　　“今时不同往日了，叶诗妤，你快点放手！”
　　“不放又能怎么样？”
　　“黎芊璇！”叶诗妤对着不远处的那道背影喊：“快点来帮我治服这个小妮子，晚点我给你好处！”
　　黎芊璇倒是过来了，但她不仅没帮忙，还揪住了喻云霏的另一边耳朵，轻轻扯了扯，靠近道：“那我可真是好奇了，你能给我什么好处啊？”
　　“你们俩合伙欺负人是吧？轻轻呢！阮轻轻，她们都不帮我，她们都欺负我，你是不是得出来给我主持公道啊！”
　　阮轻轻拉着江璃从旁边路过，顺便捏了把喻云霏那跟狐狸精一样的漂亮脸蛋，直接跑走：“我先去叫秋秋下来吃饭，你们自己的事情自己解决。”
　　“呜……你不讲义气……快点放手我好疼啊……”
　　“我可没用力，”黎芊璇连忙放了手，又凑近她耳边瞧了瞧，解释无语道：“真不愧是演员，连红都没红，怎么可能疼？”
　　“另一边红了啊！”
　　楼下正吵吵闹闹着，阮轻轻走过了一半楼梯，就看见傅叶秋走了下。
　　“正要去叫你呢，我们要涮火锅了。”阮轻轻朝着她招了招手，等她过来就一起下了楼梯。
　　傅叶秋对着阮轻轻笑了笑，可神色里仍旧难掩落寞。
　　上桌以后，卓伊瞥了眼傅叶秋，忍不住道：“傅总看起来不太开心？”
　　叶诗妤正搅拌着酱料，闻言道：“她有什么不开心的？过去算计轻轻的事都被戳穿了，再加上梦魇那岔，换我我可是要不高兴的，但轻轻依旧没把她怎么样。”
　　阮轻轻正站着涮肉，听到这话给叶诗妤夹了肉片，嗔她道：“快吃你的吧。”
　　傅叶秋看着煮沸的锅底，转向阮轻轻，又说了一次对不起。
　　“道歉的话说多了可就没意思了，”阮轻轻也给她夹了肉，表示：“但作为朋友呢，我还是希望你能开心。”
　　江璃站起来接过阮轻轻手里的餐具，对她说：“你坐下吃一会儿吧，我来弄。”
　　阮轻轻就听话地坐下了。
　　江璃盯了一会儿阮轻轻的脸蛋，又看向傅叶秋，忽然发难：“傅总不会还没想开吧？”
　　傅叶秋勾起唇角摇了摇头。
　　她看着阮轻轻，对她说：“轻轻，你放心，我已经想开了，只是彻底走出来还需要时间。”
　　阮轻轻咽下那块虾滑，想了想，问傅叶秋：“那这段时间，我是不是应该少跟你见面？”
　　傅叶秋不解：“为什么？”
　　阮轻轻说：“因为我觉得你可能需要自己冷静。”
　　傅叶秋表示：“那是你的错觉。”
　　喻云霏涮着猪脑花，翻起了小白眼：“我看傅总就是矫情，从前当皇后的时候她就爱摆架子，现在不当皇后当总裁了，还是爱端着。”
　　叶诗妤替傅叶秋说了句话：“倒也没有吧？”
　　喻云霏哼笑：“你当然觉得没有，因为你也爱装。”
　　叶诗妤：“……”
　　好好的涮火锅，中途却因为傅叶秋和叶诗妤到底装不装开启了辩论会，后来还是阮轻轻用小游戏把几个人拉回了正途，大家吃的满意玩的也尽兴，不免多喝了酒，到了最后，全场没醉的就只剩下了江璃一个人。
　　她把阿姨叫过来，让阿姨照顾其她人，自己抱着阮轻轻上了楼。
　　醉成一坨的女孩在她怀里也不老实，还维持着喝酒的姿势，呼朋喝友：“来！让我们举杯共饮！庆祝这难得齐聚的一天！”
　　江璃把她抱的更紧，加快了步伐，哄着女朋友道：“好，我们先回房间，然后我再陪你举杯共饮。”
　　“喝！干杯！”
　　阮轻轻是真的喝多了，双颊都红扑扑的，像一只甜软多汁的醉酒小蜜桃。
　　“江璃？江璃呢……”被放下来以后阮轻轻还四处找江璃，迷迷糊糊地朝着空气伸手：“你是不是都没喝多少？我不依，江璃，我不依，你要再陪我单独喝……我们来喝交杯酒……”
　　“好，喝交杯酒。”江璃亲了亲她的额头，把她放在柔软的床榻上，对她说：“我去拿酒，你先乖乖躺在这里好不好？”
　　阮轻轻点了点头，看似很乖，可等江璃拿酒回来的时候，却发现自己的女朋友已经连人带枕头一起趴在了地上。
　　“你啊……”
　　江璃连忙把人抱起来，还不等她说出来什么话，阮轻轻就扑到了她怀里，搂着她的脖颈，醉醺醺道：“阿璃，你知道吗？我真的好喜欢好喜欢你啊，你和所有人都不一样……”
　　江璃揉着她的脑袋，帮她顺着长发，温声说：“我知道。”
　　“你不知道，”阮轻轻带着酒气捧住她的脸，眼尾红的要命，“其实想想我还挺委屈的，你说你会更爱我多一些，说要比我喜欢你更喜欢我，可是呢？最开始还是我先跟你表白的……”
　　江璃捏着她软乎乎的脸颊，笑着说：“那怎么办？要不然你把话收回去，让我来说？”
　　“那怎么行呢？”阮轻轻咬着唇，像是要哭，“说出去的话，那就是泼出去的水，是收不回来的，不过呢……不过你可以补偿我……”
　　江璃跟她额头抵着额头，哑声问：“轻轻想我怎么补偿？”
　　阮轻轻豪言壮语道：“今天！你要给我睡！”
　　江璃答应的干脆：“好啊。”
　　江璃把阮轻轻抱起来，带着那瓶红酒和前几天偷偷下单买来的套装，跟阮轻轻一起进了浴室。

第 81 章 完结
　　阮轻轻是真的醉了。
　　江璃在旁边调浴缸的水温,她也要黏黏糊糊地靠过去，拿热乎乎的脸颊蹭着她的后背，抱着她撒娇：“江璃……江璃你不要玩水了……”
　　江璃拍了拍她的手，哄着她道：“马上就好。”
　　“不要……你一定又是在骗我,江璃,你看看我啊,你怎么不看我？”
　　她说的委屈,好像被江璃欺负了似的，弄得江璃也止不住的心软，连忙转过来哄她：“我在看你啊。”
　　“不够，这还不够，”阮轻轻点着她的额头、脸颊、和下巴,笑的带着傻气,对江璃讲：“你要一直看着我,一直一直看着我……”
　　“好,”江璃用双手捧住她的脸颊,在她的眉眼上轻轻亲着，同她讲：“我会一直一直看着你。”
　　很顺理成章地，她们又交换了一个带着酒气的吻,结束后，江璃还抱着阮轻轻不放,就换来阮轻轻扑腾着手臂，同她娇娇道：“怎么还抱着我啊？你怎么这么粘人啊？”
　　到底是谁更粘人啊？
　　江璃不打算戳穿她，而是抱着她去了浴缸里,将醒好的红酒倒进杯子里,放在了一旁。
　　然后她也进来了。
　　“不是要喝交杯酒吗？”江璃把酒杯放到阮轻轻手中,靠近她：“来喝。”
　　“交杯酒？”阮轻轻醉的不轻,完全忘记了几分钟前说过的话，开始赖账：“谁要跟你喝交杯酒，这辈子我们还没有成亲呢……江璃，你这个坏蛋，你怎么能占我便宜啊？不成亲、不成亲是不能喝交杯酒的呀！”
　　江璃摇晃着酒杯里红透的液体，将那醇香扇出来，在阮轻轻鼻尖下来回划过，声音低低：“好香的，真不喝？”
　　阮轻轻眨了眨那双水润动人的眼，到底没忍住诱惑，抓着江璃递过来的手靠近杯沿，咕噜咕噜地喝了个干净。
　　像小猫喝水似的，可爱的让人心痒，江璃感觉心头所在的地方被一片羽毛轻轻刮过，叫她忍不住想欺负眼前这个小姑娘。
　　“我都喂你喝了一杯酒，”江璃对她说：“现在是不是该轮到你了？”
　　阮轻轻歪了歪脑袋，不知道是真不懂还是假不懂：“轮到我什么？”
　　江璃把酒杯放到她手里，环住她的后背，靠近道：“轮到你喂我喝。”
　　“哦，喂你喝。”阮轻轻看起来很乖，她点着头，晃着酒杯，把杯沿搁在了江璃的下唇上，可还不等江璃尝到那红酒的味道，她就手腕一转，将那醇香的酒液尽数泼在了江璃的锁骨上。
　　“哈哈哈哈～”
　　阮轻轻踢着腿，把浴缸里的水弄的到处都是，还咯咯咯地笑的欢快，江璃未能得偿所愿喝到那口酒，却也忍不住弯起唇角，笑的开怀。
　　“原来轻轻喜欢这样饮酒。”
　　江璃把跑远的阮轻轻拉过来，将泛凉的红酒从她肩头倒下，白皙如玉的肌肤映着触目惊心的红，对比太过强烈，以至于江璃不受控制地低下头，将那残留的酒液尽数吮到口中。
　　“嗯……好痒……江璃，你在做什么啊？”阮轻轻把江璃的脑袋推开，神色和表情都十分无辜。
　　江璃着迷地看了她一会儿，才哑声回道：“我给你买了套衣服，要不要试试？”
　　阮轻轻困惑地皱起眉，用表情对着江璃发出一排小问号：“在水里，试衣服？”
　　“这套衣服就需要在水里试。”
　　“什么衣服那么不正经，还要在水里试啊？”
　　那是一套美人鱼的服装，上面是镂空设计，什么都挡不住，反而让不该露的都露在了外面，后背只有一条绳，两只胳膊系着绑带，下面看似是波光粼粼的布料做成的鱼尾，可实际上却用一条隐藏的拉链分了层。
　　那隐藏的拉链打开以后，把手伸进去就毫不费力。
　　阮轻轻换上了衣服就很疑惑，她把上半层的鱼尾掀起来，看了看江璃，又看了自己，陈述事实：“是漏的，这是件坏衣服。”
　　江璃清了清嗓子，帮她把拉链拉好，忽悠人道：“这不就好了，现在你就是美人鱼了。”
　　阮轻轻摆了摆自己的鱼尾，笑的甜呼呼：“我是美人鱼，我是美人鱼～我要游到海里去～”
　　“倒也不用游到海里，”江璃摸着她的鱼尾，勾着她说：“游到我身边就好。”
　　阮轻轻这晚喝多了酒，说了很多胡话，可有一句话她没有说错，那就是这衣服确实不正经。
　　开始只是拉链被扯掉，后来整条鱼尾都被撕坏了，到了最后仅剩无几的布料也消失不见，阮轻轻晕晕乎乎的，也记不清具体发生了什么。
　　她只知道，自己很快乐。
　　就算一切都变得模糊，那份快乐也是真实的。
　　阮轻轻的好心情维持到了睡梦里，最初的梦也还是好好的，可不知道几个场景之后，那美梦就变成了噩梦。
　　阮轻轻梦见自己变成了穷光蛋，穿着破布烂衫跟卓伊一起在街上要饭，也不知道是谁提到了后宫的那些妃子，说她们现如今都飞黄腾达了，阮轻轻便想带着卓伊上门吃软饭。
　　“我过去对她们很好的，现如今我落魄了，她们一定会接济我的。”阮轻轻拍着胸脯自信满满。
　　可成了大明星的姝妃对她置之不理，还叫保安把她丢出去，直接让阮轻轻碰了个壁。
　　卓伊在旁边看热闹似的问：“一定会接济你？”
　　阮轻轻说：“没关系，还有下一个。”
　　阮轻轻找到了黎芊璇，可哪成想这原本明艳动人的贵妃对她又凶又骂，直接吼的她掉了眼泪，她觉得贵妃这里不能呆，又找到了娴妃叶诗妤，可这本来知书达礼的娴妃也对她各种恶劣戏弄。
　　阮轻轻呜呜直哭，跑到了皇后傅叶秋那里，可傅叶秋同样性情大变，还要和她来段霸道总裁强制爱，阮轻轻被锁在房间，抖个不停，吓的连夜出逃，终于在路上碰上了看起来最靠谱的国师江璃。
　　她扑到江璃怀里，一把抱住她的腰，哭的泪眼朦胧：“国师，你救救朕……”
　　江璃确实把她带走了，没多久，她就被换了嫁妆盖上红盖头，稀里糊涂地跟着江璃拜了堂。
　　她们这算是成亲了？
　　虽然有点小忐忑小迷惑，但总体来说阮轻轻还是娇羞又开心的。
　　而就在这个时候，江璃也露出了真正面目。
　　她掀开阮轻轻的盖头，掐着阮轻轻水嫩的脸蛋，阴恻恻地说：“恭喜你来到地府，宝贝，其实我早就成了鬼魂，我们刚才的婚姻也是冥婚，从今以后，你都见不到人间的太阳了，你就只能在这个地方陪着我，永生永世都跟我在一起……”
　　“我不要冥婚，我要见太阳……啊啊啊！”
　　梦里的阮轻轻气到尖叫，现实的阮轻轻扬起手臂，啪的一下朝着身侧拍去，又准确无误地打到了江璃身上。
　　江璃半睁开眼，把爱人往怀里搂了搂，亲着她的额头道：“还早呢，再睡一会儿。”
　　太阳都出来了。
　　温暖的阳光透过窗帘缝隙，落在阮轻轻脸上，这叫阮轻轻不自觉地松了口气，可她却睡不着了。
　　她仔细看了看江璃，听她的心跳捏她的脸，确认她还好好的，才躺回去，喃喃道：“你可不能有事，我才不要结冥婚……”
　　江璃又睡了。
　　阮轻轻舍不得叫她，却在洗漱后去各个房间叫醒了其她人。
　　十一点半的时候，所有人都齐聚餐桌，听阮轻轻声情并茂地讲那个噩梦的故事。
　　“梦里你们都很坏，我都要饭了你们还那样对我！”
　　喻云霏受不了委屈，直接把江璃拉开，坐到阮轻轻旁边掐她的脖子，恼道：“你个小没良心，我怎么可能那么对你？我怎么可能不理你还叫保安把你丢出去？在你心里我就是那么忘恩负义不可理喻的人吗？”
　　黎芊璇也往阮轻轻这边靠了靠，弹着她的额头，对她道：“我只会对别人凶，我什么时候对你凶对你吼了？”
　　叶诗妤趁着去冰箱拿橙汁的时候掐了把阮轻轻的脸，笑道：“对啊，轻轻，姐姐们还不够疼你吗？你怎么能做这种梦？”
　　傅叶秋也笑着道：“我也不会再强迫你了，轻轻，那种霸道总裁强制爱的剧情不会上演的，你别担心，而且，如果你有需要，我一定会毫无保留地帮你，怎么可能袖手旁观呢？你这个梦做的真的很没有依据。”
　　说完，她又帮阮轻轻开了瓶牛奶，插上吸管递到了她身前。
　　喻云霏不掐她脖子了，又开始捏她的脸，回去做好的叶诗妤继续调侃：“对啊，轻轻，你这个梦真的不符合现实逻辑，不过呢，都说日有所思夜有所梦……”
　　阮轻轻忍无可忍地打断她：“停停停！本来我是要批.斗你们的，现在怎么反过来了？”
　　江璃看她们闹的差不多了，就把喻云霏拉开，坐回到阮轻轻旁边顺毛，说：“我就不欺负你。”
　　说完还邀功似的问：“是不是还是我最好？”
　　阮轻轻磨了磨牙，说：“你在梦里也欺负我来着啊。”
　　江璃贴近她，用所有人都能听到的声音说：“那等晚上你再欺负回来不就好了？”
　　叶诗妤：“咳咳咳，大庭广众之下，请江小姐注意言行。”
　　黎芊璇敲着桌子道：“我拳头开始硬了。”
　　喻云霏翻着白眼喝了口汤，放下碗道：“懂了，今晚我就爬窗户，夜闯你们俩闺房。”
　　傅叶秋但笑不语。
　　江璃反击：“多谢提醒，但我会把窗户关好的。”
　　“关好有什么用？实在进不去我就在外面敲锣打鼓，搅的你们不得安宁！”
　　喻云霏说的壮志豪情，可下一秒傅叶秋就戳破了她的美好幻想：“我记得你说今天下午就要飞回南城，恐怕晚上没机会敲锣打鼓了。”
　　喻云霏：“呜呜呜我忘了。”
　　阮轻轻假装擦着眼泪，学着喻云霏的样子呜呜呜道：“怎么阿云今天下午就要走了呢，我好舍不得啊。”
　　喻云霏瞥向她：“给你个机会让你送我。”
　　阮轻轻呵呵一笑，告诉她：“我不送，谁叫你刚才又掐我又捏我来着？”
　　一顿饭又在吵吵闹闹里吃完了。
　　到了下午，所有人都散去了，别墅里只剩下阮轻轻和江璃。
　　想着那个梦，阮轻轻忍不住把手指贴在了江璃的脸上。
　　是热乎的。
　　能感受到江璃的体温。
　　“已经七月了。”阮轻轻没头没脑地来了一句。
　　江璃却知道她在说什么。
　　说起来，江璃还是从阮轻轻那里知道自己父亲去世前为自己算了一卦的事，那一卦说，她会死于十九岁这年七月，被万鬼吞噬撕裂而亡。
　　当时江璃觉得荒谬，可阮轻轻认真的样子却让她也不由得严肃起来。
　　“别怕，不是都没事了吗？轻轻不用担心。”江璃将阮轻轻拥入了怀中，在这静谧的午后同她认真拥抱。
　　“虽然这样，但我还是会担心啊，因为阿璃你对我来说是最重要的。”
　　也是不久之前，阮轻轻才发现，江璃缺失的那一点魂魄不在别处，就在自己身上，而她能发现这件事，也是因为卓伊误打误撞搞出来的小闹剧。
　　所以当时阮轻轻才算出来说破局之法在这个城市。
　　不是因为那缺失的魂魄在这里，而是因为能让她发现真相的卓伊在这里。
　　而得到这一信息后，阮轻轻最后一点模糊的记忆也清晰了。
　　为什么喻云霏她们的记忆和事实不一样？为什么她刚开始也完全不记得那些事了？
　　阮轻轻曾经猜测过是因为时光倒流，事实证明她没有猜错。
　　到底是上天垂怜，给她们留了一丝转机，乾朝的传国玉玺里藏着能扭转乾坤的宝物，结合江璃所知的特殊阵法，就能让时光倒流。
　　也正因为此，在乾朝那一世，阮轻轻本来已经死于二十九岁那年，却能忘记一切重新回到十九岁那年。
　　那时候，江璃还没有离开，各地还没有叛乱，她在乎的后宫姐妹还好好活着，她虽然偶有惆怅，但大体过的还算开心顺遂。
　　不过有一点需要注意，那就是一旦时光倒流，所有的一切都会回到被设定的时间点，整个世界都会完完全全的恢复原样。
　　包括江璃这个施法人，也会忘记后面这十年所发生的事，记忆回到当初那个时间点。
　　也就是说，即使时光倒流了，一切也有可能会按照原来的剧情发展。
　　江璃会离开，会被阮轻轻的残魂困住，后宫妃子会一个接一个的死去，阮轻轻会国破家亡，手染鲜血……
　　那不是江璃所能接受的。
　　于是她做出了一个决定。
　　她跟阮轻轻本来就不属于那个世界，便有机会钻那个世界规则的空子，她割开自己的魂魄，设定好术法，将这缕魂魄送进了世界之外的虚空，然后才用秘宝开始时光倒流大阵。
　　时间果然倒退回了十年前，而江璃送到虚空里的那缕魂魄会作为引子，将阮轻轻包括阮轻轻的那缕残魂也吸入到这虚空之中。
　　阮轻轻就那么消失了，而她的消失也会作为警钟，唤醒那时候江璃的记忆。
　　于是想起来的江璃着手处理后续，等待自己也被那缕魂魄接引过去。
　　虽然过程艰难，但大体还是在朝着江璃所希望的发展。
　　只有两个意外。
　　第一个意外是后宫那几个妃子。
　　当年阮轻轻刚来到乾朝，被江璃割开魂魄封印住残魂时，溅出的不仅有她的修为，还有一些魂力，那魂力恰好附着在了这几个后妃还有卓伊的身上，因此，她们才会被那缕残魂吸引着来到虚空，继而穿越到了现代。
　　第二个意外是江璃用来引渡的魂魄未能回归到自己身上，而是跟阮轻轻那缕残魂交融在一起，互相洗礼净化，最后都溶于了阮轻轻的身体里。
　　这件事的坏处就是江璃的魂魄缺失了一角，但江璃觉得值得，因为和她残魂的融汇，阮轻轻身为修罗自带的那些的嗜血、黑暗、偏执等等负面特征都被逐渐净化然后彻底消散了。
　　当时阮轻轻还倚着江璃调侃：“我是不是得谢谢你啊，江璃，如果到乾朝那会儿你没有为我切割魂魄，我就还是离不开鲜血，而如果你没有切割魂魄来与我融合，那我来到现代也离不开鲜血……我应该感谢你，对吧？”
　　江璃摸着鼻子，莫名心虚：“我们之间自然不用谢，但你这语气，我怎么觉得有点怪怪的？”
　　“因为我全想起来了，”阮轻轻捏着她的耳朵，咬牙切齿：“我因为各种麻烦在生死间挣扎的时候，你还跟另一个我在那里夜夜欢好，而且，你还和上上辈子的我好过，天天云里来雨里去的！”
　　江璃试图学着阮轻轻的样子理直气壮：“那不都是你？”
　　阮轻轻还是很生气：“都是我又怎么样？我就是觉得不舒服，我就是觉得不开心！”
　　然后江璃就躺平任由阮轻轻搓磨了几个夜晚，这下才把阮轻轻哄好。
　　“不闹了？”结束后江璃勾着阮轻轻的长发，把她勾到了自己怀里。
　　阮轻轻亲着她的脸，笑眯眯道：“你要是一直都这么乖乖的，我就不闹。”
　　江璃笑的不怀好意，紧接着就翻身压了上去。
　　弄清楚了江璃魂魄缺失的事，就好办多了，因为阮轻轻知道有特殊的双修之法，能让彼此的魂魄互相交融。
　　凭着这双修之法，阮轻轻也突破了屏障，算出了江璃七月将要遭遇的劫难。
　　无非就是一只大鬼率领一群小鬼察觉出了江璃身份特殊，打算将她蚕食殆尽，而当天晚上，阮轻轻就带着江璃过去，把所有会伤害江璃的鬼怪都给灭除了。
　　虽然现在理论上江璃不会再有什么危险了，可因为太在乎江璃了，她还是忍不住会担心。
　　“我们这个月哪也不去了，就宅在家里，你侬我侬，甜甜蜜蜜。”
　　这里的阵法十分稳固，万无一失，呆在这个地方就绝对不会有危险。
　　“好，”江璃勾着她的手指，不知想到了什么，声音又哑了：“别墅这么大，能做的事还有很多，我们可以一天换一个地方……”
　　阮轻轻掐她腰侧，嗔道：“你能不能想点正经的？”
　　两个人想好了荒唐事，还来不及荒唐，同样担心的江敏卉就来了，本来她们可以光明正大的恩爱，现在只能被迫偷情，这样一开始还挺刺激，可时间久了阮轻轻就受不了了。
　　还是江璃出面，支走了江敏卉，她们才能继续放肆。
　　七月就在这样放肆的时光里度过了，江璃果然平安无事。
　　但不知道是因为担心还是因为别的什么不可诉之于口的原因，阮轻轻又提出她们可以继续在家里呆一个月。
　　江璃什么都依着她，自然同意了。
　　两个人就继续放纵。
　　八月过去了，江璃还是平安无事，顶多有那么一点肾虚。
　　但也不是大毛病。
　　江璃甚至还主动提出：“要不然……我们再继续几天？”
　　江璃说这话的时候喻云霏正好也在，她拍完了戏拎着行李箱赶过来，听着叶诗妤和黎芊璇说这两个月的事，白眼都要翻上了天。
　　“怎么真有人能连着两个月不出门啊？你们是要跟社会脱节吗？”
　　卓伊也忍无可忍，直接上手拽阮轻轻：“你天天打扮的这么漂亮还不出门到底有什么用？走，为师带你去逛街！”
　　阮轻轻软绵绵道：“我打扮的这么漂亮当然是给我的心肝宝贝阿璃看啊。”
　　叶诗妤鸡皮疙瘩都要起来了：“见过腻歪的，没见过腻歪成这样的，芊璇，云霏，还有卓师父，今天咱们一定要把这两个人给拉扯开，来，大家分头行动。”
　　在众人的努力下，江璃和阮轻轻终于结束了宅在家里的状态。
　　阮轻轻带着卓伊继续算命抓鬼，江璃和傅叶秋合作搞起了事业，剩下几个人也用各自的本领把日子过得红红火火。
　　大家还是经常聚会，趁聚在一起的时候，阮轻轻会云淡风轻地聊起过去的事，然后靠在江璃怀里，跟众人秀恩爱：“你们知道吗？原本我是不会算命的，我顶多顶多也就会暴力捉鬼，是江璃把她的能力给了我，我才变成现在的全能型人才。”
　　“别秀了宝贝，我牙酸。”黎芊璇塞了个草莓过来堵她的嘴，
　　“唔……而且，还有一个好消息，”阮轻轻咽下草莓，继续说：“因为那种特殊的双修之法，江璃她的能力也渐渐恢复啦。”
　　喻云霏瞪着她道：“我们一点都不关心江璃好吗？”
　　阮轻轻见她们如此，只好长嘘短叹地说出了自己有魂力在她们身上的事。
　　傅叶秋似懂非懂：“所以？”
　　阮轻轻兴高采烈道：“所以，下次我跟江璃再踏破虚空去另一个世界的时候，你们也会被我带走的啊。”
　　黎芊璇和喻云霏异口同声：“真的假的？”
　　卓伊反应了过来，激动的满面通红：“也就是说，我、我、我……也算是另一种意义的长生了？”
　　阮轻轻点头。
　　卓伊拍着大腿振奋道：“那下辈子能不能给我换个脸，你们都那么好看，凭什么我这么普通？”
　　阮轻轻移开视线去一旁嗑瓜子直接无视了这个问题。
　　卓伊明白了，还是乐观地笑了：“算了，换不了就换不了，知足者常乐，有这么一个好徒弟我已经很幸运了。”
　　喻云霏倒是好奇：“为什么你魂力选择的其她人都很漂亮，就只有卓伊长的一般呢？”
　　阮轻轻托着腮为她解惑：“因为我师父在第一世就跟我有渊源了。”
　　傅叶秋都忍不住跟着八卦：“什么渊源？”
　　江璃替阮轻轻回答了：“那时候，卓伊是轻轻的养母，只可惜英年早逝了，她算是那个世界除了我以外，唯一让轻轻感觉到温暖的人。”
　　黎芊璇顺着问了句：“你怎么知道？”
　　江璃听到这话就搂住阮轻轻的肩膀，骄傲道：“因为，我是轻轻命中注定的爱人，我们连魂魄都是交融的，自然密不可分，她的一切我都清楚，就像她也清楚我的一切。”
　　众人：“……”
　　又开始了，逃不开的秀恩爱环节。
　　这次聚会没多久，就又发生了一件事。
　　阮轻轻和之前的网友小丸子面基了。
　　这不是她们第一次见面，毕竟两个人能成为网友就是因为一场偶遇，但再次看到这个女孩，阮轻轻还是有些情绪复杂。
　　因为这个女孩还在磕江璃和傅叶秋的cp。
　　这段时间因为和傅叶秋有合作，江璃在大众面前露面的时候也越来越多了，哪怕江璃早就公开说明自己有女朋友，也架不住小丸子胡思乱想。
　　“那张官宣图你看到了吧，我觉得江江牵着的那只手，就是我们秋秋！”
　　阮轻轻：“……”
　　不好意思那是我。
　　眼看着小丸子磕生磕死，阮轻轻到底还是没忍住给江璃和傅叶秋打了招呼，让她们过来一起吃个饭。
　　搞cp的事她也懂一些，不当面澄清的话，小丸子怕是不信。
　　于是阮轻轻把小丸子带去了餐厅，说了会请她偶像过来的事。
　　小丸子捂着嘴唇，倒吸了一口气：“我就知道轻轻你不简单，你到底是什么背景啊？”
　　阮轻轻没有立即回答。
　　直到傅叶秋和江璃一前一后的走过来，傅叶秋先揉了揉她的脑袋，声音温柔，问：“菜点好了吗宝贝？”
　　小丸子瞳孔地震。
　　江璃随后搂住她，亲了下她的脸颊，把声音故意放的低哑撩人，说：“想没想我啊亲爱的？”
　　小丸子呼吸骤停。
　　阮轻轻猜到了傅叶秋和江璃估计是商量好了戏弄人，就瞪了她们两眼，给旁边的小丸子顺背，等小丸子呼吸顺畅了才正式介绍自己：“对不起啊，瞒了你这么久，我可能就是你口中说的那个心机绿茶婊同时兼任破坏了你cp美好姻缘的罪人。”
　　该解释的都解释了，反应过来的小丸子满面通红，连声道歉：“对不起我不知道那是你所以才胡言乱语，对不起对不起我我我……总之祝你们三幸福。”
　　江璃刚才还能戏弄人，现在却忍不了，她把阮轻轻拦腰搂过，一字一句地告诉她：“阮轻轻是我女朋友，她和傅叶秋没关系。”
　　傅叶秋也坦坦荡荡：“我是爱而不得，现在放下了。”
　　小丸子魂不守舍了半天，看了看傅叶秋又看了看阮轻轻和江璃交握着的手，意识回笼做出了决定：“从今往后傅总还是我偶像，但我不磕她跟江璃的cp了，轻轻，我磕你跟江璃的cp！”
　　阮轻轻目瞪口呆：“你转变这么快的吗？”
　　小丸子不好意思地摸了摸头：“因为我发现还是真情侣甜，邪.教确实不行，我从前真是磕了太多假糖了，罪过罪过……”
　　和小丸子见面之后没多久，就要到新年了，这个新年很热闹，因为傅叶秋她们几个还有卓伊都过来跟她们一起过。
　　阮轻轻带着江璃包饺子，黎芊璇和叶诗妤一个学着做菜一个捧着《食谱大全》在旁边朗读，卓伊把红通通的福字对联贴的到处都是，惹的喻云霏气急败坏。
　　“贴一个两个就好了，这么多都呼上去，难道你不觉得土吗？”
　　卓伊反驳：“这是吉利！这是喜庆！土什么土啊！你到底有没有审美啊？”
　　喻云霏被气笑了：“这话应该我问你才对吧？”
　　至于傅叶秋，她还在一片鞭炮声中倔强地开着跨国会议。
　　但好在这次会议并没有持续太久，等开饭的时候，傅叶秋还是准时上桌了，大家开开心心的吃完饭，又放着春晚当背景音，玩起了各种游戏，很快就到了十二点。
　　跟着电视里的倒计时，江璃也拉着阮轻轻的手站在落地窗边，开始倒数：“十、九、八、七……”
　　等数到一的时候，外面炸开了烟花，姹紫嫣红的，照彻了整个天空。
　　江璃就在这时候亲上阮轻轻的脸颊，同她说：“新年快乐，还有，我爱你。”
　　“我也爱你，”阮轻轻拉着她的领口，踮脚亲她的红唇，表示：“不过你竟然没有跟我求婚，我有点不开心。”
　　江璃把她搂在怀里，说：“要不然我现在求？”
　　阮轻轻掐她的脸颊，咬着牙道：“当然是要好好准备再求婚啊你个笨蛋！”
　　她凶完又蹭着江璃的脖颈，拥抱着江璃软声道：“不过就算你是个笨蛋，我也爱你。”
　　好爱好爱的。
　　“我也好爱好爱你。”江璃低下头，再次吻上了那柔软的唇。
　　再后来江璃果然好好准备求了婚，那天阮轻轻很满意。
　　前两世有那么多波折，结局都算不上好，而这一次，她们总算能够如愿以偿，白头偕老。