=================
《公主难过美人关GL》作者：暗香落花
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
游戏群:767600327
拼多多:737764961
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
文案：
    祁国为了自保与周国和亲。
    穆妙妘虽然内心不愿意嫁给女子，但是只能远嫁周国。
    后来，苏灵窕见她倾城之色，总想着怎么吃掉她。
    作为未来夫君，苏灵窕为了培养感情，使出浑身解数，努力撩，讨好，卖萌。
    可是美人不为所动。
    苏灵窕眼里水汪汪，如何可以获得温柔乡？
    主CP：占有欲强攻与温柔美人受
    内容标签：宫廷侯爵 情有独钟 甜文
    搜索关键字：主角：苏灵窕，穆妙妘，穆潇瑥，紫娟┃配角：┃其它：
    一句话简介：苏灵窕努力获得美人芳心。

==================

1、得知要和亲

　　祁国弱小，总被衞国欺负，这些年经常战乱，民不聊生。如果单靠自己的实力去抵抗，祁国很可能最终被吞并。
　　周国军事强大，百姓富足，一直与周边国家友好相处，祁国决定出此和亲政策，来与周国结为秦晋之好。 
　　不久，周国皇帝接到使臣的和亲消息，开始跟大臣讨论是否接受。祁国跟周国有接壤，如果郼国真的吞并，那么对周国来说，并不是一件好事。经过权衡利弊，周国皇帝最终接受祁国的和亲。
　　祁国公主嫁人，自然是要做王妃，如今儿子们都有了王妃，皇帝开始犯愁选谁和亲。正在苦恼中，皇后提出建议，不如找个合适的公主和亲，这样也算是皇室联姻，大家都是骨肉血脉相合，成亲之后自然就成了自家人了不是。
　　皇帝一寻思，觉得可行。目前，皇室之中，没有嫁人的公主而且喜欢女子的只有苏灵窕。祁国有所不知，周国民风开放，早就允许这样的感情，无论男男跟女女都可以成婚。
　　......
　　为了不被打扰，苏灵窕选择在御花园偏远的地方，正在专心练习剑法，一个旋转，剑气扩散开来，粉色的桃花犹如雪花一般飘落，少女宛如一只轻盈的白鹤，脚尖一点，行云流水般落在一处高石之上。
　　突然，急促的脚步声响起，苏灵窕耳朵灵敏，翻身一跃快速落在路中。
　　没过多久，一个宫女出现，气喘吁吁的。 
　　“发生了什么事，这么火急火燎的。”苏灵窕走近，笑道。
　　紫娟虽然是苏灵窕的贴身侍女，因为从小在身边，自然是亲近，在苏灵窕心里，也是好朋友。
　　“三公主，你有...有喜……了。”
　　苏灵窕：“……”怎么觉得这话哪里不对劲。
　　紫娟因为高兴，激动，舌头都打结了，她急忙解释：“是喜事连连。”
　　“什么喜事，你说说。” 
　　“不久前，祁国派来使臣，要与我国和亲。殿下，陛下决定让你去。”
　　苏灵窕闻言，不可置信。
　　“当真。”
　　紫娟认真地道：“是真的，我刚跟御书房的大内官见面，是他告诉我的，我想陛下很快会召见三公主过去。” 
　　苏灵窕紧抿着红唇，不见刚才面若桃花。 
　　紫娟以为殿下知道会开心，没想到脸色不好看，到底是为什么，她脑袋一片空白。 
　　苏灵窕心里腾起一股怒火，把手中的剑甩了出去，当剑锋接触一颗桃花树时，瞬间被劈开。
　　紫娟身子僵住，不敢再说半个字。 
　　苏灵窕知晓祁国传统，情况跟周国不同，民风保守，肯定不会接受女人之间的事，那么这次祁国和亲的对象应该是位皇子，这样一来，不就是跟她的初心背道而驰了吗。
　　苏灵窕心里一阵难过，父皇跟母后明明知道自己的心意，为什么要答应祁国和亲，一想到以后嫁给一个不爱的男人，觉得浑身难受。
　　想着想着，苏灵窕握紧粉拳，精致的脸颊因为生气微微鼓起来，像受气的小鹿，一双漆黑如夜的丹凤眼晃荡着水波。
　　看到公主殿下走远，紫娟回神，赶忙紧跟着。
　　“殿下，为何不开心，是因为奴婢突然打扰你练武吗，紫娟知错了，日后一定不会如此莽撞。”紫娟眼里含着泪花，跟着苏灵窕身后。
　　苏灵窕怎么会生她的气，是紫娟自己胡思乱想而已，一转身，看到这丫头楚楚可怜的样子。
　　“去把我的剑拿来。”苏灵窕故作冷淡。
　　“是，殿下。” 紫娟听到公主发话，跟只小兔子一般立刻跑回去，急急忙忙的去拿。
　　苏灵窕看着她这般乖巧，刚刚的不开心化解了一些。
　　“我现在去见父皇，剑不适合放在身边，你把它送到我的宫中。”
　　“殿下，现在去找陛下，是为了和亲的事吗？”
　　“正是。”
　　“听大内官说，祁国使臣送来了画像，三公主一定要看看。”
　　苏灵窕淡淡道：“我去父皇那里，是要拒绝这门婚事。”哪有心情会看男子的画像，就算长得再好看，纵然也不会动心。
　　......
　　御书房。
　　皇帝正在批阅奏折，正在提笔之际，大内官走进屋内。
　　“陛下，宁俊公主殿下求见。”
　　宁俊公主是苏灵窕的封号。 
　　皇帝停下手中的朱砂笔，嘴角微微挑起，“看样子她是知道了，现在着急过来，大概是想在这里了解祁国公主的事，快让她进来罢。”
　　没过多久，苏灵窕走进御书房，看到父皇是心情很好的样子，她反而觉得甚至难过，让女儿嫁出去就这么开心吗，真的好让人家伤心。
　　“儿臣，拜见父皇。”
　　皇帝抬手，示意她起身，当看到自家女儿的表情时，他怔住。
　　不知为何，今天的苏灵窕看上去很不开心的样子，眼里的神情好像是受了委屈似的，到底是谁得罪了自己的三公主。
　　“灵儿，发生了什么事，快告诉朕。”
　　苏灵窕想了想，看来父皇是看出自己的不开心，那么接下来就要循循善诱的劝说他放弃自己是和亲人选，反正皇室里面的公主不止自己，让别的代替自己也好，这样就不用嫁给男子了。 
　　“儿臣不久前听到一个消息，是有关跟祁国的和亲之事，父皇是不是选中了我。”
　　“不只是朕，还有你母后，我们两个觉得你最合适，别无其他人选。”
　　一听到没有别的人选，苏灵窕本来还想让父皇换作别人的心思一下子就凉了。
　　“父皇母后，你们为何对如此对我，实在太......”残忍了，因为哽咽后面的几个字没有说出来，苏灵窕眼眶泛红，好像快要哭出来，漆黑的眸子水灵灵的。
　　皇帝诧异，女儿怎么会如此，回头一想，难道是因为要娶媳妇，太开心的缘故......
　　“果然你母后知你，跟朕推荐你做和亲的对象，是选对了。”皇帝说完，嘴角挑起，显然是在笑。
　　“母后怎么懂我了，她若是为了我好就不该跟父皇推荐我和亲，请父皇收回旨意。”
　　皇帝闻言，眉头一皱，“灵儿为何如此说，这门亲多少人羡慕不来，你竟然不愿意。”
　　听说，穆妙妘在祁国那可是出了名的绝色美女。当初，有旁的国家为了娶她主动提过跟祁国和亲，当时皇帝念女儿年纪小，不舍得嫁到远方国家，都被拒绝了。如今是到了没有办法的时候，祁国才跟周国和亲。这可是千载难逢的机会，多少人求之不得，她却不在乎。
　　苏灵窕有所不知，有的皇子为了获得机会，想办法让原配让位，因为这件事，皇帝怒气冲天教训了一顿那些皇子，做人不可以如此无情无义，自己的妻子怎么可以轻易抛弃。
　　后来他们知道穆妙妘要和亲的对象是三公主，都跟霜打的茄子的蔫了。
　　大家虽然不甘心，但皇子们只能接受。毕竟她可是皇后的亲生的女儿，也是皇帝最宠爱的公主。
　　“为何让朕收回旨意，跟朕说说缘由如何？”皇帝不想让她错过这段好姻缘，想要了解一下苏灵窕到底是怎么想的。
　　“儿臣不想离开家乡，想时时刻刻伴随父皇跟母后。”苏灵窕以为，祁国和亲的对象既然是皇子，那么女子一般情况是要嫁过去侍奉夫君。
　　皇帝听她这样说，心情不错，原来女儿舍不得自己跟母后，皇帝走到苏灵窕身边，眉眼温和，拍了拍她的肩膀。 
　　“朕怎么能让你远嫁，我国强大，不需要如此，你只需要在朕跟母后的身边幸福生活就好。成亲以后你与祁国公主会留在京城，对于她来说，才是真正的远嫁，到时候你可要对人家好一些，莫要负了自己的妻子。”
　　苏灵窕睫毛微微颤，刚才那句话回味了好几遍，眼睛大睁。
　　“父皇，你刚刚说的是祁国公主，是女子吗？”
　　皇帝：“……”
　　苏灵窕揉了揉眼睛，有点头晕。
　　站在旁边的大内官十分精明，他大概看出了三公主肯定不知道详细，才会出了这样一个误会。
　　于是，皇帝授意，他向苏灵窕解释祁国和亲的过程，最终选她的原因。
　　苏灵窕这段时间正在学习，白天练剑，晚上看书，对于祁国和亲的事情并不知道，甚至连和亲的是一位公主都不晓得。所以，当时紫娟告诉她和亲的消息时，就出现了误会。
　　一想起紫娟，苏灵窕想起一件事。 
　　“父皇，儿臣想看看祁国公主的画像。”
　　苏灵窕手里握着一卷画纸，她伸出修长的手指，轻轻解开缠绕的绳子，手指摩擦着纸张发出的声音，让本来紧张的她呼吸变的急促起来。毕竟这可是未来妻子的容颜，关乎一辈子的事，期待的越多，就越发的紧张。
　　终于，绳子解开，画卷可以展开。
　　苏灵窕走到一处梨花木桌跟前，将画放好，推动着纸张平铺。皇帝，苏灵窕，内官三个人视线都聚集在了桌上的画像。
　　随着画纸展开的面积扩大，一位妙龄少女终于出现。
　　女子容颜清秀温婉，墨发似锦缎一般垂落下来，有几缕发丝贴在胸前，她的身姿曼妙，亭亭玉立。画中之人正在轻柔的拿起一朵梅花，剪水双瞳却直勾勾的看着前面，红唇露出一抹温柔的笑意。
　　头上并无繁杂头饰，装束简单至极，一身雪白襦裙，清秀中带着一种勾人的韵味，这正是苏灵窕喜欢的类型。 
　　心似乎被她的眼神勾了一下，虽然是画像，但如此传神，竟然会感到心跳加速。
　　就在她陶醉其中之时，皇帝面露严肃沉声道：“朕觉得你们不太合适。”                        
作者有话要说：　　开新坑，希望大家多多支持，求收藏，么么哒。

2、好事多磨

　　回味刚刚的那句话，苏灵窕感到诧异。
　　“为何如此说，儿臣与她都是一国公主，门当户对。”父皇突然态度改变使得苏灵窕心中忐忑，早知道就该打听清楚是谁就好了，也许刚刚的鲁莽惹得他不高兴了。 
　　皇帝踱步，走到刚刚处理奏折的地方，垂眸深思。
　　“你喜欢女子，可是祁国公主并不是，朕看还是拒绝这次和亲比较好，让她选个俊后生做驸马。”
　　苏灵窕后悔刚刚的退婚，有机会获得佳人，自然是不会放过。
　　“父皇，我中意了祁国公主，很想见她，不，我还想要娶她，求父皇成全儿臣。”
　　皇帝想了想，道：“毕竟穆妙妘与你不同，长在深宫，如果接受不了嫁给一个女人，或者一旦嫁过来你们过的不幸福该如何？”
　　苏灵窕心思通透，很快明白了他的意思。
　　“父皇，我会让她喜欢上我的。”只有心甘情愿的接受，才可以得到她的一切。
　　皇帝闻言，紧绷着脸终于松下来，嘴角挑起。
　　苏灵窕恍然大悟，原来父皇刚刚的那个样子并非是真的想要改变和亲的决定，而是在试探自己是否可以真正明白人间的情意。 
　　“父皇，我一定会想办法让她接受我的心意，如果她嫁过来，我一定会好生对她，请你告诉祁国使臣，让他们快点回去告诉这个好消息。”
　　皇帝觉得苏灵窕有趣的紧，打算一会儿去皇后那里说说这个女儿差点退婚的事，再让她的母后教训一回。
　　“这孩子，看把你急的，明天朕召见祁国使臣。”
　　那也就是说父皇同意了，过不了多久会迎娶那位美丽女子，一想到以后不再孤枕难眠，日日会有温柔乡，美人相陪，彼此朝夕相对，苏灵窕都快流出口水了。
　　.....
　　祁国朝堂上。
　　殿堂之上坐着一位满脸疲惫的男人，看着下面臣子的争论，不由得伸手揉了揉眉心。
　　这可如何好？ 
　　祁国皇帝万万没想到周国会选择自己的公主来和亲。当初他以为，如果皇子们有了王妃，无妨，可以让周国的皇帝娶穆妙妘做皇妃，虽然并不是最好的选择，但是总比找一个公主娶自己的女儿要好。
　　对于周国皇帝的想法，祁国皇帝实在无法理解，包括底下仍然滔滔不绝的那些大臣们。祁国保守，自然不会接受这样的和亲，哪怕是让芳华正盛的五公主穆妙妘嫁给年过半百的周国皇帝，也不能接受苏灵窕的出现。
　　“陛下，周国仗着自己是泱泱大国，国富民强，不把我们祁国人放在眼里，甚至不把我国尊贵的五公主殿下放在眼里，是可忍孰不可忍，他们这样做就是在欺辱我国，太过分了！”
　　太子闻言，深思熟虑，觉得这位将军所言不妥，有些偏激。
　　“我想大家听说过，周国自从出现女帝之后，当地百姓包括皇室早就接受了这样的感情，之后几任的皇帝也是延续着她的意志治理国家，久而久之，大家并不认为这是不可以的事，反倒是觉得很平常。”太子对着大臣说完，然后朝着殿上的男人恭敬行礼，“父皇，儿臣认为周国并没有侮辱我祁国之意，这次和亲很是难得，我们不能用世俗眼光去看待。”
　　太子所言，让皇帝本来怒气腾腾的心火降了些许。
　　“何以见得，周国有诚意。”
　　太子道：“周皇让自己的三公主殿下苏灵窕迎娶我的妹妹，毕竟她是皇室血脉，这说明，周国对于这次的和亲是有诚意的。”
　　这样说来，太子的说法似乎是对的，虽然苏灵窕是女子，可她金枝玉叶的身份不能改变。
　　将军没有话反驳，吃了瘪，站在原地脸涨的通红，总之在他的心里，无论太子如何说，都无法理解周国的作为。
　　静了片刻，老丞相颤颤巍巍走出来，拱手道：“陛下，老臣认为，我国与周国的和亲不能算数，自古阴阳相合，哪有公主娶公主成亲的道理。如果我们答应了这门亲事，会让祁国的百姓怎么看待，一旦答应，周边的国家会嘲笑我国皇室，甚至是陛下，老臣实在不忍心啊。”
　　丞相语气带着颤音，似乎被情绪带动，眼里闪着激动的光芒。
　　皇帝对于丞相还是比较偏心的，比起将军所言，他的话戳中了自己的心窝子里。若是天下人都知晓这件事，该如何看待自己还有女儿。 
　　“丞相所言极是，这也是朕所顾虑的地方。”皇帝道。
　　太子身边的空气骤然凝住，好像周围放了冰，冻的让人不愿意靠近。
　　听说，丞相之子早就中意穆妙妘多年，一直想做驸马。如果没有祁国皇帝决定跟周国提出和亲，那么穆妙妘很可能嫁给他的儿子。现在终于有了破坏和亲的理由，自然是要反对的。
　　太子觉得心寒，丞相一家人吃了这么多年的朝廷俸禄，如今到了关键的时刻还在想着心里的小算盘，这样的臣子还不如回家去。
　　除此之外，太子对于父皇犹豫不决的态度，很是郁闷，作为一国之君，就要懂得顾全大局，审时度势，眼光放的不能这么短。国都快要没了，还在乎这些世俗的眼光有什么意义。
　　当然这句话他不敢当着父皇的面说，想了想，只能以另一种方式告诉。
　　“父皇，请三思，儿臣认为和亲之事不但不能放弃，我们还要接受，并且准备丰厚的嫁妆，彰显我国之诚意，选择良辰吉日，送五公主去周国和亲。”
　　皇帝眉头一挑，握紧了双手，显然是不高兴。 
　　太子眼尖，赶忙跪下，声音变作柔和且带着诚恳。
　　“父皇可还记得当时要与周国和亲的目的吗？”
　　皇帝恍然，脸色苍白。
　　太子继续道：“我国弱小，这些年衞国变本加厉的吞噬，国土丧失，百姓流离失所，可是他们不曾放过，意图吞并。最终父皇经过权衡利弊，下了决心，想通过与强国和亲来拉拢，免于我国处于崩溃边缘。”
　　太子每一句话都是发自肺腑，皇帝自然是听到心里去了。不过这件事陷入了一个奇怪的矛盾，如果不答应，会失去周国的保护，如果答应的话，皇帝在想，女人只能属于男人，嫁给男人生儿育女，相夫教子，嫁给周国三公主苏灵窕那个丫头成何体统！ 
　　祁国皇帝本来就是一个古板的人，再加上心里还有一些大男子的想法，就这样在脑海里来回的寻思着，最终头疼开来，难受的厉害，还没有上完早朝就让大内官让臣子们退下，然后回宫叫御医。
　　......
　　昭妘殿。 
　　穆潇瑥托着下巴，一手握着瓷白茶杯，久久未拿起。
　　看着不远处白衣美人优雅的动作，漂亮的手指在漆黑的古琴上面舞动，好像翩翩起舞的蝴蝶。 
　　琴音袅袅，宛如空谷幽兰，叫人回味无穷，好似柔软的波涛流动，好似清凉的春风一般。穆潇瑥沉醉其中，眼里渐渐变得迷离开来。
　　穆妙妘轻轻朝她那里看了一眼，心里晓得她大概在想什么，回忆起她的过往，不由得感慨万千。
　　诺大的昭妘殿，除了宫女，就只有这两个女人在，薄纱被外面的风吹动，轻轻的漂浮摇摆，使得这里平添了几分朦胧的感觉。
　　“妘儿弹的琴举世无双，我实在是佩服。”
　　穆妙妘轻笑。
　　“姐姐最近身体如何，听说你又不听话，太医给熬制的药，你却不喝。”
　　“妘儿厉害，这些都知晓了。”
　　穆潇瑥端起杯子，吃了一口茶，感受舌尖流淌的茶香，微微点头。
　　穆妙妘看着她的眼睛，里面有血丝，虽然抹了粉，暂时看不出眼眶周围的黑色，但是女人的疲惫的神态，使得穆妙妘多了几分不安。
　　“姐姐为何不喝药？”
　　“觉得没有用，我的病在内，不在外面，太医开的那些药只不过是安神药罢了。”
　　穆妙妘若有所思，她晓得，姐姐所说的内其实就是心，如今都已经过了两年了，那人已经不在，可是她还是没有从那件事摆脱出来，现在已经到了夜夜不眠的地步，再这样下去她的身体会拖垮的。 
　　“有些事情，我劝姐姐忘记，想想家人，还有我，大家都希望你将来会幸福快乐，而不是这样折磨自己。” 
　　穆妙妘起身，走到她的身旁坐下。
　　穆潇瑥对于刚刚的话没有听进去，出了神。直到感受到手背的温热流进，以及沁人心脾的清香，她侧脸，看到一张清秀精致的容颜，嘴角挂着最迷人的甜美笑容，一双清亮的眸子水润润的。
　　穆潇瑥了解妹妹的感情细腻温柔，她是在担忧自己的身体。
　　“妘儿，你别担心，我的身体没有那么糟糕。”
　　穆妙妘红唇轻启，却没有发出声，想了想，怕说出来那件事不好，于是换了想法。
　　“姐姐今日不要回王府，留下来陪我如何？”
　　“甚好，晚上有一个人陪着，说不定可以睡着。”穆潇瑥没有太考虑反倒是回答的很爽快，看样子早就有想法留下来，在王府实在无聊。 
　　“何止是陪着，我会叮嘱姐姐喝药，这一次，一定让你好起来才行。”
　　穆潇瑥皱眉：“我以为你是想我了才叫我留下，原来你并非如此，另有目的，我的心被你伤了。” 
　　“姐姐若是不喝，这一回我就不放你出宫。”穆妙妘看着她捂住胸口佯装痛苦的样子，小脸紧绷。 
　　穆潇瑥觉得她那个认真的样子格外可爱，于是伸手揉了揉她的脸颊。
　　那片肌肤吹弹可破，白皙娇嫩，很快，出现了红润。
　　“我刚刚寻思着，你的消息怎么这么灵通，怎么这么快知道了我不愿意喝药的事。现在，我好像明白了怎么回事。”                        
作者有话要说：　　撒泼打滚求收藏，感谢每一位读者。
么么哒哒哒。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：asaa 1枚、我是大号 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：asaa 1枚、我是大号 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：asaa 1枚、我是大号 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：asaa 1枚、我是大号 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：asaa 1枚、我是大号 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

3、原来夫君是她

　　“姐姐知道了什么？”
　　穆潇瑥忍着笑，道：“这段时间你是不是也在找太医，所以你才从他口中打听到我的事情。”
　　穆妙妘不可置否，姐姐果然精明。
　　“你找太医是哪里不舒服吗？”穆潇瑥语气有些急促，显然是不放心。
　　“没…没什么，我身体一直很好。”
　　穆妙妘后悔承认的那么早，这下子这个姐姐肯定要继续追问。
　　见妹妹眼神不对，似乎有什么难言之隐，穆潇瑥更是紧张，额头冒汗。
　　“妘儿，你到底怎么了，倘若身子不好，莫要瞒着姐姐。”
　　“真的没什么，你看我刚刚还在弹琴，要是病了，怎么能做到。”
　　穆潇瑥握住穆妙妘的双肩，正了正她的身体，端详。
　　妹妹面色红润，并无消瘦，看样子没什么不好的地方。 
　　“妘儿，既然你身体无事，可为何要见太医，难道你还想学医不成。”
　　穆妙妘正想说是，可是话到嘴边，却咽了下去，因为她突然闻到熟悉的味道。转身，看到一个粉衣宫女端着一碗药汤走进来，宫女放置好药碗，行礼后恭敬的离开。
　　穆潇瑥起身，走到药碗跟前，挥手，轻轻闻了闻，表情复杂。这味道她是记得的，以前自己被迫跟江南富族柳家成亲的时候，作为即将出嫁的女子在成亲之前喝过一段时间，这味道她记忆尤深，是带着泪水喝下的。
　　“我想起来，你不久将要出嫁，所以才喝这些药补身体。”穆潇瑥故意这么说，来打趣妹妹。
　　穆妙妘知道这些自然是瞒不过姐姐的，手指缠在一起，白嫩的脸颊染上一层诱人的绯色。
　　一般出嫁前的女子，会喝一些药调理身体，为了更好的进入新的生活。
　　“是梦妃娘娘安排的吗？”
　　“是，母妃非要让我喝。”
　　穆潇瑥一想起妹妹不久后将会离开，心好像裂开了，流淌出一种难舍的情愫，都是女人，她理解妹妹的难处，但是不能表露出来，将药端过来，眼里含着笑。
　　“我刚刚摸了一下边沿，还不算热，估摸着汤是温的，现在就喝了吧。”
　　穆妙妘看着正在走过来的姐姐，秀眉蹙起，“别看是补药，挺苦的，我不太想喝。”
　　“良药苦口，喝了这个药，等你嫁过去，夫君看到你光彩照人，定然会更加疼爱于妹妹。”
　　“姐姐又要欺负我了。”穆妙妘垂着头，湿漉漉的大眼睛含着羞涩。
　　“我说的是实话，你未来的夫君喜欢你，是好事，说不定我过不了多久就做了姨娘，妹妹，你说是不是啊。”
　　“今晚上不留你了。”穆妙妘洋装生气，故作严肃的样子。
　　“你真的让我走吗？”穆潇瑥故意翘起兰花指，抹了抹鳄鱼的眼泪，“妹妹可真是绝情，你忍心让我离开吗，一个人.....”
　　穆妙妘咬了咬牙：“只要你晚上不要胡说八道我就让你留下来。”
　　“妘儿放心，姐姐不说就是了。”穆潇瑥迈步凑近，手揽着妹妹的胳膊，凑过来低声道：“晚上我给你讲故事如何？” 
　　穆妙妘没多想，讲故事总比她拿和亲的事胡说的好，于是默默地点头。
　　“既然妹妹答应了，那就是好的，我想了想，决定晚上给你讲鬼故事。”
　　穆妙妘：“......” 
　　穆妙妘胆子小，怕雷，怕黑，怕鬼，如果听了的话，定然睡不着觉。看到妹妹被自己逗得快要哭出来，穆潇瑥兴头正起，本来还打算说一些别的玩笑的话，就在这时，有宫女突然走过来。
　　“梦妃娘娘一会儿就要过来。” 
　　听到这句话，穆妙妘跟穆潇瑥互相对视一眼，不约而同的想到了一件事。
　　那就是梦妃这次过来，肯定是要告诉穆妙妘的未来夫君究竟是谁。
　　对于周国的情况，穆妙妘一点不清楚，一直生活在深宫中。她以为自己嫁的很可能是一位年轻的王爷，如果可以的话，希望自己的未来夫君是一个温文尔雅，潇洒俊美的男子。
　　不求他事事完美，只希望他忠诚专一，真心疼爱自己的妻子。阡陌晨昏，相守到老，身边围着几个粉雕玉镯的儿女，其乐融融。等等……怎么想到了孩子，穆妙妘揉了揉太阳穴，肯定是受到不久前姐姐的影响。连夫君还没有看到，想些什么呢，穆妙妘伸手拿过桌上的茶杯，仰头就喝。
　　“梦妃娘娘到……”
　　噗，穆妙妘被突然的声音惊了一下，嘴里的茶水喷了出来。
　　身旁侍候的宫女赶忙拿了一条帕子给公主擦拭，心疼道：“殿下是否难受，别伤着嗓子，要不要叫太医。”
　　穆妙妘摆了摆手，恢复平静如水的神情，小脸微红。
　　“咳咳......无妨，这点小事不需要如此，下次本宫不会再走神。”
　　说话间，殿内走进一位雍容华贵的靓丽女子。
　　周边宫女赶忙行礼。
　　穆妙妘：“儿臣见过母妃。”
　　梦妃最疼爱她，穆妙妘是她唯一的女儿，赶紧走过去让她起身。
　　当穆妙妘抬头看梦妃之后，她突然怔住了。
　　“母妃，你…你怎么哭了。”
　　梦妃下意识用手摸了摸女儿的脸颊，柔声道：“本宫没有流泪，你怎么会说我哭了。”
　　“为何母妃的眼睛发红，如果不是哭了，那是为何？”
　　“这……本宫有事对你说，跟我来。”梦妃牵着穆妙妘往内殿走，没有解释为何哭过，这让穆妙妘更加忐忑不安。尤其是母妃连内殿的宫女全部退出，不留下一个人，看来接下来说的事很重要。
　　为了缓和气氛，穆妙妘道：“母妃午膳就在这里如何，我让御厨准备了你喜欢吃的菜。”
　　梦妃握着她的手紧了紧，“我的女儿最懂事。”
　　“我听说今日早，你的姐姐潇瑥郡主来你这里。”
　　“是，姐姐身体不太好，是我派人叫她过来，想聊聊天，解解闷。”
　　穆妙妘有些不安的看着母妃，她知道母妃并不喜欢穆潇瑥，不愿意两人走的太近。
　　女儿小心翼翼的眼神让梦妃看在眼里，从今日之前自己着实不喜欢穆潇瑥那个孩子，她一直不能理解，觉得这孩子太过胡闹。
　　可是今日发生了一件大事，使得梦妃对穆潇瑥生不出厌恶的感觉。因为，自己的女儿不久后将跟那位姐姐成为一样的人。作为母亲，绝对不会嘲笑厌恶自己的女儿，有的只是心痛。
　　梦妃感慨，也许这就是命，曾经，穆妙妘的父皇因为发现穆潇瑥跟一位女子有染，盛怒之下处死了她姐姐的爱人，导致穆潇瑥痛不欲生，陷入了崩溃。谁知道两年后，穆妙妘和亲周国，未来的夫君很可能是宁俊公主苏灵窕，她可是一位女子。皇帝若是同意了，估计在侄女面前都抬不起头来。
　　梦妃一想到这里，格外不忍心，凑近了些，端详着女儿。自己的公主有一张精致姣好的面容，亭亭玉立，好像一只冰清玉洁的兰花。
　　按照梦妃的想法，她应该可以做一个王子的宠妃，甚至是皇上的，过着人间女子羡慕不来的生活。
　　“母妃，午膳快要准备好了，我们先去偏殿如何。”
　　“不必着急，我想跟你说说话。”
　　穆妙妘知道她说的话肯定很重要，不然不会这么神秘，于是竖起耳朵认真地听。
　　“妘儿，我接下来告诉你的事，关系到你一辈子的幸福。如果……”梦妃顿了顿，有些哽咽，“如果你不愿意的话，本宫会尽力跟你父皇退掉这次的和亲。”
　　和亲……
　　穆妙妘恍然大悟，原来母妃之所以如此紧张，是因为和亲的缘故。
　　“母妃请说，别担心女儿。”
　　“周国使臣来，今日告诉了我们的和亲人选。”
　　穆妙妘不知为何，心跳加速，虽然未曾谋面，但还是有期待的，毕竟这可是要生活一辈子的人。
　　“和亲人选是何人？”
　　“你身份尊贵，嫁到那里至少是王妃，可是周国的王子们都已经成婚，他们无法娶你。”
　　穆妙妘神色暗淡了些，如果这样说的话，自己很可能嫁给周皇，听说他跟父皇的年龄差不多。
　　“母妃，莫要为我难过，这也许就是我的命，我会接受的，为了祁国，我答应过你们要为国献身的。”
　　梦妃抬手温柔抚摸女儿漆黑长发。
　　“你若是入宫，我想周皇定然会喜欢你，可是你未来的夫君并不是他，而是……”
　　梦妃看到女儿那双干净纯粹的眸子闪过一丝期待。
　　会是谁...... 
　　与此同时，皇家庄园内。
　　现在季节未到，花开的不多，但是庄园内并不显得萧瑟。□□相间，分外迷人，花香四溢。
　　穆潇瑥走到一处鱼塘旁边站着，来的时候叫宫女备上了鱼食。她居高临下，一挥手，鱼塘里面的鱼兴高采得冒出水面，摇摆着尾巴张开嘴。
　　“真好玩。”穆潇瑥好久没有这么开心了，也许是今天听到了妹妹的琴声，也许是刚刚逗了她一番。 
　　就在她兴致勃勃的朝着杏花林那边走去的时候，被一阵窸窸窣窣的声音给吸引力过去。
　　穆潇瑥不是那么喜欢听人家说闲话的人，只是这件事不一般。
　　一个身材瘦小内官道：“陛下今天心情不好，我们今天要小心为上，你们老老实实干活就好，别说多余的话。”
　　宫女疑惑：“究竟发生了什么事，内官哥哥，你就告诉我们吧。”
　　内官听到温柔的女子声音，本来不想说的太直接，这回有宫女叫自己哥哥，太难得了，于是道：“我跟你们说，你们藏在肚子里。”
　　两个宫女互相微笑，“内官哥哥你放心，我俩嘴最严了。”
　　“陛下头疼的病犯了，让周国的使臣给气的。我真的不明白周国的皇帝是怎么想的，竟然让自己的女儿迎娶我们的昭妘公主殿下。”
　　昭妘是穆妙妘的封号。
　　女儿……
　　穆潇瑥闻言，目瞪口呆。
　　......
　　屋子周围，燃着昏黄的灯光，穆妙妘坐在榻边，浑身无力，骨头好像散架了似得，即便如此，她却睡不着。也不知是口渴，还是不喜欢躺下休息，穆妙妘下了地，身着月色长衫，柔滑若水的长发有几缕流淌在胸口，眼里隐约藏着几分茫然。
　　守夜的宫女见她没有睡着，悄悄地看望，穆妙妘对她做出一个嘘的手势，不许她发出声音，以免打扰到难得入睡的潇瑥郡主。
　　宫女乖巧的回到原来的守夜地，不敢再动。
　　穆妙妘看了一眼桌上的茶壶，心想反正是睡不着了，不如喝一口静静心，凉茶比起热的反倒是更好，她往前走几步，拿起茶壶倒了一杯茉莉花茶。
　　水流缓缓的从壶口出流出，发出细微的声音。
　　穆妙妘心中郁闷迷茫，不知该干什么，索性拿着茶杯，走了几步到窗棂那边，抬眸，望着寂静的夜空，独饮。
　　“一个人在这里惆怅，还不如来一壶酒来的痛快。”
　　穆妙妘听到身后有人说话，握着茶杯的手轻轻颤抖了一下。
　　转身，看到一身紫衣女子站在那里，头发带着微微卷，披散在肩头，女人每走一步，长发随着她的步伐小幅度地跳跃。
　　“是我吵醒了姐姐。”
　　“其实，我同你一样。”
　　穆妙妘看着正在走到身边的穆潇瑥，她撩了一下耳旁的发丝，垂眸，思忖着，被银色月光照着，侧脸轮廓优美精致。 
　　“有心事，为何不找我说。”穆潇瑥叫来守夜宫女，示意她去拿一壶女儿红过来。
　　穆妙妘怔住，随后朝着已经走到身旁的歪了歪头。
　　“这么晚了，你还真喝啊。”
　　穆潇瑥看她如此，忍俊不禁：“那是当然，妹妹以前喝过酒吗。”
　　“我成年礼倒是喝过，只是觉得味道太过辛辣，我不甚喜欢。”穆妙妘说完，仰头喝尽杯中茶水。
　　“那是妘儿喝的太少，其实酒是个好东西。”
　　“如此说来，姐姐平日里没少喝。”
　　穆潇瑥转身，抬头看着天空，片刻，不由得感慨，“你说，月亮为何不能永远是圆的，大部分的时候，给世人看到的总会是有个缺口。”
　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，什么事物并非总是圆满的。”穆妙妘说完看向姐姐，“其实你知道了，对吗？”
　　穆潇瑥目光柔软看向穆妙妘，思忖片刻，道：“是不是无法接受，感到痛苦。”
　　话音落地，周围陷入了安静。
　　穆妙妘回忆起白天的种种，看到母妃一脸愧疚，满眼含泪的样子，心里是疼的。
　　“我刚开始知道是她，第一反应是抵触的，不可置信会是周国公主。”
　　穆潇瑥不会让自己的喜好跟想法强加于妹妹身上，虽然自己喜欢女子，但妹妹的选择她还是要尊重，对于她的回答，是意料之中。
　　毕竟，穆妙妘从小受到的是古板的教育，学的都是女子的三从四德，女论语之类的，诗词歌赋，琴棋书画。 
　　“我晓得了，看来你不会嫁过去对吗？”
　　穆妙妘抿着唇，表情顿时变得惆怅。
　　“姐姐，如果我不去，我们的家人，百姓，大好河山，该何去何从。”
　　田中多思夫之女，家中多念儿之母，岁数大的男子同样被征用点兵，祁国已经疲惫不堪，如果在这样下去，早晚会江河破碎，百姓流离失所。
　　这是穆妙妘最不愿意看到的。
　　穆潇瑥嘴角轻轻一勾，“我明白了你的心思，对于嫁给谁来说你现在并不在意，最在乎的是祁国的未来。”
　　“其实......”穆妙妘嗫嚅道：“我...还是有过幻想的。”
　　“你所幻想的肯定跟现在绝对不同。”
　　穆妙妘手握着胸口的几缕发丝，绕在手指上。 
　　“姐姐今日跟我开过玩笑，说什么你要当姨娘的话，所以我不由得想了对未来夫君的憧憬。”
　　“你所想的大概是俊美的男子，一个对你温柔体贴的人，举案齐眉，相濡以沫，然后......再有一个孩子。” 
　　穆妙妘垂下眸子，眼角带着一种勾人的娇媚。
　　穆潇瑥将这一切看在眼底，这说明妹妹并不是心如止水，她的内心还是期待对美好的向往。
　　“果可以的话，你可否试着接受宁俊公主。”
　　只见穆妙妘眼底的感情一丝丝的褪去，刚刚的那种娇羞的表情已经不再。
　　看来，她还是不能接受。
　　就在这时，宫女端着一壶女儿红过来。
　　“今夜，我们都不睡。” 
　　穆妙妘看着酒杯中清凉的液体，咬了咬牙，一饮而尽。
　　随后，耳边飘进来银铃般的笑声。
　　“怎么样，好喝吗？”
　　穆妙妘咽下去女儿红，虽然最初味道不是她喜欢的，但是时间久了，竟然有了痛快的感觉。不知多少杯，周围的一切变得朦朦胧胧的。 
　　比起不久前，郁闷，矛盾，茫然，惊讶，那些数不尽的愁意，好像被一道温暖的阳光照射，融化了。
　　原来，酒真是一个好东西。                         
作者有话要说：　　感谢读者的支持，我会更加努力。
撒泼打滚，求收藏，给你一个大么么。

4、选妃

　　因为快要娶媳妇，苏灵窕这些日子心情别提多好，浑身力气充盈，手上的功夫进步神速，就算练的满头大汗也不亦乐乎。
　　正在这时，大内官过来，看到眼前的景象惊呆了。
　　空中飘荡着粉红相见的花瓣，一个倩丽少女在空中旋转而下。 
　　苏灵窕轻盈落地，脸上挂着细细的汗珠，阳光明媚，照着她精致翘挺的鼻梁晕着柔和的光。
　　“没想到殿下的轻功竟然如此卓越，老奴佩服。”
　　“在兄弟姐妹们中我的功夫不是最好的。”
　　大内官鼓励：“殿下只要迎难而上，坚持不懈，一定会有所成就。”
　　“如此这般甚好，内官，我先回去，下回见。”
　　大内官恍然，来这里可是有大事相说，刚刚只顾着说话，于是急切道：“殿下请留步。”
　　苏灵窕转身。
　　“皇后娘娘召见宁俊公主。”
　　苏灵窕眼里弥漫出笑意，母后来找她多半是为了和亲的事情，或许过不了多久，穆妙妘会凤冠霞帔的嫁过来。
　　安阳殿。
　　因为刚刚练武，又着急一路朝这里走，苏灵窕特别口渴，握住茶杯仰头咕嘟咕嘟喝了，接连喝了好几杯才罢休。 
　　皇后手拿着丝巾去擦拭苏灵窕唇上水润，关心道：“这段时间吃的如何，睡得如何？”
　　“我胃口跟以前一样，很好，就是最近总爱做梦，睡得不是很踏实。”
　　“哦...”皇后探究道：“梦到了什么？”
　　“梦见我去捞水里的月亮，不知为何，那轮月亮特别的明亮，甚至比天空上的还要大要圆。”
　　“灵儿可是捞上了？”
　　苏灵窕想了想，“我不知道，每一次到最关键的时候，我就醒了，也许捞上了，也许没有。”
　　皇后的眼神突然变得讳莫如深起来。 
　　“母后，你找我来有何事？”
　　“你是否特别中意她。”皇后试探。
　　这个她当然说的是穆妙妘了。
　　苏灵窕毫不犹豫地点头：“母后，你了解我的过去，我的感情与梦想从来不会瞒着你，坦露在你眼前，我依稀记得自从那件事后，我的心再也没有这样的感觉。” 
　　“也就是说，你心动了。”皇后眼神黯淡，目光里满是无奈。
　　看到自己的母后如此表情，苏灵窕以为她在为自己难过。
　　“那些事情已经过去了，现在我们向前看，我已经不再像从前那样傻。”
　　皇后不说话，握住女儿的手，眸子里晃荡着水润的光泽。
　　苏灵窕不明所以，黑白分明的眼珠子转了转，母后这是怎么了，从进来的时候就觉得气氛不对。 
　　皇后心想，苏灵窕是本宫最宠爱的女儿，其他都是儿子，感情对她自然不同，本来以为她的感情会顺利，可是没想到会...... 
　　皇后顿了顿，然后对苏灵窕轻声道：“你只见她的画像而已，并未见到真人，为什么会动心了，也许是一时的冲动罢了。” 
　　苏灵窕挠了挠头，有些不好意思，感情的事不好说，就连她自己都不明白为什么动心，好像穆妙妘这三个字，都觉得甚至亲切。 
　　“母后，我跟她会不会前世遇到过啊。”苏灵窕笑的跟小孩子一样。
　　皇后脸色变得愈发的沉，睫毛轻颤，她握紧了女儿的手，手指轻抚着苏灵窕的手背，好像当做安慰。
　　“灵儿，在周边你认识的女子当中是否有喜欢的。”
　　苏灵窕毫不犹豫：“如果有喜欢的我怎么单身到现在，早就成婚了，在我眼里她们是我的朋友，一起吃喝玩乐，咳咳...一起吟诗作对的雅友。” 
　　“朋友多也是好的，即便你身为公主，也要有几个知己才好。”
　　苏灵窕从进屋的开始心里就已经有了嘀咕，一直没有表露出来，通过母后所言的这些话里，肯定还藏着一些事情，而且跟和亲的方面有关，如果这样的话，苏灵窕捏紧了裙摆上的布料。
　　“母后，你说吧，不要担心我。”
　　皇后咬了咬唇瓣，最终还是告诉了来龙去脉。 
　　今日从从祁国传来消息，和亲之事有可能会出现问题，朝堂一片纷争，如果没有太子在中斡旋，情况更加不妙，甚至有的人会觉得周国失礼。
　　苏灵窕听后，一脸失望，好像被泼了一盆冷水，从头凉到脚。 
　　如果祁国真的不答应，那么佳人从此错过，不晓得为何，苏灵窕对只看过画像的女子如此执迷。如果这次和亲半途而废，那么自己很可能永远见不到穆妙妘的人，更别提得到。一想到绝色美人日后很可能会嫁给别的男子，苏灵窕心肝都疼。 
　　画像中的女子好像是镜中花，可望而不可即。
　　但心里却期待的想要触碰，感受那片花的柔软清凉的触感，想看到她最真实的一面，无限的靠近。甚至很想凑过去闻一闻从花蕊中流露出萦绕在周围的清香，应该是很美妙的。
　　可，有可能只是梦。 
　　皇后看到女儿苍白的俏脸，心里一颤，抱住苏灵窕，轻抚她的后背。
　　“灵儿，如果难受就哭出来，在母后这里，不会笑话你的。”
　　“为什么会这样，我哪里做错了呢。”苏灵窕声音闷闷，传到皇后耳朵里好像是带着哭腔。
　　皇后心疼，拍着苏灵窕的后背，柔声到：“不要太悲观，目前只是出现分歧，他们还没有正式找我们周国使臣提出拒绝，这些事情，只是我们的人传来的他们朝堂动向，最终结果还不确定。” 
　　苏灵窕知道，祁国之所以不愿意，就是因为自己是女儿身，哪怕是公主身份，皇室血脉他们也不能接受，照样弄出了一堆的道道来。
　　正在这时，远处传来脚步声，还有低沉的说话声音。
　　“哼，是谁让朕的女儿如此受委屈。” 
　　苏灵窕连忙转过脸，映入眼帘的是一抹明晃晃的金色龙袍。
　　其中一个一身白衣，身材高瘦，显然是刚刚过来的大内官，估摸着回去复命，皇帝不放心放下手头的事情，来到这里看看。
　　对于祁国那里的情况，皇帝知道的之后心情不是很好，没想到自己的女儿被嫌弃了。如果不是因为太顾及苏灵窕，早就给她在大臣名门之中寻个大家闺秀，不会拖到现在还没有成婚。连她弟弟都有了妃，三公主还是孑然一身。
　　皇帝思来想去，看着女儿楚楚可怜的样子，心顿时软化了，做了一个前无古人后无来者的决定。
　　“倘若和亲失败，朕打算下旨选妃。”
　　皇后一听瞪了他一眼，冷笑：“陛下，你要是想充填后宫女子不必用女儿的名义，找这个理由太没意思了，现在选本宫二话不说！”皇后的脸色比刚才还黑，浑身散发着冷气，把周围的空气的冻的滋滋作响。
　　苏灵窕感觉不对劲，下意识赶紧往旁边挪了挪，以免变成冰块。
　　皇帝忍俊不禁，抬手捂住了嘴，好整以暇的看着她。
　　皇后看他这般反应，不像以前那样有惧怕之意，明显是不把自己放在眼里，看样子他真的变了。本来气势汹汹的皇后，眼眶骤然红了，流露出一副伤心柔弱女子模样。
　　皇帝见她如此，不在洋装淡漠，赶忙凑过去握住妻子的手。
　　啪的一声，皇帝疼的差点眼泪就出来，抬手一瞧，手背红了，还不忘挠了一下，差点出了血。
　　皇帝皱眉，她难道是只猫吗。
　　这要是惹恼了父皇可怎么好，苏灵窕赶紧凑过去，抱住母后安慰她。
　　“母后，莫要难过，父皇他是在跟你开玩笑的。”
　　皇后看到女儿主动过来，这可是她的贴心小棉袄，身子软弱无力的前倾，脑袋窝在苏灵窕的胸口，声音从喉咙里发出，带着戚戚然。
　　“灵儿，你是对的，男人都不靠谱，像你一样找个妻子才对，至少我们女人不会像他们那样朝三暮四。”
　　皇帝：“……”
　　苏灵窕感受到母后的委屈，心里不舒服，抬起头幽怨地看着父皇。
　　皇帝见那一双盈盈水目，心里更软了，于是他解释一下。
　　“朕的话还没有说完，其实并不是你们想的那样……”
　　“我不听我不听……”皇后抱紧了苏灵窕，双臂搂着她的腰更紧，眼眸低垂。
　　皇帝看到妻子这般觉得很可爱，好像回到了年轻的时候，如果苏灵窕不在的话，此刻，抱着她的人应该是自己。
　　“皇后，你误会朕了，其实我刚刚说的选妃不是为自己，而是为了我们的女儿。”
　　皇后一怔，瞪大双眼，“陛下当真这么想。”
　　皇后不可置信这事会是真的，毕竟选妃只有皇帝一人可以拥有，就连皇子们都不可以。刚刚，他竟然要给自己女儿选妃！
　　皇帝看到妻子眼角挂着的泪花，满脸的犹疑之色，他迈步走过去，抬手轻轻抹了抹那道泪水，笑道：“朕金口玉言，无论如何，今年必须让灵儿有一个好的归宿，身边有人陪伴她，我们也放心不是。”
　　“陛下所言极是。”皇后的心绪起起伏伏，脸上的泪花还未尽，就换做了温柔的笑容。
　　这样变脸也太快了，皇后觉得不好意思，低着头，吸了吸鼻子。
　　“臣妾觉得这样是不是不太合适，若公主选妃，那不是跟陛下一样了吗，这样就逾越了，不是太好。” 
　　皇帝笑道：“这有何不可，朕的女儿选妃，没什么不对，很多东西是需要改变的。”
　　皇后看他如此决定，心里是感动的，能够为女儿如此做决定可见他爱女心切，这世上，像他这样的父亲少见，就算在民间也是难得的。
　　垂眸之际，正巧看到夫君手背上的红印，刚刚因为生气怒气冲冲的挠了一下，一层皮都翘起来。
　　皇后心疼道：“都怪我，没有弄清楚就发火，以后再也不会了。”说完，开始含情脉脉地一下一下地吹。
　　“朕已经不疼了，皇后不必如此。”
　　“都是臣妾不好，陛下会不会怪我太任性。”
　　皇帝笑道：“无碍，这点事怎么会，朕可不会这么心胸狭窄。”
　　不是不会，是不敢啊……
　　“我不信，倘若陛下原谅臣妾，不如……”
　　皇帝竖起耳朵。
　　“不如陛下今晚来这里，我会亲手做一桌你最喜欢的菜，夜晚，我们可以一同赏月。”
　　皇帝表情变得微妙起来。
　　“如此甚好。”
　　站在一旁的苏灵窕：“……”你们是不是忘记了我还在啊。在一个单身未婚女儿面前，这样秀恩爱，是不是太那啥了啊。
　　苏灵窕从刚刚知道梦想很可能破灭的难过之中，却听到了父皇的选妃之说，还没等惊讶，紧接着被这对老夫老妻的秀恩爱闪了眼睛，因为尴尬不得不咳嗽一声，当做自己存在。
　　此时，皇后还真忘记了女儿的存在，因为太过投入刚才的那段感情当中，身子正要朝着夫君那边倾斜过去，突然听到苏灵窕的声音，立刻站直。等转身以后，目光对上苏灵窕那双清澈的丹凤眼，瞬间脸红。
　　皇后：“……”
　　本宫刚才没有说什么让陛下晚上留下了的话吧，她捂住发烫的脸，故意选择性遗忘。
　　“父皇，母后，选妃的事不必着急，儿臣的年纪还小。”
　　皇帝见她说这件事，从刚刚的尴尬中缓解过来，很快眼里的微妙感情退却，换做了漆黑透亮。
　　“灵儿，父皇没有说立刻就选，倘若和亲不成，才会如此。”
　　苏灵窕目前有心仪之人，对于父皇所说的选妃没有多大兴趣，她不是只要有美人就会接受的人，并不是滥情的花花少女，对于父皇所说的给自己选妃，她只觉得震惊。
　　皇后劝她：“灵儿，你父皇这样做用心良苦，京城的女子未必有你欢喜的那一位，周国幅员辽阔，全国选妃的话你多半会有中意的。灵儿总不能一辈子一个人生活。”
　　可是千千万万的女子有像她那样的无双容颜吗？虽然苏灵窕心里是不愿意的，但是不忍心让父皇难过，毕竟他可是做了一件周国皇帝一直没有做过的事情，第一位让女儿选妃的君主。这一切，是因为父皇对自己的宠爱。
　　“儿臣谢过父皇，女儿愿听从父皇的旨意。”苏灵窕行礼下跪。
　　皇帝见女儿如此，很满意，嘴角上扬。
　　离开安阳殿，苏灵窕一个人在路上想，刚刚那一跪，就说明自己接受了父皇的意愿，以后不能变。祁国的情况她已经清楚大概，假如穆妙妘不能嫁过来的话，自己肯定是要选择别的女子。她抬头看了看天空，蔚蓝天空，映入眼帘，薄纱一般的云，飘在天空中，静静的，柔柔的，轻轻的风吹来，挑起她耳旁的发丝起舞飞扬，遮掩了漆黑的双眸。
　　难道真是一场虚幻的美梦，苏灵窕握紧手，不，不能这样。如果穆妙妘被别人得到，自己亏大了，日后躺在她身边的人，只要自己才对！
　　就在这时，一个影子晃了出来，苏灵窕嘴角一勾。
　　“大内官，我有一件事想问你。”
　　“殿下请说，老奴必定知无不言。”
　　苏灵窕走近，低声道：“你可知何人丹青最好。”
　　“丹青？”大内管眼珠子转了转，微笑道：“殿下如此好学，陛下定然会高兴。”  
　　苏灵窕勾唇，神秘一笑。

5、衞国使臣来

　　今天的风好凉，明明是春，为何会这般？穆妙妘感受脸颊上的凉意，蹙了蹙眉，双臂抱住自己。
　　绿衣宫女关心：“殿下，外面风大，这样站在太和殿外容易着凉，奴婢担心你的身子，不如先回去。”
　　穆妙妘道：“本宫有很重要的事，今日必须见父皇。”
　　绿衣宫女想了想，道：“殿下这般做，是下了决心，要嫁...嫁给...”一个女子吗。
　　穆妙妘侧脸，平静道：“本宫还担心这件事不能成，倘若成了，我也就放心了。” 
　　绿衣宫女：“......”震惊，原来殿下真的如此决定。
　　这些日子，朝堂分了两派，一个是以丞相为首的保守派，一个是以太子为首的和亲派，唯一不同的是，以前太子是一个人孤军奋战，现在不是了，他多了一个支持者--穆潇瑥。
　　她之所以这样做，是因为有妹妹的肯定。
　　那一夜，她们边聊边喝，到了最后彻底宿醉，第二天，穆妙妘经过深思熟虑，对于和亲的事情，彻底下定决心，那就是答应远嫁周国。
　　虽然她跟姐姐与太子的观点一样，但是绝不是冲着苏灵窕去的，因为目前的穆妙妘对未来要在一起的人没有任何的感情，这样做只是为了祁国的未来，无论所嫁之人是谁，只要有益于国家，势在必行！
　　下了决定之后，这些日子穆妙妘左等右等，却等不到出发的旨意，随着时间的推移，她担心周国会感到冷淡，穆妙妘着实不放心。如果父皇一直犹犹豫豫的，拿捏不准决定，最终周国觉得祁国没有诚意，一旦不愿意和亲，那么一切就有可能功亏一篑。 
　　今日，穆妙妘这次来这里，就是为了解决这件事，不要在等了......
　　“你们看，她就是我们尊贵的五公主殿下，昭妘公主。”一位内官道。
　　与此同时，三个男子的视线齐齐落在她那边，他们的心激动快要跳出来。
　　当真，美极了。
　　白衣女子亭亭玉立，那如墨水般的长发似锦缎一般自然地垂落在腰间，轻风徐徐刮过，在玲珑的腰身微微摇摆。漆黑柔软的刘海下是一双清澈静谧的琥珀色的眸子。
　　听到脚步声，穆妙妘转身，看到陌生的面孔出现。 
　　为首的男子面带微笑，行礼：“在下是周国使臣，今日能见昭妘公主殿下实乃三生有幸。”
　　原来是周国人，穆妙妘第一回见，怪不得连服装都不一样，以前总是听说他们来此，并没有特别的留意，毕竟朝堂的事女子不便出现。
　　穆妙妘微笑：“使者大人好，今日见到你们，应该是缘分。”
　　周使恭敬道：“其实这回是我们主动来找殿下的，冒昧前来，请殿下莫要怪我等。”
　　周使心想，公主的笑容哪怕是出于礼貌的微笑，也是格外的好看，宛如春风徐徐，暖融融的。以前一直听说祁国五公主貌美无双，倾国倾城，如今当面相见，着实惊艳了他。
　　穆妙妘：“请问使者大人来找本宫有何要事？”
　　周使回过神，转身对着随从伸出手道：“将那盒子拿过来。”
　　紧接着，一个随从把一个长木盒小心翼翼地捧来，不敢有半分松懈，好像里面放着什么无价之宝。
　　绿衣宫女眼睛都直了，这里面到底放着什么。
　　周使接过木盒走到穆妙妘跟前儿，认真地道：“这是周国宁俊公主苏灵窕送给殿下的礼物，请收下。” 
　　苏灵窕......她就是周国给选的自己未来的夫君，听到是她，穆妙妘着实怔了一下，垂眸，长睫毛轻颤，看着这黑色的长盒子，生出了好奇心。
　　“替我谢谢宁俊公主。”穆妙妘道。
　　绿衣宫女见穆妙妘如此说，主动过去接过盒子，她仔细的感受了一下，盒子并不重，包装精细。
　　听说周国三公主喜欢女子，也许心思跟男子一样，难道里面是讨好女孩子的物件？绿衣宫女琢磨，玉镯子，发簪，还是什么珍奇的宝贝。这还没有答应就开始主动勾搭，咳，是主动讨好我家殿下，看来那位别国公主是老手了。
　　“咚......”悠扬的钟声响起。
　　周使见状，拱手道：“殿下，在下告辞，愿周祁世代友好。”
　　穆妙妘露出一个赞赏的微笑。
　　她发觉，周使的最后一句话说出了一个很明确的态度。正好符合了自己的心意，直到现在，周国的意思还是希望可以和亲，这样的形式对于祁国来说是件好事。 
　　“我们走吧，这时候父皇已经起来。”穆妙妘对身旁的宫女道，于是两人走进大殿中。
　　到了门口，有一个年龄不大的内官在守着。
　　“你去通报一声，昭妘公主穆妙妘求见父皇。”
　　“请殿下稍等。”
　　这段时间祁皇因为朝堂之事，弄得旧疾发作，最后索性就不上朝，一直在太和殿里面养着，几乎谁都不见。
　　绿衣宫女声音细小：“殿下，倘若陛下不见该如何？”
　　穆妙妘嘴角一勾，脸上是自信的表情。
　　绿衣宫女斟酌了一番，不敢再言语，低下头看着怀里的木盒子，上面画着别具风格的花纹，让人眼前一亮，这盒子都如此的精致好看，里面的物件定然是不会差的。
　　穆妙妘余光中也在观察盒子，表面平静，其实内心翻江倒海。
　　苏灵窕这三个字，第一次是在母妃口中得知，只知道她是喜欢女子的一位公主，而且是自己未来的夫君，其余的还不甚了解。
　　对于盒子里面究竟放了什么，她很想看看，只是目前的情况还不能堂而皇之的打开，等办完了事，回去看。 
　　过不了多久，内官出现，恭敬的请穆妙妘进去，绿衣宫女留在殿外。
　　“儿臣拜见父皇。”穆妙妘行礼。
　　祁国皇帝正坐在大殿之中，表情带着慵懒与疲惫，看来他没有睡好。
　　“妘儿，今日怎么会来父皇这里，还这般的早？”低沉沙哑的声音钻进耳朵里，穆妙妘抿了抿唇。
　　“父皇，今日儿臣前来，有要事禀告。”
　　皇帝摸了摸自己的胡子，浑浊的眼珠子动了动，很快，已经明白了她来此的用意。 
　　“妘儿，到朕身边来。”随后，皇帝让身旁的奉茶宫女沏一杯茶。
　　能够让女儿坐在大殿之上已经是很大的殊荣，如果不是皇帝宠爱最小的女儿，肯定不会如此。 
　　穆妙妘握住瓷白的茶杯，感受着余温，茶香弥漫在周围。
　　“父皇，莫要为了女儿的事情忧愁伤了身体，请放宽心。”
　　皇帝叹息：“妘儿莫要自责，其实是父皇对不起你，和亲这件事让你受了不少委屈。”
　　“父皇不必如此说，儿臣愿意为祁国献身，哪怕是生命的代价。”
　　皇帝眼里盈盈，头发被窗棂照过来的光显得更加花白。
　　穆妙妘心口疼了一下。
　　时间好像指间流沙，匆匆而过，如今，父皇与母妃都已经年老，祁国的百姓，不能在颠沛流离，一定要让大家好起来，过上一个安定的生活。
　　穆妙妘更加坚定信心，手指紧了紧，“父皇，儿臣对于与周国和亲之事已经有了决定，求父皇成全。”
　　皇帝挑眉，放下手中的茶杯：“说说，你的想法。” 
　　就在穆妙妘正要开口之时，内官匆匆过来。
　　这个时候，肯定有要事，穆妙妘合住嘴，咽下正要说出的话。
　　“这大早上的，不让朕跟女儿说说话，你怎么又进来了！”皇帝语气里充满了烦躁，“朕跟你说过，凡是大臣过来就别过来通报，直接撵走就是了。”
　　内官声音颤抖：“陛下，并非是大臣。”
　　“太子也不行，让他走。”
　　“陛下，不是太子殿下。”
　　皇帝诧异：“除了他们还有谁，难道是后宫的嫔妃？”
　　内官酝酿了一下，声音变得不至于那么颤抖：“陛下，是衞国使臣，他们在外面候着，求见陛下。”
　　“什么！”皇帝眼里燃烧着火，拍了一下桌子，“衞国人还有胆子过来，不怕朕把他们砍了。”
　　内官吓得浑身颤抖，额头冒汗。 
　　穆妙妘秀美拧着，不知为何心里有股不好的预感，衞国使者突然造访，别有用心。 
　　内官道：“陛下，奴婢是否出去让将军斩杀了他们。”
　　两国交战不杀来使，何况现在还没有打仗，这样做，如果传到周边各国他们会小看祁国。
　　皇帝冷声：“留着他们的狗命，让他们进来！”  
　　穆妙妘眉头拧的更厉害。
　　过了一会儿，衞国使臣到，约莫有十几人，走在最前面的人是衞使，身穿一身黑袍，模样油头粉面，身材臃肿。 
　　使臣们开始行礼。
　　皇帝脸色难看的跟锅底，巴不得将这些人撕成碎片。
　　衛使脸上咧开了诡异的笑容，与皇帝的表情形成了鲜明的对比。
　　“说，你们为何而来。”皇帝冷道。
　　衛使声音带着愉悦，“陛下，我们此次千里迢迢而来，是有喜事相告。”
　　皇帝显然不信。
　　“朕听听到底是什么喜事。”
　　衛使道：“陛下，我国皇帝派我前来，希望可以与贵国和亲，迎娶昭妘公主殿下。”
　　穆妙妘着实怔了一下，大惊失色，手中的茶杯差点摔到地上。                        
作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

6、公主是否三妻四妾

　　皇帝乍一听使臣这般说，脸黑的跟锅底，大家可是死对头，要不是他们祁国怎么会如此。
　　“不可！”皇帝毫不犹豫地拒绝道。
　　衞使嘴角一抽，这次任务一定完成，要不然回去有他看好的。
　　“陛下，其实衞国皇帝对这次和亲是诚意的。”
　　“哦？那就说说你们的诚意。”
　　“衞国会送丰厚的彩礼，金银珠宝十车，侍女百人，这里面还有西域女子在其中，别有一番风味，还有马匹三百......”
　　“够了。”皇帝突然打断，心里的怒火又上升了一大截，“这就是你们衞国的诚意，实在是太寒酸了，你们当初在我国劫掠的物资，远远比这些还多的多。”
　　衞使满头汗，其实心里七上八下，对方已经不高兴，但为了完成任务，拼命也要完成。
　　“陛下，其实这些是冰山一角，我国的诚意不止如此。”
　　“来人！把这些衞使拉出去打一百大棍。”
　　听到这话，站在殿下的衞使们都慌作一团。
　　“陛下饶命啊，在下身体不佳，若是挨了一百棍，半条命就没了。”
　　“饶命啊，陛下......”
　　众人开始叫喊求饶。
　　一队士兵拉着衞使，拖着往大殿外拉。
　　“陛下，倘若和亲成功，便是一家人，日后衞国就会与祁国和平相处。”
　　“陛下，这可是千载难逢的机会，衞国皇帝亲口承诺，会归还曾经占领祁国的土地，还有百姓。” 
　　皇帝捋了捋发白的胡子，本来黑的跟锅底一样的脸色变得浅了，随即挥了挥手，让那些士兵散去。 
　　这说明，他的内心在变化。 
　　“你们皇帝当真如此说？”
　　衞使见死里逃生，连滚带爬，帽子满地滚。
　　皇帝见状，轻笑了一声，看到他们狼狈的样子真是大快人心。
　　“陛下，我国皇帝金口玉言，不会食言。”
　　皇帝微眯起深邃的双眸，目光久久停留在衞使身上打量。 
　　如果穆妙妘嫁到衞国，真的可以获得曾经失去的土地跟百姓，那么祁国东山再起就之日有望了。
　　不过，他们会守信誉吗，如果是假的该怎么办。
　　“休要骗朕，衞国言而无信，该当如何。”
　　衞使赶忙接话：“衞国毕竟是泱泱大国，怎可做小儿姿态，陛下放心，只要和亲成功，我们不会言而无信。”
　　有些事，起初不信，但是听得次数多了，难免会动摇。毕竟，衞国这次的条件还是很诱惑的。
　　“你们下去，到使馆府邸等候结果。”皇帝严肃道。 
　　听到殿堂上的男人如此说来，衞使狗腿地笑着附和。看来此事有希望，刚才他还要怒气冲冲差点要打一百棍，现在让大家会府邸等候，这就说明皇帝的心思在转变。但愿这次的辛苦可以破坏周国与祁国的和亲。
　　这才是衞使真正的任务，跟祁国和亲只不过是幌子，那些诚意只是蒙蔽皇帝眼睛的纱巾。假如穆妙妘真的远嫁衞国，最多他们的皇帝多了一个妃子。女儿都是他的了，那些百姓，土地，怎可归还。 
　　等到那时候，周国肯定因为祁国反复无常生气，不再帮忙，那么祁国就更是势单力薄。 
　　等到衞国使臣走后，殿堂恢复了安静，茶香依然在飘荡。
　　皇帝因为刚才一番说话，拿起茶杯吃了好几口。
　　余光中，女儿穆妙妘静静坐着，脸色苍白。 
　　“妘儿，现在无人，可以说了。”
　　穆妙妘抬眸，目光闪烁，“父皇，儿臣决定答应周国。”
　　皇帝听见她的话，瞪大眼睛，惊讶地看着她。
　　“女儿，你...你要答应嫁给姓苏的那个丫头。”
　　穆妙妘双手紧握，肯定道：“是的，父皇。”
　　皇帝以为女儿今日来的这般早，大抵是为了跟自己说拒绝与周国和亲，没想到她会答应，而且态度很严肃。
　　“妘儿，你为何下这个决定？”
　　“父皇，一直以来，祁国备受战乱，国土丧失，我们必须找一个可靠的联盟。”
　　仔细想想，穆妙妘说的也有道理，但是，总是接受不了。
　　皇帝面露难受之色，伸出手往自己的额头上揉捏。
　　父皇这是又犯病了，他一旦思虑过度便是如此，穆妙妘一脸担忧，朝着内官喊道：”快去叫太医！”
　　皇帝咳了一声，努力将慵懒的身子坐直。
　　“妘儿，不必担忧，待会儿会有药呈上来，喝了后就会好些。”
　　穆妙妘贝齿咬着唇瓣，眼里盈盈的。
　　“父皇，一定要保重好身体。” 
　　皇帝目前身子有些不适，头脑不太清晰，在这个时候下不了决定，对于穆妙妘说的和亲之事，他只能回复待明日早朝与臣子们商量后再说。
　　也就是说，这件事最终还没有尘埃落地，倘若跟朝中的那些人商量，穆妙妘手指捏在一起，到时候又是一番激烈的争论。到底什么时候是个头，此时若不早早结果，日后会越来越麻烦。
　　“父皇......”穆妙妘开启红唇，正要说话，却被皇帝打断了。
　　“妘儿，你先回去，朕有些不适。”
　　穆妙妘低声行礼，退回。
　　走到门口，见到绿衣宫女在原地等待，她瞧见主子来了，立刻哒哒哒地跑到穆妙妘身边。
　　“我们先回。”穆妙妘淡淡道，视线不经意落在盒子上，绿衣宫女抬眸之际她迅速转移，显然是不想让她看出自己注视着那个盒子。 
　　穆妙妘撩了一下耳畔发丝，一想起这件事还真有点不好意思，这可是未来的夫君送的。而且自己刚刚还跟父皇面不改色的说决定要嫁给她，虽然内心并非冲着苏灵窕去的，但是心里难免有种说不出的微妙感觉。 
　　“是，殿下。”绿衣宫女随着她往前走。一路上，她时不时的悄咪咪的看穆妙妘，欲言又止。不知陛下是否同意公主的决定，倘若没有，那么...绿衣宫女下意识拍了拍怀里的盒子，低声道：“你可就白勾搭我家公主了。”
　　如果盒子有意识，肯定幽怨不已，勾搭她家主子的可是苏灵窕，自己怎么会如此厚脸皮。 
　　“你刚刚在说什么，什么白勾......”穆妙妘没有听清，但是感觉的到绿衣宫女在自言自语。
　　绿衣宫女咽了一下口水，神色陡然一紧，“殿下，奴婢是在说新宠萍妃娘娘，陛下送了她一只白色狗狗，特别可爱，还会合着小爪子跳来跳去。”
　　新宠.....穆妙妘想起了那个女人，年龄似乎比自己还小。不知为何，突然觉得心里不是滋味，听说父皇这些日子一只在她那里养病。穆妙妘恍然想起母妃，她憔悴了许多，也未见有人陪伴安慰，除了自己可以伴随，又有何人。
　　女人的命运，着实不易，就算是后宫中的妃子，身份尊贵，也同样如此。回头一想，自己没有嫁给周皇，他也没有点自己作为皇妃和亲，或许是一件好事。从小到大，穆妙妘读的书中，一直是固有的思想，男尊女卑，男人可以三妻四妾，女人只能忠于一人。 
　　在她还小的时候也认为这是对的，可是随着时间的推移，她的内心有了疑惑。尤其是每次看到母妃一人寂然的生活，身边除了宫女，还要谁陪伴她呢。
　　穆妙妘对于未来的生活不是没有憧憬的，在没有答应和亲之前，她希望自己可以嫁一个一心对自己的夫君，不需要他多么优秀，只要待自己好就行。最终要的是，不要跟别的男人那样娶三妻四妾，风花雪月。
　　难道女子就没有心吗，怎可愿意跟别人分享爱人，除非都是不得已罢了。
　　“本宫曾经听太子殿下说过，周国与我们不同，他们的女人身份比我这里高的多，以前甚至还有女人做过皇位。”
　　绿衣宫女支棱着耳朵听：“殿下所言极是，周国确实如此。” 
　　“原来女人也可以做皇帝，当初听太子殿下这般说，本宫还不相信。”
　　绿衣宫女笑道：“每个国家的风土人情不一样，他们的国家不但可以有女帝治理国家，对于感情也是比较开放。女人可以跟女人成婚，男人也可以跟男人成婚，这样的事在我们祁国是万万不可以的。”
　　绿衣宫女想了想，觉得是不是说错了话，于是赶忙补了一句：“奴婢觉得人与人最重要的是感情相合，只要有情意，其它的世俗并不重要。”
　　穆妙妘漂亮的桃花眼瞥向宫女，若有所思。
　　绿衣宫女的目光与她相遇，顿时慌里慌张，殿下是不是生气了......
　　“殿..殿下，奴婢刚刚胡言乱语，切莫当真......” 
　　穆妙妘眯着眼睛，朝着她走近。
　　绿衣宫女脸色发白，身子僵硬的不敢动，一双豆子大的眼睛，可怜兮兮的望着自己的主子。
　　“你听说过周国的公主可以三妻四妾吗？”穆妙妘不知怎么回事，思绪就转到了这里，此话说出口，反倒是有些后悔。
　　绿衣宫女怔住，整个人好像被石化了。
　　穆妙妘见她愣在原地，不说话，不动弹，从她脑门点了一下爆栗子。
　　绿衣宫女回神，想起主子刚刚的问题，仍旧是一脸懵。
　　对于公主会不会三妻四妾，她着实不知道，不晓得该如何回答主子。
　　穆妙妘意识到她不能回答，于是转移了话题，连忙道：“回去后，你去一趟御膳房那里，本宫今日亲自下厨，给母妃做一顿可口饭菜，让她们准备一些食材......”
　　绿衣宫女一一记下主子所言，这回可不敢走神了。 
　　“妹妹......”
　　身后响起低沉的声音。
　　穆妙妘回过头，看到一个身材高挑，浓眉大眼的男人走过来，他的眼神是温柔的。                        
作者有话要说：　　
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我是大号 3瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

7、俊美的女子

　　“太子殿下安好。”
　　穆妙妘行礼，盈盈一拜。
　　太子微笑道：“妹妹起得真早。” 
　　穆妙妘：“今日有事，来太和殿找父皇。”
　　太子道：“不久前我见到了潇瑥妹妹，跟她说了一会儿话。”
　　穆妙妘心想，姐姐大概一会儿就去昭妘殿找自己，可能是在府里觉得无聊又来找过来玩。 
　　太子想起什么，轻声问道：“妹妹刚刚说去找父皇，所为何事？”
　　“太子殿下，我见父皇后如实的告诉了自己的选择。”
　　太子一听，唇角勾起，“我听潇瑥妹妹说过，你想要与周国和亲，对于这件事，我对妹妹顾全大局牺牲自我的品格非常敬佩，难得你想的通透，不在乎那些俗世看法的偏见。我代祁国千万百姓，对你道出感谢之意。”
　　穆妙妘有些不好意思，赶忙道：“太子殿下过奖了，其实......这件事到底会变成什么结果，还不好说。”
　　太子仔细回味她的话语，还不好说，难道这其中有了什么变化......
　　“妹妹，你亲自出马，父皇没有答应吗？”
　　穆妙妘转身，视线朝着太和殿的方向看过去。 
　　“太子殿下，刚刚，衞使过来，他们跟父皇说要与我国和亲。”
　　太子听后，脸色立刻变了。
　　“那些衞使说了什么蛊惑人心的话了吗？”
　　穆妙妘眼里尽是担忧之色，接下来把刚才所见所闻都告诉了太子。
　　他是个聪明人，知道如果这次选择错误，祁国会面对什么样的境地。
　　“这件事不能耽搁，倘若等明日朝堂议论，谁知道会得出什么结果，我现在去找父皇！” 
　　太子说完，迅速转身，朝着太和殿去。
　　穆妙妘衡量再三，突然想出了不对的地方，心里一急，跑过去。
　　“妹妹这是为何？”太子垂眸，看着正在拉着自己袖子的穆妙妘。
　　“太子殿下，随我来。”看到哥哥疑惑的眼神，穆妙妘不仅没有松开衣袖反而抓的更紧，拉着他到一处偏僻的角落里。
　　“此处无人，你且说来。”太子道。
　　穆妙妘看到绿衣宫女在另一边望风，转过头看着太子认真地道：“父皇那里千万不要去。”
　　太子蹙眉，一时没有言语。
　　“太子殿下，倘若你去了反倒是适得其反。”
　　“妹妹，此事紧急，就算是我在外面跪一天一夜也要求见父皇。” 
　　穆妙妘急了，连忙摆手道：“万万不可以如此，你这样做会激怒父皇。”
　　“何以见得？”
　　穆妙妘想起今日早上去太和殿之事：“我听到父皇与内官所言，太子若是过来同样不见，这说明父皇已经厌倦了你的滔滔不绝，我刚刚恍然间相到了这一层，故而才将你拉到这里。”
　　太子回想这些日子碰钉子的事，见到父皇的次数越来越少，也就是说妹妹所言是可信的。
　　“我不过去说服父皇的话，这可如何是好。”
　　穆妙妘在说话之际，脑子在飞快的转动，现在已经想到了一个办法。
　　“太子殿下，莫急，不知可否听妹妹一言。”
　　太子微笑：“当然，请说。”
　　穆妙妘道：“可记得三年前，我们的宇珩王叔在衞国打仗牺牲的事。”
　　太子愣了愣，不晓得她为何提起这件事，但是还是回复了句：“自然记得这件事。”
　　“话已经说到此处，你是否已经想到谁最合适？”穆妙妘说完，朝着西方看过去，那里正落座着大平殿。
　　太子恍然大悟：“看来我找皇太后最合适，宇珩王叔是她最小的儿子，三年前死在衞国之手，她肯定不会支持与衞国和亲。父皇是孝子，断然不会违背皇太后的意思。”
　　穆妙妘欣慰地笑了。 
　　这件事找谁去都不合适，朝中大臣就算有支持者，但人微言轻，就连太子亲自去说服，都未必有效果。皇帝已经生病，脑子混乱，还不如打出感情牌比较合适，就让他的母亲来说服，效果肯定会不一般。
　　太子意味深长的看着眼前这个温柔俏丽的女子，心想她幸好是位公主，倘若是位皇子，自己也许就没有今天的成就，突然觉得穆妙妘远嫁还是对的。 
　　穆妙妘回到昭妘殿，脚步刚要迈进门口，她突然停下了步子，身后的宫女差点撞到。
　　“殿下，你为何......”还没等说完，穆妙妘瞪着眼睛，急乎乎的伸手捂住了她的嘴。
　　绿衣宫女一脸茫然之色。 
　　穆妙妘一直在思虑和亲之事，差点忽略了一个不得了的事。刚刚回忆起太子哥哥说的话，穆潇瑥早就过来，现在说不定已经在里面等着。倘若让姐姐瞧见了苏灵窕送的礼物，说不定会又开了什么玩笑。
　　所以，千万不要让看到这个盒子。
　　穆妙妘左看看又看看，见周围没有什么动静，表情略微放松一点。 
　　“本宫先进去，你站在门口莫要动。”
　　“是，殿下。”
　　穆妙妘轻手轻脚地走进殿内，一个人悄咪咪的。
　　绿衣宫女看着她如此，一脸的茫然之色。
　　究竟是什么人会让殿下如此的谨慎细微。
　　透过窗棂照进的阳光，斑驳的光落在地面上，温暖的风溜进来，吹动着柔软的薄纱飘起。
　　除了静悄悄的空旷之地，没有任何动静，连人影都没有。
　　穆妙妘舒了一口气，看来姐姐是去了别的地方，她最喜欢看花，说不定就在庄园中自己溜达着。这样也好，等她回来之前，把该办的事办了，神不知鬼不觉。 
　　“进来吧。”穆妙妘朝着门外的宫女喊道。
　　这下，终于可以没有任何事物干扰，穆妙妘淡淡一笑，白皙的双臂抱着盒子在怀中，然后独自一人走到卧房之中。
　　她将长形的木盒子放在以前弹琴的桌面上，拉过来一个垫子，跪在上面。
　　内心一种莫名的期待感油然而生，她揉了揉手指，抿着唇，然后伸出手来握住盒子，首先把上面的封条撕开。
　　一缕光钻进漆黑的盒子里面，将原本的一切昭然于世。
　　穆妙妘目不转睛，看到的是--两卷画。
　　一只纤纤玉手握住，拿起其中的一副，穆妙妘凝视着片刻，站起身走到窗棂跟前儿。  
　　画卷展开之后，所有的一切坦露在她的眼前。 
　　穆妙妘眼里眸光晃动，身体血管里的血好像被什么东西燃烧着。 
　　这...就这是苏灵窕。 
　　画中的人身着一身书生装扮，长衫，淡淡的一抹蓝色。手中拿着扇子，长的俊秀，眉眼弯弯，一双丹凤眼流露着温柔的目光，看起来温文尔雅。
　　原来女子也可以这般的俊美绝伦，穆妙妘不由得感慨。
　　温热的气息的从后颈处扑来。 
　　穆妙妘的身子抖了抖，赶忙收起了画。
　　紧接着，悦耳的笑声响起来。
　　“我还以为你有什么事鬼鬼祟祟，原来是在偷看俊后生的画，看来妹妹果然是长大了。”
　　穆妙妘瞪大眼睛，这下次被人家活生生的给抓了，她巴不得钻进地缝里面去永远不出来。
　　“......姐姐一直在？”
　　穆潇瑥点了点头，手指落在漂亮的下巴上道：“过来之时，见你不在，我便一直等着妹妹，可后来困了，就在你的塌上小憩。”
　　穆妙妘额头上冒出黑线，幔帐围着，层层叠叠，一片朦胧，就算是有人也看不清啊。
　　“被你发现的早了，如若不然，人家还可以在欣赏一下那位公子的风度翩翩与绝世容颜呢。”穆潇瑥语调一转，“妹妹，再让人家看看如何，嗯？”
　　穆妙妘嘴角一抽，“姐姐不是不喜欢男子，怎么会对这个感兴趣。”
　　“别啊，妹妹可莫要如此，小时候我的糖葫芦可都是分给你一半的，现在人家欣赏一下你的俊后生，怎的这般小气。”
　　糖葫芦，是穆妙妘第一次吃到的民间传统小吃，酸酸甜甜好吃的很，可是母妃不让她吃，说那个对牙不好。好在穆潇瑥知道妹妹喜欢，小时候进宫的时候偷偷的帮她带来。
　　“什么我的俊后生，姐姐休要胡说，我哪里会认识这样的人。”
　　穆潇瑥打量一番，笑道：“既然你不认识，怎么有人家的画像，这也太奇怪了呢。”
　　“姐姐，我不瞒着你了，这画像其实是周国三公主苏灵窕的，她穿着一身男装，才让你见成了俊后生。”
　　“......苏灵窕，就是我的那位周国未来妹夫，天啊，竟然是她。”穆潇瑥着实怔了一下，刚刚娇媚玩闹的样子恢复了一本正色。
　　穆妙妘揉了揉眉心，有些头疼：“怎么这么快就成妹夫了，我如今还没有嫁过去。” 
　　穆潇瑥得知那画像之人就是苏灵窕，目光重新移到穆妙妘手上，眼睛微微眯着。
　　看着她那个眼神，穆妙妘猜得出她又开始了吧。
　　“妹妹，我发觉苏灵窕不错哦，长得比男子还要俊美，玉树临风，我记得你以前说过，这正是你喜欢的类型哦。”
　　穆妙妘以一副我知道你又在开始滔滔不绝的眼神的盯着她看。
　　穆潇瑥讪笑，凑过去：“我就说最后一句啊。”
　　“姐姐尽快说完。”
　　“你当时看到画像中人，有没有觉得怦然心动，或者是浑身发热。”
　　穆妙妘脸越发地红了起来。
　　“没有，只不过是画像罢了，怎么会有那样的感觉。”
　　穆潇瑥似笑非笑，转身朝着桌子那边过去。
　　“那么，现在我们看看第二幅如何？”

8、不许别人看

　　穆妙妘摸了摸略略发烫的脸，走到穆潇瑥的身旁。也许，这画像也是一副干练俊美的男装打扮，她是这么想的。
　　结果打开之后，二人都被画中的女子给惊艳了。
　　画像中的女子身穿淡粉襦裙，容颜清丽脱俗，妙龄少女脸上挂着阳光般笑容，阳光照射在上面，整张画像晕着柔和的光，好像人就在眼前一般，看起来颇为养眼。她的丹凤眼里透着灵气，娇俏的双肩弧度优美，长发流淌在胸前，那两片精致漂亮的锁骨半遮半掩，好像既要振翅高飞的蝴蝶。看气质，她平日里大概是古灵精怪的少女，俏皮可爱的类型。
　　穆妙妘没想到俊美绝伦的苏灵窕竟然也有这样柔美的女儿之态。
　　为什么，看到她的这样的画像，脸颊依然是烫的很，似乎比刚刚姐姐开玩笑那会更是厉害了。她下意识摸了摸脸颊，眼里晃荡着水墨般的光泽。
　　穆潇瑥看了半晌，眼里冒着精光，赞美道：“当真是难得的女子，好，实在是好，就像被上天精雕细琢过的尤物。”说完她的喉咙滚动了一下，心里想到什么，侧脸，毫不掩饰自己的羡慕之情，轻柔道：“妘儿，你有口福了，这般好的女子被你娶了，日后好好待她。”
　　口福......穆妙妘想到了什么，瞪了她一眼，握紧粉拳，这种时候还能开这样的玩笑。
　　穆潇瑥看到自家妹妹这样的表情，忍俊不禁，视线转过去继续欣赏画中的女子。
　　然后她带着笑道：“嗯，这里不错，玲珑有致，我看尺寸也不小，还有这里，腰肢纤细，可以想象大抵是柔美至极，还有......”穆潇瑥看了之后，眼珠子转了转，朝着穆妙妘意味深长道：“你瞧，苏灵窕很是细心，上面还有她的身高尺寸，这么一看，此女不亚于男子，看来她的......”话说到一般，穆潇瑥欲言又止。 
　　穆妙妘知道她后面还有话，于是接过来道：“她的身材高挑又如何？”至于用那么奇怪的眼神看自己吗？
　　穆潇瑥嘴角勾着笑，“你当真让我说后半句？”我怕你会捂着脸气跑了。
　　穆妙妘没有多想，斩钉截铁道：“姐姐有话就说，不必顾忌。” 
　　“一般身子高挑的人，手大多是修长漂亮的。”穆潇瑥嘴角噙着一丝淡不可见的笑意。 
　　“她的手修长漂亮又如何，姐姐为何这般看我？”穆妙妘清凉的眸子闪过几分迷茫。
　　原来她还不知道，穆潇瑥本来想看好戏的表情顿时垮了下来，这个妹妹一直就这么单纯，估摸着到现在远嫁都还没有人告诉。
　　也是，谁会告诉她女子之间的事呢，这里又不是周国，众人对这些事习以为常。在这里摄取这些，难上加难。 
　　“都怪我不好，日后一定好好教你。”
　　穆妙妘不明所以，大眼睛闪了闪，道：“姐姐要教我什么？”
　　“是让你的夫君怎么都离不开你的办法。”
　　穆妙妘：“......”这样说她算是明白了怎么回事。于是抬起手朝着身旁人的胳膊上招呼一下粉拳，羞道：“莫要再胡说，再这样的话我......我就再也不理你了。”
　　穆潇瑥憋着坏，心想着今天想办法留下来，这样的话等着夜深人静的时候好好的教导一下这个纯如白纸一般的傻妹妹。
　　“我这是为了你好，我瞧这苏灵窕，我的未来妹夫长得机灵儿，倘若你嫁过去，要是人家嫌弃你笨拙了，可如何是好。”
　　穆妙妘：“......” 
　　“如果你侍奉未来夫君不周到，她要是不喜欢你了，再去找别的姑娘寻欢作乐该如何。” 
　　穆妙妘脸色涨红，贝齿咬着唇瓣，小脸气鼓鼓的。  
　　穆潇瑥不忍在逗自家的妹妹，倘若再这样，晚上可就留不下来了，毕竟教学还是很重要的，关乎于她的终身幸福。于是她努力恢复一脸严肃的表情，视线继续胶着在那张画像，眼角微微上挑，继续欣赏。 
　　屋子陷入了久违的安静之中，又一次看到她喉咙动了动，穆妙妘见她那副样子，哈喇子差点流出来，突然心里不知哪里生了不高兴，有种自己的东西被人觊觎的想法，于是匆匆的收了画。
　　“等会儿，别啊......” 
　　穆潇瑥正看在兴头上，画像突然就不见了，她看到妹妹忙不迭收回去的动作，赶忙凑过去，眼里水汪汪的哀求道：“妘儿，容我在看一会儿嘛。”
　　“姐姐不是困了吗，何不早些歇息。”
　　“本来我是有困倦之意的，可看到美人，顿时神清气爽了，现在若是不让我看，过一过眼瘾，反倒是睡不着了。”
　　穆潇瑥握住正在拿着画像的手，眼里弥漫着笑意。
　　感受手背被女人的手指挠了挠，穆妙妘咬紧牙关，毫不动摇，哪怕看到姐姐期待水灵灵的眼神，也不为所动。
　　穆潇瑥刚开始以为她真的是因为担心自己身体疲累，才不让看的。直到她看到那张紧绷的小脸，还有手里紧紧抓着画说什么都不放手的样子。随即晓得了妹妹的小心思，噗嗤一声笑起来。
　　当初，苏灵窕其实是想写封信给她，但每次提笔就落下，因为彼此不熟悉并不了解对方的想法，不知从何说起，倘若写情诗的话，会让人家误会自己是个浪荡不羁的多情少女。想来想去，还是画两张画像比较好，以此当作见面。
　　傍晚，穆妙妘便去了御膳房忙活，听到咕嘟咕嘟冒泡的汤汁，停下切菜的动作，眼神滑过去，看到汤锅上面飘散着袅袅热气，朦胧中还有漂浮着的白白嫩嫩的豆腐。穆妙妘眉眼弯弯，走到汤锅旁微微俯身，很快，那浓郁的香味冲进了鼻息中。
　　“看来，再过一会儿就可以出锅了。”穆妙妘脸色洋溢着期待的神色，这是母妃最爱喝的香菇豆腐汤，今天总体来说发挥不错，倘若晚膳母妃可以亲口品尝，肯定是欢喜的。
　　作为女人的直觉，穆妙妘觉得自己有可能不久后离开，所以在这为数不多的日子里，她想要为母妃尽尽孝心，让她得以开心，哪怕是一瞬间也是好的。
　　一旦自己远嫁，她的身边没有了可以照顾的人，父皇身边不乏讨好的那些年轻女子陪伴，但是母妃只有一个女儿，想着想着，穆妙妘眼眶发酸。
　　就这么想着，已经走到案板旁，手里握着一把绿油油的小葱，开始切碎。汤出锅之后，撒上一把葱末，味道会变得更加鲜美。
　　因为心中想着母妃，回忆起儿时的种种，源源不断的泪水不听话地从眼眶里冒了出来。
　　“唔...好香啊，看来今晚我有口福了。” 
　　听到这熟悉的声音，穆妙妘放下葱段，赶忙擦了擦眼睛，这不擦还好，擦了反倒是更是严重了。
　　很快，柔软的布料贴在了脸颊上，着淡淡的清香。穆妙妘握住正在自己脸上擦拭的手，然后退了一步，低声道：“我自己来。”
　　穆潇瑥拧着眉头，认真打量：“是谁欺负了我的妹妹，竟然让她独自委屈流泪。”
　　“没有人欺负我，是被葱辣了眼睛。”穆妙妘找了个理由敷衍。
　　穆潇瑥撸起袖子，一双雪白的双臂晃了晃，道：“进来的时候我就把手洗好了，本来我来这里就是帮忙的，葱我来切，你去做别的就好。”
　　穆妙妘缓和了一会儿，眼里的酸涩已经不是那么厉害，看着她正在忙碌的背影，刚刚的郁闷散去很多。
　　“你来这里，真的是来帮忙的吗？”
　　穆潇瑥讪笑：“当然，我见妹妹一个人忙碌，不忍心啊。”
　　“可是，你为何等到饭菜快熟了才来。” 
　　穆潇瑥：“......”看出来了啊。 
　　“我就知道，来，张嘴。”
　　穆潇瑥转过头，张开嘴，接着顺口流入一勺汤汁，很快舌尖蔓延开浓郁的香味，因为满意还发出了嗯...声。 
　　良久，穆潇瑥舔了舔唇，笑道：“你的手艺越发的好，妹妹，我想着晚膳的时候带上府里的清酒，咱们一醉方休如何。”
　　穆妙妘听到她说这句话神经立刻紧绷起来，喝完了酒，说不定今晚上她就留在这里了，今天正巧看到了苏灵窕的画像，晚上不知道还怎么编排自己。
　　“姐姐，我忘了告诉你，晚膳的时候母妃也在，咱俩要是喝清酒，她肯定会不高兴的。” 
　　穆妙妘声音带着愉悦：“不止如此，今晚母妃让我去她那里休息。” 
　　穆潇瑥正在切葱的手顿了顿，脸色顿时垮了下来，本来脑海里琢磨了许多有意思的教材，看来是白准备了。她转身，看着正在拿着勺子熬制香菇豆腐汤的妹妹，意味深长的看了好一会儿。
　　没关系，早晚会有时间的，哼。
　　穆妙妘余光中看到她朝着自己这边看，虽然看不清表情如何，但是她已经想到了姐姐内心大概是如何想的。这回没有让姐姐得逞，她的肚子里大概是窝着无名火呢，这回她输了，一想到这里，嘴角忍不住勾出了一抹淡淡的笑容。
　　穆潇瑥这次只能吃瘪，因为她清楚妹妹过不了多久会远嫁，如果是在都城还好说，远嫁的女子，大部分很难再见到父母亲人。还是多让穆妙妘跟自己的母妃在一起。                        
作者有话要说：　　新文开坑，作者熬夜码子，希望大家喜欢，撒泼打滚求收藏，么么哒。

9、出城

　　这里是繁华的中心大街，两旁立着数不清的大小铺子，有茶，有酒楼，还有各色各样的人来来回回，全然一副热闹的景色。这大早上，都这么热闹，要是午时的时候，街上肯定更加繁华。看着陆陆续续从外面赶来的马车，后面装着满登登的货物，苏灵窕眉眼弯弯。看来周国这些年的经济发展还不错，铺子大多有人，就连街边卖馄饨的摊贩，生意好不热闹。 
　　百姓生活水平提高，她作为公主当然是高兴的，苏灵窕以前是吃喝玩乐的纨绔子弟，现在却关心这些，也许是长大了吧，她内心隐隐有着一种梦想，越来越膨胀，只是她还不敢正视。
　　皇家一年一度的年考会如期而至，这一回，她想碾压那些在她前面的人。
　　她不想输了，当初那人就是因为这个才离开......
　　不，不要想那些，如今有祁国美人，应该想的是她才对。
　　可是，那是镜中花......
　　苏灵窕眸光暗淡了一些，这些日子，因为等着祁国的结果，她整个人都笼罩在郁闷之中。皇帝不见她平日里的调皮阳光可爱的样子，最终决定让她出宫好好玩一玩，去哪儿都可以，但当天之内必须回宫。 
　　还是不要想那些事，顺其自然，该来的总会来的，现在不如今朝有酒今朝醉，好好的放松一回。 
　　“你俩说说，有什么好地方，就这样瞎逛未免太过无聊，我们不能像无头苍蝇一样。”苏灵窕道。 
　　正在赶着马车的青年男子闻言，心里琢磨了好一会儿，道：“殿下，歌舞坊最近来了一批新的戏班子，听说来了几个貌美如花的新人，歌声动听，而且身段不错。” 
　　稆子然是宫廷一等侍卫，大多苏灵窕出门游玩，他一般会随在身侧，毕竟苏灵窕是个少女，长的貌美如花，哪个男子或者女子不心动。除此之外，防止别有用心的人去接近她。 
　　苏灵窕毫无兴致：“我以前看过不止一回，他们大多是换了演员，剧情基本一致，还是不去了。”
　　稆子然道：“不如我们去城外看看如何，山上有一条河，清澈见底，微臣从小长在渔家，会一些抓鱼的方法，到时候给殿下与紫娟抓条大的，我们烤了吃。”
　　“那里青山绿水，我也很想去一个不喧嚣的地方，好，就去那里。”苏灵窕眼珠子转了转，晕着淡淡的流光，有些期待那样的地方。
　　稆子然精神一振，甩了一下马鞭子，很快，马车朝着东城门那边快速的行驶而去。  
　　路上，苏灵窕伸出修长的手指挑开帘子，迎面而来是一阵清新的风，她吸了一口气，随之而来卷进来清甜的花香。她继续探出头，仔细一瞧，这漫山遍野，有的花开始崭露头角，白的，粉的，还有艳丽的，有的花瓣纷纷而下，分外绮丽。
　　还是城外的景色别具一格，跟御花园不一样，倘若在这里日日练武，应该会更佳。 
　　稆子然感到后背有柔软的东西在戳着自己的背，他转头，正好对上紫娟那张纯净可爱的面容。
　　两人进宫后相识多年，几乎成了朋友，也就没有太多的拘束，毕竟他俩都是苏灵窕的人。 
　　稆子然嘴角的笑纹越来越深，道：“有何事？” 
　　“没有带捕鱼的工具，稆大侍卫，你到河里该如何抓鱼，不会是空手去抓吧。”紫娟突然想起了这一茬。
　　稆子然一脸自信，笑道：“我捕鱼不需要那些。”
　　紫娟想了想，“难道你等着那些鱼自己蹦上来不成？”
　　“先不告诉你，等到了你就知道怎么回事。”
　　紫娟白了他一眼，落下车帘子，坐到靠近苏灵窕的身旁，道：“殿下，你看这人还卖关子，别到了那里连条小鱼都抓不到。” 
　　苏灵窕看到她在跟稆子然斗嘴，心情好了不少。
　　“倘若他真抓不到，我就让他跳舞。”
　　紫娟来了兴致，鲜少见到男子跳舞，“那么让他跳什么舞好呢？”
　　苏灵窕记得以前在宫廷当中看过西域女子的舞蹈，于是道了句：“就跳肚皮舞吧。”
　　紫娟噗嗤笑出了声，脸颊微微带着点红。
　　稆子然一脸黑线，琢磨着待会儿可得抓到鱼才行，要不然的话，可是要出丑了。当然，不能这么放过紫娟这个坏丫头！ 
　　“殿下，微臣若是抓到鱼的话，可否让紫娟姑娘来烤鱼呢。”
　　紫娟闻言，脸色紧绷起来。
　　“我会做别的，但是烤的东西，容易过火。”紫娟伸出小手抓住了苏灵窕的袖子轻轻摇了摇，眼神柔软极了，“殿下，烤鱼就让稆子然做就好了，他以前去过战场，在外面处理这种野味很是擅长。”
　　苏灵窕给她传达了一个不可以的眼神，似笑非笑：“我很久没有尝到你做的饭了，即便是烤鱼，也很是期待。”
　　紫娟道：“......”这可怎么办啊。
　　苏灵窕脸上挂着明媚的笑意：“如果这回你做的鱼不好吃，同样也要跳舞的。”
　　紫娟耷拉下脑袋，整个人像打霜的茄子蔫了，既然三公主发话了，只能硬着头皮去做，这回可千万别烤糊了。 
　　听到车内的动静，稆子然心情大好，这一回要是能看到紫娟跳舞，那可真是一件美事，很快他想到了什么，忽然变得兴奋起来，鞭子下来，马儿嘶鸣声响起，速度越发的快。 
　　就在这时，突然马车晃荡起来。
　　紫娟重心不稳，整个身子倾斜，眼看着就要摔下去，腰间被一股温暖环绕着，力道很是巧妙，迅速将她往相反的方向拉回来，紫娟没有反应过来，整个人的身子就靠在了苏灵窕的身上。
　　“殿下，紫娟，你们可安好。”稆子然喊道，紧张的不行，“都怪我太心急了，刚刚被石头颠簸了下，这就放慢速度。” 
　　“无妨，你接着赶车，等到了山底下，那里没有宽阔的路，我们步行上去即可。”苏灵窕道。 
　　稆子然这回打足了精神，目不转睛地看着路，不敢懈怠。
　　紫娟觉得胸口有痛感，本来想要起身，但是身子僵硬起来，额头冒汗。
　　苏灵窕拍了拍紫娟的肩膀，低声道：“你怎么了，哪里不舒服。”刚才并没有摔到啊。
　　“殿下，奴婢动...动不了了。”紫娟声音闷闷的。
　　苏灵窕意识到不对劲，赶紧握住她的双肩将她扶了起来。
　　紫娟终于松了一口气，胸口的地方没有刚才那么的疼，但是她还是下意识的捂住了。
　　苏灵窕视线往下滑，看到她的姿势，很快就明白了怎么回事。
　　“稆子然，一会儿有什么动静，你不得进来看！”
　　正坐在马车外面的侍卫一脸的茫然，道：“微臣遵命。”可是为什么呢？ 
　　苏灵窕清了清嗓子，冷冷道：“若是你看了，我就让你跳肚皮舞。”想了想，她又补了一句，“而且还要面对着你的那些兄弟们跳。”
　　稆子然的后背抖了抖，老老实实地赶路，这也太可怕了。 
　　苏灵窕握住紫娟的手，往下拿，紫娟一脸羞涩，摇头道：“不，这里不可以，等回宫再说。”
　　“我就看一眼。”
　　稆子然耳朵支棱起来。
　　紫娟眼里盈盈，好像是真的被欺负了的小猫咪，苏灵窕好不容易拿下来她的手，却重新捂住。
　　这可不行，苏灵窕垂下眸子，看了看腰间挂着的佩剑，她是习武之人，平日里习惯佩戴这些东西，尤其是出门的时候，这可是硬邦邦的家伙，刚才那一下她究竟伤到了什么地步，苏灵窕根本不清楚，如果是流血了，或者伤到骨头了那可是麻烦了。 
　　苏灵窕眼眸一压，凑过来，声音略略低沉道：“就现在，别闹。”
　　紫娟眼里水汪汪，她实在不好意思啊。
　　“不...殿下，在这里不合适，等我们回去再.......啊.......”
　　苏灵窕不听她说，双手用力把紫娟的手往下拿了去。
　　稆子然：“......”刚刚那些或许是幻听吧。 
　　“嘶...疼，殿下，轻点......”紫娟小脸皱成了小笼包。
　　“嘘...别出声，很快就结束了，我动作会很轻柔，你放心。”
　　“殿下，你都看见了，应该可以了，赶紧停下来。”
　　正在赶车的稆子然，听到这些话，整个人好像石化了，动都动不了，马车是越来越慢，都快比牛车还要慢，心思飘飞。 
　　就在他努力麻痹自己的时候。突然听到急促的马蹄声，他们带着一股尘土飞奔过来。转眼间，从马车后面赶超上来。
　　苏灵窕跟紫娟也听到了动静，彼此对视，都在奇怪这个时候是谁过来。 
　　直到马车停下不再往前走时，苏灵窕喊道：“是什么人在外面？！” 
　　稆子然赶忙解释：“殿下，是宫中之人。”这些人他都认识。
　　紫娟：“我们出去没多久，为何这么快就来了宫中之人？”
　　“应该是有重要的事，否则不会这样唐突。”苏灵窕挑开帘子，那些人立刻下马，齐刷刷地跪下行礼。
　　紫娟凑到她身边，眼睛看着帘子打开的缝隙。 
　　“为何突然来找？”苏灵窕道。 
　　其中一人道：“请宁俊公主殿下速速回宫，陛下召见。”
　　苏灵窕不明所以，这个时候，还会有什么事如此着急。
　　好在，她很聪慧，很快想到了一点。 
　　难道是那件事有了结果......                        
作者有话要说：　　很感谢大家的支持，如果喜欢，请收藏起来。
写作不易，希望多多鼓励下，么么哒。

10、那个女人出现了

　　此时，他们已经到了宫内，正在朝着永寿殿走去。 
　　苏灵窕朝着天空望去，看到东边的彩虹，清澈的眼眸里很快映照着一道绚丽的一抹光。 
　　内官在旁，眼里闪烁，激动道：“殿下，看来到了陛下那边之后，定然是个好消息，今日见到彩虹，那就是福气东来。”
　　苏灵窕藏起嘴角的笑意，不想变得太得意忘形，道了句：“咱们走吧，永寿殿中，父皇跟母后还在等着我。”
　　不过，就在她踏步往前的时候，胳膊被一股温暖圈住了。
　　苏灵窕侧过脸看着紫娟，她显然是有些慌乱，眼神乱飘，想到了某处，难道是她身子不适。
　　“你先回去休息，不必跟着。”苏灵窕微笑着，低下头凑到紫娟的耳畔轻声道，“别担心，伤的不重，我刚看过了。” 
　　紫娟有些不好意思，之所以这般突然抓住苏灵窕的胳膊，根本不是因为身子不适，胸口只是戳了一道皮外伤，根本不足为虑，只是她刚刚在不远处看到了一个女子。
　　可千万不要让三公主看到她！ 
　　那个女人，在苏灵窕的心口上留下过一道深深的伤口。
　　紫娟黑白分明的眼珠子转了转，然后朝着另一个方向转过身，佯装一脸兴奋，蹦蹦跳跳。
　　“殿下快看，那边的梨花树开了，一片白色的花瓣，宛如冬天的雪花，我们去那里看看如何？” 
　　这时，内官有些着急，摸了下脑门子的汗，“紫娟姑娘，等我们随宁俊公主见了陛下之后再看这梨花比较好，当务之急，我们还是先去永寿殿。”
　　紫娟有些尴尬，但是为了苏灵窕仍然保持着对那边兴致勃勃的表情。 
　　“殿下，我们走近看看如何，就一眼。”紫娟睁着水汪汪的眼睛，眼里闪着期待的小星星。 
　　在平时，苏灵窕大多过去看看，可是现在不行，对于父皇这次匆匆召见，心一直被吊着。 
　　“紫娟，内官说的对，我们先走吧。”
　　见苏灵窕正要转身，朝着那边走过去，紫娟为了自家的主子，厚着脸皮凑了过去，让她的视线只朝着自己这边看。
　　“殿下，莫要走。”
　　此时，站在不远处的女人一动不动，愣怔在原地，她显然忘记了应该离开才对。曾经，彼此那么熟悉，经历过美好纯真的岁月，如今，情意散去，终不过是一场虚幻的梦罢了。 
　　女人仔细打量着那一抹淡蓝色的倩丽身影，心想，苏灵窕如今变得越发的漂亮了，比起从前，成熟了许多。现在真的很想过去跟她说句话，哪怕是走近一点，什么都不做，看个仔细就好。
　　可是她是否愿意跟自己见面呢。女人低眉，思绪陷入了纠结之中，能不能回到从前呢，不指望破镜重圆，只是希望平静的在一起。 
　　最终，女人抵不过内心的想法，迈着步子，一点一点朝着苏灵窕靠近。
　　就算她不理我，我也要近距离看看她，女人内心是这么想的。她认为苏灵窕不是铁石心肠的人，在怎么样，也有一些情意在，鼓舞着自己犹豫的心，迈着步子朝着那边走过去。
　　只是没走多久，女人的纤细的手腕被握住，她停下步子，抬头看去，见一个长相英俊的男人。
　　二皇子静静地看着她，片刻，他低声道：“夫人我们该走了。”
　　女人僵硬转身，把刚刚那些纷乱的心绪收回来，藏到一个黑暗的盒子里盖好，然后变成平时的自己，对着自己的夫君投以一个温柔的笑容，温顺的点头答应，然后随着那个男人离开。 
　　这一幕，紫娟看在眼里，终于松了一口气。
　　“紫娟，你站在我面前是不是有什么话要说？”
　　这时候，周围的几个内官都朝着她看，眼里神色奇怪。
　　他们还没有见过这样的宫女，幸亏苏灵窕最宠爱她，根本不在乎。
　　紫娟豁出去，咬了咬牙，踮起脚尖，凑到苏灵窕耳畔道了一句话。
　　闻言，苏灵窕瞪大双眼，显然是不可置信。
　　为了避免旁人听到，苏灵窕俯身在她耳边道：“那种舞，不太好学，而且有点搔首弄姿，你看起来清纯可爱......”
　　紫娟闻言，眉眼弯弯，笑起来，看来殿下是不答应了，那就好。
　　“你看起来清纯可爱，虽然气质上不符合，但是学那种舞会变得妩媚，倘若如此，不久后你就可以找到夫君了。”
　　紫娟的脸色立刻僵住。 
　　“谢...谢殿下。”
　　说完，苏灵窕眼里含着笑意，离开了原地。
　　不一会儿功夫，大家到了永寿殿，紫娟与内官在外面等候。
　　这座宫殿高大恢弘，平日里她较少来此，毕竟这是朝堂之地。
　　皇后身穿华丽衣裙，走到苏灵窕眼前，伸手宠溺地轻抚女儿的白嫩的脸。
　　“儿臣拜见父皇母后......”苏灵窕正要行礼，皇后抱住了她的腰，然后苏灵窕整个人陷进了温暖的气息中。
　　“灵儿，过不了多久，你就要成婚了。”
　　苏灵窕正陶醉在这温软拥抱的时候，听到这句话，心跳漏了一拍。
　　“我所娶之人，就是她吗？” 
　　皇后揉了揉女儿的头发，温声道：“正是，你所喜欢的那个女子。”
　　这...会不会是做梦，苏灵窕在想，一直以为她是镜中花。
　　“母后，你掐我一下。”苏灵窕离开女人的拥抱，握住她的手放在自己的肩膀上。
　　看到女儿如此动作，站在不远处的皇帝忍不住笑起来，随后他走到苏灵窕身旁。
　　“灵儿，你不用这样做，有父皇在，这件事肯定是真的。”皇帝拿起手中的文书，“你看看这个，今日祁国使臣到来，上面写道他们的皇帝已经同意这次和亲，也就是说过不了多久昭妘公主会远嫁来我国。” 
　　皇后道：“到时候我的女儿可以身穿红嫁衣，成亲拜堂，与你喜欢的人一起生活。”
　　一起生活，那就是每天相对，早上晚上，与那美丽女子在一起相濡以沫。
　　苏灵窕皱了皱可爱的鼻子，甜甜的笑了，带着一种羞涩。母后真是的，怎么说的这般的直接。
　　皇后看女儿不好意思，眼底温柔的笑意愈发的深，“日后可不能欺负人家姑娘，要好好对她，远嫁的女子大多不易，你要多多体贴。” 
　　“母后说的是，女儿一定记在心里，好生对她。”只有对穆妙妘好，她才会渐渐的将自己全部给自己，那时候才是真正的拥有。
　　“朕听祁国使臣说，送亲的队伍比原来的计划提前出发。”
　　提前出发......苏灵窕反复回味着四个字，咂摸出了不一样的味道。
　　前段日子她给穆妙妘捎过去两张画像，之后的情况就发生了转变，难道祁国公主被自己独一无二的魅力给迷住了，有点色急？ 
　　苏灵窕丹凤眼里流转着雾霭的柔光，白皙的肌肤，渐渐变得白里透红，好像夏天水灵灵的红桃果肉。 
　　知女莫若母，皇后看得出她大多是想歪了，于是解释道：“其实，再过段时间就是雨季，祁国与周国都有山路，为了安全考虑，怕出现塌方情况，所以提前过来。”
　　苏灵窕垂下眸子，有些尴尬，原来是这样，当时是开心过了头，想到了哪里去了。紧接着，她连忙恢复一脸正色的样子。意思是在说，我可是矜持的女子，从来没有想那些乱七八糟的。 
　　她这样变化，反倒是让人家看出了心思。 
　　皇后一直观察她脸上的表情，见女儿如此，咬着唇瓣，忍者笑意。那边的皇帝已经憋不住了，转身面对着别处，隐约可以看到他的肩膀抖动起来。
　　......
　　因为公主要远嫁，连百姓都热闹起来，街道上家家户户挂起红灯笼，很多人想要沾沾喜气。不止如此，街道两旁的商铺，酒楼，开始变得红火起来，好像这地方是在过节一般。
　　正在逛街买货的穆潇瑥，还在说，比上元节还热闹，真是有趣。穆妙妘也在旁，不过两人都是藏着身份，别人认不出来。
　　因为女儿即将离开故乡，皇帝特准让她出宫游玩。对于大部分时间处在深宫中的穆妙妘，难得出去看到这一片繁华热闹，又是惊奇，又是兴奋，整个人好像闪着温暖的阳光，让人不得不喜欢靠近。
　　百姓知道穆妙妘嫁给一位女子，对于传统的祁国来说，皇帝担忧会出现一些不好的议论并没有出现，有意思的是这次大家接受的很顺利。
　　主要的原因，穆妙妘顾全大局，忘我的精神，得到了民心的认可。 
　　她是为了祁国，为了这些千万的百姓远嫁周国，大家自然心中都对她充满了感激。
　　日后不会在打仗了，家里的男子不会在被征兵，村子里不会再出现因为亲人战死而留下来的孤儿寡母，大家可以安安生生过上平安美好的生活。
　　这是百姓最大的心愿，如今终于可以实现，有的人甚至主动拿出自己的宝贝来进献给公主。 
　　皇宫里这段时间忙碌着准备嫁妆，当中的奇珍异宝数不胜数，有珍贵的水果种子，高级绸缎，还有不少当地特产等，这样做主要是为了表达想要跟周国交好的心意。既然决定和亲，那么就好好的办，大张旗鼓的办。

11、母妃亲自教学

　　得知祁国与周国和亲，衞皇大怒，殿下的臣子们神色恐惧，有的瑟缩着肩膀，巴不得自己是一只蚂蚁，藏起来才好。
　　“来人，将这些人拉出去砍了！”
　　士兵们听命，迈着步伐走进大殿。 
　　那些使臣神色顿时垮了下来，哭着求饶。
　　“陛下，饶命啊......” 
　　“呜呜呜......陛下，再给臣一个机会。”
　　看着这些人，衞皇更是烦躁。
　　“你们谁可以破坏和亲，带回祁国公主，朕给他加官进爵，并且将这位绝色美人赐给他。”
　　衞皇能够做出这样的决定，让在场的朝臣们目瞪口呆。 
　　这次和亲是一个关键的转折点，牵扯着三国的命运，皇帝也就不在乎所谓的美色。
　　听说，祁国太子好学，反观自己的太子一事无成，为了未来，他必须思虑长远，只要周祁和亲破坏，那么对于衞国来说才是有利的。 
　　听到这样的好事，那些臣子眼睛亮了起来，大家都争先恐后地求皇帝。
　　“臣愿往，求陛下成全......” 
　　“微臣一定不负陛下所托，破坏和亲。”
　　“求陛下给臣一个机会，将功补过......” 
　　“......” 
　　尤其是那些快要命在旦夕的使臣，更是积极的自荐。
　　为首的使臣身材臃肿，眼泪就跟下雨似的不停地往下掉，陈恳道：“求陛下让臣前去，这回一定可以完成任务。”
　　衞皇了解这个人，能说会道，但是有些事情光凭说是不行的，还需要一个有能力的年轻人。 
　　这时，他想起了一个人，年轻有为。 
　　詔楌是衞国最年轻的将军，武功极佳，擅长谋略，聪慧机敏，最终皇帝让他做这件事，这次行动的人都听从他的命令。
　　皇帝这样决定，大家都赞美吾皇英明，那些脸上因为惊吓没有血色的衞使们听到有这位实力强大的将军在，每个人都松了一口气。
　　他们认为对于这位年轻的将军来说，在半途中带走祁国公主很容易，詔楌武功高强，手下的人训练有素，看来这回是死不了了。
　　皇帝看到大家的态度，黑的像锅底一样的脸终于缓和。
　　詔楌此人，对于功名利禄十分看重，此次接到皇帝的旨意，在心中暗暗下了决定，一定要将穆妙妘带回衞国！ 
　　......
　　这些日子，穆妙妘到了晚上一直跟母妃在一起，因为这样，穆潇瑥晚上就不能常去昭妘殿了，这也导致了她的教学计划一度被推迟。那些精心准备的东西不能够倾囊而出，虽然内心有些郁闷，但是看着妹妹留在宫中的时间越来越少，于是只能理解默认了。
　　此刻，御膳房中，一个白衣女子正在忙碌着，袖子挽起，露出一双白嫩的手臂。穆妙妘低头，一下一下的揉捏案板上的面团子。身旁的侍女想要帮忙，说殿下怎可做这样粗重的活，让奴婢去做。穆妙妘毫不犹豫地拒绝了。
　　今天的晚膳她必须亲自动手，这是最后一次为母妃过生辰，一想到这里，穆妙妘鼻子酸酸的，眼眶里的泪水总打转，她担心突然掉下来泪珠子让旁边的侍女看到，于是打发侍女到炉灶旁边看着排骨汤炖的如何。
　　长寿面，寓意她老人家身体安康，长命百岁。希望如果有一日，远嫁的自己可以回来看望母妃，等到那时候，仍然可以见到她慈祥温柔的样子。
　　穆妙妘揉着面团的手，力道加大，等到将面团揉到光滑略硬的时候，把团子放在一处，然后用布子盖好，免得一会儿干了。趁着醒面的功夫，她着手准备做长寿面的别的配菜。
　　御膳房内，充盈着浓郁的骨头汤香味。正在干活的侍女，擦了擦额头的汗珠子，喉咙滚动了几下，就差哈喇子流出来了。这长寿面，一旦出锅，肯定是味道极好，这个骨头汤熬制用了不少时间，越是时间长，味道就越香。
　　侍女心想，自家的五公主上得厅堂，下得厨房，琴棋书画样样精通，而且性格温顺，如此好的女子，将来那个人，可真是有福气。
　　而且还有口福...... 
　　也许是因为快要下雨了，天空上的厚云遮住了本来微弱的阳光，这一天似乎黑的格外的快。穆妙妘手里拿着一个八角宫灯往前走，侍女手里端着做好的长寿面，走了一路香味飘了一路。
　　进了母妃的宫殿之后，穆妙妘听到有动静，眼神变得严肃，让侍女停下步伐立在原地等候。
　　她看到母妃正在跪着，一动不动......
　　站在不远处的内官手拿着圣旨念皇帝刚刚颁布的旨意。穆妙妘站在一旁的柱子旁，听得清楚，母妃已经被父皇升做皇贵妃，除此之外，还赐了不少奇珍异宝。即便如此，她清楚的看到母妃的脸色没有一点波澜，只是淡淡地道了一句：“臣妾，谢陛下隆恩。”
　　内官宣读完圣旨，便离开了。这时候穆妙妘走进来，侍女跟着随后。看到女儿过来，梦妃眼中漾起了温柔的笑意。
　　“妘儿，你来了。” 
　　梦妃看了一眼桌上冒着热气腾腾的长寿面，心里暖洋洋的，比那些什么冰冷的珠宝，什么皇贵妃的虚名，强多了。 
　　虽然不是大鱼大肉，但梦妃吃起来觉得很有味道，比起御膳房里做的还要好，因为这里面包含着浓浓的亲情。
　　穆妙妘托着腮，看着母妃吃面，眼睛亮晶晶的，周围点燃了宫灯，火光摇曳，静静的，暖暖的。 
　　“妘儿，不要发呆，你的那碗也要吃完，面不能放时间长，要不然就会不好吃了。” 
　　穆妙妘垂眸，看着长寿面，红唇开启。
　　“母妃，儿臣有句话不知当说不当说。”
　　梦妃拿着筷子的手顿了顿，抬头，对着女儿微笑。
　　“妘儿，有什么话尽可说，本宫倾听。”
　　穆妙妘垂眸，酝酿了一番内心的思虑。
　　梦妃依然是静静地看着她。
　　“母妃，儿臣想......想......”
　　梦妃轻轻地道：“妘儿，你怎么了？”
　　“其实，儿臣一直想带着母妃一起走，我们一同去周国如何，到了那里我们母女再也不会分开，女儿会照顾你一辈子。”穆妙妘语出惊人。
　　“妘儿，你...你在说什么。”梦妃做梦也不到，她会说这样的话。 
　　其实，穆妙妘说完后，就已经知道了结果，母妃是不可能跟着自己离开祁国的，她是皇帝的女人，如今升了贵妃。哪个皇帝会让自己的女人去别的地方生活，从来没有过。哪怕他不爱了，不再理会这个女人，另寻新欢，也不会让曾经拥有过的女人离开，直到这个女人老死在宫里，才放得自由身。
　　梦妃低下头，开始默默地吃面条，对于刚才穆妙妘所言，选择了不说。因为她知道，说的反而是现实，听了会更加难受。倒不如，让她的内心逐渐变得清醒起来。
　　周围陷入了安静之中，好像被黑暗笼罩，有些压抑。 
　　长寿面真的很好吃，无论是骨头汤，还是面条，梦妃每喝一口，或者每咀嚼一下，都十分的仔细，她想好好记住这个味道，对于她来说，这是世上最珍惜的。
　　“妘儿，作为母亲只希望你过的幸福快乐，平平安安，若是如此，本宫也就放心了。”
　　穆妙妘扯出苦涩的笑容，想让面前柔弱的女人放心。
　　“儿臣会努力的，有朝一日，会带着周国三公主，我们一起来。”
　　闻言，梦妃停下动作，她想起了女儿的夫君。这段时间，心里经历了天翻地覆的变化。最终，她还是决定接受。 
　　“其实，本宫也很想看看你的未来夫君，以后有机会，你们俩一定来。”
　　穆妙妘听母妃这般说，想起了那张画像。
　　“母妃，不用等以后，今晚就可以看到。” 
　　梦妃疑惑，放下筷子：“为何，难道她就在宫里不成。”
　　穆妙妘笑起来：“因为昭妘殿有她的画像。”
　　梦妃若有所思，好奇道：“那苏灵窕长得如何？”她心里暗暗想，自己的女儿这般貌美如花，日后就算嫁了女子，也要是个漂亮的才好。
　　穆妙妘听完，有些骄傲地道：“苏灵窕是个美人，不亚于女儿。”
　　既然如此，梦妃也就放心了些，至少在容貌上，女儿不吃亏。
　　“看你的样子，好像挺中意她的，是不是喜欢？”梦妃直言不讳，这点跟潇瑥挺像。
　　穆妙妘脑海里闪现出苏灵窕柔美的女装画像，一只手拖着下巴，一只手捂着有点热的脸颊。
　　“母妃，儿臣还不了解她的为人，现在对她还没有什么感觉，不能因为看到她长得好看，就会喜欢。”按照穆妙妘的理解，自己内心平静无波，对未见面的夫君没有什么想法。对于自己更偏爱苏灵窕女儿装的柔美样子，她是这样想的，应该是出于对美好事物的喜爱才会多看几眼，就像喜欢漂亮的花朵，优雅的白鹤一样，这都是出于本能罢了。 
　　晚膳，很快就吃完了。梦妃安静的坐在梳妆台前一动不动，其实她一直在思考。
　　这些日子，听了不少有关苏灵窕的消息。她作为周国三公主，身份血统高贵，又是皇后的女儿，她想做什么，谁都不会阻拦，因为没有人敢拦着。听说周皇很是疼爱苏灵窕，从使臣传来的消息中，如果祁国不愿和亲，他甚至给自己的女儿选妃。这样的事都可以做出来，梦妃觉得匪夷所思，选妃只有皇帝才可以拥有，如此可见，苏灵窕的存在并不亚于那些皇子。
　　女儿跟她在一起，也许是件好事，对于祁国来说，甚至比嫁给皇子都强。 
　　此时，穆妙妘刚刚沐浴回来，身穿一身软薄衣衫，看到母妃正在坐在铜镜面前发着呆，调皮的走过去，拿起梳子替她梳理。
　　梦妃回过头，握住女儿的手，站起身来。
　　“本宫早就梳理好，咱们还是回内宫先睡吧，我有一些话想对你说。”
　　穆妙妘就像小孩子一样，被母妃牵着走进，这个地方很大，显得缥缈。
　　夜色如浓墨一般，不见任何星辰，偶尔会刮一些风，树影轻轻的摇晃。清凉的雨滴下下停停。除了风声，雨声，几乎没有别的，衬托着这个夜色更加的静谧。
　　穆妙妘双手抱膝，侧脸，看着母妃依然在旁，也不知想到了什么，傻笑起来。
　　看着这个似乎还没有长大的大姑娘，梦妃叹了口气，走到榻旁，在边沿处坐下。
　　“母妃你刚刚说有话要对我说，究竟是何事？”
　　梦妃想了想，道：“女儿，你终究是长大了，有些事情当做母亲的还是要亲口告诉你。”
　　什么事啊，这么神秘，穆妙妘纯粹的眸子闪过几分迷茫。
　　梦妃觉得女儿此刻的样子很可爱，于是宠溺地揉了揉她的长发，穆妙妘跟小猫一样低下头。
　　“本宫有几句话想要嘱咐一下。”
　　“母妃，请说，儿臣洗耳恭听，每句话都会记在脑子里。”
　　梦妃揪着被子，整个人都上了榻上，穆妙妘帮忙把她的被子盖好。
　　“成亲拜堂之后，你就是苏灵窕的妻子，就算她是女子，你也要尊崇三从四德，做一个好媳妇儿，让周国人看看我们祁国公主，贤良淑德。”
　　穆妙妘立刻听懂了母妃的意思。
　　“母妃不必担心，儿臣虽然喜欢的是男子，但就算嫁给了苏灵窕，也不会做出让母妃与父皇蒙羞的事情，会做到从一而终，不离不弃。”
　　“如此甚好，你能这样想真的很优秀。”
　　看到女儿这么懂事，顾全大局，梦妃欣慰地笑了。不过，恍然间，她想到了什么，成亲之后，她们还是要圆房的，为了避免穆妙妘到时候什么都不懂，于是告诉她了一些私房话。 
　　穆妙妘听后面红耳赤，缩在被子里把脑袋蒙住。 
　　梦妃挑开被子，笑道：“别这样藏着，闷坏了怎么办？”
　　穆妙妘就是不听，坚持不懈的往被子里面钻。
　　“女儿，别害羞，这没什么的，你终究是要长大的。”梦妃的手绕过穆妙妘的后背，轻轻地拍着，好像哄几岁的娃娃，“其实嫁给女子反倒是好的，不会让你受苦，她会理解你的不易，对你温柔相待。”
　　穆妙妘没有听的进去，脑子里还在回想刚刚说的话，因为脑袋埋在被窝里太过闷热，不得不敞开一个小缝隙，透透气。
　　梦妃还在孜孜不倦地说道：“我想苏灵窕肯定会对你百般呵护。”
　　“为何如此说？”穆妙妘说话的声音闷闷的。
　　“我的女儿生的这般标志，苏灵窕虽然是女儿身但是她有的是男子的心思，见到你肯定会喜爱的，只要你能接受她就好。”梦妃顿了顿，接着道，“我知道你喜欢男子，可是有些事情不能一直不变，天长日久，本宫希望你可以对她产生感情。”
　　对着感情空白的穆妙妘对母妃所说的话，不是很理解。
　　“接受她，是要我怎么接受呢？女儿着实不懂。” 
　　梦妃的手滑到被窝里，然后在穆妙妘的心口上放下，认真地道：“是从心里接受，感情上当做苏灵窕是你的爱人。”
　　爱一个人......那是什么感觉。
　　穆妙妘不晓得这到底是什么滋味，迷茫的说不出话来。
　　梦妃理解，因为她也经历过这个时候。 
　　“你虽然现在不明白，等嫁过去后，终归会理解的。”
　　“那...母妃你是否爱过一个人。”穆妙妘想听听长辈如何说这个爱的理解。
　　这句话倒是牵到了梦妃许多年的记忆。
　　那是一个金色的秋，一望无际的田野，很多人在忙着做农活。 
　　在那片空旷的大地上，一个豆蔻年华的少女被一个少年追着玩闹。
　　时不时响起清脆愉悦的笑声。 
　　“你快过来啊，追到了我就给你......” 
　　姑娘拿了少年的农具，不让他干活，说要让他陪着自己放风筝才行。
　　少年不肯，随即追着这个少女。
　　那一年，皇上选妃，因她是美人胚子，很快被当地的县官上报。
　　之后......再也没有见过他。
　　因为想念，她甚至派人去家乡打听那位少年的下落。
　　得到的消息是，少年已经战死，尸骨无存。 
　　在她入宫不久后，那个少年就参军去，那时候梦妃正有身孕，幸好有穆妙妘的存在，否则她未必撑得过去。
　　看着女儿熟睡的样子，梦妃内心充盈着许多不舍与酸楚。
　　她轻抚着那张精致的侧脸，低声呢喃：“妘儿，你一定要过的幸福，这是母妃最大的心愿，希望她可以全心的爱护你，甚至，比我更爱你。”
　　说完，梦妃轻轻吻了一下女儿的额头。                         
作者有话要说：　　希望大家继续支持，么么哒。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：浩渺的虚无 20瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：浩渺的虚无 20瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

12、桃花县

　　峰峦起伏，重叠环绕，山路蜿蜒。此刻，送亲的队伍正在往前走。穆妙妘放下手中的书，脖颈有些发酸，用手捏了捏。余光中，正巧看到一个紫衣女人低着头在看什么东西，凑过去一瞧，原来是一张牛皮地图。
　　看样子，她也是着急了。 
　　“姐姐，今日大概什么时候会到桃花县？”
　　穆潇瑥抬眸，打开帘子，探出脑袋看了看天空，接着计算了一番。
　　“大家再加把劲儿，估摸着午时便可以到了。”穆潇瑥想了想，觉得这些日子过的太苦了，一路上奔波，这回终于到了一个县城，不得好好的犒劳一下大家。
　　“我现在就让许将军加快速度，等到了县城，我们找一处当地最好的酒楼大快朵颐。”说完，穆潇瑥朝着许将军所在的位置喊了一句，还不忘说了到了那里有好酒好肉。
　　听到郡主命令，大家精神抖擞快步向前走。
　　“姐姐，到了那里未必是先到酒楼，我们还要见周国接亲的队伍。”
　　到了桃花县就是周国境内，她倒是忘记了这茬。 
　　穆潇瑥闻言，想到某处，笑道：“那也就是说，过不了多久，我就可以看到未来的妹夫了。”
　　穆妙妘藏在袖内的手指紧了紧，抿唇。 
　　“看妘儿的样子，是不是盼着她来呢，嗯？” 
　　穆妙妘低垂着眼帘，手握着流淌在胸前的柔软发丝，绕在手指中，眼里盈盈的。
　　“按道理两国和亲，大多会派一位将军或者大臣接亲，公主是不会亲自前来的。”
　　“可我总觉得她会来，你有没有这样的感觉。”
　　“我...我也不晓得，她会不会亲自接我。” 
　　其实，穆妙妘心里还是有这种感觉的，但她不好意思说出来，免得姐姐知道了，肯定打趣起来，会弄得自己面红耳赤。穆妙妘巧手挑开车帘子，敞开一道缝隙，睫毛上晕着柔和的光，暖暖的。 
　　外面是一片青色，树木郁郁葱葱，空气中带着草木的清香之气，她轻轻吸了一口气，神清气爽。 
　　苏灵窕到底会不会来呢，穆妙妘心里默默的想着，这次远嫁周国，本来心如止水。刚刚跟姐姐说了一会儿话，竟然冒出了一点期待，终归是未来生活一辈子的女人，想早点瞧见，也是情理之中。
　　“妘儿。”
　　“嗯？”
　　“我想对你道一句谢谢。”
　　穆妙妘被她突然来的一句给怔住了，放下帘子，随后转回身。
　　“姐姐为何这般说。”
　　“妘儿，没有你，我根本不能离开祁国。”
　　因为父皇的原因，她对这个姐姐心里有着几分愧疚，所以很希望她可以获得重生，不要在曾经的黑暗中走不出来，除此之外，穆妙妘认为，周国比较适合她。穆潇瑥喜欢女子，在宽容的环境中生活，对于她来说更好，没有人会嘲笑她喜欢女子，没有人会反对她跟所爱的人在一起。
　　穆妙妘思虑片刻，道：“其实，我希望你......如果......”本来心里已经准备好了一句话，却说不出来了，后面声音小小的，索性让人听不到。
　　“妘儿，想说什么，尽可说来。”
　　穆妙妘鼓足勇气，握住姐姐的手，柔声道：“日后如果姐姐遇到了合适的女子，可以试着接触一下。” 
　　没有料到她会如此说，穆潇瑥惊愣住。
　　“有些事情，就让它化做风散去，莫要再想，人，总是要过日子的，一个人会很孤单的，我想有一个好女子陪着姐姐。”
　　穆潇瑥睫毛轻颤，不知想到了什么，眸子湿漉漉的，她低下头，握住腰间的紫玉，手指在上面轻抚。
　　“妘儿，我还没有考虑接受别人，我现在只想着看着你穿着红嫁衣跟苏灵窕成婚，也算是了却了我的心愿。” 
　　对于穆潇瑥来说，只要看着妹妹有个好归宿，就很满足了。 
　　穆妙妘看到她一直握着那紫玉，眼神尽是温柔，嘴角挂着甜美的弧度，好奇起来，这是谁送的。感到妹妹的目光，穆潇瑥抬起头，笑道：“为何这般看着我，难道人家变得漂亮的不成。”
　　穆妙妘：“......” 她这个姐姐就是这样，外表爱开玩笑，但是她的心里也许不是这样的，许是在流泪。 
　　“紫玉很漂亮，是家里人送给你的吗？”
　　良久，穆潇瑥道：“是妧儿的。”她的声音变得有些恍惚。
　　穆妙妘心里一阵难过，眼眶酸酸的，直到现在，姐姐还是没有忘记已经离开两年的爱人。也许有一天，她遇到跟妧儿长得一样的女子才会动心吧，不过......这怎么可能，世上哪有这般的好的事情。
　　周围变得安静，甚至可以听见呼吸声。 
　　送亲的队伍一直在往前走，突然，密林中闪出黑影，殊不知，在这个看似安静的环境下，隐藏着什么不为人知的异变。
　　......
　　苏灵窕星夜兼程，已经在昨夜到了桃花县，目前，她正在一处由当地县令安排的地方住下，这里是县里最好的楼阁，地方舒适，周边清静，环境优雅。
　　因为这些日子赶路，苏灵窕浑身疲惫，上了榻，没过多久便睡了。清晨一缕缕光亮透过窗棂照射进来，同样也进入到了朦胧的幔帐中。
　　里面的女子紧闭着双眼，睫毛轻颤，似乎即将要醒来，也不知道她梦到了什么，漂亮的眉眼似乎含着隐忍。
　　“不......不可以.......”苏灵窕突然睁开眼睛，迅速坐起来，胸口起伏，双手紧握。 
　　紫娟听到动静立刻睁开眼，她就外室睡着，可以听到厢房内的声音，作为贴身侍女，觉得情况不对，下了榻急急忙忙地跑过去。
　　苏灵窕听见了脚步声，松开紧握的手，揉了揉眉心。 
　　紫娟掀开围着床榻的幔帐，走进去，只见，苏灵窕跟平时不大对劲，脸色苍白。
　　“殿下，是不是身子不舒服，奴婢现在去叫大夫过来。”
　　苏灵窕抬眸，握住正在为自己擦汗的手，道：“我身子好的很。”
　　紫娟不放心，探出另一只手，翻过手背，紧贴苏灵窕的额头，发觉并没有发热迹象，随即那颗悬着的心放了下来。 
　　“殿下，刚刚莫不是做了噩梦。”
　　苏灵窕再次回想刚刚的梦境，眉头紧皱，面露痛苦之色。 
　　看到她的表情，紫娟心知刚刚说的是对了，以往三公主一睡到天亮，为何今日会如此。
　　想来想去，她只能想到一个原因，也许这些日子公主急着赶路，有一回还在雨中出发，着实太过辛苦。昨夜才到了桃花县，这些日子她一直没有睡个安稳，故而才会出现那样的梦。
　　“殿下，别担心，梦并不是现实，切莫多想，现在天色尚早，奴婢给你收拾一下，你再躺下休息。”
　　“可我心里却生出了不安，为何会这样。”苏灵窕不明白突然做这样的梦是什么意思，尤其是心绪纷乱的紧。
　　紫娟俯身过去弄平苏灵窕的枕头，转过身安慰道：“一般身子疲累的人才会这样容易做梦，殿下，你在睡一会儿，不要再思虑这些事。”
　　也许......真的累了吧，苏灵窕握着被子，打算重新躺下。
　　“我只休息一会儿，现在已经没有了困意。” 
　　紫娟微笑，低声道：“既然如此，奴婢先去准备一些早膳，听说这里的灌汤包很是出名，我让稆子然出去买。”
　　苏灵窕笑道：“不用让他去，有人自会跑过来，将一切准备妥当。”
　　紫娟没有反应过来，道：“殿下，敢问是何人。”
　　“是县令，听说他是个八面玲珑的人，这一回他肯定想好好表现，这样好让父皇满意。”
　　紫娟想起那个县令就想笑，那个人就像一个圆滚滚的番薯，虽然如此但是为人特别的热情，甚至有点自来熟。
　　苏灵窕看出她的心思，接着道：“别看这个人看起来有些滑稽，但是我查看过他的文章，此人也算是一个人才，否则，当初科考之时也不会进入三甲之中。”
　　原来如此，人不可貌相。
　　有些事情，苏灵窕还没有告诉她，不过这些对于紫娟来说有些难，她未必可以理解，这一回接亲起初是苏灵窕的意思，但是最终同意的还是周皇。
　　任何人他未必相信，但是自己的女儿，他总归是信任的。
　　苏灵窕可以做周皇的一双眼睛，来看清楚这些人平日里是什么样的，私底下有什么别样的心思，以及百姓的生活究竟如何，如果遇到不好的，她肯定不会落下。等到回到京城，有些人的命运全在她。
　　故而，路途的这些本地官，面对公主驾到，表现的十分热情，甚至是主动讨好。因为身负任务，苏灵窕接亲的队伍中有最精锐的士兵，周皇为了保护自己的女儿可谓是考虑的很仔细。
　　这一次，对于苏灵窕是一种锻炼，且是十分重要的一次机会，皇室中的皇子考核，不仅仅只是对那些卷子上面的内容，还有很多实际的方面。
　　苏灵窕长大了，不再像以前那样，内心中有一种想法在膨胀，她想要做的更好，甚至更多，更高......                          
作者有话要说：　　
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：34748072 30瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：34748072 30瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

13、被突袭

　　稆子然正好轮班，站在门口守卫，正巧看到了紫娟从院子中走过去，于是赶紧招呼她。
　　紫娟停下步伐，侧过脸，朝着他淡淡道：“稆侍卫，叫我何事？”
　　稆子然依然在招呼，挂着笑容。
　　紫娟走了过去，站在门口守卫的另一个男人看到一位姑娘走过来，他晓得这个家伙的心思，于是找了理由去别处。 
　　门口，就站着两人。
　　人到了跟前儿，稆子然反倒是没有话说了，挠了挠头。
　　“有空的话，我们去街上逛逛如何？” 
　　“殿下身子好像不舒服，我去不了。”
　　这句话让稆子然想起了三公主，除此之外，他还想起了那日出城的时候，那些奇怪的声音仍犹在耳。  
　　“紫娟，你......是不是......”
　　紫娟抱着手臂，走近一些：“你在说什么，不要支支吾吾的。”
　　一阵风刮过来，带着女子身上独有的清香，稆子然眼里闪烁。 
　　“那个...我看殿下这些年很是宠你。”
　　“三公主她心地善良，对我很好，遇到这样的主子是我的福分。”紫娟说到这里声音变得柔和。  
　　稆子然凑过去低声道：“你是不是三公主的女人？”
　　紫娟立刻变了脸色，不悦道：“胡说什么呢。”她握住粉拳朝着稆子然的肩膀上来了一下。
　　小姑娘的力气不大，他倒是没有吃痛。 
　　稆子然看她这副生气的小脸，心里的疑惑更大，最终他把那天的事告诉了紫娟。
　　紫娟一听，差点晕倒，怪不得这些日子稆子然看自己眼神奇怪的很，原来他以为那天自己跟三公主在马车上做那种事。
　　怎么可能，殿下怎么回事那种人。
　　紫娟解释了一遍，当时是自己受了伤，才会如此，殿下好心帮她看伤口才会这样，只是她修改了一样地方，那就是受伤的原本是胸口的位置，变成了小腹上。 
　　“再过一年，你就满了入宫的年限，到时候可以离开，获得自由身。”
　　紫娟想了一番，道：“为何要离开，才不呢。”我要是走了，三公主该谁照顾，别人未必了解她的生活习性。 
　　稆子然眸子里的光暗淡了些：“倘若不走，你会一辈子跟着殿下吗？”
　　“除非她不要我了，否则我会一直做公主的侍女。”
　　“如今你已经长成大姑娘了，难道没有考虑过自己的终身大事。”
　　紫娟被他这冷不防冒出的话给怔住，站在原地，红唇微张。
　　稆子然见状，话锋一转：“紫娟，你可别多想，我当你是妹妹，这般说是关心你将来的归宿。” 
　　可是现在还没有喜欢的人，哪里谈得上嫁人。 
　　紫娟不愿在说这些，随即瞪了他一眼然后找了理由赶忙跑到了别处。
　　稆子然笑起来，心想这姑娘真可爱。 
　　不过，还没等稆子然陶醉美滋滋的时候，突然响起一道清脆悦耳的声音。
　　虽然女子的声音很入耳，不过稆子然听后，整个人绷直了。
　　这是苏灵窕在发布命令。
　　山峦层叠，山路蜿蜒，马蹄声裂空而来，装备精良的骑兵宛如洪水一般快速飞奔，在最前面是一道靓丽的蓝衣女子，柔美的身形，漆黑如墨的长发飘在空中，而那张精致柔美的容颜，带着让人不得不屈服的气势。
　　......
　　太阳渐渐升高，阳光明媚。
　　穆妙妘感到了这种距离的拉近，心想是不是要打扮一下才好。 
　　穆潇瑥眼睛滑向她，妹妹清亮如墨玉的眼睛浮现了微微的涟漪，那表情似有慌乱，紧张。 
　　她这是怎么了，连手都不知道放哪里才好，最终落在了自己的大腿上。
　　穆潇瑥垂下眸子，似笑非笑。
　　“过了桃花县，地势越来越平坦，那里有一片平原，正好利于赶路。”
　　穆妙妘想到了什么，道：“到了那里，我想骑马。”
　　“你不会骑马，要是摔了如何是好。” 
　　穆妙妘侧过脸，笑道：“姐姐会骑，到时候你来教我便可。”
　　穆潇瑥面露难色，摆了摆手，道：“往日我不是没有教过你，可是你胆子小，坐在上面不敢睁开眼睛，这样我如何教你。”
　　穆妙妘抿了抿唇，有点尴尬，但想骑马的决心还是不为所动，她在深宫里生活了那么多年，就算是出去也是极少的，现在终于有机会出去，是不愿意错过这次好机会。
　　“那时候我还小，所以才害怕，可现在不同，我已经长成大人了。”
　　“也就是说，你长大了就不害怕了。”穆潇瑥饶有趣味地看着她。
　　穆妙妘肯定道：“当然，我成人礼都过了，而且还跟你喝了女儿红，一个大姑娘怎么会怕骑马。”
　　穆潇瑥忍俊不禁，“倘若你真的如此，为何还是变不了小时候的怕黑的毛病，我听说你一直喜欢点着宫灯就寝。”
　　“姐姐，我点灯，其实主要是为了晚上起床的时候，下了地不至于会撞到桌椅。”
　　你的昭妘殿那么大，还会撞到东西......况且还有守夜的宫女在外面。
　　“熊孩子可不怕黑呢。”
　　穆妙妘瞪了她一眼。 
　　穆潇瑥眯起眼睛，身体靠过去，小声道：“你是长大了，等你成婚后，就变成了真正的女人了。”
　　穆妙妘美眸睨着身旁的紫衣女人。 
　　“再这般胡说，现在就让你下车。”
　　穆潇瑥握住她的手，赶紧哄她。 
　　“我再也不说了。”
　　穆妙妘不给她面子，扭过头，傲娇地哼了一声。 
　　穆潇瑥决定讨好妹妹，笑盈盈。
　　“等到了平原，我带着你去骑马，到时候让你体验一下那是什么感觉。”
　　就在穆妙妘正在开口说话的时候，突然响起震耳欲聋的轰隆声。
　　来的太突然，不知所措。
　　听到外面响起石头滚落的声音，穆妙妘惨白了一张脸。走山路的人，遇到这样的情况八成是活不了了。
　　不好，是塌方！ 
　　两人立刻跑出马车，落地之后，被眼前的景象所震惊。
　　一群蒙面人，手持着长剑，陆陆续续的朝着她们周围聚拢。 
　　“快保护公主......”许将军喊道。
　　穆妙朝着身后看，目瞪口呆。那些石头正好挡住了后面的队伍，只要有士兵过来赶着护驾，一部分蒙面人立刻放箭，有不少人死在上面，鲜血流淌在地上殷红一片。
　　有蒙面人的阻挡，他们不好护驾，使得前面的车队成了一片孤舟。
　　这哪里是塌方，刚刚那些石头滚落，就是人为的。 
　　穆潇瑥见状，怒道：“看来他们早就预谋好，这些人将我们的队伍的一分为二，分别击破。”
　　现在蒙面人已经走得近，冲着为数不多穆妙妘身边的侍卫下手。
　　这些蒙面人武功高强，侍卫大多只是练过些拳脚功夫，很快便抵挡不住。
　　好在许将军还在坚持，他会一些武功，能跟这些人较量一番。 
　　目前的形式是蒙面人已经全部下山，一部分列队阻挡后面士兵，一部分围攻前面。
　　穆妙妘看得出，他们的目标并非是为了那些钱财，而是自己。
　　她环顾四周，看到山上前面有一处蜿蜒的小路，如果可以突围，藏在其中的山洞之中想必是很难寻见。这里易于躲藏，里面的山洞是互相贯通的。
　　“姐姐，我们快跑！”
　　穆潇瑥闻言，握紧妹妹的手，两人铆足了劲。只可惜，她们两个身上没有功夫，速度不如那些会武功的蒙面人。没走多远，很快被围住，蒙面人抬起手中带血的剑，指着她们，目光凌厉，好像下一刻就要将她俩劈成两半。 
　　“殿下，老臣来护驾。”许将军突然出现，与那些蒙面人缠斗一番，终于突破了他们的围攻。
　　穆妙妘见许将军口吐鲜血，不忍心：“你跟我们一起走，快！”
　　“殿下，你身负着重大的责任，千万别忘了祁国百姓的寄托，你万万不可以出事。”许将军说完，旋即转身，继续与那些蒙面人缠斗。
　　在被许将军突破的空隙中，两人拼命往那条路上走。
　　那些被阻挡的士兵，看到殿下有希望脱险，各个精神起来，开始拼命的突破那层防线。
　　不好，再这样下去，这次的任务会失败。 
　　就在这时，突然出现一个头发花白的男人，此人武功极高，送了一掌之后地上的草微微摇曳。很快，一阵撕心裂肺的痛袭进穆潇瑥的身体，她吐了一口血，倒在地上。
　　穆妙妘看姐姐出事，立刻蹲下身，眼里留着泪花。
　　“姐姐，很快我就带你走，别害怕。”穆妙妘想要背着她。
　　穆潇瑥嘴里又流出血来，眼神空洞。
　　“妘儿，莫要管我，你快跑......” 
　　滚烫的液体顺着穆妙妘的下巴流下来，越过衣襟，淌进了胸口，从来没有感受这样的绝望。
　　“不可以...我不能丢下你。”穆妙妘不放弃，固执的背着她。
　　穆潇瑥气若游丝，没有力气的手轻轻握住了妹妹的胳膊。
　　“我若死，将我送回祁国，与妧儿在一起。”
　　穆妙妘怎么忍心，眼眶湿润，即便看不清前面的路，也要背着穆潇瑥，哪怕此刻狼狈，身上沾了血迹，在一次次的跌倒中，双腿受伤，仍然不放开。
　　走了不知多久，让她害怕的事情终于出现，后背的人双臂缓缓垂下，好像轻盈的柳枝一般，随着风摆动。
　　她，不会是......
　　穆妙妘全身被痛苦笼罩，咬牙切齿，盯着那个头发花白的蒙面人。
　　蒙面人走到跟前，气定神闲的打量眼前这个看起来娇弱但是气势不减的女子。他对着穆妙妘行礼。
　　“殿下，请跟我们回去。”
　　“你们是到底是什么人？！”
　　“我们只是把主人应该得到的带走。” 
　　蒙面人出手很快，点中了穆妙妘身上的穴位，瞬间，她感觉浑身无力，瘫软在了地上，神志渐渐的淹没在黑暗中。

14、发烧

　　现在，已是傍晚。
　　一位男子手里捧着一个瓷□□致的药瓶，道：“殿下，这便是宫内效果最好的止血消肿的药。”
　　苏灵窕看了一眼，道：“抹上去，会不会疼。”
　　“不但不会疼，会感到舒适，抹在伤口上，会有清凉之感。”
　　“郡主那边情况如何？”苏灵窕道。
　　男子闻言，顿了顿，眸子里的光好像快要熄灭的火苗。
　　苏灵窕见状，握紧了手，“是不是治不了？！”
　　男子擦了擦额头的汗。
　　“殿下，潇瑥郡主情况不太好，以微臣的能力，只能保住她几月。”
　　苏灵窕想到那些人，几乎要咬碎牙齿，早晚会消灭那些家伙的！
　　“你下去吧，累了一天，明日我会让县令招桃花县的名医过来看看。”
　　“是，殿下，微臣告退。” 
　　男子微微抬头，当看到苏灵窕那张怒气冲冲的脸，吓得赶忙退下。
　　这件事暂时不能让她知道，否则穆妙妘会很痛苦，在这个期间，要尽可能的找名医来救治。
　　苏灵窕手掌摊开，看着掌心上躺着的瓷白小瓶子。
　　之后她迈着步子朝着楼梯上面走去，到了三楼的走廊中，正好看到一个开启的门。
　　“殿下，你...你还没有睡？”紫娟声音很小但充满了关心。
　　“我睡不着，先进去看看，若是有事你来找我。”
　　“殿下早点歇息，今天你已经很累了，奴婢刚刚收拾的时候发觉你才吃了一小碗粥，你身上有伤，这可如何是好。”
　　一碗粥都是强迫自己咽下的，今天她根本什么都吃不下，满心的忧虑。
　　苏灵窕动了动手臂，笑道：“这点伤，不算什么，以前我练功的时候，有过比这个还严重，那一次受伤我的骨头都能看得见。”
　　紫娟不敢再想那次经历，差点哭出来。
　　“可是，奴婢......”
　　苏灵窕做了一个嘘声手势，不要让她再说话，这条走廊里，住的大多都是受了伤了人，有的比她严重，可别吵闹了人家。
　　紫娟识趣地闭嘴，但眼里的担忧没有褪去，她小心翼翼地下楼去，时不时的回头看看公主。
　　苏灵窕走到一处亮着灯的房间，伸出手推开木门，随着一声木门独有吱扭声，门很快推开了。进了屋，便急急忙忙朝着软塌那边去。
　　并不是因为她疲累，想好好睡一觉，而是因为那里有一个女子。
　　那个让她心心念念的女子，就是穆妙妘。
　　掀开柔软的幔帐，苏灵窕轻轻地坐在榻边，安静地看着榻上的美人。她柔软的长发披散在枕旁，衬着秀美的容颜愈发的柔美。 
　　苏灵窕忍不住凑过去，动作很轻，生怕吵醒了熟睡的美人。那双翘起细细密密的睫毛，好像河岸边的芦苇，遮掩了那双清澈的双眸。
　　多么想，看到她睁开眼睛的样子。
　　穆妙妘的情况不太严重，虽然身上发烧，但是不至于丢了性命。这也是苏灵窕唯一心灵上可以安慰的事。
　　今日发生的事，倒是有趣。彼此并没见过面，但苏灵窕却跟她有了心灵的感应，如果不是那莫名的不安涌上心头，促使自己提早去接，那么现在穆妙妘的身边立着的，应该是另一人。一想起这个，就后背生凉。差点丢了自己的媳妇儿，日后可一定要保护好她，不能让任何人有可趁之机。
　　大概过了一会儿，苏灵窕正要入睡，却看到榻上女人的双肩在发颤，嘴里支支吾吾的发出模糊的声音。
　　苏灵窕俯身，将耳朵凑到她的唇边。
　　“好冷......下雪了......冷......”穆妙妘声音颤抖，意识迷糊，她紧闭着双眼，不晓得是不是在做梦。
　　小时候，苏灵窕因为雪天贪玩，生了病，她理解发烧的痛苦，虽然身体很热，但是所感到却是极致的冷，好像置身在冰雪中，简直是冰火两重天。
　　随后，苏灵窕走到柜子旁，打开后，拿出一张被子，盖在穆妙妘身上，让她尽量感到舒服。然后在清水盆里，弄湿一把手巾，放到穆妙妘的额头上，可以降低温度。
　　过了一会儿，穆妙妘身子还在发抖，双臂抱着自己，看起来楚楚可怜，像一只柔弱的花朵。
　　苏灵窕坐在榻边，探出手来，当手触碰到肌肤的时候，才知道，这温度似火一般。其实，她是喝了药的，按照御医的说法，一夜便可痊愈。发烧的人总是会经历这样的过程。
　　穆妙妘因为难受，身子翻滚，被子都掉在别处，苏灵窕过去抱住乱动的女人，然后重新盖好被子。 
　　当抱住穆妙妘的时候，苏灵窕不知为何，内心叹息一声。
　　她的身子好软，独属于女人身上馥郁的香萦绕在身边，好像做梦。
　　这便是得到了，以后可以日日跟她在一起，以前觉得这么美好的女子是镜中花，可望而不可即，如今就在怀中。
　　渐渐的，苏灵窕眼神变得柔软，白皙如玉的脸上染上一抹笑意。
　　她发觉，穆妙妘被自己抱住之后，身子不怎么翻滚，也许是感到了舒适的温度，整个人不再像刚才那样表情带着痛苦。
　　苏灵窕就这样抱着，时间久了，困意十足，她打了一个哈欠，换了一身淡粉色的薄衫，抱了一张被子，然后躺在穆妙妘身边。 
　　外面已是深夜，漆黑的夜空挂满了闪烁星辰，银色月的光铺在地上，宛如美轮美奂的薄纱。
　　苏灵窕的意识渐渐朦胧，本来快要进入梦乡中，突然感到小腹上有什么东西在动。
　　因为痒痒，她恢复清明，眼里闪出一道精光，立刻抓住了那只手。
　　怎么还不安分，竟然不老实！ 
　　穆妙妘手腕被握住，感到对面是一个温暖的好去处，于是身子朝着苏灵窕那里靠过去。
　　苏灵窕觉得自己的意志受到前所未有的考验，不敢多想，用手推了推穆妙妘的身子，让她摆正了，然后整理了一下被子。 
　　很快，周围变得跟刚才一样安静，苏灵窕觉得这下可以安心了，于是闭上眼睛，准备睡觉。
　　只是，没过多久，腰间缓缓滑过来女人纤细的胳膊，紧紧地圈住，苏灵窕睁开眼睛，眸子水润，原来穆妙妘踢掉了自己的被子，整个人跟条鱼一样滑进了自己的被窝里。 
　　女人身上温软的气息，使苏灵窕心跳加速，脸上染上了绯红色。 
　　“昭妘公主，你这是干什么？”
　　穆妙妘抱着更紧了。 
　　“给你一个机会，我数到三，要是在这样抱着人家，我可就不客气了。”
　　苏灵窕圈住了女人的后背，两人紧贴在一起，她舒服的深呼吸一口气，手指微微颤抖。
　　“一。”
　　穆妙妘不为所动，因为身子冷，这下抱着苏灵窕格外的暖和，比起那些不会发热的被子强多了，这就是一个温暖的小太阳。
　　“二。”苏灵窕声音颤抖。
　　穆妙妘紧闭着眼睛，嘴角上扬，脑袋往前靠，窝在苏灵窕的怀里。
　　声音软软的：“我要吃糖葫芦......”
　　苏灵窕僵住：“......”在这种美好的夜晚，吃糖葫芦是什么意思。
　　于是，苏灵窕忽略了糖葫芦，开始进入倒计时。 
　　“三......”                         
作者有话要说：　　日后会甜甜滴，苏灵窕继续努力撩妻。
从第十一章开始到十四章，章节修改了一番，熬夜码子。
没有看过的，看一遍就可以，看过的如果可以再看看修改的章节。
希望大家继续支持，么么哒。
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒笙# 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒笙# 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

15、醒来

　　脖颈下面时不时扑过来丝丝缕缕的温软气息，柔柔的，好像羽毛一样撩拨着苏灵窕的心，后背攀上了一股热流，似乎血液在燃烧。
　　“昭妘公主，我已经数到三了，你以后终究是我的妻子，我看选日子不如撞日子，不如......”苏灵窕扣住穆妙妘的肩，一个翻身，将女人压在身下。
　　穆妙妘睫毛轻颤，墨水长发洒在枕头边。
　　苏灵窕默默地看着穆妙妘那张令人迷恋的秀美容颜，双颊微微泛红。
　　正当苏灵窕低下头吻下去，穆妙妘开始说话。
　　“糖葫芦......我可以吃......母妃你放心我的牙......我的牙很好。”
　　苏灵窕怔住，原来她梦见了自己的家人。
　　怪不得，穆妙妘的表情那么甜美幸福，那梦境中的她肯定是满足的，说不定现在已经吃上了酸酸甜甜的糖葫芦呢。
　　苏灵窕好奇，凑过去，双臂抱着穆妙妘，耳朵靠在她的唇边，很近。
　　“母妃，保重身体......儿臣舍不得你......” 
　　还有姐姐的，一说起姐姐，穆妙妘声音带着哽咽。
　　“姐姐你要去哪儿，不要走......等等我......” 
　　民间有个说法，女儿尽量不要远嫁，孤身一人，到了婆家说不定会受到欺负，生儿育女，照顾公婆，着实不容易，身边只有一个夫君，倘若夫君对她不好，那远嫁的女儿可就更加艰难了。听到穆妙妘说着梦话，苏灵窕的心好像凛冬中房檐上挂着的冰碴子掉地一样，碎了。
　　这个时候，苏灵窕已经退去了刚刚的热度，心里的小人儿不再激烈的蹦跶了，那种燥热很快散去。看着女人安静的熟睡，苏灵窕低下头，然后抵着对方的额头，灼热的温度传来，她还在发烧。好在，身子不太发抖，也许是因为苏灵窕在抱着穆妙妘的缘故。
　　御医所言，穆潇瑥活不了多久。一想到这里心越发的难受。如果穆妙妘身边唯一的亲人真的不在了，该如何是好，她肯定会很伤心。
　　苏灵窕俯身，轻轻吻了吻女人的唇边。
　　她喃喃道：“你身边还有我，昭妘公主，无论遇到什么事，我会在你身边陪伴。”
　　穆妙妘依偎在苏灵窕的怀里，被子里暖融融的，使她感到十分的惬意，再也没有踢被子，渐渐的，苏灵窕跟穆妙妘都不再动弹，丝丝缕缕的气息缠绕在一起，缱绻缠绕在周围，两人好像空中飘起蒲公英，柔软的贴了一起。 
　　第二天，清晨。 
　　穆妙妘动了动身子，因为感到脸颊上微微的痒痒，拨了拨缠绕在脸上的发丝。只是，那种痒还是会有，时不时的扑面而来。穆妙妘努力睁开双眼，顺便还想伸一个懒腰。可就在双臂伸出被窝的时候，穆妙妘怔住。她感到身上有什么东西在。穆妙妘抬起身子，往下看，发现一只胳膊绕过自己的腰间。
　　视线顺着骨骼的走势往下，看到一只漂亮的手，一看就是女人的，那只手十指尖如笋,腕似白莲藕。穆妙妘心里松了一个口气，原来是姐姐在，刚刚脸上痒痒的感觉，肯定是她正面对着自己睡着，扑过来的气息罢了，没睡醒前的时候，还以为是头发。
　　穆妙妘浑身软绵绵，没有什么力气，正打算重新躺回被窝的时候，她恍然间想起了什么不对的地方，从小到大，经常看到姐姐的手，什么时候她的手指变得那么修长，骨节分明，虽然是白白嫩嫩的，但是没有身上的这只如此漂亮弧度优美。
　　如此说来，这并不是她的手，而是另一个人的。能够抱着自己睡的，动作如此亲近的，除了姐姐那便是母妃。送亲队伍中，那些侍女，是万万不敢如此靠近自己的。
　　那么，身边的人到底是何人？
　　穆妙妘本来有些迷糊的神志顿时清晰了，心里登时吓了一跳，这么一想她腾地一下起身，抓住被子包裹着自己靠在软塌旁的一个角落里。
　　一个柔美的姑娘，躺在那里，一身淡粉衣衫，好像桃花一般。
　　她，是谁？
　　穆妙妘一脸迷茫，好在这姑娘长得漂亮，看起来柔柔的，好像水做的，将她刚才的害怕冲淡了不少。
　　雕花窗棂钻进微风，一袭一袭的流苏，随风摇动。苏灵窕感到冷意，双臂抱着，蜷缩着身子。
　　穆妙妘意识到这一点，松开包裹身上的被子，凑过去，帮她盖上。 
　　苏灵窕是练武之人，感到有人在身旁，突然握住了她的手。
　　穆妙妘不知所措。 
　　两人对视片刻，苏灵窕看原来是她，眼神变得柔软，眉眼含笑。
　　“没想到你如此贤惠，会替我盖被子。”
　　穆妙妘：“......”她到底在说什么。
　　苏灵窕丹凤眼闪着水波，显然是很开心，她松开对方的手腕，然后坐起身来，很快被子滑落。
　　“这位姑娘，请问你是何人，为何醒来之时，便看到你在我身旁。”而且还是被你抱着的。
　　“原来，你到现在还不晓得我是谁。”苏灵窕握住落在胸前的长发，放在身后，还以为她知道自己是谁，刚才白开心了一场。 
　　穆妙妘瞪大眼睛：“难道我认识你，可是为何，我却没有什么印象。”
　　听到这话，苏灵窕眼里水汪汪，眼神带着委屈。
　　“昭妘公主，都已经睡了一夜，你却到现在还没有想起来。”着实让我这个夫君伤心。
　　穆妙妘：“......”看苏灵窕这副样子，好像她成了负心汉一般。
　　回头一想，也可以理解，毕竟穆妙妘她昨天发烧，神志不清，现在刚醒来没多久，认不出来也是情有可原。
　　苏灵窕将身上的被子彻底踢开，然后跪在床上，双手撑着前身，就这么朝着穆妙妘凑过去。
　　穆妙妘有些紧张，身子朝后靠。
　　“现在，我已经离你很近，仔细来瞧瞧这张脸，是否认得出在你面前的是你的什么人。” 
　　你的什么人......穆妙妘脑海里反复回想这几个字，有种奇怪的感觉。
　　此时，穆妙妘甚至可以看清对方那浓密的睫毛。
　　清澈的墨色双眸，好像珍贵的宝石，耀耀生辉，这双漂亮的丹凤眼藏着呼之欲出的灵气。唇瓣晕着柔和的光泽，娇艳欲滴，好像春雨后的花瓣。
　　这般被心仪的女子端详，苏灵窕纵使脸皮在厚，终究是有些紧张，她白皙漂亮的脸颊，冒出两片淡淡的红晕。
　　这样一来，她的样子更惹人怜爱。 
　　穆妙妘回想在祁国的时候，当看到画中的女子，着实惊艳了，如今到了眼前，远远比画中来的更加鲜活，令人欢喜。穆妙妘可以感受眼前女子细腻的温软气息，还有馥郁的香气，那双剪水杏眸，闪着水润的光泽，比起没有温度的画像，要好上许多。
　　穆妙妘给予一个微笑。
　　苏灵窕会意，她这是认出来了，看来当初送去的礼物，效果还是不错，回头好好奖励一下画师。
　　“昭妘公主现在终于知道我是你的什么人了。”
　　穆妙妘闻言，想到自己不久之后会嫁给她做妻子，与她日日生活，阡陌晨昏，相濡以沫......
　　她抿了抿唇瓣，低下头，手指捏在一起。 
　　苏灵窕目不转睛地看着她，嘴角上扬，她这个样子倒是可爱。
　　“既然知道我是谁，日后我们就不再生疏。”
　　苏灵窕握住她的柔荑然后往自己身边拉。
　　穆妙妘动作顿了顿，紧张地缩回来手，她晓得这个长得柔美的公主其实心思跟男子一般，刚刚，她会不会想......
　　“宁俊公主，现在还不可以。” 
　　其实，苏灵窕是想给她盖上被子，看着女人穿着单薄的衣衫坐在那里，怕她的身子着了凉。
　　苏灵窕悬在半空中的手落下来，回味刚才的那句话，眼睛亮了起来。
　　“为什么不可以呢？”
　　“......”穆妙妘说不出口。
　　苏灵窕凑过去，柔声道：“我刚刚是想给你盖被子，你昨晚发烧，一直在昏迷。”正说着，她探出手背去碰穆妙妘的额头，片刻，小脸放松下来，温度不再似火那般的烫，可见其身子已经恢复。 
　　穆妙妘：“......”原来是误会她了。                        
作者有话要说：　　感谢大家支持，么么哒。
撒泼打滚求收藏。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
今朝十步、天生反骨。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

16、给郡主上药

　　对于昨晚发生的事，苏灵窕给她说了一遍。当时蒙面人的队伍正要带着穆妙妘离开，没多久，碰到了苏灵窕过来，他们大惊失色。
　　两支队伍相遇，就在蜿蜒的山路之中，当时苏灵窕看到坐在马背上瘫软在那个白发男人怀中的红衣女子时，一下子便认出了她。除此之外，苏灵窕胸口里的火气燃烧起来，拔出剑来，冲着那个男人打过去。
　　跟着，稆子然还有后面的骑兵很快围住了蒙面人的队伍展开厮杀。当时白发男人以为苏灵窕是个女子，并没有在意她的攻势，没有想到几招之后，被落了下风，苏灵窕因为胸口有怒气，招招夺命，这次白发男子轻敌，最终导致受了伤，后来不得不放弃穆妙妘离开。
　　在苏灵窕跳到马背上抱住穆妙妘的那一刻，那个男人恨恨地瞪着她，那眼神巴不得将苏灵窕撕成碎片。
　　一部分蒙面人武功底子高，即便受伤，也侥幸逃脱，好在有一部分被苏灵窕的队伍抓住，现在已经被县令关起来。苏灵窕正想找个时间去看看，到县令那边了解一下这些人的情况。一定要找到这次事件背后的始作俑者到底是什么势利在操控，一旦发现，无论是谁，绝对不会给他们好看！
　　“之后，我们跟从后面赶上来的送亲队伍见面。”苏灵窕想起一个人，眉头皱起，“送亲的队伍里带着潇瑥郡主，她受了重伤，来到桃花县后，我让随身跟来的御医诊治。”
　　穆妙妘一听是穆潇瑥，心立刻提到嗓子眼。
　　“姐姐的伤势如何？”
　　苏灵窕陷入了两难，欲言又止。
　　穆妙妘见她如此，心下一沉，难道姐姐出事了，泪花溢出来。
　　苏灵窕怎么舍得媳妇儿哭泣，现在已经想好了借口，正准备开口敷衍，却听到外面响起了“啪”的声音，好像是什么东西落在地上撞碎了。
　　穆妙妘朝着木门那边看去。 
　　苏灵窕心中一惊，迅速找了一件衣衫，披在身上，然后下了榻。
　　“我先过去看看，紫娟那个丫头估摸着闯祸了，你在这里不要出去。”
　　“紫娟是何人？”
　　“是我的侍女，很快你会见到的。” 
　　看着美人伤心的样子，苏灵窕于心不忍，临走时道了一句，穆潇瑥依然活着，不必担心。
　　穆妙妘闻言，眼眶依然泛红，但是神色明显比刚才强的多。 
　　苏灵窕匆匆跑出了屋外，走廊里正好看到手慌脚乱的紫娟，她看到是公主出来，差点跌倒。
　　“你怎么如此慌张，是不是遇到什么事了？”苏灵窕之所以这么着急是因为她一直让紫娟照顾穆潇瑥，刚才听到声音，担忧是否出了什么事。
　　“是奴婢笨拙，摔碎了药碗，现在立刻去重新熬制，万万不敢耽误。”紫娟行礼后边朝着楼下走。 
　　苏灵窕疑惑，看她的样子好像是想逃避什么，于是带着紫娟下了楼，两人在后院当中的一处亭台之中。
　　这里没有人，正好可以说个清楚。
　　“你现在说说，到底发生了什么事。”苏灵窕一脸迷茫。
　　紫娟道：“殿下尽可放心，潇瑥郡主没有出事，刚才是奴婢不小心，才摔坏了那药碗，都是奴婢的错。”
　　真的只是摔了碗那么简单吗，苏灵窕仔细观察，发觉紫娟眼神带着说不出的委屈，这分明是被欺负的样子。
　　而且，奇怪的是她的脸，怎么红红的，那躲闪眼神，分明就是有事瞒着。
　　苏灵窕俯身，压低声音，带着一种严肃不容抗拒的语气道：“倘若你不说实话，晚上便给我跟昭妘公主跳舞，我记得你好像学会那个西域的舞。”
　　紫娟差点哭出来，揉了揉眼睛，那样子真是被欺负惨了。
　　“殿下，奴婢只学了皮毛，舞姿难看的紧。”
　　苏灵窕笑道：“没关系，我俩都不会笑话你的。”
　　“怎么样，你要是不说，晚上就等你一展舞姿了，如果你跳得不错，我打算让稆子然也过来，还要全军将士们来欣赏。”
　　紫娟急的额头冒汗：“殿下，千万不要，这样的话，奴婢日后就再也没脸见人了。”
　　苏灵窕忍俊不禁，心想，怎么可能让这么个小姑娘在那些男人面前搔首弄姿的跳舞，那样她不得等着被吃掉。
　　只是，吓唬吓唬她罢了。
　　经过思量，紫娟最终还是告诉了苏灵窕到底发生了什么事。
　　但是说之前，她告诉苏灵窕万万不可以让别人知道，因为此事有关郡主的声誉。 
　　苏灵窕答应她。
　　时光倒回在清晨时刻。
　　紫娟睁开眼睛，因为昨晚睡得不好，整个人迷迷糊糊的，想起苏灵窕交代的事，立刻精神起来，这些日子的任务是要照顾潇瑥郡主的生活，所以麻溜儿地起床穿衣，匆匆洗漱之后便下了楼去厨房熬药。
　　这些药有的熬制后涂抹在身上，有的需要喝，总之紫娟好一通忙活，满头大汗，终于完成了熬药的步骤，这下可好了，等给郡主喝了药，便可以回去再睡个回笼觉。
　　两罐药分别倒在碗里，紫娟端着盘子，小心翼翼地上楼去。推开木门，看到一个侍女在，她托着下巴差点睡觉，见到紫娟过来格外的开心，因为守了一夜，终于可以休息了，交代完事情，侍女便离开了。
　　软塌上躺着一个安静的女人，紧闭着双眼，长发如墨水一般，带着卷，一双漂亮的桃花眼微微上调，带着一种说不出的妩媚。
　　周围安静的很，紫娟甚至可以听到自己的脚步声，桌上的药碗冒着袅袅热气，看起来很热。这样郡主怎么可以喝得下，紫娟拍了下脑门，突然想起了勺子，到时候吹凉了再给她喝才行，于是匆匆地朝着楼下跑。
　　也许是感到有人在，在不经意间，榻上女人的手指轻微动了动，这一个细节紫娟并没有发现。
　　没过多久，紫娟拿了一个瓷白的小勺子进屋来。
　　这下，终于可以喝药了，紫娟脸上挂着笑容，走到软塌旁边，俯身拿了一个枕头，然后放置在女人的脖颈后面，紧接着一只胳膊绕过穆潇瑥的后腰然后将她兜住，往上提了提，穆潇瑥眉头微微一动。
　　紫娟一手端着药碗，一手拿着瓷白小勺，吹了吹气，然后朝着穆潇瑥的唇边递过去，朝着微微开启的缝隙倒入。
　　等到药汤见了底，紫娟发觉，女人原本没有血色的唇多了几丝红润，看起来就像是水嫩的桃肉，除此之外，穆潇瑥脸色比刚刚好了些，多了红润，看来体内的血气在逐渐恢复。
　　紫娟端着空碗，站起身走到木桌旁，汤药喝完了，还有一碗，这个是抹在郡主身上的，她手指试探边缘，现在温度适宜，不烫也不热，正好可以用。
　　紫娟端着第二碗药走过去，将其放置在塌边上，然后俯身抱住穆潇瑥的身体摆正。 
　　昨天给她上过一回，紫娟还记得位置，这次上药，需要宽衣才可以。紫娟伸手，握住女人衣衫上的阔带，开始解开。
　　不知道这回怎么感觉不对劲，比起昨日，多了几分紧张，正在解开衣衫的手顿了顿。 
　　紫娟视线朝上面移动，直到落在女人的脸上，那双眼睛依旧紧闭，跟刚才进来的时候一如往常。
　　看到女人如此状态，紫娟心里的紧张散去了不少。
　　这下，可是开始上药了，等这一步完成，就可以回去睡觉喽。
　　她不晓得，就在衣衫解开的瞬间，许是因为凉意，穆潇瑥的手指在颤抖。
　　紫娟定定地看着女人的身上的伤，周围肌肤白嫩光滑，除了那片手掌印记被淤血充斥着。
　　听说，那人武功极高，这一掌下去，里面会伤成什么样，紫娟不敢想。
　　那些所谓的高手，怎么可以对穆潇瑥这样手无缚鸡之力的女子下这么重的手，难道不长心吗，或者良心被吃掉了。
　　紫娟拿起塌边的药碗，用手指轻轻沾了药汤，然后在那片肌肤上轻柔且细致地揉着，按照御医的方法，需要重复抹三次即可。御医是个男子，不能做这些事情，最终苏灵窕只能让紫娟做。
　　穆潇瑥的肌肤很细腻，每一次，紫娟感受那嫩滑的触感，有种奇怪的感觉在心里裂开。
　　她说不出这是什么滋味，但是只觉得蛮舒服的。
　　甚至忘记了回去睡个回笼觉。
　　软塌上的女人眼珠子转动了几下，眉头微微挑起，没多久，那双漂亮的眼睛微微张开。
　　紫娟对此并不知晓，全神贯注地在替穆潇瑥上药，就在她的手再次触碰到女人的肌肤上时，手腕被一道力量给圈住。
　　紫娟抬头，正好对上一双炙热的眼睛。
　　她慌了神，完全不晓得她的眼里究竟藏着什么。
　　片刻女人终于开口。
　　“终于看到你了。”
　　紫娟脑子一片空白，怔住，不知该如何是好。
　　也许，潇瑥郡主的身子不适，刚刚是胡言乱语罢了，等一会儿，赶紧叫御医过来看看。
　　就这么想着的时候，女人又在开口说话。
　　“快过来，我好想你，让我......”结果，穆潇瑥突然抱住了她。
　　紫娟慌了神，看来郡主病的厉害，要不要赶紧找殿下，紫娟想要推开穆潇瑥的身子，反倒是被抱得更紧。
　　这个女人，身子本来受伤，她用尽全力在抱着。
　　这么一想，紫娟怕伤了郡主，不敢再动。
　　只是，女人一个翻身，将紫娟牵扯在榻上，然后堵住了她的唇。
　　紫娟的小心脏差点被吓爆了，虽然被亲吻的时候，感觉......可回头一想自己这是在干嘛，这位潇瑥郡主肯定是认错人了。
　　在慌忙中，紫娟碰到了放在塌边的药碗，掉在地上。                        
作者有话要说：　　感谢大家的支持，么么哒，我会更加努力的。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：yl芠枫 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

17、有件好事

　　苏灵窕得知紫娟所说的事，在亭子中立了一会儿，微风徐徐刮来，带着花香的清甜之气，起伏的心绪渐渐变得平静，刚开始听到这件事，不可置信，不过现在好些了。 
　　“你不要多想，郡主当时刚醒来，意识并未清晰，昨天她受了重伤，也许见到你觉得可爱，一时欢喜，所以......” 
　　苏灵窕说到这里，顿了顿，这么说来，穆妙妘的姐姐是喜欢女子的，看来这点倒是跟自己一样。有句话说的好，不是一家人不进一家门，这倒是不错的事。 
　　紫娟心里琢磨了片刻，刚刚那句话想了好几遍，可爱，欢喜，不知不觉中脸颊微热，随后低下头喃喃道：“奴婢跟殿下想的一样，此事是个误会。”
　　苏灵窕关心道：“如果你不愿意，我可以找别的侍女照顾她。”
　　既然是公主交代的任务，怎么可能半途而废，紫娟站直身子，坚定道：“殿下，不必换任何人，奴婢可以照顾好潇瑥郡主。”
　　苏灵窕夸赞：“你心思细腻，责任心强，比起别人，我更放心你。”
　　紫娟把话说出来，心里反倒好受了许多，慌乱与羞涩冲淡了不少。
　　“殿下，倘若下次潇瑥郡主见奴婢还要做......那种事，该如何是好？”
　　“实在不行，你就跑呗。”苏灵窕打趣。
　　“可是日后潇瑥郡主身子恢复，奴婢跑不过怎么办？”
　　苏灵窕俏皮地笑了笑：“既然她那么喜欢你，我只能让你嫁给她了。”
　　紫娟咬着嘴唇，眼里盈盈。
　　“殿下，可......”就在紫娟说话的时候，苏灵窕给她使了一个眼神。
　　紫娟会意，立刻闭上嘴。
　　一阵风刮过，苏灵窕的耳朵动了动，确定了位置，踮起脚尖，朝着后院一处的墙角那边迅速掠过。
　　她的轻功极好，宛如一只轻巧的白鹤，一抹倩影飞来，转眼间便落在一个男人面前。
　　“原来是你。”苏灵窕诧异道，“我还以为是什么人在这里偷偷摸摸的藏起来。”
　　稆子然被发现，赶紧给苏灵窕行礼。
　　苏灵窕让他起身。
　　“为何在这里，一句话都不说。”
　　稆子然脸色如同菜色，额头冒汗。
　　“殿下，微臣是来这里查看巡逻，正巧来到后院，就...就...”
　　这时候，紫娟已经跑过来，接过他说的话：“就偷听我们说话，对罢。”
　　稆子然一脸黑线，反驳道：“紫娟，我没有偷听你们说话，只是无意当中碰到了你们在后院，纯属巧合。”
　　如果不是刚刚听到苏灵窕说让紫娟嫁给穆潇瑥的那句话，稆子然断然是不会让她们发现的，他的功夫也是不错，完全可以隐藏起来，只是没想到，心思一旦慌乱，手脚就不听使唤，一个动作，踩了树枝，结果被三公主敏感的听力所发觉，这下，可真是丢脸丢大了。
　　苏灵窕道：“你既然来得早，为何见我们躲起来。”
　　稆子然不敢欺瞒公主，拱手道：“殿下，微臣不该如此，只是看你们神色不一般，似乎发生了什么大事，故而藏身此处。微臣真的不是故意去听殿下跟紫娟姑娘的对话。”
　　“有关潇瑥郡主的事情，你不得向外人提及半句，否则会罚军棍。”
　　稆子然后背一凉，连忙道：“微臣遵命。”
　　苏灵窕平时对待紫娟，对待稆子然，还有别的宫女，大多没有责罚过，这次能说出这句话，可见她对这件事很在意。毕竟那是祁国来的郡主，穆妙妘的姐姐，她的声誉还是很重要的，所谓传言越传越玄，还不如就此断掉。
　　对于稆子然来说，这件事好像晴天霹雳，雷了他一个措手不及，不久前知道紫娟并非是三公主的女人，满心的欢喜，可还没等憧憬着未来美好生活的时候，突然冒出来一个郡主，这让本来满心期待的心情一下子给破灭了。 
　　应该是误会，稆子然心想，刚刚听三公主说，郡主受伤后初醒，也许脑袋正迷糊着，认错了姑娘，所以才...... 
　　稆子然心里一痛，紫娟的初吻不再了，呜呜呜，怎么会这样，看来这回得努力一下，早点获得紫娟的芳心才可以，免得日常梦多，只要紫娟同意就让公主给他俩赐婚，这样才会放心。
　　算着时间，明年紫娟就可以出宫，这个女孩单纯，长得也可爱，这要是出去，得多少盯着她，听说某位大臣的儿子就贼着紫娟呢，要不是她是宫女，苏灵窕身边的侍女，那个小子早就扑过去了。
　　获得女孩的芳心，就要投其所好。听说城南有家不错的首饰铺子，女孩子大多喜欢漂亮精美的首饰，得个空，去那里瞧一瞧，给紫娟打一副合意的。
　　......
　　此刻，苏灵窕正朝着自己的房间走去，因为担心穆妙妘是否在睡觉故而轻轻推开木门，迈进屋内。
　　她迫不及待地走到软塌跟前，片刻后，苏灵窕眼睛直了，怎么回事，美人竟然不在，伸手摸了摸褥子，没有一点温度，看来她早就离开。
　　不是说好了吗，要等着自己回来才行，这是去了哪里。
　　“回来了。”她的声音好听极了，好似山间溪水潺潺流动。
　　苏灵窕转身，看到窗棂下坐在梳妆台前正在梳头的秀丽女子。
　　女人一袭红衣，因为是新娘子，内里都是红色，被阳光笼罩，好像是盛开的花朵。那张令人迷醉的容颜，映在苏灵窕的眼眸里，心神晃荡。
　　穆妙妘抬眸，朝着她微微一笑。
　　在苏灵窕走后，穆妙妘没有闲着，她根本睡不着，于是收拾好被褥，然后起身洗漱。这是在周国的第一天，要崭新的面对，不能懒散躲在被窝里面，更不能因为发生不好的事而萎靡不振。
　　“怎么不说话了。”穆妙妘撩一下耳畔的柔软发丝，目光正对着她，那双漂亮的桃花眼，湿漉漉的，好像晶莹剔透的水晶。
　　苏灵窕不用想，都可以感到胸口里那用力跳动的心脏，再这样下去就快要蹦出来了。 
　　穆妙妘撩头发的动作，简直勾人魂魄。
　　苏灵窕本来有很多话想说，张开嘴，却说不出半句来。
　　穆妙妘转过头，面对着铜镜，垂下眸子，抿了抿唇，舌尖抵着贝齿，不晓得该怎么说。
　　周围安静下来，渐渐的，苏灵窕觉得气氛不太对，到底哪里不对，她也说不清楚。
　　既然如此，还是先主动一些的好，都说美人的心让人捉摸不透，现在说来确实如此。
　　“有件好事......”苏灵窕话说半截，穆妙妘正巧同时开了口。
　　“我有一件事想......”穆妙妘听到她也在说话，立刻不再言语。
　　大家都停下来，彼此对视着。
　　“是你先开始的，应该你先说。”穆妙妘道。
　　苏灵窕想了想她刚才的话，应该是藏着事，于是让她先说。
　　穆妙妘放下手中的木梳，站起身。
　　“起床后，我发觉身上不是自己的衣衫，于是换了这身。”
　　苏灵窕听她所言，想起了什么，心跳的更快。 
　　穆妙妘咳了一声：“昨日晚，我在昏迷之中，身上的衣衫是你帮我换的对吗？”
　　苏灵窕脑海里闪过一些画面，脸颊绯红，当然是她了，别人怎么可以，对于这件事苏灵窕绝对是勇往直前。 
　　“你的侍女受伤，照顾不了你，故而我亲自来。”苏灵窕忙道。
　　穆妙妘着实有些不好意思，眼睛看着地面，说实话，她是在找地缝，如果可以的话，真想钻进去。
　　苏灵窕看出了她的窘迫，只能轻松表现。 
　　“这没什么的，反正我们日后都要在一起。”苏灵窕笑嘻嘻，“你皮肤真好，我好生羡慕，平常是怎么保养的？”
　　穆妙妘：“......”不要在说了，呜呜呜。 
　　见气氛没有缓解，反而更加的凝固了，苏灵窕揉了揉脑袋瓜，过了一会儿终于想出了一个办法。
　　“这样如何，今晚上我让你来帮我换，这样你也不吃亏。”
　　穆妙妘对她的这句话震惊了。 
　　“宁俊公主，我不是这个意思。”穆妙妘顶着大红脸看向她，“你刚刚说有件好事，到底是何事？” 
　　苏灵窕虽然脸皮比她厚，但也觉得不能在说这件换衣衫的事了，于是赶忙转移话题。
　　“潇瑥郡主醒来，就在刚才。”苏灵窕道，“我们现在就可以去看她。”
　　“姐姐醒了，太好了。”穆妙妘朝着窗棂那边走了几步，看着阳光越来越亮，心跟着明媚起来。这是她最放不下的心事，如今终于有了结果，身边唯一的亲人还在，这是最大的安慰。
　　苏灵窕看她高兴的样子，心里隐隐作痛，无论如何，一定要找到合适的大夫诊治潇瑥郡主，她一定要活下去！ 
　　第一次见穆潇瑥，苏灵窕有些紧张，以最快的速度洗漱装扮，然后换了一身漂亮的襦裙。 
　　穆妙妘在一旁，看出她的心思，忍俊不禁，民间有句话说的好，在漂亮的媳妇儿见对方的家人，内心总是会忐忑的，生怕人家不喜欢自己，看来眼前的苏灵窕就是这样。
　　走廊中，没有什么人，只有脚步声。 
　　苏灵窕握紧袖子，小声道：“姐姐她脾气如何。”
　　穆妙妘睨着她，嘴角勾起，“为何说这些？”是不是害怕了。
　　“只是想了解一下你的亲人。”苏灵窕继续打探，黑白分明的眼珠子咕噜咕噜地转。 
　　“相处久了，便会了解她，我说的话，不如你亲眼所见。” 
　　“那她喜欢什么？”苏灵窕想投其所好。
　　穆妙妘猜出了她的心意，并未在这方面做回答。 
　　“姐姐人很好，脾气温和，偶尔会开玩笑，她是个难得的好女子，我想姐姐见到你，肯定会喜欢的。”
　　听起来，应该不错，苏灵窕放松了点。
　　“你平时喜欢做什么呢？”苏灵窕闲聊起来。
　　“我嘛......”穆妙妘想了想道，“我喜欢弹琴，在生活中，我更喜欢做饭。”
　　“你会做哪些菜系？”苏灵窕对于媳妇儿的手艺有了好奇。
　　“家常菜我大多会做。”穆妙妘自信满满，“你喜欢吃什么菜？” 
　　苏灵窕看着她，意味深长道：“豆腐可以吗？” 
　　“怎么不可以，有机会我做给你吃。”穆妙妘点了下漂亮的下巴，想了什么，不放心道，“只是，我不知道你是否会喜欢我做的。” 
　　苏灵窕笑的更开心：“只要你做的，我肯定喜欢。” 
　　时间过得很快，不远处便是穆潇瑥的房间，苏灵窕吸了一口气，正要迈步往前走，就在这时，一道倩丽的身影突然消失。
　　苏灵窕反应灵敏，感觉身旁的女人倒下，立刻弯腰拥着她。
　　随后，穆妙妘整个人倒在了女人的怀里，双臂紧紧地搂着她的腰。                        
作者有话要说：　　日后甜甜滴，么么哒，希望大家喜欢。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：yl芠枫、昶、酸甜可口 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
天生反骨。 10瓶；百合党党员 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

18、詔楌将军

　　苏灵窕担心道：“是不是身子哪里不舒服？” 
　　“我的腿突然感到刺痛，然后重心不稳，幸好有你在旁。”穆妙妘还没有从刚才的惊吓住缓过来，呼吸急促。 
　　“我想起来你腿上有伤，既然如此，让我......”
　　“现在应该没有事了。”穆妙妘动了动身子，感受着香软温暖的怀抱，不知怎么得，反而更加无力，更别说站起来，因为怕摔在地上，只能双臂抱着她。
　　此刻，穆妙妘整个人埋在苏灵窕身前，脑袋窝在她的的肩膀上。
　　苏灵窕感到后背越来越紧，想到了什么，眼睛眯起来：“这样抱着我可还舒服？” 
　　穆妙妘：“......”
　　“没关系，其实我不在意在这里。”
　　穆妙妘脸红：“莫要再胡说，要是再这样，我就捏你的脸。”
　　苏灵窕眉眼弯弯。 
　　穆妙妘身子紧绷，这好好的出去看姐姐，怎么会变成这样，现在走廊中没有人还好，要是被看到，可如何是好。
　　感受怀中女人在往后退，那双纤细的胳膊越来越松，苏灵窕眉头一挑，怎么可以离开，双手握着穆妙妘的腰间，开始缓缓的摩挲着，手指微微勾起，好像在挠痒痒。
　　穆妙妘最怕在那里，那可是她的致命地方，小脸憋的涨红，瘫软在苏灵窕的怀里。
　　这下，你走不掉了，苏灵窕唇角扬起。
　　穆妙妘觉得进退两难，往前走不了，却又不能不抱住苏灵窕。
　　苏灵窕侧脸，唇挨着穆妙妘的耳畔，小声道：“亲我一下，我便抱着你去姐姐那边。”她的声音略略低沉下来，带着几分蛊惑，让人心思波动。
　　感受耳朵钻进来的温热气息，穆妙妘小巧的耳垂，很快就红了，她思虑了一会儿，现在双腿没有力气，无论往哪里走都需要帮忙，还不如答应了，这样可以早点看到姐姐。
　　穆妙妘一双桃花眼水盈盈的，好像被欺负的样子：“没想到周国三公主会趁人之危。” 
　　“这怎么是趁人之危，你可是我的媳妇儿，以后还要过日子，除了父母之外，我们才是这世上最亲近的。”
　　穆妙妘质问：“没有拜堂，我至今还不算你的人。”
　　这点倒是提醒了苏灵窕，着实找不到什么话来。
　　“就算你不是我的妻子，那么我抱着你走会费一些力气的，昭妘公主可否给我一些鼓励呢？” 
　　穆妙妘想了想，道：“明天给你做好吃的。” 
　　“除此之外，还有别的吗？”苏灵窕满脸期待。 
　　穆妙妘奈何身子不争气，咬了咬牙道：“到了晚上再说。” 
　　苏灵窕眼睛一亮，弯下腰一把将穆妙妘拦腰抱在怀里，只要晚上她可以在身边怎么样都好说，这就像是美味在嘴里，早晚会吃掉的嘛。
　　紧接着，穆妙妘只觉得天旋地转，赶忙搂住那人的脖颈，生怕掉下来。
　　“别怕，我不会摔着你，这里空间太小，我不敢用轻功，等到了外面我抱着你让你感受飞一下的感觉。”
　　那是什么感觉，穆妙妘忍不住期待。 
　　苏灵窕这是第二次抱她，这种感觉，格外真实，香软的美人在怀，使得她嘴角化开甜滋滋的笑容。
　　正当她们走到门口的时候，还没等碰到木门，便听到咯吱的声音，很快一条缝隙逐渐扩大。 
　　女人站在门口，怔住，她的长发披在肩头上，一部分在胸口铺开，看起来好像柔软的丝绸，那张精致的容颜带着病恹恹的娇柔，好像一朵风雨过后的兰花，让心心疼。
　　“姐姐，我是宁俊公主。”苏灵窕笑道，内心有点小紧张，“你昨天受了伤，现在身子感到如何？” 
　　“姐姐......”穆妙妘挂着大红脸，有些尴尬，自己还被人家抱着，不过她还得解释，免得姐姐误会，“我的腿受了伤，走到半途中突然使不上力气，故而让她抱着我来看你。” 
　　穆潇瑥看了一会儿，心下了然，微笑道：“你们快进来。”
　　现在她的身子已经好了许多，意识逐渐清晰。 
　　苏灵窕将昨日的事情大致的告诉清楚，穆潇瑥很快了解了现在的情况。
　　原来，这里是桃花县，怪不得窗外的花朵那么绮丽。
　　现在大家重获新生，心情愉悦，苏灵窕聊起了周国的风土人情，民间的趣味故事，听得穆潇瑥跟穆妙妘入了迷。
　　三人相谈甚欢。 
　　......
　　桃花县城外，一处隐秘的地方。
　　房间内，空气变得快要凝固，死气沉沉。桌上有一盆清水，一条带血的布条放进去，很快便被浸染了红色。
　　“将军，你身上有伤，万不可再喝酒。”一位油头粉面男人关心道，因为这次失利，他也变得跟丧家之犬，头发乱糟糟的。
　　咚的一声，酒壶落在木桌上，周围的手下心颤。
　　“如风，本将军现在喝酒都不成了，还用你管！”詔楌心情不好，再加上身上受伤，两者加在一起，怒气冲冲。 
　　本以为这次计划会顺利，没想到半路出来一个苏灵窕来搅局，最让詔楌来气的是，还被她伤了两刀，一处在胳膊上，一处在腹部，以前上战场，也没有这么狼狈过。
　　倘若不是因为武功好，还有这些士兵的冒死突围，后果不堪设想。这要是被周国抓住了可还得了，将军身份绝对不能被他们知道。
　　越想越觉得来气，詔楌恶狠狠地道：“绝对不会放过她，终有一日，我要将苏灵窕撕成碎片，方可解我心头之恨。”
　　如风眼睛尖，心思活络，他想到了一处，安慰道：“其实，将军也是伤了她，这一仗不算亏。”
　　是吗？詔楌觉得他此话夸张了些，“当时我确实给了她一掌，而且用的是最毒的针，只是她反应灵巧，躲了过去，即便是受伤，也是轻微的皮外伤，根本不足为虑。”
　　原来如此，如风面露遗憾，倘若苏灵窕受了那针，根本活不了，听城中打探的人回来说，并未听说周国三公主出现什么意外。
　　咯吱，破旧的木门声被开启，迎面流出一道阳光，詔楌抬手遮住眼睛。
　　一位手下走过来，拱手道：“将军，这次任务失败，我们是否飞鸽传信告知陛下。”
　　詔楌脸黑的跟锅底，拿起酒坛子，朝着外面扔过去。 
　　“你先退下，这件事本将军自会处置。”
　　如风一听，脸色惨白，如果这次任务再次失败，那么这回自己的命真的就完蛋了。
　　“将军，在下觉得还是不要发的好。”
　　詔楌也是固执的人，他不会轻易言败，思虑了一会儿，转过头看着这个臃肿的男人。
　　“你说的对，鹿死谁手尚未可知。”
　　如风闻言，眼珠子咕噜一转，笑道：“对于谋略，在下不如将军，这次的行动虽然失败，但是我们还有别的机会。”
　　詔楌挑眉，眼神犀利，“你说说有什么机会。”
　　如风道：“在下不才，不敢在将军面前搬弄。”
　　“无妨，尽可说来。”
　　“过不了多久，周国的送亲队伍会从桃花县出发，从这里到京城，需要很长一段距离，也就是说我们有不少时间可以重新再来。”
　　詔楌垂眸，斟酌半晌，随后道：“现在凭借我们的能力从接亲的队伍中带走祁国公主太难，况且苏灵窕身边是一队周国的精锐保护，而我们这些人根本不是对手。”
　　如风闻言，眼神黯淡下来，难道真的没有机会了吗？
　　詔楌冷冷道：“先修养一段时日再说，派人暗中观察她们的动向，但是不要被发现。”
　　作为一个将军，他很会审时度势，目前的情况不能够硬拼，但也不能就此罢休。
　　詔楌照着铜镜，撕扯出一张老人面-具，紧接着，出现一张绝美的容颜。
　　这才是他，而当时蒙面人的白发男人其实就是他伪装的。
　　那些白发是染的，现在已经没有追兵，暂时安全，索性拿掉这张皮的好。
　　如风坐在一旁，目不转睛地看着铜镜中映出来的男子容颜。
　　可谓是目瞪口呆。
　　以前在朝堂倒是见过，但没有如此近距离。
　　詔楌摸了摸自己的脸，忽然笑起来，他差点忘了，自己可是衞国出了名的美男子。虽然身为将军，一身武艺，但是长得这般，倒是真的不像一个武将。因为这张脸，没少惹来桃花，当初，衞国大公主还想嫁给他，只可惜驸马不能够在朝堂之中顺风顺雨，皇帝不喜欢外戚做官，比起做驸马，还不如做个将军来的划算。
　　直到现在，穆妙妘还没有交往一个男人吧。詔楌想到了什么，笑的格外阴暗，对于那位本来喜欢男人的祁国公主来说，多半是手到擒来。
　　瞬间，他想到了一个绝妙的办法。
　　如风见风使舵，瞧将军神色变得不像刚才那样萎靡，反倒是开心的笑起来了，这里面肯定有什么转变。
　　“将军，在想可否听听你的高见。”
　　詔楌瞥了他一眼，拿起梳子，整理长发。
　　“这件事，不可以用蛮力，我到现在才发觉，当初选择在山路中突袭祁国送亲队伍就已经错了。这又不是打仗，用那一套根本没用。”
　　如风还是没有听懂将军所言，既然要带走祁国公主，不用这些人拼命怎么可以呢，她身边可是有士兵在保护。
　　詔楌看到如风一脸茫然，停下梳头发的动作。
　　“如风，你真是笨。我仔细讲给你听。其实，情场也是一种战场，甚至更加残忍，我作为男人，该有的都有，身材好，有一张俊美无双的容颜，除此之外，我懂女人心，因为我在红尘多年。当然，这不算最重要的，听说穆妙妘就是喜欢男子的，她们本就不同，这次和亲完全是因为国家的利益才启动的。你觉得，那种情窦初开的少女怎么能不为我动心。”
　　原来如此，如风终于晓得了他的意思，笑道格外谄媚，如果这件事顺利进行的话，那么自己的命就可以保住了。
　　“将军无论在战场，还是情场，都是攻城略地的厉害人，我想这回，苏灵窕肯定会一无所有。”
　　詔楌勾唇深意一笑，道：“我原本打算，真的拿掉苏灵窕的命，现在想想还是不必如此，听说她很中意穆妙妘，如果我得到了她最喜欢的人，肯定是生不如死，这比在身上刺上一剑来的痛快，甚至更深刻。” 
　　这招实在是妙，穆妙妘毕竟是女儿身，如果一旦不洁，或者感情上背叛苏灵窕，那么祁周两国的和亲同样会破坏。既可以完成任务，又可以获得美人归这回将军真是赚大了。 
　　詔楌除了身上的伤痛，还有就是他的心在变化，以前只有功名，战场，热血，才可以牵住这个人的心。可是上次见了穆妙妘，那女人的容颜惊艳了他，除此之外，她还有一种不服输的气质，甚至比男子还有骨气。面对着自己的咄咄逼人，穆妙妘即便是梨花带雨，但是没有在他眼前示弱，甚至祈求，而是愤怒的瞪着自己，那种眼神甚至要把他消灭的感觉。
　　有趣，真是有趣，这般柔弱的女子，好像并非是想象的那般脆弱。
　　如今，詔楌的心却蠢蠢欲动。
　　他握紧了双手，下定决定，这次一定要带走穆妙妘，为了衞国皇帝，绝对不能食言陛下，为了自己，他认为这样的女子只能像他这样的男人拥有，苏灵窕那个丫头怎么可以。
　　......
　　因为担心蒙面人的情况，苏灵窕跟穆妙妘姐妹俩用完午膳便匆匆出了门。
　　马车已经走到大街，因为人多速度变慢许多，走走停停。听当地的人说这里是桃花县最繁华的地段，苏灵窕好奇挑开帘子，往外面看，蓦然怔了怔。这一条街，家家户户挂着红灯笼，可谓是一片喜庆，车水马龙，人来人往，好不热闹。
　　“这是在过节吗？”苏灵窕道。
　　稆子然道：“回殿下，他们是为了庆祝周祁两国和亲才这般，大家也是想沾沾喜气儿。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　稆子然挠了挠头，不好意思道：“殿下，微臣想替你找个好玩的地方，所以出来几回。”
　　其实是为了给紫娟买首饰。 
　　路上有大大小小的摊贩，各种传统小吃，玩游戏的，卖瓷器的，路人脸上大多洋溢着愉悦的神色。
　　这份热闹，堪比上元节。
　　马车走了一阵，终于到达县衙。
　　县令得知三公主驾到，慌慌张张地跑了出来，要不是身旁的师爷扶着，差点跌倒。
　　苏灵窕走进县衙，面上平静，但是心里生出了疑惑，他这是害怕什么，看样子肯定是出了事。
　　“殿下，请......”县令弯着腰，让公主坐在上位。
　　苏灵窕没有着急坐下，反倒是很想四处走走。
　　“我来这里是想了解一下蒙面人的情况。” 
　　县令闻言，脸上挂着汗珠，身子发抖。 
　　苏灵窕皱眉，严肃道：“到底发生了什么事，快说！”
　　县令跪在地上，他没想到这个差事弄砸，眼泪汪汪。
　　“殿下，那些蒙面人已经中毒身亡。”
　　苏灵窕胸口腾起一股怒火。 
　　本指望从蒙面人嘴里获得一些消息，没想到这条线索就断了，日后找背后的人就更加难，那么穆妙妘以后还会处在危险中。
　　谁能知道在看不到的地方会有什么暗流涌动。
　　“我把人交给你们看管，怎么会如此疏忽，下毒之人是否有线索。” 
　　“殿下，毫无线索，微臣办事不利，求责罚，呜呜呜......”  
　　苏灵窕脸更黑，握紧拳头。
　　“难道一点线索就没有了吗？”
　　师爷闻言，想到了什么，从腰间荷包里掏出一张纸，然后递给公主。 
　　苏灵窕接过来，打开看后，脸色凝住，只见上面的图案花纹独特，带着浓郁的异域味道。
　　这代表着什么？
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
36229937 5瓶；沉睡万年 3瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19、商量

　　离开县衙，苏灵窕便回。在车内静静的坐着，一动不动。对于穆潇瑥的身体情况，满心的担忧。御医所言，她身上中了一种极为罕见的毒，御医没有办法解，目前只能维持，即便是维持，也只是拖延时间，天长日久，等到毒进入到脏腑之中，入了骨髓，就算御医绞尽脑汁，也没有回天之力。
　　“殿下，现在可以下车了。”
　　稆子然见苏灵窕没有反应，继续道了一句：“我们早就到了。” 
　　其实，马车已经停了有一阵时间，但苏灵窕走神，根本没有感觉到，稆子然见状，只能主动请她下车。
　　“你不叫我差点忘了，还有事要跟她说。”
　　苏灵窕收回心思，掀开帘子一跃而下，以最快的速度跑到院子里。
　　稆子然站在原地，怔住，只觉得脸上刮来一阵清风，转瞬间人就不见了。
　　“昭妘公主，我回来了。”正说着，苏灵窕推门而入，跟一只小鸟一样进了屋子，走了一圈，不见美人，回应她的是一片安静。 
　　苏灵窕眼里闪烁的光变得暗淡，虽然只是离开短暂的时间但是即将看到她的时候，心里有了小小的雀跃。 
　　她去了哪里？ 
　　记得，午膳之后便离开，那时候留在穆妙妘身旁的是她的姐姐。
　　顺着这个思维，苏灵窕转身离开。
　　果然不出所料，还没等到门口，便听到里面说话的声音，两人聊得正兴。
　　“宁俊公主，你来了。”穆潇瑥看到苏灵窕进来，微笑打招呼，“快过来坐下。”
　　“姐姐好，午时有没有休息，药是否喝了。”苏灵窕说完，视线朝着穆妙妘看过去。 
　　此时穆妙妘坐在榻边，刚刚在整理裙子的下面，彼此视线相遇，苏灵窕发觉她水润的眼睛含着淡淡的羞涩，回想刚才的动作，看到榻边摆放的瓷白药瓶就已经知道怎么回事，原来刚才穆妙妘正让姐姐给她腿上上药。 
　　穆妙妘心想，幸好她敲了门进来，要不然来不及收拾就被看到了。还记得小时候，教学的女先生还说过女子在未嫁人前就算是夫君也不能让看到，连胳膊跟腿都不行，只能在成亲之后才可以。
　　可是......苏灵窕都已经帮忙换了衣衫，穆妙妘一想到这里，她把脸扭过去，燥的不行。
　　“我与妘儿聊天，忘却了时间，一直没有休息。”穆潇瑥想到了什么，拽了拽被子往身上盖，然后靠住软枕，后面的话没有再说。
　　苏灵窕知晓她为何不说，大概是因为紫娟的事，认错了人有些尴尬故而不愿意提及。当然，这只是最表面的一层，至于穆潇瑥心里如何想，也许只有穆妙妘会理解的。 
　　对于早上发生的事，穆妙妘已经知道，穆潇瑥不会瞒着这个妹妹，毕竟现在身边唯一的亲人只有她。
　　穆妙妘认为，见到紫娟这样的姑娘，姐姐应该会高兴，或者会有什么别的想法。只是，让她没有想到的是......
　　穆妙妘起身走到苏灵窕身旁，拿起茶壶，替她倒了一杯清茶。
　　苏灵窕接过来，笑道：“刚刚上了药，别乱动。”
　　穆妙妘：“......” 
　　“我现在已经好了许多，也不感到疼，无妨的。”  
　　喝了一口茶水，发觉味道不一般，此茶清香袭人，温热的茶水蔓延在唇舌之间，带着淡淡的清凉微甜之感。
　　“此茶真是绝妙。”苏灵窕说完，仰头喝完了一杯。 
　　穆潇瑥坐起身，笑道：“这是祁国带来的茶。”
　　苏灵窕道：“祁国人杰地灵，以后如果有时间，我真想去一趟。”
　　“日后有时间，会是什么时候呢？” 穆妙妘格外在意那句话，灵动过人的桃花眼含着期待的神色。 
　　“我想是在成婚之后，那时候周祁两国来往更加频繁，到时候我们有的是机会过去的。”
　　听说周国皇子或者公主成婚不是那么简单，并非到了京城就马上可以，还需要选择良辰吉日才可拜堂成亲。像苏灵窕作为皇后的女儿，大家更是看重的很，还要准备公主府等，这些都需要时间，但愿成亲的日子不要太久。 
　　穆妙妘抿了抿唇，看了她一眼，垂下眸子。 
　　苏灵窕心照不宣，还记得上次她发烧时候说的梦话，这般在乎，肯定是想故乡的亲人，早点回去探亲。如果换做自己离开父皇跟母后肯定受不了，甚至会流泪。想想这个娇柔的女子，能做到这般，已经很不容易。
　　尤其是，前方的路有些危险，那些人绝对不会就此罢休，苏灵窕现在唯一可以做的是，让穆妙妘认为自己就是最亲近的人。能够做到这点，才可以进入她的内心，也不会让她觉得孤单。 
　　苏灵窕喝完第二杯茶水，已经不再口渴，当杯底与木桌表面触碰的时候，她想到了一句话。
　　“你放心，我会尽量准备快些，让你早日嫁给我的。”
　　穆妙妘抬眸，两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕，支支吾吾道:“谁...谁说要早点嫁给你，真是厚脸皮。”
　　穆潇瑥轻笑出生，肩膀抖动。
　　见姐姐这般，穆妙妘心里有种她在向着苏灵窕的感觉，于是瞪了她一眼。
　　“干嘛这样看着人家。”穆潇瑥捂着嘴仍然笑。
　　“姐姐若是困了就休息。”穆妙妘咬牙切齿。
　　“怎么，你们有什么悄悄话要说，不让我听？”穆潇瑥顺势打了一个哈欠伸了伸胳膊，“如果你们有事就回屋里。”
　　穆妙妘心想，姐姐哪是困了，明明精神的很。 
　　突然感到肩膀有温暖的触感，穆妙妘思绪回笼，转身，却看到苏灵窕站在自己对面。 
　　“宁俊公主，你有何事？”穆妙妘双眼迷茫。 
　　苏灵窕轻轻吸了一口气，馥郁香气进入鼻息，惬意地眯起眼睛，终于闻到了这清甜的香气，真想靠的再近一点，然后无限的接近她，直到......
　　不过现在可不行，忍一忍。 
　　“你们瞧一瞧这个。”苏灵窕掏出一张纸，递给穆妙妘，“上面的花纹是否了解，这是在那些突袭你们人身上找到的。”
　　穆妙妘接过纸然后走到穆潇瑥身旁坐下，两人看了好一会儿，都看不出这到底代表着什么。
　　穆潇瑥回忆，道：“在去往桃花县的路上，那些人早就在那里等待，这说明他们早就知道了送亲的路线。”
　　苏灵窕走到她们身边，立着一旁道：“这件事很蹊跷，这次送亲路线只有我们知道，当时你们的使臣送来，我，父皇，还有宫中极少数人得知。”
　　这么一想，细思极恐，到底哪里出了问题。
　　穆妙妘握着纸张的手指紧了紧，扩散出折痕，“为了保证这次送亲安全，其实准备了三份，送给你们的是唯一真正的路线图。”
　　这张图极少有人知道，祁国送过去的盒子都是密封的，那些使臣都是精挑细选，按道理不会出错。 
　　“山路容易成功，可见那些人布局已久，无论是祁国还是周国这两个地方肯定有一处泄露。”穆潇瑥道。
　　事情到了现在的地步，大家已经心知肚明，那么接下来就该想办法如何找到这个漏洞。 
　　没过多久，紫娟过来，说晚膳准备好，于是大家下了楼去大厅之中。
　　穆潇瑥看到紫娟，可谓是目不转睛，好像是在看那个女子真实的在自己眼前一般。其实，终究不是她。想到这里，眼眶骤然发红，有泪水在里面，可就是不流出来。
　　事已至此，穆潇瑥已经知道紫娟不是她，美梦早就幻灭。
　　紫娟紧张地挪了挪身子，她不明白，为何潇瑥郡主的眼神那么奇怪，她看别人的时候可不是这样，平静如水，这么多的侍女，也不见她如此。如果早晨的那一幕是一个误会，现在又是什么。 
　　难道是自己太可爱了，回头一看，屋子里的人都比自己美，刚才真是糊涂了，脸皮厚。 
　　三人经过商量最终决定，将蒙面人身上的花纹绘制两份，分别送往祁国与周国皇帝手上，皇帝身边的能人多，希望可以查到泄露这件事的源头还有那些人真实的身份。
　　用完晚膳，苏灵窕独自一人坐在大厅中，双手捧着脸，乌黑如夜的眼睛变得水润柔软，也不知心里在想什么，面若桃花。
　　看着窗外，微风刮来，树枝轻轻摇摆，抬头，见漆黑天空中，挂着一轮清雅明亮的月亮，因为它的存在，周围的星辰都显得暗淡了，月亮偶尔隐藏在云层后，就像一个害羞的小姑娘，显得更加清丽脱俗。
　　这么好的夜晚可不能辜负了，现在穆妙妘大概是去照姐姐去了楼上，趁着这个时间，做点什么好呢。
　　过了一会儿，她拍了一下大腿，就这么定了。 
　　木门打开，紧接着一片雾气腾腾，几位侍女提着水桶走进。
　　“多放一些花瓣。”苏灵窕站在浴桶不远处，双脚踩着木鞋，那双脚指头微微曲起，好像一排晶莹剔透的葡萄。
　　紫娟晃了晃篮子，将里面最后的一把花瓣放进去。
　　苏灵窕因为屋内热气的蒸腾，脸上布满汗珠，白皙的肌肤微微泛红。
　　不止如此，紫娟也是一样。
　　清澈的水面上飘着红红的花瓣，苏灵窕将手没入水中。
　　“温度适合，你们可以下去了。”
　　侍女们行礼后提着木桶离开。
　　“紫娟，你累了一天，早点回去休息。”苏灵窕道。
　　紫娟抱着花篮子，站在一旁，闷闷道：“殿下，不需要奴婢侍候？”
　　苏灵窕解开腰间的带子，扭过头笑道：“不用，我自己来就好。”
　　紫娟离开时，在余光中看到苏灵窕肩上的伤，一片紫红，到现在还是带着淤血，心里咯噔一下，这位殿下就是这样，从来不在乎身上的伤，好像自己是铁打的一般。 
　　沐浴的房间，充盈着朦胧的雾气，花香四溢。
　　苏灵窕掬起一捧清水，上面还有几朵花瓣，往身上洒过去，温热的水滴粘在肌肤上，顺着玲珑曲线，缓缓流下。
　　咯吱，木门响起的声音开启。
　　苏灵窕耳朵灵敏，自然是听到，她背对着木门，看不到来者是何人。
　　“紫娟，我不是说过了吗，你不必过来侍候。”
　　身后的那人没有说话，安安静静的，只是脚步声一点一点在靠近。
　　苏灵窕将贴在脖颈处湿润的黑发拿起，放在身后，整个人靠着木桶，霜雪般的手臂落在边沿。
　　“怎么不说话，神神秘秘的，难不成我不让你过来还生气了不成。”苏灵窕歪着脑袋，笑道。
　　话音落地，脚步声消失，随之而来的是肩膀上的温热感。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：沉睡万年 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沉睡万年 3瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20、抹药

　　苏灵窕低头，看到一只女人的手落在肩膀上。
　　手指纤细修长，白皙细嫩，指甲就像细小软薄的花瓣，泛着柔软的光泽。
　　女人的手动了动，很是轻柔，除此之外，苏灵窕甚至感受到身后的人越来越近，她的温度，还有熟悉的清香正在萦绕周围。
　　回想刚才所见，苏灵窕又一次低头，随后耳根泛红起来。
　　这分明不是紫娟的手。
　　苏灵窕有些紧张，握着浴桶边沿的手指紧了紧，骨节分明。
　　“你为何不告诉我。”女人说话的语气有些嗔怪。
　　苏灵窕黑白分明的眼珠子转了转，想到了什么，也许穆妙妘知道了姐姐的事情，要不然怎么会说那句话，赶忙转身，正巧对上女人漂亮的眼睛。 
　　苏灵窕紧张道：“是谁告诉你的？！”
　　她的语气含着怒意，好像是知道了那人就会立刻出去将他撕碎一般。
　　穆妙妘忍俊不禁：“你真是要强，就算是别人知道了又如何？”
　　苏灵窕被她这句话弄懵，有些茫然。 
　　就在下一刻，肩膀有了微微刺痛的感觉，她恍然大悟。
　　“原来你是在说我受伤的事。”
　　穆妙妘用很轻的力道去碰了一下受伤的地方，看到她眉头微动，就不敢再继续靠近。
　　“如果不是紫娟，我到现在还不晓得。”
　　苏灵窕松了一口气，只要她不知道姐姐的事情就好。
　　当时紫娟看到殿下肩膀还有伤，就忙不迭的开始找药，记得御医给的白色药瓶效果最佳，可在卧房里绕了好几圈却怎么也找不到。紫娟着急站在原地挠头，当初，殿下拿着这瓶药是给昭妘公主治疗腿伤的，想到这里，紫娟便匆匆的去了穆潇瑥的房间。穆妙妘好奇到底是谁受伤，询问之下，原来是身边人苏灵窕，在一起的时候没有发觉她有异常，却没想到，受伤的人却是她。
　　“你既然受了伤，为什么白天还要抱着我走。”穆妙妘有些生气，小脸鼓鼓的，她生气并非是怪她，而是心疼。 
　　苏灵窕笑道：“这点小事不算什么，就算是让我现在跟别人打架，也不含糊的。”
　　穆妙妘的目光落在苏灵窕的肩膀上，圆润的弧度，正好可以被自己的手掌包裹住，那一片淤血，就是半个手掌的印记，当时她应该躲得及时，如果伤到了脖颈处，后果不堪设想。
　　“哪有姑娘家像你这样，不在乎自己的身子。”穆妙妘从袖口抽出白色手帕朝着那片紫红的肌肤轻轻擦拭。
　　苏灵窕被这样对待，起初是震惊，然后是兴奋，一双眼睛跟月牙儿一样弯弯的。
　　穆妙妘美眸睨着她，道：“为何发笑？”
　　苏灵窕握住她的柔夷，心里的满足油然而生。
　　“没想到你亲自过来关心我的伤。”苏灵窕夸赞，“看来我娶了你，真有福气。”
　　穆妙妘缩回手，嗔道，“谁是你媳妇儿。”
　　“虽然现在不是，但是以后终究是了。”苏灵窕眼睛勾着她，“你说是不是啊。”
　　直到那片紫红的肌肤没有水珠沾在上面，穆妙妘嘱咐道，“待会儿沐浴的时候，千万别让肩膀碰上水。”
　　苏灵窕眨了眨眼睛，脑袋朝着穆妙妘那边凑过去，“你知晓我的身子不方便，这沾水的事我也许做不到，不如你帮我沐浴如何，反正人家终究会变成你的人，也不担心被自家的媳妇儿瞧见。”
　　穆妙妘太阳穴突突了起来，面上尽量平静如水，虽然喉咙滚动了一下，但是她认为应该是口渴的过，毕竟这沐浴的房间，蒸汽缭绕，热的很。
　　“你先沐浴，我回卧房等你，到时候给你上药。”穆妙妘淡淡道，说完转身离开。
　　“我很快就出来。”苏灵窕一听她给上药，兴奋起来。
　　穆妙妘嘴角勾着笑，迈着步伐，安静地离开。
　　卧房，一盏灯燃起，照亮了周围一片昏黄，除此之外，窗户那边比较暗淡的地方洒了一地的银色月光，分外好看，好像柔软的水在流淌。
　　穆妙妘坐在梳妆台前，解开束发带，长发如锦缎一般垂落在腰间。
　　苏灵窕沐浴一会儿，越发的焦急，担心穆妙妘离开，索性站起身，迈出修长的一条腿，离开浴桶。
　　收拾完后，绑上腰间的带子，急匆匆地朝着卧房走去。
　　听到脚步声，穆妙妘停下梳头发的动作，立刻站起身走到茶桌旁拿起一个白瓷瓶。
　　“你来了，快坐下。”穆妙妘拉了一把椅子，眉眼温婉。
　　女人距离灯烛很近，墨水般的长发满是昏黄温暖的光，翘挺的睫毛上也渲染了一层，淡淡烟眉，清秀容颜，如春风般撩人心扉的笑容依然那么动人。视线往下，女人的长发随着她的动作优雅的摆动，盈盈柳腰，若隐若现。
　　苏灵窕心猿意马的心跳。
　　“我今天试过你的药，真的很好，腿上发热，有了些力气，看来明天我可以去厨房了。”穆妙妘拧开瓶盖子，笑道。
　　“想吃什么让厨子做，你身子还未好全。”尽管好奇穆妙妘的手艺，但是考虑到她的身体状况，还是不能只顾着自己的口福。
　　穆妙妘感受她的关心，心头一暖。 
　　“我的伤不重，倒是你有些让人不放心。”穆妙妘在并拢的手指上倾倒药瓶里的液体。
　　“现在要开始吗？”苏灵窕道。
　　穆妙妘将药瓶放在桌面上，“你退去衣衫，我来上药。”
　　苏灵窕咬着唇，羞答答地道，“待会儿你轻一点可好，我怕疼。”
　　穆妙妘嘴角一抽，手抖了抖。
　　软薄的衣衫退去，莹润的肩膀显现。
　　穆妙妘的手掌落在上面，揉着，按照姐姐给自己上药的法子，同样给苏灵窕这么做。
　　起初，她以为，苏灵窕只有这一处伤，只要淤血散去就会好起来，当时因为沐浴的房间有雾气，没有看的清楚，现在灯火在旁，细看之下才发觉，淤血的肌肤上还有一道伤痕。
　　穆妙妘心砰砰跳，声音颤抖：“这里......怎么还有伤？” 
　　苏灵窕闻言，眉头紧皱，看到女人的表情，轻轻拍了拍她的手。 
　　“别担心，是很久以前留下的。”
　　穆妙妘端详，手指轻轻揉了揉，感到指腹有微微的突起的感觉，她说的没错，这道伤痕时间已久。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：我是大号 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：我是大号 3个；酸甜可口 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沉睡万年 3瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21、初恋

　　“是何人伤的你？”穆妙妘摸着那道旧伤，有些心疼。
　　“是我不小心伤的。”
　　穆妙妘渐渐停下上药的动作。
　　“自己怎么会伤成这样？”
　　“练武之人，难免的。”这便是苏灵窕的说法，听起来没有可以质疑的地方，可是却太模糊了。
　　“难道你自己用剑刺伤了此处？”穆妙妘不解。
　　这道伤痕让苏灵窕想起了一些不愿触及的记忆，即使她刻意回避，那些残破的画面还是闪现了出来。 
　　时光倒流，那时候苏灵窕才七岁，作为公主喜欢玩的却是男孩子喜欢的东西，刚才跟哥哥弟弟们爬了一回树，正玩得开心，却被母后召见，只能听话的回去。 
　　听到园林中有吱吱吱的声音，苏灵窕眼睛一亮，不顾身后的宫女叫唤，蹦蹦跶跶地跑进去。
　　蛐蛐到底在哪里？苏灵窕迈着小腿，弯腰看地，走的很仔细，但愿这回是一只大的，可以跟他们比赛，争取获得铁将军的名号。
　　应该是在那边，苏灵窕走到一处大石头旁，蹲下身。那只小手费力地翻开沉重的石头。好在功夫不负有心人，看到后，兴奋不已，这个头太难得了。
　　她高兴地扑过去，手扣在泥土上，过了一会儿，翻开一看，空空如也。
　　就在这时，突然传来一阵风铃般的笑声。
　　苏灵窕抬头，见不远处站着一个粉雕玉琢的小女孩，那双眼睛圆溜溜的，小脸粉嘟嘟的特别可爱。
　　头一次，见这么精致漂亮的女孩子。
　　“你是何人？”苏灵窕歪着脑袋。
　　小女孩眉眼弯弯，露出小虎牙，指着苏灵窕道：“你好像一只小花猫。”
　　从小到大，还没有人这样跟苏灵窕说过话，小女孩并不知道这位是公主。
　　“你刚才为何发笑？”苏灵窕有点不开心，小脸鼓鼓的。
　　小女孩道：“因为你的脸跟花猫一样。”
　　苏灵窕抬手摸了摸脸蛋，本以为可以弄干净，结果越来越像花猫，小姑娘笑的前仰后翻，小脸红扑扑的。
　　“蛐蛐我来抓，看我的。”小女孩很自信，迈着短腿哒哒哒地跑。
　　后来，两人经过努力真的抓住了。苏灵窕很高兴，从此以后就认识了这个小女孩，临走时得知了她的名字。
　　刘懓荷，丞相之女，是苏灵窕一生忘不掉的人。
　　母后得知两人相处的好，便让她做了苏灵窕的陪读，她们一起长大。
　　长大后，刘懓荷出落的楚楚动人，好像出水芙蓉，那时候的她是京城第一美人。
　　因为好奇外面的世界，苏灵窕想要出宫，刘懓荷便陪着。一起放过风筝，一起偷偷喝过酒，一起在榻上熟睡。
　　那时候两人没有那么多的想法，以为这样就可以永远快乐的过下去。
　　不过，人总是长大的。
　　当青春的暖风吹过，心中那片平静的湖面，出现了一圈一圈的涟漪。
　　刘懓荷最先感受到，有一天看到苏灵窕兴高采烈的帮她去摘一朵荷花，她的心已经化作潺潺流水。
　　她踮起脚尖，满脸绯色，亲了一下苏灵窕的脸颊。
　　原来这就是喜欢。
　　苏灵窕手中的荷花落下，抱住了这个姑娘，她的心从来没有这样有力的跳动，其实她早就喜欢了这个女孩，只是一直不懂，觉得这就是友情，这一回她打开了苏灵窕的心门，里面是甜蜜而温柔的。 
　　之后，她们便在一起了，度过了一段美好的时光，那时候是纯真阳光的。
　　只是随着时间的推移，刘懓荷的心思渐渐变得复杂，有时候连苏灵窕也看不清。
　　不知道为什么生气，不知道为什么高兴，甚至都不知道她喜欢什么。可苏灵窕还是跟以前一样。  
　　有一回，刘懓荷随着娘家人一起回老家。
　　苏灵窕掰着手指头数日子，真的希望时间快点过，这样就可以早点见到自己喜欢的女子。
　　过了大半年刘懓荷终于回来。
　　当两人终于见面，却发觉物是人非。
　　刘懓荷对她的态度变得冷漠，眼里是冰凉的。
　　苏灵窕以为她累了，这些天辛苦，便没有多想，陪着她坐了一会儿便回宫里。 
　　没过多久，皇帝颁布圣旨，二皇子迎娶丞相之女刘懓荷。 
　　苏灵窕得知这件事，简直是晴天霹雳。 
　　见面后，刘懓荷说自己喜欢二皇子，并且愿意嫁给他做妻子。
　　苏灵窕哭笑不得，真的不敢相信这是真的。
　　刘懓荷为了让她放弃，冷淡说，这段时间陪着我的就是你的哥哥，所以只能做你的嫂子，不能再有别的关系。
　　这句话好像是一把刀子，割裂了苏灵窕的心，原来刘懓荷为了嫁给二哥竟然用了这样的办法，主动献身。 
　　苏灵窕因为这件事病了好几月，意志消沉，她不明白为什么刘懓荷会突然改变心意，甚至这么快背叛了自己，难道哥哥真的有那么好吗？ 
　　冬，刘懓荷跟二皇子成婚，成了王妃。
　　祝贺的人许多，大家都在笑，只有苏灵窕躲在被窝里面哭。
　　那时候母后专门过去陪她，日日提心吊胆。
　　她不是没有争取过，可是刘懓荷态度冷淡，这么多年的情分就这样散了，实在是让人惋惜。
　　苏灵窕始终猜不透那颗多变的心。 
　　直到有一天，苏灵窕在去母后的宫中听到了一件事。
　　二皇子有可能成为太子。 
　　他聪慧过人，以前隐姓埋名参加科考，获得了三甲之名，当时父皇知道了非常高兴。不止如此，平日里他还救济苦难百姓，将自己的钱分发给他们，这一切在父皇跟母后眼里都是好的。 
　　突然觉得自己的这位哥哥真的很厉害，好像没有任何缺点。
　　一瞬间，苏灵窕终于明白了一件事。
　　她，真狠心。
　　刘懓荷当初选择二哥，大概就是因为这个原因，做公主的女人不如做皇帝的女人，到时候可以母仪天下，那才风光。 
　　苏灵窕回到宫里，一夜未睡，这一次，她没有哭。
　　泪水只属于弱者。
　　从那时候起，她刻苦练功，看书写字。
　　周国跟别的国家不同，如果公主表现优秀，同样可以继承皇位，无论是王爷还是公主，只要有能力，就可以得到平等对待。 
　　就包括这次接亲，除了保护穆妙妘还要观察当地的官员，苏灵窕同样很聪慧，只是小时候爱玩，现在回头，绝对不会放弃！
　　方才穆妙妘的话，过了许久，还没有回应，她一直看到苏灵窕在发呆。
　　那双眼睛是从未有过的冰冷与执着。
　　她到底在想什么？ 
　　穆妙妘一直在给她上药。
　　“我这样有没有弄疼你？”穆妙妘感受到手掌的那片肌肤微微发热，这样是好的，有利于血液循环散掉淤血，所以她想用力揉几下。
　　那些画面就像冰一下碎了。
　　苏灵窕眼珠子转了转，灯光在旁，美人在前，她的长发有几缕在胸前，缱绻温柔。 
　　垂眸，看到穆妙妘的手在自己肩膀上。
　　“不疼，就算是疼我也会忍住，你可以随心所欲。”苏灵窕道。 
　　穆妙妘：“.......”为什么总得怪怪的。
　　苏灵窕喜欢她，总感觉穆妙妘很亲切，喜欢她的声音，温柔的眉眼，倩丽的身姿，还有她漂亮的桃花眼，睫毛长卷，眼角有弯弯的勾，眸子清澈，一瞥一笑，勾人心魄。 
　　不，不光是这些。
　　还有她现在努力在为自己疗伤的样子，那张小脸颇为认真，好像她是一个大夫一般，她不会太用力，怕弄疼自己，但也不会太轻，怕效果不好，总之力道把握的很是恰到好处。
　　因为喜欢，就会想的多，或许是因为上次感情的不顺利，导致苏灵窕变得患得患失。  
　　苏灵窕知道，穆妙妘跟自己不同，当初知道嫁给自己的时候应该是不能接受的，这次远嫁是为了自己的国家，她的内心还是跟普通女孩一样。
　　如果有一天，遇到一个很好的男子，她会不会变心？ 
　　穆妙妘抿着唇，静静地看着她，发觉她的神色变得跟刚才不一样，不是那么的快乐。 
　　“你在想什么，我看你不高兴的样子，是不是跟那道伤痕有关？”
　　苏灵窕身子一僵，原来她一直在观察自己。
　　“那些都是过去的事，现在我在乎的是你。”
　　穆妙妘唇边露出淡淡的一抹。 
　　“昭妘公主，有句话我想对你说，希望你不要生气。” 
　　“请说。”穆妙妘现在已经揉完了最后一遍，搭在苏灵窕肩膀上的手落下来，她能感觉到自己的手掌愈发的炙热。从小到大，还没有对母妃跟姐姐以外的人这么亲近。 
　　“如果有一天，你遇到了一个很优秀的男子，他喜欢你，追求你，甚至对你很好，你会不会......”
　　原来，她刚才在想这件事，怪不得脸色那么暗淡。
　　“不会的。”穆妙妘笃定道，“你所想的事，不会发生。” 
　　“为何如此肯定。” 
　　“来之前，母妃告诉我一些话。”穆妙妘想起了那日晚跟母妃说的话，还要她教的那些......小巧的耳垂也红成一片。
　　穆妙妘想法比较传统，如果拜了天地，那就是苏灵窕的人，况且自己是祁国公主，怎么可以背叛夫君。还有一点，嫁给这么可爱的姑娘，怎么忍心让她伤心呢。 
　　“虽然你我相处的时日不多，可是你已经救了我，对我也很好。”穆妙妘声音柔软，“你不必担心未来，我们可以努力，所以，你莫要胡思乱想。”
　　感情是可以培养的，走进一个人的心需要时间。苏灵窕从内心里想要保护她，不光是这段接亲的途中，还有很久很久的人生道路。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
清泠、36008475 10瓶；之乎者也 5瓶；南栀xy.、名字难取. 3瓶；今朝十步、小陆同学 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22、入V万字章节
　　肥嫩嫩的鸡肉，冒着袅袅热气, 咬一口, 汤汁溢出, 浓郁的香味充满了口腔。金色的肉丸子, 满满一盘，看起来喜气极了，外脆里嫩，叫人回味无穷。还有一碗鸡蛋羹，吃一口, 滑滑嫩嫩, 轻轻一珉, 就融化在嘴里。
　　唔......好好吃，下一道菜是什么，苏灵窕看过去, 原来是鲜美的鱼, 看起来色相不错。
　　筷子夹起一块白生生的鱼肉, 正要放在嘴里时, 一道白光出现, 眼前的一切都被淹没。
　　怎么回事，刚才的美味佳肴呢？
　　苏灵窕迷迷糊糊睁开眼，揉了揉眼睛。当看到周围的素色幔帐时，反应过来那些美味佳肴只不过是梦。
　　做了这样的梦，难免会有一些反应，比方说, 枕头湿了。
　　苏灵窕腾地一下坐起来，老脸一红，自己又不是几岁的娃娃，竟然流了哈喇子，她摸了摸小腹，应该是饿的过才会做这样的梦。
　　穿衣洗漱之后，苏灵窕打开窗户，由于早晨下了一场短暂的小雨，空气中带着淡淡的水汽，风温柔地吹着脸颊，苏灵窕感到凉爽舒适。本来有些昏沉的脑袋，现在立刻清醒许多。
　　紫娟也在，正在沏茶。
　　苏灵窕看天空飘着淡淡的云朵，金色的阳光就在天边越来越亮，今日肯定是个好天气，苏灵窕叫紫娟准备一下自己的男装，她想带着穆妙妘姐妹一起出去逛逛。
　　紫娟道：“潇瑥郡主身子不好，早上奴婢过去，照顾她喝完药，她脸色不佳。”这样说来，姐姐不好出去了，她还需要修养。
　　苏灵窕眸光一沉，朝着木门那边走。
　　“我现在过去看看她。”
　　没走几步，苏灵窕突然停下来，转身对紫娟道：“你侍候郡主的时候，她对你怎么样？”
　　紫娟垂眸，看着地面，低声道：“郡主人很好，说话幽默，让我笑了一阵，之后说上药的事不用我做，让我回去休息。”
　　苏灵窕笑道：“我也觉得她不错，日后给郡主上药昭妘公主代劳，你只需要熬药端上来即可。”
　　紫娟不知为何，心里有点小失落，潇瑥郡主为什么不愿意让自己上药了，难道是觉得笨拙。她一直以为自己是苏灵窕的贴身侍女所以在宫中是最勤快努力的好宫女。可是这一回，她感到被嫌弃了。郡主隐隐约约让她远离，甚至不愿意看自己一眼，究竟哪里做错了。
　　......
　　厨房飘着淡淡的香味，一个秀丽女子正在忙碌着，袖子挽起，露出一双霜雪般的手臂，她双手没入水盆中，不一会儿，黄瓜被放在案板上。
　　苏灵窕掀开帘子，看到穆妙妘正在忙活，愣了神。因为要干活，她穿了一件简单的衣衫，长发被银色发带束起，从侧面看，瓷白的脖颈若隐若现。穆妙妘将黄瓜摆放好，准备切。她的漂亮纤细的手沾了晶莹的水珠，被光照着晕着柔和的光晕，有点朦胧，那双手着实迷人。
　　苏灵窕本来就饿，看到穆妙妘在厨房做饭的样子，肚子更饿了。
　　空气中飘着汤汁的香气，勾人味蕾让人更加想要一亲芳泽，咳咳，是尝一口美味。
　　偶尔响起哔哔啵啵的响声，屋子里的温度较高，这才一会儿，苏灵窕就感到热了。
　　感到有脚步声，穆妙妘扭过头，看到了她。
　　穆妙妘笑道：“原来是你来了。”
　　苏灵窕看到她的微笑，心弦波动。
　　“我刚才去看姐姐，我们说了一会儿话，她说你在厨房。”
　　穆妙妘心说，以前做饭的时候，姐姐就会过来，如今她没有来，还告诉苏灵窕自己在这里，看来她是有意为之。
　　“你的腿好些了吗，这样站着会不会累。”苏灵窕目光垂下，端详。
　　“已然好了许多，那些伤也不是很严重。”穆妙妘转过头，视线落在苏灵窕的肩膀上，“你的是否好些？”
　　苏灵窕睨着穆妙妘，眼里含着笑意，柔声道：“昨晚被你弄的有点疼。”
　　穆妙妘：“......”
　　“现在好多了，我早上起来看到淤血淡了不少。”
　　穆妙妘吐了一口热气。
　　“如此我便放心了。”说完，她把黄瓜按住，准备开始切片。
　　“是要拌凉菜吗？”
　　穆妙妘：“一会儿做黄瓜鸡蛋汤，爽口。”
　　“我从京城带来了很好吃泡菜，一会儿拿出来。”
　　“泡菜我也很喜欢，酸酸辣辣的，特别下饭。”
　　“你也会做泡菜吗，听起来你常吃。”
　　“会的，等到了京城我就给你腌。”
　　穆妙妘正在低头干活，不知从什么时候开始，感到脸上有微微的痒，还带着几丝清香，柔柔的。她停下手头的活，扭过头，正好看到苏灵窕举着丝巾温柔地擦着。
　　因为厨房温度高，刚才看到穆妙妘脸上挂着汗珠，她辛苦做饭的样子，让苏灵窕心疼。
　　穆妙妘握住苏灵窕的手，有些不好意思：“宁俊公主，我自己来就好。”
　　苏灵窕怎能让媳妇儿自己动手，继续替穆妙妘擦汗。
　　“我能帮你做点什么，你看我一身力气无处使。”
　　“你以前做过饭吗？”
　　苏灵窕看着她熟练的切黄瓜，厚薄均匀，既吃惊又羡慕，刀工这么好，不可思议，肯定是长久的练习才会这样。作为一国公主还会做饭，因为这样，她对穆妙妘增加了几分好感。
　　听送亲的人说，祁国公主琴棋书画样样精通，尤其是弹琴，苏灵窕确实不会，但是很喜欢听，这样倒是很好，回到京城，苏灵窕练剑，穆妙妘抚琴，在山水之中，多么惬意。
　　“我不会做饭。”苏灵窕有些不好意思，挠了挠头，从小到大，御膳房的门在哪边开她完全不晓得。
　　穆妙妘手指点着精致的下巴，想了想，道：“我觉得你做简单的就好，把山药的皮削了即可。”
　　听到媳妇儿发话，苏灵窕立刻答应，拿起几根山药，就开始干，这次一定要做好才是，削山药皮的活太简单了，一会儿做一个难度大的任务。
　　“你用山药做什么呢？”苏灵窕对今天的饭菜比较好奇。
　　“一会儿做红烧铁狮子头，山药必不可少。”穆妙妘笑道，“你喜欢吃吗？”
　　苏灵窕发觉自己的梦可以预言了，梦境当中还真有肉丸子，不过并非是铁狮子头，倒也差不多。
　　“喜欢的很，在宫里，我时不时的就要来上一盘，然后喝点酒，特别有味道。”
　　穆妙妘将切好的黄瓜放在盘子里，侧了侧身子，眼睛微微眯起。
　　“你喜欢喝酒？”
　　苏灵窕的酒量不错，很难喝醉，但是不能告诉媳妇儿自己爱喝酒，要不然人家以为嫁了一个酒鬼。
　　苏灵窕话锋一转，“这个铁狮子头怎么做才好吃？”
　　穆妙妘：“......”
　　“先把山药洗净去皮，然后再把它剁碎，准备好剁碎的肉馅，然后在打入鸡蛋......”
　　苏灵窕崇拜着看着她，眼睛亮晶晶的。
　　“你懂得真多，以后我也想跟你学厨艺。”
　　穆妙妘正想说好，当视线落在苏灵窕手中的山药时，只能咽下那句话。苏灵窕手中的山药快变成筷子一般粗。即便如此，她还是一脸正色，吭哧吭哧的削山药皮。
　　“宁俊公主，你莫再要削了，待会儿我们就吃不上山药了。”
　　苏灵窕窘迫，她认为削山药皮没有那么难，用刀子砍了就完事，怎么会越来越少......
　　穆妙妘走过去，握住苏灵窕的手，道：“跟随我的动作，我们做一遍。”
　　感受身旁的温热气息，苏灵窕那片肌肤变得粉红，好像水嫩红润的桃肉。
　　“轻一点就好，就像我做的，别太用力。”
　　耳畔传来轻飘飘的声音，柔顺好听，好似春风。
　　啪的一声，手中握着山药，断掉了。
　　某人尴尬地红了脸。
　　“山药本来就不好弄，况且你的这根太细了，待会儿我来做。”穆妙妘鼓励道，“我带你做别的如何，我想你肯定会做的很好。”
　　我的太细了......苏灵窕看着断掉山药的截面，有一丝丝的难过，好在穆妙妘并没有笑话，而是鼓励她。
　　“我想切菜，刚才见你那样感觉好厉害。”苏灵窕想的长远，“倘若以后你想吃我做的饭，我也可以给你做。”
　　穆妙妘端来一盆清凉的水，里面还飘着圆溜溜的蘑菇，她把蘑菇拿起，甩干水分放在案板上。
　　“我教你切香菇，这个简单，不用切片，切上几块就好。”
　　苏灵窕摩拳擦掌，走了过去，站在案板后的中间位置。
　　穆妙妘在一旁看着，苏灵窕握着刀子，手起刀落，香菇准确的一分为二，而且丝毫不差。
　　苏灵窕扬了扬漂亮的下巴，笑道：“媳妇儿，是否满意。”
　　穆妙妘看她那一下，心跳到嗓子眼，忘却了怪她说自己是媳妇儿的话。
　　正要苏灵窕再次下切蘑菇的时候，穆妙妘赶紧出声：“等一下......”
　　苏灵窕转过头，看着她紧张的小脸，诧异道：“我切的不好吗？”如果在来一下，穆妙妘担心她的手别伤了，切菜的姿势明显不对。
　　“你这样切的话，怕是一会儿见血了。”
　　苏灵窕看着一分为二的香菇，发现案板裂了一条细小的缝，要是再这样下去，案板就跟香菇一样了。
　　平时做别的倒是灵巧，怎么到了厨房就笨拙了呢。
　　“你来教我吧。”
　　穆妙妘觉得这样可行，歪着身子，握住苏灵窕的手。
　　“切菜的时候，手指固定在食材上，而且是勾着的，与刀锋有一定的距离才可以......”
　　苏灵窕学的认真。
　　穆妙妘开始用力，切了几个香菇，效果不是很好，因为侧身，手臂不好用力，反倒是不如苏灵窕刚刚切得。
　　作为多年的老手，穆妙妘怎么能够接受，于是她决定换一个姿势。
　　穆妙妘走到苏灵窕的身后，然后伸出双臂，绕过女人的腰间。
　　苏灵窕感受身后的温软，心神晃荡。
　　穆妙妘的手臂感受着柔软的腰，还有女人的温度，当抱住了人家之后，却发现自己的视线被挡住了，什么都看不到。
　　苏灵窕比她高一头，这样怎么能教学呢。
　　“你在我前面也可以的。”苏灵窕说完，走到穆妙妘的身后。
　　这样确实好了许多，至少视线不再挡住，穆妙妘会心一笑。
　　苏灵窕俯身，凑到穆妙妘的耳旁，喃喃道：“可以开始了。”
　　温热的气息钻进耳朵，有点微微的痒，好像羽毛一样，使得小巧可爱的耳垂渐渐发热。
　　“好。”穆妙妘道。
　　她握住她的手，动作并不快，认真地切着香菇。
　　苏灵窕顺着她的力道，感受着其中的技巧。其实做饭挺辛苦，现在意识到了，除了切菜，还要调味，爆炒，等等。穆妙妘给她讲了许多，刚开始苏灵窕倒是蛮认真的，后来眼神就朝着别处看了。
　　一滴晶莹汗珠，顺着精致的侧脸流淌，直到滑到修长瓷白的一段脖颈，然后在往下......
　　穆妙妘立刻握住那只作乱的手。
　　“你出汗了，我帮你擦。”苏灵窕轻柔道，“这里还有。”
　　也不知道怎么回事，苏灵窕的声音有些不对劲，穆妙妘的直觉在提醒她，再继续下去的话......
　　“香菇切完了，今天的教学就此结束。”穆妙妘眼疾手快的将案板上的香菇放在瓷盘里。
　　感受到怀里的女人正要离开，苏灵窕圈紧手臂，不让她走开。
　　“我还想学。”苏灵窕朝着另一边看过去，“还有葱没有切。”
　　穆妙妘想了想，道：“葱不好切，你现在是初学者，学简单的就好。”
　　“你的学生那么努力的学习，先生怎么忍心不让人家继续。”苏灵窕蹭了蹭穆妙妘的头发。
　　穆妙妘更热了......
　　苏灵窕抿着唇，眼里是她娇柔的样子，抱着女人腰间的手臂更紧，舍不得放开。
　　“我去把葱拿来。”穆妙妘想借此逃脱。
　　苏灵窕俯身，唇瓣贴在女人的脸颊上，一路流淌。
　　穆妙妘身子僵住，也不想着离开，脑袋一片空白，不知道该怎么办。
　　她的吻很轻，很软，好像花瓣贴上去，带着雨后的湿润。不知不觉中流淌的吻到了脖颈处，穆妙妘浑身发软，她的唇明明没有那么热，可是凡是经过的地方，好像着了火一般。
　　在穆妙妘心里，她是第一次亲自己。
　　苏灵窕的小心脏如擂鼓一般，她很紧张，担心穆妙妘会推开，甚至不喜欢自己，她在心里想到了好几种反应，出乎意料的是，穆妙妘表现的很平静。原来她并不厌恶自己，苏灵窕提着的心终于放下来。
　　咯吱，木门声响起。
　　穆妙妘迷离的双眼瞬间清明。不好，有人来了。
　　两人慌乱中分开，一个走到汤锅旁，一个在案板旁站着。
　　穆妙妘掀开汤锅的盖子，一股热气扑面而来，紧绷着小脸。
　　穆潇瑥看着两人，总觉得不对劲。
　　“妘儿在做什么？”
　　“我在熬汤。”
　　穆潇瑥看了一会儿，目瞪口呆：“妘儿，你用铲子熬汤？”
　　穆妙妘脸更红了，支支吾吾：“我...我拿错了。”
　　苏灵窕怕她露馅儿，赶紧让姐姐的注意力转移到这边来。
　　“姐姐，铲子是我替她拿的，我对厨房一窍不通。”
　　这解释倒也合理，穆潇瑥信了。
　　铲子的事告一段落，可是还有一件事......
　　“妘儿，你的脸怎么那么红？”穆潇瑥走过去，摸了摸妹妹的脸，“莫不是发烧了，看样子你得回去休息才行，或者找大夫帮你看。”
　　穆妙妘摇头如拨浪鼓：“姐姐，我身子好的很。”说完这话，穆妙妘后悔了，应该说发烧才对，要不然怎么解释脸红。
　　穆潇瑥不解：“既然不是发烧，你的脸为何如此，好像一颗红苹果，都可以吃了。”
　　“兴许这厨房太热的缘故。”穆妙妘摸了摸脸颊，目光落在苏灵窕身上，看那晶莹玉颜跟自己一般，“姐姐，你瞧宁俊公主跟我一样，脸也红了。”
　　苏灵窕身子僵住，眼里水灵灵的。
　　“宁俊公主，你在做什么？”穆潇瑥笑盈盈。
　　“我在切葱。”苏灵窕尽量一脸正色。
　　“可我没有看到葱？”穆潇瑥朝着身后看过去，“葱在那边，我去帮你拿过来。”
　　苏灵窕：“......”
　　穆潇瑥很是聪慧，进来后，看到两人慌乱的小眼神，大概猜出了什么，只是心照不宣，年轻人嘛，就是热血沸腾，想当年在一处青山秀水之间的某处轩子里......穆潇瑥脸也渐渐变得热了许多，趁着脑海还没被那些画面占据，赶紧甩了甩脑袋。
　　总之今天心情特别好，看着自己的妹妹对宁俊公主没有排斥，两人相处的不错，穆潇瑥心中的大石头终于落下。就像穆妙妘曾经劝说的话，人，总是要过日子的，一个人会很孤单的。妹妹能有这样一个姑娘陪着，穆潇瑥还是很放心的。
　　“姐姐，你的脸怎么也红了？”穆妙妘凑过脑袋，摸了摸她的脸，还很热呢。
　　穆潇瑥咳了一声，尴尬道：“跟你一样，这里太热才这般。”
　　“姐姐早点回去休息，这里乌烟瘴气的，你身子还没有好全。”穆妙妘关心道。
　　穆潇瑥不想走，哪怕自己干点小活也是可以的。经过一番忙碌，三人终于走出了厨房，脸上挂着满足的笑容。
　　此刻，桌上摆放着一桌美味。
　　红烧铁狮子头，卖相极佳，咬一口，苏灵窕面露惊艳之色，咀嚼几下口感软嫩鲜香，因为好吃，很快就吃完了一个。
　　穆妙妘笑道：“喜欢吗？”
　　苏灵窕看着她，微微一笑。喜欢，你做的是最好吃的。
　　穆潇瑥尝了一口，也夸赞起来，说妘儿的手艺越来越好，送亲途中就属今天吃的最合心意。
　　每个女孩被夸赞，大多都是开心的，穆妙妘也不例外，眉眼弯弯，还说以后要是有机会还会亲自下厨。
　　她俩听了更是开心。
　　苏灵窕看碗里的香菇炖鸡，鸡汤表面飘着绿绿的葱花，喝了一口，鲜美极了。香菇的味道融入汤里，鸡汤可谓是绝佳。桌上还有几盘炒菜，伴着大米还有酸辣泡菜，三人吃的停不下筷子。
　　吃完了饭，大家准备离开，穆妙妘站起身，没走几步听到身后传来清凉柔顺的声音。
　　“昭妘公主，莫要走。”
　　穆妙妘转身，看着她。
　　苏灵窕低头，摸了摸微微凸起的肚子，朝着穆妙妘看过去，眼神含着意味不明的情愫。
　　“你可要负责。”苏灵窕有些羞涩，垂下眸子。
　　穆妙妘：“......”你开始调皮了。
　　“怎么不说话，难道你不要我了吗？”苏灵窕委屈，抬袖擦了擦眼角没有泪水的眼睛，“人家都有了你宝宝，公子怎么这般绝情。”
　　“这位姑娘，我不认得你。”穆妙妘故意冷淡，面无表情道：“咱们什么时候见过面，这事本公子可不负责。”
　　“公子，你怎么不认得我。你这个负心的人，想当初山盟海誓，说要娶我为妻，可没想到你却这般对人家。”苏灵窕眼里眸光晃动，伤心的不得了，好像真的被抛弃了。
　　苏灵窕的肚子鼓了，咳咳，其实也有自己的原因，因为饭菜太好吃的缘故。本来想过去揽着她的肩膀走，突然想到了在厨房里的那一幕，咬着嘴唇，红着脸跑走了。
　　“公子，等等我......”
　　穆潇瑥在一旁看着，捂着嘴笑，这两人真是有趣。
　　......
　　刚刚她俩从一条巷子走出，走到一处繁华的街道，两边铺子林立，与刚刚的安静娴雅略有不同。周围车水马龙，人流如织，偶尔还传来摊贩的吆喝声还有人群中小孩子的笑声。
　　穆妙妘鲜少有这样的机会出去，即便是远嫁的途中，身边都是跟着人在旁的，不像现在这样自由自在，大眼睛里透着喜悦，就跟一个小孩子一样，看看那挂在木架上的项链，看看那街上的小吃。这里处在苏灵窕的保护范围，穆妙妘不会有危险，如果没有十足的把握，她绝对不会带着自己的媳妇儿出去。
　　这是两人第一次逛街，苏灵窕喜悦之情溢于言表，感觉好像是在一起约会一般，咦，可不就是约会嘛。
　　“你看那位公子，长得好生俊俏。”一位少女对着身旁的好友道。
　　说完，两位都朝着少年看过去，眼里盈盈。
　　穆妙妘转过头，看着身旁的人。
　　一阵微风刮过，耳边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风流，一身月色长衫微微浮动，好似不是人间的翩翩公子，那双漂亮的丹凤眼含着笑意，举手投足，温文尔雅。
　　记得以前想过喜欢的男子是什么样的，穆妙妘恍然间觉得，这身边就有几分相像，不同之处，她比平常男子多了几分温柔。
　　就在胡思乱想之际，穆妙妘突然觉得身子不受控制，被一道力量圈住，然后整个人转了一个圈。
　　穆妙妘：“......”
　　咕噜咕噜，一辆马车在苏灵窕身旁擦肩而过。
　　“刚刚你差点撞了人家马车，怎么不看路。”苏灵窕抱着她，先稳住两人的重心，然后抬起一只手轻抚她散了发丝，“是不是身子不舒服，要不我们回去。”
　　“我...我身子无碍。”穆妙妘嗫嚅道。
　　因为苏灵窕抱着她，两人紧贴着，这样一来，有些细节就感受的更加清晰起来。
　　女人的胸口咚咚咚的跳动，似乎越来越快......
　　苏灵窕勾唇一笑，带着点坏。
　　“我今日这番装扮，媳妇儿莫不是喜欢的紧，动了心。”
　　穆妙妘嗔道：“莫要胡说，再这样我就对你不客气了，快松开我。”
　　“哦？我倒是想看看，你怎么对我不客气。”苏灵窕丝毫没有松开她的身子，还是紧紧抱着。
　　穆妙妘伸手，指尖点了点她白嫩的脸颊，软软的，捏了捏她的脸，那张白嫩的脸蛋立刻变的跟松鼠一样，鼓鼓的，可爱极了。
　　看到她笑，苏灵窕更是开心。
　　“再不放开我，我就继续捏，很快就变成猪头了。”
　　“可是我舍不得，再让我抱一会儿，你身上好香。”
　　“这里可是在街上，你看那边有人在看我们。”
　　苏灵窕转过头，看着那边有几个男子正看着这边，不消说，大抵是羡慕自己抱着穆妙妘这个倾城女子。
　　穆妙妘抿了抿唇，脸颊微红，长长的睫毛微微颤动着，遮掩不了她琥珀色眸子里呼之欲出的风情。
　　眼前的少女，宛如空谷幽兰，既清且艳。视线往下，苏灵窕看着那娇艳欲滴的唇，眼神逐渐变得炽热。
　　“快松开，这里是大街。”穆妙妘伸出双手，推了推女人的肩膀，可是她力气不如她，对于苏灵窕来说，没有什么力气。
　　穆妙妘看着那张俊美中带着温柔的眼睛，心跳变得越来越快，怎么会有这样的感觉，心好像裂开了一条缝隙，流出一种无法言说的东西，穆妙妘不懂那是什么，认为是在街上被这样抱着着实不好意思，所以才会这样，又或者是因为方才躲避马车的惊吓，才会如此。
　　苏灵窕压抑着内心想法，趁着自己还没有热血沸腾，松开了穆妙妘。虽然自己脸皮厚，但是穆妙妘可不是，再这样抱着人家会害羞的。
　　往前走，一股烤肉的味道在空中弥漫，即便离得远，甚至都可以看得见一股浓烟升腾。
　　苏灵窕道：“这里就是小吃街，听说烤肉挺好吃的，我带你去尝尝。”
　　穆妙妘拽住身旁人的袖子，“我不想吃烤肉。”
　　“那好，我们去别处看看，越过小吃街，再往前就是好玩的地方，那里有杂耍，还有各种民间游戏。”
　　穆妙妘诧异道：“你怎么都知道。”
　　苏灵窕笑道：“因为我有千里眼。”
　　穆妙妘知道她在打趣。
　　其实，苏灵窕早就打听桃花县哪里最好玩，这条街是最好的去处。
　　穆妙妘迈着步子向前，手突然被牵住，她回过头看着这位俊美的公子。
　　“这里人多，我怕你走丢了。”
　　“我又不是小孩子。”感受手心的温暖，穆妙妘湿漉漉的大眼睛看到彼此握着的手，胸口的小心脏好像在击鼓。
　　小吃街两旁的摊贩许多，见到有人过来，大家都招呼起来，喧闹声此起彼伏，可谓是热闹的很。
　　右面拐角处，有一个摊位，挂着一堆糖葫芦，红艳艳的，特别好看。
　　苏灵窕记得那夜穆妙妘高烧昏迷的时候说的梦话，就有这个小吃，她似乎很喜欢糖葫芦。
　　“走，我们过去。”苏灵窕牵着她往右面走。
　　“要两根。”苏灵窕从荷包掏铜钱，“是多少？”
　　老板笑道：“两钱。”
　　“原来你也喜欢吃糖葫芦。”
　　苏灵窕：“因为你喜欢我就喜欢。”
　　“嗯？”没有听懂，不过美味在前，还是先品尝。
　　穆妙妘咬一口，咀嚼几下，酸酸甜甜的味道蔓延开来。
　　苏灵窕明白她为什么这么高兴，虽然糖葫芦到处都有，但是对于她来说这代表着一种家乡的味道，酸酸甜甜的味道，是一种熟悉的亲情。
　　现在她们已经走出小吃街，前面热闹的很。
　　穆妙妘好奇，指着远处围着的人群道：“那里在做什么？”
　　苏灵窕握住她的手，“我们去看看。”
　　两人挤过人群，到了最前面，见有一根绳子横在眼前，没有人往前走都规矩的围在那条绳子周围。
　　里面是一片空旷，只有一个穿蓝衫的男子在，手臂挂着许多圈子，看起来应该是竹子编的。地上摆放着许多物品，每隔一个距离摆放一件。穆妙妘很好奇，眼睛像闪亮的星星，仔细看大家怎么玩。
　　原来这个游戏叫套圈圈，付过铜钱之后，玩家就可以站在线的外面往里面扔圈子，谁要是套住物品，就可以拿走，看起来倒是挺有趣的。
　　“给我拿十圈。”
　　穆妙妘听到声音，转过头。
　　“这个游戏很好玩，你也试试。”
　　“我从来没有玩过。”
　　“很简单，多试几次就可以。”
　　苏灵窕道：“瞄准想要的，然后扔过去就好。”
　　嗖一声，一个圈子飞过去，众人目光聚集在那里。
　　其实，穆妙妘扔的算比较准，结果被旁边的放置物品的石头给弹了出去。
　　“没关系，我们还有九个。”苏灵窕继续给她圈子。
　　嗖嗖好几下，圈子一个一个飞出去，套上了一个小猫咪。
　　穆妙妘：“......”
　　苏灵窕继续给她递圈子，“很厉害，才扔了几个就套上奖品了。”
　　“这回你来吧。”
　　终于到了大显身手的时候了，苏灵窕会心一笑，简单的瞄准了一下，手臂一挥，穆妙妘看到圈子滑过去，准确地落下。
　　老板目瞪口呆，完了，最贵的镯子没有了。
　　镯子很漂亮，通体白色，好像梨花的花瓣，很多小姑娘见了都喜欢，由于老板故意放得比较远，周围有物品环绕，这样一来，反倒是不好套。
　　“你怎么知道我喜欢这个。”穆妙妘转过头，笑盈盈的。
　　“因为我们心有灵犀，只要你喜欢我就能感觉到。”
　　就像糖葫芦那样吗？
　　穆妙妘眼里的笑意越发的温柔。
　　有一个小男孩开始哇哇哇的哭，声音格外的响亮。
　　穆妙妘目光下移，看到一个白白胖胖的孩子，大概四五岁，小脸带着点婴儿肥，小手胖胖的正在抹脸上的泪珠。
　　“我想要那个小猪猪。”刚刚有一个小猪猪被别人套走了。
　　正在抱着小男孩的女人，面露无奈，“乖，母亲实在是套不上，日后回家练习，下回带你来，一定会给你套上的。”
　　小男哭的更厉害：“母亲，你上次也是这般说的。”
　　女人：“......”
　　“小猪猪的肯定会有的，我们先回家，乖。”女人不想孩子的哭声影响周围人，想带着孩子离开。
　　正要离开之际，小男孩眼睛突然亮了起来，身子一个劲儿前倾。
　　女人回头，只见有一个小猫咪出现眼前，是木雕的，格外可爱。
　　小男孩捧着小猫咪，发觉比猪猪还要好看，喜爱的不行。
　　“送给你了，以后要听话。”穆妙妘眉眼温婉。
　　女人用捎带命令的口吻道：“小凡，快谢谢姐姐。”
　　小男孩眨巴着眼睛，看着漂亮的大姐姐，声音软糯：“谢谢姐姐。”
　　穆妙妘看到这可爱的小娃娃，摸了摸小男孩的头。
　　“如果不是姑娘好心，我的儿子还哭闹着。”女人道。
　　“不必客气，举手之劳。”
　　此刻，已到黄昏，晚霞映红了半边天。
　　回去的路上，一直爱说话的苏灵窕却安静下来，刚才的那一幕，苏灵窕看在眼里，她看出穆妙妘很喜欢小孩。如果没有这次和亲，也许她会嫁给一个不错的男子，生儿育女，做一个贤妻良母。
　　穆妙妘感到被牵着的手紧了紧，她转过头。
　　苏灵窕正要开口，却听到一群孩子的爽朗笑声。不远处就是一座学堂，小孩们肩膀挎着小布包，蹦蹦跶跶地跑着，可爱的小脸洋溢着纯真的笑容。其中两个粉雕玉琢的小女孩，手牵着手，聊着天往回走。
　　穆妙妘看到这一幕，有些惊讶。
　　“原来你们周国的女孩可以上学堂。”
　　苏灵窕道：“她们可以上官办的学堂。”
　　在祁国女孩是不能上学的，大家都觉得女子无才便是德，即便是认字学习也是学女论语或者是诗词歌赋。
　　穆妙妘道：“这样很好，其实女子的智慧不亚于男子，她们上学后长大会做什么？”
　　苏灵窕走到学堂门口，望着里面，一片书卷气氛。
　　“长大后如果成绩优秀，可以去参加科考，甚至可以做官，即便是做不了官也可以在各行各业做别的工作，可以养活自己。这里的女人不必靠着男人来养活。”
　　穆妙妘道：“女人只要靠自己才可以过的更好。”
　　苏灵窕握住她的手，温柔到：“走了这么久，是不是累了，要不我背着你吧。”
　　穆妙妘忙道：“我不累，腿已经好了，真的。”
　　苏灵窕笑着看着她。
　　宁静的黄昏，天边的云越发的红，一朵朵桃花随风而动。
　　两道影子很长很长，慢慢的消失在地平线。
　　......
　　桃花县城外。
　　这些日子为了避免周国追兵，詔楌他们已经换了好几处地方。现在屋子潮湿，阴暗，简直不能住人。詔楌何时受过这等气，每天脸色不好，手下的人战战兢兢。
　　这几日，大家一直在找一个合适的理由去靠近穆妙妘，想了许多办法，刚说出来就被被詔楌否定。他心思深沉，思虑周密，那些办法破绽太多，很难获得穆妙妘的信任并且让自己留在身边。
　　像那个衞使说的，装扮成受伤的美男子躺在门口，然后让穆妙妘救走，后来产生感情，或者是找个坏人佯装欺负穆妙妘，然后自己出现英雄救美......
　　这都是些什么办法，詔楌蹙眉，酒是越喝越多，心事越来越多。再这样下去别说带走公主完成任务，就连活命都难。那些周国的军队，从来没有放弃寻找他们的踪迹，如果有一天被发现......詔楌握紧双手，眼睛有些发红。
　　“你们这些笨蛋，再想不出来办法，本将军就砍了你们的头。”詔楌踢碎脚下的酒壶。
　　属下们瑟瑟发抖，不敢说一句话。
　　门外响起敲门声，詔楌眼睛斜斜地看过去，带着点阴险。
　　“让他进来！”
　　一位普通百姓模样的男子走进来，看起来好像一个农民，其实他是一个乔装改扮的奸细。
　　“那里有什么动静？”詔楌声音低沉。
　　手下拱手道：“在下打探，县令奉宁俊公主命，四处招揽名医。”
　　“你可知是为了何人？”
　　“在下经过打探，终于晓得，是为了潇瑥郡主。”
　　詔楌回忆那天的事，她没有武功，轻易的中了自己的掌。
　　也就是说......
　　詔楌想到了某处，嘴角裂开，晓得格外阴险。
　　跪在周围的手下满头大汗，看不懂这个男人的心思。
　　“我现在想到了一个绝妙的办法。”詔楌道。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：28419239 2个；22497924、xiaoxiao、白茶、似海非蓝、Resen_Sun、笑颜一番、酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　似海非蓝 40瓶；予百 20瓶；1152207 10瓶；陌然、每一天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


23、解药
　　面对属下的一脸茫然之色，詔楌心情更好, 他们不知道穆潇瑥所中的毒只有自己可以解, 换做是别人, 根本无从下手。解药只有衞国有, 是一种非常稀少的花，生活在严酷的环境下，依然可以顽强的生长。
　　幸好，为了防备意外，詔楌从衞国带来了这样的解药, 只要治好穆妙妘的姐姐, 那么留在她的身边并不难。
　　下一步就要开始策划, 准备妥当，然后就开始任务。每一次出发詔楌都会细心准备，这一次做一位大夫, 一定要看起来像。最主要的是, 掩藏身上的伤跟图腾, 绝对不能被他们发觉, 要不然会暴露身份, 然后部署好剩下的得力手下，让他们随时听命。
　　......
　　今日风和日丽，暖风徐徐，天气越发的温和。
　　穆妙妘修长的手指没入棋盅，眼睛定定地看着棋盘，扫了几圈, 终于找到一处好位置。
　　当落子的声音响起，对面的穆潇瑥着急起来。
　　“妘儿，你好坏，怎么不手下留情。”
　　穆妙妘微笑，道：“姐姐，我若是输了，你又找着法子不喝药。”
　　“药太苦了，我也不晓得里面放了什么。”穆潇瑥拿掉被吃掉的子，眼睛半睁着，有点慵懒。
　　这段时间，总有大夫过来，穆妙妘有些不放心，她心思剔透，故而找了苏灵窕问个清楚。苏灵窕说是为姐姐调理身体。既然是调理身体，身边带着御医就可以做到，为什么还要找别人。顺着思维往下想，姐姐的身体并没有想象的那么好，甚至更严重，甚至是......不，不会的。穆妙妘深吸一口气。
　　穆潇瑥一手托着下巴，歪着脑袋道：”现如今，送亲队伍中受伤的人大多已经好全，估摸着过不了多久会离开。”
　　穆妙妘道：“回去的路线已经修改，为了安全起见，宁俊公主选择了另一处地方。”
　　“是何处？”
　　“下一站是漾州。”
　　穆潇瑥黑白分明的眼珠子转了转，笑道：“那里是个好地方，青山秀水，你夫君倒是会选。”
　　徐徐微风，带着花香吹在亭子里，软薄的衣衫浮动起来。在不远处，有一条小径，转弯处，一抹俏丽影子晃过去。穆潇瑥怔住，正在下棋的手突然不知放在何处。
　　刚才的那一幕，穆妙妘也看到。心想，姐姐不是不在乎吗？当时还让那女子故意远离，甚至故作冷淡，既然不在乎，怎么还忘却了怎么下棋。那里可是有一个可以突围的好机会，如果在平时她定然是瞧得见。
　　“姐姐，要是再不落子，你可以就输了哦。”穆妙妘眼里含着笑。
　　穆潇瑥闻言，回过神。
　　等到棋子落下后，她才发觉了不对劲，原来还有一处可以反败为胜，结果现在却......
　　穆妙妘赶紧握住正要往棋盘伸过去的手，“悔棋也算输！”
　　穆潇瑥不是那么轻易认输的人，看木已成舟，这回只能如此，心思虽然在这里，可是为什么却乱七八糟的。
　　“我先回去，咱们下回再切磋。”穆妙妘找了个理由出去。
　　此刻，亭子里就剩下穆潇瑥一个人，伤心与喜悦夹杂着说不出的期待，在内心蔓延，糅合在一起，渐渐的，那双大眼睛泛起柔软的水润。
　　趁着她还没有走远，利落起身，朝着那条小径走去。
　　穆潇瑥与她保持着一段距离，不能被发觉。阳光照着她的身上，乌黑亮丽的长发晕着柔光，少女蹦蹦跳跳，似乎很开心朝前方走去。
　　跟随着那柔软的影子，一直走到一处池塘边，姑娘刚一到，水池里面的鱼儿就游了过来。
　　看着那些鱼儿，少女眼里的光像波动的湖面。
　　“不好意思，小鱼们，我没有带吃食，一会儿我便回去给你们带来。”少女蹲下身，望着那些红色的鲫鱼。
　　穆潇瑥轻笑。
　　就在这时，一个身材高大的人走过来，拍了一下少女的肩膀。她吓了一跳赶忙起身，那双漂亮眼睛正好对上了稆子然的目光。
　　“吓我一跳。”紫娟给了稆子然一个粉拳。
　　男人哈哈大笑：“你胆子还这么小，我就轻轻拍一下。”
　　“不是我胆子小，是你太坏了，任谁一个人的时候被拍都会害怕的。”紫娟气鼓鼓的道，“你叫我来这里有什么事，还找了一个没人的地方。”
　　“你张开手。”
　　紫娟仰着小脸好奇地伸出手，稆子然从腰间掏出一个被布包裹着的东西放在她的小手上。
　　“这是何物？”紫娟好奇道。
　　稆子然笑道：“你打开看看就晓得了。”反正是你们女孩子喜欢的。
　　紫娟打开包裹着的手帕，映入眼里的是一副精致的手镯。
　　远处，一个女人默默转身，其实没什么难过的，她只不过是一个陌生人罢了，日后就不必再如此。
　　对，就当她是一个普通的侍女就好，无需再这般。
　　紫娟定定地看着手中的镯子，愣了神。
　　稆子然站在一旁，笑嘻嘻：“可喜欢？”
　　纵使紫娟再不懂，如今做为大姑娘的她，已经知道了怎么回事。
　　“这太贵重了，无功不受禄，稆侍卫，莫要如此。”紫娟包好手镯送到男人的手上。
　　她竟然不喜欢......
　　稆子然有些失望。
　　紫娟这个姑娘从来不敢白白收人家的东西，做事一板一眼，现在稆子然送来这么贵重的礼物，外加上他的心思，可万万不可以拿的。
　　“你不喜欢吗？”稆子然摸了摸布包，眉头皱起，“倘若不喜欢这样的样式，我带你去那里选个合意的。”
　　紫娟道：“稆侍卫，你我从小长大，你且大我两岁，这些年对我很好，在我心里一直当你是哥哥。”
　　稆子然着急：“以前我们还小，即便是我有这个想法，也不敢说出来，你那时候当我是哥哥我自是晓得，可如今我们都已长大，再也不是懵懂无知的小孩子。我发誓，倘若你做了我的妻子也跟以前一样，我依然可以跟从前那样对你，甚至会更好。”
　　做了妻子跟以前一样......
　　紫娟垂眸，她想起了一个人，那就是三公主的样子，没有人知道，她心里的想法，紫娟也不会说出去，只是希望一直陪着她就好。
　　仅此而已。
　　“稆侍卫，我们还是跟以前一样相处比较好。”紫娟说完用一双盈盈双眼看着他，她突然同情这个多年的友人。
　　其实我们是一样的，都有自己的执着，却没有结果。
　　稆子然看着紫娟离开的背影，握紧双手。紫娟这个姑娘大抵是看中了那个潇瑥郡主吧。她身份尊贵，故而攀附，为了日后的荣华富贵。
　　稆子然握紧拳头，他发誓，无论紫娟心里有谁，他也要想办法让这姑娘做自己的妻子。
　　小路弯弯绕绕，时不时有长的枝叶遮挡前方，穆妙妘抬手轻轻挑开，看到不远处的女人。一直，穆妙妘就跟在后面，她不放心姐姐，对于她的心事，很是在意。因为怜爱，或者是愧疚，还有割舍不下的亲情，促使她迈着脚步跟随而来。
　　只是没有想到，看到的却是那样的场景。
　　只要姐姐一走，穆妙妘便离开，她着实不放心，生怕她伤心难过。自从妧儿被她的父皇......穆妙妘都为姐姐心痛。
　　手突然被温软的触感包裹着，穆妙妘身子僵住，身后刮来一阵熟悉的香。
　　是她......
　　穆妙妘转身，清凉的眼睛映出女人的容颜。
　　“在这里悄悄的做什么？”苏灵窕俯身，在她的耳边低声道。
　　穆妙妘怕被姐姐发现，做了一个安静的手势，握住苏灵窕的手，打算牵着她去一个僻静之地。
　　“我来这里是找姐姐的。”
　　穆妙妘恍然大悟，道：“莫不是又来了位大夫。”
　　苏灵窕道：“我们带她过去看看。”
　　“宁俊公主。”穆妙妘斟酌，“可否告诉我姐姐到底怎么回事。”
　　苏灵窕拧着眉，不知道该怎么说。
　　好在不远处传来脚步声，二人循声望去，见穆潇瑥走过来。
　　......
　　走进大厅，眼前出现一个身穿白衣的男子立在那里。他皮肤白皙，生的很好看。在场跟随的侍女眼神闪烁，连稆子然跟周边的侍卫都投来目光。
　　见公主前来，他立刻行了礼。
　　苏灵窕让他起身。
　　“你是何方人士？”
　　男子道：“回殿下，在下吴仲俍，来自越国，自增祖父开始世代行医，救死扶伤。”
　　其实，他就是詔楌，换个名字。
　　苏灵窕拿出一张纸，他双手接过，上面写的是穆潇瑥的病情。
　　过了片刻，詔楌道：“殿下，在下一定可以药到病除。”
　　这些日子来过几个大夫，大多是名医，而且白发苍苍，眼前的大夫，年纪颇为年轻，他真的可以吗？
　　也许民间真的有能人奇才，斟酌片刻，苏灵窕决定让他治疗。
　　詔楌拿出药箱，打开后里面尽是瓶瓶罐罐，甚至还有医药书籍。他翻腾了一阵，终于掏出一个瓷瓶。
　　苏灵窕很是精明，让穆潇瑥喝之前让御医检查一遍。
　　“殿下，此药没有问题。”
　　苏灵窕放心，让穆潇瑥喝了下去。
　　液体进入口中，带着清凉与甘甜，有点像蜂蜜水。
　　大约一刻钟，穆潇瑥突然俯身，地上映出一片暗红。
　　苏灵窕脸色煞白：“你不是说可以治好，怎么会这样！”
　　詔楌面不改色道：“殿下，这血是暗色的，说明是有毒在其中。”
　　如此说来，她吐了血反倒是好事。
　　御医道：“这位大夫所言甚是。”
　　穆妙妘见姐姐吐血，大惊失色，跑过去扶着姐姐无力的身子。
　　“针该怎么办？”苏灵窕道，“那些必须从体内取出。”
　　詔楌一惊，没想到她会知道针的事情。
　　本来，他无心救穆潇瑥，这解药可以维持一段时间，等抱了美人归，才不管那女人死活。
　　穆潇瑥隐忍着痛苦，面上尽量不做难受之色，其实咬牙切齿，双手紧紧攥着裙摆。
　　取针是一件很难的事情，稍有不慎，很容易伤身体，如果针要是窜到了别的地方，会造成二次伤害。
　　过了半柱香的时间，针终于被取出，是两根十分细小的针，如果不仔细瞧还真看不出来。
　　好在功夫不负有心人，穆潇瑥虽然受了苦，但是命得意保全。
　　詔楌心思多，为了在穆妙妘面前表现，道了一句：“解毒，取针，都已经完成，那么郡主的生命再也没有危险，日后只需要调理一下身子即可，郡主血气不足，多吃些红枣之类的食材好。”
　　穆妙妘正替姐姐擦汗的手顿住，恍然大悟。
　　詔楌心里暗笑，穆妙妘应该会对自己有感激之情，毕竟这回可是救了她姐姐的命。
　　“姐姐受伤是被那蒙面人所害，倘若我见了他，绝对不会放过！”
　　詔楌闻言身子不稳，差点吐血，穆妙妘怎么会这么想。
　　苏灵窕握着茶杯，看着茶水倒映着的窗棂，不敢看穆妙妘，因为擅自瞒着她，回去后会不会生气，这可如何是好。
　　穆妙妘抬眸，就在这时苏灵窕也看过来，两人视线相遇。
　　完了，她会不会现在就生气，苏灵窕巴不得找个地缝钻进去。
　　穆妙妘道：“为何不告诉我？”
　　苏灵窕不晓得说什么好。
　　詔楌听出了端倪，面上不显，心里却想，原来你在骗她，这下祁国公主肯定会生气，你们吵翻天更好我坐收渔翁之力。
　　快吵啊，快吵，我会很开心的......
　　看着穆妙妘越来越近，苏灵窕赶忙站起身，即便是闹别扭也不能在这里，让别人看着了可不好。
　　“你别走。”穆妙妘道。
　　苏灵窕深吸一口气，解释道：“我......我不是故意的，昭妘公主，莫要生气。”
　　穆妙妘握住她的手，她只能站在原地，走不了了。
　　詔楌好像看好戏一样，悄无声息站在一旁，心思却是那么的黑暗。
　　穆妙妘笑了，她的声音好似一泉清澈温柔的泉水，好听极了。
　　“我没有怪你，反倒是应该谢谢你才对，倘若不是你辛苦去寻大夫，姐姐怎么会好起来。”
　　“你不怪我瞒着你吗？”
　　“你是我即将嫁的人，怎么会怪你。”
　　詔楌快要晕倒，在这样下去真的气得吐血了，穆妙妘，救你姐姐的人可是我啊，你谢的人是我才对！
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我是大号、酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　DEVIE 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


24、英雄救美
　　即将要嫁的人......苏灵窕听后喜上眉梢，起初一直担心瞒着穆妙妘会不会被她责怪, 好在她是一个善解人意的女子, 并没有生气。
　　穆潇瑥看向苏灵窕, 眸子里漾开几丝笑意, “谢谢你，宁俊公主。”
　　她的笑容带着重生的喜悦，好像黎明即将感受到阳光的向日葵。
　　苏灵窕老脸一红，“姐姐，莫要客气。”咱们可是一家人哦。
　　穆潇瑥看着她们, 回头一想, 觉得苏灵窕这些日子当真是不容易, 瞒着穆妙妘不敢说，还要独自承受这一切，这个妹夫让人喜欢。
　　“姐姐, 今晚我给你做好吃的, 让你好好补补身子。”穆妙妘坐在穆潇瑥身边, 在心里想她以前最喜欢吃的那些菜, 打算好好露一手。
　　穆潇瑥眉眼弯弯, 尽管脸色有些苍白，不过她的精神好了许多，有些时候精神的作用还是很大的。
　　“好妹妹，我现在没有什么胃口，不必如此辛苦。”
　　“只要姐姐好好的在我身边，平平安安就好。”穆妙妘轻抚姐姐的脸颊, 整理了一下女人凌乱的青丝。
　　苏灵窕也走近，端详郡主的面容，身体里的毒去除后，嘴唇变得没有那么暗，只要好好调理身体，没几日便会恢复。
　　站在另一旁的昭楌终于缓和了快要气晕的心绪，罢了罢了，日后还有的是机会，现在最重要的一步是跟着他们一起走，只要留下来才可以有接近祁国公主的机会！
　　“殿下，在下有一事相求。”
　　苏灵窕转过身，看着这个眉清目秀的男子。
　　“你说说是何事？”
　　不晓得为何，看到他的眼睛有些说不出的感觉，却想不出缘由，毕竟这张面孔是陌生的。
　　詔楌语气带着几分伤感：“其实，我这次来周国是为了逃命。”
　　一说到逃命，大家的目光都聚集在这个男子身上。
　　詔楌开始煞有其事地讲故事，听者流泪，闻者伤心，没想到他的命运如此坎坷，在那种艰苦的环境下还可以学医，简直是一个励志的好少年。
　　“殿下，现如今我已经没有了牵挂，父母亲人都不在，倘若这一走，犹如浮萍。”
　　苏灵窕心想，他一路颠沛流离，到了这里大概是想要一个安稳的生活。
　　“好，我答应你。”
　　詔楌眼里闪过一丝喜悦。
　　“毕竟你救了郡主，我会给你丰厚赏赐，还有一处宅院，可以留在这里安个家，日后也可以娶妻或嫁人。”
　　嫁人......詔楌心想，我长得真的那么妖艳吗？虽然脸着实漂亮了些，但我可是稀罕身娇体软的美人，对男子毫无兴趣。不对，重点不是这个，回想刚才所言，詔楌心里咯噔一下。
　　什么，原来这位三公主不是让我跟着你们一起走......而是留在桃花县！
　　詔楌眼里的忧伤再度蔓延，然后扑通一声跪在地上。
　　苏灵窕：“......”我难道说的不对吗，他明明是想要一个安定的生活。
　　“吴大夫，这是为何？”
　　詔楌语气颇为陈恳：“殿下，可否允许我跟着你们一起去往京城。”
　　原来他想着跟着队伍一起走。
　　“莫非你在京城有认识人？”
　　“殿下，在下在京城并无熟人。每个人都有一个美好的梦想，听说周国强大，京城肯定繁华，作为一个男儿我想在那里闯出一番天地，这样才不负我死去的家人。”
　　目前对于这个人，苏灵窕看不出任何端倪，除了刚才心里隐隐的不适，但这个不能说明什么。想到他为姐姐解毒，看来此人医术不错，只能答应。
　　詔楌被安排在了御医住处，日后可以跟着队伍去往京城。
　　......
　　清晨，迷蒙蒙一片，晨雾还未散尽，穆妙妘就被穆潇瑥从睡梦中给拖了出来。
　　“姐姐，你要带我去哪里？”穆妙妘迷迷糊糊道。
　　穆潇瑥精神的很，因为身子恢复，她没有痛感，昨晚早早的睡了，做了一个梦，她想起了曾经答应妘儿的话。
　　“我说过的话一定会做到的。”穆潇瑥笑道，脚步越发的快。
　　“我还想睡觉。”穆妙妘睁着朦胧双眼，声音软软的，片刻，她睁大眼睛想起姐姐刚才所言，“什么话？”
　　说完，突然听到马儿的嘶鸣声。
　　穆妙妘恍然大悟。
　　这里是马厩，有很多马。
　　“还记得来的路上，你央着我要教你骑马，故而我带你来这里，选一匹合适的。”
　　穆妙妘一听，噗嗤一声笑出来，大早上的将自己从被窝弄出来，原来是为了这件事。
　　“我以为有多着急的事，原来是为了骑马。”
　　穆潇瑥看她的样子，有种皇帝不急太监急的意味，是她学骑马，怎么自己这么积极。
　　“你若是不愿意，我们现在就回。”穆潇瑥抱着手臂，眼睛睨着她。
　　穆妙妘怎么敢，抱着姐姐的手臂，眼神里含着期待，睡意全无。
　　“不要走，其实我很想学，这回有了机会，一定要学会。”
　　“可我有些困了，日后再说吧。”
　　穆妙妘：“......”
　　“好不容易来了，现在就走。”穆妙妘蹭了蹭女人的肩膀，撒娇起来。
　　穆潇瑥点了下她的鼻尖，笑道：“只要你到时候别闭着眼睛骑马就好。”
　　马厩里的马儿感到有人来，有的撇过脑袋，正在看着她俩，有的偶尔叫两声，似乎在低语。
　　穆妙妘视线扫过去，马儿长长的鬃毛披散着，耳朵微微转动，眼睛圆溜溜的，仔细去瞧，竟然还有长长的睫毛。
　　一匹枣红马，看起来很高，如果坐上去会不会掉下来，小时候骑马，之所以闭着眼睛，就是因为恐高，很担心掉下来。
　　“别怕，待会儿我会给你选一匹温顺的马，不会有事。”穆潇瑥看出妹妹的心思。
　　“咳咳，我没有害怕。”穆妙妘努力道，“不信，今天得空，你带着我去骑马，这回肯定不会闭眼睛的。”
　　“莫要着急，即便是再温顺的马也需要熟悉新的主人，等选好之后，你多摸摸它的脖子，喂它粮草，时间久了它会认你的。”穆潇瑥拉着她走进马厩里面，开始挑选。
　　“我记下了。”穆妙妘道，“怎么可以让马儿慢步往前走？”
　　“用腿轻轻摩擦马肚子，轻轻扣着脚蹬就可以。”
　　“原来如此，那怎么可以让马儿停下？”
　　“握紧缰绳，向后拉，会减速或者是停下。”
　　看到穆妙妘崇拜的眼神，穆潇瑥心情大好，于是道：“有什么问题尽可问我，我知无不言。”
　　穆妙妘眼里星星闪烁，道：“姐姐，怎么可以让马儿跳舞呢。”
　　穆潇瑥：“......”
　　穆妙妘见她说不出话，格格笑起来。
　　在一个阴暗的角落里，一个人影诡异的往回挪了下身子，半只眼睛悄咪咪的看着远处两个俏丽少女的背影。
　　少女的笑声很好听，好像被风吹过的铃铛，空灵缥缈。
　　远处的背影，身材窈窕，青丝流泻，软薄的衣衫被风轻轻吹过，玲珑身形渐渐显现。
　　詔楌看着那盈盈一握的腰肢，握在墙壁的手越来越紧。
　　什么时候可以，哪怕是抱一会儿也好。
　　他在心里琢磨着，脑袋飞速的在思考，过了一会儿，男人的眼角缝着一丝淡笑，他想到了一个两全其美的好办法。
　　在这段时间打听的消息中，詔楌知道过不了多久队伍就会离开，然后朝着叫做漾州的地方走。时不我待，一会儿就出去找那些手下，然后部署策划，首先想办法引开苏灵窕的注意力，然后等待祁国公主出了危险，自己在奋不顾身的往前，这样一来，肯定会得到少女的感激之情，等到那个时候，苏灵窕定然会吃醋眼馋，气死她，看她会怎么样！
　　下午，听说穆妙妘学骑马，苏灵窕在楼里呆着无聊，索性一起过去，她们去了一处空地之中。
　　时隔多年，穆妙妘终于坐在马背上，马儿每走一步，身子就颠簸一下，虽然速度很慢，但是穆妙妘身子紧绷，很担心自己掉下来。
　　“妘儿，快把眼睛睁开，你不是说不害怕了吗？”
　　穆妙妘：“......”尴尬地抿了抿唇，低下头。
　　因为总觉得睁开眼睛会掉下来，还是不敢看，穆潇瑥说破了嘴皮，都不见效果。就在她快要生气的时候，苏灵窕走过去动作利落地上了马，坐在穆妙妘的身后。
　　“别怕，有我在。”
　　耳畔传来她那道轻飘飘的声音，穆妙妘定下心神。
　　“其实，我在小时候学骑马的时候，摔过一回，当看到腿上流出的血，心想着再也不骑马了。”
　　“后来你为何又学会了。”
　　“我小时候皮的很，就算是摔了，过了几日便忘了。”
　　穆妙妘笑出声：“原来你是初生牛犊不怕虎。”说完，眼睛上被一股温热覆盖，轻轻吸一口气，能闻到馥郁的香气，带着她身上独有的芬芳。
　　“你...你在做什么？”
　　“你现在可以睁开眼睛。”
　　苏灵窕感到手心里的软睫毛在动，痒痒的，好像羽毛一样柔软。
　　敷在眼睛上的手突然离开。
　　穆妙妘怔住。
　　清风徐徐，吹动着嫩绿的柳枝，随风摇摆，视线往下，远处有一片安静的湖面，波纹不断，一圈圈扩散，亮闪闪的，好像变成了无数的小金片。
　　穆妙妘神色平静，那双湿漉漉的大眼睛满是好奇，到处看。
　　穆潇瑥看到妹妹并没有吓得哭出来，跟小时候那个模样判若两人，不由得弯了弯眉眼，也许这就是长大的姑娘。
　　......
　　今日便是离开桃花县的日子，清晨，大家早早起床，用完了早膳，便走出院子，县令跟一众官员立在门口，准备亲自送她们离开。队伍浩浩荡荡走出城门，朝着远处前行。比起刚来的时候，这里没有蜿蜒的山路，道路宽阔，两边风景甚好，路过郁郁葱葱的树林，清澈见底的河水。现在已经走到了一片平坦之地。穆妙妘在马车了做了许久，一路上掀开帘子往外看就是想找一个合适的地方骑马。
　　既然穆妙妘出去，苏灵窕也觉得在马车里面闷得慌，于是让士兵牵来两匹骏马来，一匹是穆妙妘选过的那只温顺的，一匹是苏灵窕最喜欢的千里马，速度很快，而且反应机敏。下马车前，穆妙妘转过头看着穆潇瑥，道：“外面空气清新，风景如画，姐姐不妨跟我们一起走。”
　　穆潇瑥眼睛眯着，打了一个哈欠，道：“你们两个去就行，我在车里睡一会儿，昨晚上没有休息好，困得不行。”说完，她抱着枕头开始呼呼大睡。
　　穆妙妘轻轻放下帘子，下了马车，转身之际正好对上苏灵窕的眼睛。
　　苏灵窕的手在前面虚空的点了点，示意她坐在自己前面然后一起骑马。
　　“跟我一起走如何？”
　　听到这句话，詔楌面露担忧，倘若穆妙妘坐上苏灵窕的马，那么一会儿策划的好的事还如何去做，肯定就白弄了。
　　穆妙妘走到自己的棕色马匹跟前，摸了摸它的头。
　　马儿感受主人的轻抚，开心地摇起了尾巴。
　　“看样子你不想跟我一起骑。”苏灵窕故作伤心，“这才几日你就抛弃了我，想当初你日日在我怀里......”
　　穆妙妘脸一红，嗔道：“谁在你怀里。”
　　苏灵窕笑道：“这么快你就忘记了我们的曾经。”
　　“你...你分明是教我骑马才那般，哪是什么在你怀里。”说完，穆妙妘立刻上了马，握紧缰绳，转眼间，便去了远处。
　　在马车里面躺着的穆潇瑥噗嗤一声笑出来。
　　“你慢一点。”苏灵窕不放心，很快随着跟了上去。
　　穆妙妘掏出丝巾，一只手握着向后摇摆，“倘若你拿走，我便答应跟你一起骑马。”
　　“当真。”苏灵窕眼睛一亮。
　　“我怎会骗你。”穆妙妘眼波流转，含着笑意。
　　两人一前一后的追逐，笑声清脆悦耳，充满了欢喜。
　　詔楌静静地观察，看着旁边的密林，嘴角微微勾起。
　　很开心把，哼，苏灵窕你早晚会有痛不欲生的时候，我身上的伤，还有我的女人，我会尽数的拿回来。
　　“有...有刺客。”突然有大喊，“有人朝着我们射箭。”
　　苏灵窕一听，神经紧绷，拉了缰绳然后调转马头，朝着后面看过去。
　　她的马匹已经停下，看着带队的将军跑过来询问情况。
　　精锐的部队开始手拿着弓箭，围在四周，保护马车的安全。
　　穆妙妘已经慢下来速度，尽管如此，她们的距离已经比刚才远了许多。
　　在这种情况下，大多数人都关注着刺客的方向，没有人会看自己，詔楌找一处合适的角度，手指一弹，一块小石头朝着穆妙妘的马匹飞过去，点中了一个穴位。
　　穆妙妘身子重心不稳，耳边一阵劲风呼呼，倘若不是手握着缰绳，肯定会摔下。在没有防备之下突然发生这样的事，她肯定惊慌失措，就算是用不久前学来的方法让马儿停下，也没有一点作用。
　　这平时温顺的马，怎么会变成这样？
　　詔楌狠狠给身下的马来了一下鞭子，那可怜马立刻狂奔。
　　“公主，莫要害怕，在下很快就来，一定要握紧缰绳......”
　　前面的马是发了疯的跑，后面的穷追不舍，詔楌气急，刚才差点就碰到穆妙妘的后背，结果那匹平常自诩温顺的老马跑的比兔子还快。詔楌脸急的都红了，需要尽快做到，要不然后面的人会跟上来，那么英雄救美的人，可就不是自己了。
　　詔楌咬咬牙，索性来了个狠的，用刚才的方法对着自己的马来了一下，很快他的速度变得飞快，身子颠簸的快要散架。尽管如此辛苦他还是忍下了，因为他清楚的看到离穆妙妘越来越近，那只手很快就要触碰的女人，只要再近一点，就可以抱住美人的身子。
　　待会儿就让苏灵窕看看，他堂而皇之的抱着穆妙妘回去，却又无可奈何，而穆妙妘肯定会感谢自己，那个丫头肯定会气得发疯，如果拿着剑跟自己比划两下，那更好，这样穆妙妘会更加讨厌她小肚鸡肠。
　　后面有马蹄声，詔楌心中一惊，转过看，却看到苏灵窕骑着一匹黑色的骏马飞奔，她的速度很快，简直不能形容。
　　就算是她来了又如何，现在只有一掌的距离，她的速度即便是再快，也不如自己快。
　　詔楌心里暗笑，身子开始前倾。
　　苏灵窕突然起身，脚尖一点，宛如一只优雅的白鹤，踏空飞去，转眼间，落在前面的马背上，随后将穆妙妘的腰身一揽，抱着她下了地。
　　她的速度很快，穆妙妘只觉得天旋地转，缩在她的怀里。
　　詔楌忘记，苏灵窕轻功很好，看着远处抱着一团的影子，他气得几乎将自己的牙齿咬碎。
　　看着穆妙妘惨白的脸，一副桃花眼泫然欲泣的小模样，苏灵窕心疼，抱着她更紧。
　　“没事了，别怕。”
　　苏灵窕低头亲了一下穆妙妘的脸。
　　穆妙妘抬起头，眼眶更加湿润，胳膊绕过苏灵窕的脖颈，然后埋在她的胸口开始哭泣。
　　看到这一幕，某人气得眼睛发红，巴不得将苏灵窕撕成碎片，可是他现在什么都不能敢去做，周围这么多的精锐，只能掩藏着。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口、36073877、笑颜一番、在下小流氓i、我是大号 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　在下小流氓i 11瓶；Athos_ssss 10瓶；小陆同学、流金岁月、~孟希子~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


25、小心眼
　　队伍走了好几日，按照路线过不了多久就会到达漾州城, 本来可以继续往前走, 可是现在已经暮色降临, 队伍必须停下来, 在村子里过夜。
　　天彻底黑下来，清雅的月亮挂在天空中，在浮云中若隐若现。篝火在静谧的黑夜里散发着光亮与温度，穆妙妘跟姐姐坐在一起，刚吃完农家饭, 在屋子里呆着无聊, 因为好奇, 便出来看看他们在跳什么舞，唱什么歌。
　　明亮的火光映照着穆妙妘侧脸，她的睫毛晕着一层光晕, 穆潇瑥侧脸看着自己的妹妹, 想到了什么, 心中溢出几分担忧。到现在蒙面人都不知所踪, 到底谁在背后操纵这一切, 大家都一无所知，这样下去着实让人担心，一想到暗处有一双双眼睛盯着，后背渐渐攀上了冷意。
　　“我们派去的人不晓得是否到了，他们到底能不能找到......”泄露路线路的源头。穆潇瑥没有说完，就被穆妙妘伸过来的手给掐住了肉, 这一疼，她清醒了，赶忙不再说话。
　　即便是在村庄里，即便周围的人都是相识的，但是有些话还是不能说，有谁知道，你最信任的人中，会出现什么样的秘密。就好比，她们不知道詔楌此刻的心思。
　　詔楌没有心思看那些篝火表演，眼神总是往桌上的酒瞅，十分的想喝，却不能打开。今天的计划破灭，没有能够按照自己心中所想的去发展，让他意识到了一个现实，那就是孤立无援。就算有那些手下在，但是有些事情实行起来还是很难，而且风险也大。所以现在要选择一个人，在队伍当中找一个合适的伙伴，让他帮助自己。这个还需要再找，只要是人肯定会有一些弱点，早晚会找到的。
　　回顾这段时间，一直没有任何进展，这张美男子的容颜没有让穆妙妘格外的注视，反倒是看他跟看一个普通人没有任何区别。那双平淡的眼神里没有一点波澜是为了自己。詔楌越发不好理解这个女人了，明明是单纯如雪的少女，怎么会不动心呢？或许她对这些比较迟钝，这些天的观察，詔楌看到苏灵窕确实很喜欢她，对穆妙妘很好，但是她们是分开睡的......
　　詔楌眼睛一亮，抓住了这点，也就是说穆妙妘还没有接受她。
　　太好了！看来这回我们是平手，彼此彼此嘛。
　　一道泥泞的土路，一个女孩用扁担背着两桶水，胡吃哈赤的往回走。紫娟满头大汗，没想到山里人吃水这么费劲，她虽然是侍女，不怕辛苦，不过这样来回挑水，也是有些受不住的。肩膀泛酸，扁担挨着的地方越发的疼，因为天黑只靠着月光来看路，这样走起来十分的不易，晚上挑水比白天难度更大。
　　紫娟走不动了，停下来暂时喘息一会儿，她擦了擦额头的汗水，深呼吸几口气，看前面昏暗的灯光越来越明显，说明快要到了，在心里面鼓励自己一番然后支起身子，挑起扁担，继续往前走。
　　她没有料到，因为刚才走的时候，晃动了些许，木桶里面的水洒在地上，本来这路就是潮湿的，因为经常有人挑水的过，刚才这一洒水，脚下的泥泞更加的湿滑，结果没迈出几步，紫娟脚底一滑，整个人直挺挺的摔到。与此同时木桶翻到，桶里的水顷刻间流出来。
　　紫娟后背着地，疼的眼泪花子差点流出来，她双手撑着地面，触感下感觉是软绵的湿润，手已经沾满了水泥，她试着起来，可是臀部疼的不行，腿一软一下子又摔在地上。
　　如果再这样下去站不起来，紫娟很怕被那些侍女看见，她们平时表面上对自己面带笑容，可是背地里也是妒忌的，说一些不好听的话。如果现在这个惨样被她们瞧见，得多难堪，肯定会被笑话。
　　紫娟坐在地上起不来，心里的酸涩委屈鼓胀开来，做宫女也不容易，况且是公主的贴身侍女，这些年的苦楚顿时涌出，眼里的泪水在打转，可一滴没有掉。表面上一声不发的女孩，其实心里已经有个小娃娃哇哇的哭着。
　　清风徐徐，紫娟拿出丝巾擦了擦手，正要准备再次起身的时候，鼻息间袭进了清甜的香味。正诧异着，身后传来女子的声音，轻轻的，淡淡的，好像是被风刮来的。
　　“快起来。”
　　想了一会儿，紫娟睁大眼睛，这声音分明是郡主的。因为紧张，她的动作更是笨拙了，怎么起也起不来。
　　穆潇瑥往前走，就站在她的身旁，伸出手道：“我扶着你。”
　　话音落地，一只修长的手到了眼前，借着月光映照，干净如雪。
　　“郡主，我...我自己可以的。”紫娟的手全是泥，她不想弄脏郡主。
　　穆潇瑥皱眉，心想她连手都不愿意伸过来，难不成是介意自己的亲近，上次的事莫非还在意。或者，她排斥自己，是因为已经有了意中人。
　　紫娟还在坚持，在泥泞的地上站起来，最终拿起扁担支撑着身体站起。
　　穆潇瑥瞥了一眼，眼神有些冷，没有说一句话，转身离开，她不想再管这个姑娘，一会儿爱怎么样就怎么样。
　　紫娟愣在原地，郡主怎么好端端的走了？
　　扁担当做拐杖，艰难的一步一步走，速度很慢还很费劲，紫娟像一只固执的小乌龟。
　　穆潇瑥蹙眉，怎么回事，那姑娘怎么总跟着我。
　　转身，与紫娟那双纯净的眸子对上，她笑了。
　　“你跟着本郡主意欲何为？”
　　紫娟道：“可否求郡主帮我一回。”
　　穆潇瑥听着她娓娓道来。
　　紫娟不想让那些熟人看到自己这番样子，于是求着穆潇瑥，想让她找一处房间，弄一盆清水擦干净，然后换干净的衣衫。
　　穆潇瑥静默了一会儿，如果这样的话，她只能去自己的房间，紫娟的脚已经受伤，看来不能走路，何止是这些。
　　紫衣女子转身，在月光下的她，显得格外清丽。
　　身后，有一个高大的影子出现，稆子然看着紫娟跟着穆潇瑥离开，紧握着拳头。看来她确实跟郡主很熟，要不然怎么能轻易带着她离开。
　　......
　　苏灵窕刚办完事就回来，她视线望着前方，很快就看到了自己想要看的少女，她一身红衣，长发随风飘动，好像柔软的柳枝，既清且艳。看到她，苏灵窕的步伐不由得加快。
　　这时候，她转过脸，笑颜如花。
　　苏灵窕怔住，顺着她的目光看去，在不远处坐着一个男人。
　　詔楌就在穆潇瑥离开的时候，他趁着这个间隙主动过来，起初他硬着头皮跟穆妙妘说话，其实她是比较冷淡的。最终詔楌转悠着心思，想起了给她讲笑话听。因为笑话确实有趣，她情不自禁的笑起来。
　　看到这一幕的苏灵窕起初不可置信，后来不得不承认，穆妙妘确实跟那个男子说话，她看着他，他也看着她，苏灵窕受不了，那个男人的眼中闪现出一抹精光。
　　苏灵窕心里一沉，一脸不高兴的走过去。詔楌见状，赶紧起身，佯装自己是一个好人，恭敬道：“殿下你来了，快请坐。”
　　“你可以走了。”苏灵窕没好气道。
　　穆妙妘侧过身，看着她。
　　詔楌心想，你这个绷不住的小丫头，听你的口气好像不高兴，现在你也该尝尝这是什么滋味。
　　“在下告辞。”詔楌离开，其实他不想走，好不容易刚刚才让穆妙妘展颜一笑，结果苏灵窕突然冒了出来，但是碍于她是公主，不好违背，只能听从离开此地。
　　詔楌走后，苏灵窕严肃紧绷的神色略略缓和。
　　看到苏灵窕过来，穆妙妘很开心，她挪了挪身子，两人挨着近了些。
　　苏灵窕感到她的靠近，秀眉蹙起，她越是这样，胸口的酸溜溜的闷气越来越厉害。
　　“这么长时间你去了哪里？”穆妙妘歪着脑袋看着她。
　　“有些事情需要处理，明天就要到漾州城，需要准备一下。”
　　”你来了就好，这样我就不会一人了。”
　　苏灵窕在心里冷笑。
　　“你是因为一个人才叫那他过来的吗？”
　　“姐姐早就来了，后来有事便出去了。”
　　苏灵窕咳了一声，道：“我说的不是姐姐，是刚才跟你说话的人。”
　　穆妙妘如实回答：“是他自己来的，说有点冷，想过来烤烤火。”
　　这个时节的天气已经回温，又不是冬天，烤什么火，苏灵窕藏着袖内的手握紧，贝齿咬唇。
　　“现在天色暗下，你为何不早先回去？”还跟那个男人在这里聊天，笑的那么的艳丽。后面的话，苏灵窕没说，不想让穆妙妘觉得自己心眼小。
　　穆妙妘道：“我一直在这里等姐姐，她说一会儿就回来，我也不好提前离开，现在人群渐渐散了，她到现在还没有来，也不晓得去干什么了。”
　　原来是在等姐姐，幸好不是跟那个男子聊天到忘我不愿走。一想到她刚才跟那个大夫聊天的样子，笑的那么动人，愈发的不开心。
　　她的这份美，只能属于自己才对，不可以让别人看到。
　　“我回来的时候，看到你们的窗户是亮着灯的，她应该回去了。”
　　穆妙妘道：“咦，明明她说要来的，为何一个人回了屋。”
　　“也许遇到了什么事？”
　　穆妙妘站起身，拍了拍衣裙，“我不想在这里呆着，咱们回吧。”
　　苏灵窕淡淡道：“你可以自己回去，我还想溜达一圈。”
　　穆妙妘转身，看着村子房间上挂着的灯笼，昏昏暗暗，虽然是红的，但是看起来气氛有些不对劲，荒山野岭的，别出现什么山精野怪，心里直打鼓。
　　穆妙妘抿着唇，凑到苏灵窕身边，“你带我走好吗？”
　　苏灵窕知道她胆子小，最终还是不忍心答应了。
　　走在路上，两人没有说话，影子倒映，因为距离近，融和在了一起。乡村的路全是土路，偶尔有石头，还有看不到的坑坑洼洼，穆妙妘差点摔倒，好在苏灵窕眼疾手快，一手兜住了她。
　　走了几段路，绕了几个圈，越过几排房子，终于到了穆潇瑥的房间，窗户亮的，甚至还看到了人影掠过。
　　到了门口，穆妙妘正要敲门，从门缝里传来一阵女人的声音。
　　“啊......郡主你轻一点......”
　　穆妙妘举着的手悬在空中，一动不动，这分明不是姐姐的声音。
　　苏灵窕跟穆妙妘面面相觑，都不知道该怎么办好。有的木门还透着风，不是很严实，这声音传出来十分的容易。
　　对于苏灵窕来说，紫娟的声音太过熟悉，没想到她会喜欢上姐姐。
　　穆妙妘不解，平时她对紫娟比较冷淡，甚至不理睬，怎么现在会，她们是怎么在一起呢，平日里天天相见，却未发现任何端倪。
　　就在她们胡思乱想的时候，在屋内是另外一番场景。
　　穆潇瑥严肃脸正在握着紫娟白嫩的脚腕，认真地给她上药，刚才那一下摔的不轻，都已经肿了，按照她历来的上药法子，不是药抹上就可以，还要揉啊揉，只要药进入肌肤，才可以。
　　对于紫娟来说，简直是疼的流眼泪，手紧握着裙子上的布料，由于用力手指上的骨节分明。
　　“我......我不弄了......郡主.....受不了了啊。”紫娟声音闷闷的，有点想哭。
　　穆潇瑥皱眉。
　　门外的两人：“.......”
　　穆妙妘不忍心打扰她俩，自觉的离开。
　　“今晚我不能在姐姐这里，只能去别处休息。”
　　苏灵窕心里扑通扑通跳的越来越快，这样的话她就会来自己的屋里。
　　可是突然想到刚才的事，心里堵得慌。
　　“我给你找一处别的地方。”苏灵窕冷淡道。
　　穆妙妘以为她会让自己过去，没想到是这样。
　　“好。”穆妙妘最终答应了。
　　苏灵窕一听更难受。
　　“你刚才跟那位大夫说什么笑的那么开心？”
　　穆妙妘抬头看向身旁的女人，感觉现在的苏灵窕跟以前有点不一样。
　　“大夫说了几个笑话。”
　　苏灵窕在心里冷笑，看来他很讨女孩子欢心。
　　时间过得很快，她们转眼间走到一处空置的房间。
　　苏灵窕推开门，面无表情道：“就在这里，离姐姐不远，里面已经收拾好了。”
　　屋子空空荡荡，显得冷清，穆妙妘怕黑不敢进屋。苏灵窕先进去，摸索着桌上的火折子点灯。
　　穆妙妘终于看清，除了桌子那一圈比较亮的地方外，别的角落大多是昏暗的，墙壁有些斑驳，毕竟这里是村子，这间屋子还算是好的。
　　穆妙妘有种不安，这种感觉很快攀上心头。
　　苏灵窕还揣着闷气，酸溜溜的，故意冷淡。
　　“我走了，你早点休息，记得把门关好。”
　　穆妙妘湿漉漉的大眼睛看着她，那眼神分明有种楚楚可怜的意思在里面。
　　咯吱，门关上。
　　苏灵窕走到墙壁外，靠着，深呼吸一口气，有些心痛。
　　舍不得她，真的很想带着她回去。刚刚穆妙妘在路上讲了那个笑话，其实苏灵窕也笑了。越这样，心里越不舒服。
　　她不喜欢那份美丽温柔的笑容给任何人看，况且那位是一个长得很好看的男子，苏灵窕一想到这里，就更加难以控制自己的情绪，想来想去还是离开的比较好，免得吓着了她。
　　此刻，穆妙妘一直站在门口，等了好久，却不见人来。
　　她走了，刚才听到脚步声，穆妙妘有点难受，但说不出什么感觉。
　　外面黑漆漆的，屋子里总刮着奇怪的凉风，穆妙妘害怕起来，她最害怕的就是昏暗灯光下看不清到底是什么。
　　其实，她的感觉没有错，在后屋的一处窗户上，有一双眼睛在暗处。
　　穆妙妘心里越发的不安，如果知道，肯定晕倒。
　　突然，砰地一声，木门开启，穆妙妘站起身，朝着门那边走去。
　　“你...你不是回去了吗？”穆妙妘心里有些小激动。
　　“我不该让你一个人留在这里。”苏灵窕走近，胸口起伏的厉害，显然是跑了一阵，她双臂圈着女人的腰肢，将穆妙妘揽入怀里。
　　穆妙妘回了她的拥抱，因为苏灵窕在，便不再害怕，刚才的恐惧很快就消散了。
　　“你为什么回来？”
　　“我应该时时刻刻在你身边。”
　　回去后，苏灵窕想起了蒙面人，心里越发的不安，这段时间一直找不到他们的踪迹，难道是销声匿迹了吗，这件事没有这么简单。
　　苏灵窕忽然想通了一处，自己不能因为情绪判断失误。一旦出现状况后果不堪设想，谁知道在暗处还会有什么人，难道村子里的人都是本地人？这些不好说。
　　好在现在怀里是香软的心仪女子，看到穆妙妘安然无恙，刚才的不安淡化了不少。
　　苏灵窕缓缓低头，贴着女人的耳畔，声音低沉：“今晚去我屋里睡。”
　　穆妙妘握着她后背的手紧了紧，抿着唇，如果是白天，可以看到少女脸颊的肌肤冒出可爱的红。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：笑颜一番 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　在下小流氓i、30716991 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


26、往事
　　苏灵窕带着穆妙妘回到自己的房间，木门推开后, 赶忙找火折子点灯。穆妙妘眉眼弯弯, 原来她没有来过, 屋子的灯还没有亮, 看得出她刚才一直在外面，当时肯定是后悔了，然后折返了回来找自己。
　　很快，房间亮起，周围变作一片昏黄, 穆妙妘绕了一圈, 看了看, 发觉跟刚才待的房间布局没有什么区别，火苗依然是摇摇曳曳，让人的影子来回的摆动, 暗处的东西看不清楚, 即便如此, 穆妙妘并未感到害怕, 反倒是觉得气氛温馨安定。那一小豆火苗虽然很小, 但是发出的光让屋子多了暖意。
　　也许，就是因为她在的过才会这样。穆妙妘看着苏灵窕，白皙如玉的脸上染上一抹笑意。
　　苏灵窕心里又开始扑通扑通的跳，除此之外还对自己刚才无端的生气生出了愧疚，无论如何当时不应那样做，让穆妙妘一个人着实不对。
　　在这里, 前不着村后不着店，她们只有彼此。
　　洗漱过后，穆妙妘换了衣衫，早早进了被窝，苏灵窕也不多做停留，收拾完后掀开被子也钻了进去。两人静默了，各自都想着事，苏灵窕平躺着，眼睛虽然闭着，但是还没有入睡，手在被窝里面摩挲着被子。因为感到有些热，扯了扯被子，露出上半身。
　　就这样平静的睡觉吗，不需要一些互动？苏灵窕抿了抿唇，因为实在睡不着最终睁开眼睛。她想起了一些事，上次穆妙妘给她的肩膀上完药，结果让人家捂着大红脸跑到了姐姐那里，本来想着美好夜晚的苏林窕裹着被子，可怜巴巴的独守空房。
　　苏灵窕吸取教训，再也不会那样做，心急吃不了热豆腐，要是今晚再吓跑了穆妙妘，可得后悔死。
　　到底用什么办法可以抱着穆妙妘，也不是想那啥，就是想挨着她近一点。其实，换个角度，她抱着自己也是可以的。
　　穆妙妘此刻正侧着身子睡，面对着苏灵窕，丝丝缕缕气息扑过来，带着那迷人的芬芳，某人的半边脸变得灼热。
　　对于自己姐姐把人家贴身侍女给拐跑的事，穆妙妘一直放在心里，如果一句话也不说，苏灵窕会怎么想，其实人家还不知道自己姐姐为什么会对紫娟与众不同。此事，不能再瞒着了。
　　“睡了吗？”
　　苏灵窕闻言，本来睁着的丹凤眼更明亮了，那双漆黑如夜的眸子，堪比星辰闪亮。
　　“还没有睡。”苏灵窕动了动身子，转过身，也是侧着身，正好面对着穆妙妘。
　　穆妙妘斟酌道：“有件事我想告诉你，就是关于我姐姐的事。”
　　“好，你说吧。”
　　苏灵窕一直就想了解穆潇瑥的事情，这一回既然穆妙妘想说，她十分的高兴支棱起耳朵听得格外认真。
　　穆潇瑥生在王府，从小衣食无忧，按照父母的想法，将孩子培养成大家闺秀，温顺贤惠，才是最好的期待。毕竟她小时候特别可爱，粉嘟嘟的小脸，还带着婴儿肥，她的母亲一直按照这个想法打扮，教导，结果不随人愿，她小时候就古灵精怪，调皮的很，甚至比自家的哥哥还皮，动不动弄坏了东西，或者去爬树，因为这样没少挨打。
　　长大后的穆潇瑥，出落的亭亭玉立。有一回听哥哥说一个歌姬，长得十分貌美，歌声动听，宛如天籁之音。穆潇瑥玩心顿起，便央着要去，哥哥说你是姑娘家不可以去那种地方，只有哥哥才可以。这句话气得穆潇瑥直跺脚。
　　最终，她想了一个办法，女扮男装去那里，这样的话，没有人会阻止，而且呢就算是哥哥们在也未必发现得了。穆潇瑥经过一番准备，就去了歌舞坊。
　　一家最大的楼阁，门庭若市，来往的人大多是都城的公子哥，有的甚至是朝中大臣之子。进了之后，穆潇瑥被眼前的景象惊呆了，有许多曼妙女子，青丝如墨染，舞动婀娜身子，优美极了。
　　穆潇瑥找了一处位置坐下，等待着哥哥说的那位歌姬，一波一波的女子离开，最后一位便是她，因为是压轴大戏，所以大家翘首以盼。当看到从台上走出的少女时，穆潇瑥眼睛都直了。
　　少女明媚一笑，衣衫飘逸，恍若仙子下凡，墨发如瀑垂落腰间，清雅容颜透着淡淡的羞涩。她的歌声婉转悦耳，身后的诸女长袖漫舞，好像无数娇艳的花瓣飘荡，让人眼前一亮。
　　从此以后，穆潇瑥就成了常客，出手大方，经常在歌舞坊进进出出，好像是一个风流倜傥的纨绔子弟。只有妧儿知道，她一来，肯定是要找自己。再往后，她们成了朋友。妧儿一直以为她是一位公子，并没有发现她是女儿身，也许是富家子弟，也许是王公贵族，她是这么认为的。
　　经过一段时间的相处妧儿觉得穆潇瑥很合自己的心意。其实，她早就想脱离苦海，找个合适的人托付终身，穆潇瑥与那些公子不同，很是尊敬自己，不像有的人，会说一些胡话。
　　妧儿现在只是一名歌姬，随着时间的推移，自己早晚到了开盘了那一天，那时候可就人尽可夫了。妧儿不愿意这样生活，她选中了穆潇瑥。
　　当妧儿告诉穆潇瑥自己的心意时，穆潇瑥震惊不已，除此之外是慌乱的，不知所措，同为女子，怎么可以娶她。家里人肯定不同意，外界的人更不会，那么她呢，妧儿还不知道穆潇瑥是女儿身。这样一来，还不如不再相见，穆潇瑥仓皇逃跑，在妧儿湿润的眼睛里变成了一片模糊的影子，直到消失不见。
　　日复一日，不见穆潇瑥来，她好像从来没有存在过，曾经的过往好像是梦而已。
　　如今，梦醒了。
　　妧儿苦笑，自暴自弃，原来天下男子都是这般，穆潇瑥也不例外，她表面上对自己彬彬有礼，实则看不起自己，罢了罢了，许是命中注定，莫要有太多的奢望。
　　开盘之日，妧儿沐浴过后，换了一身华丽衣裙，精心装扮，最终被人拉着走到一处雅致的房间里。
　　她也不晓得面对的什么人，到底长得如何，这个时候已经不在意了，到时候熄了灯，闭上眼，是谁又能改变什么。
　　桌上摆好了一桌丰盛的菜肴，有酒。
　　那里坐着一位年轻的公子，正拿着酒杯。
　　很快，那双漂亮的眼睛正好对上妧儿。
　　时间好像凝固了，妧儿不知是该高兴还是伤心，她会不会跟那些男子一样只是为了寻找片刻欢愉，还是真的在乎。
　　回去之后，穆潇瑥以为逃避就可以结束，可没成想日日都在想着妧儿，随着时间的推移，她知道妧儿会属于别的男人，可是又有什么办法呢。如果自己男子当然可以，立刻娶了她，可偏偏不是。
　　好想听她的歌声，好想百灵鸟一样，好想看她的舞姿，美轮美奂。
　　不，不应该这样，穆潇瑥不甘心，其实她已经意识到了自己的心意，只是一直不敢正视，为什么躲在这里跟缩头乌龟一样，让她任由别人欺负。
　　穆潇瑥决定先救她出火坑，为妧儿赎身，待日后，她若是看中别人，可以任由嫁娶。
　　原来这位看起来干净儒雅的公子并非男儿身，妧儿才知道，穆潇瑥在那晚跟她坦白自己的情况，说日后可以做朋友，并且已经给妧儿赎身。
　　从此以后，穆潇瑥的身边多了一个少女，形影不离，天长日久，两人的感情越发的浓烈，最终她们彼此以身相许。
　　祁皇为了拉拢江南富族，穆潇瑥成了首要人选，当看到圣旨后，她已经没有拒绝的余地。
　　后来，她俩离家出走，心想天大地大，会有一个容身之所。
　　可是现实是残酷的，两人都是姑娘家，跑不了多远就被发现。很快事情被众人皆知，父母认为穆潇瑥丢了王府的脸，甚至不愿意认这个女儿，将她打的半死。平日里疼爱自己的哥哥，也是一脸嫌弃。整个皇室家族的兄弟姐妹，把她当饭后茶余的笑料。民间的百姓议论纷纷，有的人认为穆潇瑥是被什么附身了，所以不正常。
　　原来，在他们眼中，自己是不正常的。
　　在这个期间，除了穆妙妘会帮她说话，不要叫别人为难姐姐，似乎没有任何人理解穆潇瑥。
　　祁皇知道这件事，皇室之女竟然跟风尘女子有染，如今并非完璧，这让他老脸丢尽，除此之外，江南的富族联姻也会受阻。
　　妧儿最终被祁皇赐死。
　　穆潇瑥知道这件事，苦苦哀求，祁皇不听，反而斥责她不守妇道，败坏人伦，做些不论不论类的事，给皇家丢脸。
　　穆妙妘在旁劝阻，希望父皇可以放过妧儿，毕竟她没有什么错，只是喜欢自己的姐姐。
　　可是，那个顽固带着大男子主义的男人根本不听，执意处死妧儿。
　　妧儿离开的日子，暴雨倾盆，都城好久没有下过这么大的雨。
　　因为担心穆潇瑥会出去，家里人给她喝了药，她昏睡了许久，等到醒来的时候已经过了时间。
　　穆潇瑥苏醒后，疯了一般朝外跑，她骑着马，眼里挂着泪，即便是知道自己无法救她，但是一定要见最后一面。
　　死也要死在一起。
　　到了之后，她看到的是地面的一片血红，格外刺眼。
　　穆潇瑥抱着她的尸体，撕心裂肺的哭泣。
　　从那以后，她精神崩溃，神志不清。
　　祁皇见状，不好再让穆潇瑥嫁给江南富族，最终只能放弃，撤回圣旨。
　　......
　　此刻，穆潇瑥站在门口，看着紫娟的背影，她就像蜗牛一样往回走，拄着扁担，有点小小的坚强。
　　回屋后，穆潇瑥揉了揉眉心，现在周围安静下来，看着空空的床榻，突然觉得哪里不对劲，屋子里是不是缺了什么。
　　穆潇瑥恍然大悟，终于想起了穆妙妘，赶紧跑出去找人。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：茶雨汐沫、酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　长歌以欢 30瓶；小桃叶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


27、擦泪
　　“你们有没有看到昭妘公主......”穆潇瑥着急不已，一路跑过来, 喘着粗气。
　　“在下并未遇到公主殿下。”
　　其余的士兵都在摇头, 表示自己从来没见过。
　　此刻, 她正站在篝火堆旁, 周围人都散了，只有星星点点的火，穆潇瑥依稀记得不久前说要让穆妙妘在这里等着的，可是走的路上遇到了紫娟，竟然就忘记了她。
　　真是一个不合格的姐姐啊。
　　穆潇瑥懊恼极了, 像一只热锅里的蚂蚁急着团团转, 环顾四周不见她的人影, 说明妹妹已经离开，至于什么时候走的，身边是否有人, 穆潇瑥没有一点思路。
　　按道理如果穆妙妘等不到自己回来她肯定会回去, 可是刚才却听不到任何敲门声, 说明她根本没有来。那么穆妙妘会去哪里, 这黑漆漆的夜晚她独自一人会在何处, 穆潇瑥觉得再这样下去自己会着急死，于是朝着远处走。
　　就在这时有一位侍女走过来，她是祁国来的。
　　“你可知昭妘公主去了哪里，她身边跟着何人？”
　　侍女低头看着自己被抓住的胳膊，被穆潇瑥抓的有些疼，在看眼前女人的眼神, 小心脏差点没跳出来。
　　侍女躬身行礼，嗫嚅道：“奴婢不久前瞧见宁俊公主过来，至于她们去了哪里，着实不知。”
　　一听是苏灵窕，穆潇瑥紧张的心情终于缓和了些。
　　“你可知她们离开的方向？”
　　侍女抬起胳膊，朝着远处指了指道：“估摸着是在那里，具体去了何处奴婢不晓得。”
　　感到自己手臂抓住的手终于松开，侍女赶忙退了身。
　　夜空漆黑如墨，衬着清雅的月亮越发的明亮，穆潇瑥垂下眸子，心想现在妹妹大概还没有入睡，现在赶过去将她接过来还来得及。
　　......
　　听完穆潇瑥的故事，苏灵窕的胸口像堵了一块石头，闷闷的，甚至喘息都带着酸涩与难以言喻的痛。
　　记忆当中，穆潇瑥是一个爱笑的姑娘，长得很漂亮，甚至喜欢开一些玩笑，逗得自己跟穆妙妘也不由得笑起来。她明明是那么阳光的人，可是内心却早已伤痕累累。有些事情，真的不是从表面看上去的那么简单。
　　她没有见过妧儿，但可以想象的出，那是一个美丽且温柔的姑娘，否则穆潇瑥不会这么喜欢。
　　苏灵窕生在周国，这里的环境比较宽容，以前听说过周边国家无法接受女人或者男人之间的感情，但没想到他们会付出这么大的代价。
　　爱一个人竟然会冒着生命危险，尤其是喜欢穆潇瑥这样皇室的女儿。苏灵窕很佩服她们，在那样的环境，周边人不理解这样的感情却能够选择在一起，当真不容易。
　　并不是谁都可以有这份勇气的，有些人就算喜欢也未必会在一起的，就这样生生错过一生的太多。她们知道这条路不好走，没有人会支持，但还是继续努力着。
　　两个真心相待的女孩相伴一生，在这茫茫天地之间这样的心愿却很难实现，即便她们知道前面的路充满了荆棘但仍然不放弃。她们好像风雪中独自绽开的梅花，尝尽凛冽的寒风，没有多少温暖却仍然坚强的绽开那独属于那份骄傲的美丽。
　　苏灵窕在想，当时对于妧儿来说，她选择穆潇瑥的时候就已经将生死置之度外了。在知道皇帝下旨赐婚穆潇瑥的时候，她知道自己躲不过，即便如此她不忍心看着穆潇瑥离开远嫁他人，更不忍心看她痛苦的生活，所以她宁愿冒着生命的代价也要帮助穆潇瑥离开，带着她去走想要的生活。
　　妧儿当时认为哪怕有一分希望也不要错过，只要自己的妻子可以幸福，不在乎这世俗的羁绊。
　　其实，她们在一起真的没有错，并未伤害到谁，妧儿心善，平日里还收养了一些无家可归的孩子，除此之外，对待穆潇瑥的父母是格外的孝顺，她们到底哪里错了呢，其实，真正错的人不是她们，而是人们狭隘的心里，不理解别人的苦楚，嘲笑，厌恶，让拥有这样感情的人，变得更加痛苦。
　　苏灵窕眼眶泛酸，她吸了吸鼻子。
　　灯盏上的火苗还没有熄灭，摇摆着身姿，用自身火光照亮着周围。穆妙妘说着说着，声音哽咽，酸涩痛苦在内心糅杂开来，眼角滑落下晶莹剔透的泪珠。
　　“我没事，你不必担心。”穆妙妘握住敷在脸上的手，轻声道。
　　“现在我也睡不着，不如咱们一起说说话。”苏灵窕想用聊天来转移她现在伤心的情绪，“心里面有什么委屈，尽可告诉我。”
　　“我一直对姐姐很愧疚，当时父皇刺死妧姐姐的时候，我去求他，在殿外跪了两日两夜，不吃不喝，最后我身子不支，晕倒在地。”穆妙妘回忆曾经，“等我醒来的时候，就听到妧姐姐已经......”直到现在，她还在怪自己没有阻止父皇，甚至认为自己身体柔弱没有跪的太久都是错的。
　　“这不怪你，你父皇那个人......”苏灵窕不好说别的，毕竟他是穆妙妘的亲爹，“皇帝的命令并不是谁都可以更改的。”按照当时的情况，无论是朝中大臣还是皇室中人都要想杀掉妧儿，他们有怒气，认为穆潇瑥这样是被这个妖女迷惑心智，这些人不能对皇室的女儿做什么，所有的愤怒都朝着那个手无寸铁，可怜柔弱的女子下手。
　　在那种情况，穆妙妘在以一己之力去阻止，可谓是孤立无援，如果她不是皇帝的女儿，早就被拉出去砍掉头颅，根本没有命继续活着。因事关皇家颜面，根本没有回旋余地。之后的日子里穆潇瑥一直混混沌沌，穆妙妘担心姐姐，常常陪着她。
　　穆潇瑥看到妹妹，有时候笑，有时候哭，有时候还糊涂说着待会儿要找妧儿去，晚了，她会生气。逛街的时候，她会买妧儿生前喜欢的吃食，抱在怀里格外宝贝。穆妙妘看到姐姐这样心酸不已，替她心痛，这一路走来，泪水不知流了多少，故人早已离去，活着的人却无法忘怀。
　　想及此处穆妙妘的泪水就跟下雨一样，不断的往下流。苏灵窕头一回见她哭的这么厉害，立刻下了榻去拿出一块丝巾过来，给她擦泪。
　　她的眼泪打湿了眼睛上的睫毛，苏灵窕手指轻轻碰了一下，随后沾了些许清凉的湿润。
　　“我知你难受，对于过去的事难免放不下，但你要想开。”
　　穆妙妘睁着朦胧的双眼，灵动眸子水汪汪，好像没入水中的黑曜石，清澈明亮。
　　“这些年姐姐的事一直憋在我心里，没有人可以说，即便是说了也没有人可以理解我的痛处。我的兄弟姐们都认为潇瑥姐姐是错的，认为她们的感情是错的，哪怕她们已经分开，都没有因为同情说出理解的话语，这是让我最寒心的地方。如今遇到了你，
　　今日我在机缘巧合之下终于将这些苦闷倒了一些，只是我这样做却让你也难受了，真的很抱歉。”
　　苏灵窕擦干净一处的泪痕，转到另一边，动作轻柔且细腻。
　　“这有什么可抱歉的，其实我早就想了解，你所说的我完全可以理解并且还会支持你，如果当时我认识你，也会跟你一样去阻止你父皇所做。”
　　“如果我要是早点认识你该多好。”穆妙妘道，“那样的话姐姐的悲剧就不会发生。”
　　“此事我们莫要再提，现在大家都朝着好的方向走，你说呢？”
　　“这倒是，姐姐还有你跟我，会越来越好。”
　　“现在好点了吗？”
　　“嗯……好多了。”穆妙妘声音闷闷的，听起来惹人心疼。
　　“其实，有些时候，哭出来比憋着强。”苏灵窕道，“哭出来后心情反而变得顺畅，不那么难受。”
　　穆妙妘感同身受，将刚才的话在细细品后，却感到了一些别的意味，苏灵窕所说的那句话好像经验之谈，如此说来，难道她以前也遇到过伤心事？
　　“哭的时候是比憋着强，所以我赞成你刚才没有一直不让我哭，反倒是很理解我，一直默默为我擦泪。”
　　苏灵窕打趣道：“日后我可不敢惹恼了你，我最怕小姑娘哭，其实我不是很会哄人的。”
　　“你要是会哄人我反倒是不放心。”
　　苏灵窕挑眉：“为何？”
　　“证明你身边的姑娘多，故而会花言巧语。”
　　苏灵窕笑道：“我岂是那样的人，现在我身边只有一个你，就这我还怕哄不好呢。”
　　今天才发觉自家的娘子是水做的，泪水不断的往下滚，苏灵窕虽然面上看起来平静，但是心里紧张的不行。
　　穆妙妘还记得刚才所想的事，侧过脸看着苏灵窕道：“你以前是否跟我一样有过伤心难过的时候。”
　　苏灵窕闻言，怔住。
　　穆妙妘看她的神色，猜得出这里面确实有事，刚才这样说是不是太直接了，倘若触及到内心不愿意提及的往事，是否会惹得苏灵窕不开心。
　　“人从小到大无论是谁终究会有伤心的往事。”
　　穆妙妘没有说话。
　　如果说磕了碰了，或者练武辛苦受伤这些都不算是记忆深刻的。父皇母后对她很好，被这样宠爱的长大也算是种幸福。那么对于苏灵窕来说，最伤心的大抵是被刘懓荷抛弃的事。对于骄傲的公主，遇到感情的背叛，任谁都受不了。
　　苏灵窕咬着唇瓣，对于过去的事她还不想告诉，这里面牵扯的不止自己一个人，还有所谓的二哥，还有那个看起来没心没肺的嫂子。穆妙妘以后还会跟他们见面，如果知道了，难免会有尴尬，现在让她知道为时尚早。
　　除此之外，苏灵窕觉得这件事还没有完全结束，二哥看中太子之位，从目前的情况来看，自己已经成了竞争者。苏灵窕有种预感，等到了京城会发生什么情况还不得而知。
　　想必穆妙妘知道皇子争夺那个位子有多么的残酷，对于周国来说，同样如此，唯一不同的是，在这里公主也可以参加，既然可以参加，就同样面对这份残酷，担惊受怕，还有善用权谋之术。
　　穆妙妘嫁给苏灵窕后，将要面对的便是这些，回去后的尔虞我诈，说不定比现在路途当中还要危险，两人的路还有很长一段需要共同走下去。
　　“如果说伤心事，对于我来说......”苏灵窕本打算找个儿时的故事敷衍过去，可话还没有说完，穆妙妘突然起身吧唧亲了一口。
　　苏灵窕：“......”刚刚是幻觉吗？
　　苏灵窕愣住，脑袋里炸开了一堆绚丽的烟火。
　　对于穆妙妘来说，脑子一片空白，她摸了摸唇，漂亮的眼睛瞬间睁大。
　　两个人你看着我，我看着你，说不出一句话，因为不知道该怎么说好。
　　突然，灯盏熄灭。
　　不远处的紫衣女子突然停下步伐。
　　看到窗户一瞬间熄灭的光亮，穆潇瑥心想，看样子她俩入睡，如果这时候突然过来带走，说不定妹妹会埋怨自己，想到了什么，穆潇瑥无声的笑起来，当时远嫁的她一副生无可恋的模样，如今却......
　　有句话说的好，人心是肉长的，相处的久了难免会有感情。
　　穆潇瑥决定不再打扰，轻轻转身，心里想着，妹妹今夜做个好梦。
　　其实，刚才穆妙妘并不是主动亲苏灵窕的，按照她的性子，即便是喜欢也是含蓄的表达自己的感情，这般主动并非是她所想。其实，方才出现了一个突然情况，穆妙妘来了葵水，在慌乱之下起身赶忙想要处理。结果忘记了正在给自己擦泪的苏灵窕，因为离得近，无意间亲了苏灵窕的脸。
　　穆妙妘身子顿时僵住，不知道该怎么办才好。
　　“妘儿，谢谢你。”苏灵窕心里有许多话想说，最终只能用感谢来表达自己的喜悦之情。
　　苏灵窕一直以为她并不喜欢自己，可是刚才的表现，让她本来默默追逐的心立刻温暖起来。
　　穆妙妘意识到苏灵窕误会了，也不知道她的心思飞到哪里，眉眼温柔的看着自己。
　　“刚才我......”还没等穆妙妘解释，一个大大的拥抱扑了过来。
　　穆妙妘正要说出的话咽下，被这样抱着，好像被温暖的泉水包裹着，其实真的很美妙。
　　穆妙妘深呼吸一口气，感受这份炙热的拥抱，其实，她还是喜欢苏灵窕的，如果不喜欢，怎么会心跳加快。
　　只是这件事，穆妙妘觉得不能骗她，还是如实告诉才对。
　　“其实刚才我不是主动亲了你，而是......”
　　苏灵窕闻言，看了她一会儿。
　　“你在屋子里别出去。” 她说完便立刻下了榻，手里拿起一件衣衫穿在身上，很快走出屋子。
　　穆妙妘：“......”
　　怎么就突然出去，莫非是生气了？穆妙妘手指缠在一起，胡思乱想。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：笑颜一番 2个；在下小流氓i 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　陌然 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


28、照顾
　　穆妙妘摸了摸脸，那份灼热渐渐退却, 变成了平常的温度, 她又摸了摸脖颈, 也是一样的, 刚才好像火一样，现在终于变回原来的自己。
　　就在这时，身下感到有一股热流，她赶忙掀开被子，看了一眼后尴尬不已。不要继续坐着了, 赶紧处理一下, 穆妙妘下了榻去柜子那里翻腾一阵, 终于找了一个干净如雪的单子，然后迅速换了上去。
　　穆妙妘低头看了下身上的衣衫，因为是白的反而更加明显, 她有些欲哭无泪, 其实这身本来是苏灵窕的, 自己带着的衣物都放在姐姐那里。
　　木门独有的咯吱声响起, 穆妙妘回过头, 看到一个高挑的身影走进，她身上的衣服柔软极了，每走一步，轻轻的浮起来。视线往下，那只修长的手悬在半空，稳稳的握着一个冒着热气的碗, 里面好像有什么东西被她如此小心的端了过来。
　　穆妙妘被吸引，立刻走过去，视线往下，看到一碗红彤彤的水，闻了闻感到味道熟悉。
　　“这是红糖水。”
　　苏灵窕上下打量眼前的女人，长发略带凌乱，有的披散在肩头，有的流泻在胸口处，脖颈处依然那么瓷白紧致，柔软的刘海下是一双清凉眼睛。
　　“先放在桌上凉一会儿，等到温度降时候再喝，不过莫要等凉了。”苏灵窕就算是对自己，也没有这么细心，每次到了来葵水的时候，紫娟早早会想到，只要她端来这些缓解的汤水，苏灵窕二话不说就咕嘟咕嘟喝了。
　　幸好紫娟细心，等到温了在给她，要不然苏灵窕早就烫的满嘴的泡。苏灵窕说完刚才的话，挠了挠头，突然觉得这好像不是以前的自己，怎么现在变得这么爱唠叨，她都有些好奇这回怎么想起烫的事。
　　穆妙妘一直看着放在木桌上的木碗红糖水，她在想厨房离这里并不近，可以说是比较远，苏灵窕刚进来的时候，她清晰的看到上面还冒着热气，也就是说开水倒进碗里融化红糖后，没过多久，苏灵窕便来了，如果是平常人这样走过来的话，这碗水早就凉了。
　　“你刚才用了轻功。”穆妙妘看着她，眼里眸光晃动。
　　苏灵窕笑道：“你倒是聪慧，这都被你看了出来。”
　　穆妙妘怔怔地望着她，刚才还以为她生气跑出去，担心了好一会儿，原来是在关心自己，苏灵窕这般体贴，让她从未有过的温暖，良久，她弯了眉眼，眼里亮晶晶，一脸幸福的笑了。
　　苏灵窕目光落在柜子那边，“我先给你找一件衣衫。”
　　穆妙妘坐在椅子上，握住碗开始咕嘟咕嘟的喝起来，温热带着甜味的水流进喉咙里，畅快极了，等到碗见了底，身子已经发热起来，头上带着细小的汗。
　　“昭妘公主，这个给你。”苏灵窕将手里的衣衫递过去。
　　穆妙妘接过来，垂眸，手指碰到清凉的布料。
　　“以后，莫要叫我公主，你可以叫我妘儿。”
　　苏灵窕听后，知晓了她的意思，心情愉悦。
　　“我的父皇母后也叫我小名，日后你唤我灵儿，这样的话，我们显得更亲近了。”
　　亲近......穆妙妘脑海里闪过一些画面，抱着衣衫立刻站起身，“我去换衣衫。”
　　苏灵窕笑道：“你去吧，我就坐在这里，不会回头。”好像自己是一个正人君子。
　　其实，听到身后窸窸窣窣的声音，苏灵窕的手都快抠出一块肉。
　　虽然内心的小人在打架，但是苏灵窕还是选择了老老实实呆着，等到穆妙妘换好了衣衫，她便转身钻进了被窝。
　　“妘儿。”
　　穆妙妘道：“灵儿有何事？”
　　苏灵窕脚丫子在被窝里勾着，可见开心的不得了，这可是第一次这么叫她，叫出口的时候，感觉跟以前确实不一样。
　　因为离得近，穆妙妘也同样感受她的变化，连被子都在微微得动起来。
　　她这样，倒真是可爱的紧。
　　穆妙妘坐起身，挪了挪身子，然后握住苏灵窕的被子替她盖好，像是哄小孩子一样道：“快睡吧，夜已深，明日我们还要赶路。”
　　苏灵窕动了动身子，发现自己身上都已经被包裹住，只露出自己的脑袋在外面，有点像包粽子。
　　“要不，你进我被窝里。”
　　穆妙妘点了一下她的鼻尖，柔声道：“再胡说，我就不客气了。”
　　深夜。
　　苏灵窕在朦胧的睡意中感到有什么在动，一会儿一下，翻来覆去。突然她睁开眼睛，睡意消散，转身后，看到穆妙妘身躯蜷缩着。
　　“你难受怎么自己忍着，为何不告诉我。”苏灵窕心疼的将穆妙妘揽入怀里，抱得很紧。
　　“倒不是很难受，我早就习惯，你快睡吧。”穆妙妘故作坚强，她现在不忍心再麻烦苏灵窕，毕竟这么晚了，她明天还有很多事。
　　有时候就算喝了红糖水也未必可以完全解决，那个只是缓解。
　　苏灵窕换了个姿势，让穆妙妘平躺着。
　　“这样就不疼了吗？”穆妙妘睫毛翘挺，眼睛湿漉漉的，疑惑地道。
　　苏灵窕伸手摸了摸她的睫毛，软乎乎的，笑道：“哪有这么简单。”
　　有人在撩自己的睫毛，眼睛痒痒的，穆妙妘拍掉苏灵窕的手。
　　紧接着，苏灵窕的手钻进了女人的被窝里。
　　穆妙妘：“......”
　　看到她神色紧张，苏灵窕笑道：“我这样做是要给你揉一揉，以前我不舒服的时候，也是这样做。”
　　原来如此，穆妙妘松了一口气，也不知道刚才紧张什么，这么想着不由得老脸一红。
　　苏灵窕揉了一阵，样子很认真，好像一个小大夫。穆妙妘看着她，恍然间，想起了母妃的话，其实，嫁给一个女子挺好的，至少她可以懂得你的难处，母妃反倒是放心的。这样一想，她说的也有道理。
　　现在回忆，有些时候时间真的很奇妙，在远嫁之前，穆妙妘以为自己的心被封闭住，对待感情并没有奢望，甚至是抱着为国献身的决心离开，幸福与否已经不重要了，怀揣着这样的心思去了周国。
　　只是没想到，世事无常，路上遭遇蒙面人突袭，他们的目标就是祁国公主，当时穆妙妘看到姐姐受伤，生死不明，在绝望之中陷入昏沉，那时候她以为自己死了。谁知，在第一缕光进入视线之中出现的人是她，是苏灵窕救了自己还有姐姐，包括整个祁国的送亲队伍。
　　“好点了吗？”
　　如细雨般柔软的声音响起。
　　穆妙妘道：“已然好了很多，谢谢你，这次不知为何疼的很厉害，幸好有你在。”
　　感受到手掌传来的温度，透过肌肤进入自己的血管，苏灵窕眼神闪过一抹精光，朦胧之中带着迷离，她就躺在穆妙妘的侧面，呼吸渐渐加速。
　　“你不难受就好，也许你这段时间疲累的原因，毕竟在赶路。”苏灵窕黑白分明的眼珠子转了转，笑盈盈道：“现在咱俩都睡不着，我给你讲个故事如何。”
　　穆妙妘没有多想，让她讲。
　　“小灵早上起来挎着布包去学堂，因为起得晚早饭顾不上吃，她的母亲让她带上一块蒸熟了红薯，路上边走边吃。走到半路上碰到了小妘，她们是同窗好友，正要说话的时候，小妘迅速抓走了红薯然后跑的没影了。可怜的小灵眼泪汪汪的看着她，然后迈着小短腿去追。”
　　苏灵窕说着，自己都委屈巴巴的瞅着眼前的穆妙妘，好像自己受了欺负一般。
　　穆妙妘在余光中感受到她的目光，后背一僵，怎么感觉不对劲。
　　“然后呢，小灵是不是追到了小妘拿回了红薯？”
　　“小妘跑步很快，小灵追不上，后来等到了学堂发现红薯早就被她吃掉了，可怜的小灵饿着肚子上学。”
　　“妘儿，你说那个小妘是不是欺负小灵呢。”苏灵窕声音轻轻的，好像柔和的风。
　　毕竟是一个故事，穆妙妘倒也没多想，直接嗯了一声，当做认可了苏灵窕说的话。
　　她这么一说，苏灵窕的眼里闪过狡猾的光，愈发的开心。
　　“小妘吃了红薯之后，小灵没有再找她吗？”穆妙妘道。
　　苏灵窕接着讲故事：“下课后，小妘抱起布包飞快地跑出了学堂，小灵因为肚子饿，没有力气，跑不了多远就气喘吁吁。”
　　虽然这故事听起来有些小孩子气，不过穆妙妘还是听得很认真。
　　“第二天，正好学堂放假，小灵出去玩耍时正巧遇到小妘，此刻她手里有一块红薯，因为红薯太热，小妘一个劲的吹，这香味随着风，很快飘到了小灵的鼻子里。”
　　苏灵窕说到这里停顿了下，静静地看着女人雕刻般的精致侧脸，那翘起的睫毛，扑闪着，好像柔软如羽毛，往下是弧度姣好的鼻梁，秀美挺直，鼻尖软软的，圆润小巧，她的心绪再次被波动。
　　穆妙妘侧了侧脸，正好碰上了苏灵窕的鼻子，然后赶紧正过来。
　　鼻尖的一抹清香让苏灵窕回过神，她开始讲道：“妘儿，倘若是你觉得小灵如何做才对。”
　　“既然小妘欺负了小灵，红薯就该还给她才对。”
　　“如果小妘不愿意呢？”
　　穆妙妘笑道：“小灵可以去找她的家长。”
　　“小灵跑不过她，最好的办法还是找家长。”苏灵窕眼睛亮晶晶的，伸出修长的手指，挑开几缕发丝，绕在手指上，然后凑过去，撩了几下身旁女人的脸。
　　穆妙妘顿时感到一阵痒，看她这么调皮，立刻转过身，两人面对面。
　　“我现在已经不疼了，故事很好听，我们快睡吧。”
　　“其实你跟故事里的小妘一样，欺负我。”
　　穆妙妘正在给她掖被子的手顿住。
　　“我如何欺负了你，你倒是说说看。”穆妙妘似笑非笑，看着她那张俏皮的小眼神，很想捏捏她的脸。
　　“方才，你主动亲了我，可不就是欺负我了吗。”苏灵窕故作羞涩道。
　　穆妙妘：“......”
　　“我不是故意的，其实......”穆妙妘开始解释。
　　苏灵窕才知道，原来刚才并非她主动过来，是一个不小心，心有点凉，可是即便如此，木已成舟，这也不能代表穆妙妘什么都没做，这样凭白的波动心扉，不能这样的就算了。
　　欺人太甚，怎么可以这样对我。苏灵窕内心的小人在叫。
　　苏灵窕吸了吸鼻子，好像是受到多大的委屈，她揪住穆妙妘的衣袖，一脸生无可恋。
　　“妘儿，你为何对我如此绝情，用那些无关紧要的理由来搪塞我。”
　　穆妙妘：“......”我真的是这样的人吗？
　　看到了苏灵窕伤心的小眼神，穆妙妘还真的以为自己是一个始乱终弃的坏人，于是想了一些办法哄她开心。
　　“我亲自下厨，给你做最喜欢的菜式。”
　　苏灵窕鼓着脸，显然不答应。
　　“等到了漾州城，我给你弹一曲高山流水如何？”
　　苏灵窕瞥了她一眼。
　　看她的小眼神，穆妙妘忍着笑道：“我不说了，你来说让我如何做。”
　　“你刚才主动亲了我，为了公平起见，我也主动亲你一下才对。”
　　穆妙妘：“......”我们到底谁欺负谁。
　　“不必一定如此做，我们可以换个办法。”穆妙妘扭过脸，有些热。
　　“你刚刚说过，小灵可以要回自己的红薯，为什么我不可以呢。”苏灵窕的声音软糯，听起来好像纯真懵懂的小娃娃。
　　苏灵窕见她不说话，赶紧凑过去，开始吹枕边风。
　　“如果我要不到红薯，就找家长去帮我哦。”苏灵窕煞有其事道，“明日我就去找姐姐，告诉你今晚的所作所为，让她来给我主持公道。”
　　听后，穆妙妘的脸色立刻变了。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口、小桃叶、agreat 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


29、苏灵窕被欺负了
　　“咕咕咕......”
　　村子里的人起得早，有的人家已经开始熬粥做饭, 因为一天当中属农活最重要, 这里的男子吃完了早饭, 大多会扛着锄头下地里忙活。
　　此时, 穆潇瑥听到敲门声，心想大概是妹妹来了，于是急忙打开门。
　　少女行礼，举起手中的食盒，笑容暖暖的。
　　“紫娟, 是你。”穆潇瑥一贯的冷淡, 眸子里却闪烁着。
　　“郡主, 奴婢做了一盘桂花糕，刚出锅的很好吃。”
　　紫娟为了感谢穆潇瑥，早早的起了床, 幸好农家人起得早, 因为吃完早饭就赶紧下地干活。她终于在其中一家找到了糯米粉, 然后花了铜钱买了一些, 厨娘那里还有做糕点的其它材料, 这样一合计，她便一大早就在厨房里面吭哧吭哧的做起来。直到现在，紫娟的刘海还带着一些潮湿感。
　　穆潇瑥移开身子道：“进来吧。”
　　紫娟进了屋子后将食盒放在木桌上，她回过头，看着正在立着门口的穆潇瑥，笑道：“郡主快过来坐下, 奴婢给你倒杯热茶。”正说着，她伸出小巧纤细的手来，打开食盒盖子，拿出一盘晶莹剔透的桂花糕。
　　听到盘底跟桌面触碰的细微声，穆潇瑥有些不敢相信自己的眼睛，穆妙妘也会做糕点，所以她了解这里面的辛苦，紫娟到底是什么时候起来的，穆潇瑥不得而知，说不定天上的星星还在零星的挂着。
　　看着紫娟这份难得的心意，穆潇瑥心情变得温暖许多，关上门后便走到木桌旁拉了一把椅子坐下。
　　“郡主，你来尝尝。”紫娟好像将自己最珍贵的宝贝献给穆潇瑥一样，整个人雀跃的像只小鸟。
　　穆潇瑥伸出修长的手指捏了一块桂花糕，余光中她都能看到紫娟期待的眼神，那分明是想要得到夸赞。
　　我还没有吃呢，你着急什么，穆潇瑥忍着笑意，张开红唇，轻咬一口，然后细嚼慢咽。
　　没多久，她便尝到了这其中滋味，桂花糕的味道香甜可口，软糯细腻。
　　“郡主，怎么样，好吃吗？”紫娟忍不住问。
　　“好吃。”穆潇瑥笑道。
　　“郡主若是喜欢，奴婢以后经常做给你吃。”
　　“倘若我每日都要吃呢？”
　　“若如此，奴婢日日都为郡主做。”
　　“你那么爱睡懒觉，怎么能起得来。”穆潇瑥嘴角勾起淡淡的笑容。
　　紫娟瞧见了，看了一会儿，郡主侧脸的样子真是好看，媚中带着秀美。
　　“只要郡主开心，奴婢就算不睡觉也要做。”
　　穆潇瑥心想，这姑娘真会说话，怪不得苏灵窕这般宠她，殊不知紫娟其实是真心这么想的，她不仅还想做桂花糕，还想做更多的。
　　穆潇瑥视线往下，看了片刻，道：“你现在走路怎么样？”
　　紫娟道：“恢复的不错，疼倒是不疼了，就是走路有些难看。”
　　穆潇瑥刚才在她进来的时候，就看出了她走路有些不对劲，不过有些伤是需要恢复的，一晚上痊愈不太可能。
　　“这个你拿着，早晚擦一遍即可。”
　　“多谢郡主。”紫娟接过穆潇瑥手里的瓷瓶，放在腰间的荷包里面，摸了摸荷包盖子，看样子很珍惜。
　　淡淡晨光下的少女好像黎明湖中的荷花，娇嫩欲滴，她眼睛明亮，好像温润的玉。
　　以前穆潇瑥认错了紫娟，觉得很后悔，把人家好好的姑娘给吓了一回，后来她尽量对紫娟好，可是每回看到她，总是想起那个人，那些曾经的美好与伤痛就蜂拥而来。
　　最终穆潇瑥决定远离紫娟，甚至不去想她，接触的很少。
　　逃避也是一种保护。
　　有些时候，穆潇瑥也累了，不愿意再折腾，只是想安安静静的生活，以后看着妹妹顺利成婚平淡过日子就好。现在，紫娟就在眼前，难免想多看一眼，她是那样的单纯与美丽。
　　紫娟重新倒一杯热茶，递过来，眼睛弯弯的，好像两个月牙儿。
　　穆潇瑥伸出手，接过茶杯，当触碰到紫娟的手指时，瞬间感到了一股温暖且柔软的感觉，她茫然地缩回了手，怔住。
　　紫娟摸不着头脑，看不懂她的心思，莫非是糕点做的不好吃，还是自己哪里做的不对。
　　“奴婢手笨，桂花糕做的不好，现在回去重新做一盘，其实我还会做梅花糕还有......”紫娟看出了她不高兴。
　　“不必再说。”穆潇瑥站起身，走到窗户跟前，目光看向无尽的天空。
　　“你可以退下。”
　　紫娟感到她周身冷冷的。
　　“奴婢告退。”
　　她不敢多言，听话的离开。
　　穆潇瑥心乱如麻，无力的坐在榻边。也不知道怎么回事，忽然想起了紫娟有心上人的事，应该是那位姓稆的侍卫，听说他们是青梅竹马。
　　既然如此，这心还是放到原来的位置好，莫要自寻烦恼。
　　穆潇瑥有些害怕，她摸了摸胸口，那尘封心早就像古董一样不会有任何的光彩，灰尘都还没有散去，怎么会有新的生命。
　　......
　　天亮了，穆妙妘睁开慵懒的双眼，脑袋晕乎乎的，因为眼皮直打架，她睁开的眼睛没过多久又闭上，再睡一会儿，就一会儿，心里这么想着。
　　对于起床困难户穆妙妘来说，她有时候就是醒来后再睡一会儿，这样反复几次才会彻底清醒。说实话昨天太累了，睡得有些晚，困的不行，穆妙妘就这样闭着眼睛睡着，可却总感到脸颊有一股一股的热气扑过来。
　　穆妙妘侧过脸，看到苏灵窕正贴着自己睡，眼睛紧闭着，呼吸均匀，她肯定也是累了，就让她再睡一会儿。穆妙妘轻轻地伸了一个懒腰，身体的倦意被这一个动作给舒展了出去。正当她坐起身的时候，感到有什么东西在身上，暖融融的。穆妙妘掀开被子，看到苏灵窕的手敷在自己的腹部，一直晚上都没有移开。
　　看到这一幕，她心里暖洋洋的，怪不得昨天一晚上睡得好，没有什么不适的感觉，原来是苏灵窕在一旁守护。
　　坐在铜镜前的穆妙妘，正准备梳理墨色长发，当她抬眸面对自己的容颜时着实怔了一下。
　　手里的木梳差点掉地。
　　穆妙妘尽量保持着平静，不让自己叫出声。镜中的自己，往下看，脖子有不少红红的小点点，这到底是怎么回事。
　　她的手有些发抖，摸了摸那些红点，有点疼。
　　震惊片刻，恍然间想起了某人在讲的故事，不禁咬牙切齿。这个样子可怎么见人。
　　铜镜中的女人，双眼迷离。
　　过了一会儿，穆妙妘脸上的红蔓延到了耳根，她巴不得再也不看到苏灵窕了。
　　“妘儿，你起来的真早。”苏灵窕声音慵懒，打了一个哈欠，好像什么事都没发生一样，看样子好的很，可以说是神清气爽。
　　穆妙妘贝齿咬唇，瞪了她一眼。
　　苏灵窕看到她的眼神，立刻精神了，揉了揉朦胧眼睛，下了榻跑到穆妙妘的跟前儿。
　　“妘儿，你怎么了？”苏灵窕心想，特殊时期的女人好像脾气不太好，以前自己也有过，“你是不是还在难受，快站起来，别坐在那个木头凳子上，那里有些凉。”
　　苏灵窕在屋子里扫视了一圈，找了一个软垫子走过来，细心的给穆妙妘放好。
　　她这般做，穆妙妘怎么可能生气，心绪平和很多。
　　“灵儿，我身子无碍，不必担心。”
　　“可我看你好像不开心。”苏灵窕就跟小孩子一样，拿了一个小板凳做在穆妙妘的身旁。
　　穆妙妘哭笑不得，到底怎么说才好。
　　“咦，你脖子上怎么回事。”苏灵窕这时才发现。
　　穆妙妘嗔怪道：“始作俑者就在眼前，你难道拿我当红薯啃。”
　　苏灵窕回忆起昨晚的事，老脸一红，她有些不好意思。
　　“没想到你皮肤那么嫩，轻轻一碰就这样。”
　　“其实，是你欺负我才对。”
　　苏灵窕听她说，小脸严肃，撩了一下耳畔的长发，然后凑过来。
　　“妘儿，要不你现在欺负我一回。”
　　穆妙妘：“......”
　　看到苏灵窕正要起身，穆妙妘赶紧握住她的手。
　　“罢了，此事就算结束。”
　　苏灵窕眼里闪烁，认真地道：“你难道真的不欺负我一下吗？”
　　穆妙妘甚至在她的眼睛里看到了一种期待的眼神。
　　“我不喜欢欺负人，我喜欢与人为善。”穆妙妘尽量保持平静。
　　苏灵窕小脸紧绷，一板一眼道：“妘儿，倘若别人欺负了你，你可不能忍着，一定要让她尝尝苦头才是。”
　　“可你并不是别人，无妨的。”
　　苏灵窕顿了顿，道：“妘儿说的是，我不是别人，是你最亲近的人，故而你也是我最亲的人，我怎么舍得让你受了欺负忍气吞声，什么都不做，什么都不说。不，我做不到，你如果让我这样活着，我会感到伤心难过甚至愈发觉得愧对于你......”
　　穆妙妘惊讶，她能说出这些道理来，那双水灵灵的眼睛好像有感动还是有什么特别的情绪在里面蕴藏。
　　“灵儿所言不无道理。” 穆妙妘咳了一声。
　　苏灵窕得到肯定后眼角眉梢翘起来，开心的不得了。
　　穆妙妘嘴角一抽，握住苏灵窕的手越来越紧，她甚至觉得，如果没有握住她的手，说不定她会跑到榻上躺平。
　　“首先，你帮我把这件事解决才可以。”穆妙妘指着脖子，“你有什么办法不能让别人看到。”
　　苏灵窕道：“这样就可以欺负我了吗？”
　　穆妙妘勾唇笑：“是的。”第一次见还有人上赶着被欺负，既然她如此在意，待会儿定会让她求饶。
　　苏灵窕站起身，开始想办法，在屋子里走了好几圈，最终视线落到梳妆台上面的那些小盒子上。
　　“我觉得用粉可以，你皮肤这么白，这样反倒是可以掩藏起来。”
　　穆妙妘心想，粉有个缺点，就是容易掉，需要时不时的抹，不过比起用什么东西围起来的好，虽然不是最理想的，但是这个最合适。
　　“好，就用这个办法。”
　　穆妙妘伸出修长的手在桌面上找盒子，她记得绘制的红色纹理黑色漆面的盒子里面装的是妆粉。
　　她开启盖子，手指往下沾。
　　“还是我来吧，你自己怎么看的清楚。”
　　穆妙妘的手顿了顿，她看了眼铜镜中的自己，有的地方看的并不是很清楚。
　　“好，让你来。”
　　苏灵窕接过盒子，闻了闻里面的粉，还有淡淡的香，她很认真的给穆妙妘抹，过了一会儿，那些红点点消失了。
　　穆妙妘看着铜镜中的自己，终于恢复了轻松的表情。
　　苏灵窕在旁边看着，又坐上了那个小板凳，“如果光脖子那里抹，不太好，不如我给你化妆如何，这样的话会更漂亮。”
　　穆妙妘侧过脸，看着她，“平日里你都是素颜，没想到你也会。”
　　“我会一些，以前给妹妹化新娘妆，我专门学的。”苏灵窕笑道。
　　“那就有劳灵儿了。”
　　苏灵窕巧手画眉，经过一番装扮，穆妙妘看起来越发的美艳动人。
　　这样一来，她更加盼着接下来的事。
　　“已经弄好了。”苏灵窕凑过去，唇挨着穆妙妘的耳朵很近，“我先过去躺下，这样可以方便你来。”
　　穆妙妘耳朵发热，心跳加快了些许。
　　“我与你一同过去。”
　　苏灵窕得到这个答复，故意露出一副柔弱的样子，看起来好像真的被欺负了，看起来楚楚动人。
　　“走吧，莫要再等了，时间不等人，我有些着急了。”穆妙妘一会儿还要去姐姐那里。
　　苏灵窕跟只小鹿一样，立刻站起身跑过去利索的在榻上躺平，她开心的不得了，好像要飘起来了。
　　穆妙妘站在一旁，垂眸，伸出手掌展开。
　　“你闭上眼睛。”穆妙妘道。
　　苏灵窕听后，竟然紧张起来。
　　“妘儿，我有一事相求。”
　　“说吧，我会尽量满足。”
　　“我的皮肤跟你差不多。”
　　这也就是说，让她手下留情，别弄成一片红。
　　穆妙妘忍着笑：“放心，我会好好善待你的。”
　　苏灵窕后背一僵，听着话怎么觉得不对劲。
　　穆妙妘伸出双手，首先握住她的细腰。
　　苏灵窕感受到了，眼睛闭的更紧，睫毛都在颤抖，那么接下来是不是要那个什么呢，她这么想着。
　　不对，苏灵窕登时紧张起来，穆妙妘的手去的地方怎么是自己的致命地带，那里可是谁都不能碰的。
　　还没等苏灵窕阻止，穆妙妘就已经下手了。
　　痒意很快传到了全身，苏灵窕小脸涨红，委屈巴巴。
　　“妘儿，你...你怎么如此对我。”
　　穆妙妘看她这个样子，可爱极了，真想捏捏她的脸，不过心想，这一回不能轻易放过，于是手中动作没有停，反而更加厉害。
　　苏灵窕最终憋不住了，开始咯咯笑起来。
　　“别.....别这样，我受不了了......”
　　“这一回让你吃了苦头才不敢欺负我，我呀才不会这么容易停下。”
　　正说着，她换了地方，那里更是痒痒，苏灵窕最终彻底招架不住，笑的眼泪花子都冒出来。
　　原来是这样欺负我的，以后再也不敢招惹穆妙妘，实在受不了了。
　　“妘儿，我以后不敢了，再也不敢了......”
　　“不行了......我受不了......我快要哭出来了。”
　　穆妙妘没想到她这么怕痒痒，这回见了，自己都忍不住噗嗤笑出来。
　　“这回饶了你，看在你昨晚照顾我那般体贴，倘若下回再欺负我，可不会这么简单饶你。”
　　苏灵窕的脸好像一颗红苹果，眼睛水汪汪的看着她，直到现在眼角还挂着泪珠。
　　作者有话要说：祝大家五一快乐，么么哒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　予百 20瓶；35510409 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


30、詔楌又想干坏事了
　　树在摇晃，叶子扑簌簌的往下落, 满天飞。詔楌握紧拳头, 为了发泄怒火朝着大树又打了几回, 结果皮都蹭破了, 溢出鲜血。
　　从来没有输的这么惨。
　　从今早上看到穆妙妘面若桃花的出现，就知道她们感情好了不少。
　　詔楌怕自己生气的样子让别人看到生疑，走到一处村头的角落中，这里没什么人，任由他发泄。
　　这些天的努力白费了, 昨晚上跟穆妙妘说了一会儿话, 好不容易有了接触她的机会, 以为还有希望，谁知道苏灵窕跑过来打断，这样一想, 她真是一个碍事家伙。
　　跟女人在一起有什么好, 詔楌想不明白, 女人本来是应该属于男人的才对, 他因为接受不了自己输给苏灵窕于是在内心开始鄙视, 认为她是女儿身就应该输给自己才对，认为苏灵窕跟他的任何方面比起来都是弱势的，这种歪曲的心思，逐渐让他变的更加冷漠，偏执。
　　哼，肯定是苏灵窕蛊惑祁国公主才会这般。
　　詔楌不喜欢这样的感觉, 情绪有些失控，手臂上的青筋暴起，立在他身边的树，如果再来几下，说不定会断掉。
　　就算是得不到穆妙妘的心，也要得到她的人才行。既然穆妙妘对他没有感觉，那么詔楌就像办法让她离开苏灵窕的保护范围，然后让剩下的手下里应外合带走她。
　　只要带走穆妙妘，然后当天晚上就洞房，到时候看她苏灵窕能怎么样，就算是她找了穆妙妘，还会接受吗？这样做既可以破坏周祁两国的和亲，又可以得到美人。
　　到时候，生米煮成熟饭，穆妙妘只能乖乖跟着自己走。詔楌摸了摸自己漂亮的脸，自我陶醉。等到完成任务，詔楌会用最快的速度带走穆妙妘，日后回到衞国，好好补偿就是，到时候皇帝会给自己高官厚禄，总之不会亏待他的。
　　詔楌最喜欢的还是功名。
　　想起以后美好的生活，整个人走路都飘起了起来。他回到自己的房间，推开门后，看到御医老先生就坐在屋子里。
　　御医看到他突然进来，重重的呼出一口气，显然是有些紧张。
　　詔楌挑眉，他这是怎么了，刚才离开的这段时间，这屋子里到底发生了什么？
　　“许大人，刚才有人过来过？”詔楌疑惑。
　　“无人前来。”
　　“许大人的神色怎么......”
　　御医赶忙道了句：“刚才做了一个噩梦，有点不舒服罢了。”
　　詔楌记得出去的时候御医还在熟睡当中，那么他说的也许是对的，但是却有觉得哪里不对劲。
　　“吴大夫刚才去了哪里？”
　　詔楌打起马虎：“我刚才内急，故而走的着急。许大人，这些日子你一路疲累，所以才睡的不好，好在我们现在离漾州城不远。”
　　御医佯装轻松：“如此甚好，等到了漾州城大家可以好好休息一阵。”
　　詔楌继续端详许大人的脸，看不出他到底有什么不妥的地方，御医一动不动，神色从刚才的慌乱变作平时的样子，好像什么都没有发生。
　　詔楌挠了挠头，眉头皱起，也许是刚才多疑，想的多了。
　　说了一会儿无关紧要的话，詔楌便离开。
　　关了门，御医眼睛滑了一下，落到木桌上的药箱......
　　......
　　今日风和日丽，接亲的队伍正朝着漾州城走去。
　　就在队伍的后面，有十几个姑娘慢慢地往前走，她们满头大汗，有的小脸泛红。紫娟就在其中，因为脚腕受伤，她拿着一根拐杖艰难地往前走。虽然面上不显，一脸坚强，但是她走的脚疼，腿疼，精疲力尽。
　　清脆的马蹄声响起，其中有位侍女因为好奇，转过头看了一眼，她的停下脚步，怔住。
　　怎么？她又看到了帅气的兵哥哥了，这回是见了有多俊的男子。
　　紫娟好奇，便也转过头一同瞧过去。
　　一匹白色骏马上，有一位倩丽的紫衣身影。
　　紫娟的眸子从疲累无光的样子立刻像点了灯火一样亮了起来。
　　这时候，其余的侍女开始向穆潇瑥行礼，还有跟在身后的士兵。
　　穆潇瑥扫了一眼，当看到紫娟小小的戳在那里，顿了一下。
　　“你们为何这样走？”穆潇瑥道。
　　其中一位侍女道：“侍女的马车坏了，村子里没有可以换的，而且已经无法修好，只能等进城后才可以增加新的马车。”
　　穆潇瑥道：“别的侍女在马车里，为何你们在外面。”
　　“马车数量有限，大家都是按照时间轮着坐。”
　　穆潇瑥拿起马鞭，握紧缰绳，正好离开之时，却听到有人叫郡主莫走。
　　“叫本郡主何事？”
　　穆潇瑥美眸睨着这些人，居高临下，她的紫衣轻轻飘起。
　　所有人都低下脑袋，只有紫娟扬起下巴，笑嘻嘻的看着她。
　　也不知道她笑什么。
　　“郡主，可否带奴婢一起走。”
　　紫娟身旁的侍女肩膀抖了抖，被她这厚脸皮的话给惊住了。
　　穆潇瑥看了她一会儿，在犹豫。
　　之后一阵马儿的嘶鸣声刺进耳膜，紫娟下意识缩了缩脑袋。
　　郡主刚才不会生气了吧，好像没有说话，也许她已经走远了。
　　“紫娟，别站在那里。”
　　好听清澈的声音响起。
　　“快点上来。”穆潇瑥道。
　　紫娟不再傻站着，握住她伸过来的手，随后整个人被牵到了马背上。
　　她做在穆潇瑥的前面，为了不挡住身后人的视线，特意往右偏了身子。
　　期间，两人没有说话，只听到马蹄的哒哒声。
　　“你紧张吗？”穆潇瑥道。
　　“不...不紧张。”
　　“我怎么感觉你身子僵硬的很。”
　　紫娟讪笑：“很少骑马，有些不适应。”
　　“你看着远处就不会害怕了。”
　　草木绿油油的，好像一片毛茸茸的地毯，远处有一条蜿蜒的河，被阳光照射闪着银色的光斑。
　　紫娟看着那条河，心里想起了别的，河里的水有多深，里面有什么鱼，如果可以跟豆腐炖着熬汤的话味道如何？
　　正是因为这样天马行空的想，她不像刚才那样紧张。
　　穆潇瑥有些口渴，她身上并没有带水，只能去找妹妹，穆妙妘的马车就在前面，于是马儿突然加快速度，紫娟还没有来得及在放松中回过神，赶紧缩成一团，再加上惯性原因，她一个劲儿的往后靠，瑟瑟发抖。
　　穆潇瑥：“......”
　　这时候可别过去的好，要是让穆妙妘看到了，肯定想多。
　　穆潇瑥整理一下怀里的姑娘，道：“坐直，别紧张，你抓住缰绳，就不会掉下去。”
　　紫娟：“郡主，可不可以不要这么快。”
　　“这还不算快，还有更快的。”
　　“太快了我受不了。”
　　穆潇瑥：“......”有些后悔带着她走了。
　　紫娟尽管害怕，但是还是努力听穆潇瑥刚才说的话，握住缰绳。
　　穆潇瑥起初以为放心了，只是没多久心被提了上去。
　　紫娟的手不知什么时候握住了她的手腕上，也许在紫娟心里，穆潇瑥的手比缰绳更有安全感。
　　姑娘的手心有点潮，但很温软。热度通过肌肤穿过穆潇瑥的手腕后顺着血管流淌，流着流着，流进了她的心里。
　　谁也看不到，那久违静谧如黑暗湖水中的眸子，有了不易察觉的波澜。
　　......
　　这里是漾州城一家最大的酒楼，此刻，詔楌正在一处安静的雅间里。
　　房间里还有一位带着面纱的女子。
　　詔楌吃了一口酒，惬意的眯眼睛，好久没有尝到酒的味道了，他在内心怀念曾经的时光，自由惯了。
　　女子道：“将军叫我前来，有何任务部署。”
　　詔楌吃了一口花生，嚼碎了，然后视线移到女子身上。
　　“摘了，让我看个清楚。”詔楌以命令的口吻道。
　　女子心里直打鼓，不晓得他想做什么，此次前来，是被这个男人火急火燎的召回来，她不明白，自己对于接下里的任务有什么用武之地。
　　詔楌对这位身旁的女子上下打量，看的很仔细，尤其是身材。
　　女子握紧手，心中一阵恶寒，将军这番来寻自己，莫不是为了......
　　詔楌看出她的表情，嗤笑了一下。
　　“采儿，本将军让你前来，可不是因为你所想的那样。”
　　采儿松了口气。
　　詔楌看她的样子，心里有些窝火，我可是美男子，就连你这样的女子都不愿意，真是瞎了眼。
　　虽然生气，可是为了任务他不能随时随地的训斥属下，时间不多，在这个安静的地方，詔楌需要告诉接下来的事。
　　“我刚才那样观察你，是因为你的身材跟苏灵窕那个丫头很像。”
　　采儿琢磨了一会儿，道：“属下想不明白，这跟接下里完成的任务有什么关系。”
　　詔楌严肃道：“不必多想，只要按照我说的做就好。”
　　采儿道：“将军请说，属下一定照办。”
　　“我会想办法让你进队伍里，进去后只要注意苏灵窕即可，我知道你的身世，你擅长模仿，日后你只要学习她的动作，眼神，声音。”
　　“将军这般做是为何？”采儿道。
　　“如果我让祁国公主跟我出去，你觉得她会答应吗？”
　　采儿看了他片刻，嘴角勾出淡淡的笑容，她大概知道了将军的意思是什么。
　　詔楌是男子，穆妙妘肯定会疏远甚至躲避，但是有一个人她不会拒绝。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　每一天 2瓶；35510409 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


31、醋坛子
　　到了漾州城后，刺史大人早在城门口守着, 携带家眷等人, 热情招待。期间还有弹琴, 歌舞等表演, 热闹极了。等到月上枝头，因赶路疲累三人便早些回刺史安排的别院中休息。
　　穆潇瑥此刻刚洗完脸，一脸清爽，她撩了一下湿了的刘海，揉了揉擦干净后看向穆妙妘道：“妘儿, 有没有发现宴会期间我妹夫的脸色不太好。”
　　“未曾看到。”穆妙妘道。
　　“我只看到了一瞬间, 她跟刘刺史谈论有关漾州去年水灾的事, 苏灵窕似乎觉得哪里不对，神色变得好陌生。”
　　陌生还带着一种强大的气场。
　　穆妙妘道：“也许刺史处理的不好，她发现了什么。”
　　“这个不得而知, 等以后我们就会有了解。”
　　穆妙妘回忆在祁国的往事, 叹息道：“朝廷中的事向来复杂, 并且跟地方多有牵连, 倘若刘刺史做了什么, 背后大多是有靠山。”
　　“如此说来，这背后的事不简单。”穆潇瑥很困，早就想睡，捂嘴打了一个哈欠，就往床榻那边走。
　　靠边的时候，穆潇瑥发现自家铺了两床被子。
　　“你不去她那里？”
　　“不去了。”穆妙妘眼里含着冰雪。
　　发生状况了, 穆潇瑥立刻精神起来。
　　“她惹你生气了？”
　　穆妙妘抱着枕头，捏了捏小角，然后低着头脸颊蹭了蹭枕头面，有点像受了伤的小猫咪。
　　穆潇瑥开始回想，今天白天她俩还好好的，怎么到了晚上就变了，不消说这期间肯定发生了什么。
　　想了一会儿，穆潇瑥脑海里晃过一个姑娘，看着妹妹的样子，跟自己以前有几分相似，明明就是吃醋的样子。
　　“今晚上我看那刘刺史的养女着实漂亮，长得娇滴滴的。”
　　穆妙妘听她一说，脸色一下子黑了。
　　经过这番试探，穆潇瑥终于得出了一个结果，今天晚宴的时候，刺史让自己的养女给苏灵窕敬酒，跳舞，甚至还与她对诗。
　　“原来姐姐也认为她好。”
　　穆潇瑥看着妹妹气鼓鼓的样子，愈发好笑，也觉得可爱，赶忙凑过走搂住她的胳膊，哄道：“在姐姐心中，我家妘儿最美，谁都比不了。”
　　“你就糊弄我吧，你们都坏，欺负我。”
　　穆潇瑥抓到关键词：“你说我们......是不是包括她。”
　　“我才没说灵儿。”穆妙妘捂住嘴，说漏了。
　　穆潇瑥笑的跟狐狸一样。
　　“我还没说是谁，你怎么就说是她呢。”
　　穆妙妘羞恼道：“你再这般打趣我，今日我便去别的屋子睡去。”
　　“可别，你还是在我这里的好，要是去了别处，你丢了的话，苏灵窕肯定心急。”穆潇瑥道。
　　“她会着急吗？”穆妙妘其实知道苏灵窕肯定会担心自己，但是还想这么一问，也许是因为心里有些闷气还在。
　　“怎么不会，倘若你不见，她肯定会寻你的，如果你不陪着她，一会儿就过来让你去她屋里。”
　　“想得美，我才不跟她走。”穆妙妘摸了摸脖子，到现在还没有散去那些红点点。
　　这么容易就原谅她，太便宜她了。
　　“咚咚咚......”
　　门外的敲门声响起。
　　穆潇瑥轻声道：“你看，我话还没说完她就来了。”
　　“也许不是她，是侍女。”
　　“这么晚，侍女来作甚，难不成送夜宵，我可没有让她们做。”穆潇瑥悠悠转身，朝着门那边走去。
　　“姐姐，这么晚过来是否打扰你们。”苏灵窕有些不好意思，她的脸因为喝酒晕着红。
　　“我们还没有睡，怎么会打扰，快进来。”穆潇瑥将把门打开的更大了些，特意让穆妙妘看见苏灵窕，还抛了一个得意的小眼神。
　　穆妙妘坐在榻边，长发流泻胸前，侧脸轮廓被灯光照着，柔和了些许。
　　期间，苏灵窕说了这些日子的安排，明日下午去逛街，看看这漾州城的风貌，顺便可以了解一下民情，诸如此类的。
　　穆妙妘大多答应，难得来这里，肯定好好看看这里的景色，品尝一下民间小吃。穆潇瑥也是兴致勃勃，与她们一出去。
　　直到最后，苏灵窕说了一句你们早点歇息便离开。
　　穆妙妘心里一沉。
　　穆潇瑥走到她身边，安慰道：“别多想，她今天或许是累了，明天她肯定会让你去她那里。”
　　穆妙妘感受肩膀温暖的手，努力淡定地道：“谁说我想去她那。”
　　穆潇瑥细细看她的表情，心下了然，没有再敢打趣妹妹。
　　其实，刚才苏灵窕过来，就是想看看穆妙妘，进来后，看到穆妙妘已经换了睡着的衣衫，看得出她今晚想留在姐姐这里，也许她们姐妹俩有什么话想说，就算自己想带走穆妙妘，但是忍住了。夜晚，苏灵窕抱着被窝，滚来滚去，一个人睡不着。
　　与此同时，穆妙妘也睡不着，手指揉着自己的发丝，出了神。
　　她在胡思乱想，宴会期间，刘刺史养女对苏灵窕讨好，当时苏灵窕眉眼含笑，好像很满意的样子。
　　越想越生气。
　　过了不知多久，感到身后的人在动弹。
　　穆妙妘皱眉，转身道：“姐姐不是困了吗，怎地还未入睡。”肯定有心事。
　　穆潇瑥后悔刚才转了一下身子被妹妹发现，她以为穆妙妘早就睡了。
　　“你容易失眠，姐姐，明日我让御医给你看看，吃些安神的药膳。”
　　“我没什么大病，可别小题大做，现在身子好的很。”
　　穆妙妘想起白天的事，道：“姐姐，有件事我忘了告诉你。”
　　“如果不是很重要，明日再说，你快歇息。”穆潇瑥拍了拍妹妹的肩膀让她快些闭上眼睛。
　　“很重要的。”
　　穆潇瑥继续拍着她的肩膀，像是哄着小孩子一样，一下一下的。
　　“白天我跟苏灵窕聊天的时候，无意当中说了紫娟。”
　　“你们说她做什么？”
　　“我因着好奇便打听到了一个消息。”穆妙妘神秘道，“你猜我知道了她的什么事？”
　　“我可猜不出，再说了，紫娟的事我不在意。”
　　“既然不在意，为何骑马带着她走。”
　　穆潇瑥：“......”
　　“你也瞧见当初的情况，她的腿受了伤。”
　　“......妘儿，你在笑什么。”穆潇瑥扑过去，给她挠痒痒。
　　穆妙妘投降，说道：“姐姐，我告诉你，这回饶了我。”
　　穆潇瑥终于手下留情，退开身子，躺在一侧。
　　屋内的灯还没有燃尽，穆妙妘怕黑，一直亮着。
　　“我知道了紫娟跟稆侍卫的事。”
　　穆潇瑥没有说话，静静的躺着。
　　“紫娟跟他从小长大，跟哥们一样，现在也是哥们。”
　　穆潇瑥楞了一下，一直没有表情，但是穆妙妘清楚看到那黑发遮掩的半张容颜下出现一抹淡淡的笑容，稍纵即逝。
　　“姐姐，你要幸福才行。”
　　“快睡吧。”穆潇瑥将妹妹圈住，手在她后背轻轻拍打。
　　......
　　詔楌收拾一番，挂上腰间的钱袋子，便去找稆子然。
　　稆子然这个人，完全是大男子形象，一般这样的男子见不得柔弱女子可怜的样子。这一回詔楌想办法带着他走，以请客吃饭为由，将关系搞好，然后路上遇到采儿佯装的可怜少女，吹吹耳边风，将她带回。
　　倘若詔楌自己一个人带采儿回来，可能会让大家生疑，毕竟他是半路进来的。但是稆子然不一样，他是三公主身边的红人，如果是他带回来的人大家不会多想，这样一来，会对完成接下来的任务有好处。
　　詔楌计划好了步骤，就开始实施。现在已经到了稆子然住的房间，敲了敲门，没多久，里面发出了声音。
　　“是谁啊，这么早敲门，老子还没有睡饱。”那人刚醒，对突然到来的人很不满意。
　　詔楌眉头一挑，努力用平和的语气道：“我是吴大夫，稆侍卫在否？”
　　屋子内突然安静下来。
　　吴大夫，他怎么会来，稆子然摸了摸胡子拉碴的下巴，平常跟他不是很熟悉。
　　稆子然迅速穿了外套，跑过去开门。
　　“吴大夫找我有何事？”稆子然不解的看着他。
　　詔楌随便找个理由，说想找个伴出去游览一番。
　　稆子然皱眉，跟他去逛街，两个男人......心里面有点怪怪的。
　　“请吴大夫另找他人。”稆子然说完，便关上了门。
　　留下詔楌在屋外被风吹。
　　我可是将军，级别比你高的多，你一个小小的破侍卫竟然如此猖狂，要是搁在以前，我一脚就踢飞你这丫的。
　　詔楌在内心骂了一通，最终还是厚着脸皮敲门。
　　屋子里还住着别的士兵，他们劳累一天，好不容易睡个觉被打扰，气得牙根痒痒。
　　稆子然见周围弟兄们都是你快出去的目光中，只能穿了衣衫，推开门。
　　詔楌心里乐坏了，只要有他在，事半功倍。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小陆同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


32、喜欢她
　　苏灵窕在院子里正在练剑，小路两旁一路延绵着郁郁葱葱的小林。翻身一跃之后, 听到有脚步声, 即可停下手中的动作。
　　“妘儿, 来这里找我有何事。”
　　穆妙妘站在原地, 看着她。
　　“抱歉，我路过此地，并非特意找你。”
　　苏灵窕：“……”
　　也对，刚才苏灵窕从另一边练武，她耳朵灵敏, 听到声音, 紧接着来了一个凌波微步到了她的面前。
　　穆妙妘没有反应过来突然出现的苏灵窕, 神色略有惊讶之色。
　　“为何一个人在这里，姐姐呢？”
　　“她还没起，昨晚上睡的晚。”
　　“你们昨晚聊了很久？”
　　“倒不是很晚, 也许她有心事, 没有睡好。”
　　苏灵窕发现她的眼里有血丝, 精神不太好, 也许她跟姐姐一样都没有睡好。
　　“你是不是很在意姐姐的事？”
　　穆妙妘不知道该怎么说, 担心姐姐的事肯定是有，但是心里还有别的。
　　“日久见人心，不必太过着急，感情的事需要两情相悦，我感觉你姐姐好像不太喜欢她。”
　　“这...我不好说，姐姐的心思我有些捉摸不透。”
　　穆妙妘只是有些失望。
　　说到这里, 穆妙妘神色黯然了些，这样一来，衬着她愈发的疲累。
　　“妘儿，我觉得下午不必出去，不如休息，等择日在去城中游玩。”
　　苏灵窕想让穆妙妘跟姐姐休息。
　　穆妙妘答应，其实她也这么想。
　　之后，苏灵窕叫了一位手下，跟他说下午去刺史那里。
　　晨风吹来，明明是暖暖的，可穆妙妘感到的是蚀骨的冷。
　　原来她不让我们出去，就是为了自己可以随心所欲。
　　其实，说到底还是想见她，难道那个养女真的那么漂亮，能歌善舞，才华横溢，也对，即便是男子也是欢喜，更何她的心思也是一样的。
　　苏灵窕你就是个喜新厌旧的坏蛋。
　　穆妙妘也不知道为什么心里会难受，心好像裂开一道口子，被一种难以言喻的情绪淹没。
　　涩涩的，有些冲动，有些燥热，她从来没有经历过，这到底是什么。
　　突然脸上被温暖的手包裹住，苏灵窕因为刚才练武，掌心带着湿热的汗气。
　　穆妙妘握住她的手，抬头，看到苏灵窕正在定定地看着自己。
　　“你怎么了，脸色不太好，心里在想什么呢？”
　　苏灵窕拧起了眉，担忧道：“你是不是身子难受？”
　　“灵儿，我身子好的很。”正在为她刚才关心缓和心绪的时候，下一句让穆妙妘心里沉了下去。
　　苏灵窕以为她兴许是困了，于是让穆妙妘早点回去休息。
　　穆妙妘听她这么说，终于忍不住，眼眶蓦地变的水润：“你就这么着急让我走，这么快就烦我了？”
　　苏灵窕不知所措，丹凤眼睁大。
　　“你在说什么？”
　　“等我走了，你是不是想早点去刘刺史那里。”
　　“我去那里有要事在身。”
　　“灵儿，莫要说这些话敷衍我，其实你是醉翁之意不在酒。”
　　穆妙妘咬了咬嘴唇，转身离开，顺着小路走。
　　苏灵窕在想她刚才说的话，顺着这个思维进入回忆。
　　她恍惚中觉的忽略了什么，继续回忆，刚才的话分明是不愿意自己去刘刺史那里，那么醉翁之意指的是……
　　苏灵窕三步并作两步，跑过去在穆妙妘的身后将她揽在怀里。
　　穆妙妘身子僵住。
　　苏灵窕说道：“你别走。”
　　穆妙妘吸了吸鼻子：“让我走的人是你，现在你又不让我走。”
　　苏灵窕道：“刚刚是我会错了意，现在不让你走了。”
　　穆妙妘低下头，看着腹部上那双抱住自己的手。
　　“你留下来好不好？”苏灵窕的侧脸贴在穆妙妘的后面，蹭了蹭，她的头发柔软如波涛，轻轻吸一口气，还可以闻到沁人心脾的香气。
　　“我若在这里会耽误你的事，灵儿，你有要事，我不打扰了。”
　　穆妙妘说完动了动身子，却一步走不得，因为身子被身后的人抱得紧紧的，她的力气是走不开的。
　　苏灵窕忍着笑，先是松开双臂，然后一个转身立到穆妙妘面前。
　　穆妙妘抬头，正好撞上那对清亮的眼睛。那眼神意味深长。
　　“我现在知道了你的心思。”苏灵窕走的更近，柔声道：“你是不是吃醋了。”
　　穆妙妘听她一说，一时大窘，脸很快变红，赛过那熟了的蒸蟹。
　　苏灵窕看她的表情，心里甜甜的，这是第一次看自己喜欢的人会如此。
　　“我……我才没有吃醋，你想到哪里去了。”穆妙妘着急的不行，结结巴巴的解释。
　　苏灵窕看着她这副样子娇羞可爱，喜欢的不行，突然倾过身在她脸上香了一口。
　　穆妙妘怔了片刻，羞涩，生气，还有些说不出的酸，在内心里糅合。
　　“你....你若是再这样，我以后就再也不理你了。”穆妙妘觉得说的太轻，继续道，“我现在就不理了。”
　　经过昨晚上一个人孤寂度过夜晚的事实，苏灵窕算是吃了苦头，如果穆妙妘以后再也不理自己，日子可就没法过了。就像小孩子，尝到甜头，她还想吃，如果不吃的话会比从没有吃过糖的孩子还难受。
　　“你若是不再理我，我以后活着就了无生趣了。”苏灵窕目光灼灼地看着她，很快握住了她的手，在掌心里感受这份熟悉的温暖。
　　“说的这么好听，其实都是甜言蜜语。”穆妙妘瞪了她。
　　“昨晚我以为你想跟姐姐在一起，所以没敢叫你，其实我很想带你走，最终话到嘴边给咽下了。”
　　这句话波动了穆妙妘的心弦，这是她困惑了一晚上的事。不过不能表现的太过明显，可不能让苏灵窕看出一丝开心的样子，要不她会觉得自己不矜持。
　　穆妙妘继续面无表情，甚至带着委屈。
　　苏灵窕继续解释：“那个刘刺史其实是我国丞相的儿子，算起来也算是皇亲国戚，这样一来，我必须先稳住他，你如此聪慧，想必已经了解了我之所以这么做的缘由了。”
　　“灵儿，我已晓得，这件事就过去了，日后我们还跟以前一样。”
　　苏灵窕笑了，丹凤眼好像两个月牙儿一样。
　　“谢谢你的理解。”
　　这就开心了，这姑娘真是的，穆妙妘看着她心情跟着变的阳光。
　　“刚才我知道你因为这件事吃醋，十分的开心。”
　　穆妙妘那双湿漉漉的大眼睛看向她，有些迷茫。
　　她第一回遇到感情，是茫然，好奇的。
　　“只有喜欢一个人才会这样，会看不得别人与中意之人走的近，有时候哪怕是说笑，都不可以。”
　　听她这般说来，穆妙妘一瞬间的失神。
　　原来这就是喜欢，亦或者是爱。
　　母妃曾经将自己的手放在心口中，说过，如果喜欢一个人便在这里。
　　这种感觉很奇妙。
　　“妘儿，在听我说话吗？”穆妙妘看到眼前有一只手晃荡，心神立刻回到原位。
　　“你在说什么？”
　　“你困了，我带你回去休息。”苏灵窕握紧她的手，牵着她走。
　　“对于吃醋，你有过这样的时候吗？”
　　“我说了，可不要笑我。”
　　“不会，你尽可说来。”
　　苏灵窕倒也不隐瞒，开始娓娓道来：“其实我第一次与你见面的时候就有这样的感觉。”
　　穆妙妘目不转睛地看着她，一直侧着脸，很惊讶。
　　“我带着接亲的队伍去找你们，没有料到遇见那些突袭你们的蒙面人。你那时候身着一袭红衣，明艳动人。当时你正在那个男子怀中，他骑着马，你靠着他身前。我一看到气不过便拔剑过去与那人缠斗。”
　　苏灵窕回想当时不免有些惊讶自己的的爆发力，其实那个为首的蒙面人武功很好，能够刺伤他，实属难得。
　　“还有吗，我想听听。”穆妙妘的眼神变得柔软，她记得那次之后，苏灵窕肩身上受了伤，而她却毫无怨言。
　　“还有一次，是在路途中，我看到有一位书生看你眼睛都直了，当时气得不行，差点下了马去揍他。”
　　穆妙妘轻笑。
　　苏灵窕感觉，穆妙妘离得自己越来越近了。
　　“妘儿，其实昨晚上我也没睡好。”苏灵窕看向她。
　　穆妙妘关心道：“你若是无事，也去休息吧。”
　　“可是我一个人睡不着。”苏灵窕压低声音，“下午我也不想出去，不如我们一起休息。”
　　穆妙妘：“......”
　　......
　　这些日子，苏灵窕跟穆妙妘感情比以往更好，就算是出去逛街，买菜，游玩，也是成双成对，就连穆潇瑥都看不过去，觉得自己在两人中间多余，都不愿意跟着她俩出去。
　　詔楌一直盼着苏灵窕可以单独出去，这样的话留下穆妙妘一人，可以有充分的机会实行计划，只要时间充足，便可以得偿所愿。万事俱备只欠东风，他一直耐心等着那一天。
　　每天看到苏灵窕跟穆妙妘情意绵绵的样子，就气不打一出来，妒忌，怒火，充斥着他得内心。
　　苏灵窕只要你疏忽一次，那么就会失去她！
　　我会让她做我的女人，为我生儿育女，伺候我一辈子，我身上的伤，同样会奉还给你！你最想得到的女人，只有我这样的男人可以拥有！
　　晚上，还未睡之前，穆妙妘敲了姐姐屋子的门。
　　“妘儿，你怎么来了，莫不是跟妹夫吵架了？”
　　“我跟她好得很。”穆妙妘道，“现在有点时间，我想跟姐姐说会话。”
　　其实，穆妙妘这会过来，有件心事要说。
　　桌子上摆放着一盘精致的糕点，穆妙妘拿了一块。
　　“我看姐姐你比我有口福，日日都有好吃的。”
　　穆潇瑥老脸一红，眼神乱飘。
　　“姐姐，这糕点是不是很甜。”
　　“我尝过，味道不错。”
　　“是不是甜到心里去了呢？”
　　穆潇瑥知道她想说什么，故意打了一个哈欠，好像困得不得了。
　　“不知怎么回事，现在眼皮子直打架，你瞧我都快睁不开眼来。”
　　穆妙妘吃了一块糕点，微笑着，等咽了下去，夸赞道：“味道绝妙，姐姐可是喜欢？”
　　“我也觉得好吃。”
　　穆妙妘温柔笑了下，目光落在姐姐身上，眼神意味深长。
　　“自从来到漾州城后，你这每天早上都有糕点送来，姐姐不妨实话实说，那晚上你真的只给紫娟那姑娘上药吗？”
　　穆潇瑥解释：“除此之外还让她穿了我的衣衫。”
　　“你为何把自己的衣衫给她换？”
　　“她挑水时摔了，身上沾了泥土，来不及洗，她不愿让别人看到自己狼狈的样子。”
　　穆潇瑥说话的语气变得急促，手舞足蹈的，她都不晓得自己为何说的这么激动。
　　“除了这些，你真的没有对她做别的事了，嗯？”穆妙妘眼睛视线勾着她，似笑非笑。
　　“真的没有，紫娟之所以每天送过来糕点，是为了感谢。”穆潇瑥一脸正色。
　　别看穆潇瑥表面淡定，其实心里慌的不行，连她都不晓得紫娟这样做是为了什么，就算是为了感谢，一次就够了，能够每天起早坚持，着实不易。这样做仅仅是为了感谢自己吗？
　　穆妙妘饶有趣味端详姐姐，勾唇深意一笑，眼里清澈明亮。
　　“姐姐，你最近有了不少变化。”
　　“哪里变了？”穆潇瑥摸了摸脸。
　　“我看姐姐眉目含春，面色红润，看来桃花运要来了。”
　　穆潇瑥本来刚才就在胡思乱想，被她这么一说，心思一下子就引到那方面去，脸不由得微微一红，反倒是更加紧张，连说话都结巴起来。
　　“妘儿，莫要胡说，我一直在屋子里待着，大门不出二门不迈，又不认识个别的姑娘，哪里来的桃花。”
　　看她那紧张，慌乱，甚至有些扭捏的样子，穆妙妘别提心情有多好了，以前总是姐姐欺负她，现如今咸鱼翻身了。
　　“有些事情不好说。”穆妙妘侧着身子，嘴角上扬，带着娇媚的笑容，故意拿起一块糕点，放入口中。
　　这么一看，穆潇瑥发现妹妹变漂亮了，有一种说不出，捉不到的芬芳在往外流露。
　　想到了什么，穆潇瑥笑了起来。
　　穆妙妘继续打趣，笑道：“姐姐太谦虚了，你长得这般貌美，身段也好，就算是周围的姑娘，日久天长，也会被你勾了心魂的，就好比这每天给你不辞辛苦送糕点的那位。”
　　“是你想多了，妹妹，紫娟并非如此。”穆潇瑥赶紧转移话题，“不知为何，我觉得妹妹似乎比以前更加明艳动人，这究竟什么缘由？”
　　穆妙妘摸了摸自己滑嫩的脸，她真的以为姐姐是在问自己如何保养，于是道：“这段时间我早起早睡，比起以前，生活规律多了。”
　　穆潇瑥像狐狸的眼睛眯起来，笑的格外灿烂。
　　“我倒不是这么认为，以前我也是这样，可不见你效果这么好。”穆潇瑥现在不见刚才的紧张，“我倒是觉得，因为苏灵窕的过。”
　　穆妙妘怔了片刻，然后转过头，藏在长发里的耳朵微红。
　　穆潇瑥看到妹妹的小模样，继续道：“这没什么害羞的，我是你姐姐，竟然不知道你们已经......咳咳，无论如何，我还是高兴的。”
　　“姐姐，尽管注定嫁给她，但我还想等到成婚之后跟她在一起。”
　　毕竟穆妙妘还是比较传统的，她觉得婚前要是那啥，就对不起自己的母妃还有家人，总之她把清白看的很重要。这期间，苏灵窕不是没有那种想法，还没进行下去，看到穆妙妘害怕的小眼神，甚至快要哭的样子，她最终忍下。
　　“没想到苏灵窕真的能忍。”穆潇瑥打趣道，“如果是我就受不了，就好比有美味佳肴在前，不能吃，只能看。”
　　穆妙妘：“......”我看起来很好吃吗？
　　咦？怎么聊到了自己的事，我来这里，不是为了紫娟跟姐姐的事吗？回想刚才话题是被她给转移了，都怪这狡猾的姐姐，这可不行，继续下去才可以。
　　“姐姐，我此次前来，就是想跟你说说紫娟的事。”穆妙妘索性直接道。
　　屋子周围变的安静许多。
　　穆妙妘踱步来到穆潇瑥身边，柔声道：“可否给自己一个机会，或者给她一个。”
　　“我...我还不晓得，她的心思。”穆潇瑥嗫嚅道。
　　对于穆潇瑥来说，她一直在克制自己，起初因为她看到紫娟想起以前的事还有她曾经失去的爱人，所以不愿意在接近，还有一点，她以为紫娟跟稆子然互相喜欢，她不想当第三者。可是后来，妹妹告诉了自己紫娟并无喜欢的人，一直是自己一个人。就在那时，穆潇瑥的心好像平静的湖面上落下一块石头，有了一圈一圈的波纹扩散。
　　这几日，紫娟一早就送来辛苦做好的糕点，每一道都很好吃。每次看到她阳光开朗的笑容时，穆潇瑥难免会被这温暖的小太阳吸引。
　　她很冷，在失去妧儿后，灵魂身处于冰冷与漆黑之中，孤独，绝望，甚至是重复已久的伤痛不断的侵蚀她。
　　逃不掉，躲不开，好像就算死也不能挣脱，除非灵魂彻底消失。
　　紫娟的出现，让她看到了一抹温暖的光。
　　穆潇瑥不是没有心的人，当一个长久处在黑暗，看到一抹阳光时，终究会期待更多的温暖。就像春暖花开，她也不想一个人孤单单的生活，不想没有说话的人在身边，不想在夜晚失眠的时候没有温暖的怀抱来安慰自己。
　　没有人愿意这样活着。
　　她曾经崩溃，癫狂，直到最后，甚至认为自己不会再喜欢一个人，可是到头来，处在长久孤寂的心灵，当面对明亮的光时，还是希望可以多一点靠近。
　　看到姐姐又陷入刚才的紧张，慌乱的样子，穆妙妘心里暗笑，原来她不是无情之人。
　　“想要知道她的心思不难。”穆妙妘贼笑，“等明日早，她肯定过来，到时候你可以跟她说起此事。”
　　“让我直接说，这样不太好。”
　　“倘若你不说，紫娟怎么知道。”穆妙妘一只手搭在了穆潇瑥的肩膀上，眼神撇过来，“姐姐不是很厉害吗，怎么如今怕了一个小姑娘。”
　　穆潇瑥尴尬咳了一声，道：“我是不想吓跑人家，倒不是我胆子小。”
　　“功夫不负有心人，我想姐姐日后对她好一些，紫娟定会明白。”穆妙妘以一副过来人的语气道，“机会不多，可别错过，紫娟快到出宫的时候，回到京城，即便她不嫁稆侍卫，也会跟别人在一起。”
　　穆潇瑥脸色变了一下，这句话让她有了紧迫感。
　　“以后不要总紧绷着严肃脸，我发觉你每次面对她都是冷淡的样子，以后可别这样。女孩子都是要哄得，像紫娟那样的女孩子，年龄比你小，有点熊孩子的天性，有空的话多陪陪她，如果你多温柔一下，日后她不止会送甜美的糕点给你吃，说不定还会投怀送抱。”
　　“什么投怀送抱，越说越离谱，找打。”穆潇瑥跑过去，想要捏捏妹妹的脸，谁知穆妙妘转身朝着木门跑去，跟只小兔子溜出去。
　　跟着苏灵窕那个丫头，发觉这妹妹愈发不好管教，不但胡说，还皮了，就跟那不听话的虎头小娃娃一样。
　　“你现在回来我还能饶了你，否则，你等我日后收拾你哭爹喊娘。”穆潇瑥伸出粉拳，转了转。
　　此刻，穆妙妘大半的身子在门外。
　　“我若是进了屋，反倒是被你收拾了，在外面好歹有灵儿在，她不会让你欺负我的。”
　　“哼，这才多久，你就胳膊肘往外拐。”穆潇瑥挑眉。
　　“侍女住的地方在楼下，如果姐姐想要找她，可以现在去。”穆妙妘说完就嘎吱一下关了门，然后哒哒地跑到苏灵窕的房间里。
　　还没等穆潇瑥晃过神来，她就不见了。
　　她看了眼窗外，星辰漫天。
　　穆潇瑥一会儿坐下来，一会儿躺在榻上，翻来覆去，结果还会站了起来在屋里面来回的走。
　　她已经睡不着了，心里面想着事。主要是被穆妙妘的最后一句话给牵住了心弦，到底要不要去，现在紫娟是不是已经睡下，贸然前去，怕是会打扰。也许她并没有睡下，还在屋子里面安静的坐着。
　　穆潇瑥走到衣柜旁，拿起一件紫色衣衫穿上。
　　推开门，她轻轻的迈着脚步，不发出声音，宛如雪花飘过，消无声息。
　　下了楼，穆潇瑥看到走廊里有几个侍女在聊天，偶尔会发出几声清脆的笑声。
　　这里比起楼上热闹的多，因为祁国跟周国的侍女都在，起初她们不认识，现在已经混成了一片，相处的很好。
　　穆潇瑥继续往前走，很快，那几个侍女看到她，收回刚才的玩闹样子，立刻行礼。
　　郡主能够来这里，这些侍女们觉得惊讶，突然。
　　穆潇瑥对这里并不了解，对于紫娟住的屋子也不清楚，只知道她在楼下。
　　“不必拘束，快起来。”穆潇瑥视线落在远处，两排有许多房间，“你们可知紫娟在何处？”
　　“回郡主，她所在房间是在靠右最里面的那处。”
　　穆潇瑥微笑道：“你们回吧，我看有的好像刚沐浴完，别着了凉。”
　　侍女们互相看了看，郡主如此温和，这样一来，有的舍不得走了。
　　“奴婢带郡主前往如何？”
　　“奴婢也去。”
　　穆潇瑥弯了眉眼，看着这些姑娘睁着水灵灵的眸子对着她，觉得她们跟孩子一样可爱。
　　“不必如此，你们先回，我自己就可以。”穆潇瑥道。
　　敲了门，冒出一个姑娘的脑袋，看到是穆潇瑥，瞪圆了那双跟黄豆一样大的眼睛，赶忙行礼。
　　“紫娟在这里住？”
　　“是的，郡主。”
　　“你叫她出来，我有事。”
　　“紫娟不在屋里，她出去了。”
　　穆潇瑥皱眉，这么晚她去了哪里。
　　“你可知她去了何处？”
　　“因为天黑，奴婢看不清人，但我感觉是一个男子，身子高大，他们朝着后院走去。”
　　穆潇瑥听完，便离开了楼，朝着后院走去，不知为何，她的心变得异常的不安，很不舒服，是一个男人叫走了紫娟。
　　这么晚，这个人到底是何意思。
　　青石铺的道路两旁，挂着昏黄的灯盏，被风一吹，路面亮着的一片摇摇晃晃，顺着路往前走，有一处雅致的亭子。
　　那里是高处，穆潇瑥走进，站在亭子的中央，环视四周。
　　她在这里，看看是否可以寻找紫娟的影子。
　　这里周围有不少树木，花草，除了道路两旁的光，周围是一片的黑。
　　就算在白天也很难找人，何况是夜晚。
　　穆潇瑥最终放弃，离开亭子。
　　风轻轻吹来，带着夜晚的凉意，还带着女人低低的声音。
　　穆潇瑥的心立刻提到嗓子眼，这女人的声音分明就是紫娟的。
　　她朝着声音的方向走过去，里面是一片树木。
　　这里只有月光照射，地面可以勉强看清。
　　穿过这片林，原来里面是一片空地，远处有一个女人的身影，除此之外还有一个高大男人。
　　他们在拥抱，在亲吻......好像一对热恋中的人。
　　原来那声音是这样发出的。
　　穆潇瑥的心被一个长满刺的手紧紧攥住，鲜血溢出，疼的她快要喘不过气来。
　　她不敢发出声音，用手紧紧捂住嘴，眼泪扑簌簌的往下流。
　　为什么伤心，难过，只不过是自己的梦而已。
　　一厢情愿罢了。
　　自己这样傻傻的站在这里，看着那个女人跟喜欢的男人在做亲密的事。
　　一只手紧紧握着，指甲嵌入肉里，流出血来。
　　最终，穆潇瑥这样默默的离开，消失在了这片林子里。
　　好像一只受伤的小鹿。
　　此刻，紫娟觉得一阵恶心，这是她头一回被一个男人亲，他的胡子扎她难受，很不喜欢这样的感觉，快要吐了。
　　“嘶......你是狗啊。”稆子然摸了摸嘴唇，手指上沾了血。
　　“咬你是轻的，再这样下去，我就要你的命。”紫娟仰着小脑袋，紧接着给他打了一个巴掌。
　　稆子然气得几乎将牙齿咬碎，大手紧紧握住紫娟的胳膊，令她动弹不得。
　　“你就那么喜欢潇瑥郡主，为了她不肯接受我，她可是一个疯子。”
　　不久前，稆子然找紫娟就是说的这件事，没想到最后发展成了这样。
　　当时，他从祁国士兵那里听说郡主有病，是一个疯子，于是赶紧找紫娟说这件事，想让她远离穆潇瑥。紫娟虽然惊讶，但是没有答应，照样还要跟以前一样。后来，两人吵了起来。稆子然以为紫娟铁了心跟郡主好，一气之下就抱着紫娟亲了起来。
　　“你说我喜欢她，你才是疯子。”紫娟气呼呼的。
　　稆子然当然不信，被怒气跟欲望纠缠，他控制不住自己，于是再度抱紧紫娟的身子，呢喃道：“我们成婚吧，这样的话，你就会是我的妻子了，谁也不会碰你，更不会夺走你。”
　　紫娟正要开口，被他捂住嘴巴，不能说话。
　　“我带你去一个地方，那里没有别人，只有我们两个。”稆子然低下头亲了亲紫娟的脸蛋。
　　笑的邪魅。
　　原来真正的疯子就是他。
　　紫娟后悔听他的过来，人总是会长大的，一旦长大心就会变，作为多年的朋友，怎么可以这样做。
　　紫娟现在唯一能做的就是手还可以动，她在稆子然没有禁锢住另一只胳膊的时候，拔掉头上的簪子，然后朝着他胳膊上刺。
　　没有伤到要害，避开脖颈，只是让稆子然吃了痛。
　　簪子大半进了肩膀，稆子然倒吸一口凉气，目光变得狠厉。
　　“你别逼我。”
　　紫娟知道，那一下根本不能动摇他，自己只是暂时安全，还是跑不过稆子然的手掌心，因为实在不忍心杀他。
　　稆子然拔掉肩膀上的簪子，不在乎这点伤，朝着紫娟走。
　　紫娟很害怕，眼里流着泪水。
　　现在她只有这样做了。
　　“我听说你家里还有父母，兄弟姐妹。”
　　稆子然脚步停下，诧异道：“你说这些做什么？”
　　“因为你，他们会死。”
　　稆子然不解：“我是三公主的侍卫，她身边的红人，谁会让我家人死，我只是想要你而已。”
　　紫娟定定地看着这个男人，“其实我是三公主的女人。”
　　此话一出，稆子然目瞪口呆。
　　“我知道你是她的贴身侍女。”
　　“你还没有听清我说的话，我就是她的侍妾。”
　　“不...不会的，你们怎么会，我记得你说过，你们不是那种关系。”
　　紫娟哼了一声，道：“三公主的事，岂是你能够知道的，她若是不愿意，我决不能告诉你。”
　　稆子然一下子颓废了，整个人倒在地面上。
　　如果喜欢殿下的女人，那就有不臣之心，是要灭九族的。
　　“就算你不怕死，你的家人呢，难道跟着你一起上断头台。”
　　稆子然最挂心的就是亲人。
　　“紫娟，今日之事万不可让殿下知道。”
　　“如果你以后老老实实，不要在想着不可能的事，我姑且会放你一马。”
　　紫娟眼里压着冰雪，稆子然才发现，这个女孩有点让人害怕。
　　以前一直以为她跟小时候一样，没有长大，才发觉，她变了，人终归是长大的，能够在宫里生活那么多年，并且做了苏灵窕的贴身侍女，获得公主宠信与爱护，并非是简单的人。
　　还是，离开这个姑娘远一些的好，没有人愿意与君王的女人太近。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　35510409 2瓶；小陆同学、逆光，流萤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


33、误会
　　月亮挂在清冷的夜空中，微风徐徐刮来, 却带来了丝丝的凉意。
　　稆子然摇摇晃晃的站起身, 一只手捂着受伤的肩膀, 朝着远处离开, 直到他的背影消失不见，融化在漆黑的夜色中，紫娟终于松了一口气。
　　她想站起来，腿部一软，重新跌回了地上, 现在身上没有什么力气。在原地坐了一会儿, 一只手扶着粗糙的树干, 她就这样踉踉跄跄的往回走。
　　虽然可以借着月光看路，但是毕竟模糊，紫娟没有看清脚下横着的树干, 被绊住摔倒在地, 随之而来的是膝盖被重重磕了一回, 比较严重, 流出血来。
　　此刻的她很狼狈, 眼睛溢出泪水，啪嗒啪嗒掉在泥土中，紫娟抹了一把脸，将泪水擦干净，可是眼泪还是扑簌簌的往下流。她突然感觉好委屈，好难受, 为什么连多年的朋友都这样对她，竟然会伤害她。紫娟好像一个被欺负了的小娃娃，抬起小手，坐在地上哭泣。
　　直到不再哭泣，擦干净泪水，她再次站起身。以前遇到过那么多的难处都挺了过来，现在也要坚持下去。这个看起来柔弱的小姑娘，是有一个坚强的心的，哭完了，她就好了。因为膝盖受伤，再加上身子发软，她走路的姿势看起来特别奇怪。幸好是在夜晚，紫娟心想，一会儿用郡主给的跌打药抹上，睡一晚就好了。
　　等回到了房间里，紫娟一进门就疯狂的找茶壶。正在旁边铺床的姑娘感到很奇怪，睁圆了那双黄豆大的眼睛看着她。紫娟并没有喝茶水，而是用茶水漱口，然后都吐出来。她不喜欢刚才那个感觉，感到不舒服。茶水清新凉爽，漱口之后，感觉好多了。
　　跟紫娟住在一个屋子的姑娘叫小白，她跟紫娟算得上关系最好的，故而她们住在一起。
　　小白道：“紫娟，你怎么了，怎么披头散发的。”
　　紫娟摸了一下头发，这才想起刚才用拔掉头上的簪子，刺了稆子然一下。
　　“我刚刚不小心弄丢了。”
　　小白倒也没什么别的，大概是信了。
　　“郡主不久前找你，我说你不在，有人找你出去了。”
　　紫娟立刻道：“她亲自过来的。”
　　小白眨了眨圆圆的小眼睛，道：“是的，我想应该有很重要的事，否则不会亲自下楼，这么久了她一直在等你。”
　　紫娟放下手中的茶杯，胡乱擦了一下嘴上的茶水，一溜烟就没影了，就算是双腿感到刺痛，也要爬楼去。
　　敲门声让一直呆坐在椅子上的穆潇瑥回过神。
　　她看了一眼铜镜，脸色苍白。她在想，这个时候，外面来的人肯定是妹妹，这幅样子，万不可让她瞧见。
　　“妘儿，快回去歇息。”穆潇瑥故意用柔和的声音，不会被听出不对劲。
　　“紫娟前来，可否开门。”
　　屋内立刻陷入了一种诡异的安静。
　　紫娟站在门外，即便没有看到穆潇瑥，但是心里不明所以的感到了慌乱。
　　穆潇瑥眼眸垂下，看着门锁，眼眶通红。
　　穆潇瑥手指都在发抖，“谁让你来的！我不想见到你，快走！”
　　紫娟听后，心脏抖了抖，女人的声音跟刚才完全不同，冷冷的，含着几分怒意。
　　紫娟认为是因为自己刚才不在，耽误了郡主的事，故而她会生气。
　　“郡主，奴婢知错，因为刚才有人找，故而不在，请郡主原谅，以后再也不敢了。”
　　她在求原谅。
　　穆潇瑥苦笑，你让我怎么原谅，你钟情与那男人，我似乎都没有原谅的资格，毕竟你从来没有答应过我什么，亦或者承诺做我的女人。
　　从来没有开始，我甚至连原谅你的资格都没有，这一切只不过是一厢情愿罢了。
　　屋子再次变成安静，紫娟快要哭出来，眼里包了泪水，打着转，这说明郡主真的很生气。
　　“郡主，让奴婢进屋好吗，以后不会让你等这么久，随叫随到，求你莫要生气。”
　　穆潇瑥没有说话，血管里的血液越来越燥热。
　　紫娟在想，郡主夜里来找，也许是想吃夜宵，人一旦饿了，心情变得不好。
　　“郡主，奴婢这就去厨房，给你做好吃的。”
　　穆潇瑥认为她在用夜宵讨好，根本没必要，今天必须要让她明白，以后永远永远不能靠近自己！
　　紫娟拖着疼的如针扎的双腿，朝着楼下走。
　　突然，地面出现一道亮光。
　　紫娟转身，看到木门敞开，一个高挑女子的身影俏生生立在门口。
　　“郡主，你……你原谅我了。”
　　“你进来吧。”穆潇瑥脸色不太好，这个紫娟早就预料到，她认为是郡主因着自己来晚生气的过。
　　门关上。
　　穆潇瑥走到紫娟面前，看着她。
　　紫娟的墨色长发如瀑布一样垂落腰间，衬着她身后的曲线更加柔美。视线往上，她的唇，好像春日盛开的桃花花瓣，娇艳欲滴。那双清澈明亮的眼睛，正含着温柔的目光看着穆潇瑥。
　　回想刚才紫娟走路的异样，穆潇瑥想到了什么，心如刀割。眼前的娇俏姑娘刚跟喜欢的人风花雪月，她是不是很开心，会是什么感觉，是不是欲仙欲死，还是意犹未尽……
　　紫娟发现穆潇瑥的眼神愈发的不对劲，那双深邃的眼睛好像要将自己吸进去，这样的郡主好陌生，以前她纵使是冷淡的模样，也不像现在这般，让紫娟有了害怕之意。
　　“郡主，需要奴婢做什么？”
　　穆潇瑥冷笑。
　　紫娟小心脏缩了缩，垂下了脑袋。
　　嘀嗒嘀嗒，一点一点的殷红色在地面上绽开，好像一朵朵红梅一般。
　　紫娟脸色变得煞白，她看到穆潇瑥的如霜雪般的手被一丝丝的红色鲜血给缠绕，好像被绑着千丝万缕的红绳。
　　“郡主...你的手怎么会受伤。”紫娟声音颤抖。
　　“你还会在乎我。”穆潇瑥凄然一笑。
　　那流出的鲜血，刺痛了紫娟的心，她顾不得害怕郡主生气的样子，固执的去靠近她。
　　啪的一声，紫娟愣住，她感到脸颊一阵痛。
　　紫娟委屈伤心还有难过，眼里顷刻间涌出泪水。
　　“你别碰我！”穆潇瑥眼里燃着怒火，咬着嘴唇，胸口起伏的厉害，如果没有忍住，她真的想撕碎这个女人。
　　紫娟抬起自己的手，擦干净泪水，模糊的眼睛顿时清晰。
　　“奴婢现在去洗手。”紫娟声音闷闷的，即便挨了打，没有一丝怨言。
　　郡主平常不这样，她是一个漂亮善良的女人。
　　她那么乖，惹人爱，这样一来，穆潇瑥怒意更盛。
　　紫娟虽然伤心，洗完了手还是过来。
　　这不是找挨打吗。
　　穆潇瑥捂住胸口，尽量不爆发自己。
　　“你快滚，别过来，我讨厌你。”
　　紫娟觉得郡主这般生气估计跟受伤有关，刚才没有及时过来，是自己的错，绝对不能走的。
　　要给她包扎伤口才可以。
　　穆潇瑥受不了，她觉得这姑娘身上有那个男人的痕迹，她无法接受，绝对不能靠近。
　　紫娟最终被穆潇瑥推开，推的时候紫娟身子重心不稳，摔倒在地上。
　　她的样子柔弱无助，后背疼的如针扎，终于忍不住，眼泪就跟断线的雨滴不停地往下掉。
　　“郡主，你受伤了为什么不管，难道因为气我来的晚会不在乎自己的身子吗。我洗了手都不能给你包扎，你真的那么嫌弃我吗，呜呜呜......”
　　“郡主你这样对我，奴婢好伤心，我到底哪里做错了......”
　　她就像一个被欺负了的小孩子，坐在地上哭。
　　穆潇瑥：“......”
　　紫娟即便是哭，也很少在别人面前，这下让穆潇瑥全都看了。
　　“你快起来，别坐在地上。”穆潇瑥冷冷道。
　　虽然生气，其实不愿意让她坐在地上，免得着凉。
　　紫娟本来在林子里哭过，现在又哭了，那双眼睛变得更红，好像一只被欺负惨了的小白兔。
　　穆潇瑥瞬也不瞬的看着她，发现紫娟的裙摆有了血迹，她立刻皱眉，难道刚才摔的太厉害，让她受伤了。
　　有些心疼。
　　紫娟努力憋住泪花，摇摇晃晃的站起来，因为刚才那一摔，膝盖的伤口疼的更厉害，刺痛感瞬间刺激的她无法站立，立刻摔了下去。
　　怎么连站起来都难，难道是我真的下手太厉害了。
　　穆潇瑥下意识伸手，想要帮她，可是最终忍住。
　　“快走，我不想看到你。”穆潇瑥转身，露出一个背影给她。
　　不看到反而会好受，看到了就会想起那些事。
　　身后时不时有声音，穆潇瑥知道，紫娟又摔了，偶尔会碰到木质的桌椅，疼的她一阵闷哼。
　　木门开启，随后一阵凉风进来，轻轻吹了一下，一股凉意让穆潇瑥本来燥热的头脑变得略略清醒。
　　她走了吗？
　　穆潇瑥虽然生气，但是却舍不得她走。
　　紫娟那么笨，要是下楼梯摔了怎么办。
　　内心纠结了片刻，穆潇瑥终于回过头。
　　门那边什么人都没有，她走了。
　　穆潇瑥无力的躺在榻上，眼角流下泪痕。
　　这个长得跟妧儿一样的女人，还是侵蚀了自己的心。
　　.....
      紫娟这番模样回到房间里，小白看到后，面露惊讶，因为担心她连忙询问。
　　紫娟没有说穆潇瑥的不好，只是说自己笨拙，干活的时候被椅子绊了一下摔成这副样子。
　　此刻她褪去衣裙，坐在榻上，正在低头给膝盖上药。
　　上面血糊糊的，让小白看的心惊肉跳。
　　“我看着都疼，皮都卷起来了，这样可不行，我帮你叫人过来看看。”
　　“不必麻烦，还没有多严重，这药的效果很好足够用。”
　　正在上药期间，紫娟突然停下，对着小白道：“我是不是长得丑。”
　　“你的容貌，就算做皇帝的妃子都不差。”小白赞赏道。
　　“你觉得我笨吗？”
　　小白微笑：“你最勤快，也很机灵，一点都不笨。”
　　“既然我不丑，不笨，郡主为何变得不喜欢我，甚至嫌弃我。”紫娟垂头丧气，还记得穆潇瑥不久前说了句讨厌她的话。这句话好像刀一样刺伤她的心。
　　小白根据刚才见到紫娟的样子，琢磨一阵，大致猜出了紫娟刚才经历了什么。
　　大概是被郡主骂了，她并不知道太深的原因，只能猜出是这个缘由。
　　“只要你不要灰心重新振作起来就行，今日她不喜欢你，也许明日就喜欢了呢，以后努力表现，她会慢慢改变对你的看法。”小白脸上露出笑容。
　　“真的吗？”紫娟听她这么说，脸上的表情藏着一抹坚定，她就是打不死的小强。
　　小白鼓励道：“真的，你以后要更加努力才行。”
　　紫娟低下头，继续抹药。
　　第二天，黎明。
　　紫娟早早起床，去厨房开始忙活。这回做的不仅仅是糕点，还有几盘精致可口的小菜，都是周国的特色菜，清淡爽口，适合当早膳吃，这几道是她最擅长的，她想给郡主一个惊喜。
　　厨房里的温度高，时不时的流汗，发丝被濡湿，缠在她白皙的脸颊上。虽然累，心里却有着一种说不出的高兴。
　　明明喜欢睡懒觉的，一想到给郡主做饭就主动起床，她也觉得奇怪，这些日子自己这是怎么了，一直认为，是为了感谢郡主，可是现在，心在不知不觉中变得不一样。其实，连她自己都不知道是因为想多见郡主一面才这么兴奋。
　　每一次，穆潇瑥打开门，身着一袭软薄衣衫，因为刚起来不久，眼睛微微眯着，朦朦胧胧，里面像有一层弥漫的雾气。她喜欢身着宽松衣衫，比起平常的大了些许，因着这样睡觉舒适。故而紫娟每回见她时，在她走路的时候看到穆潇瑥衣襟略略敞开，显出一片旖旎景色。
　　紫娟想到这里，两边的脸颊冒出淡淡的红，她可是郡主，这样想是大不敬，以后可不能再这样。
　　窗外，天空渐渐亮起来，金色的阳光洒满大地。
　　紫娟端着做好的几道小菜去往穆潇瑥的房间。
　　等到了之后，紫娟却立在门口一动不动。如果敲门之后，郡主生气该怎么办。
　　就在紫娟犹豫不决的时候，冷不防听到了女人的声音，那声音很轻，甚至可以忽略不计，一阵一阵的。
　　紫娟支棱起耳朵，贴着门。
　　片刻后，她面上凝重，里面的声音是女人的咳嗽声。
　　紫娟握着盘子的手越来越紧，昨晚上怎么就那样走了，留下她一个人。
　　她忘记敲门，伸手一推，木门开启露出一缝隙，紫娟不顾郡主是否不高兴，直接进了屋。
　　当她看到塌上的女人时，心好像被一块石头拴着沉下去。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：tSes,Op.37b:May 21个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 12个；酸甜可口、笑颜一番 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　梁襄 5瓶；忘尘、逆光，流萤、茶雨汐沫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


34、送药
　　炉灶的火光跳跃摇摆，偶尔响起哔哔啵啵的燃烧声。厨房里充盈着浓郁的药味, 紫娟手里拿着一把木勺, 站在药罐旁目不转睛地看着正在冒烟盖子。其实她早就走了神, 思绪飘到了别处。
　　以前她所看到的穆潇瑥是高傲与美丽并存的女子, 刚才所见，彻底打破了她一直以来认识的郡主。穆潇瑥整个人蜷缩在被窝里，头发凌乱，美的惊心动魄的脸染上了难以言喻的忧伤。
　　女人看起来好像一只在风雨交加的夜晚里被摧残的柔弱兰花，让人心疼。
　　紫娟第一次见她这般脆弱, 说话的声音轻轻的好像风一样, 看到郡主生病, 后来紫娟赶忙叫了御医过来号脉问诊，之后御医开了副药递给紫娟，现如今, 药大概快要熬好了。
　　当看到穆潇瑥生病的样子, 紫娟隐约觉得她昨日之所以那么生气或许是有旁的原因, 究竟是为何, 她现在还不晓得。考虑许久, 回忆自己哪里惹了郡主，始终理不清前因后果。一直以为，郡主是喜欢她的，故而会对她那般好。
　　眼前的药罐子里面一直传来咕嘟咕嘟的声音，滚烫的热气一股股的冲上来顶的盖子直往上掀。
　　“嘶......”紫娟刚要触碰药罐的手被烫了一下，她含着手指头, 用舌头舔了舔，小脸皱成了一个小包子。
　　等到手指的痛感缓和之后，她重新去碰药罐，小心翼翼地倒了一碗药汤。
　　随后，紫娟端着药碗上了楼。
　　此刻，穆潇瑥全然清醒，身子依靠在榻旁，墨色长发披散在肩头。其实她很想下地，只是感到浑身无力，只能暂且在榻上休息一阵。听御医说昨日受了风寒，故而发病，她体质一直不好，前两年因为生病日日喝药，身子大不如从前，再加上来到周国之后中了詔楌的毒针，让她吃了不少苦头。
　　走廊的脚步声由远及近，穆潇瑥看了一眼那边，掀开被子一股脑的钻进了被窝里，紧闭眼睛假装睡觉。
　　门开后，紫娟先是看到郡主一动不动的躺在榻上，瞳孔一缩，忙不迭的跑过去，将差点洒了的药碗放在木桌上，然后立刻跑到穆潇瑥的塌边。
　　“郡主，你醒醒，紫娟前来送药。”她的声音充满了担忧，让穆潇瑥心里流进一股暖流。
　　不过，穆潇瑥还是一动不动。
　　这样一来，紫娟可急了，离开前郡主还在咳嗽，在说话，怎么现在连一点动静都没有了。
　　不会是......
　　倘若郡主真的出现什么意外，紫娟摸了摸发凉的脖子，瞬间睁大眼睛。
　　过了一会儿，穆潇瑥感到有一股药味且带着香甜之气萦绕在鼻子周围。
　　随后，紫娟吐出一口紧张之气，收回试探呼吸的手。
　　“原来郡主是在睡觉，奴婢还以为...还以为你...”紫娟声音闷闷的，差点哭出来。
　　穆潇瑥：“......”只不过睡觉罢了，这姑娘脑子里在想什么呢，竟然会想到那里去，罢了，看在她担心自己的份儿上，这次饶了她。
　　紫娟看了一眼桌上的药汤，倘若在等，那药便凉了，如果在平时她一定会老老实实在一旁等待，不会打扰，可是现在不可，郡主的身子最重要。这药还是趁热喝了的好。
　　“郡主，快快醒来，现在太阳已经快要晒屁股了。”紫娟凑近一点，以为这样可以叫醒。
　　现在天色还没有这么晚，哪里晒了屁股，穆潇瑥心想。
　　之后，紫娟接二连三的叫了好几次，甚至唱起了家乡的山歌。听说郡主平日里睡觉轻，以前自己来的时候，没有多少动静她便醒来，为何这次，怎么叫都不睁开眼睛。
　　紫娟不敢太大声，怕打扰了别人，走廊里，还有三公主她们在。
　　穆潇瑥裹着被子，背对着她。
　　紫娟决定，靠近她。
　　如果不靠近，根本无法叫醒。
　　紫娟虽然心里害怕，怕穆潇瑥醒后会生气，但还是硬着头皮坐在塌边。
　　穆潇瑥感到后肩有东西在戳自己，点了几下，便没了动静。
　　正当以为身后这姑娘放弃时，结果她又点了几下。
　　穆潇瑥：“......”
　　被这样对待，穆潇瑥有点微微的痒，舌头抵着牙齿，忍着紫娟在戳自己。
　　但她还是保持不动，眼睛紧闭着。
　　紫娟是个有责任心的侍女，她到现在还记得三公主的话，照顾郡主。以前她当做一个命令，尽心去侍候郡主的身子。直到她身上的毒解了，紫娟才不总来她身边。现如今，没有公主命令，只是一个人单身前往，一次一次前来，是因为感谢，还是别的缘由。
　　紫娟揉了揉眼睛，定定地看着眼前女人。
　　她的头发很好看，带着微微的卷，紫娟很喜欢，甚至一度羡慕不已。她不由得伸手摸了摸，手指轻轻勾住头发的卷，软软的，柔柔的。郡主的侧脸轮廓很漂亮，好像被名师精雕细琢一般，紫娟就这样静静地望着，手指将纠缠在女人如玉的脸颊上的发丝一点一点拨开，好像在轻抚。
　　她在做什么？摸我的脸，还是在想办法叫醒我。
　　穆潇瑥有点懵，呼吸略略加快，却不敢出声，依旧如初，被她手指触碰过的肌肤，略略发热。
　　“是不是做了美梦？”紫娟呢喃，“故而郡主不愿意醒来。”
　　穆潇瑥牙齿咬着舌头更厉害，有点疼。她突然后悔刚才装睡，还不如早点跟她说话。
　　其实，穆潇瑥现在的样子就像是在逃避，有点像一只蜗牛，藏起来不愿意让别人瞧见。
　　她回想起昨日所做，有些尴尬，愧疚，难受。
　　紫娟即便是跟了那男子，也没有错，昨日那般对她，实属小心眼。
　　细细想来，紫娟并没做错什么，她跟别的姑娘一样，同样也可以追求自己想要的生活。无论喜欢的人是男子还是女子，不应该去干涉。
　　穆潇瑥虽然心里不舒服，但是面对这样的情况，只能接受。
　　只是，穆潇瑥不明白，在自己那么糟糕的情况下，紫娟为什么还会过来，没有放弃。
　　当时，看到紫娟一如往常，面带微笑带着精心准备的吃食时，穆潇瑥很惊讶，她不明白紫娟到底是为了什么会如此坚持。
　　为什么这个像小太阳一样的姑娘，温暖如泉水一般的笑容，还围绕在自己身旁。
　　随后，紫娟俯身，双臂圈住身下女人，然后捞起来。
　　穆潇瑥突然感到身子一轻，脑袋摇摇晃晃。
　　这个时候如果还不醒，那可真是出了问题。
　　穆潇瑥配合的哼哼了两声，然后睁开朦胧双眼。
　　紫娟看她醒来，笑道：“郡主，你刚才睡得好沉，现在终于醒了，汤药已经熬好，奴婢这就侍候你喝药。”
　　穆潇瑥背靠着榻边，微微侧脸，看着她的身影。其实，心里有些不好意思，甚至是尴尬。
　　刚才依稀看到，紫娟的脸上还有手掌印的痕迹，看来昨日打得真是狠了，穆潇瑥心里五味杂陈。
　　紫娟左手端着木碗，右手拿着勺子。
　　穆潇瑥抿唇，转过头。
　　“良药苦口，郡主不可不喝，御医说你身子得了风寒，需要医治。”
　　当勺子快要挨着唇边的时候，穆潇瑥咬了咬牙，终于张开嘴。
　　苦涩的液体流入口中，穆潇瑥眉头紧皱，她真的不喜欢喝药。
　　紫娟看出她的不适，安慰道：“今日我做了桂花糕，郡主把药完后就可以吃到哦。”
　　她的声音带着点哄小孩子的意味。
　　“我若是想吃随时都可以。”
　　“不一定哦。这个时候，只有奴婢做了桂花糕，现在正在厨房里，但是别的地方可没有呢。”
　　也就是说，必须乖乖喝完了药，才可以吃掉奖励。
　　穆潇瑥静默了半晌，看来只能如此，如果现在去别的地方找甜食，也是可以找到，但是不如紫娟的及时，而且还是热乎乎的新鲜糕点。
　　“这点药不算什么。”穆潇瑥故作轻松，不像刚才那般抵触，开始大口咕嘟咕嘟喝药。
　　索性，连勺子都不需要了。
　　紫娟眉眼弯弯，含着笑意，才发觉郡主有点像没长大的小孩子。
　　“咳咳......”
　　实在是太苦了，穆潇瑥咳嗽起来。
　　紫娟赶忙拿回汤碗，因为不久前手指在厨房里烫了一下，没什么力气，药碗滑出，扣在穆潇瑥的身上。
　　剩下的药汤流到穆潇瑥的衣衫上。
　　“都是奴婢的错，郡主莫要生气。”紫娟着急，慌乱，将木碗拿起随便放置在旁，然后去解穆潇瑥衣衫上的带子。
　　“紫娟，我自己来就好？”穆潇瑥有点慌。
　　“奴婢要为你换干净的衣衫才可。”
　　穆潇瑥两腮粉红，因为她记得自己睡着的时候从来不穿里面的那些东西，现如今让紫娟换的话，会被她看到。
　　“不可如此.....紫娟，不必管我。”穆潇瑥咬着嘴唇，红着脸小声道。
　　紫娟并未看出郡主的想法，她的心思都在弄脏郡主衣衫这件事，着急忙慌的赶紧给她换干净的才好。
　　于是动作不停。
　　穆潇瑥欲哭无泪，握住紫娟的手不让她继续，可是身上的力气软软的，根本不能阻止。
　　这可如是好。
　　“别...别在脱了...”穆潇瑥眼里水汪汪，“紫娟，我自己就可以。”
　　作者有话要说：真的非常抱歉，更新晚了，今天输完液，熬夜码子写的，明天开始不用再输液了，以后速度会变得快一些，谢谢大家一直以来的支持，给你们一个大大的拥抱。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　茶雨汐沫 18瓶；tSes,Op.37b:May 10瓶；安 8瓶；cwywing 5瓶；Yuzu&Mei、每一天、逆光，流萤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


35、换衣
　　当空气与肌肤接触的时候，穆潇瑥感到身上瞬间袭来的凉意, 身子不由得打了一个冷战, 因为发烧, 这种冷就更加的厉害, 好像身体置身于冰冷的雪地之中。
　　紫娟握着衣衫的手还留有她身上的余温，她定定地看着穆潇瑥，那双清亮的眼睛多了一些从未有过的神色。
　　穆潇瑥茫然的坐在榻上，不知所措，她低下头, 看了一眼, 脸颊泛起了一层淡淡的红, 犹如天边燃烧的火烧云。穆潇瑥伸出纤细的胳膊抓住被子的一角往身边拉，被子却不听使唤，原地不动。因为此刻紫娟正好坐在被子之上, 这样一来, 穆潇瑥快要哭出来, 手忙脚乱。
　　女人的身材很好, 如雪的肌肤与她墨色的长发相配, 在加上那张精致的脸庞，流露出一种娇媚的成熟气息。紫娟比穆潇瑥小几岁，几乎很少见到这样的韵味。眼前的女子真的很令人醉心。紫娟目不转睛的看着，不知不觉，胸口里的小心脏开始加快跳动。
　　对于穆潇瑥来说，看着紫娟这样直勾勾的看着自己, 更是羞涩不已，双臂抱着自己。
　　“你这般看着我作甚？”穆潇瑥喃喃道，语气带着点嗔怪的意味。
　　被这样一说，紫娟终于回过神，这时候，正好听到穆潇瑥打了一个喷嚏。
　　不好，郡主一直都是这样，别再更严重了。紫娟腾地一下坐起身，拿起被子盖在穆潇瑥身上。
　　“是奴婢不好，差点让郡主着了凉。”
　　“好端端的，你为何发呆。”穆潇瑥诧异道。
　　紫娟正在掖被子的手停下，刚才到底是怎么回事，她也不清楚，这句话真的不好回答，毕竟郡主发话，她只能找个理由敷衍。
　　“大概是昨夜没有睡好，精神不济。”
　　“既然你如此疲累为何还要早起过来，你做这些，很辛苦的。”穆潇瑥声音变得柔软，比起昨晚歇斯底里好了许多。
　　紫娟心里微微一暖，看来是自己努力见了成果，郡主不再讨厌自己，变成了以前的她。
　　“郡主对我好，奴婢心里记着不曾忘却。”
　　“你这个姑娘真是的，你难道要一直会这样每天换着花样为我做早膳。”
　　紫娟认真地道：“会的。”
　　穆潇瑥沉默不语，神色略带着怅然之色，心里默默的在想，倘若你日后嫁了人，还会如此......
　　紫娟以为郡主听到自己肯定的回答会开心，没想到会是这样，难道她不喜欢自己所做的一切吗？越来越看不透郡主的心思，有时候好像是深沉的海，有时候好像是温暖的阳光，到底是复杂还是简单。
　　有时候，有的人会在浑然不知的情况下，会越来越在乎一个人。
　　“郡主想穿什么，喜欢哪种颜色。”此刻，紫娟已经打开衣柜，里面摆放着许多不同款式颜色的衣裙。
　　穆潇瑥看了一会儿，手指着一件白色的襦裙道：“我想穿这件。”
　　紫娟抬手触碰到柜子里的襦裙，布料带着微微冰凉，“奴婢见郡主的第一面时便一直看你一袭紫衣，现如今换了白色，我想肯定是好看紧。”
　　“你还未曾见过，为何一定要说是好看呢。”穆潇瑥以为她是在哄自己。
　　“皮肤白的女子穿白色的显得更加秀美。”紫娟如实道。
　　穆潇瑥听后，想到了什么，耳根微微发红，哪有那么好看，反正她自己不觉得漂亮。
　　女人即便是再高傲，被夸赞了，还是会开心，尤其是这句话通过那道温柔好听的声音传来。
　　此刻，襦裙已被紫娟带来，放在塌边。
　　穆潇瑥伸出一只手，修长的收起，抓住布料，她看了一会儿，抬起头对着紫娟红着脸道：“还要那个没有拿来。”
　　紫娟的目光落在女人身上，即便是被子围住，她的心又开始如鼓点一般跳动起来。
　　为什么会这样，紫娟摸了摸胸口，尽量平复那不安分的心脏，她已经意识到自己这样不对劲。
　　看来这次是病了，待会儿回去找大夫看看才行。
　　紫娟找到了郡主想要的东西，然后放在榻上。
　　穆潇瑥看了一眼榻上的肚兜又看了一眼紫娟，也不知怎么的，这姑娘的眼睛亮晶晶的，看起来有种奇怪的感觉。
　　“听你的话，我喝了药，可是感到苦涩的很。”
　　紫娟想起刚才劝郡主喝药的话。
　　“现在桂花糕已经晾好了，奴婢这就去拿。”
　　穆潇瑥终于松口气，看着紫娟转身。
　　这时候，门那边响起吱扭声，紫娟停下脚步，怔住。
　　穆潇瑥回头，对上了一双漂亮的眼睛。
　　三个人你看看我，我看看你。
　　“你们......”穆妙妘眸子瞬间睁大，看着姐姐正在换衣的样子，还有紫娟在场，她们这是......
　　“不，不是你想的这样。”穆潇瑥摆手，赶忙解释。
　　结果被子滑了下来。
　　穆潇瑥：“......”有没有地缝可以钻。
　　穆妙妘从起初的吃惊，渐渐的变成喜悦。
　　“姐姐说什么呢，我怎么听不懂。”穆妙妘笑盈盈的。
　　这让穆潇瑥怎么解释，站在一旁的紫娟一脸茫然。
　　先不顾那么多，紫娟赶紧给昭妘公主行礼。
　　“快起来。”穆妙妘走近，握住紫娟的手，“以后我们就是一家人了。”
　　紫娟愣住。
　　其实，按照穆妙妘的想法，紫娟也算她的姐夫。
　　穆潇瑥在一旁干着急，在这里无法解释。在误会没有解除之前，一直以为紫娟喜欢那个侍卫。所以她不会让紫娟知道自己的想法，担心对紫娟造成困扰。
　　如此说来，昨天对姐姐说的话，她是听进去了，曾经逝去的那个女子并没有完全让她彻底心灰意冷。
　　姐姐还是渴望得到幸福的。
　　穆妙妘最想看到穆潇瑥可以跟从前那样发自内心的快乐。
　　穆妙妘这一回可不敢打扰姐姐的好事，于是找了理由离开。
　　在这里没人会嘲笑她喜欢一个女子，她们甚至可以成婚，一起生活，互相照顾与爱护。
　　以后姐姐跟紫娟就像自己跟灵儿一样，穆妙妘想到此处，心情愉悦。
　　因为路上想起了什么重要的事，走着半路却返回来。
　　“姐姐，别忘了锁好门。”
　　穆潇瑥脸色变了，她听出妹妹的意思，不由得老脸一红，这个妹妹以前可是单纯得很，现如今怎么想到这方面去。俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，果不其然，这丫头脸皮愈发的厚了，找个机会给她捏薄了才行。
　　紫娟表示不明白，倒是听话的很，还真的锁了门。
　　只是这门是锁在外面，紫娟人已经去了厨房不见了。
　　穆潇瑥：“......”
　　作者有话要说：请进作者专栏，有喜欢的请收藏下，么么哒。
　　预告，下章郡主跟紫娟继续小甜饼，将军得知秘密，打算干坏事。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　六元的老婆 10瓶；银、tSes,Op.37b:May 5瓶；安 3瓶；逆光，流萤、Yuzu&Mei 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


36、树后的女人
　　稆子然以为这点伤没什么大不了，回去后喝了一壶清酒就倒在榻上闷头睡了一夜。喝了酒本来对伤口不利, 一早上醒来, 结果疼的他一脑门子汗, 寻思一阵, 稆子然决定还是去找大夫，出去的时候，正好遇到詔楌。
　　詔楌见他受伤，为了维护自己在这里是一个好大夫的形象，于是主动带着稆子然来到自己的屋子里给他上药。
　　詔楌看了一眼伤口, 诧异道：“你功夫不错, 身强体壮, 怎么会被人这样刺伤。”
　　稆子然不好说是被一个女子伤的，要是被他追问，后面的话不好再说, 只能找个理由敷衍。
　　“其实是我自己伤的。”
　　詔楌目瞪口呆。
　　稆子然面不改色道：“吴大夫有所不知, 其实我在试自己是不是练成绝世神功。”
　　詔楌：“......”没听说哪种神功还要戳自己。
　　稆子然为了让他相信, 佯装一脸正色道：“是我家祖上传下来的武功秘籍, 祖辈在机缘巧合下获得了一份神功, 说是练成之后刀剑伤不到我。”
　　“我看你的伤势，想要练就神功还是需要些时日。”詔楌道。
　　稆子然肯定道：“我相信我会练成的。”
　　詔楌忍着笑，等你练成了估计被戳成马蜂窝，他可不信什么神功，在他心里以为稆子然是被那个秘籍糊弄了的莽夫。
　　“吴大夫，临走时麻烦你给我弄一包药。”
　　“我是大夫, 你若是看换药随时可以过来。”
　　“我明日要出去，不可能随时过来，需要备一些才可以。”
　　詔楌抓住了重点，也就是说苏灵窕也会出去，这位可是她侍卫，主人出门肯定是随行。
　　能够提前得知三公主出去的机会比较少，这次一定要了解透彻，这样好提前做好打算。
　　“看来宁俊公主跟昭妘公主明日出去游玩。”詔楌为了显得自己是无意当中聊天的样子，还故意露出羡慕的表情，“她俩的感情可真好。”
　　这时候，稆子然的脸色有些复杂，他想起了紫娟那晚说的话，她是三公主的侍妾，既然是侍妾，那么她肯定是对苏灵窕有些感情的。如今殿下已经有了喜欢的女子，这么一想，他默默的叹息，果然是自古君王多无情。
　　稆子然没有多想，解释道：“此次与往常不同，明日刘刺史邀请与三公主有公事，昭妘公主并不会一同前去。”
　　詔楌一听，正在上药的手突然不动，好像是被人点穴了一般。
　　“吴大夫......你怎么了。”
　　看到眼前有一只大手在晃，詔楌终于回过神，紧接着露出一个奇怪的笑容。
　　倘若苏灵窕离开，那么就留下穆妙妘一个人，也就是说自己等待多日的机会终于出现，守得云开见月明。
　　稆子然看着他的笑容有点渗人，是那种不怀好意的笑。詔楌继续上药，只是神情跟刚才不一样。此刻他在想，如果真的可以得偿所愿，明晚上是不是可以做新郎官了呢，然后跟公主......想到了什么，詔楌喉咙动了下，眼里冒出一抹精光，目光炙热。
　　稆子然看他这幅样子，心脏抖了抖。这时候他没有穿上衣，露出结实的胸膛，小腹还有几块腹肌。吴大夫这幅样子就是......稆子然也是男人，肯定看得出詔楌那副色眯眯的样子。
　　他不会是对我有意思吧。
　　稆子然心想，这些日子这个人总是主动靠近讨好自己，当时以为此人随和可以当做兄弟，没想到他还有别的心思。
　　詔楌没有意识到身旁的男人心里怎样的变化，还在美滋滋的做梦。既然快要做新郎官，不如今晚沐浴一回。
　　“今晚你有空吗？”詔楌笑道。
　　稆子然神经紧绷，警惕地看着他。
　　“不知吴大夫有何事？”
　　詔楌道：“倒也不是什么大事，今晚我做东，咱们在漾州城的第一酒楼吃顿饭。”
　　原来是吃饭，稆子然身上的肌肉微微放松。
　　“记得上次你请我，这回我请你。”稆子然道。
　　“不必如此客气，吃完了饭，我们就留在酒楼里，听说第一酒楼还可以沐浴按摩，到时候好好享受。”
　　稆子然：“......”沐浴之后的事不敢想象，那是一副怎样的画面。
　　“你怎么了，难不成病了。”詔楌诧异道。
　　稆子然后知后觉才知道自己在发抖。
　　“吴大夫，我大概是受了风寒，今晚上就不出去了。”稆子然拿了药道了谢之后穿上衣服一溜烟的跑了没影。
　　詔楌本想着因为从他这里知道了重要的事，就赏光让这个家伙去，既然他无福消受，这样更好，哼，我自己享受去。
　　关上门，将阳光挡在外面。
　　詔楌走到药箱跟前，拿出曾经给穆潇瑥解毒的小瓶子，看了一会儿，然后他从袖内拿出几根针，针尖有一层深色，那是淬了剧毒的。
　　詔楌咬牙切齿，低声道：“这些日子你一直陪着昭妘公主，想必你已经碰过我的女人。”
　　突然，手里握着的瓷瓶碎裂，里面的液体流出来。
　　所以，我不想饶你。
　　詔楌阴恻恻的笑：“现在这世上唯一的解药已经消失不见，倘若你中了我的毒针，我想你肯定是必死无疑了。”
　　......
　　“到底掉在哪里，为何来到原来的地方还是找不到，难不成是我记错了。”
　　一簇鲜花被一只雪白的小手握住，轻轻的往旁边偏，露出一小块地，一双清澈明亮的眼睛来回转，看的十分认真，在寻找着什么。
　　突然，肩膀被触碰，紫娟腾地一下站起身，看到一个姑娘正对着自己笑。
　　“你蹲在地上做什么？”小白道。
　　紫娟拍了拍手掌上的泥土，道：“我在找东西。”
　　小白道：“最近闲得慌，不像赶路的时候，我想找你......”小白四处看了看，有些紧张，她这幅样子反而让紫娟觉得小白即将说的话很神秘，这样一来紫娟难免生起了好奇心，于是着急道：“你找我有何事？”
　　小白压低声音：“我听说你跟宫廷来的西域舞姬学过肚皮舞，可否闲暇之时来教我。”
　　紫娟没料到她会说这件事，呆呆地看着她。
　　风吹来，带着一种甜美的香，紫娟隐约感到了熟悉，与此同时，在不远处的一颗大树后站着一个身穿白色襦裙的女子，女人修长的手指握住树干，手指微微曲起来，眼里含着笑意。她还会跳肚皮舞，这倒是震惊了穆潇瑥，心里竟然有了莫名的期待。
　　“因为时间短暂，我只学了一星半点。”
　　小白道：“没关系，只要可以打发时间就好，你刚才在找什么东西，怎么掉到这里来。”
　　紫娟道：“我的簪子掉在此处，想来找回。”
　　小白回想起上次看到紫娟披散着头发回来的样子，联想到那晚她正好被一个男人叫走，登时激动起来，好像发现了秘密一样。
　　“你为何如此看我？”紫娟被她这样奇怪的眼神看着后背发冷汗。
　　小白挑了挑眉，道：“你有事情瞒着我。”
　　紫娟一脸茫然之色：“我不懂你在说什么。”
　　“哦？你还装傻。”小白贼笑，“是不是要我说出来你才承认。”
　　“你说说看。”紫娟着实看不懂她所说的究竟指的是什么事。
　　“你有喜欢的人，还不告诉我，我一直当你是好朋友。”
　　紫娟张圆了小嘴，满脸惊讶。
　　喜欢的人，谁啊，她自己都不知道喜欢谁。
　　“莫要胡说，我哪有喜欢的人，再说你为何如此认为。”
　　小白道：“你丢失簪子的事足以说明。”
　　紫娟哭笑不得，“簪子是我不小心丢失的，跟我有喜欢的人有何关系。”
　　小白煞有其事道：”那晚我看到一个男人叫你出去，你们所去的方向就是这里，等你回来时我见你的头发披散着，簪子肯定是在此地掉落的，至于发生了什么，我就不说了。”
　　小白给她抛了一个你懂得的眼神。
　　站在树后的女人，脸上的神色逐渐暗淡，好像又回到了老路，掉进了无尽的深渊，周围冰冷刺骨。
　　女人转身，打算默默离开。
　　因为小白的话，紫娟回想到那些最不喜欢的画面，她有些生气，胸口腾起一股怒火，小白能把那个糟心的事想的那么美好。还说什么天作之合，喜结良缘，紫娟气得差点张牙舞爪的捏碎她。
　　如果这回不说清楚，肯定会继续误会。
　　“不是你想的这样！”紫娟道，“我从来没有跟他在一起。”
　　声音清脆如风铃，划破了遮掩的迷雾。
　　穆潇瑥停下正要离开的脚步。
　　紫娟把当时所发生的事解释了一遍，小白惊讶不已，除此之外她还替紫娟感到愤怒。
　　“稆子然怎么可以那么对你，太过分了。”小白气呼呼道，“如果他还执迷不悟，你就找三公主，她会替你主持公道的。”
　　紫娟道：“你放心，没有下次了。”她并没有说出自己用三公主的侍妾身份来骗稆子然后退。
　　紫娟蹲下身，开始寻找簪子。
　　小白道：“我也帮你。”于是两人开始在地上找东西。经过一番辛苦的查看，她俩终于找到簪子的一小段，因为被踩过，有一部分扎进泥土里，如果不是小白眼尖还真的找不到。
　　有句话说得对，眼睛小的人反而看东西更清楚。
　　小白拿起，拍了拍上面的泥土，递到紫娟面前。
　　“你瞧，簪子已经变成这样。”
　　紫娟看了一眼，拿到手里，看到簪子已经断掉，不由得眉头皱起。
　　“好不容易找到却是这样。”小白看了一眼草地，“你看那大脚印，这肯定是稆子然给踩坏的，紫娟我们现在去找他，让他赔你一个新的。”
　　紫娟一提起稆子然就生气，更不想见他。
　　“不必了。”
　　“难道就让他白白弄坏不管。”
　　紫娟道：“回去后我用红绳束发即可。”
　　“这怎么可以，岂不是便宜了他。”
　　“我还伤了他，好像挺厉害的，得饶人处且饶人，这件事已经过去。”紫娟说完，握着小白的手，“我们走吧，你不是说想学肚皮舞吗？”
　　小白被转移了心思，对于簪子的事不再继续，于是跟着紫娟离开这片林子。
　　唯独，穆潇瑥还没有走，看着远处渐渐消失的身影。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：吴彦祖_ 3个；酸甜可口、禰尪流溗 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　tSes,Op.37b:May 10瓶；Poison?、page、逆光，流萤 5瓶；忘尘、野有蔓草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


37、不准出城
　　紫娟有一阵没有跳肚皮舞，在屋子里扭了一阵, 感觉腰都要折了, 小白因为新鲜劲儿十足, 跳的正高兴。
　　紫娟气喘吁吁, 抹了一下脸上的汗珠，看窗外天色已经黑下，她抱起一个盆往外走，手还没有碰到门，便听到从外面传来的敲门声。
　　紫娟以为是别的屋子的姑娘, 没有多想直接打开门, 当看到站在外面的女人时, 她怔住。
　　“郡...郡主，你为何来此。”紫娟的眼睛瞬间睁大，没想到她会亲自过来。
　　“怎么, 你好像不欢迎我。”穆潇瑥淡淡道, 眯着眼睛。
　　“不, 怎么会不欢迎, 只是这里喧闹, 不适合郡主来。”
　　“这里挺好的。”穆潇瑥偏过头，看了看空无一人的走廊，那些丫头看到郡主过来，早就乖乖的缩在房间里，哪有什么喧闹。
　　“你要出去？”穆潇瑥垂眸。
　　紫娟道：“奴婢正要出去洗漱。”
　　“你随我过来。”穆潇瑥说完便离开。
　　紫娟赶忙将抱在怀里的盆放好，哒哒哒的跟过去。
　　起初她以为郡主会带着自己上楼让做些什么活, 却没想到前面的女人往左走，直接走出了楼外。
　　穆潇瑥带着她走到了一处僻静之地，前面是一片波光粼粼的河，河的中间有一座桥，这里景色优美。
　　紫娟目不转睛看着前面闲庭信步的女子，心里琢磨着，郡主为何带着自己来这里。
　　女人高挑俏丽的背影停下，转过身，眼里闪烁着如星光一般的璀璨。
　　她好像知道了紫娟的心思，笑道：“别站在那里，过来，我不会欺负你的。”此刻，穆潇瑥站在桥中间，软薄的衣衫被风吹的轻飘飘，有一种不似这人间凡人的错觉。
　　紫娟有一瞬间慌了心神。
　　“郡主让奴婢来此，有...有什么吩咐。”紫娟听话的走在前，脑袋看着地面，虽然看不到她的眼神表情，但是可以感到郡主今日对自己的态度有所不同。甚至可以感受到那双漂亮迷人的眼睛还在看着自己。
　　穆潇瑥没有说话，抬起胳膊，将藏在长袖之中的半只手伸出去。
　　紫娟感到脸颊有热的触感，薄唇抿成一条细线。
　　郡主在摸我的脸，而且在这个夜深人静的地方，难道......
　　“都怪我，下手没轻没重，现在还疼吗？”穆潇瑥柔声道。
　　原来郡主是在担心自己脸上的掌印，还以为是......算了，胡思乱想什么呢。
　　“奴婢不疼，现在已经没有感觉了。”
　　“那件事是我的过错，日后我不会再这样对你。”穆潇瑥愧疚，“紫娟你是一个好姑娘，其实......”我喜欢你。
　　紫娟支棱着耳朵听。
　　“其实当时我误会了你才会如此。”穆潇瑥说起了自己的顽疾，“在祁国的时候我生过病，我有时候控制不住自己。”
　　紫娟道：“是奴婢的错，没有及时过去让郡主久等。”
　　“这不是你的错。”都是我的错。穆潇瑥现在不好跟她解释，说自己当初是因为妒忌，吃醋，才会这样。这姑娘要是知道自己的心事，会是什么样的反应呢。她不确定，不敢贸然去说。
　　倘若她对待穆潇瑥的态度跟稆子然一样的话......还不如什么都不要说得好。
　　穆潇瑥低头，从袖内掏出一个小物件。
　　紫娟睁大眼睛，眼看着这个物件来到了自己跟前儿。
　　那是一根簪子，雕工格外精细，这样的材质，一看就是价值不菲。
　　“快拿着。”穆潇瑥道。
　　紫娟着实怔了一下，要不是穆潇瑥说话，她还没有缓过神。
　　“这...这太贵重了，奴婢不敢。”
　　穆潇瑥道：“从我来到周国的第一天起，承蒙你的照顾，我听说当时我吐了血，你不嫌弃，还在旁尽心侍候，这个簪子你完全可以收的。”
　　紫娟听她这般说，满心的感动。
　　“谢郡主抬爱，只是这簪子，着实不能......”还没等紫娟说完，穆潇瑥握住她的小手，将簪子放在她的手心里。
　　“再贵重的东西不及真心相待。”
　　紫娟握住簪子，冰凉且柔滑，真心相待这四个字在紫娟心里转了好几个圈，她大概理解的意思是，“我日后一定会更加努力，给郡主做好吃的。”
　　穆潇瑥噗嗤笑了出来。
　　看到郡主在笑紫娟更是开心，也格格的笑了起来。
　　穆潇瑥揉了揉她的头发，“日后你就带着。”
　　紫娟对她的好感升了一大截，能够遇到这样高贵且善良的女子真的很幸运。因为高兴，脑袋也不知道怎么晕乎起来，紫娟裂开嘴笑着扑过去，抱住了穆潇瑥。
　　“郡主你真好，你以后一定会幸福的。”
　　穆潇瑥身子僵住，被这突如其来的抱愣了神。
　　“等回到京城，奴婢就回到宫里，那时候郡主可莫要忘了我。”
　　这句话听起来有点傻傻的，穆潇瑥轻抚她的后背，笑道：“终有一日我会接你出宫，到那时候你是否愿意在我身边。”
　　紫娟因为感动，兴奋，高兴，并没有清楚穆潇瑥的意思。
　　“只要郡主愿意，三公主同意，奴婢愿意做你的侍女。”
　　穆潇瑥心想，谁要你做侍女，日后你会晓得我的心思。
　　......
　　穆妙妘正要下楼却看到熟悉的身影，她不由得奇怪道：“方才我见你出了门，为何这么快回来。”
　　苏灵窕道：“刺史府那里先不用过去。”
　　“公事最重要，切莫耽搁。”穆妙妘劝道。
　　苏灵窕走近：“因为我想你，舍不得离开。”
　　穆妙妘往下看，只见她手上拿着一只风筝。
　　“这些日子在城里，今日天气甚好，阳光明媚不如我带你出城去。”苏灵窕晃了晃手里的风筝道。
　　“我倒是不闷，重要的事别忘了做好，快些去刺史那里。”
　　苏灵窕一听，不知为何突然握住穆妙妘的手腕，说话的语气有些着急。
　　“刺史今日有事，他刚刚来了话，故而我才起了出城游玩的心思。”苏灵窕劝说，“我听当地人说城外有一处世外桃源，那里百花绽放，景色格外的好，走，我现在带你去......”
　　耐不住苏灵窕的这般热情，穆妙妘只能随着。
　　到了门口，见稆子然早就准备好一辆马车站在那里。
　　听姐姐说过，稆子然的肩膀受伤，可是为何看他的样子似乎没什么。
　　稆子然眼睛滑过穆妙妘，心跳加快，这是他鲜少与穆妙妘这么近。
　　穆妙妘看了看苏灵窕又看了看稆子然，样子跟平时一样，但是总感觉哪里不太对。
　　“此次出城为何走的是后门？”穆妙妘疑惑道。
　　稆子然开口：“回殿下，从这里走距离南城门比较近。”
　　车里穆妙妘跟苏灵窕聊天，苏灵窕说话语无伦次，而且她的态度对穆妙妘颇为陌生，甚至态度恭敬。这是平时的灵儿吗？穆妙妘心想，她本来心里是带着期待与愉悦的，被这样对待，难免有些失落。
　　马车突然颠簸一下，穆妙妘没有坐稳，朝着苏灵窕歪了过去，直接靠在她的身上。就在这是，穆妙妘近距离感受她身上的气息，是陌生的，而且此刻的苏灵窕眼神淡漠，并不是曾经温柔的她。
　　有种不安在穆妙妘心里乱撞，但是她并没有意识到身旁的人并非是真正苏灵窕，只是想她今日这么反常，也许是并不愿意出来，或者有什么不好的情绪在身。既然如此，何苦拿着风筝带着自己出城呢。
　　马车依然往前走，现在以肉眼可见的距离可以看到城门，正在赶马车的詔楌嘴角裂开诡异的笑容，他会易容，顶着一张稆子然的脸皮，为的就是骗取穆妙妘的信任。
　　其实，真正的苏灵窕早就去往刘刺史的府邸。
　　詔楌打听过，他们大概谈论的事情很重要，一时半会回不来。
　　就在这时，突然传来穆妙妘的声音。
　　“我们现在就回。”
　　詔楌愣住。
　　穆妙妘看到车里的苏灵窕主动闭上眼睛，心想她大概是累了，出去放风筝日后再说，还是回去让她休息。
　　其实，这个苏灵窕就是采儿冒充的，她为了不跟穆妙妘继续说话，怕露出马脚，故而装睡。
　　詔楌嘴上挂着僵硬的笑。
　　“昭妘公主，现在我们快要我出城，以后在此地待不了多久，不如去看看那个民间所说的世外桃源，免得遗憾。”
　　“灵儿已经睡了，我想她肯定很累，哪有闲心去游玩，现在即可回去不得耽搁。”
　　穆妙妘说话的声音很好听，宛如温暖的泉水。
　　詔楌气得直咬牙，他知道这么关切的口吻不是针对自己而是对着苏灵窕那个家伙，自己心心念念的女人直到现在还在关心她。
　　詔楌皱着眉头，没有说话。
　　马车没有停下，反而速度愈发的快。穆妙妘心里不悦，稆子然这是怎么回事。正要开口之际，一只手捂住了她的嘴。穆妙妘诧异地看着她，发现女人的眼神颇为奇怪，她做了一个不要说话的动作。
　　穆妙妘不懂她为何如此，但还是听从了她的意思。
　　采儿见她不发出声音，终于将手放下，然后转过身掀起帘子，透过缝隙警惕地看着外面。
　　马蹄声哒哒哒响个不停，有一队人马飞速而来。
　　穆妙妘道：“他们是你带来的？”她以为那些人是护卫。
　　采儿放下帘子，眼珠子转了转。
　　“那些人是要过来杀我们的，他们都是刘刺史的人。”
　　穆妙妘漂亮的眼睛瞬间睁大，一脸的不可置信。
　　“他作为一个臣子，怎敢这样对你？”
　　采儿回想这些日子收集的信息，找了一个恰当的理由解释。
　　“这些日子我一直在查刘刺史，他也许是察觉到了，故而对我下手。”
　　看到穆妙妘眼神变化，采儿知道他相信了，终于放下心来。就在这时，马车突然停下来。
　　采儿立刻抓住她的手臂，“看来他们已经追上来。”
　　穆妙妘急道：“你轻功好，现在就离开，快点。”
　　“不，我不会走，我怎么舍得丢下我的妻子，我会保护你的。”采儿露出温柔的笑容，紧接着她又道，“待会儿很可能出现一个跟我长得一样的人，你要记住，她是假的，并非真的公主，我才是你的夫君。”
　　穆妙妘震惊，她觉得今日发生的事简直比梦中还离谱。
　　“为什么会有跟你长得一样的人出现？”
　　采儿道：“因为刺史需要骗取我的军队来围攻我。”
　　穆妙妘正要开口说你怎么知道这些时。
　　突然，传来一道清冷霸道的声音。
　　“来人，快将马车围起来，不准任何人出城！”
　　作者有话要说：下一章更加精彩，真假公主。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口、tSes,Op.37b:May、吴彦祖_、小桃叶、野有蔓草 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酸甜可口 4瓶；逆光，流萤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


38、真假公主
　　看着不远处的城门，詔楌气的几乎将牙齿咬碎, 成功近在咫尺, 却一步都走不了。看来是出门没看黄历, 今天遇到了这么不顺心的事。苏灵窕到底是怎么回事, 难道没有去刺史府不成，真是气死了。
　　士兵将马车围住，然后齐刷刷的拔出剑，目光冰冷，好像詔楌下一刻做出点什么动作就把他大卸八块一样。
　　詔楌扭过头, 朝着采儿道。
　　“殿下, 这些人竟然如此胆大！”
　　采儿知道他的意思, 詔楌现在是需要她撑场子，安顿完穆妙妘她缓缓掀开帘子，露出半个身子。
　　“你们都给我退下！”
　　士兵看到采儿时, 目瞪口呆, 互相看着对方, 紧接着又朝着苏灵窕那边看过去。
　　到底谁是公主, 这辈子都没见过这么离奇的事情。
　　苏灵窕看出那边不对劲, 心一下子提到嗓子眼，不会是穆妙妘出了什么事，她立刻跳下马，朝着马车那边走过去。
　　还没走几步时，苏灵窕表情僵住。
　　这时候，詔楌跟采儿同时下了车。
　　苏灵窕对于跟自己一样的姑娘十分震惊, 心说父皇母后从来没说过我有个双胞胎姐妹呢......这是怎么回事。咳咳，现在不是想这些的时候，穆妙妘还在那里，他们显然是冲着她来的。
　　无论是何人，在我不知的情况下带走穆妙妘，那么就是与我为敌。
　　采儿看到真正的公主时，同样是愣了神，毕竟是假的，难免会有些不自在的感觉。
　　詔楌见状不妙，要是这时候被发觉，穆妙妘铁定是带走不了，目前的情况还是要骗取她的信任才可以有希望。
　　“殿下，有人竟敢冒充你。”詔楌对着采儿提醒道。
　　采儿反应过来，决定先发制人：“竟然敢冒充本公主，来人，你们快杀了她。”
　　士兵们：“......”大家互相看了看，一脸迷茫，看着两个长相丝毫不差的公主，满目的茫然。他们不敢朝着任何一位公主下手，一旦那位是真的该如何？岂不是小命不保。
　　见士兵们毫无反应，呆在原地跟木头桩子一般，詔楌赶忙补了一句。
　　“谁要是斩杀了假冒者，赏赐丰厚，赐良田百亩......”
　　其实詔楌跟采儿心知肚明，苏灵窕武功俱佳，就算这些士兵过去也未必会伤了性命，只是可以阻挡苏灵窕前进，倘若这里一旦混乱，其实詔楌还备着一手，周边还有他的属下，他会召唤他们继续搅乱苏灵窕，等到那时候便可带着穆妙妘离开。詔楌最希望的是苏灵窕这边的队伍开始乱作一团，这样才可以有可趁之机，如果着急召唤隐藏着的属下，带走穆妙妘的概率会降低。
　　詔楌冷静分析，目前的情况不至于完全不可逆转，毕竟穆妙妘还在采儿身边，只要她在就有机会突破，经过一番思量，他本来有些失落的心顿时提了上了来。
　　鹿死谁手尚未可知，苏灵窕，我们等着瞧！
　　苏灵窕气笑，片刻后她又恢复了冷淡模样，目光扫视着站在马车旁演戏的两人。
　　她视线所及之处，让詔楌跟采儿不由得心生寒意。
　　“原来你们故意扮作我的样子来骗取妘儿的。”苏灵窕全身的气场变得冰冷，“敢动我的人，我一定不会放过！”
　　其实采儿的脸色已经变作煞白，只是因为隔着面皮别人看不出来，在她眼里平时的三公主温文尔雅，现在变得让人生畏。
　　“大胆，竟然敢对宁俊公主无礼，你们还站着干什么。”詔楌扭过脸，对着那些士兵喊道，“若是违抗公主命令，后果是什么你们应该清楚。”
　　士兵们知道，违抗的后果是什么，众人的目光落在苏灵窕身上，詔楌正以为自己说的话起了效果，还没等高兴，却发现这些士兵的剑锋开始朝着自己靠拢。
　　詔楌：“......”
　　他茫然的回过头，看到清楚苏灵窕拿出的物件后，蓦然怔了怔。
　　那是证明皇室身份之物！
　　采儿看出身份被戳穿，朝后退了几步，就在快要磕到马车的时候，手臂被詔楌握住。
　　“殿下，现在证明你身份的人只有昭妘公主了。”
　　采儿恍然大悟，眸光闪烁。
　　从目前的情况，穆妙妘还是他们的，采儿心想，如此说来，还有一线生机并未完全输掉。
　　一提到穆妙妘，苏灵窕脸色一下变了，她担心这两人会伤害她。
　　采儿握住的穆妙妘的手，柔声道：“有我在，她们不会对你怎么样的。”
　　穆妙妘垂眸，看了看采儿的手，漆黑的眸子晃过一抹疑惑的光。
　　“妘儿，别信她。”苏灵窕身上好像着了火，着急不已，“我才是你的灵儿，那个假冒的，你别碰她！”苏灵窕指着采儿，怒道。
　　她不喜欢看着这个不知来历的女人对自己喜欢的女子这般亲切。
　　采儿眼神楚楚可怜，好像被欺负了一样。
　　“妘儿，救我。”
　　穆妙妘：“......”
　　采儿道：“现在只有你可以证明我的身份，那个贼人已经偷走了我的皇室之物，现在他们不相信我。”
　　穆妙妘握住她的手，抬起来，仔细凝视了一番。
　　对于她所做，采儿不解。
　　“妘儿，你看我的手作甚？”
　　穆妙妘睨着她，嘴角淡淡勾起。
　　“因着我觉得你的手漂亮。”
　　听到这句话，苏灵窕登时火了，气呼呼道：“妘儿，你到底在干什么。”
　　明明我的手才是最漂亮的，苏灵窕这时候抬起自己的手，看了一眼，却发现手指头上包裹着一块布。
　　采儿见苏灵窕生气，心中疑惑被抛在脑后，扬起得意的小脸。
　　苏灵窕气得不行，怒道：“你骗了我的人，不怀好意将她带走，还嘚瑟什么。”说完，嗖的一下，拔出一剑。
　　采儿佯装委屈，好像被吓着，靠着穆妙妘更近，手揽住她的腰身。
　　其实她这样做就是担心穆妙妘被那些抢了去。
　　苏灵窕见状，脸色一白，眼里的怒火甚至快要将采儿原地烧成烤串。
　　“把你的手拿开！”
　　看得出苏灵窕已经被激怒，那么下一步就要穆妙妘出马方可。
　　“妘儿，你只要亲口告诉他们，我才是你的爱人，她们就会相信我。”
　　穆妙妘侧过脸，看着比自己高一些的女子，论身材她们的确差不多。
　　“好，我现在就告诉他们。”
　　采儿微笑。
　　詔楌站在一旁，一直默默观察穆妙妘的神色，她对采儿与刚才一样，可是为何觉得有不对的地方。
　　“灵儿，莫要总抱着我。”穆妙妘想要推开揽在身上的手臂。
　　“抱着你我才会安心，我怕他们会伤害你。”采儿道。
　　穆妙妘闻言，嘴角的笑意更深。
　　“我现在要往前走，去告诉周围的人真相。”
　　“可是，你为什么不让我抱着你，这样我可以保护你。”
　　穆妙妘凑到采儿耳边道：“因为我害羞，你若是这样抱着我，那么多的人看着我们，那些话我说不出来。”
　　采儿：“.....”
　　站在另一旁的苏灵窕气得脸都红了，穆妙妘竟然在自己面前跟这个来历不明的女子咬耳朵。
　　哼，回去就要好好收拾她。
　　采儿最终松开揽着穆妙妘腰身的胳膊。
　　穆妙妘对着她含着温柔的笑意，微微点头，然后朝着苏灵窕那边的方向走。
　　她的笑容真好看，采儿被这份美丽晃了心神，警惕性不像刚才，好像真的以为穆妙妘会回来，甚至会跟自己远走。
　　“我现在跟所有人说明一件事，证明谁是真正的周国三公主。”穆妙妘边走边道，“皇室之物不可完全相信。”
　　采儿跟听完，本想跟着她向前走的步伐停下。
　　苏灵窕咬着唇瓣，听穆妙妘这样说，眸光一沉。
　　“物件有可能会丢失，毕竟不是长在身上的，故而不能完全相信。”穆妙妘脚步继续往前走，微笑道，“我与你们的公主日日相伴，她的喜好......”
　　为什么她的脚步越来越快？詔楌揉了揉眼睛，看着穆妙妘的背影，那窈窕的身影似乎离他越来越远。
　　如果只是说话，无需这样靠近，她不是相信采儿吗？既然如此，为何一个劲儿朝着那边走。
　　“我说了这么多，真正的公主大家没有看出来吗？”穆妙妘含笑道。
　　士兵们：“......”
　　“哎，你们怎么还没有认出来。”穆妙妘歪了歪头，乌黑如夜的眼睛看着苏灵窕。
　　“既然如此，那我......”穆妙妘还没有说完，突然听到有人大喊。
　　“快跑！”
　　紧接着，穆妙妘感到身后有凉风，她意识到出了事，赶忙迈步往前跑，没过多久被苏灵窕抱在怀里。
　　她清晰的感觉女人身上的气息，是熟悉的，还有那不再僵硬没有表情的容颜，这才是她的灵儿。
　　那张带着皮的采儿，虽然长的跟苏灵窕一样，但是久了，就会发现违和的地方。
　　“你在这里，不要去别处，剩下的事交给我。”苏灵窕抱了一阵，想让她站在自己身后。
　　穆妙妘不愿松开双臂，继续抱着她，样子十分的不舍。
　　站在对面一脸懵的采儿，她不是刚才害羞不让我抱着，怎么现在抱着那个女人那么热烈。
　　因为刚才发生的太快，再加上那一道凌冽的剑气，采儿还没有缓过神，她到现在还觉得穆妙妘刚才那样是被苏灵窕的武功给吓跑的。
　　话说回来，如果不是那道剑气突然过来，詔楌很可能就带走穆妙妘，也就差那么一小段距离改变了目前的局势。詔楌低头，看了一下自己的手臂，松了一口气，如果不是躲得及时，这条胳膊估计就没了。
　　哼，如果是平时，怎可让那个丫头钻了空子。
　　“你是怎么知道真的公主就是我？”苏灵窕还以为她相信那个女人。
　　作者有话要说：明天还会更新，谢谢支持。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：小桃叶、酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　tSes,Op.37b:May 30瓶；Yuzu&Mei、江南烟雨 2瓶；每天都磕cp糖、逆光，流萤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


39、保护妘儿
　　“记得我刚才在说那个姑娘的手吗？”
　　“嗯。”苏灵窕嗔怪道，“你似乎挺喜欢她的手。”
　　想起苏灵窕生气的模样, 穆妙妘忍俊不禁, 她憋着笑开始解释缘由。
　　下马车后, 采儿便主动靠近穆妙妘, 就在一瞬间，穆妙妘看出她的手格外的光滑细腻，没有一点伤痕。她依稀记得，苏灵窕在厨房切菜的时候不小心划伤，那道口子还挺深, 怎么会这么快就恢复。
　　反观对面的苏灵窕, 手指上确实被包扎, 除此之外，那吃醋生气的小模样还那么可爱，脸颊鼓鼓的, 这不就是自家的夫君吗。再加上马车上陌生的气息, 穆妙妘最终认定, 身边的这个女子就是假冒的。
　　穆妙妘看出真相后, 其实心里有些紧张, 但是不能表现出来，她要做的是在那两个人不知道的情况下，找一个可能跑出去的机会。
　　苏灵窕知道了前因后果，觉得自家娘子真的聪慧，搂着她腰间的手臂更紧，穆妙妘整个人贴上去, 脑袋埋在苏灵窕的肩膀上，满足地笑起来。
　　倘若刚才有一点失误，有可能会失去她。
　　穆妙妘这么想，心有余悸。
　　清风徐徐，吹起苏灵窕身上的衣衫飘起，与穆妙妘身上的衣衫乃至于墨色长发纠缠，好像她们本就是一体。
　　詔楌心说：倘若苏灵窕不出来，此刻已经走出城门，今晚祁国公主本该是我的！以前作为将军上阵，他大多是全胜而归，现在却眼看着任务失败，美人不在身边却朝着另一个人投怀送抱，詔楌气得眼睛变红，握紧了拳头。
　　苏灵窕感到有什么目光盯着自己，感觉很不舒服，她微微侧过脸，那双眼睛她似曾相识，好像是想要将她彻底消失。如此说来，此人究竟是谁？这些一定要查清楚，找到源头，然后解决掉。
　　穆妙妘总是被人想尽办法带走，今日若不是来的早此刻她已经被那两个人骗走，到时候苏灵窕就算是费尽心力，用护卫队去寻找，哪怕是动用更多的人也很难的找到她。这些狡猾的人，肯定会将她藏起来，到时候，那些混蛋到底会对她做什么，苏灵窕想到此处，胸口腾起一股火。
　　“接下来的事我来做，你不要轻易出来。”苏灵窕揉了揉穆妙妘的长发，让她站在自己身后。
　　当目光移到詔楌跟采儿身上时，苏灵窕眼里的温柔顿时消散，变作了刚才冰冷的模样。
　　嘶啦一声，随后，大家目瞪口呆看着他们。
　　詔楌将脸上的皮扯下来，露出了原本的真面目。
　　“吴大夫，怎么是你。”稆子然不可置信。
　　采儿不明白将军这样做是为了什么，但只能随着他，于是也跟他一眼，将真面目示人。
　　稆子然更懵了，这姑娘不是他跟吴大夫在街上捡来的苦命女子吗，怎么会跟他走在一起，做这样的事。
　　詔楌将原本的怒气压抑，露出一副可怜的样子。
　　“殿下，我们错了，求你饶了我跟采儿。”
　　苏灵窕冷笑：“你说说到底怎么回事。”
　　詔楌往前走几步，然后扑通一下跪在地上。
　　采儿看到后，心里暗暗佩服，不愧是将军，能屈能伸。
　　“殿下，我一时昏了头，才做出这样的事，并没有伤害妱妘公主之意，求你......”詔楌说话的时候，手悄咪咪的放在腰间。
　　这样做，拿剑的速度会更快。
　　“我只是想带着昭妘公主出城游玩，其余的我什么心思都没有，殿下请相信我，即便我喜欢她，但是我绝对不敢有不臣之心......”
　　“不要跟我讲故事。”苏灵窕怒道，“是谁指使你们这样做。”
　　“殿下，我真的没有骗你，我就是一个大夫，背后哪有什么人。”
　　苏灵窕听他这般说，面无表情道：“我给你最后一次机会。”说完拿起手中的剑。
　　詔楌这样做的目的其实是想迷惑苏灵窕然后在她不注意的时候突袭，因为吴大夫是不会武功的，但是从刚才苏灵窕的态度看，她并不相信。
　　既然如此，那就不必在装。
　　詔楌腾地一下起身，直冲苏灵窕。
　　这个时候作为侍卫的稆子然跑过去，将他阻挡，没有几招就败下阵，而且腿部受了伤，失去了行动能力。
　　詔楌冷笑：“我知道你的功夫好，所以在给你送的药里面我多加了一些东西。”
　　“你小子竟然废了我的武功！”
　　詔楌歪了歪脑袋，笑道：“只是让你失去力气而已，没有你说的那么严重，如果不是你的帮忙，我还带不来采儿。”
　　一听这话，护卫队的人用一种你这个叛徒的眼神看着他，他们最厌恶这样的人。
　　稆子然面上挂不住，举着剑便朝着詔楌那边招呼。
　　一如往常，几招之内，稆子然便落了下风，口吐鲜血。
　　现在苏灵窕身边武功最好的侍卫已经被解决掉，詔楌大叫一声，突然周围出现了一些人开始拔剑突袭护卫队，因为来的突然，大家一时间乱了方寸，地面顷刻间被染红。
　　看来他们是早有预谋，如果再这样下去，那么后果不堪设想，苏灵窕握紧手中的剑，保护穆妙妘的决心化作了无形的力量，她不允许任何人带走穆妙妘，哪怕是自己死了，也不可以。
　　“你不要过去。”苏灵窕对着穆妙妘道，轻抚她一下柔滑的脸颊，“等我。”
　　“别走。”穆妙妘眼眶一下子湿润，抱住了她。穆妙妘着实不想让苏灵窕离开，因为她心里有种很不好的预感，她感到从未有过的恐惧。
　　“别担心，我不会有事。”苏灵窕微笑，“我会回来，今晚还想吃你做的小鸡炖蘑菇。”
　　“回去我便给你做。”
　　“所以，你要等我。”苏灵窕松开抱着自己腰间的手。
　　穆妙妘感觉自己的心一下子空了。
　　苏灵窕好像一只轻盈的蝴蝶，转眼间，便到了詔楌跟前。
　　“我现在不想知道你是谁。”
　　詔楌为了自己的气场，故意露出笑容。
　　“因为我认为你活不了多久。”
　　他的笑容僵住。
　　“你想杀我，哼，我看你没有这个本事。”
　　“既然如此，那便来试试。”
　　苏灵窕手中的剑开始飞舞，招招夺命，詔楌也是下了狠功夫，地上的血犹如雨滴洒落，也不知道是昭楌的还是苏灵窕的。
　　穆妙妘看的心惊胆战，眼泪就跟下雨似的不停地往下掉。
　　“快回来，灵儿，不要打了。”
　　听她在叫，苏灵窕的动作丝毫不停。
　　“噗......”
　　詔楌捂着胸口，无力地跪在地上，看着身上数不清的刀伤，他竟然不知道自己该伤心还是难过，反而笑了。
　　“痛快！跟你打架比跟一个男人还痛快，如果你不是女子，我觉得我们可以成为朋友。”
　　苏灵窕落下剑，手臂微微发抖，嘴角溢出鲜血，阳光照着她的脸上这样的伤让她变得艳丽而高傲。
　　苏灵窕身上有刀伤，她的衣衫已经浸出鲜红的血，不过詔楌看起来伤的更多，内伤外伤数不清。
　　“其实你就是那个蒙面人。”
　　詔楌喘着粗气就跟拉箱风一样，他听到苏灵窕在说蒙面人，脸色一下子就变了。
　　“蒙面人，是什么人，我不知道。”
　　“你的武功招式我还记得。”
　　詔楌被拆穿，不再说话。
　　“你以为不说话我就查不出缘由吗？我以后早晚都会知道，并且一定会让那个人付出代价。”
　　詔楌心颤，心想，如果他们一旦知道这些事是衞国所做，那么以周国的实力衞国肯定会......
　　现在护卫对已经开始压制那些突袭来的人，詔楌环顾四周，如果再这样下去，会全军覆没。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　这一次，看来是不能带走穆妙妘，现在自己能够全身而退才行。
　　詔楌一手撑着地面，颤颤巍巍起身，然后举起剑。
　　“看来你真的不要命，既然如此，我就奉陪到底。”苏灵窕将耳边飞舞的发丝撩好，提起手中的剑。
　　詔楌比划了几个招式，因为受伤严重，几乎都败下阵。
　　虽然他败了，但是苏灵窕的身体也受了伤，没有一下斩杀。
　　就在转瞬间，詔楌扔掉了手中的剑，然后朝着一处打了一掌。
　　苏灵窕瞪大眼睛，毫不犹豫的朝着他打过一掌的地方扑过去。
　　詔楌身子瘫软，倒在地上，心说：苏灵窕你真是个情痴。
　　这天下还有人为了女人连命都不要的，他是第一个见。
　　当时，詔楌朝着穆妙妘用最后的力气打了一掌，那一掌便是穆妙妘姐姐曾经受过的，那些毒针有许多，比起上次还多一倍，即便是武功再高也不可能用剑都阻隔了，只有一个办法。
　　穆妙妘抱着苏灵窕，心被撕裂了一大片，泪水模糊了眼睛。
　　“你怎么这么傻。”
　　“我说过我会回来，我没有食言。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　逆光，流萤 2瓶；Yuzu&Mei 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


40、被点穴
　　穆妙妘的双眼已经被泪水模糊，即便如此, 她都能看到苏灵窕身上片片的暗红色, 血凝固在那淡蓝色的衣衫上面, 一点一点的扩散, 这些画面让她心如刀割，甚至连呼吸都是痛的。
　　她抬手擦了擦模糊的眼睛，泪水挤了出来，随后在裙摆上撕开一条布往苏灵窕胳膊上缠绕，那里伤口较深, 早点处理不至于让她血气流失太快。
　　只是包扎的过程中, 穆妙妘发觉不对劲的地方, 她瞪大双眼，新流出的血的颜色变得比刚才更加暗，这分明不是正常现象。
　　穆妙妘刚才听到他们在打架中所说的话, 知道了那个所谓的吴大夫并不是他的真实身份, 他其实就是突袭送亲队伍的蒙面人, 紧接着脑海里闪现出曾经的记忆碎片。刚才的那一掌就如姐姐上次受的那般, 她知道那个毒针有多么厉害, 姐姐上次差点为此送了命，后来如果不是这位吴大夫身上的解药，那么姐姐已经不再。
　　顺着思维往下走，穆妙妘想到了解药，只有这个可以救苏灵窕的命，现在血液还不算太过暗, 这说明还有救，她抬起头直勾勾的看着詔楌。
　　詔楌被她的目光盯着愣了神，心说，这还是公主第一次这样看我，我这张盛世美颜终于入了公主的眼。她会赏心悦目，还是会入了迷，片刻后，詔楌眸光暗淡下来。
　　虽然是被美人看着，可是他并没有多么的开心，因为他看的出来，如果不是为了苏灵窕她是不会这么看着自己。
　　哼，又是为了她。
　　詔楌握紧双手，身上的疼与妒忌让他心中怒意与狠厉愈发的浓重。穆妙妘你无论怎么做都无济于事，解药早就没有了，你就算再喜欢她有何用，莫非要守寡一辈子。有趣，还没见过一个女子为了另一个女人守寡的。你能忍得住吗，到头来还是会找男人的，所以，你还不如早点从了我，免得日后孤苦伶仃，没有人疼爱。
　　既然你要解药那我便给你，不过你得付出一些代价才可以，我倒是看看你们的感情到底有多好。
　　詔楌从兜里掏出一个物件，手掌张开，那是一个小巧的瓶子。
　　“这便是你想要的，可以活命的东西。”
　　那些士兵有的朝詔楌这边冲过来，就在这时，詔楌大叫一声，说你们要是敢过来我就立刻摔碎手里的解药，这样你们的公主就必死无疑。因为这句话大家谁都不敢往前。
　　此人真是诡计多端，看看他接下来还想耍什么花招。
　　苏灵窕咳嗽几声，吐出一口血来，身子愈发的无力，整个人好像风中摧残的花朵，快要被吹散了一般。
　　穆妙妘心疼，抱紧了怀中的人，这是第一次见到如此脆弱的苏灵窕，以前她可是调皮可爱，古灵精怪。
　　“你忍一忍，放心，我有种预感，你不会死的。”穆妙妘拿着丝巾轻柔地擦她的脸，女人握着丝巾的手都在颤抖。
　　“真的吗？”
　　“真的，我的预感很准。”
　　“世事无常，倘若我真的......”
　　穆妙妘手指轻轻放在苏灵窕唇边，“就算是你要走，我也会去那边将你拉回来的。”
　　这个蒙面人曾经害的姐姐差点没命，如今让自己的女人命在旦夕，一股无法控制的愤恨在穆妙妘心里腾起，她巴不得将此人碎尸万段。
　　无论是穆潇瑥还是苏灵窕都是她生命中最重要的女人，这个男人却伤害她们，穆妙妘咬紧唇瓣，双眼渐渐变得通红，她平日里温和娴雅，但是今日穆妙妘真想杀了这个人。
　　“到底怎么样你才会将解药给我。”穆妙妘盯着詔楌，怒道。
　　詔楌摇晃几下瓶子，里面其实什么都没有，但是这样做就是为了勾起穆妙妘的心思。
　　她肯定迫不及待想要解药，那样正好正中下怀。
　　詔楌循循善诱道：“昭妘殿下，只要你过来，我就将解药给你。”
　　穆妙妘心说：也就是说，他想要我当做交换，来换取苏灵窕的性命，如果这样真的可以，哪怕是死也是愿意的。
　　穆妙妘垂下眸子，温柔的看着苏灵窕苍白如纸的容颜，她轻轻擦拭肌肤上的血点，柔声道：“灵儿，坚持一下，我知道你很疼，很快就会没事。”
　　这个混蛋到现在还不死心，苏灵窕已经看出詔楌的心思，胸口的怒火再次燃起，而且比刚才还要厉害。
　　“灵儿，你别动了，好好的在我怀里。”
　　苏灵窕想要过去，亲自解决了詔楌，让他休想再打穆妙妘的主意，只是刚一动弹，刺痛袭来，再加上失血，脑袋昏昏的，差点跌倒。
　　“我知你心，但你大可放心，我不会有事的。”穆妙妘坚定道。
　　听到这句话，詔楌的脸上裂开了兴奋的笑容，这说明穆妙妘想来。
　　余光之中，苏灵窕已经捕捉到那令人讨厌的表情，她猜得到，倘若穆妙妘一旦靠近，采儿肯定会不让她走，到时候他们会用刀抵住穆妙妘的脖颈然后逼迫护卫兵往后退，这样他们就有了保护伞，加上外围的突袭人一起合力的话，那么这些家伙肯定可以逃跑，这样的话穆妙妘会很难回来。谁知道那个疯了的男人会对她做什么，苏灵窕心知肚明。
　　“妘儿，你不要走。”苏灵窕的声音轻飘飘的，好像风掠过耳边。
　　“我不走，你放心，我不会有事。”
　　苏灵窕心想，这话有些矛盾，什么不会有事，你这不是还要去吗。
　　“你不要相信他，那个蒙面人狡猾的很，我不许你过去。”
　　可是如果不过去，解药就拿不到手，穆妙妘怎么可以眼睁睁看着她死。
　　滚烫的泪珠掉落，碎在苏灵窕被血染红的脖颈处，流淌的地方，好像是火一般，灼伤了那片肌肤。
　　苏灵窕抬起头，脸色苍白，因为失血过多，脑袋昏昏的，她咬破了舌头强迫自己清醒。
　　詔楌见那边没了动静，接着道：“苏灵窕，你难道真的不怕死吗，现在拿走解药还可以活命，你们可以成婚，还可以有大好的时光相伴，如果这么轻易放弃，你想想你的父皇母后会多么难过，还有你身边的女人，你不是喜欢她吗，既然喜欢就要拥有，如果你死了，她不得嫁给别人，到时候拥有她的可是一个你不知道的男子。”
　　苏灵窕死咬着唇，不说话。
　　詔楌继续蛊惑，道：“所以说啊，命还是重要的，你活着才算真，死了什么都没有。”
　　一想起父皇母后，苏灵窕眼神变得戚戚然，她怎么不担心呢，如果自己真的不测，他们会多么难过，她的母后本就是感情敏感的人，说不定会哭瞎了眼睛。这个世上最爱护自己的莫过于双亲。那么穆妙妘呢，自己心心念念的女人，再也不能相见。
　　人死了什么都没有，这句话牵动了穆妙妘脆弱的神经，她不忍心苏灵窕再这样下去。
　　“你现在难受的厉害，我不能让你这样站着，走，我带你去马车那边先让你躺下。”穆妙妘道。
　　听她这么一说，苏灵窕心里咯噔一下，看来她还是想去，刚才的劝说看来是无济于事，如果抱着她不让走，肯定是不行，现在的苏灵窕全身已经没有什么力气，因为这样，穆妙妘才会揽着她往马车那边走，她的意思是安顿好苏灵窕然后去找詔楌。
　　苏灵窕心想，上次跟那蒙面人打架已经伤了他，今日又如此，那个男人肯定是恨透了我，即便是他手里真的有解药，也不会拿出来，况且如果我一旦恢复身体，那么对他岂不是非常不利。他只不过想骗妘儿过去而已。
　　如果一会穆妙妘一旦离开，周围的人根本阻止不了她，没有人敢违抗公主的命令，而且现在苏灵窕自己都没有能力阻止，因为身上没有力气，只能眼睁睁的看着穆妙妘离开。
　　到底该怎么办，苏灵窕陷入深思。
　　此刻，她们已经上了马车，穆妙妘正拿着软枕垫在苏灵窕身后，让她可以舒服一些。
　　詔楌在那边已经心急如焚，看着不见踪影的两人，以为她们已经走远。
　　“看来你们是不要让宁俊公主活下来，这解药留着有何用......”
　　他佯装扔掉这瓶解药，胳膊抬起来，却悬着，没有往下扔。
　　“你若是敢如此，我便取你性命！”
　　话音落地，詔楌，苏灵窕，在场的人为之一惊，这是平日里温婉的公主殿下吗，跟平时的她不一样。
　　詔楌心颤，他现在唯一的底牌就是这个根本什么都没有的解药，怎么敢继续胡闹。
　　苏灵窕此刻脑袋昏昏的，睁开眼睛都费劲，她用手打了几下脑袋，想要让自己变得清醒，眼前的情况不乐观，说不定下一刻穆妙妘就会下了马车然后去找那个蒙面人要解药。
　　穆妙妘握住她的手，眼神柔软。
　　“别怕，有我在你不会出事，你会好起来的。”
　　苏灵窕知道她去意已决。
　　“妘儿，可不可以满足我一个要求。”
　　“是什么要求尽管说，我都会答应的。”
　　“抱我一下。”
　　穆妙妘听她说这句话，总感觉会发生什么，但是这是苏灵窕的意愿，她还是照着做俯身抱住了她。
　　感受这女人温暖馨香的怀抱，苏灵窕漂亮的眼睛弯了起来，紧接着送给穆妙妘一个吻。
　　手臂绕在了她的腰间，然后缓缓往上游走。
　　穆妙妘感觉到了，想到了什么，两腮冒出淡淡的红晕。
　　后背的手清晰的往上走，似乎在寻找什么。
　　“灵儿，回去再做，现在可是在外面.....”
　　苏灵窕故意道：“我没有听懂，做什么？”
　　穆妙妘：“......”
　　“我想让你做一个梦，那里没有伤心与痛苦。”苏灵窕道。
　　轻柔的声音入耳，好像是吹眠曲，穆妙妘开始昏迷，浑身没有力气。
　　灵儿，回去，我不会饶了你。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Yuzu&Mei、酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　36632957 7瓶；酸甜可口 5瓶；逆光，流萤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41、带她走
　　快要下雨了吗？穆妙妘睁开朦胧双眼，看着灰蒙蒙的天空, 突然觉得有点冷, 这种冷很奇怪, 说不出是怎么回事。
　　周围一朵朵妖艳的花朵, 正在充满活力的绽放。没有太阳，也能开的这么热情，穆妙妘蹲下身，仔细端详着花朵，这花她是头一回见。此花好似人手张开的手指, 姿态妖艳, 飘来奇特的香让穆妙妘入了迷, 那双眼睛变得平静无波，只是深深的看着眼前盛开的花朵。
　　“时辰已到，你们可以过来了。”船夫在那边叫。
　　穆妙妘缓过神, 从刚才诡异的状态恢复, 然后朝着声音的源头看。
　　才知道, 不远处还有一条河, 有一艘木船刚刚不久停靠在岸边。最让人惊奇的是, 在船夫叫了一声之后，周围飘起来许多白点，那些小东西好像是有自己的意识一般，他们排成一队，似乎在等待着什么。
　　穆妙妘被好奇心驱使，朝着停靠在岸边的木船走过去, 这里到底是什么地方，她想找那个船夫打听一番。
　　越往前走，穆妙妘越发觉得不对劲，她本来朝着船夫走过去，那个船夫一直低着头，身披一身斗篷，似乎他并不喜欢陌生人的靠近。当然这不是最奇怪的，当看到那些小白点的时候，她整个人僵住，瞪大双眼。
　　不知什么时候这些小白点逐渐变成了人形，有的身上还带着血迹，看起来轻飘飘的，大家都站在一排，没有人说话，似乎最终的目的就是为了上这艘船。
　　这艘船到底是做什么的，他们会去往何处，穆妙妘心里琢磨着，就在这时，余光之中有一个活泼的小白点滑过，好像是一颗小太阳，竟然带着比其它小点与众不同的亮光。
　　小白点就像一颗小太阳，周围的亮都带着温度。
　　“天之骄子已来。”船夫道。
　　天子骄子，是人间少数的贵人，身上大多带着改变人间的责任，他们属于上天的孩子，按道理他们不是那么容易会死，船夫不由得皱眉。
　　穆妙妘并没有理解船夫所言，目光全都被小白点幻化人形的样子吸住。
　　没过多久，那小白点彻底显露人形，当穆妙妘看清后，记忆的碎片立刻蜂拥而至。
　　穆妙妘在这火红的花海中奔跑，眼眶热腾腾的，泪珠啪嗒啪嗒掉下，很快她就到了少女的跟前。
　　“灵儿，你怎么会在这里？那些人是不是已经......”
　　苏灵窕并没有说话，好像并不认识她，或者是没有听见，双眼与等待上船的人一样，呈现出一种呆滞的模样。
　　穆妙妘握住她的双手，冰凉的触感让她的心揪着疼。
　　现在终于晓得，这地上的花，其实是传说中在冥界开的彼岸花。
　　难道她真的已经......
　　即便是真的如此残酷，也不能让她离开，无论如何都要将她带走，那些说的甜言蜜语难道不作数了吗，不，绝对不可以。穆妙妘往回拉，可却动摇不了苏灵窕迈着脚步继续往前。
　　“那条河是人间与另一个地方的界限，倘若一旦过去我们就永远不能相见，那时候你会忘记所有的一切，你的父皇母后，亲朋好友，还有我。”
　　苏灵窕面无表情，依然往前走，秀美的长发流淌在身后，随着她的脚步轻轻摇摆。
　　无论穆妙妘怎么说，苏灵窕充耳不闻，好像被置身于一种奇怪的阵法之中，穆妙妘有种感觉，周围有什么东西在阻隔，即便自己现在站在苏灵窕的跟前儿，也许她根本看不到，听不见。
　　穆妙妘不想其它，只想留住眼前的女人，作为和亲公主，到现在还没有见过公婆呢，还没有真正的做过她的妻子，以后还有许多甜蜜与幸福，如果没有她，这一切就不再。
　　穆妙妘想要冲破这个阻隔苏灵窕看不到她的东西，于是鼓足勇气，与平日里的她不同，不顾羞涩整个人扑过去，扑通一下，两人倒在地上，苏灵窕后背着地。
　　对于苏灵窕来说，一阵天旋地转，当睁开眼睛时看到的是一个梨花带雨楚楚可怜的姑娘。
　　她是从哪里来的，为什么突然出现。
　　穆妙妘担心她摔的疼，立刻下来，然后握住苏灵窕的双肩将她扶起来。
　　“姑娘，你是何人？”
　　穆妙妘将目光对上苏灵窕的眼睛，这时候才发觉，她的眼睛全部被黑色所取代，而且毫无波澜。
　　虽然看到这双眼的时候心里猛地被刺了一下，但是现在苏灵窕好在可以跟自己说话，心里还是有了许多安慰。
　　“你可还记得自己姓甚名谁。”穆妙妘道。
　　“记得，哪有人不记得自己是谁呢。”
　　“如果你喝了孟婆汤就什么都不记得了。”穆妙妘轻抚苏灵窕的脸，触感冰冰凉凉，这样的感觉让她愈发的害怕。
　　穆妙妘害怕真的失去她。
　　苏灵窕看向那些排队的人们，各个面无表情，他们所有人都在往前走。
　　不知有什么意念在催促她，快点跟着。
　　穆妙妘见她起身，索性又坐在苏灵窕身上。
　　苏灵窕看着身上的女人，露出诧异的表情。
　　“这位姑娘，这是为何？”
　　“我不要你走，我要带你回家。”
　　苏灵窕的眼珠子动了动，如此说来，她觉得自己是有一个家，好像还挺大的，亲戚还不少，有一些模糊的影子出现，虽然并不清晰，但她有了自我意识。
　　就在这时，一个苍老的声音悠悠传来，“天之骄子，什么时候来。”
　　船夫在叫，穆妙妘与苏灵窕同时转过头，看到一艘木船，排队的人已经陆陆续续的上去，看样子过不了多久就要开动。
　　“姑娘，你快起来，我有要事，你也听到了，那边的船夫在叫我。”苏灵窕动了动身子，“我得走了。”
　　苏灵窕说完，她开始动腿，穆妙妘感觉不对劲，身子不稳，朝后倒。
　　后脑勺差点快要着地的时候，一双手握住了她的腰，虽然冰凉，但是多了一丝不同的气氛。
　　苏灵窕在关心她。
　　穆妙妘心里的酸楚，害怕，不舍的情绪糅杂在一起，她顺着那双手的力度往前倾身，紧接着抱住了苏灵窕。
　　苏灵窕的双手移到穆妙妘双肩，意识当中有什么东西在指示她立刻推掉抱着自己的姑娘，即便如此，却没有这样做。
　　因为这个女人的气息十分的让她迷恋。
　　苏灵窕舍不得，想再继续感受这沁人心脾的香气。
　　“你若是执意要走，我便跟着你。”
　　船夫听到这句话，咳了一声，“这里不收多余的人，姑娘请回。”
　　“我不会回，她因为我才这样，我是因，那么这个结果，由我来。”
　　船夫不语，像一个幽灵一样站在浮动的木船上。
　　他想看看，穆妙妘怎么可以做到。
　　“初春，祁国要与周国和亲，使臣送来一幅画，你说看中了我，便答应了这次和亲。”
　　苏灵窕闻言，抬起头，看到一张精致的容颜，漂亮的眼睛藏着盈盈的脉脉柔情。
　　和亲，画像，苏灵窕漆黑的眸子有了波动。
　　“我们正在回京的路上，过不了多久就要面见你的父皇母后，如果跟着那些人走等到了那个地方，以后我们再也不能相见。”
　　苏灵窕漆黑的眸子在变化，露出了边缘一点点的白。
　　穆妙妘继续道：“那里是一个特别黑暗可怕的地方，没有我，没有你的亲人，没有阳光与温暖，你真的要过去吗？”
　　“你带不走她的。”船夫的声音响起，此刻他抬起头，露出了一双金黄色的眼睛。
　　穆妙妘转过头看着那边，心脏抖了抖，此刻那些人一排排站在船上，而且都侧着脑袋，露出苍白的脸，那一双双漆黑如夜的眼睛正在朝着这边看。
　　穆妙妘有些不好意思，默默的转过脸，自己还正坐在苏灵窕的身上。
　　船夫继续劝道：“姑娘何必执着，人间自有规律，生死有命，既然她到了这里就不能离开，我劝你还是不要白费功夫。”
　　“我一定要带她走。”穆妙妘不会改变主意。
　　船夫冷笑：“她已经记不清你，就算是你想带走她是绝对不可能的。”
　　穆妙妘的双眼被泪水模糊，她擦了擦眼角，鼓着脸颊。
　　她不想看那边，那是一片没有生机的地方，还不如看灵儿的好。
　　当视线与苏灵窕接触时，穆妙妘惊讶的瞪大双眼，那双眼变成了普通人的样子，里面含着千丝万缕的情愫。
　　苏灵窕在她肩膀的手松开，转而滑到了穆妙妘的眼睛旁替她擦拭泪水。
　　穆妙妘握住她的手，看着苏灵窕道：“你想起我是谁了吗？”
　　“嗯，我想起来了，你是妘儿。”
　　此话一出，穆妙妘蓦然怔了怔，片刻后眼里多了温软的笑意。
　　“你终于记得我了。”
　　苏灵窕擦完穆妙妘的泪水，然后看了看自己的手。
　　“你的泪水是热的。”
　　在这里，可不就是热的，但穆妙妘不愿说她的手很冷。
　　穆妙妘脸颊蹭了蹭苏灵窕的手心，似乎在感受她的存在。
　　“你是怎么想起我来的？”
　　“你说起了画像，那是我们缘分的开始，回忆渐渐被牵扯出来。这一切让我感受到了离别的不舍，倘若我上了那艘穿，你我就再无相见的可能。毕竟我们还没有洞房花烛，若是这么早离开岂不是很亏。”
　　穆妙妘红着脸，嗔怪道：“原来你是因为这个才想起的我。”
　　苏灵窕讪笑，解释道：“当然不是，我还想起了父皇母后，他们已经年老，我要侍奉在他们身边多尽孝心。还有我这次接亲，一路上的所见所闻让我感触颇深，了解了一些民间疾苦，我想回到京城后，逐渐改变这些曾经的不足。我有很多梦想想要完成，我还想获得皇子年考的第一名，我努力了这么久，怎么能轻易的放弃。”
　　“你能想起我，我很开心，现在可以跟我一起走吗？”
　　苏灵窕看着眼前白嫩的小手，她这是在邀请自己，于是握住穆妙妘的手与她一同站起身。
　　“带我走，我想跟你回家。”
　　话音落地，船夫低下头，嘴里不知说着什么。
　　“怎么回事。”穆妙妘看到周围的景色，只觉得心惊肉跳。
　　灰蒙蒙的天空，流淌中的河流，无边的花海，这一切在逐渐消失，还有身旁的苏灵窕，她的容颜也在变淡，最终这里的一切变作漆黑一片。
　　“不要，你不要走，灵儿......”穆妙妘撕心裂肺的叫，她伸出手抓了空，只感觉一片透心凉。
　　为什么会这样，我已经很努力了。
　　头开始痛的不行，好像有针在扎，穆妙妘捂着头，就在这时，手心里感到了温软的触感。
　　穆妙妘疑惑，好像有人，那么在这个漆黑的世界里，会是谁在？
　　“你呀，还是这样，这么爱哭。”
　　声音十分熟悉，含着关心与担忧。
　　穆妙妘眼皮沉的厉害，眼珠子转了一阵，终于睁开眼睛。
　　眼前的女人虽然模糊，但是穆妙妘认得出她就是潇瑥姐姐。
　　“你终于醒了。”穆潇瑥温和道。
　　床榻旁的木桌上放着一盏灯，屋子里没有旁人，只有她们俩个，穆妙妘愣了半晌，终于晓得，原来现在已经到了晚上。
　　已经过了这么久，苏灵窕究竟如何？
　　“灵儿可好？”
　　穆妙妘张开干裂的唇，说话的声音格外的沙哑。
　　穆潇瑥端来一杯茶水，递到她的唇边，“你先喝了，方才听你说梦话，好像做了什么噩梦，我一个劲的给你擦，哭湿了好几条手帕。”
　　穆潇瑥一手托着穆妙妘的头，让她扬起来，慢慢的将茶杯的水流到她的嘴里。
　　口渴缓解了，穆妙妘再一次说苏灵窕怎么样。
　　穆潇瑥放下茶杯，转过身。
　　穆妙妘心里揪着疼，甚至不敢看姐姐，很害怕她说的话是自己最不想听到的，她抬起眼睛擦了擦，现在变作一片湿润。
　　“我还没说呢，你哭什么。”穆潇瑥坐在床榻边沿，掖了掖她的被子。
　　“莫要哭了，她没有事。”
　　穆妙妘嘴唇一张一合，反复的念叨这几句话。
　　“你的灵儿福大命大，现在好端端的，只是她身子太虚，正在房间里睡觉。”
　　“我现在就去见她。”穆妙妘掀开被子，下了榻。
　　“瞧你急的，怎么不穿鞋。”穆潇瑥揽着她的腰身道。
　　“我哪里顾得上这些。”
　　两人着急忙慌的走出屋子，沿着走廊朝着苏灵窕的房间走。
　　“慢一点。”穆潇瑥扶着她柔弱的身子，担心她摔到。
　　“姐姐不必担心。”
　　木门被推开，迎面而来的是一股浓郁的药味，还带着淡淡的血腥。
　　紫娟正弯腰给苏灵窕上药，听到有人进来，她直起身，对上了穆妙妘那双哭的红肿的眼睛。
　　被子上有一片血迹，这些看起来是不久前出现的。
　　“姐姐你不是说灵儿已无大碍，可为何.....”穆妙妘看着那张熟悉的容颜，苍白如雪，几乎看不到什么血色。
　　穆潇瑥低声道：“她吐过血，再加上身上的伤，这是难免的。”
　　这样的苏灵窕好让人心疼，穆妙妘走过去，坐在塌边，苏灵窕就那样安静的躺着。
　　“灵儿何时会醒？”
　　紫娟回：“听御医所言，大概是明日，今晚上她大概会发烧，身边需要留着人，待会儿我端来药，晚上给她喝一副会缓解一些。”
　　“晚上我陪着她。”穆妙妘道。
　　虽然现在的苏灵窕很虚弱，但好在她好端端的在眼前，这便是好的。
　　“蒙面人的事如何？”
　　对于这件事，穆潇瑥听过一些。
　　“那些人的心都是黑的，骗了稆侍卫，扔过来的是一个空瓶，根本没有什么解药，就在那个空隙结果人给跑了。”穆潇瑥怒道。
　　对于那个蒙面人，她巴不得将他拍碎。
　　穆妙妘听到这句话，心立刻提了起来，“姐姐，既然没有解药，那么灵儿她是不是......”
　　“莫要胡思乱想，其实解药连那个蒙面人都没有。”穆潇瑥道。
　　穆妙妘一脸茫然。
　　“幸好当时你没有过去，如果不是我妹夫保护你，后果不堪设想，从一开始那个所谓的吴大夫就是拿着假的解药给自己增加筹码。”穆潇瑥开始絮絮叨叨，说的愈发激动。
　　当时，蒙面人跑掉，稆子然被骗，大家带着受伤的苏灵窕与昏迷不醒的穆妙妘回去，大家都绝望极了。很快御医过来开始救治苏灵窕。
　　只是没有想到的是，御医经过一番治疗，苏灵窕吐了几口黑血，没过多久脉象逐渐趋向平稳。
　　所有人惊呆了。
　　御医捋了捋胡子，终于说出了原因。
　　其实，解药早就被御医偷梁换柱，他因为一直对上次没有治好潇瑥郡主的事十分在意，故而在詔楌不知道的得情况下拿了一些解药想做一些研究，没成想这回救了苏灵窕的性命。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口、tSes,Op.37b:May、小桃叶 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　tSes,Op.37b:May 10瓶；安 8瓶；银 5瓶；每天都磕cp糖 2瓶；逆光，流萤、Yuzu&Mei 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42、喂药
　　紫娟正低头给苏灵窕上药之际，吱扭一声, 门突然被开启, 大家都看向门口, 只见一个小姑娘的脸露出来。那侍女以为屋里只有紫娟一人照顾苏灵窕, 故而比较随意，谁知里面还有穆妙妘姐妹俩，侍女赶忙收敛了神色，乖乖进屋行礼。
　　穆妙妘抬手，示意侍女可以起身。
　　“夜已深, 你来此有何事？”
　　侍女回：“殿下的药已经煎得, 现在可以下去拿。”
　　紫娟站起身, 道：“我马上去，那药对时辰很是苛刻，不能太晚。”
　　不过, 殿下身上的伤该怎么办, 紫娟一手拿着药碗, 眉头皱起。
　　忽然, 鼻息间闻到一股清香, 宛如雨后的兰花，紫娟扭过头，看到穆妙妘已到了身旁，她伸手接过紫娟手里的药碗，道了一句：“你去拿药，我来替她上药。”
　　“现在殿下身上只有腹部那里的伤还没有上。”
　　“我晓得了, 你放心，上药活我也会的。”
　　紫娟以为穆妙妘不会做这些活，站在原地看了一会儿，却不料看到穆妙妘照顾的更为细致，掀开被子后，她担心苏灵窕上药期间着了凉，在旁边盖了一条小毯子。
　　以前，殿下只有自己可以照顾的周全，如今有了她，紫娟替她高兴。
　　肩膀被拍了一下，紫娟吓得转过头，看到穆潇瑥那双深沉的眸子。
　　“你不是说那药不得耽误，为何还在这里发呆。”
　　“奴婢这就下去。”紫娟垂下头，忙不迭的跟着刚来的侍女离开。
　　穆妙妘先清洗了一下手，然后折返回来。
　　缠绕着的白布一层层解开，露出里面狰狞的伤口。
　　看到的人不由得倒吸一口凉气。
　　穆潇瑥在旁帮忙拿着药碗，穆妙妘则轻柔的上药，当触碰到伤口的时候她的心都在颤抖，为了不让姐姐再说自己是个爱哭的小丫头，穆妙妘忍着眼眶流转的泪水。
　　穆妙妘道：“这是最后一处，上完药我便包扎，你待会儿去柜子那里拿一床干净的被子来。”
　　穆潇瑥应了声，过了一会儿，便朝着柜子那边走去，等她翻出来一床干净的被子抱着走时，看到紫娟正端着盘子走进屋。
　　穆妙妘听到哒哒的脚步声，转过头看向她。
　　想起不久前紫娟说今晚苏灵窕有可能会发烧，她知道，这回发烧肯定跟普通人不一样，毕竟受了伤，今晚肯定是不能离开人的。
　　穆妙妘收拾好腹部伤口，然后抱着穆潇瑥拿来的被子给苏灵窕盖上。
　　“紫娟，现在是什么时辰。”
　　“回公主，现在已经到了亥时。”
　　“你们先回，早点歇息。”穆妙妘说完，伸出手，“我来照顾她。”
　　紫娟知道她是要接过药碗，不知为何心里出现了迟疑，照顾殿下是她作为贴身侍女应该做的，看这位公主的意思，是想代替自己。
　　见紫娟不动，似乎在想什么，穆妙妘道：“今晚我来守着她，你莫要担心，我会照顾好你的殿下，倘若有什么事我会让你来。”
　　紫娟忙道：“奴婢不是不相信公主，只是想留在这里，从小到大，第一次见殿下受如此重的伤，甚至还差点失了性命，实在不忍心离开。”
　　穆妙妘知道对于苏灵窕来说紫娟并非一个普通的侍女，她们这么多年的相伴还是有感情的。
　　看样子紫娟仍然想留下。
　　这时候，穆潇瑥道：“你的身子骨不是铁打的，即便是留在这里，后半夜大多是会睡了的。”
　　紫娟确实累了，眼皮沉沉的直打架，如果不是靠毅力支撑，躺在榻上不消片刻肯定是睡了的。
　　紫娟依然舍不得，她看了看榻上安静入睡的女人。
　　“奴婢不累，真的，以前熬夜并非是难事，第二天依然可以干活。”
　　穆潇瑥站在一旁，挑眉。
　　“你当真不累？”
　　紫娟挺直腰，看样子精神的不得了。
　　“奴婢不累，精力充沛，没有一点疲惫之意。”
　　她以为这样说就可以留下，却没有料到穆潇瑥道：“既然你不累可否帮我沐浴下。”
　　紫娟：“......”
　　“怎么看你那脸色好像十分不愿意。”
　　紫娟敢说我不愿意吗，刚拿了人家的簪子，欲哭无泪。
　　“奴婢没有这样想，郡主莫要误会。”
　　“那也就是说，你是愿意的。”穆潇瑥张开手掌，然后用楚楚可怜的语气道，“你瞧，我的手受了伤到现在还没有好，听御医说不能浸水。”
　　紫娟心中还是舍不得苏灵窕，其实她知道有穆妙妘在殿下不会出事，只是心里放不下。
　　“郡主，可否叫小白为你沐浴，她心灵手巧。”
　　穆潇瑥闻言，手捂住胸口好像被伤了一般。
　　“紫娟，你怎么这样对我，让别人来做，难不成你嫌弃我身材不好，都不愿意来帮我吗。”
　　紫娟看到那双水汪汪的眼睛，带着那么一点幽怨，竟然觉得自己有点渣。
　　再这样下去，她不会哭了吧。
　　“奴婢怎么会嫌弃，再者说，郡主的身材真的很好，只是我手脚笨拙担心侍候不周。”
　　穆妙妘看了看紫娟，再看了一眼姐姐，虽然面无表情，但其实是忍着尽量不笑出声。
　　穆潇瑥走过来，握住了她的小手，柔声道：“你真的不是嫌弃我吗？”
　　还敢说别的吗，紫娟真担心说错了让郡主那双水灵灵的大眼睛掉下泪花，到时候自己真的是个大坏蛋了。
　　紫娟还得夸上一句：“郡主倾城之色，是个难得的美人，我羡慕的紧。”
　　穆潇瑥眉眼弯弯，这下可高兴了。
　　“那你见了我可是欢喜的。”穆潇瑥这下来劲了。
　　紫娟抬头，看到那浮动漂亮的长发，还有那张如桃花盛开般美丽的容颜，不由得点了头。
　　“看来你真的不嫌弃我。”穆潇瑥牵着她，“那我们走吧。”
　　紫娟抿了抿唇，算是应了，最终乖乖的跟着穆潇瑥走。
　　临走时，穆妙妘在姐姐耳边小声道：“姐姐可莫要欺负人家。”
　　穆潇瑥白了她一眼。
　　那眼神分明再说，我是那种人吗，我怎么会欺负小姑娘。
　　穆妙妘关好了门，屋子便清静了。
　　她坐在床边，小心翼翼地扶起苏灵窕，然后拿了一个软枕放在后面。
　　穆妙妘端起药碗，舀了一勺药汤，碰了一下唇，觉得还是热，于是轻轻的吹了吹，等到温度适合便凑到苏灵窕的唇边，慢慢地喂她。
　　谁知这药苦涩的很，苏灵窕喝了之后眉头皱起。
　　看着那张跟包子一样的小脸，穆妙妘赶忙放下药碗，拿出丝巾来轻柔擦拭着苏灵窕的唇。
　　等到收拾好后穆妙妘再次舀一勺药汤送过去，当勺子碰到苏灵窕的唇时她竟然闭住。
　　苏灵窕就是不愿意喝，虽然眼睛是紧闭着。
　　看她这样，穆妙妘觉得这姑娘颇为可爱。
　　“良药苦口，灵儿莫要跟小孩子一般。”
　　苏灵窕依然不为所动。
　　穆妙妘放下碗跟勺子，凑过去用手轻抚苏灵窕的眉眼，也许是被温柔的手安慰，苏灵窕本是紧皱的眉头渐渐的被抚平。
　　“灵儿，你最乖了，若是喝了这碗，我今晚便陪着你。”
　　她的气息还是那么温和，宛如春风吹来，苏灵窕不晓得是否真的听到，渐渐的那苍白的唇渐渐松开。
　　穆妙妘心想，就算是昏迷当中的灵儿还是跟平常一样。
　　手指点了点苏灵窕的唇，触感是温暖的。
　　“我下去拿一些甜食，等我。”
　　有趣的是，穆妙妘站起身却看到苏灵窕的小脸又变成了小包子。
　　显然是舍不得她走。
　　毕竟是个姑娘，又生的这么水灵，而且还这般可爱，穆妙妘的心都化了，还真舍不得离开。
　　可不走的话就拿不到甜食，她舍不得让自家夫君受苦。
　　于是穆妙妘还是转身离开。
　　说起夫君，当初祁国派来使臣与周国和亲，上面写着就是嫁公主，穆妙妘自然认为苏灵窕是自己夫君。
　　其实当她第一眼看到苏灵窕的时候，这般柔美的姑娘，让人怦然心动，其实她还有点想做的主动一些。
　　如果苏灵窕可以对着自己撒娇，会是什么样子。
　　肯定很可爱了，穆妙妘眸光晃动，好像跳跃的火，有些期待。
　　等以后再说。
　　穆妙妘朝着门那边走，一瞬间，看到一抹红，脚步却突然停下来，因为好奇便走到木桌旁。
　　在灯光的映衬下，糖葫芦表面亮晶晶，愈发的红艳艳。
　　穆妙妘拿起一根，她现在终于晓得，为何苏灵窕离开院子后没过多久便回来寻她。
　　原来是因为糖葫芦。
　　想必是路上偶遇，便买来迫不及待的送回来。
　　酸酸甜甜，这便是糖葫芦的味道，不过，对于她来说更多的是甜蜜。
　　也许，这就是命运。
　　倘若苏灵窕没有遇到卖糖葫芦的摊贩，没有想着穆妙妘，哪怕是一个心念变化，就会有了不同的结果。
　　穆妙妘把包裹着糖葫芦的糖衣放进药汤里。
　　这样味道不至于那么苦涩。
　　接下来喂药果然顺利多，苏灵窕没有抵触，乖乖的喝完药。
　　夜，周围安静无比。
　　穆妙妘在塌边靠着，迷迷糊糊中听到有人在说话，有种喜悦涌上心头，难道是苏灵窕苏醒。
　　只是，当她凑过去看清楚后才发觉，不是这样的。
　　穆妙妘摸了一下她的额头，热的厉害，到了晚上，她还是发烧了。
　　发烧的人最痛苦，身子好像置身于寒冰之中，身上的肌肤却热的厉害，越是热，她便越冷。
　　苏灵窕因为冷，身子蜷缩起来，瑟缩在被窝里。
　　“灵儿，别怕，有我在。”
　　穆妙妘去柜子那里掏出一个厚被子盖在苏灵窕身上。
　　片刻后，苏灵窕身子依然发抖，嘴唇都白了，让人心疼。
　　穆妙妘不忍心苏灵窕继续难受，索性换了衣衫直接进了被窝里，就像当初她生病的时候苏灵窕对她体贴入微的照顾。
　　作者有话要说：预告，快到京城，解开新的篇幅，快要成婚之际，谁还会出幺蛾子呢，是前女友，还是二哥，还是将军，总之剧情更加精彩，结局HE，继续甜甜甜。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：tSes,Op.37b:May 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口、Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　银 5瓶；Yuzu&Mei 2瓶；逆光，流萤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


43、听心事
　　苏灵窕起初瑟缩在被窝里，等到穆妙妘进来后, 她很快感到了温暖, 于是整个人就往穆妙妘的怀里钻。
　　就算是受伤的她还是跟以前一样, 喜欢往穆妙妘被窝里面钻, 以前穆妙妘是会将她踢出去，可现在怎么可能。
　　这样动弹可怎么行，担心苏灵窕身上的伤口，穆妙妘格外的小心，伸出手绕过苏灵窕的腰间, 然后将她抱住, 这样的话苏灵窕就不会乱动, 伤口免于被碰到或者会扯开流血的情况。
　　“你身上的伤没有好全，倘若在动弹，你会疼的。”穆妙妘在她耳边低声道。
　　本以为苏灵窕会听话, 可是她不知被什么迷了心, 还是想往穆妙妘那边靠, 也许是因为太暖和了。
　　“灵儿不要动, 就这样乖乖躺着, 我来动。”穆妙妘说完这话，怎么觉得哪里不对劲。
　　穆妙妘说完便开始实际行动，首先迈出一条腿，移到苏灵窕的腿上，因为担心她腹部的伤口，穆妙妘握住她的肩膀。上下齐心协力, 苏灵窕起初动了几下，之后便好多了。
　　穆妙妘身上的温暖源源不断的传到苏灵窕身上，这样一来，刚才发抖的身体渐渐变得稳定。
　　对于昏迷中的人，有时候深，有时候浅，浅的时候可以听到别人说话，但不能动不能睁开眼，深的时候意识好像进入了另一个梦境中，里面好像走马观灯一般，让亲历者感到曾经的故事。
　　看到苏灵窕渐渐变得乖巧，穆妙妘终于松了一口气，她想整理一下苏灵窕的衣衫，手往下滑了一阵，还没有到腰间的时候，某人突然冒出一句话。
　　“别碰我的屁股。”
　　穆妙妘：“......”我什么也没有干。
　　接下来，苏灵窕说的话，让穆妙妘啼笑皆非。
　　“母后啊，我再也不上房顶了。”
　　“别打我屁股，轻一点，快肿了。”
　　才知道苏灵窕小时候这么淘气，应该是属于三天不打上房揭瓦的孩子。
　　“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青......”后面的想不出来，苏灵窕委屈巴巴道，“父皇，我这就回去看书，千万别打我的手。”
　　穆妙妘还真捏了一下她的手，却没想到苏灵窕果真有了反应。
　　“父皇，轻点打，要是被姐妹兄弟看到我的手肿了可就没脸见人了。”
　　穆妙妘嘴角上扬，在被窝里这样欺负她还是头一遭，于是又捏了捏。
　　苏灵窕哼哼唧唧，后面也不晓得说了什么，估计做了别的梦，好像在说什么铁将军。
　　穆妙妘疑惑，铁将军究竟是什么？难道是周国的将军，因着好奇，穆妙妘凑过去，耳朵尽量挨着近。
　　后来才知道，原来铁将军是苏灵窕的蛐蛐，看来她小时候格外喜欢玩这些故而记得如此清楚。
　　接下来的话语中，穆妙妘听到了一些陌生或者熟悉的名字，熟悉的是紫娟他们，陌生的有一个叫刘懓荷的名字，倒不是她的名字特殊，而是因为苏灵窕说的次数多，故而记得。
　　苏灵窕说的大多是青春年少时候的往事，踢毽子，堆雪人，赛马，大多是美好的过往。后面的话没有再说，因为对于苏灵窕来说，再往后走这段回忆会让她并不舒服，有些事情不愿意回想，潜意识里就忽略掉了。穆妙妘并不听得真切，以为这个人也许是她的友人，能够陪伴苏灵窕长大，与她有过这些欢乐的时光，穆妙妘不由得心生羡慕。
　　穆妙妘顺了顺了她的长发，柔声道：“灵儿，接下来你会不会梦到我，那么我在你心里会是什么样的，是否让你欢喜。”
　　被窝里面热乎乎的，苏灵窕的额头冒出了细微的汗珠，穆妙妘手掌一碰便感觉到，心里喜悦起来，发烧的人出汗其实是件好事。擦完了汗，苏灵窕动了动身子，嘴巴一张一合，迷迷糊糊中说口渴。
　　穆妙妘松开环抱，披上一件薄衣立刻下了榻去，茶壶里的水是凉的，她拎起来便朝着屋外走，下楼去厨房里。
　　等到拿了热水穆妙妘返回来的时候，走廊中有些声音响起，好像是姐姐那边的，穆妙妘顿住，纳闷这是什么声音，可站在原地等了一会儿，后面却没有再出现。
　　穆妙妘念着苏灵窕还在口渴，随即进了屋子，倒了水，然后用两个杯子来回倒，等到温度完全温和便递到苏灵窕塌边。
　　轻轻地扶起苏灵窕的身子，水杯缓缓往上倾倒，清水流进嘴里，苏灵窕感到舒适，鼻子哼哼了两声，然后乖乖的张开嘴继续喝。
　　直到苏灵窕的脑袋侧过去，小嘴闭着，穆妙妘知道她不想再喝，已经喝了三杯，看样子刚才是渴的挺厉害。
　　穆妙妘手指擦了擦苏灵窕的唇，烛光的映衬下，那本是苍白的唇有了一些血色，比起第一眼见到的时候，现在有了好转。
　　小心翼翼地放好苏灵窕的身子，然后给她掖了掖被子，穆妙妘起身也给自己倒了一杯水，这番来回，她也是觉得口渴。
　　刚喝一口，却听到身后的人在说话。
　　“这位小哥，你莫要再看我的妘儿，否则我就不客气啦。”
　　终于说起了她，穆妙妘嘴角露出了甜蜜的笑，随即跟小鸟一样立刻跑过去立在塌边。
　　你做梦的时候还在吃醋，穆妙妘笑。
　　“妘儿，可否......”
　　可否什么，穆妙妘支棱着耳朵听。
　　“接受我的心意，我很喜欢你，其实我可以做的很好，比那些男子还要做的好，真的。”
　　听到这句话，穆妙妘心里酸酸甜甜揉在一起，好像糖葫芦一样。
　　苏灵窕默默的付出，只是为了让她可以接受这份感情。
　　穆妙妘轻轻抱了抱榻上的女人，心思百转。
　　她清晰的感觉到苏灵窕身子有点发抖，自己不再旁，她肯定觉得冷。
　　“我马上就过来。”穆妙妘立刻钻进被窝里，两人正抱在一起的时候苏灵窕突然道了句，“妘儿，这些日子辛苦你了。”
　　穆妙妘下意识道：“什么辛苦？”
　　“多吃一些，为了我们的宝宝。”
　　宝宝，怎么回事。
　　过了一会儿，苏灵窕道：“今天是个好日子，母女平安，你瞧，这便是我们的女儿，眼睛像你的那么漂亮，鼻子像我的翘挺......”
　　穆妙妘脸红，捏了捏她的脸，嗔怪道：“原来你梦到我给你生宝宝，看来你早就这么想了。”
　　梦可以回忆过去，也可以反映内心深处的愿望。
　　苏灵窕希望穆妙妘可以接受自己，而不是为了和亲才与自己成婚。除此之外，她还想跟穆妙妘有个孩子。
　　第二天醒来，已经是黎明，睁开眼第一件事就是看苏灵窕如何。
　　穆妙妘摸了摸她的脸，带着温度，试探了一下鼻息，呼吸均匀。
　　发烧已经消失，看来早晚会醒来的。
　　还记得答应她的话，顿小鸡蘑菇，现在是不是早点准备一下的好。
　　送亲的车队里，那些大箱子中有祁国的蘑菇，用家乡的蘑菇炖味道会更加鲜美，不过具体在哪里穆妙妘不知道，但是穆潇瑥记得，因为这次送亲货物的具体情况是她亲自办理的。
　　于是穆妙妘直接去找姐姐。
　　站在门口，穆妙妘敲了门，不知为何，门却开了。
　　原来里面没有锁。
　　穆妙妘走进屋子，刚走几步，脚步却迟缓了。
　　穆妙妘揉了揉眼睛，仔细看了一会儿。
　　姐姐的榻上怎么有两颗脑袋。
　　是我眼花了？
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：野有蔓草、tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　银 5瓶；Yuzu&Mei 2瓶；逆光，流萤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


44、穆潇瑥不知所措
　　走近后穆妙妘直接愣了神。这哪是自己眼花，榻上明明还有另一个姑娘, 侧身躺着, 露出半张侧脸, 也不知道怎么回事, 这姑娘脸色透着微微红，看起来格外可爱。
　　穆妙妘起初有些懵，脑袋一片空白，她不敢想两人明明还处在刚刚开始的阶段，甚至还没有谈过一段感情, 怎么就这么快在一起了呢。
　　这其中肯定有什么不为所知的事, 穆妙妘琢磨, 难道她们早就在一起了，只不过今日是巧合，不小心遇到了。按道理姐姐不该藏着掖着才对。
　　或许紫娟早就喜欢姐姐, 只是她一直没有表现, 回想那段时日紫娟每日早上给她送好吃的, 也许她渐渐喜欢姐姐但是自己还不知道而已。
　　穆妙妘眼角眉梢翘起来, 谁叫自家姐姐这么魅力无限。
　　还没等夸一句, 榻上熟睡的女人开始打起了呼噜。
　　穆妙妘：“......”
　　睡得很好，不过这回怎么这般轻易饶了你。
　　穆妙妘探出手捏住某人的耳朵，揪了揪。
　　穆潇瑥挣扎片刻，睁开朦胧双眼，看到床边站在一个俏丽女子。
　　这人从哪里来的！
　　她顿时变得气呼呼的，立刻坐起身, 看起来受了多大委屈一样，掀开被子拍拍紫娟的肩膀。
　　穆潇瑥见紫娟不醒，继续拍了拍，最后索性放弃，用带着幽怨的语气嘟着嘴道：“你个坏丫头，本郡主哪里不好，这才一晚上，你却又找了别个女子，我哪里不如她。”
　　紫娟浑然不知，继续埋头睡觉，除了她的呼吸声。
　　穆妙妘嘴角一抽，脸色别提多黑。
　　“姐姐你究竟是醒了还是睡着。”
　　穆潇瑥听到熟悉的声音，瞪大眼睛，转过头看过去，嗫嚅道：“是...是妘儿啊，我刚才兴许睡糊涂了，分不清是梦还是现实。”
　　穆妙妘看了一眼紫娟，表情微微变了变。
　　“你们昨晚喝了多少酒。”
　　穆潇瑥穿衣服的动作一顿，抬起头，诧异道：“你怎么知道的。”
　　穆妙妘点了点自己的鼻子，道：“我闻到的。”说完她便转身离开，在屋里会打扰到紫娟，到外面跟姐姐聊。
　　过了一会儿，穆潇瑥走出来，颇为扭捏，穆妙妘抱着双臂，睨着她。两人在走廊之中站着。
　　“你耳朵红了。”穆妙妘笑道，“我刚才揪你耳朵了。”
　　若是平常，穆潇瑥不会罢休，立刻冲过去将妹妹的脸也捏红才行，现如今却只是温和的笑了一下。
　　穆妙妘道：“姐姐不是说去沐浴吗，怎么成了现在这样。”
　　穆潇瑥脸不知怎么就红了，她赶紧解释。
　　其实昨晚上沐浴之后，穆潇瑥说肚子饿，紫娟便去厨房准备吃的，后来穆潇瑥吃的无聊，要了酒，不知不觉两人就喝上了，结果喝着喝着......
　　“酒果然是个好东西，姐姐说的没错。”穆妙妘勾唇深意一笑。
　　穆潇瑥眼神乱飘，手指缠在一起，脸变的跟红辣椒一样。
　　噗嗤，穆妙妘笑出来。
　　“笑什么，难不成我脸上有痘痘。”
　　“罢了，我不逗你了。”穆妙妘道，“姐姐，你可知从老家带来的蘑菇放在哪个箱子里。”
　　穆潇瑥挠了挠头，若有所思。
　　“我实在记不清了，一会儿我去问问许将军。”
　　“看来你的酒还没有醒，既然如此，我去找许将军即可。”
　　穆潇瑥讪笑：“你起来这么早莫不是要去厨房做饭。”
　　“她喜欢吃小鸡炖蘑菇，早就答应了，我想今日给她做。”
　　穆潇瑥道：“鸡选好了吗？”
　　“院子里有养着，我亲自选了一只，肥肥的，配上咱们老家的蘑菇，味道肯定是鲜美极了。”
　　穆潇瑥喉咙动了动，其实有点馋。
　　“灵儿肯定爱吃，她吃这个补身子，你可以问问御医，她气虚不足是否可以加点人参。”
　　穆妙妘想了想：“人参我们也有，而且都是从老家带来上好的品种，我现在就去找御医问问。”
　　“且慢。”
　　穆潇瑥移动脚步，瞬间挡住了穆妙妘的路。
　　“她是不是醒了。”
　　“还没有，我想过不多久便会醒来。”
　　“你呀，就是太心急，你现在去做这些，为时尚早。”
　　穆妙妘垂下眸子，按住如擂鼓般跳跃的心脏。
　　“是我太着急，以为真的做好了饭菜，她会醒来，说不定会高兴。”
　　穆潇瑥担心她，揉了揉妹妹的手腕，轻声道：“现在对于她来说，喝药才是最重要的，紫娟心细，御医已将煎药之事交给她，药方放就在她那，我马上回去叫醒她。”
　　穆潇瑥正要松开手，穆妙妘抿了抿唇，随即突然抱住她。
　　“这是为何，妘儿，我可不是你家那位，怎么抱起了我。”穆潇瑥打趣道。
　　“等到了京城，我求周皇让紫娟提前出宫，然后让你们成婚。”
　　穆潇瑥甜甜的笑了。
　　“不着急，我更想看到你穿红衣的样子。”
　　“不如我们一起。”
　　“一起也行，只是我不晓得确切的日子，你们还得需要良辰吉日才可以成婚。”
　　穆妙妘不知声了，有点闷闷的。
　　穆潇瑥感受她心情的变化，笑道：“怎么，你着急了吗？”
　　“我可没有着急嫁给那个家伙。”穆妙妘松开怀抱，不理这个姐姐，直接跑回了屋子。
　　穆潇瑥站在原地笑了。
　　窗户旁，感受到一缕缕吹来的晨风，她想起了曾经的故人，即便紫娟在，姐姐始终忘不了那些过往，对于她来说，妧儿是永远不能忘记的挚爱。直到现在，穆潇瑥身上的玉佩还在，她肯定会戴一辈子。
　　现在有了紫娟在陪着她，穆妙妘对于姐姐愧疚与紧绷的神经现如今终于放松下来。那么下次，一定要看到姐姐成婚的样子才可以。
　　“妧姐姐，你莫要难过，其实她从未忘记过你，无论在什么时候，姐姐还是爱着你的，就如当初那样。我依然当你是我的嫂子。有件事我还从来没对她说过，因为我怕她伤心，其实我以前梦到过你，那是在你死后不久时候，而在那个梦中我看到的是你跟姐姐成婚，你们都是一袭靓丽的红嫁衣，格外的漂亮。”穆妙妘自言自语，说着说着，眼睛有了酸涩之意，“我总感觉，你们似乎真的会在一起，说不出那是怎么回事，也许，在来世，或者就在现在，也许你们跟别的爱人不同，你们相遇的地方或许是姐姐的梦中。”
　　穆妙妘笑了，“怪不得，她总说梦到了你，在疯癫的时候还说你经常去看她，没有人相信，但是我觉得，这也许是真的，有的人觉得她疯了，可是我却觉得，好像并不完全是。话说，庄周梦蝶，到底是自己变作了蝴蝶还是蝴蝶变作了自己，我在想，或许都存在......”
　　眼眸渐渐被点亮，现在天色渐渐亮起，边际有一道金色的光扩散整个天空。
　　“妧姐姐，倘若有什么话想对我说可以来我梦中，其实，我也挺想念你的，希望你在天之灵，可以保佑灵儿早点醒来，谢谢你。”
　　穆妙妘翘挺的睫毛上不知何时粘上了晶莹水珠，片刻，抬袖擦了擦眼睛的湿润，便缓缓转身离开。
　　天空依然那么空灵，宁静。一阵风从窗户吹来，轻轻吹过榻上熟睡的女人身上，带动着软薄的幔帐柔柔的飘动。
　　穆妙妘坐在塌边，安静地看着苏灵窕。
　　不一会儿，她眼底带着一缕诧异。
　　苏灵窕的睫毛，好像在动。
　　穆妙妘立刻凑近，握住女人的手，激动不已。
　　过了许久，那双丹凤眼并未张开，好像刚才的画面是一种幻觉，丝毫没有初醒的状态。
　　也许是看错了。
　　穆妙妘认为自己心急，虽然有些失落，但是还是要等待，接下来的时间她也不闲着，弄了盆温热的水，给苏灵窕擦了擦身子，不过有些地方被绷带包裹着，只是擦了一些。
　　大约过了一个时辰，紫娟过来，她端着熬好的药。
　　当目光触及到穆妙妘的眼睛时，紫娟眼神飘飘的，有些慌乱，若不是穆妙妘及时接过来，说不定就洒了药。
　　“你这么慌张做什么。”穆妙妘笑道，“倘若没有睡够你可以回去，这里有我。”
　　紫娟好不容易进了公主的屋子，舍不得走，忙说自己很精神，一点都不困。她迫不及待的去看殿下，仔细打量。
　　“昨天发烧了，还说了梦话。”
　　紫娟闻言，脸色变的微妙了些，心里有一种说不出的感觉，有点酸，甚至是的难过。昨晚上穆潇瑥也是说了梦话，郡主嘴里念叨着一个叫妧儿的名字，紫娟心想，取这个名字的人大概是个姑娘吧，原来她还有别人，既然如此何必招惹我呢。郡主真是一个人坏人，简直是个大渣渣。
　　似乎没有哪个姑娘能接受说喜欢的自己的人心里还有别人，紫娟觉得自己被穆潇瑥给骗了，气鼓鼓的。罢了，就当此事没有发生过，既然她喜欢别人也跟自己没什么关系了。
　　眼前有一只手在动，来回的晃。
　　紫娟终于回过神，忙道：“殿下，有...有何吩咐？”
　　“你刚才怎么了，我叫了你好几声都没有回应。”穆妙妘正诧异着，门突然开启，紧接着走来一个紫衣女子。
　　“姐姐今日换了以前的衣裙。”
　　“我还是喜欢这身，比较适合我。”
　　穆潇瑥正迈着的步伐节奏变乱，因着看到了紫娟在。
　　这丫头刚才不知怎么回事，一脸不高兴的跑了。
　　也不晓得哪里招惹了她，穆潇瑥茫然，郁闷，不知该如何。心想，现在的小姑娘真是让人理解不得，跟以前的自己不一样。
　　郡主过来需要行礼，紫娟真的不想再见这人，但是碍于穆妙妘在，她还是起身走到穆潇瑥跟前。
　　穆潇瑥这下着急，伸手扶她。
　　“日后在私下里见我不需要如此。”
　　“奴婢不敢，怎可对郡主无礼。”
　　“我在你面前不是郡主，你可晓得。”
　　“奴婢听不懂郡主所言。”
　　穆潇瑥眸光一沉，早上的事没跟你算账就不错了，这下可倒好，与昨晚上判若两人。
　　穆妙妘正在给苏灵窕喂药，虽然没有看到，但是耳朵大概听出了不对劲的地方。
　　到底怎么回事，她俩这是闹哪样啊。
　　穆潇瑥担心妹妹多想，压着火气。
　　“你真的听不懂？”
　　穆潇瑥走近。
　　紫娟咬着唇，抵着头，有点小倔强，你以为这样我就妥协了吗，不可能的，既然你喜欢别的人，那么就不要招惹我。
　　哼，我可不是这么好欺负的。
　　紫娟这个小家伙不知怎么，平常的她可爱温柔，现在变得跟牛筋一样。
　　“奴婢要侍候三公主殿下，郡主若是有什么事，日后再说。”
　　留下穆潇瑥一个人杵着，在凌乱中。
　　现在的小姑娘不知道是怎么回事，心思叫人猜不透。
　　是不是自己被甩了呢？
　　穆潇瑥不敢想，自己这般风华正茂被一个小丫头玩闹于股掌之间。
　　这就是在一起吗？不对啊，按道理两人浓情蜜意才对，这怎么跟欠了钱一样。
　　穆妙妘以一种长辈对待晚辈婚事不放心的眼神看过去，好像是操碎了心的样子。
　　穆潇瑥老脸一红，妘儿看出来了，找了个蹩脚的理由溜之大吉。
　　穆妙妘不敢直截了当，这事还是先找姐姐了解一下探探底。
　　于是接下来的时间里两人一直照顾苏灵窕。
　　时间过得很快，转眼间到了晌午。
　　要不是穆潇瑥拉着她吃饭，还要等着。
　　结束了午膳，她便急匆匆的回来，看到的还是如画一般安静的女人还在熟睡中。
　　到底什么时候会醒，这说不准，穆妙妘困意上涌。
　　外面下起了雨，滴滴答答。
　　迷迷糊糊中，侧脸一阵温软之感袭来。
　　是梦，还是......
　　穆妙妘的心激动得几乎要跳出，眼泪跟开闸的水一样涌出来。
　　作者有话要说：下章便进入回京剧情之中，人物会出场变多，更加有趣，打脸，阴谋，甜甜逐步展现。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口、tSes,Op.37b:May、鸣明 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　tSes,Op.37b:May、酸甜可口 6瓶；安 5瓶；逆光，流萤、Yuzu&Mei 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


45、回京城
　　队伍行驶了一月有余，现在快要到了京城, 故而大家的精神格外抖擞, 士兵们各个脸上带着不同程度的喜悦与期待。因为终于回了家, 想必家中的父母与妻子或者夫君等着自己呢。
　　苏灵窕张开嘴, 吃掉眼前送过来一粒樱桃，咀嚼了片刻咽了下去，然后眼巴巴的看向在旁温柔的女子。今日她穿的与众不同，一袭红嫁衣，好像盛开的牡丹花, 颈项的线条优美柔和, 被阳光照着显得更加白皙如雪, 视线往下，可以看到精致漂亮的锁骨，好像蝴蝶展翅, 即将腾飞。
　　马车一直在走, 摇摇晃晃。
　　“你还看。”穆妙妘瞪了她一眼, 因为害羞又拿了一颗樱桃吃进嘴里低下头去, 吃了会儿呢喃道：“又不是没有见过, 怎么看个没完没了，现在已经到了夏，外面青山绿水，你去看那些多好，我帮你掀开帘子。”
　　苏灵窕厚着脸皮笑道：“再美的风景不如你美，我看到你穿了这身, 欢喜的很，妘儿你愈发的可爱，都把我的心魂给拿走了。”
　　“油嘴滑舌。”穆妙妘扭过头。
　　“我说的可是真的，能有你这样的娘子我真是三生有幸。”苏窕灵看她不转身，便凑了过去，贴在人家身上。
　　穆妙妘担心衣裙被她弄乱，便动了动身子，手不晓得碰到了什么，软软的，圆润的很。
　　苏灵窕像被挠了痒痒一样往后退，眼神有点羞涩带着闪闪。
　　穆妙妘手往回缩，视线往下。
　　“你别再看了。”苏灵窕不好意思。
　　穆妙妘没有忍住，噗嗤笑出来，顺便摸了摸她腹部。
　　“灵儿，你早上吃了多少，现在还没有下去。”
　　“都怪你，连卤子面都做的那么好吃。”苏灵窕幽怨的看着她，“衣裙都快穿不上了，再这样下去我就没法见人了。”
　　自从苏灵窕受伤后，穆妙妘掌管了她的饮食，她手艺好，无论做什么都是香喷喷，苏灵窕乐滋滋的吃的欢畅，她这个人是容易变胖的人，这般吃下去人可不就变得圆润了。
　　穆妙妘故作委屈：“人家这些日子辛辛苦苦伺候你，反倒是弄了埋怨，叫人真真伤心。”
　　苏灵窕当然知道她是在逗她，心情变得更好。
　　“反正是你做的，要负责跟我成婚，可不能嫌弃我。”
　　穆妙妘笑的欢畅，点了点她的脸蛋：“谁说要负责了，我可什么都没有做，到时候你若是变成了小圆球，我便休了你。”
　　“那我以后就不吃了，每日就吃清淡的小米粥。”苏灵窕嘟着嘴，“你若是想寻别人，那是万万不可的。”
　　穆妙妘笑盈盈：“我怎么会寻别人，你当我是那负心汉吗。”
　　“当然不是，我只是怕你不喜欢我变得不好看了。”苏灵窕还记得自己腰上有了一圈的肉，从小到大可是头一遭。
　　“平时在宫内谁陪你玩呢。”
　　苏灵窕道：“我有个小妹妹，排行老九，现在才十岁模样，回去后我就找她。”
　　“原来你喜欢跟小孩子玩，那路上买的糖果肯定是给她的呗。”穆妙妘以为苏灵窕平日里陪着她的是那个叫刘懓荷的姑娘，她其实想再问那日说梦话的姑娘，可却听苏灵窕说起了别的，心也分了过去。
　　“人长大了总是会变，我也觉得奇怪，长大的兄弟姐妹反而话不多了，即便是在一起也没有什么可说的，现在我就偶尔找我的小妹妹去玩，她什么都跟我说，而且颇为调皮有趣，我就喜欢她这样。”
　　穆妙妘道：“也许你喜欢她的天真烂漫，你这样的感受我也理解，小时候我跟兄弟姐们有过快乐的时光，那银铃般的清脆笑声我还记忆犹新，如今却不见了，现在陪着我的只有姐姐。”
　　苏灵窕道：“你跟潇瑥姐姐从小就谈得来，对于这样的姐妹关系我倒是很羡慕。”
　　穆妙妘吃了一口葡萄，若有所思。
　　“想什么呢，这么入神。”
　　“姐姐那脾气，有一回她跟紫娟生气，惹得人家姑娘伤了心。”
　　“是不是她们之间有什么误会没有解开。”
　　“误会，会有什么误会呢。”穆妙妘心思乱了起来，“她俩在一起的日子也不多，要是老夫老妻的话有什么误会可以说的过去，现如今，我也不晓得该如何是好。”
　　苏灵窕道：“你担心紫娟变了心思？”
　　穆妙妘点头。
　　“这个你无须担心。”
　　穆妙妘疑惑：“你怎么知道，莫非她说了。”
　　“我跟她私下里谈过这件事，紫娟其实是喜欢的，只是我从她话语里感到了一种委屈与伤心。”
　　穆妙妘手指紧了紧，难不成姐姐做了什么事不成。
　　“所为何事？”穆妙妘道。
　　“我不晓得，紫娟并未告诉我，也许这件事涉及的太深，我们毕竟是外人不便插手。”苏灵窕为了安慰主动凑近伸进人家姑娘宽大的袖子里，握住了人家的手，柔声道：“妘儿放心，我觉得这误会不是很严重，潇瑥姐姐有情有义她肯定不会伤害紫娟，同样我也了解自己的贴身侍女，她不是轻易可以放弃的姑娘，虽然外表看起来有点傻乎乎的，其实人很坚韧，既然她们彼此有意，误会终归是要解开的，等到那时候便是云开见彩虹。”
　　说话间，突然来了一些骑兵，后面跟着一队白衣衫样子的人。
　　稆子然道：“殿下，京城来了人。”
　　苏灵窕惊讶：“怎么这么快，我们还没有到。”
　　这些人苏灵窕是认得的，在宫里经常遇到。
　　一队人转眼间便到，然后窸窸窣窣的下了马，立刻行礼。
　　“内官，你们为何来此？”
　　“回殿下，陛下与皇后已经出城在外迎接诸位。”
　　苏灵窕对着穆妙妘道：“我没想到父皇母后如此着急，竟然这么早就出来在城门等着，看来他们很着急看我的新娘子。”
　　穆妙妘闻言，愣了神，然后有些紧张，接着有点羞答答的。
　　媳妇儿即将要见公婆，难免是有些不安的，担心自己哪里不让人家喜欢。
　　队伍加快了速度，脚步声，马蹄声不绝于耳。
　　气氛变得与众不同，多了一些难以言喻的紧迫感。
　　“你怎么了？”苏灵窕捏了捏穆妙妘的手心，“怎么一直不说话。”
　　穆妙妘呢喃道：“有...有些累了。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May、酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　賤過鞋底泥 39瓶；Yuzu&Mei、萝卜川 3瓶；逆光，流萤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


46、见公婆
　　“既然累了，就躺在我身上。”
　　穆妙妘婉拒, 道：“躺在你身上, 好不容易束好的头发就会乱。”
　　苏灵窕不以为意, 道：“你是不是紧张呢。”
　　穆妙妘被戳穿心思, 睫毛颤抖，眼波含水。
　　“我哪有紧张。”
　　“若是不紧张，你的手怎么出汗了。”
　　穆妙妘眼神乱飘：“我的手一直在我袖子里，被你弄热了。”
　　“是吗？”苏灵窕眼里含着一抹调皮的光芒，后伸出另一只手挑开宽大红色衣袖, 还没等碰到姑娘的手, 啪的一下就被打了一下。
　　苏灵窕眼里笑意愈发的深, 低声道：“为何不让我碰，是不是怕我发现了你这只手也是出了汗。”
　　穆妙妘小脸微微发红，眉眼带着勾人的娇羞, 那双漂亮的眼睛竟然泛着薄薄的水雾, 格外惹人喜爱。
　　看她这样, 苏灵窕怎么忍心在说下去, 这回不打趣, 反倒是温和的安抚这姑娘起伏的心绪。
　　“我母后比较随和，而且活泼，说起来有时候有点像小孩子，父皇更是如此，他是个聪慧明智的君主，你这样乖巧, 且知书达理他们肯定喜欢你。”
　　穆妙妘打开心扉，也不瞒着自己的心思。
　　“听你这样说，我稍稍好了些。”
　　苏灵窕轻抚她的后背，一点一点，气息渐渐变得平稳，她理解这远嫁的女儿多么不易，所以一定要好好对她，不可让人家受了委屈。
　　队伍继续往前走，不知何时，大家的脚步慢了下来。
　　穆妙妘捂住胸口，心里扑通快跳，不过这时候可不能掉链子，作为一国公主，可不能乱了方寸。
　　苏灵窕一直默默陪着，也没有说话，偶尔吃吃盘子里的水果。
　　苏灵窕掀开薄薄的帘子，两人自缝隙中瞧外面。
　　城墙之上，挂着一大排大红灯笼，好不热闹，不远处是许多人，穿着喜庆的衣衫。最前面有一辆明黄色的马车，因为看到接亲的队伍来，皇帝跟皇后早早的走了出来，就站在上面。
　　“妘儿你看，那是我母后，她还在招手，笑的格外灿烂。”穆妙妘心想正如她所说，周国皇后就跟一个小孩子一样，看起来倒是很可爱。
　　苏灵窕这时候恢复了一种公主气质，看起来多了几分稳重。
　　周边的百姓，大臣，御林军们都在行礼。
　　他们在恭迎祁国公主与三公主还有穆潇瑥她们。
　　和亲之事，终于有了今日，皇后看到两个姑娘走来，眼睛湿润。
　　皇帝自然是高兴的，看到女儿与穆妙妘在一起，满意地笑了起来。
　　“儿臣拜见父皇母后，多日不见，甚至想念。”
　　皇帝抬手：“起来，朕也想你，同时也担心这接亲之事。”
　　苏灵窕道：“儿臣并未让父皇失望，虽然一路有些艰险，但我们还是安然到了京城。”
　　皇后道：“本宫听说你受了伤，恢复的如何。”
　　苏灵窕回：“母后放心，儿臣现在身体很好。”
　　皇后笑道：“看得出来，灵儿似乎胖了。”
　　苏灵窕内心吐了几口血，这话扎心啊。
　　穆妙妘忍着不笑。
　　“母后其实是这衣裙太瘦。”
　　苏灵窕下意识吐出气息，收紧小腹，变作以前样子，腰间那片确实是变得曼妙了些。
　　“灵儿，本宫倒不是认为你肚子胖，是觉得你脸似乎更圆了。”
　　苏灵窕：“......”我已经吐血了，为什么你没有发现我别的美。
　　这番逗了女儿，皇后别提多开心，皇帝在一旁看着，赶紧转移到穆妙妘身上。
　　苏灵窕心知父皇，感激不已。
　　皇后正想说苏灵窕这段时间怎么变得脸圆的事，一听到穆妙妘便立刻不再想这件事。
　　穆妙妘下跪行礼。
　　皇后俯身，温柔地握住穆妙妘的手然后将她扶起来。
　　“我们以后就是自家人，快起来，地上凉。”说完，她朝着穆潇瑥道，“潇瑥郡主，来，快快起身。”
　　女人眉眼温婉，眼里还带着俏皮，这般看来跟苏灵窕还真有些像。
　　穆妙妘感受着手上的温度，这一点一点的传到自己的身体里，那些所谓的紧张，茫然，还有奇怪的心绪便被磨平。
　　苏灵窕的父母都是很好的。
　　接下来大家回到皇宫中，大殿里莺歌燕舞，一片热闹。上面坐着皇后跟皇帝，两人都眉开眼笑。大殿下面有两排小桌，每一桌可以坐着两人，面前摆放丰盛的菜肴，大多都是周国特色菜。
　　大家都在为她们接风洗尘，有的兄弟看到新娘子，难免心生羡慕，男人嘛，都觉得美人是自己的，不过碍于皇帝夫妇，尽管心思百转，还是带着笑容来祝福她俩，其中就有二皇子与他的夫人刘懓荷，两人都是面带微笑，举着酒杯，跟穆妙妘说了一些话，尤其是刘懓荷很会来事，还说着苏灵窕莫要欺负穆妙妘，还说了苏灵窕的一些调皮的往事，总之大家都笑了。
　　苏灵窕面对她，依旧是笑，但是眼神却变得不同，甚至有冷漠，这一幕让穆妙妘看到，觉得有些奇怪。
　　二皇子依旧是那副风度翩翩的模样，一袭华贵的衣衫，面上永远是温文尔雅的君子模样，如春风一般温暖的笑容配上他这副长相，哪家姑娘见了都会乐意多看几眼。
　　对于穆妙妘来说，她看到二皇子的眼神跟见别人好像没什么区别，平平淡淡，毫无波澜。
　　于此同时，刘懓荷在另一侧看到二皇子在喝酒的时候，眼珠子分明是朝着穆妙妘身上打着转。
　　刘懓荷一直被大家认为是京城的第一美人，这个地位保持多年不变，哪怕是嫁给二皇子后，也是依然身子曼妙，面若桃花，是让人看了就忘不掉的女子，甚至让许多宫廷女子都羡慕不来。
　　这一回听闻祁国公主也是美女，刘懓荷嗤之以鼻，认为那些只不过是男人们幻想的而已，怎么会有比自己更美的女子呢，什么是真正的美人，他们估计都没有见过，估摸着有点姿色便心花怒放，故而今日她端着这份自信便过来，为了就是要在众人面前将此女比下去。
　　作者有话要说：晚上还有一更。


47、喝酒
　　她素来以貌美自负，而今见了此女, 少女容颜秀丽, 既清且艳, 着实让那份本是高傲的心给彻底捏碎。
　　有的女人看到自己的前任找到更好的, 反而不痛快，如今苏灵窕对着身旁的姑娘温声细语，外加上身边这位当初信誓旦旦说要爱自己一辈子的男人却偷看，刘懓荷的心情到底有多糟糕，可想而知。
　　二皇子已经寒暄完, 便微笑说着要离开, 正要转身之际, 刘懓荷却说还要祝福她们才可。
　　明明刚才可是说了的，是以二皇子与二嫂的身份，那么现在她还要说祝福的话, 究竟是甚意思。男人的眼神意味深长, 睨着身旁的女人。
　　刘懓荷倒了一杯酒, 举起来, 目光对着苏灵窕。
　　“灵儿, 是否记得我们小时候的事？”
　　“我是记得。”苏灵窕不是没有心，虽然极力的冷漠，但是心里还是有了一些波澜。
　　毕竟，那段时间是美好的。
　　“只要你记得就好，我想对你说，我亦如是。”刘懓荷眼里盈盈, 那话语带着十足的真诚，“无论什么时候，我都希望你可以幸福快乐，这一日，我见了你的新娘子，感到很开心，希望你们可以百年好合，白头偕老。”
　　刘懓荷举起酒杯，手有些颤抖，一些酒水洒在外面。
　　似乎她很有感情，其实二皇子心知肚明，她这是假的，这般做就是故意让苏灵窕不舒服，让她想起她们的过往，然后不能忘却，甚至忽略穆妙妘。这个女人就是喜欢这样，被别人想，被别人任追，然后伤心，这样做似乎觉得自己很有魅力。
　　不过，她这样当面二皇子的面做这件事，让男人还是不太舒服。
　　二皇子心想，既然如此，我便让你好好的回忆吧，刘懓荷你不要以为我不知道，你当初嫁给我就是为了想做皇后。
　　刘懓荷紧紧握着酒杯，依旧是颤抖，然后道歉，“灵儿，对不起，我弄脏了你的衣裙。”
　　“无妨。”苏灵窕淡淡道，“二嫂，既然你说完了祝福的话，这酒我们便开始喝了。”
　　刘懓荷扯出感动与苦涩的微笑，整个人看上有点柔弱。
　　她举起杯子，咳嗽几声，柔柔道：“我现在就将这一杯酒喝尽。”
　　说着，眼角还瞥向了苏灵窕，看看她的反应。
　　这酒是好酒，度数也不低，刘懓荷举起酒杯，一点一点喝。
　　这时候，苏灵窕却出了声。
　　“你酒量不佳，还是少喝为妙。”
　　刘懓荷正要开口说话，却被眼前的一幕愣了神。
　　苏灵窕看着穆妙妘脸上泛着神魂颠倒的一抹红，知道她酒量不佳，于是劝说了句，接着她有对着刘懓荷道，“二嫂，我替她喝了，就当时我们一起喝的。”
　　刘懓荷扎心了，以为她当时是在关心自己。
　　她的脸色僵住，格外的尴尬。
　　幸好没有说话，否则更是叫人笑话。
　　苏灵窕你这个混蛋，跟男人没什么区别，见了漂亮女人就被勾了心魂，哼，难道你不知道我的酒量也不好吗，你不知道我容易喝醉吗。还有身旁的男人，自己的夫君，他也是知道的，为什么不劝酒，反倒是立在旁边。
　　你们这些人，都只看女人的美色，都一个德行。
　　刘懓荷默默咬牙，忍着辛辣将酒喝进肚子里。
　　曾经的苏灵窕，即便是她跟二皇子在一起，也是关心她的，现在已经不是曾经的她，都是这个女人的过。
　　刘懓荷喝完酒面露痛苦，眼睛湿漉漉的，看起来楚楚可怜，让人不得不疼惜。
　　刘懓荷咳嗽几声，直说这酒真烈，难受的紧。然后眼睛迷迷糊糊，人倒在苏灵窕那里。
　　因为是一瞬间的事，苏灵窕只能接过，再怎么样也不能让她倒在地上。
　　“二哥，你带着二嫂回去吧。”
　　二皇子闻言，心里吓了一跳，赶忙移开在穆妙妘身上的视线。
　　苏灵窕道：“她喝醉了，回去后麻烦你来照顾。”
　　二皇子一副好夫君的模样，温柔笑道：“这是一定，你大可放心。”
　　然后扶着人离开了大殿。
　　二皇子早就想走，刘懓荷这样，倒是可以早些脱身。
　　与此同时，皇后面色不佳，看着殿下的那些儿女，一个个的，真是让人不放心。
　　接下来的节目是来自西域的舞蹈，这些女子都是蓝眼睛，金黄色的长发在肩头，身材格外的吸引人，很受那些王公贵族的欢迎。
　　其中有一个叫米塔的姑娘，在快要上台的时候，好像热锅上的蚂蚁急的团团转，她是管理这支舞队的人，本来正要上场，刚才得知一个姑娘突然肚子疼，无法去跳舞。
　　今天可是一个重要的日子，不能出现任何问题，本来有预备人员，可是那个姑娘也不知道去了哪里，难道她俩都肚子疼？这也太巧合了。
　　这时候三三两两的西域姑娘凑在一起，她们在一起商量，有人说实在不行就换个舞蹈，人数少的那种，等过了这关再说。但也有反对的，如果被内官发现是会罚钱，大家开始絮絮叨叨的商量。
　　这时候，紫娟端着一个盘水果，正巧路过。
　　米塔看到了她，喜上眉梢，立刻叫她：“紫娟姑娘，你快过来。”
　　紫娟停下脚步，转过身，看到这位当初教过自己跳肚皮舞的先生。
　　遇到老朋友，以为只是说几句话，没多想便高兴的走过去。
　　“远道而来的姑娘，我发现你越来越可爱了。”米塔笑盈盈，蓝色的眼睛格外漂亮。
　　紫娟心想，到底谁是远道而来的姑娘，你们来的地方可比我接亲的地方遥远的多。
　　“谢先生夸赞，这段时日不见，你的身材也是越来越好。”
　　米塔垂下眸子，眼睛不动。
　　紫娟以为她想吃水果：“先生需要吗？”
　　米塔如实道：“其实我需要你。”
　　紫娟：“......”
　　米塔见紫娟一脸茫然，于是笑着解释道：“我们这里缺一个人，你能不能帮个忙，我记得你会跳肚皮舞，而且身材嘛，蛮不错的。”
　　紫娟一听，连忙拒绝，露着肚皮在众人面前跳舞，她可不敢，于是端着盘子想跑。
　　这时候，几个西域姑娘围了一个圈，眼里带着笑意，裂开嘴笑起来。
　　“你皮肤很白，适合穿这身哦。”
　　“来，穿上这身。”一个西域姑娘抬起纤细白嫩的胳膊，手指勾着一件舞蹈的衣衫。
　　紫娟捂着红脸，湿漉漉的眼睛委屈巴巴的看着她们，早知道就不该学肚皮舞。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Resen_Sun 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


48、跳舞
　　穆潇瑥不喜欢吃肉菜，看着桌子上便选了一道凉菜, 吃了一口, 清爽极了, 这段时日她跟着苏灵窕一起吃, 其实也是胖了一些的，这回在宴会中，她是不敢吃的太满。
　　就在这时，一阵白雾突然从四面八方漫出来。
　　很多人放下酒杯，去看舞台。
　　穆潇瑥扶着下巴, 眸子盈盈, 这般的精心准备, 肯定费了不少功夫，看周围期待的眼神，她也不由得被牵住了心思。
　　带有异国风的曲调响起, 随后陆陆续续走出来金发蓝眼睛的舞姬, 每个人带着温柔的笑意, 旋转, 摇摆, 她们翩翩起舞，宛如美丽的蝴蝶。
　　都是美人，穆潇瑥看的欢喜，看的是目不转睛。
　　紫娟因为是代替来此，故而一直在后面，纯属是填人数的, 按照刚才短暂的排练，紫娟能够到前面展示舞姿的机会不多，这样也好，别人看到她的机会不多。
　　如果不是被这些姑娘软磨硬泡，绝对不会当着这么多人的面跳舞。
　　“妘儿，快看。”穆潇瑥看着血液都沸腾了，还不忘叫一下妹妹。
　　穆妙妘正在低头吃着菜，被姐姐戳了一下胳膊，顿了顿。她刚才喝了些酒，有点晕乎乎，吃一些菜来缓解一下。
　　她看了一下姐姐，人家是眼睛冒着亮光，转过头，看了一眼苏灵窕，同样是目不转睛，那双眼睛都快要贴过去。
　　穆妙妘咬咬牙，自家的姐姐这幅样子也就罢了，可她呢，这两人可真是一样。
　　毕竟这里人很多，穆妙妘不能表露出不高兴。
　　她只能委婉的表示一下。
　　“姐姐，快吃这道菜，味道不错。”就用美食来转移目标吧。
　　穆潇瑥垂眸，看了一眼，速度吃了一口，然后咀嚼了几下，等咽下肚子里去，眼睛已经跑到那些西域女子那边去。
　　姐姐看来是没救了，穆妙妘心想，若是紫娟看到该如何是好，她左右扫了一下，好在并没有看到。
　　一个旋转，换了位置，紫娟在一个空隙中，却看到了穆潇瑥。
　　她本来想躲，但是现在是在表演，不能砸了人家的招牌，于是尽量绷着脸去跳，毕竟这可是为了欢迎三公主接亲的日子，不能掉链子。
　　起初，以为穆潇瑥看在自己，她有些羞涩，眼神带着点迷离，晃荡着清凉的水波。跳了一会儿，紫娟发觉不对劲，于是正式看了一眼，原来这个女人的目光明显不是在自己这边，而是在西域女子那边。
　　噗噗噗，紫娟心里吐了几口血。
　　米塔正在卖力的摇啊摇，她皮肤那么白，身材曲线是那么的妖娆。
　　穆潇瑥边吃酒边看着，眼角晕着淡淡红，还微微弯了起来，显然是很满意。
　　哼，潇瑥郡主原来跟那些男子一般德行，再看下去，看样子眼珠子都要掉下来了。
　　这一边，穆妙妘已经放弃无可救药的姐姐，索性不理她，开始看向苏灵窕。
　　穆妙妘眯着眼睛，轻轻碰了碰身旁人的胳膊。
　　苏灵窕咧嘴笑，看着正开心，听到她在叫自己倒也没有侧过脸看她，而是嘴上嘟囔：“有何事？”
　　看的很入迷嘛，比起西域女子，她们的身材更加的性感妖娆，这对于喜欢美女的三公主来说好像一道美味摆在眼前，她不垂涎欲滴才怪。
　　“这舞跳的怎么样？”穆妙妘道。
　　苏灵窕歪着脑袋想了一会儿，笑道：“不错。”
　　穆妙妘挑了一样菜，正要放到她的碟子里，却听苏灵窕娓娓道来：“我刚观察了一阵，比起以前，最前面的那位高个子姑娘更加精进了，看来我走这段时日，她们没少练习。”
　　穆妙妘捕捉到一句话，比起以前四个字，看来苏灵窕不是第一次看，那么以前是在什么情况下看的呢？
　　穆妙妘心思百转，这周国三公主不会是风流倜傥之人吧。
　　“灵儿，你尝尝这个。”
　　她的声音温柔极了，因为离得近，有种好似春风吹来的感觉。
　　苏灵窕尽管被那边西域姑娘的舞姿吸引，但还是听了穆妙妘的话低下头看了一眼。
　　“红烧豆腐。”苏灵窕笑道。
　　穆妙妘道：“上次我做的红烧豆腐，你吃的可香了，下了好几碗米饭，来，你尝尝这个如何。”
　　好在，苏灵窕听话的拿起筷子，低头吃了下。
　　“妘儿......”苏灵窕放下筷子。
　　穆妙妘看着她，认真听。
　　“不如你的好吃。”
　　穆妙妘没有听出什么，倒是穆潇瑥噗嗤笑了出来。
　　她的眼神勾着苏灵窕，“妹夫，你在说什么啊。”
　　苏灵窕面色一红，赶忙转移注意力，继续看向西域人的舞蹈。
　　看了一会儿，苏灵窕发觉不对劲，诧异道：“我怎么看到里面有黑头发的姑娘，难道西域人也有这样的模样？”
　　这个时候，紫娟跳舞的位置发生改变，这样一来更加的明显，她看着周围的人们，眼睛齐刷刷的看着自己，一下子红了脸。这样一来，腰间摇摆的动作有些缓慢，米塔无意中用胳膊碰了她一下，以示提醒。
　　穆潇瑥全然不见刚才的兴奋，脸色沉的能滴出水来。
　　一个动作完毕，紫娟转过身，正好对上穆潇瑥那双冷的可以将她冻住的眼神。
　　是生气了吗？
　　紫娟心想，刚才她看着米塔兴高采烈的样子记忆犹新，现在看到自己跳舞竟然是不开心。
　　看着她黑着脸，面无表情的样子，紫娟竟然有点雀跃。
　　刚才的不好意思已经淡化，反正已经出来了，就要展现最好的一面。
　　紫娟的模样清纯可爱，在西域女子当中，别有一番风味。
　　这样一来，好多人本来聚集在西域女子身上的视线移到她身上。
　　有的男子开始不由得夸赞。
　　“她就是紫娟，三公主的侍女。”
　　“本将军的儿子早就心仪她，现在看来，果然是个绝代佳人。”一个胡子较长的大块头将军道。
　　“听说她快要出宫，想要迎娶她的贵族子弟多了去。”一个年轻姑娘在旁道。
　　“谁跟我抢，我跟谁没完。”将军道。
　　“听说，有一位郡王看上了她，眼巴巴的等着这姑娘出宫的日子，他还说要是谁跟他抢，就拼命。”
　　将军：“......”
　　穆潇瑥吃了一口酒，嘴角勾起，邪魅的笑了。
　　拼命，那位郡王你尽可来。
　　紫娟完全不晓得那边到底怎么回事，余光偶尔看到郡主那张大黑脸格外的痛快。
　　有种报复成功的感觉。
　　“姐姐，你还好吧。”穆妙妘显然也是听到了那些话语，有些不放心姐姐的脾气。
　　“好，我好的很。”穆潇瑥笑了笑，然后撩了一下耳畔的发丝。
　　穆妙妘虽然不太相信，但是不敢再说什么，跟苏灵窕对视了一下，默默的看舞蹈。
　　宴会结束，穆妙妘与穆潇瑥被安排在祁国使馆。
　　苏灵窕开始着急，这样下去，那么接下来的日子里就不能跟她在一起块，还不如在接亲的路上好。
　　“父皇，母后，可否允许儿臣与昭妘公主在宫外的公主府里居住。”
　　皇帝朝着皇后看了一眼，她摆了摆手，显然是不同意。
　　“公主府在你们成婚之后才可以住，现如今，你们还未成婚。”
　　说的也是，毕竟婚房新人之前可是不能进的。
　　“儿臣恳求父皇母后，可否让詔妘公主在宫中居住。”
　　看着苏灵窕可怜巴巴的样子，别的皇子姐妹面面相觑，好在父皇疼她，就答应了。
　　不过，因着她们没有正式成婚，不能住在一个宫里，穆妙妘姐妹住在离苏灵窕不远的明月宫。
　　临走时，皇后走到苏灵窕身边，柔声道了一句话，苏灵窕听后，耳朵尖变红。
　　“儿臣绝对不会的，母后放心。”
　　穆妙妘跟穆潇瑥两人被内官与侍女带去明月宫中。
　　“姐姐，不晓得刚才皇后娘娘到底对灵儿说了什么。”
　　穆潇瑥掩唇轻笑。
　　“我猜，皇后娘娘应该对她说了一句与你有关之事。”
　　穆妙妘实在想不出来。
　　穆潇瑥低声细语道：“她大概是说莫要让灵儿跟你住在一起。”
　　穆妙妘：“......”
　　“你再胡说，我就不理你。”穆妙妘想了想，道，“待会儿我就跟灵儿说不让紫娟来这里，让她就在灵阳宫呆着。”
　　穆潇瑥登时收敛了打趣的样子。
　　收拾完，休息一阵，大概到了下午。苏灵窕早早的过来，便带着穆妙妘姐妹俩去御花园游玩。
　　除此之外，还带着她们去了许多有趣的地方，苏灵窕边走边说，说这是她爬树的地方，还有玩捉迷藏的地方，说到这里她来了兴致，还说每次别人都找不到她，因为她藏在了某处极为隐蔽的假山之中。
　　“这里呢，我看那边的树都开了花，格外的漂亮。”穆潇瑥指着一处林园道。
　　苏灵窕顺着她的指出，转过身，也不知怎么了，顿住了。
　　半晌说不出一句话。
　　穆潇瑥奇怪，拍了拍她的肩膀，笑道：“妹夫，若是累了就回去，我与妹妹自己逛就好。”
　　穆妙妘知道她身上依然有着伤，虽然是这段时日吃的好，但是还没有完全恢复。
　　她摸了摸苏灵窕的额头，觉得温度尚可。
　　苏灵窕已经缓过神，握住姑娘的手，温柔一笑。
　　“我无妨，你别担心，我们去下一个地方。”
　　如果不看到这里就好了，那片林子的蛐蛐最是多，以前她总是迈着小短腿在这里抓蛐蛐。
　　苏灵窕不愿意想，只是有些回忆过多。
　　不过，显然她与以前想比，变得更平淡了些。
　　是因为变得更无情了吗，苏灵窕不想探究，她很喜欢现在的自己，至少现在是快乐的。
　　这周国的皇宫很大，而且有许多有趣的景致，直到天空出现了晚霞，三人便回。
　　晚上，皇后过来探望，侍女提着八角宫灯，一行人一直往里走。
　　周边的侍女已经退出，周围没有什么人。
　　苏灵窕哒哒哒的跑过去，扑倒母后怀里。
　　“都这么大了，还跟个熊孩子一样。”
　　苏灵窕这段时间神经紧绷着，其实很累，顾着很多事，现在终于回到家里，没有了那些所谓的危险与莫名其妙发生的事，见到母后那温柔慈祥的笑容，终于放松下来。
　　皇后前来就是为了探望女儿，她知道苏灵窕受了伤，一直不放心，别看她今天打趣女儿特别活泼，其实心里还是担心的。
　　“下个月开始皇家狩猎，本宫觉得你还是不要去了。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 3个；古迦炫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　安 5瓶；Yuzu&Mei、逆光，流萤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


49、王府
　　皇家狩猎里，如果打猎最多者, 在年考当中是要加分的, 这么好的机会苏灵窕怎么可以错过。
　　“母后, 就让儿臣参加, 你大可放心，我现在身子好多了，你瞧。”苏灵窕将皇后的手放在自己的肚子上。
　　皇后感到手感肉乎乎的，抬手刮了一下女儿翘挺的鼻子。
　　“你以为多了几两肉身子就好了吗。”
　　“真的好了，母后若是不信现在给你看, 其实身上已经没有什么伤痕。”
　　苏灵窕淡定自若, 退掉一部分衣衫。
　　皇后虽然知道女儿展现的地方应该不会特别严重, 但是看了一眼后还是紧张起来。
　　手指轻轻碰了胳膊上的一道伤口，那里算是相对比较重的，现在已经愈合, 有细细的一条。其它地方也有伤口, 但是大部分好的差不多。
　　苏灵窕晃了晃身子, 笑道：“现在可以允许我去了吗？”
　　皇后手指点了点自己的下巴, 思考片刻, 没有这么快答应，握住女儿的肩膀将她的身子转了一圈。
　　后背也是如此，好像并无不妥，可是她心里隐隐觉得哪里不对。
　　正当苏灵窕穿上衣衫的时候，皇后突然道：“等一下。”
　　“母后，不是已经看过了吗, 为何要我停下。”
　　皇后精明，打量女儿这番动作，那衣衫为何不再往下脱，而是到了小腹那边就停下。
　　“全脱了。”皇后不见刚来的样子，变作严肃，“你到榻上，本宫要看一遍才可放心。”
　　苏灵窕不情愿，捂着衣衫，打了个喷嚏，佯装柔弱，然后委屈巴巴的看着皇后，眼神分外可怜。
　　“你若是怕冷，本宫就给你盖好被子。”
　　“可是，我困的很，走了一天，疲累的紧。”
　　一直在马车里，回到京城里就吃喝玩乐，累什么累，分明是托词。
　　“你大可以倒头就睡，待会儿我照顾你。”
　　皇后走近，视线往下，抓住衣衫的布料，往下拉。
　　苏灵窕知道母后的性子，你越是不给看她越是得看。
　　“乖，听话。”皇后对着紧紧抓着衣衫不放的女儿道。
　　苏灵窕吸了吸鼻子，为难道：“女儿已经长大，可不能像小孩子那样说看就看的。”
　　“就算是到了七老八十，也是我的孩子。”
　　这不，还是变成孩子，就算长大了也一样，苏灵窕知道阻止不了母后只能认命。
　　当看到女儿的小腹，皇后脸色一下子变了。
　　那一道伤口是最深的，好的也是最慢，到现在还有粉色的肉，显然是在愈合当中。
　　皇后的手微微发抖，却不敢碰，生怕女儿疼，眼眶发红。
　　“你还想骗我！”皇后语气略有怒意，“本宫这回不能饶你。”
　　苏灵窕知道母后的脾气，哄哄才可以，于是抱着母后，脑袋蹭了蹭她的脖颈，就跟小孩子一样撒娇。
　　“莫要生气，这才一个月，过段时间就会完全恢复，大可放心。”
　　“放心......”自从孩子出生，就没有放心过，对于母亲来说，是要操心一辈子的，苏灵窕并不体会的深。
　　苏灵窕继续道：“狩猎的日子是在下个月，等到了那时女儿早就恢复如初。”
　　“到现在还想着出去。”皇后不答应。
　　苏灵窕心想这回估计难，等着以后身子恢复，在跟母后央求，顺便叫上父皇，也许这样才有可能。
　　“如果御医没有解药，你是不是真的不要命了。”皇后眼眶含着泪，声音有些哑。
　　那么多人众目睽睽，这件事皇后早晚得知。
　　“怎会，儿臣可舍不得母后。”苏灵窕说完，突然倾身亲了一口皇后的脸，眼睛弯弯的，格外可爱。
　　“舍不得，真到了那时候，你还会记得我吗，所以说光嘴上甜言蜜语是没有用的。”皇后道。
　　“本宫给你长个记性，这回不能轻饶了你。”
　　苏灵窕感觉有股凉意。
　　“母后是要打我屁股吗？”
　　“你不是说长大了吗，本宫怎么舍得。”
　　苏灵窕松了一口气，这下面子可以保住了，她可不想自己趴在榻上让穆妙妘在身后上药。这就像一个好玩的公子哥，在外面疯玩后回到家里被长辈被揍，让贤惠的妻子照顾。
　　听起来，似乎很渣，这可不是苏灵窕的作为。
　　皇后道：“本来你们成婚的日子定在十日后，但你这回让本宫伤了心，决定推迟。”
　　一听这话，苏灵窕把心提到嗓子眼，推迟，不会很久很久吧，要是等到一年，两年可如何是好。
　　看着女儿着急的样子，皇后好像出了一口闷气，有点开心，这才跟祁国公主在一起多久，就这么着急，这下好好吊着。
　　“母后，若是推的太长，祁国会多想，影响刚刚建立的和平与信任，还是早点的好。”
　　皇后道：“本宫没说不成婚，只是说推迟，祁国怎会多想，公主都已经接过来了，以后会一直在周国生活。”
　　“那...那要多久呢。”苏灵窕不敢跟母后硬碰硬，手指缠在一起，来回的绕，显然是紧张的很。
　　“二十年。”
　　苏灵窕登时头大，二十年自己都变成白头发的人。
　　苏灵窕扑过去，埋在皇后胸口，快要哭出来，呜呜道：“母后怎么这样对我，哪家姑娘愿意等这么久，那时候我与她都老了。”
　　皇后轻笑出声。
　　“也对啊，要是二十年后，她等不及，有了别人该如何是好。”
　　苏灵窕更揪心了，就这么想着，好像喝了酸梅汤一样，酸酸的。
　　“其实，刚才的话本宫还没有说完。”皇后点了点她的脸蛋。
　　“母后请说，儿臣洗耳恭听。”苏灵窕松开抱着皇后的手臂站起，剪水杏眸充满期待与渴望看着皇后，水灵灵的。
　　“二十年......”皇后手指勾着她的下巴，轻抚几下，然后柔声道，“那是不可能的。”
　　苏灵窕差点被吓哭。
　　“是在两个月后。”
　　比起十日来说晚了些，但是比二十年好得多，其实刚才十日，是皇后在骗她的。
　　得知这个消息，苏灵窕高兴的在原地跳了一圈，就跟小娃娃一样，头发一下一下飘起来，她迫不及待将这个好消息告诉妘儿去。
　　皇后忍不住笑出声，道：“其实本宫并没有罚你，刚才只是告诉你，你们的日子是大师用两人的生辰八字算而出的，那可是良辰吉日，这成婚的日子有多重要，本宫自是晓得，怎么说改变就改变，在吉时成婚，会多子多福，平安健康。”
　　苏灵窕诧异道：“多子多福，这个有点难度。”
　　皇后笑道：“怎么难了。”
　　“我还做不到让她给我生孩子。”
　　“你们可以领养，皇室中的孩子多了去。”
　　这点还没有想到，苏灵窕心里乐开花，对未来的生活越发憧憬。
　　......
　　王府中。
　　本是寂静优雅的一处厅堂内，突然响起清脆的一阵响声。
　　这时候，奴仆，奴婢们都吓破了胆子，跪在地上像站在树枝上一排排瑟缩的小鸟。
　　二皇子平时是一副温文尔雅的样子，到底什么事让他如此生气，大家都摸不着头脑。难道是茶水沏的不好，还是说话说错了地方，或者是二皇子交代的事情没有办理的稳妥。就在大家胡思乱想之际，门外走近来一个靓丽的女子。
　　众人行礼，看到她来，好像见了救星一般。
　　二皇子见她来，那火气略略压了下。
　　刘懓荷扫视一周，见地上一片碎片，在看夫君脸色铁青，想必是心里面藏着什么事，他不至于跟奴仆如此发火。
　　“将地上的那些快快收拾了，你们都退下。”
　　奴仆闻言，谢过王妃，利索的收拾之后，便匆匆退出了屋子。
　　刘懓荷一向是温柔得体，端着茶壶替二皇子又倒了一杯新茶。
　　她柔声道：“夫君这是为何，一早就发这脾气，是谁招惹了你，难不成是我伺候的不好。”
　　二皇子看了她一眼，伸出手指着桌旁，淡淡道：“夫人坐下，有件事事关重大，我现在得告诉你。”
　　“有什么大事，现在我们不是挺好的吗。”
　　不过，二皇子可没有想得这么轻松。
　　“早朝，父皇处理了一批人，这其中有你的哥哥，漾州刺史，还有一些是我的左膀右臂。”
　　刘懓荷一听，满是不敢相信。
　　“我的哥哥做事谨慎，忠心耿耿，怎么会被父皇罢黜，还有夫君一向表现最好，父皇很看重你，怎么会对你的人下手。”
　　二皇子冷笑道：“这得问你的三公主了。”
　　什么，是她做的，刘懓荷瞪大了眼睛。
　　“她究竟是为何？我刘家哪里得罪了她，还有父皇怎么能够听她片面之词，这实在是匪夷所思。”
　　二皇子陷入沉思，在考虑到底之前哪里走错了步骤，他一向谨慎，这一回却被三妹冷不丁来这么一下，让他格外的郁闷。
　　对于刘懓荷来说，有人要是对她刘家下手，那可是不得了的事，无论是谁，都不可以。倘若刘家不在，她就没有了势利，那么即便是做了王妃二皇子未必放在眼里。
　　刘懓荷猛地站起身，二皇子随之站起，叫住她。
　　“我现在就找三公主，让她改变主意，既然父皇相信她，现在只有这个办法可以挽回。”
　　二皇子道：“你以为这件事那么简单，父皇为什么给她这么大的权力，我们都不知道，这明摆着就是他老人家的意思。”
　　到底哪里出了错，二皇子陷入了回忆。
　　刘懓荷还在为自家的事揪心。
　　“父皇这样做，难道他心里更在意三公主不成。”刘懓荷说完，看到二皇子的脸一下子黑了，赶忙转过来道，“应该不会，三公主的能力不如夫君，她武功，才学，都不如你。”
　　二皇子道：“其实，我们忽略了一个很重要的地方。”
　　刘懓荷道：“夫君所言指的是什么？”
　　“祁国跟周国和亲的时候，我就该出手才对。”
　　刘懓荷仍然不明白究竟，不过接下来的话二皇子不便多说。当初祁国使臣带来和亲的消息，周国皇室子弟格外的热衷，都想毛遂自荐，当做和亲的人选，可奈何他们早先娶了王妃，只能眼看机会流失。
　　穆妙妘其实就是一个机会，她嫁给谁，谁的势利就会增加，当初，二皇子想办法娶刘懓荷，甚至用皇后之位来诱惑这个女人，为的不是喜欢她的容颜，而是在乎她是丞相之女，这样做可以为了扩展自己的势利。
　　苏灵窕这回娶了穆妙妘，反而对她将来走向更高的位置有好处，二皇子心想，怪不得父皇让她做自己的眼睛，如此信任三妹。苏灵窕成了祁国的女婿之后，那么这股势利肯定会希望她能坐上更高的位置，目前的形式，现在阻止二皇子夺取大位的人是苏灵窕。
　　所以绝对不能坐以待毙。
　　“为何这般看着我。”刘懓荷忍不住道。
　　二皇子收回目光，比起刚才生气暴躁，现在他的心绪稳定了些。
　　“鹿死谁手尚未可知，夫人，你说呢。”
　　刘懓荷对二皇子露出温柔的笑：“看来夫君已经有了好办法，你比起三公主就是聪慧得很。”
　　二皇子意味深长的看着她。
　　“这件事需要你来。”
　　刘懓荷认真的听着。
　　一上午，二人未出大厅。
　　二皇子让王妃出手，如果苏灵窕对刘懓荷有旧情，那么水到渠成。
　　他要让刘懓荷挑拨苏灵窕跟穆妙妘的关系，让她们感情疏离淡漠，然后坐收渔翁。
　　当然，二皇子并未说全，还对刘懓荷留了一手。
　　倘若苏灵窕这桩婚事成不了，二皇子肯定会将刘懓荷与苏灵窕之时告诉父皇母后，这样她的形象大打折扣，而且穆妙妘肯定会对她失去感情，就在这时，二皇子出手，穆妙妘有可能嫁给自己。
　　他是自信的，觉得自己俊美儒雅，身份尊贵，况且还是男儿身，穆妙妘接受的可能性很大。
　　刘懓荷在苏灵窕心中仍有分量，二皇子心想，她现在很重要，故而一定要哄好。
　　“夫人，这段时日我会一直陪着你，不去侍妾那里，以后也不会去。”
　　刘懓荷脸微红，但是带着点委屈。
　　二皇子顺水推舟：“夫人，其实在我心里你才是最美的，本王心里只有你，等这件事解决，你有可能成为太子妃。”
　　刘懓荷一听，愈发的激动。
　　“我想三公主还对我留有一些感情，只要我一出马，她们之间的感情会像冰一下脆弱裂开。”
　　“这件事在她们成婚之前做好，倘若成功，本王一定好好感谢你。”
　　“夫君放心，此时包在我身上。”
　　二皇子说动了刘懓荷，觉得此事大抵是有希望，本是早朝带来的不悦心情被风吹散了些。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口、tSes,Op.37b:May、Yuzu&Mei、古迦炫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　tSes,Op.37b:May 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


50、明月宫
　　到了夏，这京城的天气就像娃娃的脸, 时不时的下起淅淅沥沥的雨来, 这几日上午明是媚着的天空, 到了下午天边已经卷起厚厚的云彩, 看起来像厚厚的被子快要盖在大地上。
　　空气凉爽之中带着水汽，紫娟走在青石板的小路，正朝着三公主的宫殿那边走去。
　　这应该是明月宫，紫娟停下脚步，看了一会儿, 正好看到宫门那边出来几个宫女。听说今日三公主带着她们一起去京城最繁华的地段玩, 也许, 那个人现在很开心吧，估摸着早就忘了自己，紫娟心想。也不知怎么的, 自从回了京城, 有一阵没有见到她本人, 也不知道来找。紫娟捏紧袖子, 越想越生气, 甚至觉得委屈。
　　风吹来，脸上，脖子上，感到点点的凉意。紫娟摸了摸脸颊，有点清凉的湿润，她抬头看了一眼天空, 滚滚的乌云往这边慢吞吞的飘来，这天过不了多久便要黑，有些侍女开始准备宫灯，免得到时候黑的找不到路。
　　紫娟手头上没有伞，没有灯，她不能停在原地，只能继续往前走。偏偏天公不作美，本以为过一阵会来的雨，很快下了起来。
　　为了不被雨水淋湿，紫娟开始跑，雨水浸湿的青石路很容易滑到，她在路上差点中招。
　　好在，终于跑到了宫墙的底下。
　　紫娟低着头，喘着粗气，她一只手扶着红色的墙壁。
　　胸口起伏过后，变得平缓，她心里有几丝安慰。
　　听雨声，好像越来越大，但是这里却是安然无恙，看来这墙遮挡了不少雨。
　　片刻，紫娟觉得不对劲，为什么感受不到一点落下的雨滴。
　　而那雨声却仍犹在耳。
　　宫墙就算再大，也只能遮住一部分雨水，不可能一点都没有。
　　紫娟抬起头，却被眼前的景色愣了神，抬头却看到一枝梅花，点点红色格外的鲜艳，雨点点滴滴落在上面，奇怪，这哪里来的梅花，紫娟揉了揉眼睛，在定睛一看，终于知道所以然，原来这是一把画着梅花的油纸伞。
　　是谁，举着。
　　紫娟转过头，看到一只如玉般的手正握着伞丙，抬起头再一看，映入眼帘的是一张精致漂亮的容颜。
　　她的头发带着点湿润，贴在那瓷白的肌肤上。
　　女人正看着她，似乎在想着什么。
　　紫娟一下子慌了神。
　　穆潇瑥面无表情，其实心里好像一片平静的湖水被石头扔进去一样，荡出一圈圈的波澜。
　　紫娟如今倒是见了她，反倒是不知该说什么，赶忙行礼，然后转过身子想要离开。
　　“三公主不在，你去她宫里做什么。”
　　紫娟停下慌乱的脚步，然后转过头。
　　“奴婢记得你们三人一同出宫，为何三公主没有回来？”
　　“因为我根本没有走。”
　　还没等紫娟反应过来，穆潇瑥来了一句，“方才见你在明月宫那边看来看去，是在等谁？”
　　紫娟没料到郡主竟然在上面看到，顿时红了脸。
　　“没...没有，只是走这累了，便歇息下。”
　　穆潇瑥挑了挑好看的眉毛，眼神含着笑意。
　　“那你在这墙边靠着，也是累了？”
　　紫娟不可置否。
　　“既然你累，不如去我那里歇着，有热茶，困了还可以睡下，你可知我的软塌......”
　　穆潇瑥凑到她耳朵旁，轻轻吹了一口气。
　　紫娟的耳朵顿时热了，心也乱七八糟的跳起来。
　　绝对不能动摇的，要不然就便宜了她，咬唇咬了一下舌头，压下那企图腾起的无法言语的想法。
　　明明有些气恼她这些日子不理睬，偏偏在她面前手足无措。
　　其实，穆潇瑥不是忘了她，因为拿捏不准她的心思，不敢太上赶着，当然，这些日子周国人的热情招待，她时间上也不充盈。白天的时间都被安排好了，今天是她找了理由早早的回来。
　　此刻，那油纸伞上周围，流淌着一道道雨水，上面的梅花，被晕着，似乎在绽开。
　　“别动！”穆潇瑥道，她垂眸，看着正在推自己雨伞的小手。
　　“郡主，你身子不好，可别被淋湿了。”因为伞的面积不大，不能完全遮掩两人，紫娟不忍郡主淋湿，便推了过去。
　　“你竟是会关心我。”穆潇瑥道。
　　紫娟因为推伞，手触碰到穆潇瑥的手，她感到冰凉，紫娟回想，她的身子倒是凉的，手脚都是，也许是体质的不好，血气不足，这样一来，配上女人如雪的肌肤，好像她是一个精雕玉琢的玉美人。
　　穆潇瑥也是感到了紫娟的手比起自己的热，上次第一次跟她在一起，就喜欢哪种被环绕着的温暖，脚丫子凉的不行，就放到紫娟腿上，这人就像个小暖炉。
　　有了她，就会再也不冷了，穆潇瑥心想，冬天就不怕手脚冰凉，只是这小暖炉却想跑。
　　她若是跑了，自己可怎么办，回想那日宴会有人还惦记着她，倘若小暖炉没有了，就日日冻着手脚，穆潇瑥有些心急，这回好不容易遇见，定要解决下这丫头的别扭心思。
　　“郡主说的哪里话，这是我应该做的。”
　　“应该的...这世上哪有什么应该的，凡事都有缘由，你刚才的关心是出自于什么。”
　　“因为你是殿下的亲家姐姐。”紫娟找不到别的理由，胡说了一句。
　　她不会说，因为你对我很特别，现在说来，是不是自作多情，免得她笑话，惹尴尬，紫娟至今记得，她可是在梦里念叨着别的人。
　　话音落地，紫娟清楚的感受到头顶的梅花油纸伞动了动，似乎有种离开的意思。
　　穆潇瑥差点笑喷，亲家姐姐亏她说得出来。
　　“原来是我借了你家三公主的光，所以才被你关心，看来，我还得好好感谢她了。”
　　紫娟张开嘴，欲言又止，却说不出来话，当雨滴落在头顶上，才后知后觉发觉郡主已经转身离开。
　　那绽开优雅的梅花不在，而是朝着朦胧的雨中消失。
　　是不高兴了吗？紫娟在这方面即便是在迟钝也是可以感受一二，以前看过一些话本里的故事，那女主人若是不高兴，便是气呼呼的走掉。
　　“郡主，请留步。”紫娟在后面道。
　　穆潇瑥闻言，非但没有停下，反倒是走的更快。这样一来，紫娟心急，索性跑了过去。
　　“也不是只有三公主亲家姐姐的那回事，其实还有别的缘由。”紫娟喊道。
　　“若是你想找个胡乱的理由搪塞我，还是不要跟过来。”
　　这雨天，简直是专门跟紫娟做对，她在青石路上跑，上面好似瓢泼。
　　突然，穆潇瑥身子一僵，手举着油纸伞，站在原地。
　　她咬了下唇，心跳加快。
　　作为一个侍女，竟然在这里抱着郡主，死乞白赖的不让人走，估计周国百年间都未曾见过。好在，现在是下雨天，周边倒是没有遇到谁在，要不然肯定是惊讶，甚至还会成为这里的热门消息。
　　“这里可是皇宫，你这样对我......”穆潇瑥虽然嘴上说着不合时宜的话，心里却是有个小人乱舞，还是欲擒故纵的好，要是主动讨好紫娟反倒是不在乎，这下，她不是乖乖的来了吗。
　　紫娟红着脸小声低语：“郡主，其实我......”
　　穆潇瑥道：“不必为难，你心里想着什么我知道。”年轻人嘛，难免会冲动，想当年她也是一样的。
　　紫娟一头雾水，还真没明白怎么回事。
　　“其实我不是故意的。”紫娟解释。
　　“无妨，不过现在还不是时候，毕竟这里是皇宫。”
　　紫娟整个脑袋都迷茫了：“奴婢不晓得，是什么不是时候，是我刚才不小心摔到的事吗？”
　　话音落地，穆潇瑥脸色微妙的变了一下。
　　原来，她是不小心抱住自己的。
　　穆潇瑥心里腾起一股郁闷之火，还想着这姑娘能开了窍，会跑过来哄哄自己。
　　“放开我。”穆潇瑥动了动身子，只感到身后潮乎乎的。
　　紫娟的长发湿漉漉的，衣衫好不到哪儿去。
　　可是，她的脚崴了，实在是动不了，况且这身行头很狼狈，紫娟这下不能放手。
　　这要是放手，自己的脚走不了多远，按照这个速度，等到了目的地，岂不是在雨中沐浴一番回来。
　　于是，紫娟央着穆潇瑥去了明月宫，换一身干爽的衣衫，出来后，穆潇瑥给她喝了一碗姜茶，去了去身上的潮气。
　　明月宫内点了宫灯，雨天就是这样，天黑的快，不像平常。不过，这一晃一晃的灯光，看起来格外的宁静与温暖。
　　屋子里，只有两人。
　　紫娟还说为什么不留下宫女在旁，穆潇瑥勾唇微笑，眼神的光与那八角宫灯里的火焰一样，似乎在跳跃舞动。
　　要是那些宫女在，被瞧见了，可就不方便了。
　　两人说了一会儿话，大概是都是些日常的，紫娟说起了周国的风土人情还有自己经历的趣事。
　　穆潇瑥托着腮听着，像一个听课的孩子。
　　就在这时，突然一道道闪电划破长空，雷声滚滚而来。
　　紫娟心中不可遏制地一颤，心一下提到嗓子眼，这姑娘倒不是被这雷声吓的，而是被眼前的女人给吓着了。
　　眼前的女人，好像一只小鸟缩成了一团，抱着双臂，脑袋埋在里面，瑟瑟缩缩。
　　紫娟安慰：“这雷声就是声音大了些，其实没什么的。”
　　只是，回应她的是女人低低的呜呜声。
　　紫娟走到穆潇瑥身边，抱住她轻轻拍着她的后背。
　　“我好害怕，我感觉全身都被那雷震碎了，好像快要变成了灰烬，呜呜呜......”
　　紫娟柔声道：“这雷声就跟上元节放鞭炮的一样，若是这样想，就不会害怕了。”
　　“即便如此，可我还是害怕，一会儿天色会越来越黑，星辰被乌云挡住没有一点亮，变成伸手不见五指的那种黑暗。”
　　“点了这些灯，即便外面黑暗，但是屋内却不，反倒是亮堂的。”
　　穆潇瑥吸了吸鼻子，身子开始发抖。
　　紫娟感受到，便继续安慰：“雷声很快就会过去，也就是一阵，你就当鞭炮响了一阵，实在不行捂住耳朵也好。”
　　“即使捂住耳朵也抵不住心里的恐惧，紫娟，我看这雨会下一夜，不如今晚你留下来陪我。”
　　紫娟一听，心里咯噔一下。
　　“待会儿昭妘殿下回来她会陪着你，我想她已经在回来的路上。”
　　穆潇瑥急忙道：“我妹妹才是真的怕打雷，不，是我跟她都怕打雷，所以她来了也帮不了我，估摸着会让三公主陪着。”
　　过了一会儿，紫娟终于做出艰难的决定。
　　“好，我陪着你。”
　　“你真好......”穆潇瑥继续呜呜呜，雷声滚滚而来。
　　紫娟抱紧了她。
　　于此同时，埋在紫娟肩膀上的那的女人，眼睛迷城一条缝，露出了狡黠的笑容。
　　作者有话要说：不好意思，最近有些事情，日后会尽量加快更新，这个月会完结，么么哒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 2个；不一样的豆子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　tSes,Op.37b:May 9瓶；Yuzu&Mei 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


51、对郡主负责
　　女人的皮肤白的透明，双眼紧闭着, 呼吸均匀, 仔细看了一会儿, 那红润的唇似乎在弯着, 好像做了什么甜美的梦一般。紫娟先醒，一睁开眼看到身旁多了一个人，不是别人，而是一个大美人，心里澎湃了一会儿, 现在终于平静下来。
　　不是留下来给她壮胆的吗, 怎么成了现在的样子？有些片段蜂拥而至, 紫娟回想起两腮泛红，现在有些怀疑，郡主到底是真的害怕还是......
　　没想到郡主手段这么深, 就像一只狡猾的狐狸, 而她就是一只单纯可爱的小白兔, 现在都被吃了差不多, 紫娟就认命了吧, 也许这辈子真的是跟她有这样的缘分。
　　紫娟打算起身，却不料腿上被什么压着，只要一动弹，穆潇瑥那双翘挺漂亮的睫毛会轻轻颤抖，好像要张开那双漂亮的眼睛。如果现在起床肯定会让她醒来，还是再睡一会儿吧。
　　紫娟重新躺回, 老老实实的睡觉，本来闭着眼睛，心下平静，但是耳旁时不时吹来温软的气息，好像春风一样，这样她怎么可以睡得着。最终她耐不住还是睁开眼。
　　如果以后在一起，是不是每天一睁开眼看到她，如此一来，该是多么的美好。紫娟已经忘却了那些一直在心里的纠结，清凉的眼睛静静地看着眼前人，女人长发散在肩膀，还有白嫩的脸蛋上，紫娟左手伸过去，握住长发本来想放到她身后，当感受到柔软的发丝，就有了别的心思。
　　她就喜欢郡主的头发，带着微微的卷，于是绕在手指上，只是这发丝似乎牵动了她的心思，愈发的纠缠起来。紫娟放好女人的长发，整理过后，整个人凑了过去。
　　本打算小鸡啄米亲一亲，结果后背多了一只女人的手，紫娟心里是一个咯噔，然后赶忙往后退，可是她越是躲，那双纤细的胳膊反倒是跟什么似的把她缠住了。
　　紫娟欲哭无泪。
　　“你刚才想做什么？”穆潇瑥说完睫毛颤抖，眼角微微挑起。
　　她的眼睛都没有睁开，紫娟心想，郡主应该没有看的真实，故而是不会发现，随便找个理由答复就好，有什么好慌乱的。
　　“方才醒来瞧见郡主的被子掉下来，所以过来掖被子。”紫娟声音听起来乖巧的很。
　　穆潇瑥轻笑一声，缓缓睁开眼睛。
　　紫娟慌得一比，被那双迷离漂亮的眼睛看着，有点无地自容。有种像一个小娃娃做了坏事被大人发现的感觉。
　　“掖被子......”穆潇瑥尾音拖长，“可我怎么觉得不像。”
　　紫娟想要退出去赶紧穿上衣衫麻利儿的走人，可后背那双手却不放，你越是使劲儿她抓的越是紧，走不了了，只能在这里跟郡主解释。
　　“真的是掖被子，只是没有碰到被子你就醒了。”紫娟心中忐忑。
　　“紫娟姑娘，你分明是在胡说。”穆潇瑥眼睛微微眯着，似笑非笑。
　　紫娟小脸涨红，倒不是因为害羞，是因为被郡主看穿了，她不是一直睡着吗，怎么会知道。
　　除非，她根本没有睡着。
　　穆潇瑥早就醒来，只是当时看到紫娟睡得跟个小孩子一样，不忍心打扰便继续闭着眼睛。
　　“其实你刚才分明是想要欺负我，我说的可是对的？”穆潇瑥眼里的笑意愈发的娇媚。
　　紫娟不敢看她的眼睛，微微侧过脸，只是她的一个动作，后背的墨发便滑落下，正好落在穆潇瑥的脸上。
　　这样一来，她不会生气吧。
　　紫娟赶忙拨弄自己的头发，只是一只胳膊撑不住身子，整个人却扑到了穆潇瑥身上。
　　“你看你还是欺负我，光天化日，竟然这样欺负远道而来的郡主。”
　　紫娟有种跳进黄河洗不清的感觉。
　　“郡主刚才我不是故意的，是不小心失去了平衡。”
　　穆潇瑥替她撩了一下头发，喃喃道：“无论如何你是不能改变欺负一国郡主的事实，对郡主无礼是要被拉出去砍头的。”
　　紫娟一听这话，觉得脖子发凉，心里一下子着急，难道今天就这么没命了，呜呜呜，郡主不你会是那么无情的人吧。
　　她还没等解释，就听穆潇瑥喊到了一句。
　　“来人，将这个胆大包天的丫头拉出去！”
　　紫娟显然吓傻了，跟一条小鱼一样滑到了旁边的被窝里，然后到处划拉着。
　　“别找了，都快要没命了还穿什么衣衫。”穆潇瑥忍着笑，故作一副严肃的样子，要是笑了，她会不怕的。
　　紫娟在被窝里，只露出一双眼睛，模样格外可怜。
　　那眼神是在说，你好无情。
　　穆潇瑥不忍在逗她，于是给她一个机会。
　　“你只要说实话，我就饶了你。”穆潇瑥扒拉一下她的被子，让紫娟的脑袋都出现，然后点了点她的脸蛋。
　　为了保命，紫娟硬着头皮说了刚才的小心思，这下穆潇瑥更是追问了起来。
　　“光说这些还不足以让我饶了你，你得说出你凭什么这样做不能让我罚你的理由，这可是关系到我的清白，可不能这样让你白白得了便宜。”
　　紫娟差点吐血，到底是谁得了便宜，可是碍于穆潇瑥的淫威，她还是要继续讨好，毕竟命还是重要的。
　　还没等紫娟开口，穆潇瑥便道：“我只给你一次机会。”
　　穆潇瑥的意思是不准用什么别的理由忽悠她。
　　“郡主可否给我一炷香的时间。”
　　穆潇瑥应允。
　　紫娟现在脸贴着旁边的枕头上，闭上眼睛，这样一来正好看不到穆潇瑥的眼睛，那些忐忑，尴尬，窘迫也少了很多，思路也变得清晰。
　　这么多年一直以来在宫中生活，她对这些宫里的规矩是比较害怕的，刚才是一时昏了头。穆潇瑥的身份是郡主，当时那样做确实是不对的，倘若穆潇瑥不高兴，是可以砍了紫娟的头。
　　不过话说回来，穆潇瑥真的会这样做吗？将那些固有的规则抛去，回想种种，那些曾经的美好过往闪现在脑海中，郡主很温柔很善良，刚才她之所以那样说，只是想听紫娟内心的真实想法。
　　其实，她想了解我的内心，既然如此，那就大胆的告诉她，紫娟在这方面虽然有些迟钝，现在终于转过弯来了。
　　“郡主，我刚才哪里是欺负你，应该是正大光明的才对。”紫娟突然冒出一句。
　　穆潇瑥挑眉，摸了摸她的脑袋：“跟光明正大扯上什么关系，我倒是看看你怎么说。”
　　紫娟闭着眼睛厚着脸皮贴过去，抱着穆潇瑥。
　　“你现在都是我的人了，怎么存在欺负，我...我想对你负责的。”
　　“负责...你想怎么负责？”
　　穆潇瑥一听这话，先是一怔，渐渐的她的眸光变得温软，好像夏日的阳光，她终于开窍了，当真是不容易。
　　“你不说我是三殿下亲家的姐姐了？”穆潇瑥笑道。
　　紫娟：“......”这事你还记得。
　　说了一会儿话，两人便打算起床，衣衫不知道跑到哪里去，在榻上找了一阵却没有抓到一件。这雨后的清晨是凉爽的，穆潇瑥探出身子感到凉意又缩了回去。
　　她身子本就凉这下更怕冷，这时候小暖炉紫娟起了作用，穆潇瑥让她下地去拿衣衫过来。
　　穆潇瑥道：“也许在地上，昨晚上雷打得厉害我也记不清在哪里，如果是那样的话你就去衣柜里拿两件新的。”
　　“为何拿两件？”
　　穆潇瑥在她身后抱着，在后面轻笑。
　　“不拿两件你难道什么都不穿吗？”
　　这么一说，紫娟立刻下了榻，只是刚站起没多久，便不再向前走。
　　紫娟倒是不怕冷，只是脸皮薄，毕竟那些宫女跟她熟悉，不想让她们看见，于是掀开幔帐挑开一条缝隙，左右看了看，好像是一只小贼。
　　穆潇瑥笑道：“我早就让那些人退了出去，除非我亲自出去叫她们，不必担心，她们不会进来的。”
　　原来这里早就没有人了，紫娟小脸鼓起来，跟一只小包子。
　　“堂堂郡主竟然欺负一个侍女，若是让外人知晓该如何。”
　　“你在说什么，我何时欺负过谁。”穆潇瑥一脸无辜。
　　“刚才你还说要叫人带走我，什么砍了我的头，现在寝宫里的人都被你弄走了，显然是故意的。”紫娟颇为委屈。
　　“我若不这么做你怎么会开窍，傻姑娘，快去拿衣衫去。”
　　穆潇瑥说完躺在被窝里，现在可以安静的躺了一会儿，本来打算眯着眼睛小睡一会儿，却想起了穆妙妘。她有些奇怪，要说怕雷的人是她，为何昨晚上没见她人，按道理她会过来让自己陪着壮胆子的。那昨晚上是她一个人度过雷声滚滚的夜晚吗？穆潇瑥有些担心，打算一会儿去找妹妹，不，应该现在就去找，早膳也不要吃，这么一想她便催促紫娟。
　　这时候紫娟已经在衣柜那里，掏出了两件衣衫，其中一件是穆潇瑥最喜欢的紫衣长裙。因为刚听郡主在叫，紫娟心里着急，没有注意到梳妆台那边便急匆匆的往回走，无意间拉扯到了一个荷包，紧接着就是什么东西掉地的声音，声音清脆好像是杯子碎了。
　　紫娟懵了，她立刻停下脚步，只见地上是碎了的玉佩。
　　不知为何，她心里感到不安，说不出缘由。只是摔碎了一个玉佩，郡主真的会生气吗，她正这么想着，却看到一双莹白的纤足，抬起头，更是让紫娟心颤，只见穆潇瑥看起来十分伤心，有种要流泪的冲动，似乎顷刻间会爆发什么情绪。
　　紫娟正要走过去却看到穆潇瑥突然蹲下身，然后温柔的拿起碎了的玉佩放在手掌中，终于忍不住，她还是哭了。
　　紫娟正要开口道歉却听到穆潇瑥说了妧儿，心里顿时哇凉哇凉的，觉得穆潇瑥是个渣。
　　原来这是那个姑娘的物件，这般的心疼，肯定是很在乎。
　　紫娟因为心里冒出了莫名的酸火，嘴里无意间说了一些她自己都不敢相信的话，因为这样两人吵了起来，穆潇瑥当时气急打了一巴掌还说再也不要看到她，让她永远消失。
　　紫娟捂着红肿的脸流着泪跑掉。
　　穆潇瑥是因为生气下了重手，紫娟并不理解她，这样反而更难受。
　　诺达的宫殿只有一个人，显得格外的孤寂，风偶尔刮来，带动着软薄的纱轻飘飘的浮动。
　　全然不见昨夜的那份温暖。
　　穆潇瑥跪在原地，戚戚然的念叨着那个姑娘的名字。
　　她一直在说对不起。
　　是对不起没有保护好她的遗物还是别的......
　　穆潇瑥有时候觉得喜欢紫娟是背叛了妧儿，可是有些事情她却无能为力的这样下去。
　　因为她确实喜欢紫娟，这姑娘为什么走近心扉，穆潇瑥不晓得，总之她喜欢跟紫娟在一起。
　　作者有话要说：明天继续更新，谢谢一直支持我的宝宝，么么哒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：小桃叶、九天 2个；tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　tSes,Op.37b:May 11瓶；Yuzu&Mei 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


52、再来灵阳宫
　　王府门口一早就停了一辆马车，等待着女主人的出现, 过了一会儿刘懓荷走出王府, 打扮的格外娇媚。她身后跟着一个丫鬟, 这是她陪嫁的丫鬟, 一直以来是心腹，今天做的事格外重要，她需要一个帮手在旁，之后马车开始走，随后她们一起去往皇宫的方向。
　　这一天, 刘懓荷精心准备去探望苏灵窕, 因为她受了伤正好可以找这个理由去, 这样可以按部就班的解决这个三殿下。
　　进宫的时候她被一个内官瞧见，内官看到她行礼后立刻转身去了安阳殿的方向。那人她是认得的，刘懓荷脸色立刻变了。
　　丫鬟低声道：“王妃, 那家伙可是皇后身边的。”刘懓荷看向前方, 好像当做什么都没有发生面无波澜的往前走。
　　其实她心里忐忑不安, 怎么刚一来就碰上那个内官, 他可是皇后跟前的人, 这个方向就是去往灵阳宫的地界，那人心思活络肯定是知道自己要去找苏灵窕，这会儿跑过去到安阳殿肯定是要告诉什么。
　　自从与苏灵窕分开皇后一直不喜欢她，即便是嫁给了二皇子，也没有多大的改观。
　　现如今皇后一旦知道刘懓荷主动找苏灵窕肯定会不高兴，尤其是在周祁和亲之际。婆婆的情绪当然重要, 如果在平时刘懓荷再怎么样也不会冒着惹皇后不悦的事去这样做。
　　只是现在情况不一样，苏灵窕这次回来，做事迅速而且已经牵扯到了父亲的地位，虽然他是丞相但是年老之后谁知道什么时候混得跟哥哥一样。
　　如果以后做皇帝的不是二皇子而是苏灵窕的话，到时候刘家真的什么都没有，彻底是一场空。
　　刘懓荷揉了揉眉心，怎么会想到苏灵窕，就她小时候那样不学无术的样子怎么会做皇帝。没有什么心机傻乎乎的样子怎么可以坐拥天下。只有她嫁的二皇子才可以成气候。
　　刘懓荷努力压下纷乱的心思，先不说之后的事，现在就把当下的事情解决了才是最重要的，目前阻碍二皇子的人就是她。就算是时运不济，让别人做皇帝也不能是苏灵窕，那样的话她岂不是输的太惨，到那时候有多少人会笑话她，而且还便宜了那个祁国来的公主，这么一想，刘懓荷刚才畏惧皇后的情绪淡化，她更加觉得必须要这么做下去，脚步也快了许多。这回是以二嫂的身份进宫探望小姑子，皇后即便是知道了也不会说什么。即便是内心里不高兴那又如何。
　　刘懓荷今日打扮的格外漂亮，按照苏灵窕以前的样子她若是见了肯定会目不转睛。苏灵窕最喜欢她穿粉色的襦裙，说好像见到了花仙子，刘懓荷想起这句话忍不住笑起来，心想这丫头真会说话，怪不得那时候迷了心。身旁的丫鬟见王妃没来由的笑起来，面露迷茫，看不懂她究竟是怎么回事。怎么走着走着就笑了起来，她看了一眼刘懓荷便赶忙低下头不敢说话，乖乖的往前走。
　　灵阳宫的一草一木对于刘懓荷是熟悉的，以前不说时时相伴倒也是经常过来，在未婚的公主当中，这里的位置在皇宫之中位置最佳。灵阳宫这里有温泉，平时可以泡着玩，皇宫里有温泉的地方不多。连皇后都要偶尔在苏灵窕的温泉殿里泡泡。
　　灵阳宫地方很宽阔，周边花木茂盛，琉璃瓦被阳光照射后泛着灼灼的光，红色的大门立在跟前，因昨日下了场雨，当手触碰的时候还带着淡淡的潮湿感。里面的宫女见到刘懓荷过来，都怔住了，片刻后才回神。
　　大家互相看了看心里有许多话。二王妃怎么会来，在她们心里刘懓荷永远不会踏进这座宫殿的门。这些年苏灵窕对她可是很冷淡，三公主见了她会不会生气，大家心里不免八卦起来，况且现在还多了一个姑娘，祁国的昭妘公主。
　　她们觉得，刘懓荷根本没脸过来。虽然为三公主心里不平但是碍于她是王妃还是要行礼。
　　这女人还是一如既往的傲慢，眼皮子都不抬就让丫鬟招呼她们，有的人默默的想，丞相之女的架子比公主都大，这么多年还是不变。
　　苏灵窕刚起床不久，坐在一个藤椅上，手里握着一本书正在专注的看。这时候门外进来一个宫女通报。得知是二王妃前来，苏灵窕握着书本的姿势没有动，等到看完最后一段，她终于出声。
　　“让她进来。”
　　宫女领命便走出去告知刘懓荷。
　　丫鬟在门口等着，刘懓荷自己走进内宫，当看到苏灵窕的时候，她竟然出神。苏灵窕身穿一袭白色衣裙，静静的坐在靠近窗棂的地方，偶尔有俏皮的风吹来让裙摆下的布料微微浮动，女孩好像春日的梨花花瓣，好像四周萦绕着独属于她的清甜之气。
　　苏灵窕听到脚步声，便放下了手中书，这时她的容颜露出来，刘懓荷心猿意马的心跳起来，苏灵窕变了许多，那柔美中带着即将成为成熟女人的妩媚愈发的明显。也许是长大的缘故，女大十八变，刘懓荷比她大一些，故而总觉得她是个小丫头，就像酸酸甜甜的青苹果还没有熟透。以前还会笑她稚嫩单纯的模样。可现在却不同，现在看来连刘懓荷都羡慕苏灵窕这份姿容。
　　苏灵窕站起身道：“二嫂来了，快请坐。”说完径直走来，刘懓荷晃过神，开始关注苏灵窕的表情，她以为苏灵窕会惊讶她的出现，不仅如此还会面露惊艳之色。
　　想象是美好的现实却是如此骨感，苏灵窕看到她的第一眼起，那双丹凤眼里就没有燃烧过什么。刘懓荷的神色黯然了些，那种心情让她心里泛酸，从未有过的郁闷。
　　今天可是起了大早沐浴更衣，妆容也是特别的精心打扮，裙子是按照苏灵窕最喜欢的那件来选的，可是为什么她并没有惊喜。
　　刘懓荷被称作京城第一美人，见惯了别人欣赏的目光，时间长了不免心气儿就高。她不相信苏灵窕毫无半点反应，她认为也许苏灵窕刚才是故意装的不表现出来欢喜的样子，其实她心里开心的不得了。
　　桌上的茶散发着余香，刘懓荷首先开口道：“当时我听到你在接亲的途中受了伤，我感到失去了最重要的人，那时候很痛苦，几夜都睡不着觉。上次宴会的时候我就想过来看看你，只是我怕打扰你与未婚妻，现如今终于有了空，在这个时候只有我们在一起。”她说完后低下头吸了吸鼻子，好像哭了一样，声音闷闷的，便又道：“我很想你，从你再也不理我的时候，每次我都想看看你跟你说说话，今日我终于来了，你不要不理我，就让我跟你在一起，哪怕是一时片刻也好。”说完，刘懓荷抬起手擦了一下眼角的泪珠。
　　屋子陷入了寂然的状态，除了彼此的呼吸声。
　　刘懓荷缓缓抬头看苏灵窕，以为说了这些感动的话，苏灵窕即便是铁石心肠也会有所感动的，却不料她来了淡淡的一句话。
　　“承蒙二嫂如此关心，现如今我已好了许多，你不必担忧。”
　　陌生的让刘懓荷感觉了一种不适，这是熟悉的人吗，她可是与自己相伴多年时光的。
　　倘若在以前，那时候苏灵窕一心对她，刘懓荷若是如此，苏灵窕真的会傻傻的扑过去。
　　刘懓荷缓和气氛转移了话题，从包里拿出一个瓶子然后递了过来。
　　“这是玉露膏，会对你的伤口修复有好处。”
　　苏灵窕接过来，倒是没有拒绝。
　　刘懓荷一看有了勇气，带着椅子朝着苏灵窕那边靠近一些。
　　她故作神秘道：“我还给你带来一个礼物，你见了肯定喜欢。”
　　还有别的礼物，看来刘懓荷此次前来是做了充足的准备。
　　“二嫂此次前来是否有别的事要说。”
　　刘懓荷当即否定：“没有，我只是来看你，我想你了，其实我早就想来找你。”
　　刘懓荷想要握住苏灵窕的手表示亲密，却不料扑了个空，苏灵窕去拿桌上的红枣。
　　这回刘懓荷看出苏灵窕的心思，于是上赶着道：“他不争气，被父皇罢黜是应该的，灵儿，我来这里不是为了别的，不会替他求情。”
　　苏灵窕静默了一会儿。
　　看着她的眼神如此讳莫如深，刘懓荷心里直打鼓，苏灵窕除了外在变化的更加成熟还有内在她并不知道，二皇子心机深沉，苏灵窕会是如何。
　　期间两人说了一些话，只是说着说着，苏灵窕开始咳嗽起来，还打了不少喷嚏，刘懓荷感觉不对劲便询问。苏灵窕倒也不瞒着说自己受了风寒。
　　刘懓荷心里狡黠一笑，但是脸上却表现的更加关心与担忧。
　　“你身子这么好很少生病，这回是怎么了，下了场雨便得了风寒，身边也没人陪着你。”
　　言外之意是因为穆妙妘那个女人没有照顾好所以才这样，刘懓荷心想祁国公主不会照顾人，反而让她生了病，娶她有何用。
　　苏灵窕道：“我受了伤还是有些后遗症，而且中过毒，现在身子有些虚弱难免的，虽不如从前，但日后还会恢复的。”
　　刘懓荷还记得她有个贴身侍女，那名字还记得于是叫紫娟过来，让她去厨房熬碗姜汤来。
　　只是某个侍女现在不知去向，听说她昨日在明月宫那里，估计现在也是，苏灵窕赶忙说不用叫她，并且露出温柔的笑容道：“妘儿已经帮我去熬汤了，昨晚上她一直陪着我，若不是她的照顾我现在未必起床。”
　　刘懓荷正要抬手去轻抚苏灵窕的后背不让她咳嗽，现在僵住。
　　她们不会已经在一起了......
　　“她会熬汤？”刘懓荷不敢置信，尽量收敛自己惊愕的表情。
　　苏灵窕一脸满足：“妘儿做饭的手艺很好。”
　　她让刘懓荷摸了摸自己的小腹，果然是有突出的一部分，刘懓荷大惊失色。
　　“是...是谁做的。”
　　苏灵窕笑道：“就是妘儿。”
　　刘懓荷有点懵，还朝着祁国公主怎么能让苏灵窕怀孕的事，不过过了一会儿她终于反应过来。
　　“你胖了对吗？”
　　苏灵窕故意炫耀道：“是呀，我还从来没有这么胖过，都是因为她做饭太好吃的过。”如果在平时说苏灵窕胖了她可不乐意，现在不一样，她还带着一点炫耀的意味。
　　刘懓荷嘴角一抽，她可不愿意相信，苏灵窕刚才的样子分明是故意夸赞她，即便是穆妙妘会熬简单的汤也未必会做菜，就算是做了也是很难吃。穆妙妘可是一国公主，怎么会在厨房做事，刘懓荷作为丞相之女都是十指不沾阳春水的。
　　“灵儿你怎么起来了，我不是说了你躺下休息才可。”轻柔的声音响起让整个屋子变得温暖起来。
　　她端着一个木制托盘，里面有菜有汤，看起来色香味俱全。刘懓荷蹙了蹙眉，只是外表看起来好吃而已。这不算是让她不悦的地方，最不开心的是身边的这个三公主，那整个人好像变了一样。刘懓荷看到那双面对自己这个绝世美人没有波澜的眼睛现在却看着穆妙妘，眸子里好像燃烧着什么。
　　刘懓荷很不是滋味，这样一来对穆妙妘的怨气更厉害，她一来不仅让二皇子侧目，现在苏灵窕都被她迷倒了，是可忍孰不可忍，这回一定要给她好看。
　　作者有话要说：鼓励一下我，明天继续更新，感谢你们，抱抱。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Yuzu&Mei 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


53、讨好
　　苏灵窕一手拖着下巴看着碗里的姜汤发呆，手里握着瓷白小勺不动, 似乎在想什么, 看样子好像有些为难, 在犹豫不决。
　　就在这时, 一个温柔的声音响起。
　　“再不喝就凉了。”
　　“姜在平时饭菜中我倒是不觉得难吃，但姜汤味道浓郁。”
　　穆妙妘笑道：“这里面加了糖比起刚开始要好一些。”
　　“我想喝粥，还想吃清蒸鱼，其实我现在已经好了，要不姜汤就不喝了。”苏灵窕看向她, 征求穆妙妘的意见, 水汪汪眼里带着小孩子一样的可爱。
　　“你这个小馋猫, 粥可没有姜汤容易去寒气。”穆妙妘摸了摸碗边，温度还热便道，“赶快喝了, 倘若出点汗你会舒服许多, 如果喝不完, 我就不让你吃菜。”
　　苏灵窕眉眼带笑, 手指点了点唇道：“可没有那么简单哦。”
　　“莫非你还给我出了难题不成。”穆妙妘宠溺的揉了揉她额前柔软的刘海。
　　苏灵窕浅浅一笑, 歪了歪脑袋，她没有装扮，长发披肩，有一部分青丝缠在她的侧脸，被那明媚的阳光一照，别有一番韵味。
　　穆妙妘看她的模样格外可爱, 本想着强行让她喝了，但却不忍心，心里绵软了起来，于是道：“来，靠近我这边。”
　　苏灵窕一听，高兴的拉了椅子朝着穆妙妘那边坐过去。
　　穆妙妘轻轻的吹着汤勺里的热气，随后送到苏灵窕唇边。
　　刘懓荷就在一旁看着，心想，原来祁国公主对三殿下这般好，还会如此体贴入微。她吃了一口菜，味道是极好，这样一来她心里更不开心。本想留在这里挑挑她的不是却没想到穆妙妘的手艺上佳，实在找不到合适的理由。
　　这味道是惊艳的，比在王府里吃的那些精致菜肴还要可口的多，色香味具。不敢相信一国公主会有如此手艺，再抬头看但苏灵窕一脸满足的样子，胸口的火气腾的一下燃烧，气的不行。
　　哼，真的那么好喝吗，看她的样子怎么感觉苏灵窕喝的不是姜汤而是美味人参鸡汤。不消说，肯定是因为穆大美人亲自喂的所以才那么开心。她的心思在这方面跟那些男人差不离的，见了美人魂都没了。听说当初和亲之时看了人家的画像就喜欢的不行，还积极的让使臣给穆妙妘送礼物勾搭人家，咳咳，是追求。这方面如此积极倒是跟以前没两样。
　　刘懓荷心里气闷闷的，不止是因为苏灵窕还有一个原因是想起她的夫君，话说回来，前段时间自己生病躺在塌上的时候也没见王爷这么贴心照顾，那男人冷峻的面容只是淡淡的跟奴婢们吩咐一句照顾好王妃便忙着自己的事。
　　作为一个妻子还是需要被呵护的，这么一对比，刘懓荷心里特别不是滋味，深深吐出一口气，她喝了一口茶水，润润嗓子。
　　罢了，二皇子毕竟是个男子他不像女子这样心思细腻，照顾人不是他所擅长的，也许男女确实不同，他跟苏灵窕比起来还是有些地方不一样。可回头一想，毕竟他可是要做大事的人，怎么会在意这些生活中的小事。
　　只要夫君可以如愿以偿那么自己还有刘家就前途似锦。刘懓荷这么想，心情倒是好了点。
　　姜汤喝了大半碗，苏灵窕的额头还冒出点小汗，身子里的寒气好像被什么拽走了一样，一身轻松。
　　擦完汗苏灵窕转过头突然对刘懓荷道：“二嫂这是第二次见她，你觉得我的未婚妻如何？”
　　刘懓荷停下筷子，僵着脸硬着头皮扯开笑容道：“妱妘公主天生丽质，与你很是相配。”本来是想找穆妙妘麻烦的，却还夸了她，刘懓荷不甘心。
　　天生丽质是我才对，怎么会是穆妙妘那个狐狸精，刘懓荷心说。
　　“妘儿对我很好，温柔体贴，我正想找这样的姑娘。”苏灵窕墨澈双眼里的光愈发的温柔。
　　刘懓荷听她这话说的意味分明，她也不是傻，饶是再自大也是看出来苏灵窕对穆妙妘的好感。
　　这样一来，似乎变得有些难，如果她对自己一点情意都没有该如何是好。
　　记得当初还跟夫君夸下海口说只要我亲自出马定然会拿下三公主，不必担忧。现在看来好像并非如此，她忽略了一个新来的人，如果苏灵窕从未认识穆妙妘就好了，穆妙妘不在会容易些。
　　哪怕是旧爱，都不会有一点留恋吗？从小到大，这么多年的感情，现如今却变得面目全非。
　　不，绝对不可以，这一次苏灵窕必须输，她不能够在父皇母后面前壮大自己的势利，否则日后刘家就完了。当初可是自己抛弃了三公主，现在她迅速让哥哥下台，损失了漾州多年经营。倘若她得势父亲的位置还有自己的皇后之梦会烟消云散。
　　苏灵窕肯定有怨气，得好生安抚才是。刘懓荷是这么认为的。
　　如何安抚？穆妙妘若是在这里苏灵窕只会看着她，除非她离开才好，这个女人真是碍眼，如果可以的话尽可让她消失！
　　“二嫂，我记得你很喜欢吃清蒸鱼。”
　　刘懓荷得体一笑，语气里充满这怀念之感。
　　“是否还记得儿时我们还经常出城在夏日流淌的清水中捕鱼呢。”
　　“那段时光我自是记得。”苏灵窕道。
　　穆妙妘看了看苏灵窕又看了一眼刘懓荷心里觉得不太对劲。她们不仅是姑嫂原来小时候还在一起玩，说明两人比较相熟。可是……穆妙妘眼里生出了几分疑惑之色，为何感到气氛不太对，从第一次见刘懓荷的时候身旁的苏灵窕似乎整个人变得不一样，语气对二嫂是客气但能听得出充满了疏离冷淡之感。当时穆妙妘没有多想，以为是苏灵窕刚回京城疲累过，那一幕便匆匆过去。
　　现在一看苏灵窕与上次相比反而冷漠更深，漆黑如夜的眸子含着冰，不消说她肯定不高兴。皇家人之间的是非许多，因为这里涉及太多得不为人知的事，即便是在百姓中姑嫂能对付在一起的也不多。
　　刘懓荷一听，笑容灿烂。
　　她很快想起从前，青山绿水间，苏灵窕穿着清爽的小蓝裙子，因为她会武功一会跑到树上躲起来不见，一会跑到林中深处找不到。弄的刘懓荷好一阵担心，怕丢了公主回家挨打，有时候差点哭鼻子。
　　苏灵窕喜欢有水的地方，说那里会感到平静凉快，尤其是炎炎夏日，她光着小腿在浅河里行走，蓄势待发抓鱼的样子总让刘懓荷忍不住笑。当时苏灵窕还严肃脸让她不准笑别把鱼吓跑了。刘懓荷只能捂着嘴站在岸边看她。
　　抓了鱼，回去后便让厨子烧了吃。也许是因为自己抓的，吃起来格外的鲜美，比平时吃的还多。鱼尾上的鱼肉，肉质细腻鲜美，因为鱼尾经常处在运动的状态，故而它的口感非常可口。
　　正因为如此两人因为争着吃鱼尾肉也闹了不少趣事。有时候猜拳头谁赢了谁吃，有时候比比谁跑得快，当然这点刘懓荷比不过苏灵窕，之后她又想了别的办法，比谁跳舞最好，赢得别人的赞美越多，就可以吃鱼尾肉。
　　不知不觉刘懓荷突然噗嗤一声笑起来，说起来小时候的事还真让人难以忘怀，哪怕现在大家都变得不一样，身边有了不同的人。
　　苏灵窕正喝着粥，听见刘懓荷的笑声，诧异的抬起头看向她。
　　“二嫂在想什么事，竟然笑的这么开心。”
　　刘懓荷妖艳的美眸瞥向她，声音是喜悦的。
　　“我想起了我们以前的事。”
　　苏灵窕一听，脸色微凝，有些紧张，心想着刘懓荷不会是说以前跟她在一起的那些事吧，现在穆妙妘就在身旁，如果她知道的话.....
　　还没等苏灵窕往下想，刘懓荷便说了话。
　　“我想起了我们在一起......”刘懓荷故意睨着她，观察苏灵窕的细微表情，那不安着急的小模样，分明是在想掩饰着什么。有趣，有趣，刘懓荷心想，看来祁国公主现在还蒙在鼓里。这下抓住了苏灵窕的弱点，她心里更是得意了几分，因为这样以来胜算就大了。
　　“我想起了我们在一起那些...有趣的事，是什么事呢，我现在就告诉你如何。”刘懓荷看了一眼穆妙妘，努了努嘴，“我想你身边的公主殿下肯定很是好奇的对吧。”
　　刘懓荷一如往常的笑。
　　本想着通过苏灵窕对自己的眷念之情让她重新迷恋自己，现如今还有穆妙妘，而且苏灵窕还格外的在乎这个异国来的姑娘，两者之中无论是任何一方如果有一个放弃，那么刘懓荷她就赢了。
　　“母后她对你似乎有些......”苏灵窕一说话，刘懓荷一下子变了脸色不像刚才那个笑颜如花的样子。
　　“母后，母后她对你说什么了？”刘懓荷神色陡然一紧。
　　“你想知道？”苏灵窕眼睛一眯，里面透着说不出的魅惑与坏。
　　刘懓荷发觉刚才失态，赶忙恢复平常的表情，倘若当着面说那些事苏灵窕肯定不饶她，这件事要另寻办法。
　　刘懓荷转移话题，换了个笑脸，虽然看起来有些僵硬。
　　“灵儿，你今日生了病我不跟你争这鱼尾肉，来，你且吃了。”刘懓荷夹着鱼肉正往苏灵窕碗里送，还没到的时候冷不防听她来了句，“二嫂我不喜欢吃，你自己先吃吧。”
　　本想着这样讨好一番，却白弄。
　　刘懓荷嘴角一抽，胳膊悬着，鱼肉差点掉在桌上，分外的尴尬。在穆妙妘面前作为一个嫂子主动给小姑子夹菜却被拒绝，这得多丢脸，她可是很爱面子的，尤其是作为一个资深美人，更是看中这些面子。
　　她还是想办法挽回，刘懓荷柔声道：“我记得我家灵儿最喜欢吃鱼尾肉了，小时候我们为了争吃这块肉闹过多少趣事，你现在不是生病了吗，二嫂就让给你，不再跟你争了。”
　　苏灵窕淡淡道：“二嫂不必客气，这回我不跟争。”
　　刘懓荷略带伤感甚至有些难过，眼里水波晃荡：“我还记得小时候的你特别可爱，那模样我到现在都忘不掉，其实你不知道有时候我夜里还会梦到你，直到现在我才明白心里最是在乎你。”
　　以前一起争着吃鱼尾肉大家都很快乐，可是现在彼此推来推去，反倒是不开心，有些东西确实变了。
　　在乎......你的在乎就是抛弃，为了自己的利益而伤害爱你的人，直到现在你还是没有悔改。你从不懂得珍惜，倘若这次不是你家里的哥哥还有夫君那边出了事，你会主动过来找我？
　　以前我痛苦至极的时候怎么不见你来。
　　苏灵窕心里冷笑，我二哥是什么人我还是了解的，你过的如何自己心里清楚，其实你这样的人到现在都不懂得爱，因为你只是为自己考虑，从来没有想过别人。
　　刘懓荷装了一会儿，却不见苏灵窕一点改变，胸口腾起一股怒火，早上精心打扮过来，陪着笑脸，还特意讨好，也不见她一个温柔的话。最让刘懓荷生气的是苏灵窕吃祁国公主夹来的菜格外的香，还直夸她手艺好。刘懓荷不会做饭，这样一来反差更大了，看着她俩反而增加了她的怒火，因为生气在吃饭期间刘懓荷还咳嗽了几回。
　　穆妙妘担心她，还说是不是被鱼刺卡在嗓子里。
　　卡嗓子里......
　　就在这时，刘懓荷突然冒出了一个歪点子，眼里晃过的狡黠的光。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 2个；意错林、小桃叶、酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小桃叶 8瓶；每天都磕cp糖 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　终于回来了，真的好想你们，给你们一个大大的拥抱。


54、装病
　　茶杯里一抹鲜艳的红在扩散，渐渐的所有的茶水都变红。
　　女人嘴角流淌着红, 雾气蒙蒙的眼睛看着苏灵窕, 看起来柔弱的好像田野中蒲公英, 风一吹便散。
　　“怎么回事, 会这么严重。”苏灵窕急忙走过去，站在刘懓荷身后皱眉道。
　　“我已经习惯了……咳咳，只不过是咳嗽而已，你......”好像心肝肺要咳出来，比刚才更厉害。
　　苏灵窕轻拍她的后背, 道：“风寒哪有你这样的。”
　　刘懓荷无奈道：“不这样说怎么可以尝到你未婚妻的姜汤呢。”
　　现在屋子里只有两人, 穆妙妘去帮她拿姜汤。
　　“你为了跟我单独待在一起, 竟然这般胡说。”苏灵窕拍着她后背的手顿了顿。
　　刘懓荷转身，虚弱的站起身，两人靠的很近。
　　“怎么, 你心疼了, 因为我让她劳累出去。”
　　苏灵窕往后退一步, 避开她的目光。
　　刘懓荷咬了一下唇瓣, 委屈道：“怎么, 知道我病了不愿意靠近我，是不是嫌弃我了。”
　　苏灵窕只是不喜欢与她这样近，感觉周围空气都要冰封住，时间久了反倒是陌生，全然不似曾经那样。
　　时间就是这样，神秘而有趣, 无论之前如何轰轰烈烈，到底还是变，最终消失在这岁月的长河中。
　　“你的身子到底是怎么回事？”就算苏灵窕虽然对她的心情复杂，但还是忍不住关心。
　　刘懓荷故意逃避苏灵窕的目光，轻声呢喃：“没什么，你多想了，我根本没有病，只是想喝你未来夫人的姜汤，装的。”
　　“你说习惯了，看来不是一次两次。”苏灵窕一脸正色。
　　刘懓荷往前一步，抬起头与苏灵窕四目相对。
　　“我还以为你视我如陌生人，没想到会关心几分，这倒是让我有些意外。”
　　“我关心你，是因为你是我的二嫂。”苏灵窕看了一眼门外，那里一片空旷。
　　“除了二嫂，难道没有别的吗？”
　　刘懓荷眼里期待，却又忐忑，深吸一口气，看起来很在意自己在对方心中的位置。
　　“我当你是我从小到大的发小。”苏灵窕不忍心她难过便这么说。
　　刘懓荷一听，眼睛变成一条缝，看起来是因为苏灵窕说的话变得愉悦。
　　“我有一个礼物给你，你等我。”说完她走出门外，然后从丫鬟那里拿来一个小东西折返回来。
　　然后忙不迭的将手掌打开。
　　“你看，是不是很大。”
　　苏灵窕定睛一看，小框子里面是一只小蛐蛐，见着了光便开心的吱吱的叫起来。
　　“你是否记得咱俩是因为它们才相遇的。”刘懓荷感慨道，“你小时候可真淘气，现在想来我是见不到第二个像你那样的孩子了。”
　　苏灵窕拿起来，浅笑：“二嫂也是个淘气的人。”
　　刘懓荷观察，苏灵窕终于笑了起来，虽然只是轻轻的，好像桃花的花瓣飘落掉在脸上的感觉，但对于她来说已经足矣。
　　似乎更近了一步。
　　不知不觉，女人的香萦绕在周围，好像越来越浓。
　　苏灵窕正要放下小框子手腕被握住，垂眸，看着那柔软的长袖，再往上看便是女人娇媚且带着红晕的眼睛。
　　“有些话我一直没有对你说，藏在心里如鲠在喉，今日与你相见，我想告诉你我……”刘懓荷道。
　　“不必！”
　　苏灵窕往后退一步，却正好碰到桌子上的茶杯，清脆的声音响起，碎了一地，这样一来，她反而不知所措。
　　“你今日来，究竟所为何事？”苏灵窕有些气恼。
　　“我只是想你了。”刘懓荷吸了吸鼻子，好像是快哭。
　　“你如今是我的二嫂，可莫要忘了。”苏灵窕松开她。
　　“毕竟你我多年情分，我都不能想你吗？”刘懓荷委屈极了。
　　“你想错人了。”苏灵窕让她看清现实，“我不想听你说这些，倘若你再有什么别的想法，我可就不客气了。”
　　刘懓荷眼里晃荡着点点水波，似乎快要溢出来。
　　“我只是想来看看你，我知你过得很好，便心满意足，也不奢望什么，更不希望你因为我的缘由而陷入痛苦之中，如果可以，我希望我们还像从前那般，做个无话不谈的朋友。”
　　苏灵窕心里五味杂陈，眉眼染上了一丝伤感。
　　“灵儿，我错了，我好后悔也很愧疚，我当初不该那样对你。直到现在我才发现自己根本忘不掉你，你才是对我最好的。记得小时候遇到坏人每回都是你挺身而出，因为我身上还受过伤，这些事我不曾忘记。你对我的好，太多，太深。至今我每每想起都觉得心如刀割。我对不起你的事太多了，如果可以，我希望你能给我一个机会，可以让我补偿。”刘懓荷抬起雾蒙蒙的眼睛。
　　为什么你不早点说这些话，我当初那么努力让你回心转意，你却冷若冰霜。直到，现在才说这些，可惜已经晚了，你若是关心我哪怕一点点甚至有一丝悔意你我也不至于如此。
　　你总跟别人说我是最无情的，可是你是否知道，到底谁最无情！
　　苏灵窕心里翻滚着，但面上是平静的，她不想因为过去的事情再跟刘懓荷有什么牵扯，说的越多，她也许会越纠缠，现在的她不是曾经那样天真烂漫的样子。她还想做更多的事，心中的目标没有达到，就不能出任何差错，就算是你刘懓荷在我面前痛哭流涕，我也依然不会变，最终我会让你后悔的。
　　“往事已矣，莫要再回首，二嫂，你我之事宛如昨日艳阳。”
　　往事已矣，刘懓荷惊讶她说这句话，按照她对苏灵窕多年的了解，自己这样苦情的演了一番戏，她不会这么平静，可是现在她竟然平平淡淡的说了这句话。
　　“我去叫御医，你在这里休息。”
　　如果御医过来，肯定会被拆穿，刘懓荷一急，赶忙道：“王府有人给我看病，何必这么麻烦，难得来这里，想跟你说说话。”
　　“你病了多久？”
　　刘懓荷随口一说：“两月有余。”
　　“这么久都未治好，我觉得你该换大夫。”苏灵窕按住女人的双肩让她坐下，自己则往外走。
　　只是，还没等走多远，便听到咚的一声，苏灵窕转身，看到地面躺着一个人，瞬间瞪大双眼。
　　刘懓荷为了不让苏灵窕走，只能出此下策，忽然就晕了过去，只是地面太硬，臀部疼的不行，要不是担心被苏灵窕发现是假的，她肯定会喊疼，尖叫不止。
　　苏灵窕不能坐视不理，跑过去扶起她。
　　刘懓荷睁开朦胧的眼睛，虚弱道：“我...我不是故意的，灵儿，我不打扰你，快让丫鬟过来扶我，我现在就走。”
　　这叫欲情故纵，她深知苏灵窕心地善良，不会坐视不理。
　　“你若现在走，我不放心，不如暂且留在这里。”苏灵窕道。
　　“这样我会拖累你。”
　　“无妨。”
　　“我现在只是感到冷，浑身无力，御医不必去叫，回头我让王府的人去。你带我去寝宫内，休息一会儿就好。”
　　寝宫......
　　苏灵窕为难起来。
　　“那里乱的很，说不定走路都会磕到书本，不如我带二嫂去九妹那，她那里离我这里不远，不一会儿就到。”
　　刘懓荷咳嗽一阵。
　　“九公主若是见了我这个样子，会吓到的，如果是平时，倒也无妨。”
　　刘懓荷显然是不愿意走。
　　左思右想，苏灵窕最终还是答应。
　　刘懓荷伸出双臂，等着苏灵窕弯下腰来抱着她，悬了许久却不见她人主动过来捞，最终心里腹诽这家伙黑心肝，一点也不懂得怜香惜玉，刚才那一摔身上还真疼，最终，她只能咬着牙被苏灵窕要扶着到了寝宫。
　　刘懓荷一边走一边四处张望，风轻柔的吹，带来阵阵花的清香，轻纱浮动，好像天空的云，这里宁静雅致，让本是烦躁心渐渐变得平静。对于刘懓荷来说有种时光错觉的感觉，恍惚中，好像回到了小时候。这里她是熟悉的，不知为何，心里有点难受。有这样的情绪这是刘懓荷始料未及的。就算是再心狠的女人，回到与以前熟悉之人的地方，也会触景生情。
　　一起聊天，学习，玩闹，那爽朗的笑声，追逐，似乎再也回不去了。刘懓荷看到一张用百年老树根做的圆桌，那上面的轮廓花纹依旧不变，甚至还闻到了苏灵窕在外面抓来的鱼做好的菜，味道还是那么的美，着实让人怀念。
　　这里面的一切没有多大变化，这让刘懓荷感到亲切。是呀，她还是一如往常，习惯的事物很少愿意改变，其实这样的人比较专一，谁若是遇见了也是幸福的。
　　书桌上笔墨纸砚一应俱全，书果然是多，以前听别人说苏灵窕用功读书不是很信，现在看来，她确实在私底下了功夫。怪不得父皇越来越倚重她。
　　这并不是刘懓荷所希望的，本来有了些感动，很快变了，那些难过，回忆，美好，五味杂陈的心思好像清晨的雾一般，转眼间便不见踪影。
　　“灵儿，不知为何我突然觉得特别的冷。”刘懓荷揉了揉眉心，看样子很疲累。
　　“你昨夜睡得如何？”
　　“不是很好，最近总是睡不着。”
　　“我听一位御医说，思虑过剩容易失眠，二嫂平日里是不是想的东西太多了。”
　　苏灵窕铺展了枕头，然后扶着她坐在塌上。
　　刘懓荷一听，讪讪道：“我不愁吃穿，生活安逸，哪有什么可想的呢，也许就是因着太闲置了才会失眠。”
　　“冷，我给你盖被子。”
　　没多久，刘懓荷变成了粽子，整个人在被窝里面。
　　其实她热的很。
　　现在可是盛夏，苏灵窕拿着厚被子，刘懓荷差点气哭。
　　这个傻丫头啊你是不是太实在了，现在这么热，再怎么样也不能拿冬天的，我还以为你会拿薄被来呢。
　　“还有一张被子，全是新棉花做的，暖和的很，二嫂若是冷我现在就拿来。”
　　刘懓荷一听，急的差点跳起来，赶忙道：“不，实在受不了了。”
　　苏灵窕疑惑：“二嫂何出此言？”
　　刘懓荷解释：我已经不冷了，你可别再拿。”再拿我就跟急。
　　后来刘懓荷央着苏灵窕讨了一杯茶喝，喝茶的时候故意表现出拿不起杯子的模样，这样一来，苏灵窕不得不亲力亲为。
　　苏灵窕挨得近，就坐在塌边，刘懓荷慢吞吞的喝了小口茶水，喝完后抿了抿湿润的唇。
　　她目光闪烁的看着苏灵窕，然后夸赞她女大十八变，长得越发的水灵漂亮。
　　被她这一夸苏灵窕有点不好意思，打算着急起身离开，刘懓荷在这时伸出纤细的胳膊绕过苏灵窕的手臂。
　　“莫要离开，跟我说说话，一个人在这里也是怪无聊的。”
　　“二嫂身子不适，早点休息，我不能打扰你。”
　　苏灵窕总觉得怪怪的，虽然她生了病，刚才咳嗽还吐血，怎么现在精神的很。
　　脸颊感到扑面而来的温热气息，苏灵窕转了头，只见刘懓荷的脑袋凑了过来。
　　苏灵窕不客气的握住她的双肩，将女人往后推了推，保持距离。
　　“二嫂还是早些歇息！”
　　刘懓荷力气没有她的大，就算不乐意，还是往后靠。
　　“我方才只是累了想要靠你一会儿，却被你这般嫌弃。”
　　苏灵窕看了她一眼，那样子好像是受了伤害。
　　“二嫂多虑了。”
　　“你当真没有嫌弃我？”
　　“没有。”
　　“为了证明你说的是真话，就多陪我说会儿话。”
　　“想聊什么？”苏灵窕道。
　　“跟我说说你这一路遇到的所见所闻，有趣的，好玩的，人啊，只要心情一好，身子也会好的。”
　　“既然二嫂想听，我就跟你聊一些。”苏灵窕道。
　　接下来民间故事，各地美食，苏灵窕开始娓娓道来。
　　“那个小吃叫什么名字？”
　　“酸辣羊肉汤。”
　　“我也好想吃，我以前去探亲路过那条街，还吃了那的馆子。”
　　“京城也有。”
　　刘懓荷皱了皱鼻子，“味道不是跟正宗，跟我那年吃的不太一样。”
　　“你吃的是哪家的？”苏灵窕道。
　　“我记不清，大概在百味街那里。”
　　“我有一处，味道很是正宗，是新开的，我前几日带着妘儿游玩路过发现的。”
　　“你的口味跟我一样，你说好就是好，灵儿带我去如何。”刘懓荷眼里闪烁着期待。
　　“那铺子就在南城……”苏灵窕想说出铺子的地址然后让二哥陪她去，只是话没有说到底，刘懓荷倾身过来，样子很神秘。
　　“二嫂……你要做什么？”苏灵窕疑惑道。
　　“说句悄悄话。”
　　“这里没有旁人，有什么话直说就是。”
　　刘懓荷看了一眼苏灵窕身后，那边有一抹轻柔的倩丽身影，她心里冷笑。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：小桃叶 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：意错林、tSes,Op.37b:May、長曲 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


55、为什么没有娶她
　　清风徐徐，穆妙妘坐在亭台之中的石凳子上, 仰着头往嘴里灌了一股辛辣。她紧闭着眼睛, 艰难的咽下。当手里的小杯底面触及到石头桌面上, 突然身后传来一句女人的声音。
　　“我以为妹妹出去赏花, 却没料到在这里偷偷的喝女儿红。”穆潇瑥话语虽然带着打趣，但脚步却加快，大抵是担心她喝多。
　　看着酒壶被女人修长的手纠缠住，穆妙妘动也动不了，心里有些微恼, 本是烦躁郁闷的很, 那双漂亮带着些许水润的眼睛比刚才醉眼朦胧的模样更甚。
　　“姐姐如何得知我在此处？”穆妙妘声音略略哑, 听起来似乎情绪不太高。
　　也是，若是谁遇到这样的事都是一样的。穆潇瑥坐在对面的石凳子上，从盘中拿起酒杯, 自顾自的倒了一杯。
　　顿时, 酒香四溢, 因着风的缘故直往穆妙妘那边飘, 这样一来, 反倒是让她口渴得很，虽说酒是辛辣的，但是她却渐渐喜欢上。似乎越喝那不痛快的滋味就模糊。
　　穆潇瑥垂眸，正在放酒壶的手顿住，看着穆妙妘将手中的酒杯移到自己跟前，不免有些纠结起来。
　　“你酒量不好, 还是莫要再喝。”穆潇瑥拍了拍她的手背。
　　穆妙妘道：“我喝的可不多，即便酒量不好，也是无碍的。”
　　“喝的不多？”穆潇瑥挑眉，“方才我发觉酒壶轻巧的很，你究竟是喝了多少。”
　　穆妙妘：“......”
　　“好了好了，可别再用那种眼神看我，我倒给你就是。”穆潇瑥见妹妹开始用乌黑的大眼睛可怜而委屈的看着自己，不忍心只能答应。
　　穆妙妘眼角眉梢翘起，可见是高兴的，这便讨来一杯酒，待会儿继续这样兴许还有的喝。
　　又一股辛辣从嘴里流淌进，嗓子，一直往下，到胃里，热乎乎的。
　　“姐姐曾经说过，酒是个好东西，以前没有体会，现在才发觉，真如你所言。”
　　穆潇瑥听完她这么说，拧起了那双秀美的眉。
　　“喜欢喝酒的人有两种，一种是快乐的，就好比喜酒，一种是伤心，在心里格外难受的时候。我以前喝酒是因为不愿意想起那段往事，现如今我希望妹妹别跟我一样。”
　　穆妙妘知道此事瞒不住姐姐，最近出现传言，有关苏灵窕的往事。
　　“在这里，我只有你值得信赖，可以无话不说。”
　　“可是这段时日，你却对我只字未提。”
　　“姐姐，我不是不想对你说，只是......”不知该如何说。
　　“我理解，你不必多言，你在我这里怎么样都好。”
　　过了一会儿，穆妙妘开口幽幽道：“原来她们是青梅竹马，怪不得感情那么好。”
　　穆潇瑥握紧茶杯，道：“都告诉我吧。”
　　当时宫女说二王妃身子不适，穆妙妘便进了内宫。她看到二王妃倾身在苏灵窕耳边说什么话，后来她毫不犹豫的回答是，我喜欢。穆妙妘正纳闷她在喜欢什么，突然那个二王妃也不知是因为开心过了头还是怎么的，倒在苏灵窕怀里。
　　正诧异时，苏灵窕转身，那脸色别提了，慌慌张张的，好像是做了坏事被她发现了的一样。苏灵窕正要说话，却见内官出现，陛下让她立刻过去有要事不得耽搁。就这样苏灵窕欲言又止，说不出什么。穆妙妘揣着疑惑回了明月宫，只是第二天听到了不得了的故事。
　　“原来她叫刘懓荷，我才知道。”穆妙妘声音闷闷的，说完便吃了一口酒，眼睛里漾着柔软的水波。
　　“眼不见不算真，只是道听途说，妹妹你想多了。”
　　“我见她们抱在一起，这不是眼见为实？”
　　穆潇瑥：“......”
　　思虑一会儿，她道：“你是否见三公主的双臂搂着二王妃。”
　　穆妙妘想了一会儿，道：“没有。”
　　“说不定是那二王妃一厢情愿，如果喜欢应该是抱着她。”
　　穆妙妘道：“可是我亲耳听见灵儿，不，是那个三公主说喜欢的。”
　　哼，肯定是说喜欢她的，经过这几日被流传的故事熏陶，穆妙妘肯定是这样认为的。
　　现在眼见为实，耳听也有，穆潇瑥也不知如何劝说。更有甚者，有人还说三公主忘不掉二王妃打算再续前缘。起初听到这句话，她很生气，但是思虑后却觉得不真实。毕竟苏灵窕对穆妙妘是真的好。这件事不要造成太大的误会，还是需要她们在一起聊聊才行。
　　“解铃还须系铃人。”穆潇瑥道。
　　穆妙妘听后，神色黯然了些。
　　“你说的系铃人两日未来。”穆妙妘说完，气鼓鼓的再吃了一口酒，接近着咳嗽起来。
　　真辣啊。
　　“都说了你不能再喝，这酒不是你这个小姑娘喝的，嗓子别弄坏了。”正说着，她直接抢过穆妙妘的酒杯立刻倒在嘴里，自己吃了进去。
　　穆妙妘张着嘴巴咳嗽，等呼吸平顺，才发觉酒不见了。
　　她瞪了一眼穆潇瑥。
　　穆潇瑥当做没有看到继续若无其事道：“她不找你，你怎么不找她。”
　　“这事是她先做错的，为何我去，好像是我错了一样，再者说她怎么不早些告诉我之前的风流史，越想越生气。”
　　穆潇瑥道：“你觉得她喜欢二王妃？”
　　穆妙妘脸色变了变，牙齿咬着舌头，睫毛轻颤。
　　“如果她喜欢二王妃，为何她不娶？”
　　为何不娶，这几个字在穆妙妘心里晃荡，反反复复想咂摸出不一样的味道了。
　　故事中一直说刘懓荷跟苏灵窕关系如何的好，但并没有说刘懓荷为何嫁给她的哥哥。
　　“我想不出来缘由。”穆妙妘道。
　　穆潇瑥继续分析：“按理说她是周国公主，且是皇后之女，身份如此尊贵，怎会娶不到喜欢的女子。”
　　这里不是祁国，否定这样的感情，故而她们不可能因为被皇族反对而被迫分开。
　　就在这时，庭院之中蜿蜒小路那边跑来一个宫女，她急着道：“三公主殿下在御花园荷花阁那里，请昭妘殿下过去。”
　　话音落地，穆妙妘突然站起身，看样子是要走，不到一会儿也不知想了什么，胸口起伏的快，似乎在生气。
　　“叫我去那里作甚。”
　　宫女如实道：“说是今日风和日丽，真是赏花的好时候。”
　　“她真是有心了。”穆妙妘本来站着要走的样子又坐回，看样子她是不走了。
　　宫女着急，嗫嚅道：“昭..詔妘殿下，三公主精心准备了一桌好菜，还准备了湖中轻舟，打算与您一同游玩......”
　　准备的还挺充分，还湖中赏花，够浪漫的。
　　穆妙妘显然是动了心，担心姐姐看出自己的心思，转身看着另外一片空地。
　　“不去！”为什么今日才来，那些时日你去你哪里？是拿我当三岁的孩子一样哄吗。
　　宫女差点哭出来。
　　“跟她说我身子不适，这般盛情我是受不住的。”说完穆妙妘离开。
　　穆潇瑥知道她心里火气大，有些事情还需要时间，她对着宫女说几句话后也离开亭子。留下通报的宫女一人在风中凌乱。
　　刘懓荷在明月宫有眼线，很快知道了这件事，她觉得自己这回赢了，甚至觉得自己聪慧不已，开心的躺在榻上打了几个滚。这正是她所想看到的，二皇子听了这个消息也是心花怒放，痛快，这段时日被苏灵窕那个丫头弄的茶饭不思，现在她难过真是畅快极了。
　　接下来该怎么办？二皇子眯着眼睛看着二王妃，心里琢磨着。现如今昭妘公主对三妹有了隔阂，那么自己可以主动去讨好，让她对自己心生好感。
　　刘懓荷根本想不到，就在她喜笑颜开的时候身旁的夫君在想什么。
　　二皇子高兴，让管家吩咐下去准备，中午跟王妃一起吃烤肉，就在府里的后院，那里有一片葡萄架，在下面吃起来，凉快又惬意。
　　“找个空你再过去一趟，坐实这件事才好。”二皇子躺在藤椅上等着刘懓荷伺候送来烤肉。
　　刘懓荷给他夹了一块，然后自己吃了一口，过了一会儿道：“如果父皇母后知道，他们会不会嫌弃我这个儿媳妇，甚至会让你不要我。”
　　二皇子表情变得不自然，但也只是稍纵即逝，很快，他语气温柔的对刘懓荷道：“我怎会如此做，再者说丞相帮我了许多，你们是我最亲近的人，甚至超过了父皇母后。”
　　刘懓荷在犹豫，她没有发现身边人的问题，而是在担心皇后。
　　二皇子见她的态度，循循善诱道：“你放心，就算你们的事被发现我也会极力帮你，绝对不会让你受了委屈，到时候就说你得知三妹生病心里担忧便去探望她，没想到她却对你居心不良。”
　　这样的话，所有的错都是苏灵窕，母后那边或许会向着她，但是父皇不会的，他对子女的要求高，女儿如此不靠谱，日后会越来越不信任。
　　刘懓荷听夫君如此说，没有多想就相信了。
　　“我明日去，你要做好准备，我们合力，这一次让她输的一无所有。”
　　作者有话要说：预告：刘会被打脸，本来兴致勃勃过去，却看到......还有，紫鹃终于原谅郡主了，究竟是为什么呢？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 4个；酸甜可口 2个；意错林 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


56、公主生病
　　昨晚睡得不是很熟，等穆妙妘醒来天已经是大亮, 她揉了揉眼睛, 睁开惺忪的眼睛后突然看到一个女人的影子从门口晃了过来。
　　这不是姐姐的身材, 是别人, 穆妙妘道：“谁？！”
　　小姑娘听见声音便迅速跑来，对着她行礼，然后一脸焦急之色。
　　穆妙妘仔细一瞧，心下松懈，原来她是紫娟, 这姑娘能够进入内宫之中想必是经过姐姐的允许。
　　“有何事？”声音透过软薄的纱传来。
　　紫娟快要哭了：“殿下, 我家公主昨夜突然难受, 开始打滚，她说肚子疼，后来我见竟然吐了血, 奴婢心下大惊。之后叫了太医, 经过一番诊断, 他们说...说...”
　　“太医说什么？”
　　穆妙妘站起身, 拨开幔帐, 朝着紫娟那边走。
　　紫娟抽泣，满脸的泪，哽咽道：“太医说殿下有性命之忧。”
　　穆妙妘听后浑身的血液好像凝固了。
　　很快，穆妙妘姐妹俩还有紫娟急忙去了灵阳宫。
　　一进屋内，被浓郁的药味迎面扑来，大家面色均是暗沉沉的, 再往里面走，看到地上还有带血的盆。
　　肚子疼...究竟是多严重。
　　昨晚上苏灵窕到底经历了什么，穆妙妘胸口起伏加快。
　　“妹妹你要撑住，三公主吉人天相，不会有事。”穆潇瑥在旁安慰。
　　掀开幔帐，看到一个脸色极为惨白的女人，嘴唇也是，除此之外被子也有点点红色。
　　那些血点刺的穆妙妘眼睛疼，她最怕苏灵窕这个样子，上次在漾州城的时候她就是这样，那时候穆妙妘的心沉在无底深渊。
　　那些跪在地上的太医开始痛哭流涕。
　　“三殿下，微臣无能，呜呜呜......”
　　“若是公主有什么三长两短，微臣也不活了......”
　　“她到底生了什么病，你们可有良方应对。”穆妙妘尽量压下心里要崩溃的情绪，平静道。
　　良方没有，太医们还是那句话，微臣无能，微臣对不起三公主，然后就是一片让人头疼的哭声。几个男人在地上这样哭，穆妙妘更是烦躁。穆妙妘握紧拳头，眼里是盈盈的。这可真是被气哭，如果她是皇帝很有可能立刻将他们拉出去砍了。
　　难道不能努力寻找办法吗？在这里哭喊有什么用，看样子这些人是放弃的样子。不，谁也不能放弃她，苏灵窕绝对不可以死，穆妙妘眼神变得与平时温和的样子不同。
　　“快去，你们去找民间大夫，招揽天下名医！”
　　下面的人都应了声，太医们表示会尽力，毕竟有的是医药世家，认识的圈内人肯定不少。
　　“姐姐你去叫我们随行的女医，她精通医术，也许可以帮忙。”
　　穆潇瑥不敢耽搁便动身去。
　　紫娟也不闲着，说出去熬药，这是她最擅长的，很快离开了屋子。
　　与此同时，苏灵窕的眼角微微翘起，眉眼也弯了起来，显然很高兴，才发觉妘儿如此宠我，有点像昏君宠爱自己妃子的那种感觉，不，是宠后。这种感觉真不错。
　　“为什么不早点叫我来。”穆妙妘修长的手指落在苏灵窕的脸庞，正要轻轻拨开贴在肌肤上的发丝，看到苏灵窕睫毛颤抖。
　　“你醒了？”穆妙妘声音很轻。
　　苏灵窕动了动脑袋，这样一来，穆妙妘贴着她脸上的手便移开。
　　穆妙妘有种微妙的感觉，苏灵窕似乎不喜欢自己碰她的脸，但这个想法只是转瞬间，因为现在她在开口说话。
　　“应该是在梦里，我记得你跟我生气，不会再来。”
　　声音宛若游丝。
　　穆妙妘楞了一下，说不出话来，原来她以为这是梦。
　　“是真的，不信你试试。”穆妙妘伸过手。
　　苏灵窕睁开朦胧眼睛，看了一会儿，探出手来握住穆妙妘的手。
　　半晌，她颇为委屈道：“我以为又是梦。”
　　穆妙妘如鲠在喉，一想到她病的这么厉害自己却不在，心里揪着疼。
　　“你昨晚为何不叫我来。”穆妙妘替她掖了掖被子。
　　“我担心不会来。”
　　“你是在胡思乱想，我怎么不会来。”
　　苏灵窕看着她的眼睛：“我找过你，可是你拒绝了我，我这个病最忌思虑，昨夜被你伤了心，结果成了今日的模样。”
　　她这一说，让穆妙妘愧疚之意更深。
　　“我没想到你会病成这样。”穆妙妘神色惆怅，眼波含水。
　　苏灵窕见状，立刻做出一副泫然欲泣的小模样，好似受了多大的委屈被穆妙妘欺负了那种。
　　“其实还是介意的，所以才不见我。”
　　“我......”穆妙妘欲言又止。
　　如果说不在乎那是假话，当时听到这事，穆妙妘心里五味杂陈，过去的事她不能改变，只是未来，她不确定苏灵窕心里怎么想。
　　“我早该告诉才对。”苏灵窕声音轻飘飘的，“只是我没有勇气，我以为该结束了，可没想到他们还是主动来找我。”
　　“他们？”穆妙妘诧异道。
　　苏灵窕解释了这其中的利益关系，穆妙妘生在皇家，很快明白，只是她的表情带着几分若隐若现的犹豫。
　　“你不相信我吗？”苏灵窕道。
　　穆妙妘微微俯身，揉了揉她额前的长发，轻语：“这些都过去了，这些都不是你的错，是他们的。”手往下滑，她想碰碰苏灵窕的脸，试试温度，只是还没到她就转了脸显然是不想让自己碰。
　　“可是我觉得你心里还有事。”苏灵窕心思敏捷，“你是不是以为我还对二嫂有什么感情。”
　　穆妙妘低下头，眼神是讪讪的。
　　苏灵窕看在眼里，这分明是被戳破心思的模样，她忍着笑道：“其实我对她留着的也就童年生活的感情，毕竟那个时候是美好的，而且她是经常在我身边，对于你想的那种感情现在已经不在。”
　　穆妙妘心想，怪不得你说梦话的时候，是说与二王妃小时候的事情，因着是小时候生活难以忘怀，故而忘不掉。也是，谁都忘不掉小时候的事，自己也是时而梦见与母妃在一起的时光。
　　发觉穆妙妘唇角微微扬起，苏灵窕悬着的心终于放下，她愈发确定穆妙妘的心思，现在找到突破点就要继续努力才行。
　　继续努力，再接再厉，苏灵窕给自己打气，接下来她露出一双水汪汪的眸子，一往情深的看着穆妙妘。
　　“自从见到你，我就喜欢的紧，没有谁能代替你在我心中的位置，你才是我最爱的人，无论是现在还是以后，我只想跟你白头到老。”
　　被她这么深情告白，再加上消解了这几日的误会，穆妙妘眼眶一酸，软身扑倒苏灵窕身上，抱着她哭起来。
　　苏灵窕被这突如其来的热情给弄的有些晕，眼角眉梢不由得扬起，看样子她是不会在与自己生气了。
　　苏灵窕挑了挑眉毛，自信一笑。
　　“妘儿，别哭了，你我心结解开，日后我们好好在一起。”
　　这么一说，穆妙妘哭的愈发厉害，眼泪就跟泉水似的不停地往外流。
　　苏灵窕轻抚她的后背，安慰道：“你怎么像孩子一样，既然事情已经过去，我们应该开心。”
　　“我担心你的身体，那些太医到现在都不见人，民间大夫怎么一个都找不到。”
　　听她说这句话后苏灵窕才恍然，不能这么让她以为自己生病，这件事需要解释才可以。
　　穆妙妘觉得自己这么趴在人家身上会惹得她难受，于是赶忙坐起身，顺手还整理了一下她的被子。
　　苏灵窕还在琢磨着怎么说接下来的剧情，这时候却看到穆妙妘的眼神有些不对劲。
　　当时，穆妙妘看到苏灵窕的那张脸时，愣了神，接着差点没晕过去。
　　那是一张大花脸，一半是红润一半是惨白。过了片刻，穆妙妘终于缓过劲。
　　“你在骗我。”穆妙妘道。
　　苏灵窕脸色一僵：“那个我不是故意的，其实......”
　　这戏演的太真，穆妙妘还信以为真，甚至还替她流泪。
　　不得不说，苏灵窕做的可真周到，一进屋闻到的药味，还有血盆，还有被褥的血迹，尤其是她的脸，不知刷了多少粉才变得面无血色。
　　穆妙妘伸出手，摸了摸苏灵窕的唇，紧接着是一片红润出现。
　　“你做的可真细致。”
　　苏灵窕本想着用生病骗她过来，然后借着来解释误会，等和好后就会冒出一个太医说找到了家传的方子，然后来一个失而复得的喜悦，这样穆妙妘会更加珍爱自己。只是没想到前半部分做的挺好的，后面却演砸了。因为一时松懈，穆妙妘抱着她的时候正好脸贴着苏灵窕的侧脸，再这么一哭，就把本是美好的计划给破灭了。其实苏灵窕对后面的戏份还是期待的。
　　“妘儿，你...你别走...”穆妙妘站起身，脸色气的涨红，准备离开。
　　苏灵窕怎么可以让她走，索性破罐子破摔，死皮赖脸的贴过去抱住穆妙妘的腰。
　　“松开我！”穆妙妘瞪了她一眼。
　　“不，我若是松开你就再也不理我了。”苏灵窕反而抱得更紧。
　　“再不松开我就...”穆妙妘咬了咬牙，睨着这个贴着自己身上的姑娘气呼呼道，“我就捏你了。”
　　苏灵窕一听，直接递过来一张大花脸。
　　“轻一点哦，我怕疼，要是肿了我就做不好新娘子了。”
　　穆妙妘嘴角一抽。
　　“如果再不松开，后果很严重。”穆妙妘道。
　　“有多严重。”苏灵窕单纯的看着她，好像几岁的娃娃。
　　“会咬你。”穆妙妘恶狠狠道。
　　苏灵窕听后瞪大眼睛：“什么，你还要咬我，你怎忍心下的去口。”
　　正当穆妙妘以为她怕了不敢再厚着脸皮抱着自己时，苏灵窕却凑过来然后努了努嘴。
　　“来吧......”
　　穆妙妘差点气哭。
　　“你什么时候这么厚脸皮了。”
　　苏灵窕看她的神色，脑袋窝在穆妙妘脖颈处，一副柔弱兰花的模样。
　　“妘儿，你听我解释。”
　　穆妙妘不语。
　　“小妘妘，妘宝宝......”
　　“咳！你说吧。”
　　苏灵窕黑色的眸子灵活转动，斟酌道：“这件事是我做的不对，不应该装病骗你，我实在想不到更好的办法，因为你不愿理我，当你拒绝见我的时候我好伤心，还哭了一鼻子。妘宝宝，以后我再也不敢了。”
　　“叫我妘儿即可。”穆妙妘呼出一口热气。
　　“你不生气了吗？”苏灵窕小心翼翼道。
　　“你不该骗我，你知道我今天多着急吗，以为你真的这么严重。”
　　“以后再也不会，我知错了，请你原谅我。虽然这次生病是假的，但是我方才说的话是真的，你不必心有疑惑，我只对你有那样的感情，我这个人是一根筋，心里别无旁人，你莫要多想。”
　　被说出心思的穆妙妘有点尴尬。
　　“我哪有多想。”
　　苏灵窕语气十分真诚，睁着剪水杏眸道：“这次是我做错了，你让我做什么，我都愿意。”
　　我都愿意......声音传入耳朵里，柔和的像夏日的晨风。
　　穆妙妘心里是说不出的滋味，从早上的担心受怕，到她解释有关二王妃的事情，还有方才那看出她骗自己的把戏。
　　她不由得感慨：“也就是你能让我在这么短的时间从极致的痛苦到极致的欢愉。”
　　这可是人生中的头一次。
　　“我以为你会恼我，没想到会有欢愉。”
　　“因为我知道你不会死，没有生病是好的，我放心许多。”
　　苏灵窕悬着的心终于落地，现在即便是装病被发现也不担心，因为她已经原谅了自己。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：39606256、酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酸甜可口 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


57、出宫
　　门外，一个小姑娘正在悄咪咪的趴着听里面的动静, 这时候身后传来一声轻轻的话语。
　　“原来你在这里偷看。”
　　紫娟立刻转身, 正好对上穆潇瑥的脸。
　　她愣在原地, 嘴唇动了动, 却不知说什么因为担心打扰了屋内人。就在这时屋里传来她俩的笑声，听声音似乎很是愉悦。
　　看来她俩是和好了，紫娟松了口气。昨晚上三公主因为这个事连孙子兵法都翻出来，就是想解决误会，好在功夫不负有心人。
　　穆潇瑥耳朵贴着门, 听听里面的人在说什么。
　　紫娟无语, 你还有意思说我偷听。不过现在好赖有了同伴, 也不担心她会告诉殿下，紫娟也将耳朵贴过去。
　　苏灵窕说等用完了午膳去御花园逛逛，然后晚上带她去泡温泉。穆妙妘起初不答应, 她有些不好意思找了个理由说昨日休息的不好想回去补个觉。苏灵窕说温泉可以解乏, 对身体有很多好处。总之一说再说, 苏灵窕最终让穆妙妘答应了晚上一起泡温泉。
　　贴着门外的两只耳朵都不约而同的出现了淡淡的红。
　　穆潇瑥面露艳羡之色, 然后目光落在紫娟身上, 似乎在想什么。
　　紫娟一看，瞪了她一眼，那眼神就是在说你再看我就不客气了啊。
　　穆潇瑥还想开口但没有出声怕打扰自家妹妹的好事，等她回过神来却看到紫娟已经走掉。
　　直到走到了青石路上，穆潇瑥见四周无人便开口说话。
　　“你们这还有温泉。”
　　紫娟没有停下脚步，低声道：“是。”
　　看来很不想与我说话, 这说明心里还是有怨气的，也是，当时做的太过分了，穆潇瑥清醒之后后悔了许久，决定日后好好对她不能再叫这姑娘伤心难过。
　　只是现在需要找个机会。
　　那就用温泉来做开头吧。
　　“我昨天睡得也不踏实，想解解乏，要不紫娟姑娘带我去温泉那里一趟可好？”
　　紫娟脚步顿住此刻背对着她。
　　正当穆潇瑥琢磨着一会儿怎么给她道歉求人家原谅时，却看到一双带着怒意的眼神。
　　紫娟心想，穆潇瑥你个渣渣，就知道风花雪月。
　　“这件事你可以找三殿下，我下午有事出宫。”
　　穆潇瑥道：“出宫，要做什么？”
　　“眼看着成婚的日子快到，我去帮三殿下购置一些物件。”
　　穆潇瑥手指点着下巴，黑白分明的眼睛滴流一转，“正好我也想买一些东西，下午我可否跟你一起出宫。”
　　一起出宫，紫娟美眸一瞥，睨着她。
　　“因有的特产在京城没有，还要去周边小镇，估摸着我得走几日。”
　　“那么长时间，那我更要陪着你，一个人姑娘家去这么多地方。”穆潇瑥不放心。
　　紫娟冷冷看了她一眼，她知道穆潇瑥是想跟自己和好，其实当她跟过来的时候心里有些波澜，那么以后呢，她还会跟那次那样，因为别的姑娘的东西而对自己大打出手，既然她心里有别人何必如此。
　　“郡主多虑，此次出宫有稆侍卫陪着我，他武功高强，不会有人伤害我的，大可放心。”紫娟说完留下一抹微笑，然后转身朝着小路的前面走去。
　　穆潇瑥立在原地，她不再去追，掩在袖内的手在发抖。
　　中午，穆潇瑥与苏灵窕还有穆妙妘三人吃了午膳，期间她问苏灵窕是不是交代紫娟出去购置物件，苏灵窕说确有此事。穆潇瑥不说话了，以为紫娟骗她，现在是真的。也许那个稆侍卫也是真的。几日相伴不知会出现什么，以前紫娟拒绝那个男人，那么现在呢。
　　吃完饭，穆潇瑥便回了明月宫，她想一个人在，或者是休息一下，也许可以缓解内心的不适。
　　时间在流失，很快到了下午，穆潇瑥以为安安静静的独处心绪不会那么烦躁，可事实并非如此，每一刻她都如坐针毡，也不知站起来多少次，眼睛时不时的往院子里瞅。
　　看什么呢？穆潇瑥苦笑，她是不会来了。也许现在已经跟着稆侍卫一起出宫，他们本来就是青梅竹马，感情或许比我这个相识短暂的好。穆潇瑥喝了口清凉的茶，吐出来的是灼热的气。
　　几日后是不是什么都变了，紫娟会改变自己的心意，稆侍卫本来就喜欢她，一路上肯定百般讨好，如果她答应稆侍卫的话。
　　啪的一声，穆潇瑥惊了一下，刚才握着茶杯的手太用力，竟然弄碎。
　　穆潇瑥感到手心刺痛，甚至不觉得这是痛的，因为此刻她的心比这还要煎熬。
　　人最受不了明知道自己喜欢的人跟别人在一起，会胡思乱想，越是想越是折磨。
　　每一刻，每一时，都是痛苦。
　　穆潇瑥再也忍不住，她觉得这样下去会疯掉，拿着丝巾绑了下手然后匆匆跑出明月宫。
　　她去了宫女所住的地方。
　　打听了紫娟住的房间，穆潇瑥左转右拐的到了门口。敲了门却看到一个似曾相识的姑娘。
　　穆潇瑥想了想，记得她在接亲的时候也是一直陪着紫娟，她们相处的还算不错。
　　经过询问，穆潇瑥知道紫娟刚刚出了宫。
　　“她身边是不是跟着稆侍卫。”穆潇瑥还抱着侥幸心理，希望是不是。
　　那姑娘毫不犹豫道：“确实是，就是稆侍卫。”
　　穆潇瑥血液上涌，呼吸都带着刺痛。
　　这个姑娘就是不省心，竟然放心跟着那个男人出去。
　　冰冷的气息在穆潇瑥周身扩散，小姑娘吓得不敢说一个字。
　　刚走，应该还有机会，这次我不能这样错过。穆潇瑥开始朝着宫门那边跑，这皇宫真大，跑啊跑啊，终于眼前出现高大的门。
　　穆潇瑥出示郡主的腰牌，士兵们下跪。
　　其中一位士兵道：“郡主一人出去万万不可，在下带着一队人马，护卫郡主安全。”
　　“可看到紫娟。”
　　士兵想了想，道：“就是那个三殿下的侍女。”
　　“正是。”
　　“她坐着马车，已经走了。”
　　穆潇瑥神色黯然，这样的话已经追不上了。
　　还是晚了一步。
　　“呜呜呜......”有女人的哭声。
　　被这哭声吸引，穆潇瑥转过头，她看到远处有一个小姑娘跪在地上哭泣着。
　　“怎么回事？”
　　士兵道：“她没有腰牌，但非要进宫，说要救人。”
　　“她要救得是什么人？”穆潇瑥道。
　　士兵道：“在下不太清楚。”
　　穆潇瑥看着那个姑娘，无助的跪在那里。
　　“我听说你要救人，到底怎么回事？”
　　听到女人的声音，姑娘抬起头，她认出这是郡主，便开口求道：“郡主求你救救杨姐姐，都是我害的她，她不该死的。”
　　话音入耳，另一位年龄大些的军官道：“那个宫女必死无疑。”
　　这么一说，姑娘的眼泪就跟下雨一样。
　　穆潇瑥严肃道，“你为什么替她求情。”
　　姑娘见穆潇瑥并没有不理自己 ，看着她的眼神就像看到了阳光。
　　她叫小桌，是刘懓荷的丫鬟，她的爱人就是口中的杨姐姐，是明月宫的宫女，因皇后查出这段时日散播传言的人就是她，决定当晚处死。当知道这件事后，小桌不顾刘懓荷的阻碍非要来宫里，她没有腰牌无法进宫，只能跪在这里哭泣，明明知道自己的爱人快要离开，却无能为力。
　　刘懓荷很是精明不让宫女说出这是她的指示，要不小桌就会死，所以那个宫女揽下所有，这样一来，皇后即使清楚幕后但没有证据无法对刘懓荷下手，只能处死这位宫女。
　　“你随我进来。”
　　“是，郡主。”小桌擦了擦红肿的眼睛，跟着穆潇瑥走。
　　穆潇瑥先去了御花园，找苏灵窕，却不见她人影，也不知道这两人去了哪里玩，不会这么快就去泡温泉了吧。穆潇瑥心想，现在天色在暗，倘若在等，那个宫女说不定就凉了。斟酌片刻，穆潇瑥决定直接去找皇后。
　　皇后见祁国郡主来给她备了一桌精致的菜，热情招待，毕竟这是亲家。穆潇瑥觉得皇后温婉明理，心想她不会是不好说话的人，不过这件事不能太过直接，首先对皇后讲了一个故事。就是穆潇瑥曾经跟妧儿的事，皇后听后动容，甚至惋惜，她是重感情的人，眼眶有些泛红。
　　穆潇瑥开始求情，希望皇后可以放过那个宫女。
　　皇后聪慧，很快知道了她的心思。
　　“本宫现在终于明白你为什么救她。”
　　穆潇瑥戚戚然道：“我自己经历过同样的事，不愿意再看到，当时得知自己的爱人被处死却不能救她，甚至让她孤零零的面对，我一直在愧疚，痛苦。”
　　“本宫不会让这样的悲剧在你眼前发生。”后来，杨姐姐被打了二十大板之后逐出宫，不论如何留了一条性命，小桌离开了王府，她家里有片地两人过着普普通通生活。穆潇瑥心知皇后已经很宽容，毕竟她替刘懓荷做事，所以必须给个下马威。
　　一听这话，小桌的眼睛一下子亮晶晶，赶忙给皇后磕头。
　　“谢皇后娘娘不杀之恩。”
　　“小姑娘，你应该多谢郡主。”
　　小桌闻言，同样给穆潇瑥磕头，因为她高兴，额头磕的肿了包。
　　“快别谢了。”穆潇瑥忍着笑，“你去找她吧。”
　　夕阳西下，天边落下一片红霞，煞是好看。
　　穆潇瑥喝了些酒，有点醉意。
　　“怎么我的影子多了一个，看来我真是醉了。”
　　穆潇瑥笑自己贪酒，好喝就喝个没完。
　　“郡主我们一起出宫如何？”
　　是谁在说话，不对，这声音有些耳熟。
　　穆潇瑥转身，看到一个姑娘，对着自己笑。
　　那笑容被天边的霞光照着，那张脸，红润的，好看极了。
　　“紫娟，你愿意带我走？”穆潇瑥揉了揉眼睛，总觉的酸酸的。
　　“嗯，我愿意。”
　　作者有话要说：紫鹃为什么会来呢，下一章会揭晓。预告：某位将军该要出场了，大家记得是谁吗？我一想起他有点想笑。


58、迷雾
　　紫娟与穆潇瑥把酒谈心
　　夜空，繁星闪耀, 紫娟带着穆潇瑥出宫, 逛了一会儿街, 感受着难得的自由与愉悦。穆潇瑥在皇宫里呆的久了, 难免无聊，说实在的，还是宫外的氛围好。有趣，也热闹。明月宫虽然金碧辉煌，但是人少空旷, 除了自己跟妹妹, 还有苏灵窕在, 然后就是那些宫女，也没有什么说话的人。
　　紫娟摸了摸腰间的小鼓包，她笑盈盈道：“今日我替三公主办差, 她给了我许多铜钱。”说完她晃荡了几下, 还响了几声铜钱碰撞的声音。
　　“今晚我请客, 想吃什么跟我说。”
　　穆潇瑥看了眼那小鼓包, 眯着眼睛道：“什么酒楼也可以？”
　　紫娟脸色变了变, 似乎在决定什么不得了的事，最终道了句：“没问题，郡主不必客气。”
　　穆潇瑥对于京城的物价她还是了解一二的，毕竟前段时间苏灵窕带着姐妹俩逛了不少地方，如果去好的酒楼话，紫娟的那些小铜钱不够塞牙缝的。
　　看到穆潇瑥不相信的眼神, 紫娟睁圆了眼睛：“郡主，你真的以为我是个穷光蛋吗？我在宫里当差这些年，存了些钱在外面买了一套宅子。”
　　穆潇瑥笑道：“没想到你这么会过日子，买房子做什么，是等着娶媳妇用吗？”
　　紫娟俏脸一红：“我当时没想那么多，以为娶不到媳妇，买的宅子也不是很大。”
　　她看了看穆潇瑥，女人笑容妩媚动人心魄，晃了晃心神，紫娟担心穆潇瑥嫌弃她是个穷光蛋，拍了拍小平胸，“郡主，你放心，出宫以后我会学门手艺做事，我手脚灵活脑子不笨，一定会养家糊口的。”
　　这丫头怎么这么可爱，话说穆潇瑥身上的随身金软够几辈子吃不完，甚至可以在京城买个好地段的大院。
　　“叫我放心，你娶媳妇成家立业跟我有什么关系。”穆潇瑥睨着她道。
　　紫娟呆呆的看着穆潇瑥，虽然看起来傻乎乎的，但是目光极为的真诚。
　　“郡主，你不做我媳妇儿吗？”
　　穆潇瑥一听这话，白嫩的耳垂很快发了热，心下跳起来，本来是逗逗这丫头的，谁成想她脸皮比以前厚了竟然直接说这句话。
　　“谁，谁要做你媳妇儿。”穆潇瑥小声哔哔了句，快步向前走。
　　“郡主，我明日就卖了那小宅子换个大的如何。”紫娟哒哒的跟过来。
　　“我要在三公主府旁边住。”穆潇瑥道。
　　紫娟脸色一暗，那里可是京城最好的地段，怎么能买得起。
　　哎呀，娶媳妇的钱不够，紫娟有点想哭。
　　“傻姑娘，你可别为了这事发愁。”穆潇瑥握住她的手，“我跟你开玩笑。”
　　紫娟眼睛一亮，好像重新恢复了信心。
　　“我饿了，还是找个馆子吧，酒楼我就不去了，我想吃一下特色菜，你知道哪家的好吃，做的干净，替我找一处。”
　　“郡主喜欢吃什么菜？”
　　“我比较喜欢素的多一些。”
　　“有一个馆子做的不错。”说完，紫娟拉着穆潇瑥的手七拐八拐的在一个巷子的里处进了一家馆子。
　　进去之后就香味扑鼻，本来是小饿现在饿的愈发厉害，里面的人也是满满当当，根本没有座位。后来因为紫娟跟老板娘熟悉，人家给找了一处楼上的雅间，说是雅间其实是老板娘自己的用餐之地，现在让给了她俩。如若不然可真没地方吃饭了。
　　点了几盘小菜，还叫了一瓶清酒，老板娘手脚麻利，没过多久菜就端上来了。
　　穆潇瑥垂眸看了一眼，几盘菜的色泽都不错，尤其是红烧茄子，放在白花花的米饭里一吃，那个幸福感，别提了。
　　紫娟给她夹了一块红烧肉，笑道：“这是我最爱吃的，尝尝。”
　　穆潇瑥吃了一口，很快眯起了眼睛，看起来很满意。
　　紫娟看她满意，自己也开心的吃起来。
　　“看来以后逛街就找你最好，不知下次你还愿意带我吗？”穆潇瑥道。
　　紫娟给她倒满了酒杯，笑盈盈道：“只要郡主愿意，我有空闲时间便带着你一起出宫。”
　　“平日里你常出宫吗？”
　　“那倒不是，除非有任务在身，我是贴身侍女不可轻易离开，其实我挺喜欢出来的。”
　　穆潇瑥笑道：“是因为灵儿给你的铜钱多吗？”
　　紫娟不可否认，她道：“一般出宫办事的人都有一些补助，回去后还有铜钱呢，我是三公主的侍女，而且干的出色，每次她都满意。”
　　酒杯被重新放到桌面上，穆潇瑥心里想了一件事，不想喝了。
　　“紫娟，你为什么来找我？”
　　紫娟抵着头啃掉最后一块肉，其实她心里对于下午经历的事还是有些说不出的酸涩。
　　“郡主，其实我下午看到你了。”
　　“在什么地方？”
　　“就在皇宫门口。”
　　“我倒是没有找到你，你藏到了何处？”穆潇瑥瞥了她一眼，“既然看到我为何不出来。”
　　穆潇瑥说完，想到了什么，脸色就变了，她道：“你身边是不是有稆侍卫在。”
　　紫娟道：“是的。”
　　穆潇瑥的脸更黑了。
　　紫娟看出她不高兴，觉得她这个模样真是可爱，郡主还会吃醋，其实还想多看看她这样为自己吃醋的样子，不过为了保命，紫娟还是告诉了事情。原来那个稆侍卫是个女护卫，在宫里面，同名同姓的也不少。
　　话说回来，苏灵窕既然知道她俩的关系不可能那么糊涂派了一个男的跟着紫娟走，还是自己多想了。
　　穆潇瑥一听，尴尬的笑了，脸也不由得发热，不消说紫娟肯定是看出自己的小心思。
　　“我当时看到郡主，本想着下车找你。”
　　“那你为何不来呢？”
　　紫娟沉默。
　　“你说吧，莫要有什么顾忌。”穆潇瑥很想知道当时的她是怎么想的。
　　紫娟咳了一声，似乎有些不好意思，本不想说，但不说就不够坦诚。
　　“我以为你看上了门口的那个姑娘，准备勾搭她。”
　　穆潇瑥：“......”有种吐血的冲动。
　　“我在你心里是那么渣的人吗？”穆潇瑥眼神幽怨。
　　“以前是。”看穆潇瑥眼神不对劲紫娟赶忙改口，“现在可不是了，其实你是一个对感情特别专一的人。”
　　穆潇瑥表示你可以说下面的事。
　　紫娟道：“后来我看到你带着那个姑娘进宫，好像叫小桌。”
　　“对，她是二王妃的丫鬟。”
　　紫娟看着她，眉眼流露出一层伤感。
　　“我当时就跟在你后面，当时我以为你真的对她......”见穆潇瑥表情还没有变得太坏紫娟赶紧说别的，“最终我见你带她去了皇后那里。”
　　后来紫娟也去了皇后那里，她藏在一处让人看不到的角落里。
　　“你知道了我跟她的事。”穆潇瑥道。
　　“我都听到了。”紫娟看着穆潇瑥，双眸不知何时变得雾气朦胧，她突然握住穆潇瑥的手。
　　紫娟的手比较热，跟她这个人一样，好像是个小太阳，一股温暖流进身体里，穆潇瑥感到安心。
　　“以前我以为你是一个花心大萝卜。”紫娟道。
　　正想吃萝卜的穆潇瑥决定改吃豆腐。
　　紫娟继续道：“我这个人比较死心眼，只要喜欢上就认定了这个人，不想朝三暮四。”
　　“你心底对我有误会，我直到现在却不知，到底是为何？”
　　紫娟开始解释，这件事的前因后果。
　　穆潇瑥吃酒的手抖了抖，酒差点洒出来。
　　“那晚我还说了她的名字？”穆潇瑥有些郁闷。
　　“我听的真真的。”紫娟一副你休要抵赖的眼神否则我就生气了。
　　这件事穆潇瑥她本人都不知。
　　“紫娟，我不是故意的。”
　　紫娟道：“那时候我不知道妧儿已经......还以为你有别的人，来我这里欺负我呢。”
　　穆潇瑥露出一抹温柔的笑，眼睛弯弯的，像月牙。
　　“我的性子哪有那么坏，怎么会欺负你，其实我很疼惜你的。”
　　紫娟心里默默想，欺负的还少啊。
　　“我在朋友那里找到了可以修复玉佩的店家，我咨询了一番，他说可以修复好的，郡主放心。”
　　“没想到你还记得这件事。”穆潇瑥垂下眸子，愧疚不已，“那天的事真的很对不起，我当时是冲昏了头，是我错了。”
　　“我只希望郡主可以想开，日后可以开心快乐的生活。”
　　穆潇瑥有点想哭，也不知道是因为什么，就是心中酸涩，也许是因为妧儿也许是因为紫娟这番掏心的话。
　　以前只有穆妙妘会提及这件事，出言安慰，现在紫娟也这般做，多了一个人感觉确实不一样。
　　应该坚强起来才对，不要再痛苦了，穆潇瑥心道。
　　穆潇瑥紧闭了一会儿眼睛，她这一次没有哭，当睁开眼睛时，那双眸子格外的明亮。
　　“你说的对，我应该往前看，日后的路还那么长，为了对我好的人，为了妧儿，还有我自己，应该走出这道坎。”
　　紫娟听她这么说，心跟着放松不少，她一直在想怎么安慰穆潇瑥。虽然今天的这些话不足以可以完全让那些痛苦消失甚至改变穆潇瑥的记忆，但是有了一个开始，终归是好的。
　　“未来我们一起努力，争取把生活过得充满阳光。”
　　紫娟正要继续鼓励穆潇瑥，可却说不来话，脑子里反复想了这句话，正要张开的嘴变成了圆的，似乎在发呆。
　　这句话意味深长啊。
　　刚才郡主说了我们而不是我，这就说明......她是不是答应嫁给我了。
　　紫娟激动的热泪盈眶，站起来跑到穆潇瑥那然后搂住她的脖子。
　　“好，我们一起努力。”
　　穆潇瑥笑了，心想这傻姑娘到底怎么回事。
　　苏灵窕变成了刺客
　　“真漂亮，不愧是我妹妹，心灵手巧。”身后传来女人的夸赞话语。
　　穆妙妘停下手头的活，转过头看向一个站着的紫衣女人。
　　“灵儿瞧见我的荷包花纹好看，得知是我自己绣的，羡慕的不行。”
　　“所以你就给她亲自绣了一个。”穆潇瑥伸手想要拿过荷包看个仔细却被穆妙妘给挡住。
　　“到底绣了什么？”
　　“刚才不是瞧见了么。”
　　“我晃了一眼，好像是两只猪。”穆潇瑥打趣道。
　　穆妙妘瞪了她一眼，道：“哪有人会绣猪。”
　　“难道不是吗，我可真看成了猪。”穆潇瑥笑道。
　　“你仔细看看，这哪里是猪。”穆妙妘把荷包扔过去。
　　穆潇瑥这下瞧见了，那是花纹格外漂亮的图，好像有寓意，是对夫妻的祝福，生活幸福甜美，怪不得这人不愿意让看到，还不好意思呢。
　　“怪不得你绣的这么认真，看来心思都在这其中。”
　　穆妙妘一想，中了姐姐的计，方才她是故意说猪的，啊，姐姐实在是太狡猾了。
　　“姐姐这些日子不是在置办家当吗，怎么忙里偷闲来我这里。”
　　穆潇瑥把手里的荷包送过去，就知道妹妹肯定不饶自己，要说这事。
　　过不了多久，穆潇瑥也要成婚，因为这个缘由苏灵窕特意求母后让她早日放紫娟出宫，皇后掌管后宫，她是个通情达理的人，同意这门婚事，允许紫娟再做一个月出宫去。
　　“突然觉得成家立业不容易，这些日子把我的腿都快跑断了，终于找了几件合心意的家具。”穆潇瑥开始说这些日子的忙碌。
　　“我比较喜欢老家的风格，紫娟喜欢的与我不同，经过一番商量，好在我们达成了共识选了都喜欢的。”
　　“你们还在那个宅子吗？”穆妙妘皱眉，“我觉得离我们有些远。”
　　紫娟有些穷，换了大宅子但还是买不起好地段的，穆潇瑥想要掏钱但她坚决不让，说靠自己可以让她过好日子，几年后可以买更好的。毕竟是娶媳妇怎么能让人家破费。其实穆潇瑥倒也不在乎这些，奢华什么的都是身外之物，平平淡淡反倒是她向往的。话说回来，那宅子其实也不错，院子大，紫娟虽然人小但是也有自己的想法，于是就答应了。
　　穆潇瑥道：“那里挺好的，周围郁郁葱葱，人也少，我喜欢静。”
　　穆妙妘继续绣荷包。
　　“日后你们想做什么呢。”
　　穆潇瑥道：“我想开一家私塾，教孩子念书。”
　　那地方空旷，倒是适合教书，孩子多了也好，不显得冷清，穆妙妘心想。
　　“你俩想的不错，这点我赞成，日后我有空也要常去你家的私塾。”
　　话说郡主亲自当先生，那得有多少人家的孩子争先恐后地进去。
　　穆潇瑥：“你过去想做什么，要当先生吗？”
　　穆妙妘想了想：“你们的伙食我负责，如何？”
　　穆潇瑥眼睛一下子亮了，显然很开心。
　　“太好了，你的手艺最好，我最喜欢。”
　　“我到时候好好做，让你变成猪。”
　　穆潇瑥笑道：“我估计不是我变胖，头一个是你家的那位。”
　　自从苏灵窕受伤，穆妙妘变着花样做，果然见了起色，新娘子胖了。
　　“时间过得真快，从祁国出发到现在，你到成婚的日子已经剩下不足十日了。”穆潇瑥感慨道。
　　穆妙妘心里隐隐有了紧张与期待，成婚的日子，对每个姑娘都是十分重要的。
　　那时候，她会是什么样子出现，惊艳的还是素雅的，毕竟她是高贵的公主也许会......思绪开始飘，飘到了她心中最向往的美丽憧憬，总之是一片绮丽的红，与温柔交织在一起，应该是很甜，很美，甚至是火热的。想着想着，突然一阵刺痛让穆妙妘断了这些憧憬，她看了眼自己的手指，上面的血滴越来越多，滴在荷包上。
　　穆潇瑥在旁替她包扎，嘴里说着她不该走神。
　　按道理只是刺了一下，疼一下就没事了，可是穆妙妘觉得不对劲，心里十分的燥，烦闷的厉害，甚至慌，很快她的脸色变得更白。
　　“你是不是身体不舒服，还是中暑了？”因为昨日出去玩的久，还带着妹妹一起骑马，所以她才这么说。
　　“如果中暑的话应该吃不下饭，我早膳吃的很好。”穆妙妘握住她的手往自己脸上贴了贴。
　　穆潇瑥眉头皱了皱。
　　“你的脸是凉的。”
　　“凉的？”穆妙妘摸了摸自己的脸，还真是。
　　“也许是我常在这凉亭里坐着的过。”
　　“姑娘不适合长时间坐在凉的地方。”穆潇瑥指了指石凳子，“垫子都没有你就直接坐上去，这可怎么行。”
　　不过对于穆妙妘来说，凉亭，石凳并不是导致身体发凉的原因，因为心里的不安跟这个没有关系，到底怎么回事，会突然这样不适。
　　“我们走吧，找一个阳光充裕的地方。”穆妙妘收起荷包道。
　　“去我那里，现在我的屋子被阳光照着，暖和的很。”
　　“好，我们现在就走。”
　　穆潇瑥担忧道：“我怎么觉得你身体不舒服？”其实她也感到了不对劲，但猜不透到底是怎么回事。
　　“我身体好的很，换了地方就好，姐姐莫要大惊小怪。”穆妙妘不愿让姐姐担心。”开始说别的，“这荷包我想今日做完，到了晚上我送给她，还有啊姐姐也要帮我一下，有一种颜色我找不到。”
　　“这个不难，我那里有许多线，回去给你寻。”
　　只是两人还未走多远，便听到有人叫。
　　会是谁？穆妙妘与穆潇瑥不约而同地转过头。
　　不多时看到一个内官跑来，他神色紧张，一路跑来，满脸的汗往下流，衣襟都湿了。
　　那位内官就是皇后身边的人，难道是皇后有事召唤？只是这召唤也位面太着急，内官都累成这样。
　　他行礼之后，气喘吁吁，穆妙妘让宫女给他送了一杯水，虽然着急但是耐心地等待。
　　内官终于缓过劲，他开口道：“昭妘公主，潇瑥郡主，三公主她...她出事了。”
　　“怎，怎么回事？”穆潇瑥瞪圆了眼睛。
　　穆妙妘的心一下提到嗓子眼。
　　“我知道她今日参加皇家狩猎，受伤还是生病了。”穆妙妘道。
　　内官开始说出不久前发生的事，当听到苏灵窕现在的处境时，穆妙妘差点晕过去。
　　她根本不敢相信，甚至不愿意相信。
　　在今早皇家狩猎的时候，苏灵窕不知怎么回事好像变了一个人。她突然拿着剑去刺向皇帝，直接刺中胸口，当时有护卫在旁，阻挡苏灵窕的进攻，不过这还不算完，她的身后还要士兵相助，也是去刺杀皇帝。经过一番厮杀，苏灵窕抵挡不住被迫投降。
　　“不，不可能，你是不是再骗我。”
　　内官于心不忍，虽然他看得出穆妙妘想听自己说这是在开玩笑，可是他只能说实情。
　　“昭妘殿下，这件事大家亲眼所见，三公主亲自动的手，那些跟着她一起刺杀陛下的士兵也都被抓住，不到一会儿他们都承认是受她指示，这么做就是为了皇位，老奴真的不愿意相信公主会如此做，毕竟她可是最受陛下宠爱的女儿。”
　　可大家都亲眼看到，苏灵窕的人，还有她的剑，皇帝身上的伤，那些作证的士兵。这一切都在摆明，她是为了夺位。按照现在的情况，苏灵窕有性命之忧，皇帝在任何时候都可以处死她，按照周国的律法，这可是死罪，而且是凌迟。
　　“是有人在害她，你说的我不信，我不信！”穆妙妘大声道，“虽然我们相处短暂但是一路走来我与她一直相伴，她是什么人大家看在眼里，怎么会做出这样的事，一定要还她清白，那些士兵有问题，不可听信片面之词，你们不能这样轻易......咳咳......”她咳嗽起来，嗓子生疼。
　　“千万别，不要杀她，不要......”
　　与理来说，如果苏灵窕死了，那么和亲就被破坏，这一切就是付诸东流，不仅如此，与情来说，穆妙妘已经深陷，她不能接受喜欢的女人死去，哪怕是付出再大的代价也要救她。
　　“灵儿一个人现在肯定很害怕，她也许会哭，甚至会躲在一个角落里孤独的面对这一切，亦或者他们会打她，甚至会欺负......”穆妙妘想到浑身是血的姑娘，以及无助的眼神，心如刀割。
　　穆妙妘握住姐姐的手腕，抽泣这，“现在就去找她，要不然她会没命，姐姐，我们现在就去。”
　　说着说着，穆妙妘眼里的泪水止不住的往下流，她很痛苦，好像失去了最重要的东西，捂住胸口，似乎心脏被刺穿。
　　“殿下，任何人不能去，即便是去了也无法进入。”内官看穆妙妘这般伤心，不忍心，安慰道，“殿下不必担心，三公主毕竟是皇子，不会被欺负。”
　　他这样说，穆妙妘怎么会放心，谁知道这都是安慰的话，这样一来她更加坚定去看她。
　　“灵儿现在在何处？”
　　内官道：“目前三公主被幽禁在自己的宫中。”
　　穆潇瑥扶着妹妹：“你若是想去，我现在带你走。”其实她知道即便是过去能够见到苏灵窕的可能性很小。
　　与以往不同的是灵阳宫周围都有士兵围住，这里本是公主所在之地，现如今竟然有了刀光剑影的气氛，周边散发着冷意。穆妙妘很担心，那些刀会不会落在苏灵窕的身上。
　　无论说什么，守卫的士兵坚决不让她俩进去，苏灵窕的处境着实不易，令人担忧。后来，她俩去找皇后，却没想到那里更是乱作一团。
　　皇帝还在昏迷，里面进进出出的都是御医。屋子里有皇后的哭泣声，她很伤心。这样的情况下去找她求情也许会适得其反，衡量再三，两人决定等皇上的身子恢复，至少他没有生命危险，再过来求情，也许会有一线生机。现在只要保住苏灵窕的命才是最重要的。
　　二皇子想要新妃
　　大概三日后，皇帝苏醒，这一切慌乱终于开始归于平静。穆妙妘姐妹俩一听到这个消息，立刻去看望。她们好说歹说，动之以情，晓之以理，再加上皇后在旁，皇帝最终答应彻查此事。当时二皇子知道，立刻去上奏，大意是处死三妹，她弑君夺位，不可活。皇帝身子疲累，对于这件事，伤心难过，不愿再提。二皇子不敢太说，怕父皇觉得他是个无情的人，最终跟着大家附和。
　　他心想，就算彻查也没有用，只不过让苏灵窕多活几个月而已，到时候找不到证明她清白的证据，一样会死。最多凌迟变成喝毒酒而已，留个全尸，这就算是不错了。按照这个趋势，二皇子觉得苏灵窕大势已去，他失去了父皇的信任。那么接下来就可以做自己想做的事。
　　第二天，王府闹了个底朝天。刘懓荷就像变了一个人，歇斯底里，跟二皇子闹得不可开交，如果不是有人拉着，二皇子的脸得又多几个挠印。刘懓荷快被气疯，披头散发，完全是一副不可理喻的模样。
　　“你现在就可以走，走的远远的，我已经受够了。”二皇子看着满地的狼藉以及碎了一地的名贵的花瓶，心情很不好。
　　刘懓荷愤恨的瞪着他，咬牙切齿。
　　“你这个没良心的，竟然休了我，当初我真是瞎了眼跟你在一起。现如今才知道你是个人面兽心的家伙。”
　　二皇子瞪了她一眼，嗤笑道：“你以为你好到哪里去，除了一张脸，知道我为什么不怎么喜欢你吗，就是因为在你眼里利益大于一切，为了自己的前途你什么事都可以做，甚至都可以抛弃对你一心一意的三妹。”
　　“你还有脸说她，现在三妹被你害得这么惨，这还不止，你还要无端捏造理由来污蔑我不贞，休了我，你让我以后如何活。你个无情无义良心狗肺的男人，我这辈子不会放过你。”
　　我要杀你，碎尸万段。
　　刘懓荷跑过去，张牙舞爪，真想把他撕碎。
　　二皇子立刻叫了人，让他们按住了这个疯女人。
　　“我告诉你，休了你之后我就去找父皇，我要告诉他，我想娶祁国公主为妃。”
　　刘懓荷气得身子发抖，她的声音在发颤，可以说每一个字都想切碎他。
　　“你做梦，就你这个德行，还想娶她，我不是小瞧你，你连祁国公主的一根手指都碰不到，你根本不配。”
　　二皇子嘴角一抽，一巴掌呼过去，打得刘懓荷直头昏。
　　“你这个傻女人，呈口舌之快有什么意思。”二皇子抬起她的下巴，眼睛里满是决绝，“在我晚上回来的时候希望你不要出现，赶快回到丞相府。”
　　“这个鬼地方我一刻都不想呆，我回去睁开眼睛，好好的看着你。”
　　二皇子顿住，道：“看着我做什么，莫非舍不得我。”
　　刘懓荷冷冷道：“看着你不得好死。”
　　二皇子哼了一声，骂道：“你这个恶毒的妇人，敢咒我。”说完抬脚朝着 刘懓荷的腹部踢，她疼的立刻溢出眼泪。
　　二皇子已经走远，他不知道刘懓荷已经怀了孩子，其实今早上刘懓荷身体不舒服找了大夫看病，把过脉后才知道这件事，本来兴高采烈的告诉自家夫君这个好消息，却没想到刚一见面就接到了一纸休书。
　　刘懓荷渐渐昏迷，迷迷糊糊中，听到身边的丫鬟惊恐的说什么流血了。
　　她在有限的意识里，感到无助与痛苦，这就是自己选的路，她在彻底昏迷的时候流下两行清泪。这真是现世报，当初抛弃了苏灵窕，不顾她的死活，现如今轮到了她自己。
　　她好后悔，其实早就有了这样的心思，只是不愿意承认。嫁给这个男人没有得到什么温柔，哪怕是关心。其实当初在一起就是各怀心思，都顾忌着自己的利益，没有什么感情基础，肯定不会过得多么温馨甜蜜。
　　如果这个世界可以重生，她真的希望回到小时候，并且带着记忆，提醒自己，时刻对苏灵窕好。
　　只是，这个世界没有重生，刘懓荷被医治好后，离开了王府，大夫告诉她再也不能生子，她失去了做母亲的机会。这无疑是又一次打击，使得她痛不欲生，这样一来，刘懓荷对二皇子的恨意越重。现在对于她来说，只是想看到二皇子的下场。
　　二皇子去找父皇求情，希望可以让他重新改变主意。起初，皇帝觉得此事不妥，他刚休了王妃就来要求娶祁国公主，实在是太过儿戏。二皇子心里早就知道他会犹豫，开始循循善诱的劝说。三妹这样的情况不可能成婚，再加上祁国跟周国的和亲大计，不可如此结束。后来皇帝说，如果祁国公主愿意嫁给你那么他会下旨赐婚。二皇子一听，兴高采烈，虽然没有明着答应但也有希望的。只要穆妙妘开口答应，就可以得偿所愿。于是二皇子马不停蹄的走找穆妙妘约她到一家京城最豪华的酒楼中。
　　对于改嫁另一个男人，穆妙妘当即就拒绝。二皇子脸色虽然不好看，但还是努力劝说。
　　他扯出温柔的笑容，声音变作温润。
　　“昭妘公主有所不知，其实我在见你第一面的时候就开始喜欢你，如果不是我先前成婚，这次和亲的人选就是我，你我郎才女貌，而且我知道你喜欢的是男子，这样一来，嫁给我这样反倒如了你的意。听说你会弹琴，我呢，还会舞剑，日后在一起，也是极为合适的，只要你嫁给我，我一定会好好爱护你，让你幸福快乐。”
　　穆妙妘对于这些甜言蜜语没有动容，那双眸子除了进屋的时候看过他，之后一直朝窗外看。在穆妙妘心里，她不喜欢二皇子，虽然他看起来很温和，像一个风度翩翩的书生，但她总觉得此人心思颇深。
　　“在祁国的时候，我一直认为女人是应该只爱男人的，但是这段时日我改变了心思，灵儿待我好，她为了保护我不顾性命，除此之外，她很温柔体贴，比起别人来说，她做的更好。”
　　意思就是说，三妹比我好，二皇子有些妒忌，以前听刘懓荷说穆妙妘已经对苏灵窕有了感情，当时还不太相信，以为这是刘懓荷在给自己找借口，现在看来，还真是如此。
　　三妹，你可真行，这般好的女子，你竟然让她动了心。也不知道你这一路上给她灌了什么迷魂汤。
　　“其实，人与人之间就是在于相处了解，你与她先前认识，故而对她有些感情，这我是理解的。只是三妹目前的情况已经不能与你成婚，我知公主心眼好，不忍心这样，但是为了和亲大计，我希望你还是考虑一下。因着你对我不理解，所以现在拒绝，我们可以相处一段时日，我会让你好好了解一下我。”
　　穆妙妘心想，不必了解了，对于你对自己妹妹做的事，我早已知晓，现如今你还重复着做第二次。
　　她知道，这次皇家狩猎他也参加，而且他是管理护卫队的人，按道理里面所有的人他应该全部知晓。为什么苏灵窕会突然刺杀皇帝，为什么还有别的士兵也一同去刺杀，然后栽赃灵儿。如果不是因为想要更深入的了解这件事，为了苏灵窕，她一开始都不会来。
　　期间，穆妙妘试探着说起狩猎之事，想要打探一番，可二皇子如此精明丝毫没有露出破绽，要么是不晓得，要么是找了理由糊弄了过去。
　　虽然没有套出话，但是穆妙妘隐约感到这件事与他有关，越是遮掩越是有鬼，二皇子很可能是突破口，她心想。
　　二皇子很不悦她这番试探，但面上不显，直到现在还在想着三妹，祁国公主你真的以为你可以救了她，我只要保持几个月不让你找到破绽，那么苏灵窕必死无疑，但愿到时候你早就嫁给我做了我的女人，否则时间太久的话，我很可能用其它办法将你娶来。
　　二皇子心里是这么想着，但脸色又露出了笑容，而且声音十分的温和。后又开始劝说，嫁给他彼此还会有孩子，日后还会享受天伦之乐，这样多好。穆妙妘沉默，也不知道想到什么，竟然有些不舒服。二皇子看她神色平淡，无动于衷，拿出杀手锏，他觉得只要是个姑娘听到自己说的这句话肯定会动心的。二皇子之后开始劝说，在兄弟姐妹中，父皇母后最信任自己，很大程度上他可以做太子，倘若穆妙妘答应，日后可以做皇后，他还说，日后有了孩子，无论男孩女儿，只要是穆妙妘生的会让他做太子。
　　二皇子观察她的神色，看着看着，心都凉了大半截，穆妙妘对于这些没有什么感觉，不但没有感觉，眉头都皱起来，
　　二皇子感觉心窝被戳了一刀，穆妙妘跟刘懓荷不一样，竟然对皇后之位不在意，除此之外，还质疑自己的能力，认为太子之位到底是谁这说不准，让他不要如此自信。
　　不仅戳了一刀，还泼了一盆凉水。二皇子脸上的笑容渐渐僵硬，一脸严肃道：“你来这里是为了和亲，自从踏上这条路，就要嫁人，到了这里还挑三拣四，你以为你有选择的余地？”
　　穆妙妘握紧双手，怒道：“这就是所谓的哥哥，这样堂而皇之抢妹妹的女人。”现在已经撕破了脸，都没有开始就这般冷淡，二皇子想，这个女人的心还真难把握，比起刘懓荷来说，她好像高不可攀的女神，怎么做都是徒劳。越是不能得到就越想要，他发誓，无论如何都要娶她，让她看看自己能不能走上那个位置。
　　二皇子脸色挂不住，拍了一下桌子说你一个小国公主，竟然这么猖狂，敢如此跟我说话。穆妙妘怎么会再给他面子，站起身离开了酒楼。
　　去灵阳宫
　　灵阳宫门口，士兵一如既往的不让进去。已经来了许多回，可是每回都是如此。
　　既然不能进，那就站在门外，毕竟在这里离苏灵窕更近，穆潇瑥虽然心疼妹妹，但也不好说什么，也陪着她。这时候有一个粉雕玉琢的小姑娘走来，模样很可爱。
　　小姑娘站在门口，抬着小脑袋看着守卫，想要进去，却被阻止。
　　“我要跟三姐玩，你们为什么不让我进去？”她嘟着小嘴。
　　穆妙妘看她，认出这是九妹，以前苏灵窕带着她来跟自己玩过。
　　“九妹，这边。”穆妙妘招了一下手，小姑娘听到有人叫她，转过脸来，一看到穆妙妘眼睛亮晶晶的。
　　漂亮姐姐在这里，她很开心，哒哒的跑过去。
　　穆妙妘握住她的小手，轻声道：“你怎么来这里了。”
　　九妹道：“我想找三姐玩，可是他们不让，他们都是坏人，哼。”
　　士兵：“......”
　　穆潇瑥也见过这小丫头，脸圆嘟嘟的，很喜欢，真想过去捏一捏。
　　“小妹妹，还记得我吗？”穆潇瑥走过去，蹲下身。
　　九妹笑嘻嘻道：“我知道，你是郡主姐姐。”
　　穆潇瑥看着那些守卫的士兵，心思在转，随后凑到九妹耳边，轻声细语。
　　两个人默契的拍了拍手，似乎在达成了什么共识。
　　穆妙妘在旁，疑惑道：“姐姐到底跟她说了什么？”
　　只见穆潇瑥神秘一笑。
　　随后，九妹哒哒地跑过去，仰着头，说要见三姐。他们不允许，谁知九妹继续走，后来士兵阻拦，谁知九妹啪嗒一下摔到，然后开始哇哇哭起来。嘴里说着你们竟然欺负我，我去告诉父皇。
　　守卫的士兵表示很无辜。
　　穆潇瑥在旁添油加醋道：“方才我俩亲眼所见，九公主是被你们撞倒在地的，倘若她有什么三长两短，你们的脑袋都搬家。
　　士兵感到脊背发凉，明明没有做什么事，为何性命不保。
　　穆妙妘看出端倪，走过去扶起九妹，然后将她抱起来。
　　“姐姐，我看她哭的厉害，说不定伤筋动骨，现在赶快去找她的父皇。”
　　还没走多远，其中一位士兵赶忙叫住她们，其实他是这里的将军，目前负责守卫此地。
　　小将军道：“你们可以进去，但是时间不能太久，这件事就当没有发生如何？”
　　“放心，我不会给你们添麻烦。”穆妙妘道。
　　穆潇瑥捏了捏小姑娘的脸，九妹眼里是得意的笑意，眼泪也不流了。
　　小将军仰天长叹，以后再也不干这差事了，差点得罪了九公主。
　　大门开启，三人如愿以偿进了灵阳宫。
　　进了内院，穆妙妘看到这里与以往没什么区别，那些宫女照样在忙活，紫娟也在其中。
　　阳光一如既往的明艳，这里的冷意消失不少，也许是没有那些面无表情的士兵，或者是如愿进了灵阳宫，心情变得不一样。
　　进了内殿，三人看到紫娟，她正抱着一堆书往外面走。
　　紫娟诧异道：“你们如何进来的？”
　　这段时日除了皇后来过，再无他人。
　　穆妙妘放下九妹，揉了揉她的脑袋。
　　“多亏了九妹。”
　　紫娟给九公主行礼，道了谢。
　　九妹跟她熟，直接跑过去，戳了戳被紫娟抱着的书。
　　“你拿这么多书做什么？”
　　紫娟道：“今日天气好，拿出去晒，这样不会生虫子。”
　　“这是灵儿的意思吗？”穆妙妘道。
　　紫娟道：“是的，三公主就在书房里。”
　　穆妙妘来不及多说，脚步变快，可刚没跑多远，看到一抹柔软的影子。
　　倩丽，高挑。
　　穆妙妘以为这段时日苏灵窕会很伤心，精神不济，甚至会出现哭的红肿的双眼，可没想到，见她本人一如往常的精神。
　　本来肚子里准备了许多安慰她的话，现在都没有用了。
　　苏灵窕见到穆妙妘，怔住，她没想到她们会进来。
　　穆妙妘跑过去抱住她，深深吸了一口气，这馥郁的香气终于让她感受到这是真实的。
　　这不是梦。
　　看来梦有时候是相反的，在梦里，苏灵窕浑身是血，脸色苍白，好像快要离开她那样。现在终于见了她，却看到并非如此，这当然这是好的，穆妙妘也希望她如此。只是她不晓得，苏灵窕为何这般泰然自诺，好像这件事跟她没关系一样。
　　穆妙妘摸了摸苏灵窕小腹上的肉，手感还不错，在仔细看看她的脸，面色红润。
　　看来这些日子她吃的也是挺好的，没有胃口不佳，跟自己茶不思饭不想的状态完全不一样。
　　“妘儿，你怎么瘦了。”苏灵窕摸了摸她的脸。
　　“从今日起，我要好好吃饭，好好睡觉。”穆妙妘松开她，有些郁闷，“你也不想着办法告诉我你的情况，让我担心这些天。”
　　苏灵窕道：“我无法传信，因为那些士兵我不敢保证会不会走漏消息，紫娟无法出去，我现在只有等待。”
　　穆妙妘听这句话，咂摸出别的味道。
　　“你说走漏消息，是不是有什么重要的事。”
　　苏灵窕抱起九妹，朝着她道：“这件事我一会儿告诉你。”
　　穆潇瑥站在一旁，看到苏灵窕安然无恙，终于放心，其实这些日子她也是吃不好睡不好。
　　苏灵窕亲了九妹一口，然后揉了揉她的肚子道：“呀，你又胖了。”
　　九妹被她揉的咯咯笑。
　　“还说我胖，我听母妃说，三姐小时候跟我长得一样胖。”
　　苏灵窕：“......”
　　穆妙妘将目光落在九妹身上，似乎在看苏灵窕小时候的样子。
　　苏灵窕看出她的心思，一时窘迫，赶忙放下九妹。
　　穆潇瑥有眼力见，说陪着九妹出去玩，带着紫娟一起出去，这样可以给她们一些相处的时间。
　　穆妙妘道：“当时究竟发生了什么，可还记得清楚，都告诉我。”
　　苏灵窕看着她，眸子宛若沉沉的夜。
　　“你跟他们不一样，并没有质问我为何杀父皇。”
　　“因为我相信你不会做出这样的事。”穆妙妘道：“可我问过许多人，当时他们都说亲眼看见。”
　　苏灵窕道：“妘儿，我当时参加狩猎的时候在一处林子里突然晕倒，当我醒来时这一切都变了样。”
　　听到这句话，穆妙妘只觉得心口窜过了一抹冷意。
　　“你明明昏倒，不在现场，为什么所有的人都说亲眼看到，而且还有一些士兵刺杀你父皇，他们也都是说受你的指示，难道他们在说谎。”
　　苏灵窕若无其事的递过来一盘葡萄：“尝尝，这个很甜的。”
　　穆妙妘哪有心思吃葡萄。
　　苏灵窕道：“一个人说谎，两个人，难道母后也是吗，还有这么多兄弟姐妹在，这件事我认为他们是如实说的。”
　　“既然是如实，那些士兵呢，他们明明是在胡说。”
　　“妘儿说的对，这些污蔑我的士兵是信口雌黄。”
　　“那我现在就去从那些人身上找突破口。”
　　苏灵窕抱住她，心绪平和，她倒是没有穆妙妘这么急。
　　“不必着急，显而易见，有人故意为之，我们需要等待，这件事并没有那么简单，如果贸然出动，很可能会适得其反，让那个人跑掉，我需要时间。”
　　“妘儿，这些日子不见你，心里想的紧，不如随我去寝宫，我与你细细道来如何？”
　　穆妙妘脸红，又气又急道：“这都什么时候了，还想着这些，我在这里待不了多久，赶快做点正事，刚才你说那个人跑掉，是什么人？”
　　苏灵窕水灵灵的眼睛看着她，笑道：“你想知道？”
　　穆妙妘快急哭了，心说这个人怎么如此心大，她难道不怕没命吗。
　　“到了这个时候你还说笑。”
　　“跟我到寝宫，我就告诉你那个人是谁。”
　　穆妙妘：“......”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


59、穆妙妘答应苏灵窕合作
　　走进寝宫，这里还是一如以往, 轻纱微动, 总给人一种柔和的感觉, 明媚的阳光照进屋内, 暖洋洋的，穆妙妘眼睛微眯，步伐变得缓慢，这几日她一直没有睡好，如果不是抹了妆眼圈肯很明显。
　　苏灵窕告诉外面的宫女不允许任何人进来打扰, 穆妙妘坐在桌旁, 正在吃樱桃的手顿了顿, 咳咳，这是什么意思，不许人进来, 这个屋子里, 孤女寡女的, 不会是......穆妙妘的心跟小鹿一样乱蹦跶。
　　苏灵窕看着她。
　　“你...你想做什么？”穆妙妘紧张起来。
　　苏灵窕握住她的手, 拉着她的往榻那边走。
　　“我觉得你应该躺下。”
　　穆妙妘：“......”果然她没安好心。
　　“我们还是说说正事, 方才你说担心那个人跑掉，到底是什么人？”
　　“你就想着人家，不在乎我。”苏灵窕美眸一瞥，嗔怪道。
　　也许是血液上涌的过，穆妙妘有点晕，眼神带着朦胧的雾气。
　　“你又胡说了, 我明明是担心你的事情。”
　　苏灵窕一脸正色道：“先躺下，然后我再告诉你。”
　　穆妙妘咬着嘴唇，红着脸喃喃道：“哪有人像你这样。”
　　苏灵窕挠了挠头，笑道：“我可是为了你好。”
　　为了我好，穆妙妘瞪了她一眼，因为紧张手心都冒出了汗，步伐也乱了起来，然后就崴了一脚。
　　幸好苏灵窕在，及时抱住了她，要不然就摔在地上。
　　“我要出去，去看看姐姐跟九妹她俩在干什么。”穆妙妘道。
　　“你现在虚弱的连走路都难，还是休息一会儿再说。”
　　穆妙妘抬了抬脚，表示自己身子可以的，完全可以出去。
　　谁知她说的话苏灵窕丝毫没有听进，手一捞，将她整个人抱起来。
　　穆妙妘欲哭无泪，就这样被抱起来，然后被她乖乖的放在榻上，苏灵窕拿出一张被子，然后盖在她身上。
　　一床被子软乎乎的，在身上覆盖着，浑身轻松，只是穆妙妘此刻的心情并非如此，心脏咚咚直跳。
　　接下来要做什么呢，穆妙妘心想，还没等她往下琢磨，就见苏灵窕缓缓俯身而来，有一部分柔软的长发垂落，贴在穆妙妘的被子上。
　　现在她的处境不一样，能够见一面很是难得，反正早晚都是要成婚的，那就接受她吧。
　　穆妙妘握着被子的手紧了紧，眼睛缓缓的闭上。
　　耳边传来温热的气息。
　　“做个好梦。”苏灵窕喃喃道。
　　穆妙妘怔住，好像不对劲，睁开双眼，正好看到苏灵窕准备离开的样子。
　　“原来你带我来这里是想让我休息。”
　　苏灵窕停下脚步，转身随即笑道：“别以为你抹了粉我就看不出来，你眼里的血丝仍在。”
　　穆妙妘心里的小鹿立刻蔫了，趴在地上，表示没有力气蹦跶了。
　　“你这般关心我，多谢。”穆妙妘声音有些闷。
　　苏灵窕回想刚才的话，眼睛亮了起来，嘴角噙着笑意。
　　“你刚说原来是我带你来这里休息，那你方才的意思是，我带你来这里做什么呢？”
　　穆妙妘握住被子，往上拉了拉，遮住部分灼热的脸。
　　“我没有别的意思。”她怎么可能承认，这样的话，太丢脸了。
　　“真的吗？”苏灵窕挑了挑眉，那样子就是不相信。
　　穆妙妘转过身，看不到就不慌了。
　　“我要睡了。”
　　苏灵窕道：“先别睡，跟我聊一会儿，我想知道你刚才怎么想的。”
　　“我以为你带我来寝宫是告诉我重要的事。”
　　苏灵窕往下扯了扯她的被子，笑道：“别遮着脸，闷坏了，不过你说的倒是对的，我是想告诉你一件事，但你得先休息。”
　　其实她知道，穆妙妘只是拿这件事做了挡箭牌，哪有人谈论正事的时候还羞答答的。
　　“我先出去一会儿，找一个东西。”苏灵窕不想再逗她，心里惦记着让她早点休息，后她站起身，落下幔帐，身影渐渐消失在朦胧的轻纱中。
　　找一个东西，是什么？穆妙妘隐约觉得苏灵窕找的东西跟那个人有关，答案应该不久会揭晓，这样一来，愈发的激动。
　　这哪里睡得着，虽然昨夜没有休息好，但心里装着事，穆妙妘在榻上翻来覆去无法入眠，最终还是起身，走到梨花桌旁立着，倒了一杯凉茶。
　　这件事二皇子在其中是肯定的，那么除了他还会有谁？
　　过了一会儿，轻轻的脚步声响起，一下一下的，穆妙妘转过头，看到苏灵窕正走来。
　　她手里握着一个信封。
　　看来那个东西是解密的关键。
　　“怎么起来了，我还想让你再睡会儿。”
　　“我回去睡，在你这里睡不着。”
　　“是因为想我吗？”苏灵窕翘起兰花指，娇滴滴的抛了个眉眼，“我才离开一时半会，你就茶不思饭不想，妘儿你真是个好媳妇儿。”
　　穆妙妘嘴里的茶差点喷出来。
　　“都这会儿了还调皮，我是因为担心那件事睡不着。”穆妙妘又倒了一杯凉茶，“你也喝一口，降温的。”
　　苏灵窕握着茶杯，看她咕嘟咕嘟又喝了一杯。
　　“妘儿，你很热吗？”
　　“今天太阳太大，故而我感到热。”
　　“可是我的寝宫有去年存的冰块降温，室内温度并不高。”
　　穆妙妘：“......”
　　苏灵窕看她脸色不对，赶忙转移话题，其实还想逗逗她，不过听她们来的时候说过，在这里呆不久，现在赶紧办正事。
　　“这是祁国送来的密函，这里面写出了是何人破坏和亲的伍始作俑者。”
　　看到眼前出现一封信，穆妙妘接过来。
　　“终于有了消息，我一直在等待，看看究竟是什么人！”
　　姐姐因为他们中毒差点没命，灵儿因为他们受重伤，一幕幕一桩桩，穆妙妘永远忘不掉，同时也不会放过他们。
　　苏灵窕道：“还记得前段时间我出宫办事，好几日未回。”
　　穆妙妘点头，那时候正是她俩闹别扭的时候。
　　“其实那几日我在找他，因为怕你担心，我没有告诉你，这件事比我想象的还要凶险，你先看看这封信，就知道了来龙去脉。”
　　穆妙妘打开信封，拿出里面的信纸。
　　打开后，首先映入眼帘的是奇特的花纹。
　　穆妙妘指着那张图，道：“我还记得这是当初突袭送亲队伍人身上发现的图案。”
　　“你再往后看，会有惊喜。”苏灵窕道。
　　穆妙妘翻开第二张，一字一句的往下看。
　　“还记得给姐姐解毒的那位江湖郎中吗，此人名叫詔楌，是一位将军，其实姐姐中的是他的毒。此人诡计多端，为了完成任务，可真是费尽心机。”苏灵窕眉目之间笼罩着几分冷意，“在漾州城我差点抓住他，可惜差了一点。”
　　穆妙妘放下信纸，脑海里的片段蜂拥而至，发生了许多事，但有一件事让她格外的注意。
　　“是她！”穆妙妘嘴唇动了动，看表情像是猜到了什么。
　　“你说的是谁？”
　　“这一幕跟在漾州城很像，有一位女子跟你的身材，声音，都很像，而且武功不错，这样一来，她只需要做好易容，大多数人是分不清的。”
　　“你说的对，当初我听到母后哭着说我为什么会刺杀父皇，当时我就想到了这点，同一个花招，他们竟然对我用了两次！”苏灵窕冷冷道，“我不会让他们得逞，终于一天我会将他们都抓住。”
　　只要抓到詔楌等人，苏灵窕就可以获得自由身。
　　“我想这件事跟你二哥有关系，不如让我......”还没等穆妙妘说完，苏灵窕便道：“二哥狡猾，贸然前去，很可能被倒打一耙。”
　　“他确实很精明。”穆妙妘回想起上次与二皇子见面的事。
　　苏灵窕道：“我听说他想要娶你。”
　　宫中并无秘密，尽管苏灵窕被幽禁，但还是可以通过别的办法知道。
　　其实穆妙妘并不想让她知道，怕她心里难受，但是既然她开了口，穆妙妘打算如实说。
　　“他找过我，想让我改变心意，但是我没有答应。灵儿不必多想，我不会跟别人在一起，我最喜欢你。”
　　苏灵窕听到这句话，既感动又满足，看来自己还是挺有魅力的，她摸了摸自己的下巴，眼角眉梢都翘起来了。
　　“这件事我可以解决，你相信我吗？”苏灵窕眼神变得柔软。
　　“从我看到你第一眼时，就感觉你有主意。”穆妙妘道。
　　“詔楌已经有了二哥的庇护，我很难找到，我的时间不多，所以这样做不太合适，我觉得我们不如引蛇出洞。我想到了一个办法，可以将二哥跟詔楌一同解决。”苏灵窕道，“但需要你配合帮忙才行。”
　　“是什么办法？”
　　“我想让你答应二哥跟他成婚。”
　　穆妙妘愣了一下。
　　“你，你说什么？”
　　苏灵窕道：“我想让你答应他，做二哥的王妃。”
　　穆妙妘神色黯然了许多。
　　“你，你不会是开玩笑吧。”
　　“你嫁给他之后就成了王妃，与他最亲近，在身边的话更加容易找他的弱点，詔楌很难找到，我试过，要不然我早就抓到他，现在只有这个办法了，妘儿，我想你这么聪慧肯定会成功的。”苏灵窕一脸认真。
　　“这就是你想的办法。”穆妙妘深吸一口气，黑着脸道。
　　“我想不出别的办法，你嫁过去才有转机。”苏灵窕继续一本正经胡说八道。
　　“你舍得？一旦嫁过去我便是他的妻子。”
　　“你当初来周国其实早就做好了为国献身的准备，嫁给他对你来说与我有什么不同，念在我救过你的份上，咱们这一路的感情，你就答应吧。再者说你不是本来喜欢男子吗，我二哥长得俊，也不亏待你。”
　　苏灵窕突然觉得自己好渣。
　　起初她真的不愿意相信这是苏灵窕所言，可是脑海里不停的重复这些话在告诉她这不是假的，二皇子是什么人难道苏灵窕不是知道吗？竟然让自己跳进火坑里去，做在凶险的事穆妙妘眉头不皱一下，可是这个她着实生气。
　　“我再也不想见到你，让我走，别碰我！”穆妙妘这下彻底怒了。
　　苏灵窕看她生气不敢再皮了，赶忙将她抱在怀里，然后轻抚其后背，温声道：“你听我解释，方才是跟你开玩笑，我怎么会那样对你，我若是活着绝不会将你让给任何人的。”
　　“你不是让我嫁给他吗，我现在就过去。”穆妙妘故意道。
　　她不会是真的要过去吧，看这个势头好像是真的，早知道就不该逗她，苏灵窕这下可着急了。
　　“都是我不好，你最温柔体贴，莫要生气了，你若是真嫁给他的话，我绝对不会答应。”
　　“可我刚才看你好像很希望我嫁过去，我离他近，不是可以替你找詔楌那些人吗。”穆妙妘睨着她，语气有些嗔怪。
　　“你若是真嫁过去，我就去抢新娘。”苏灵窕眼神带着坚决，而且抱着她的双手越来越紧。
　　本来是逗穆妙妘的，现在苏灵窕听刚才的话自己都有点害怕，真担心这姑娘一生气跑过去跟二哥成亲。
　　“说的那么好，好像多么喜欢我，都是虚的，我不信。”穆妙妘因为刚才被气，桃花眼周围带着红，差点被气哭，眸子水润，这么一看，她的双眼更加清凉灵动。
　　额头猝不及防的温热感，让穆妙妘怔住，随后眸子闪现几分慌乱，心猿意马的心跳。
　　“你......”穆妙妘说不出别的，眼睛朝着周围扫了一圈，幸好姐姐跟九妹没有在。
　　苏灵窕眼里的笑意越发的温柔，“妘儿，你觉得这是虚的吗？”
　　穆妙妘拿她没办法，随即红着脸瞪了她一眼。
　　“你若是下次在欺负我，我绝对饶不了你。”穆妙妘道。
　　苏灵窕道：“日后我可不敢再这般开玩笑了，其实这些日子就我跟紫娟偶尔说说话，没有旁人，也许是闷的厉害了。”
　　“所以你变得怎么活泼了。”穆妙妘道。
　　“今天见到你我很开心，下次你还会来吗？”苏灵窕道。
　　穆妙妘心想，下次不知何时，即便是来也不能这么轻而易举，但面上还是答应，我一定会来看你。
　　这时候，门外来了宫女，她行礼后道：“外面的守卫将军说殿下何时可以离开灵阳宫。”
　　这分明是在催促。
　　穆妙妘想了想，道：“你去告诉他，再过一炷香。”
　　宫女退出。
　　现在该说正事了，苏灵窕心想。
　　“妘儿，其实刚才我说让你答应二哥是真的，这确实是一个办法，但是我不会让你真的嫁给他。”
　　穆妙妘经过刚才的一事，倒是没有生气，反而变得平静，她要听听苏灵窕到底是什么意思。
　　苏灵窕道：“现在我们都知道詔楌跟二哥是一伙的，目前想要詔楌主动出现只有和亲的时候。”
　　穆妙妘想起再度看了一眼信，片刻后她恍然大悟。
　　“詔楌的任务就是破坏祁周和亲，保护衞国的利益，也就是说，他给你二哥办事其实也是为了破坏和亲，因为你死了，他就可以完成任务。但是如果我答应你二哥，那么和亲仍然继续，这么一来，詔楌等人肯定会再次出现。”穆妙妘斟酌道。
　　“妘儿所言甚至，我们就利用这一点，一起合作演戏，你表面上答应嫁给二哥，让所有人觉得和亲之事还在进行，这样的话，詔楌不会善罢甘休。”
　　“倘若成亲之后，等到晚上，詔楌还不出现怎么办？”穆妙妘煞有其事道，“那我跟他还得假戏真做？”
　　苏灵窕有点酸，着急道：“不是真的成亲，你们绝对不能入洞房！”
　　看到她紧张的样子，穆妙妘甜甜的笑起来，然后扑过去抱住她。
　　作者有话要说：明天还会更新，二皇子想要约会，很有趣，感谢大家支持。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 4个；酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　意错林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


60、二皇子想约会
　　祁国公主答应成婚，二皇子知道这件事很高兴, 心想女人都一样, 就像苹果树, 摇一摇就掉下来果实。为了讨穆妙妘欢心, 二皇子精心准备礼物，有绸缎，有首饰，还有珠宝，第二天亲自进宫到明月宫里。
　　穆妙妘看到这些礼物, 尽量微笑并且表现出是看起来很喜欢的样子。其实这些对于她来说已经习以为常, 就像看到一堆石头一样。她这个人对于这些并没有太多的痴迷。她喜欢自己做饭, 味道很好，也喜欢琴，偶尔弹奏一曲, 倾心聆听, 穆妙妘就是一个如水一般的女子, 清清的, 柔柔的。
　　二皇子并不了解她, 他遇到的女子大多是喜欢金银珠宝，所以他以为穆妙妘也是一样。
　　穆妙妘心想，听宫内人说他平日里节俭，现在看来，似乎有些偏颇。
　　二皇子平日里是个谨慎的人，这回因为得知即将抱得美人归, 忘记了这些琐事。反正祁国公主答应，那么她嫁过来，自己的势利会大增，那些祁国人肯定会向着他这个准女婿。
　　“昭妘公主，父皇下了旨，赐婚与你我，这样一来，婚期有变。”
　　穆妙妘拿起绸缎的手顿了顿，眼睛虽然看着精美的花纹，但并没有欣赏的意思。
　　她心想，婚期有变，如果时间太长，苏灵窕那边该怎么办。
　　“是什么时候？”穆妙妘垂下眸子，声音软软的，好似在害羞。
　　二皇子看着她这般动人，喉咙滚动，心想着待会儿怎么可以带她出宫，三妹能跟她培养感情，自己也可以，而且还可以比她做的更好，如果时机成熟可以跟当初刘懓荷那样，早点在一起，这样的话免得她会反悔，谁知道以后穆妙妘突然不愿意，到时候照样空欢喜一场。
　　“将我们的生辰八字放在一起，周国的大师算了算，日子定在上元节的前一天，这可是个好日子，第二天普天同庆，多热闹啊。”
　　等到那时候黄瓜菜都凉了，穆妙妘脸色沉下来，手中的柔滑绸缎掉在桌子上。
　　二皇子走近，看了她一会儿，眉头皱起。
　　“公主听到婚期，为何不高兴，难道是不愿意嫁给我吗？”
　　被他看出来了，穆妙妘回过神，赶忙换上喜悦的神色，弯着眉眼。
　　“我没有不高兴，祁周能够顺利和亲，成为友好邻国，我很高兴。”
　　二皇子眯起眼睛，细细打量。
　　“可我觉得刚才公主似乎失神片刻，不知在想什么。”二皇子用温和的嗓音对她道，“倘若你有心事，完全可以告诉我，毕竟我可是你未来的夫君，只要我知道，一定会尽力而为。”
　　穆妙妘漂亮的桃花眼看向他，还带着不信任的模样。
　　这样一来，二皇子更是积极，努力表现。
　　“公主请放心，只要在周国，没有什么事是我办不了的。”这海口夸的有些大，不过二皇子为了博得美人放心，算是豁出去了。
　　“那我可说了。”穆妙妘美眸一瞥，阳光照在她的脸上，晕着柔和光，趁着她的容颜更加秀美。
　　“公主不必担心，尽可说来。”二皇子梗着脖子道。
　　“对于婚期我不太赞成。”穆妙妘直截了当。
　　二皇子听到这句话，有些紧张：“莫非嫌太早？”他以为，穆妙妘并不想这么快嫁给自己，虽然答应自己但还想再拖延一段时日。
　　“恰恰相反，我觉得太晚。”
　　二皇子不可置信，瞪圆了眼睛。
　　“我以为你不愿意，却不想会着急成婚。”二皇子眼里是探究的意味。
　　“公主觉得太晚，究竟是为何？”
　　穆妙妘道：“曾经有一位算命先生，说我不适合在你选的婚期成婚，否则的话，会出现特别不好的事。”
　　二皇子懵了。
　　穆妙妘继续道：“他说，如果真的成婚，我的夫君有可能会......哎，总之是很可怕的事。”
　　二皇子尽量保持平静，道：“是什么？”
　　“会变成傻子。”
　　二皇子嘴角一抽。
　　“也就是说婚期改变才可以避免。”二皇子道。
　　穆妙妘一脸正色，好像真有那么回事。
　　“所以我觉得婚期太晚了。”
　　虽然对于穆妙妘的解释他还是觉得有点奇怪，但是考虑到这个涉及到自己的终身幸福，还是谨慎一下。况且他还是很愿意提前成婚的，几番思虑下二皇子决定答应她重新选个日子。
　　穆妙妘背过身，狡黠一笑，她的目光朝着灵阳宫的方向。
　　灵儿，我一定要让你活着，谁都不能伤害你，我会努力的。
　　“来的路上，正好是庙会，很是热闹。有猴子戏，在表演翻跟头，不止如此，还有跳火圈，除此之外，还有皮影戏，我看了看那节目单，有不少好戏正在演......”二皇子说了几个感人的故事，只说前面不说结尾，就是勾着穆妙妘的心，让她感兴趣。
　　穆妙妘靠近窗静静的看着，有一阵阵风刮过，吹动在她身上。她斟酌片刻，很快明白二皇子的意思，他这样说其实就是想让自己出去罢了。
　　但此刻穆妙妘并不为所动，没有什么表示感兴趣的意思，有些事是可以答应的，有些是不可以，穆妙妘心里很清楚。谁知道，出去后会发生什么事。
　　二皇子急了，他道：“庙会一年一次，而且就两日，我听说昨日就已经开始了，今天是最后的日子。”
　　庙会在民间都是很受欢迎的，因为到了那里有许多好玩的，好吃的，平常百姓都如此欢喜，那么长久居在皇宫中的单纯公主会更加的喜欢。
　　不得不说，庙会对于穆妙妘来说还是有吸引力的，但是一想到跟着二皇子出去，她的兴致一下子减退。重要的不是庙会本身，而是那个人。倘若苏灵窕言笑晏晏的过来请她出去，穆妙妘肯定是心花怒放。
　　“哦，是吗，今天是最后一天。”穆妙妘平静道。
　　二皇子：“......”你难道不觉得着急吗？
　　后来二皇子加大分量，开始说起街道两边的美食，各色各样，他想也许这位公主会喜欢。
　　“有些摊子就在庙会的时候才出现，因为有的是外地来的，平常根本看不到，那条街现在是热闹不已，我看到的时候，他们脸上都洋溢着笑意，看起来很开心，也不知道看到了什么有趣的事。”
　　有趣的事，穆妙妘并不在乎，只是希望这个男人早点离开。
　　二皇子心里的算盘打得噼啪响，本想借着庙会带她出去，甚至还想培养一下感情，只要她今日出去，在京城，二皇子可以每天找到好玩的地方，他对这里太熟悉了。只要获得美人放心，那么接下来的事顺理成章。
　　但是现在，穆妙妘似乎并没有向往宫外的意思。
　　穆妙妘站的比较远，看似在看外面的风景，其实是不愿意离他太近。因为这样，二皇子的眼睛一直没有移开过，视线一直朝着她那边看。那令人迷醉的倾城容颜让他心跳加快，好像回到了少年时光。女人柔软的长发下是一段瓷白的脖颈，看起来肌肤细腻如凝脂般。因为阳光的照射，她的脸上变得晶莹，睫毛扑闪着，眸子水润透亮。
　　好久没有这样动心的感觉了，二皇子不由得摸了摸胸口，越看她越想得到这个女人。在这个屋子里，都可以闻到那独属于女人身上的香气。
　　二皇子觉得焦躁难耐，心里忽然冒出火来，因为穆妙妘并没有答应自己出去，感到胸口像有一块大石头压着，难受的紧。
　　二皇子借着去看窗外的景色走到穆妙妘那边，与她面对面，看到穆妙妘正要看过来，他顺便还撩了一下耳边的发丝，有几缕飘来飘去，他觉得自己俊美极了，露出自信的笑容。
　　“公主，明月宫的景色很好，那里有许多花海，令人赏心悦目，不过我觉得，外面的世界更有趣。”
　　穆妙妘道：“这倒是有趣。”她想起了接亲路上遇到的事物，不由得露出笑容。
　　二皇子看她神色，觉得有谱，继续道：“如果公主觉得闷，不如我带你出宫，现在的京城比前些日子更是有趣。”
　　“多谢二王爷。”穆妙妘礼貌道，“可是我不觉得闷。”
　　二皇子：“......”此刻他脸上的笑容凝固。
　　二皇子干咳几声，掩饰尴尬。
　　他长得俊，又身份尊贵，这么被拒，倒是头一遭。
　　但看在穆妙妘姣好的面容，还有她身后的势利，为了以后长远打算，二皇子还是尽量压下情绪，刚开始而已，可别伤了和气。一旦人家觉得自己不好反悔不成亲，那么这一回，可亏大了。
　　二皇子继续温文尔雅，接下来声音都变得更加温润，他知道一般的女子都喜欢体贴的男人，所以他继续努力，希望这样可以获得美人的青睐。
　　“我瞧见公主似乎很喜欢这些绸缎，有一家上好的裁缝铺子，还是祁国来的，听说你们的那的衣裙与周国有不同，这样一来，公主喜欢什么样式的让她给你量身定做。”
　　二皇子认为，女人都喜欢美，那么做衣裙，她兴许会答应，女人都喜欢悦己者荣。
　　“让那个裁缝进宫来如何？”穆妙妘试探道。
　　二皇子道：“抱歉，皇宫并非什么人都可以进，如果没有令牌的话，她只能在外面。”
　　穆妙妘心里冷笑，对于皇子来说，带一个裁缝进宫并没有那么难，可他并没有答应，说明心里有鬼。庙会，去裁缝铺，其实都是一个理由而已。穆妙妘如果不是为了救苏灵窕，不会留一点跟他相处的机会。
　　正当穆妙妘开口的时候，却听到女人的声音。
　　“哎呦，我快不行了，妹妹你这个见色忘姐的家伙，原来在这里跟一个臭男人打情骂俏。”
　　穆妙妘嘴角一抽，我要生气了啊。
　　二皇子瞪大眼睛，眼里冒出火焰，正准备教训一下这个女人，当看清楚面容后，二皇子张圆了嘴，说不出话。
　　“潇瑥郡主，我是二王爷，我们以前见过面，是否还记得我。”他开始无害的笑。
　　“哦？我想起来了，原来你就是二王爷，久仰大名啊。”穆潇瑥眼神意味深长。
　　久仰大名.....为什么听起来觉得怪怪的，二皇子表情微妙的变了一下。
　　“你为何来找我妹妹，有何事？”穆潇瑥扫了一圈屋子的东西，佯装什么都不知道。
　　二皇子笑道：“郡主有所不知，我今日到来就是告诉公主的婚期。”
　　“婚期？”穆潇瑥继续装，“她跟你三妹的婚期我们早就知道了。”
　　二皇子硬着头皮解释道：“她与三妹的婚约解除，今日告知的是我与你妹妹的婚期。”
　　“什么？是你们的......”穆潇瑥露出震惊的表情，“我听说你不久前休了二王妃，这么快就跟我妹妹成亲。”
　　她以一副你好渣的表情看着二皇子。
　　怎么哪壶不开提哪壶，二皇子脸色涨红，有些尴尬。
　　穆妙妘知道姐姐故意让他难堪，不过这还不算，当第一眼看到姐姐的时候楞了一下，也不知道怎么回事，穆潇瑥的额头上饶了一圈布。
　　这是怎么回事？
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

61、詔楌计划入洞房想要得逞所愿
　　穆妙妘点了点穆潇瑥头上的那一圈布，手指感到湿湿凉凉的。
　　“姐姐生病了吗？”
　　“你才想到关心我, 唔, 人家昨晚上病了, 难受的很。”穆潇瑥瞥她一眼, 做出一副柔弱的样子，软软倒在椅子上，还喘着粗气，“我，我一直等你来看我, 却不料你在这里。”
　　看样子病的很厉害, 脸色苍白, 还冒着汗。
　　穆妙妘眼里闪过诧异之色，昨晚上她活蹦乱跳的，饭量比以前还好, 还喝了几杯小酒, 怎么会病成这样？
　　细细想来, 穆妙妘很快想出了缘由。
　　“姐姐身体不适, 我这个当妹妹的没有照顾, 实在太不应该。”穆妙妘拿掉穆潇瑥额头上的布，然后去水盆那里用凉水洗了洗，再给她敷上。
　　“还有哪里难受？”穆妙妘温声道。
　　穆潇瑥索性靠在妹妹身上，双臂绕在她腰间，脑袋贴过去。
　　“我现在浑身都疼，特别的不舒服, 头昏昏的。”
　　穆潇瑥怎么这个时候生病，真不是时候，气死我了。
　　二皇子在一旁斜着眼睛看着，眸光越来越沉，他心里默默的给她记了一下。
　　“姐姐病的这么严重，可别在这里呆着了，现在我带你去寝宫好好休息，一会去叫太医给你瞧瞧。”穆妙妘流露出担忧的样子，然后扶起穆潇瑥。
　　“告辞了，王爷请回，姐姐病的这么重，我不放心，需要一直照顾。”
　　有了这个理由二皇子不好说什么，穆潇瑥一生病，他不可能带着姐妹俩一起走，更不可能单独带走穆妙妘。他虽然内心不悦，但面上不显，临走时说让穆潇瑥早日康复之类的客套话，其实是为了留个好印象。
　　二皇子在出宫的路上回头望着高大的皇宫，哼了一声，嘴里咕哝着：“你早晚是我的人！”
　　屋子里，只剩下姐妹俩。
　　穆潇瑥也不装了，恢复了往日精神的样子，把头上围着的布扔掉。
　　穆妙妘拿起掉在桌上的布，擦了一下姐姐的脸，随后笑了起来。
　　“笑什么呢？”穆潇瑥眨眨眼。
　　“你看看这上面有多少粉。”穆妙妘笑道。
　　穆潇瑥厚着脸皮道：“这不是学你家那位吗，如果没有她，我还真想不到什么好办法解决二皇子。”
　　“这一回多谢姐姐。”
　　“以后只要他来，我就会在旁，你不必担心，这段时日，你不要出宫就好。”
　　穆妙妘明白，除了防二皇子居心不良，还有一个人那就是詔楌，他会很快知道成婚的事，如果这个时候抛头露面，更不安全，还不如在宫里。
　　“对了，九妹刚才来过。”穆潇瑥道，“她一个人怪孤单的，以前有三姐陪她，现在没有人，只能找我们，估摸着想她三姐了。”
　　其实我也很想她，穆妙妘心里想，但是现在不可以，要压制这份感情。
　　“要不，我把九妹抱过来。”
　　其实她的意思穆妙妘很清楚，当然不是让自己过去一起跟九妹玩，而是去灵阳宫。
　　穆妙妘纠结半晌，她克制道：“还是不要再去，次数多了会被发现，倘若二皇子知道的话会作何感想？”
　　穆潇瑥默认她的想法，后打趣道：“看来你只能在梦里见她了。”
　　“什么梦里。”穆妙妘不明所以。
　　“我昨晚下榻喝水，却听到你的房间里传来一些奇怪的声音。”穆潇瑥道，“我担心你的安危便进了你的房间。”
　　“然后呢？”穆妙妘道，“你看到了什么。”
　　“我听到你在叫别人的名字，凑近了才听得清楚。”
　　穆妙妘紧张起来：“我说了谁？”
　　穆潇瑥接着煞有其事道：“你说灵儿，我终于见到你了，我好想你，只要你在我身边我就不害怕，不孤单，我希望咱俩早点成亲入洞房......”
　　穆妙妘红着脸道：“姐姐是在胡说，我怎么会说这些话，就算梦到她也不会那样说。”
　　“那你怎么说？”
　　穆妙妘正要开口，想到什么赶紧捂住嘴。
　　穆潇瑥噗嗤笑出声，捂着肚子笑了好一阵，接着挑了挑眉，继续逗妹妹。
　　穆妙妘道：“你想套我话，哼，我就是不说。”
　　“方才我说的就是逗你的，但我听你所言，昨晚上你确实梦到她了对不对，要不怎么是不说呢。”
　　穆妙妘拿着湿布往穆潇瑥脸上招呼，气呼呼道：“我让你欺负我，现在让你变成大花脸。”
　　穆潇瑥笑眯眯的，就让妹妹擦。
　　“大花脸又如何，没有人看得见。”
　　“姐姐这可不一定，我叫了紫娟过来，而且就在这个时候，我估计现在她很快就到了。”
　　穆潇瑥腾地一下站起身，着急想要跑。
　　穆妙妘抱住她的胳膊，就是不让，笑嘻嘻：“姐姐跑什么跑，其实你这个样子挺好看的，我想紫娟小妹妹看到了肯定会喜欢的。”
　　“她不吓坏才怪，闹不好日后就不理我了，你不知道这个姑娘的脾气有多犟。”
　　穆妙妘拿着带着粉的布往穆潇瑥的头发上擦，很快她的头发也变成花花白白的。
　　“别这样，再这样我就真的生气了。”
　　“妹妹，我不敢胡说了，手下留情啊。”
　　看她求饶，穆妙妘终于停下手，调皮的跑到外面。
　　“姐姐你真是的，你怎么忘记了，灵阳宫的任何人不得出去，紫娟怎么会来呢。”
　　穆潇瑥：“......”
　　刚才一时大意，忘记了这茬，如果不是担心紫娟来，怎么会给她道歉还被她弄成这副模样。
　　“你别跑，我这回一定不放过你，坏丫头。”穆潇瑥气呼呼的追。
　　詔楌计划入洞房想要得逞所愿
　　郊区的小巷子中，几乎看不到什么本地人，大多数是外地过来暂时留在此地做生意的。
　　往深处走，这里更是没有什么人，荒凉到风声都可以听到，巷子的最深处有一个毫不起眼的破旧院子。此刻在房间里，围着一堆人，他们在战战兢兢的看着坐在中央的那个男人。
　　“你刚才说什么？”詔楌斜躺着木榻上，一脸黑的看着属下。
　　一个手下道：“将军，属下今日得知，祁国公主与周国二皇子成亲。”
　　詔楌黑眸燃烧着愤怒的火焰，好不容易走到今天这一步，现在又回到了原来的位置，付出了这么多，竟然是一场空。本来打算进行下一步的计划想办法带走穆妙妘，这下倒好又冒出了个二皇子。
　　“是不是周皇这样做的。”詔楌道。
　　手下回忆，他道：“赐婚的旨意是周皇下的，但是据属下所知，这件事是需要祁国公主同意才可以。”
　　詔楌嘴角一抽，脸色格外的难看。
　　“你没有听错吧，她会同意，这件事不是被迫的吗？”
　　“属下怎敢欺瞒将军，此事人尽皆知。”
　　詔楌心里特别不是滋味。
　　另一旁正在拿饭的采儿道：“祁国公主不会是眼神有问题吧，怎么会看上二皇子，他可不是什么好人啊。”
　　对于美人嫁给大猪蹄子不仅是詔楌连周围的人都觉得不舒服。
　　手下道：“属下听说，二皇子休掉王妃后当天就去找皇帝求娶公主。”
　　采儿也觉得可惜：“还不如嫁给三公主，她究竟是个好人，我仍然忘不了当时为了救她，三公主不顾性命的样子。”
　　接下来，手下们开始嘀嘀咕咕，詔楌听得越发生气，扔了酒壶出去，看到将军生气，大家也都不敢说话。
　　詔楌不甘心，自己比二皇子长得俊，武功高，还是前途无量的将军，虽然他是二皇子，但是谁知道以后会怎么样，除非他能一飞到顶，否则落魄的凤凰不如鸡。祁国公主竟然答应嫁给这样的男人，简直是在踩踏他的尊严。
　　“婚期可打听到？”詔楌道。
　　“婚期距离今日十五日。”
　　十几日的时光匆匆而过，也就是说过不了多久，穆妙妘就要嫁给那个男人了。詔楌想到了什么，心里的醋意满满当当，怎么可以便宜了那个家伙。不论是为了衞国还是为了自己，绝对不能让他们成亲。詔楌要履行对衞皇的承诺，破坏祁周两国的关系。
　　“你们有什么办法？”詔楌拿起一个鸡腿，啃了一口索然无味的吃。
　　大家想了好一阵，其中一个手下道：“这次我们奋力一搏，所有高手都聚集在王府门口，祁国公主倘若出嫁，肯定是从皇宫出来然后走到王府，这条路上我们都可以下手。”
　　詔楌将啃完的鸡腿扔到手下头上，用一种不争气的眼神看着他。
　　“你跟本将军多年，还是副手，怎么到现在还在逞匹夫之勇。战争有很多种，你以为拿着刀上去打就能赢吗？我们现在所剩的人不多，你可知周国的侍卫与军队有多厉害，我们这样过去，没过多久就被消灭！”
　　手下被说的大气都不敢喘，低下头。
　　采儿道：“硬来是不可取的，毕竟这里是周国的地界，我们现在靠着二皇子的人才得以躲避，我们既不能暴露自己，还要想办法破坏和亲。那么这件事，只有智取才可。”
　　詔楌赞赏的看了她一眼。
　　“采儿说的正是本将军心中所想。”
　　看将军的脸色稍微好了些，大家开始说话。
　　一个手下道：“既然明着不能来，那就暗着来，我们可以充分的利用自己的优势，大家各有所长，来合作完成。”
　　另一个手下道：“对，对，这样极好，他们在明处，我们在暗处，如此一来，他们很难发现我们。”
　　大家在议论之际，詔楌突然灵光一现。
　　“你们都看看我。”詔楌站起身，然后转了几圈。
　　众多手下：“......”将军这是做什么？
　　“你们有没有发现本将军跟二皇子什么地方相似，说对了，就赏这盘熏鸡给你。”詔楌道。
　　看着盘中肥美的熏鸡，再加上这个题目很简单，只要找到相似的地方就可以，大家陆陆续续的举手。
　　詔楌随意点了一个手下，“你说，我看你第一个举的手。”
　　手下道：“多谢将军给属下机会。”
　　“你说说哪里相似？”
　　“都是男人。”
　　詔楌听后脸立刻黑了。
　　采儿捂嘴偷笑。
　　众人都笑起来。
　　后来，这个手下头上多了包。
　　“他有眼睛，本将军还有，答案这么简单的话，你们岂不是谁都可以吃上熏鸡了。”詔楌坐下来，“我说的相似之处可不是这么简单，你们都要用心想。”
　　刚才将军为什么要站起身，他分明是想让所有人看到他的身材，在回想二皇子，顺着这个思维想，采儿的眼睛亮起来。
　　“将军的身材与二皇子很像。”采儿道。
　　终于说到重点了，詔楌难得笑了，然后将盘子里的熏鸡送给她。
　　采儿在众人嫉妒的眼神中，接过了盘子里的熏鸡。采儿虽然是个姑娘但是胃口还是不错的，于是开始啃着熏鸡，不多时，一大半都快被她吃完。
　　只是吃着吃着，感到有点不对劲儿，采儿比较敏感，一抬头就看到詔楌看着自己，是直盯盯的那种，心里猛地一突突，他这是要做什么？不会是后悔把这只熏鸡给我了吧。
　　与此同时，大家也都发现将军在看她，所以许多目光都朝着她看过去。
　　采儿：“......”你们想干什么，难道都想吃熏鸡吗？
　　詔楌看她紧张，安抚道：“本将军只是想到了一件事，你不必拘束，继续吃。”
　　采儿心想，我怎么敢吃。
　　“将军，在想什么事？可否告诉属下。”
　　詔楌将刚才的想法说出来。
　　“我需要你帮忙。”
　　采儿拱手道：“将军有什么事尽可吩咐，属下一定尽力照办。”
　　詔楌道：“教本将军模仿二皇子说话的声音，还有神态等。”
　　听到这句话，众人恍然大悟。
　　采儿道：“看来将军已经想出好办法了。”
　　詔楌心想，二皇子与自己身材相似，不如自己李代桃僵，得到祁国公主的不就是自己吗？岂不是美事一桩。
　　詔楌喝了一口酒，心里格外的美滋滋，他突然期待时间过得快点。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：tSes,Op.37b:May 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　酸甜可口 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


62、詔楌接亲
　　今日是成婚的日子，一大早, 王府就热闹起来, 今天王府就要迎接新的女主人, 每个人都有些期待, 偶尔私下里议论，有人说公主性情温和，有人说她很美丽，总之大家心情与平常不同。
　　此刻，一个小厮在敲二皇子的门, 敲了许久, 不见人来。
　　“王爷, 时辰已到，倘若再不起床，就接不上新娘子了。”
　　小厮叫了好几声, 里面没有丝毫动静, 他开始心急, 正要推门, 肩膀突然被握住。
　　他吓了一跳, 立刻转身，看到一个男人淡漠的看着他。
　　“王爷，原来您早就醒了。”
　　“将喜服给我，退下。”男人冷冷道。
　　“王爷这喜服繁复，不如让在下侍候。”
　　“不必，你告诉他们, 本王随后就到。”
　　“是，小的这就退下。”
　　他们不知道这个人就是詔楌，因为有相同的面容，还有相同的声音，再加上身材，都会认为他是真的。不一会儿，詔楌穿了一身喜服出来，明媚的阳光的照在脸上，暖洋洋的，就像他此刻的心情，当新郎的感觉就是不错，一想到跟祁国公主拜天地，喜悦与激动的心情不言而喻。
　　没多久一个小厮牵来一匹白马，詔楌知道，接亲的时候开始了。他正要跨上那匹白马，奇怪的事发生了，这匹马有些不安分。小厮纳闷，还说这匹马是王爷多年养大的，感情很好，今日怎么了。詔楌心想也许这匹白马感到了什么不对劲，但是它不能说话，只能嘶鸣或乱动。
　　“本王要做马车，这马不懂事，拉出去砍了。”詔楌冷冷道。
　　“王爷，这匹白马是您最喜欢的坐骑，万万不可。”有人求情。
　　“今日是大喜之日，王爷不可杀生，求王爷网开一面。”
　　这些人求情，大抵是因为担心今日王爷生气杀了马，日后想起来，怪他们没有阻止。王爷这个人，脾气有时候是比较怪的，有点反复无常。
　　对于这件事詔楌不想纠缠，于是让人带回白马，一辆马车走来，詔楌很快上了马车。随后敲锣打鼓，接亲的队伍开始朝着皇宫走去。
　　作者有话要说：一会儿还会更新。


63、二皇子想办法逃（一）
　　那里热热闹闹迎接新娘子，而此处却是一片萧条暗淡, 在郊区的一处破旧的房子里, 二皇子缓缓睁开眼睛, 在草地上睡觉浑身都疼, 此刻，外面仅有的阳光照在屋子里，刺的他眼睛疼。
　　除此之外，他意识到，时间到了, 今日是成亲的日子。那个混蛋, 竟然骗了本王, 还想取而代之，倘若今日不出去，后果不堪设想。他一想到新娘子跟别人成亲, 心就揪着疼。
　　“快, 快放本王出去！”他怒道。
　　啪啪啪, 几声响亮的声音打破了屋子的安静。
　　“再叫, 我把你暴揍一顿。”
　　二皇子从来没有受到这样的委屈, 眼泪就在眼眶里打转。
　　“一个大男人还哭。”其中一个守着他的男人道。
　　“你不是很厉害吗？”男人道，“还打你的上一位王妃没了孩子，现在怎么不动了。”
　　“别看我不是好人，但我也瞧不起你这样的男人，我的刀对着敌人，而不是女人。”说完他又给二皇子来了一下。
　　很快, 二皇子的脸肿的跟包子一样，刺痛感让他彻底扛不住，流下了悲伤的泪水。他作为养尊处优的王爷，何时被这样对待过。
　　如果再不回去公主就要变成别人的媳妇儿，日后怎么活啊，作为王爷怎么接受这样的事，简直比打他还难受。阳光越来越亮，时间也在往前走，可现在只能眼睁睁看着这件事发生。
　　祁国公主是本王的，不，不可以，二皇子心想，一定要想办法出去。
　　只要出去，就可以揭穿假新郎，让他碎尸万段。
　　二皇子扫了一眼周围的人，个个身强体壮，而且他被点了穴，浑身无力武功尽失，这个时候如果硬来，肯定会被拳打脚踢，到时候更没有力气跑。在紧要关头中一定要沉得住气，为了新王妃，无论如何，也要压制住自己的王爷脾气。
　　对于这些莽汉，只能智取，二皇子心想，看样子他们都是外地人，想着想着，忽的灵光一现，他的眼睛亮了一下。
　　过了一会儿，屋子逐渐恢复安静的模样，就像夜里。
　　二皇子瑟瑟缩缩蜷缩在草垫子上，看起来好像很伤心很害怕一样。
　　难不成生病了，其中一个看管他的男人心想，然后靠近一些观察他。
　　过了一会儿，二皇子嘴里发出声音，很轻。


64、二皇子想办法逃（二）
　　“母后...母后...儿臣快要死了......”
　　正在听他说话的男人咧嘴大笑。
　　“这么大的人了，还在想他母后。”
　　说完, 大家也笑起来。
　　二皇子眉头微皱, 心想君子能屈能伸, 现在只是暂时落魄, 以后早晚会收拾你们！
　　之后，他嘴里一直说着母后，父皇，说着说着，围在周围的人心情变得不一样。
　　从起初的笑他, 变得平静, 后来神色都黯然下来。
　　他们都是长久在外的人, 此次任务，一旦出去回家的可能性很小，可以说一旦牺牲, 连尸首都不能葬在故土, 为了衞国的长治久安, 大家做好了为国献身的准备。性命都可以不顾, 只是一件事最放不下, 这些人最挂念的还是家里的爹娘。走的时候爹娘已经头发花白，现如今不知过的如何，难免难受。
　　相比之下，这个二皇子反倒幸福的多，从小到大都可以伴随在父母身边，而且过的奢华尊贵, 想到此处，有的人心里对他产生了妒忌。
　　二皇子假装闭着的眼睛微微睁开，看到大家的神色，其中有几人似乎想要吃了他的样子。
　　二皇子：“......”难道我好吃吗？
　　除了那些看着他想要吃掉他的人，还有一部分无暇顾及二皇子，看着别处，随后二皇子心里有了谱，很快坐起身，开始嚎啕大哭。说父皇母后，儿臣不孝，再也无法孝敬你们，希望你们不要伤心，到了另一个世界，儿臣依然为你们祈求长寿安康......
　　语气是那么凄然，字字句句是那么的真挚，好像他真的很舍不得父母。
　　有的因为想起自家的爹娘，又看到二皇子这样哭，一些大男人眼里竟然有泪光涌现。
　　“哎，别哭了。”一个胖子道。
　　二皇子知道他受不了，所以才叫住自己，这样一来，反倒是哭的更厉害。
　　最终那胖子受不了，一脚踹过去。
　　“我说你别哭了，怎么没完没了。”胖子怒道。
　　肚子好疼，二皇子捂住腹部，心里默默为这个家伙记了一笔。
　　二皇子不再嚎啕大哭，变作了小声哭泣，偶尔抹把眼泪，眼睛呢，时不时看着破旧的窗那照进的阳光。
　　过了一会儿，屋子再次变得安静，只是气氛变得不一样。
　　大多人脸上带着伤感，有的低头，有的看别处，连那些妒忌他想要吃掉二皇子的人都不理他了。
　　二皇子估摸着时机已到，他对着刚才受不了自己哭的那个胖男人说话，因为他知道，受不了他哭的这位心里应该是最难受的，也就是说，心理的防线最容易击溃。
　　“你们也不容易，这么远来，其实就是为了让爹娘过的好。”
　　这句话说到大家的心坎上。
　　“虽然回去难，但是上面给我们家里都分了良田，一头耕牛，而且不用交税，家里还有弟弟妹妹，也够了。”胖子道。
　　“我家也是，家里只有娘还有一个小妹，因家里人少，索性租给别家，光靠租金就够吃了。”一个高个子道。
　　后来大家开始陆陆续续说了家里的事，有的家里有爹娘，有的有媳妇儿跟孩子，二皇子发现一个地方，他们的家里都被安顿好，也就是说上面给予足够的好处。
　　看来这些人还是有弱点的。


65、二皇子想办法逃（三）
　　“你们想不想活着回去？”
　　话音刚落，众人都安静下来, 每个人脸上变得微妙起来。
　　谁不想活着回去, 可是现在已经走到了异国, 他们现在的希望是将军完成任务, 然后带着祁国公主回到衞国。
　　虽然是这么想的，但是这一路上会出现什么，大家心里都没谱，再者说家里已经安顿好，从跟着将军走就已经做好了为国献身的准备。
　　“你说这些干什么, 跟你没关系。”胖子对二皇子道。
　　“不, 有关系, 在周国你们想要什么我都可以做到。”二皇子认真地道
　　屋子开始变得安静，所有的人视线都聚集在二皇子身上。
　　二皇子看到自己被这些人盯着，心里有些突突, 他用袖子擦了擦额头的汗。
　　“我们大家都是有父母的人, 应该多替他们着想, 如果可以的话还是走条生路, 这样还可以活着见到他们, 亲自孝顺，日日陪伴多好。”二皇子道。
　　“你说的生路是什么？”胖子道，虽然语气不怎样，但从他的眼神中看到了期待。
　　“只要你们让我回去，我保证让你们活命，并且赐予良田百亩, 房，还有每月发放五品官的俸禄......”
　　有的人眼睛直了。
　　二皇子循循善诱：“回去后，我可以见到父皇母后，至少他们不会伤心，你们呢，也可以接衞国的亲人来这里，周国会开方便之门。”
　　有这么好的待遇，还可以活着，又可以接家人来周国生活。这些条件对于大多数人来说，是可遇不可求的。
　　胖子有些心动，他道：“你说话算数，倘若我们要是信了，等你回去变卦的话，我们这些人可就没命了。”
　　二皇子发誓：“我用自己的人格发誓，绝对不会出现你所说的事。”
　　胖子正欲开口，突然有一个声音起来。
　　里面有一个年岁略大的男人道：“此人所言不可信。”
　　胖子顿了顿，对着男人道：“大哥看出了什么端倪？”
　　年岁的大的男人道：“你们可曾记得上回，将军与这位二皇子合作，周皇就是在他的应允下被刺伤，采儿冒充宁俊公主，这样一看，他是个无情无义的人，能够为了自己的利益刺杀父皇，还谈什么孝心呢？”
　　也就是说，刚才的一切都是假的，众人恍然大悟。
　　二皇子脸色难看的如同菜叶。
　　“你们莫要听他胡说，我可真心实意的，你们只要帮我.....啊.....”
　　还没说完，迎面来了一个大耳刮。
　　二皇子捂着红肿的脸，像受气的小媳妇。
　　胖子咬牙切齿，十分不悦。
　　“小子，别在这里耍心思，小心我......”胖子嗖的一下拔出一把大刀把一根木头劈成两半。
　　二皇子抱着肩膀，身子发抖，赶忙求饶。
　　如果不是被那个老家伙发现，现在已经成功了，二皇子看了一眼窗户那边的阳光，越来越亮，现在那个假新郎应该是在接亲的路上，过不了多久他们就要拜堂成亲，心里揪着难受。
　　二皇子看一圈周围的人，那样子似乎是自己再说一句话就要被灭了，后来他再也不敢胡说，因为他还要保命，比起国色天香的祁国公主，自己的命还是保住。


66、詔楌接亲遇阻碍（一）
　　一路上敲锣打鼓，队伍浩浩荡荡, 詔楌轻轻掀开车帘, 看到外面人山人海, 百姓都兴高采烈的。詔楌嘴角勾着一抹得意的笑, 一直以来想要得到的现在终于实现。
　　此刻，车内还有一人。采儿身着男装，坐在一旁，她来这里的任务是保证成婚顺利进行，倘若有人干扰, 就用最快捷的手段解决。
　　看情况二皇子那边应该没有什么问题, 那边的人看的很好。詔楌心想, 宁俊公主那里并未听到什么动静，她依然在灵阳宫不得出去。这两个心腹大患已经暂时不会为他捣乱，这样一来, 詔楌的心情放松起来, 舒适的靠在软皮榻上。
　　还没享受惬意片刻, 马车突然停下来。
　　詔楌与采儿对视一眼, 觉得不对劲, 彼此的眼睛都流露出诧异的神色。
　　“你下去看看。”詔楌道。
　　采儿领命下了马车。
　　“为何停下？”采儿道。
　　很快一个护卫跑来，着急道：“前面有人阻挡。”
　　采儿怒道：“是什么人这么大的胆子，你们怎么不撵走？”
　　就在这时，突然想起悦耳的笑声。
　　所有人的脑袋都朝着笑着的女人那边看去。
　　采儿也看过去，见是一个娇媚的女人，模样很漂亮, 身段极佳，很像王府里的二王妃。
　　不，她就是二王妃，刘懓荷！
　　采儿曾经见过她，就在王府之中，那时候她还是王妃，因为这个女人的艳丽容颜，采儿很容易记住了她，当时为了多看她一眼，还特意爬上了王府的房顶，采儿一想到自己还干过这样的事，脸不由得红了。
　　“你们所有人听着，冤有头债有主，我只对马车里的男人动手，其他人我不会伤害，但是你们如果想帮他，我会毫不留情！”刘懓荷道。
　　采儿薄唇抿着，环顾四周，她发现刘懓荷做足准备，四周全是人，可以说是被她包围。刘懓荷这回带着丞相府的家将过来，手持弓箭，齐齐对准了王爷的马车。
　　詔楌此刻眉头紧锁，心里烦躁的很，当初漏掉了刘懓荷这个人，他万万没想到这个女人如此胆大。目前的情况，根本无法出去，自己虽然武功很好但是那么多弓箭，如果全部发射，自己肯中招。
　　不仅如此，詔楌看到那些弓箭的头上面泛着诡异的光，他是久经战场的将军，一看就知道那些弓箭上都有要命的毒，别说被射中，就算擦破皮，都不可能活下去。
　　看起来刘懓荷这次是抱着极大的决心，她是非要置这个男人死地才可。詔楌欲哭无泪，一想到二皇子，他更是怒意满满，如果不是这个家伙做人太差，怎么会填了这么个麻烦。回头，把他腿打断以泄心头之怒。
　　正在草地上躺着的二皇子打了个喷嚏，他摸了摸鼻子，不知为何，后背窜上一抹冷意，腿竟然哆嗦了一下。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 4个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


67、詔楌接亲遇阻碍（二）
　　马车里悄咪咪的探出一只手，摆了个手势, 采儿见状, 知晓了将军在发命令, 意思就是说, 不惜代价，消灭刘懓荷。只要她不在，这些丞相的家将就是群龙无首。
　　“王爷，你要是再把狗爪子拿出来，我就找人把它剁了。”刘懓荷笑道, 她一直在微笑, 声音也很好听, 娇柔如春风，可看到她的眼睛就知道，冷冽如寒冰。
　　詔楌摸了摸自己的手, 不知为何, 心里有点紧张, 好像真的被她剁了手一样。这个女人生气起来还真是有点可怕, 也不知道谁可以制服。
　　“王爷, 今日是大喜的日子，怎么都不敢露面，藏在马车里做什么，难道不好意思见人？”刘懓荷往前走，随之而来，她身边的家将往旁边移动。
　　詔楌在马车里如坐针毡, 他知道这个女人在靠近。
　　“一日夫妻百日恩，你何必如此，其实我也是没有办法，为了周祁和亲可以顺利进行，我才不得已而为之。”詔楌闭着眼睛胡说。
　　刘懓荷嗤笑：“一日夫妻百日恩，亏你说的出来，当我病的时候你怎么没有照顾过我，哪怕关心一句，当我一个人孤独的时候你来过吗，你总有事，忙着所谓的朝廷大事，我尽量理解。自己蒙上眼睛不愿意看，王爷，你以为我不知道，你所谓的忙碌只是陪你的新欢罢了。还有，我这次当着百姓的面告诉所有人，你为了博得父皇母后的青睐，五年前你中了状元，其实都是假的，你早就知道了题，骗了所有人。这些小动作，我知道的多了，王爷，你就是个不折不扣的伪君子！”
　　詔楌摸了摸头上的汗，好像真的是自己做错了一样，本以为当新郎可以有美滋滋的事，可现在竟然如此尴尬。
　　这件事不久后会被皇帝知道，如果二皇子在的话，估计的气得直吐血。
　　“我当初真是瞎了眼，也许是被鬼迷了心窍，相信你说的话，对什么毫无影的承诺动了心，看上你这样的人，竟然抛弃对我一心一意的三公主。直到如今我终于明白她对我才是真的好，可惜我们已经不可能了，你害的我失去了唯一的挚爱。
　　这些年我一直在对比，我希望你比她好，因为你是我的夫君，是一直在我身边的人。可是每一次，你都是在让我难过。”说着说着，刘懓荷眼里冒出泪光，她情绪变得激动，“当我打算告诉你我怀孕的时候，你呢，这个道貌岸然的家伙却给了我一纸休书，这还不止，你对我拳打脚踢，让我痛不欲生，害得我失去了孩子。”
　　采儿站在刘懓荷身后，握着剑的手抖了抖，她替刘懓荷不值，她以为这样的女子应该受到夫君的爱护，可刚才听后心里很不痛快，如果马车里的人真是二皇子，她肯定不会阻拦，不仅不会阻拦还会上去给那个人渣补一刀。


68、詔楌接亲遇阻碍（三）
　　詔楌透过细小的缝隙看到采儿处的位置，她默默的移动, 没有人注意到她, 这样的话有利于采儿消灭刘懓荷。
　　“我错了, 我若是知道你有身孕, 绝对不会那样对你，等我接亲之后我便亲自到你府上道歉。”詔楌无奈开始说软话，他的声音目前刘懓荷分辨不出。
　　“我从小就认识你，头一次听你说我错了，真不敢相信这是你说的, 好像是别人说的。”
　　詔楌：“......”本来就是。
　　“你是一个好姑娘, 莫要冲动, 你那么年轻，生命如此美好，日后还会遇到对你好的人。”
　　刘懓荷冷哼一声, 因为生气握着的双手青筋暴起。
　　“弓箭手准备！”
　　采儿瞪大眼睛。
　　詔楌欲哭无泪。
　　“饶命, 要不这样, 你这次放过我, 等我回去就重新接你回府, 让你做正王妃。”
　　刘懓荷冷冷道：“谁稀罕，我这辈子都不想跟你有半分牵扯。”
　　“你们准备好了吗？”
　　所有家将道：“准备好了。”
　　“好，很好。”刘懓荷举起手，准备发号命令，就在这千钧一发的时刻采儿运起轻功，迅速从她身后抱住了刘懓荷。
　　“你是哪来的？”刘懓荷怒道。
　　“我是王爷新招的护卫。”采儿对着刘懓荷的家将喊, “你们不要动，否则我现在就杀了她。”
　　大家看到刘懓荷脖颈处有刀，心下大惊，不敢擅自作主，互相对视。
　　詔楌心想，幸好采儿在，要不然这回还没见新娘子人就凉了。
　　刘懓荷丝毫不在意：“这次我来，不在乎生死，我若退，这个男人肯定不会放过我，难逃一死。公子，你不必费心，即便是现在杀了我，那些家将还会动手。”
　　丞相府的家将听她这么说，心中了然，纷纷举起弓箭。
　　采儿知道她要行动，急中生智，低下头......
　　众人愣了神，那些拿弓箭的家将无不瞪大双眼，不可置信。
　　刘懓荷懵了，那双眸子开始泛着雾气，她又气又怒又羞。
　　“你，你竟然敢这样对我，我现在就让他们将你撕碎不可！”
　　采儿抱紧她：“你现在在我手里，他们怎敢接近我。”
　　刘懓荷眼眶通红，脸也是红的，当然这是被采儿气得，这辈子还没有人这么厚颜无耻的对她。
　　这么多人看着呢，以后没脸见人了。
　　“你不怕死，只能用这个办法，如果你继续一意孤行，我还有别的。”采儿露出邪魅的笑容，“你难道想让我当着大家的面对你......”
　　采儿比较高，低下头唇贴在刘懓荷的耳朵，后面不知说了什么，她很快就红了脸。
　　街上这么多百姓，还有家将，刘懓荷可以不要命，但是不能不要脸。
　　“算你走运！”刘懓咬牙切齿道，“我让家将退出，但是你必须跟我走才可以。”
　　采儿知道刘懓荷肯定不会放过自己，如果可以让将军顺利离开完成接下来的任务，她必须如此。
　　“会杀了我吗？”
　　刘懓荷哼了一声：“你怕了？”
　　“其实我不怕死。”
　　“那你还问。”
　　“我只是怕以后再也不能看到你。”
　　“登徒子！”
　　采儿笑道：“原来我在你心里，是这样的人，真叫人伤心。”
　　刘懓荷眼睁睁看着王府的队伍远走，胸口起伏越来越快，她在琢磨着回去怎么收拾她。
　　吊起来打，然后在......总之让她求死不能。


69、詔楌接亲遇阻碍（四）
　　“他已经走了，你可以放手。”
　　采儿都可以听得到她急促的呼吸声, 不消说, 她肯定很生气, 在这种情况下放手的话这些人肯定将自己变成刺猬, 还不如继续......
　　怎么感觉身后的束缚越来越厉害了，除了脖子能动，其它地方根本无法动弹，好像粘在那人身上。
　　“你快放开我！”刘懓荷怒道。
　　采儿眼睛眯起，里面透着狡猾的光。
　　“我若现在放你, 不是自找苦吃, 姑娘方才说过, 是要杀我的。”
　　刘懓荷气炸了。
　　“你这个大骗子，你跟我前夫一样，都是一样的, 哼！”
　　采儿抬头望了眼天空, 天空湛蓝, 阳光照在脸上格外的暖。
　　“今日得罪姑娘, 实属无奈。”
　　“别说好听的, 赶快放了我。”刘懓荷仰着头，后脑勺磕在采儿的下巴上。
　　采儿吃痛，但没有生气，原来这个美艳的女人脾气这么辣。
　　“你别动，你若再动，我就对你做刚才的那种事了啊。”采儿道。
　　刘懓荷登时老实了, 欲哭无泪，今天是个什么日子，怎么遇到这样的超级大坏蛋。
　　“姑娘，让你的家将往后退，不可这样围着。”
　　刘懓荷为了要脸，就答应了，让他们离开。
　　家将们互相看了看，领头的抬头看了眼上面，最终决定让所有人后退。
　　“很好。”采儿看她这么听话，稍微松了点腰间的手，她有武功，如果太用力会让刘懓荷不舒服，况且她知道这个女人不久前失去孩子，以前听年龄大的女人说过，这样的情况跟生孩子一样，应该在家里卧床休养才行。而怀中的女人却单枪匹马，带着家将前来，甚至连性命都不顾，与那个男人同归于尽。这不免让采儿心疼，她作为女人，心有感触。
　　“你真傻。”采儿低声道。
　　刘懓荷挨着她，尽管声音再小，她也可以听得到。
　　“你敢骂我！我，我......”后面的话还是不说的好，要不身后的人更不会放手。
　　“下次，你不可这样找二皇子，知道吗？”采儿劝说道，“如果你杀了二皇子，你也会死。”
　　“此仇不报，我绝对不会罢休。”
　　“听我一言，二皇子不用你亲自动手，会有人......
　　”采儿的意思是说自己解决他。
　　还没说完，刘懓荷不耐烦道：“他们已经后退，现在不会威胁到你，你快放了我。”
　　采儿道：“现在还不是时候。”
　　刘懓荷茫然道：“你，你还想耍赖。”
　　“姑娘，你抬头看看天空。”
　　“你不让我抬头，怕磕了你的下巴。”刘懓荷严肃道。
　　采儿：“......”
　　“我让你看天空，是想让你感受一下今日的天气，格外的好。”
　　“天气好又如何，跟你是否放开我有什么关系？”
　　“我掐指一算，今日遇到美人，正好可以成亲。”
　　刘懓荷：“你想得美，快放开我！”
　　“走吧，我们去找个好地方。”采儿打趣道。
　　“咦，你怎么了。”采儿一手抱着刘懓荷不让她动，抬起一只手，摸了摸她的脸颊。
　　“莫不是知道即将跟我成亲，高兴的。”
　　“是被你气哭了。”
　　采儿：“......”
　　“你到底想怎么样？”刘懓荷对她无计可施。
　　采儿没想到把她弄哭了，替她擦了擦泪，换做平常的声音对她道。
　　“我是个女子，你不必多想，莫要害怕。”
　　刘懓荷怔住，一直没有发现，一个女子扮成男子这么俊，不对，是这么像的很少见。
　　“以前我在王府没有见过你？”
　　“其实我早就去过王府，只是你没有注意到。”
　　采儿知道刘懓荷还想打听，故意说到别处。
　　“我知道楼上还有你的人，甚至是巷子拐角，如果这个时候松开你，对于我来说很不利，所以我要你跟着我一起走，直到那里是安全的地方，我才会放开你。”
　　刘懓荷诧异道：“你竟然知道上面还有人，真不简单。”
　　“莫要多说，我们现在就走，我带着你走，你便随我去哪儿。”
　　刘懓荷道：“可是，你带我走后不让我回怎么办？”
　　采儿笑道：“那不正好，我单身多年，就缺个媳妇儿，你这么漂亮说不定我就改变主意。”
　　“你...个坏人。”登徒子也不说了，她毕竟是个姑娘。
　　采儿看着刘懓荷，她又气又羞的模样，眉开眼笑。


70、詔楌美滋滋入洞房却没料到
　　接亲队伍还没来到近处，敲锣打鼓声以及热闹的喧闹声就传到皇宫。穆妙妘看不到外面的景色, 只能听, 她知道快到了。
　　詔楌早就下了车, 至于采儿的死活, 他早就抛到脑后，现在心里只想着看到新娘子。这梦寐以求的时刻，终于快要到来，心情十分愉悦。
　　没过多久，终于见到新娘子, 他看不到她的面容, 因为头上盖着红盖头, 但是可以看到的身材，还有那双露在袖子外的白嫩纤细的双手。
　　一般嫁人的姑娘是盘着头发，詔楌只看到脖颈处有一部分在外的柔发, 阳光照着, 泛着柔和的光, 趁着祁国公主脖颈处的肌肤越发的瓷白。
　　真是不可多得的女子, 詔楌没有见到容颜, 都可以想象她现在应该是娇柔羞涩的模样，想着想着，詔楌浑身血液上涌，眼神变得炽热。詔楌看了一眼天空，他觉得时间过得太慢，希望可以快一点, 赶紧到洞房的时候，那该多好。到时候可以掀开新娘子的盖头，可以好好的看她。
　　送亲的人有皇帝与皇后，詔楌刻意远离他们，只是行礼一下便匆匆离开，因为他担心，别被这两个人发现，他们可是真皇子的父母。
　　接新娘的事进行很顺利，没有遇到什么阻碍，詔楌坐在马车里，看着队伍走出皇宫，提起的心终于落地。
　　不过他这个人比较谨慎，还是不放心，采儿是不是解决了刘懓荷，一旦没有的话，她也许还会回来，詔楌告诉管家，回王府的路换做另一条，虽然绕来绕去，但是比较安全。
　　到了王府，詔楌兴奋的立刻跳下马车，只是他刚抬眼一看便立在原地动不了了，整个人僵住。他以为，可以立刻拜天地然后就.....可谁知门口不知什么时候冒出了一些人，有男有女，有老有少，还有祁国的使臣，周国的大臣，这些人是来祝贺的。
　　詔楌压下心里的怒意，硬着头皮跟大家打招呼。晚宴的时候，詔楌尽量避开酒，虽然他平时很喜欢喝，但现在不行，能少喝尽量少喝，做为新郎官，咳咳，假新郎，应该时刻保持清醒才是。毕竟一会儿还要入洞房，可不得糊涂。
　　今晚十分关键，如果顺利，完成衞皇的任务，回去可以升官加爵，所以一定不能出错。
　　送走了那些人，已经到了晚上，这时候天空已经挂上了明月。
　　詔楌关上门，立刻转身往回走，去往卧房中。
　　每走一步，他都感觉心跳如擂鼓，紧张的很。
　　片刻，他走到门口，站在原地，他想要推门，手却突然停下。
　　为什么新娘子的房间没有灯，按道理，这个时候新娘子坐在屋子里等待新郎揭盖头才是。
　　这时候，余光出现一个人影，詔楌看过去，只见是一个小姑娘。
　　“你是何人？”
　　姑娘道：“奴婢是陪嫁丫鬟，祁国来的。”
　　“屋子里怎么不亮灯。”詔楌道。
　　姑娘道：“其实公主一直等着王爷，只是公主疲累，故而早日入睡，入睡前还沐浴了。”
　　沐浴......
　　詔楌本来疑惑的眼神变得不一样，好像落入两颗星星，亮晶晶。
　　“你去叫人，熬热水，本王今晚要沐浴。”毕竟是公主，不可让她受了委屈。
　　“是，王爷。”
　　姑娘正要走，詔楌突然道，“等等。”
　　姑娘停下脚步，转过身道：“王爷还有何吩咐？”
　　詔楌摸了摸木门：“本王要在这里沐浴。”
　　姑娘：“......”
　　詔楌看到她的表情格外的不自然，有点不对劲儿。
　　她是什么意思？
　　詔楌挺直了脖子：“本王可是她的夫君，在这里沐浴难道不可？公主虽然是千金之躯，但她现在是我的妻子，伺候我是应该的。”
　　姑娘扯出勉强的笑：“可以，当然可以，王爷，奴婢告退。”说完跟小兔子一样的溜走。
　　随后詔楌推开门，映入眼帘的是一片漆黑。
　　“公主，本王来了，让你久等。”
　　屋子里没有声音，空空荡荡，让人感到这里没有人一样。
　　詔楌摸索着，终于找到打火石，然后点燃蜡烛。
　　屋子顿时亮了，下一刻，詔楌目光朝着榻那边去看。
　　朦胧的轻纱里有起伏的身躯，那红色的喜被里有人，离得远，他没有看的太清楚，但他可以确定，里面确实有人，而且是背对着自己。
　　本来想掀盖头，现如今公主已经熟睡，也许真的累了，詔楌起了怜香惜玉的心思，没有叫醒。
　　反正人就在屋子里，是跑不了的，只要她在，那么今晚上，嗯....詔楌摸了摸自己的下巴，其实他很想露出自己的面容，比起二皇子来说，自己长得比他俊的多。詔楌坐在梳妆台前，思虑很久，最终还是没有掀开面具。
　　这时候，门外的小厮走来，两人抱着木桶，随后陆陆续续来人提着水桶往里倒。
　　“多放一些花瓣。”詔楌道。
　　丫鬟听到，直接把一篮子的花瓣都倒进水里。
　　詔楌试了试水温，觉得正好，之后让他们都出去。
　　现在可以沐浴了，詔楌将门锁住，不会出现什么人进来打扰。
　　现在可是最美好的时候，他美滋滋的准备沐浴。
　　这时候，他听到窸窸窣窣的声音，转身发觉榻那边的人动了动，被子的里的女人转过身，用被子蒙住了脸。看来是醒了，她这样是什么意思呢？随后他想到了什么，唇角带着笑意。
　　一会儿让她好好看看我这个独一无二的完美身材，詔楌心想，作为男人绝对是最好的类型，身上有几块腹肌，身材高挑，一会儿好好表现，让公主看个彻底。
　　詔楌一丝不挂在浴桶旁转了个圈，然后扭了扭腰，跳起了舞。
　　被子里的人：“......”
　　詔楌美滋滋的想，公主现在肯定是面红耳赤，或许还很期待吧，只是碍于女儿家不好意思出来罢了。
　　过了一会儿，詔楌终于沐浴完，他擦了擦身子，穿上一件软衫，他本来想即可钻到公主的香软的被窝，可是想到了什么，脚步顿住。期间肯定会有所接触，如果脸上的东西被公主发现可怎么办。詔楌转身，吹灭了蜡烛。
　　屋子顿时陷入黑暗，只有窗外的月光洒进来。
　　朦胧的月光，可以看到屋子的摆设，但是不会很清楚。
　　詔楌坐在塌边，心里砰砰直跳。
　　“公主，久等了，其实我早就想来陪你。”
　　片刻，有人说话：“王爷你辛苦了一天，早点睡吧。”
　　是女人的声音，就是穆妙妘的，詔楌听到这个久违的声音，心花怒放。
　　“好，那我现在就来了。”詔楌说话的声音都发颤，很快进了被窝。
　　估计二皇子这时候痛彻心扉，难受的紧，詔楌这么一想，心里的满足感爆棚。
　　作为将军，他习惯了用战争的思维去思考，穆妙妘就是他的战利品，作为胜利者，应该好好的享用才是。而那些失败者，二皇子，还有苏灵窕，肯定是羡慕不已，捶胸顿足，一想到此处，詔楌不由得露出得意的笑容。
　　他曾经说过，这次破坏和亲，也是战争的一种，现如今，终于到达尾声，也就是说可以结束了。他之所以让手下看着二皇子，就是为了以后离开周国时用，毕竟是皇子，终归是有用的。
　　詔楌翻了身，面对着穆妙妘。
　　“我有些睡不着，公主。”
　　“王爷睡不着，唔，你想要做什么？”
　　詔楌靠近一点，“我们毕竟是夫妻了，所以.....”
　　他的一只胳膊绕过去，抱住了穆妙妘。
　　不知为何，觉得哪里不对劲，是被窝太厚的过，还是公主胖了呢。
　　身躯比白日见到的时候要大。
　　咳咳，也许是在宫里吃得好，这些日子胖得过。
　　“王爷，你做什么？”柔软的声音响起，詔楌脑海里对于公主变胖的事突然散了。
　　詔楌笑的格外邪魅。
　　凑过去吧唧一口亲了一下，这一下，他的神经立刻紧绷。
　　捂住嘴，怎么被扎了。
　　难道公主变成仙人掌，不，是公主有胡子？
　　詔楌捏了捏那人的胳膊，心一下子凉了大半截，女人的胳膊哪有这么厚实的啊。
　　“你到底是谁！”詔楌怒道，迅速下榻。
　　只是屋内依然是姑娘的笑声，与穆妙妘的一样。
　　詔楌听着这个笑声，神经紧绷，觉得这间屋子愈发的诡异。
　　他摸索着，终于找到火石，然后点燃了一只蜡烛，屋子顿时亮堂。
　　“哎呀，被发现了。”这时候榻上的人索性扔掉被子。
　　当詔楌看到这个人的时候，差点晕过去。
　　“你，你是稆子然。”
　　稆子然站起身，身着大红嫁衣，头发披散着，脸上还抹着红妆，他这个样子让詔楌看的惊悚无比。
　　比起穆妙妘来说简直无法直视。
　　稆子然笑道，摸了摸脸：“人家一直在等你，等的好辛苦，不好意思，我忘了刮胡子了。”
　　詔楌：“......”
　　“祁国公主呢？”詔楌喊道。
　　这时候床底下冒出一个姑娘，詔楌以为是穆妙妘，定睛一看，是刚才在门口自称是祁国公主的陪嫁丫鬟。


71、詔楌美滋滋入洞房却没料到下
　　她是怎么进来的？詔楌纳闷，后又看了看, 才知道底下有暗道, 看来这些人早就准备好了。
　　“我会变声。”姑娘道, “其实我是宫廷侍卫。”
　　原来公主根本不在房间里, 詔楌因为刚才的惊吓，脸上的皮掉了，露出了原本的面容。
　　姑娘感慨：“你以前总用这个计谋去害三公主，而我们就用同样的办法对你。”
　　詔楌知道这次输了，其实公主根本不在这里, 现在她应该是皇宫里。
　　稆子然走近, 眼神意味深长：“兄弟你身材不错嘛。”
　　詔楌：“......”
　　现在终于知道方才那姑娘为何眼神那么奇怪, 原来自己刚才演了半天的戏是被这个男人看的。
　　女侍卫听到这句话，赶忙解释：“我可没有看你跳舞。”
　　稆子然眯着眼睛：“你没看怎么知道跳舞？”
　　女侍卫捂脸转身。
　　詔楌觉得老脸被丢尽，这辈子都不想看到他俩, 如果在平时他肯定要灭了这两人, 现在不同, 理智告诉他, 保存实力。
　　活着才是上策。
　　“哼, 稆子然，还有这个女人，你们俩个等着！”
　　说完，他翻身一跃，跳过了窗户，这是打算逃跑的节奏。
　　趁着夜色, 詔楌心想，只要没人发现，应该可以逃跑，他轻功很好。
　　正要往房檐上跳的时候，他突然僵住。
　　左腿突然袭来一阵刺痛，他低头一瞧，只见一个形状独特的飞刀扎进小腿上。
　　詔楌想要跳，结果不似平常，奇怪的是腿上一点力气都没有，不仅如此连下半身都开始无力。
　　这下是跑不了了，手下发现将军的状况，提着刀跑过来。
　　结果嗖嗖嗖，在月光中，极快的光闪过，几个飞刀非常准确的打中詔楌的手下，还没等开始扑棱就被灭了。
　　那几位可是衞国的得力士兵，跟着詔楌打过胜仗的，这么轻易的就被打倒了。
　　詔楌眼睁睁看着那几个手下躺在地上，也不知道是死是活，跟拖麻袋一样被拖走了。
　　顿时心灰意冷。
　　詔楌一看现在只剩下自己，顿时蔫了，颓废的坐在地上，他拔掉腿上的飞刀，看了一眼，立刻瞪大眼睛。
　　“这刀似曾相识，我好像在一本书里见过，叫风月刀。”
　　女侍卫不可置否：“没想到将军还懂江湖中事。”
　　“我看过一本书，里面讲的是各国的江湖风流人物，其中就有风月刀，很是厉害，会用此刀者，例无虚发，武功很高。”
　　詔楌上下打量那个看起来小小的姑娘，“你难道是风月前辈？”
　　女侍卫眉眼弯弯，笑道：“将军，你看我这么小，怎么是前辈，风月是我的师傅，我是她的徒弟。”
　　詔楌道：“我记得你是越国人，怎么来到了周国。”
　　女侍卫倒也开朗，直接道：“周国特意派人寻到我师傅，想让她来做侍卫总管，我俩一看待遇不错，福利也好，于是就留下来了。”
　　詔楌嘴角一抽，看来国家经济好的话可以招揽许多人才。
　　“你现在的是俸禄多少？”
　　女侍卫俯下身，伸出双手给他摆了一个数字。
　　詔楌眼里满满羡慕。
　　这时候，稆子然走过来，对女侍卫道：“女侠留在这里可不光是为了那些报酬，她本是江湖人士，习惯自由自在，况且在故乡过的还很滋润。”
　　“不是报酬，那是为何？”詔楌疑惑道。
　　“女侠要不你来说。”稆子然笑道。
　　这时候女侍卫脸上泛起红晕，本来她是娇小的姑娘，现在看上去更加的可爱。
　　后面的她也不好意思说了，她这个人一提到这个就扭捏起来。后来索性转身跑到别处。
　　“不会是因为你吧。”詔楌瞥了他一眼。
　　稆子然挠了挠头，不好意思道：“你胡说什么呢。”
　　其实，当初周国派人去邀风月师徒时，里面的人就有他，只是稆子然不开窍，他眼里只有紫娟。
　　詔楌环顾四周，他希望有别的手下出现，那就是得力助手采儿，可看了好一会儿，不见人影。
　　采儿究竟去了哪里，如果她活着应该会跟随到王府，现在不见人影很可能已经......
　　衞皇交代的事情没有办妥，牺牲这么多手下，现在自己被一个江湖中的小姑娘轻而易举的给制服，他抬起头看着天空，吐出一口闷气。
　　“我不是个好将军，我打了败仗。”白日里，他是格外喜悦，以为可以迎娶这世上最美的女子，可到了晚上是特别的难受，尤其是知道那个美人变了稆子然这副样子，这种心情不好受。
　　“为什么他们让你在榻上。”詔楌欲哭无泪。
　　稆子然咧嘴笑：“其实是我要求的。”
　　詔楌一脸嫌弃的看着稆子然，在月光下他还是那副样子，穿着红嫁衣披头散发，现在看来，越想越气，心口堵得慌。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：意错林 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


72、采儿去了哪儿里
　　杯子碎片以及茶水洒一地，家将还有丫鬟们看着一地狼藉, 缩了缩脖子。
　　“哼, 你们这些废物, 连个小姑娘都找不到！”
　　一个为首的家将道：“当初我们看她的时候, 不是个姑娘，可是现在要找，确实很难，茫茫人海，说不定她已经跑到了别的地方。”
　　那样的话, 找她就更难了, 上次被那个登徒子欺负, 可就白白的了。
　　刘懓荷很生气，踹了一把椅子，很快椅子歪七扭八, 看样子是散架了。
　　“不要给自己找借口, 跑了, 怎么会, 东西南北的城门有我的人, 至今还未看到她出现在城门那边，这说明她仍在京城。去，给我加派人手！”刘懓荷转身进内屋，没多久便出来，拿出一个布包，放在桌面上, 响起沉闷的响声。
　　里面装着是什么，大家疑惑。
　　“无论是谁，只要抓到那个登徒子，这些便是他的。”刘懓荷打开包后只见里面是金灿灿的宝物。
　　那些都是金子，只要得到，够几辈子都花不完。
　　所有人的眼睛都冒出了对金子渴望的光，起初大家无精打采，现在都跟打了鸡血一样，精神满满。
　　为首的家将声音都变得有力：“大小姐放心，我等一定不负所望。”
　　“你们下去吧，三天之内，必须找到她！”
　　“是，大小姐。”
　　家将门很快离开房间，有的连饭都不吃，跑出去找人，比起前几日现在他们的积极性更高了。
　　刘懓荷坐在房间里，自语：“这一回，我一定抓到你，让你尝尝我的厉害，有武功就不起了，哼，我的招数比你更多。我要让你哭着求我。”
　　就在这时，有女人的轻笑声响起，带着不屑的意味。
　　刘懓荷腾地一下站起身，喊道：“谁在？！”
　　扫视一周，屋子没有任何人说话，安静的好像刚才的笑声是不存在一样。
　　不可能，刚才明明有人在笑，刘懓荷以为是丫鬟，听她笑，不免有些生气，以为连府里的丫鬟都在欺负自己。所以怒气冲冲的跑到各个屋子里找人去，结果什么都没有。
　　这让刘懓荷不免诧异起来，这究竟是怎么回事。
　　就在这时，门外来了人，轻轻敲了门，刘懓荷让她们进来。
　　后来门轻轻被推开，进来几个丫鬟，每个人手上都端着一盘菜。
　　很快，餐桌被各色佳肴填满，房间被浓郁的香味充盈。这些菜无论是从哪个角度来看都是非常不错的，色香味具全，可即便如此，刘懓荷丝毫没有一点兴致，她抬了抬眼皮，挥了一下手，示意丫鬟们将这些菜撤走。
　　丫鬟担心道：“大小姐尝几口也是好的，这些都是您平时喜爱的菜。”
　　“我吃不下。”
　　丫鬟眼里流露担忧更深：“早膳喝了碗粥，午膳呢，才吃了半碗饭，大小姐如果不吃，身子怎么受得了。”
　　“这些你们吃了吧，我若是饿了，晚上叫你。”
　　丫鬟见说不动，听从刘懓荷的话，先回去。
　　“要不，奴婢叫来大夫看看。”
　　刘懓荷道：“今日是我心情不佳的过，倒不是肠胃不适。”
　　心情不佳，丫鬟猜得出是为了谁，不敢再说什么，便退出。
　　屋子里很快陷入寂静，此刻，月光明亮，映照着外面的树影格外的清晰，好像是有人在做皮影戏一样。
　　刘懓荷拿了一本书，本想看看来打发时间，可看了一会儿，余光中突然扫过一个黑影。
　　她被这影子着实下了一跳，刚才有人笑，下意识抬头，只见一抹白色的影子。
　　刘懓荷大惊失色，以为自己撞了鬼，一个鲫鱼弹起身，嗖的一下跑出。
　　丞相府很大，因为小径离父亲那边近，故而她朝着那里跑。
　　但美中不足的是，小径弯弯曲曲，周围还有密林环绕，一片漆黑，跑了一阵，她感到脚底袭来刺痛，低头一瞧，一只鞋子没了。
　　刚才跑的太急，竟然丢了，她蹲下身，揉了揉脚。
　　就在这时，身后脚步声，落下的树叶被踩着，咯吱咯吱的。刘懓荷立刻转身，目光对上一抹影子，她没有脸，看不到嘴巴眼睛，反正是一片模糊，尤其是被月光映照，变作了一片惨白的模样。
　　刘懓荷吓得站起身，顾不得丢了鞋的脚，立刻往深处跑，只是她没跑几步就被石头绊倒，整个人摔到在地，虽然接触地面的身体很疼，但是她还是要紧牙关站起身。
　　经过一番努力，她好不容易站起身，眼前就被一个影子挡住。
　　现在那影子离得近，她看出这身材明明是一个女子的，墨色的长发流淌在胸口，泛着银色月光，像流水一般。
　　刘懓荷闭着眼睛，身体发抖，虽然看得出这是个人，可是那张脸。
　　不敢直视。
　　“你，你别过来。”
　　女人道：“这些日子你找我如此辛苦，我若不是来，真担心你想我想的茶饭不思。”
　　“原来是你，登徒子！”刘懓荷害怕的样子消失，一双水眸很快染上怒火，心想这回定要给她好看。
　　采儿笑道：“你不怕了。”说完，她把脸上蒙着的布拆掉。
　　今日她穿的是女装，不似以前，刘懓荷打量她，比起初次见到她精干的样子多了几分柔美。
　　“方才是你在笑我。”刘懓荷对这件事倒是记得清楚。
　　“我一直在屋子里，这些日子一直是。”采儿意味深长道，“包括你睡觉的时候。”
　　刘懓荷狠狠瞪了她一眼，心里的怒火更甚。
　　“幸好我发现的早，一会儿，我让你看看什么是生不如死，到时候哭爹喊娘都没用。”
　　“是吗？你想怎么对我，我倒是很好奇。”
　　让刘懓荷更气愤的是，采儿被自己发现后没有丝毫的害怕慌张，这里可是丞相府，到处都是刘懓荷的人，她竟然没有害怕，怎么可以如此嚣张，看来让你尝尝我的厉害才可。
　　“今天你就等着哭吧。”刘懓荷看着她的眼睛露出冷冷的光。
　　“很抱歉，我觉得你没有机会。”采儿伸出手，迅速点了刘懓荷的穴位。
　　刘懓荷只能发出极小的闷声，她这才意识到，自己现在不能说话，这个混蛋竟然点了她的哑穴。
　　说不出话，叫不到任何人，这下可糟了，刘懓荷后背冒出一层冷汗，现在只有跑出这个林子才有希望抓住她。
　　刘懓荷费力转身，不在意脚底的疼，憋着眼泪往深处跑。
　　采儿看了她片刻，踉踉跄跄的样子，忍不住想笑。
　　“刘姑娘，你这是何苦，其实我来这里是想跟你和好的。”采儿道。
　　呸，谁要跟你这个登徒子和好，绝对不可能，刘懓荷心想。
　　虽说小路距离近，但是这个院子始终大，小路也走一阵，刘懓荷拼命的跑，不多时，就被采儿抓到。
　　采儿一把将她横抱起，刘懓荷感到一阵头晕。
　　她想说放她下来，却说不出半个字，后只能用手掐采儿的肩膀。
　　“嘶......”采儿蹙眉。
　　“你下手这么重。”
　　刘懓荷心说：这还是轻的，下回掐你的脸。
　　采儿感到那只手往脸上游，迅速做了一个动作，很快刘懓荷身子没有一丝力气。
　　刘懓荷快气炸了，心想这是点了什么穴位，竟然动不了。
　　这个地方有个好处就是周围都有林子环绕，采儿趁着这里没有人，抱着刘懓荷迅速回到房间里。
　　采儿将她放到她榻上，回到门那边，咯吱，门一锁，刘懓荷喉咙发紧。
　　她吹了外厅的灯，只留下卧房的，外面的人以为刘懓荷大概是睡下，即便是她父亲经过，也不会打扰。
　　采儿走到榻边，立着，目光从头到脚看了一遍女子，眸光意味不明，在刘懓荷眼里，她是不是没有动好心思。
　　还没来得及怎么想，采儿坐在塌边，手落在刘懓荷的腿上往下走。
　　果然没安好心，刘懓荷努力动了动身子，却没有一点力气，不但如此头上都冒着汗。
　　采儿看出来，喃喃道：“你别乱动，像你没有武功的人是无法冲破，反倒是会让自己身子更虚。”
　　刘懓荷后悔极了，早知道有今日小时候无论如何也要拜师学艺，这样就不会受制于人。
　　正当她以为自己会变得有多惨时，采儿的一个举动，让她彻底懵了。
　　双脚一凉，袜子不见，不多时便感到脚部有温热感。
　　现在才发觉，采儿在替她揉捏。
　　刘懓荷还记得自己在小路跑的时候摔到，崴了脚，一直疼的厉害，采儿拔了脚底的刺，只是一点疼，现在好多了，之后脚腕的地方好像有什么浑厚的力量流入体内。
　　采儿不是大坏蛋吗，怎么会帮自己揉脚腕。
　　“你这是什么眼神？”采儿一扭头，正好对上刘懓荷那双充满茫然且疑惑的眼睛。
　　刘懓荷张圆了嘴，只发出闷闷的声音。
　　采儿笑道：“刘姑娘，我若是解开你的穴位，你可不能大声喊。”
　　刘懓荷眨了眨了眼睛，看样子挺乖巧的。
　　采儿松开她的脚，用很快的速度点了她的穴位。
　　刘懓荷终于开口，清了清嗓子。
　　“登...这位姑娘，你为何如此对我？”
　　态度变得不一样。
　　“我刚说过，我想跟你和好，希望解开误会。”
　　刘懓荷不是这么简单就被收复的。
　　“哪有这么容易，哼。你当时对我做的事，太过分了！”
　　采儿笑道：“那你现在还想杀我吗？”
　　“我怎会这么轻易饶了你。”这岂不是太便宜你了。
　　“我打算解开你的穴位，听你所言，似乎还想杀我，为了保障我的生命安全，还是不要了。”
　　刘懓荷：“......”
　　你为什么不早说！
　　作者有话要说：明日还会更新，这段时间日更，谢谢大家支持，么么哒。


73、答应和好
　　采儿看到她的脸色变得更黑了。
　　“你什么时候解开？”
　　“等你跟我和好的时候。”
　　刘懓荷心想，那就假意答应她, 等解开后在收拾。
　　“看你刚才为我揉脚, 心是诚的, 这回我勉为其难答应你。”
　　采儿一听眼睛亮起来, 好像落了两颗星，本是黑夜，那双眼明媚极了，很好看。
　　“既然我答应，你不妨解开。”
　　采儿伸出手, 正要过去点穴, 但想到了什么, 顿住。
　　“刘姑娘，你这么容易答应我，是真心的吗, 不会是假意答应我？”
　　刘懓荷漆黑的眼睛看向她, 满满真诚道：“我不会骗你, 跟你和好是我的本意。”才怪, 当时你还骗了我, 这次以牙还牙。
　　采儿似乎看出了她的小心思，那眼里的怒火其实还在。
　　“那好，这次我信你，不过话说在前头，倘若你骗了我，答应和好之后再背后做手脚, 我就让你一个月动不了，还不能说话，如何？”采儿想了想又加了一句，“我的手法独特，只有我可以解开穴位，你找别人也不行。”
　　刘懓荷：“......”
　　一个月不能动，这对刘懓荷来说太可怕，本来有的小心思，瞬间被扑灭了。还是算了，这人不能招惹。
　　“答应你和好，是我真心实意的，你还给我揉脚，这足以表明对我的态度算是和善。”
　　采儿目光下移，看着她的腹部，然后伸出手。
　　刘懓荷往后靠，“你，你要做什么？”
　　采儿道：“别怕，我虽然会武功，但我不会欺负柔弱女子的。”
　　刘懓荷心想，你好意思这么说，是谁大街上那样对我，是谁点了我的穴位让我不能动不能说话，还有这些日子藏在我屋里，竟然没发现，行吧，不要生气，不要生气，刘懓荷努力压制。
　　腹部贴过来一只手，刘懓荷低下头。
　　“为什么不吃饭，都快前胸贴后背，你难道不在乎自己身子吗？”采儿不放心道。
　　“为什么不吃饭，你难道不知道？”刘懓荷翻了白眼。
　　采儿面露愧疚，“都怪我，如果不是因为我，你不会这样。”
　　刘懓荷怔住，没想到她说软话，正要觉得她这个人还可以的时候，下一句的话让她怒火被重新点起，采儿厚着脸皮道：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，刘姑娘，我不知道你这么在乎我，日日思念我。”
　　刘懓荷嘴角一抽，如果不是刚才答应跟她和好，她真想扑过去揍一顿。
　　“这句诗不是用在这里，还有，我可不是想你。”
　　采儿笑道：“我知道，方才是打趣一下，这些日子看你不高兴，无聊的很，这样说只是为搏美人一笑。”
　　刘懓荷心里哼了一声，笑个毛，没被你气死才怪。
　　“现在我来了，你可以好好吃饭了，是吗？”
　　刘懓荷丝毫没有给面子，她绷着脸道：“我没有胃口，明日再说。”
　　采儿眼角扬起的笑渐渐垮下来。
　　“你是不是身体不舒服，这几日我见你吃的不是很好，我看你瘦了，再这样下去可不好。毕竟你身体上次......”采儿想到什么，怕她心里难受于是赶忙说了别处，“上次太累，所以不可大意。”
　　刘懓荷猜得出，她应该是在说上次被二皇子打失去孩子的事。
　　女人低下头，墨色的长发也随着垂落，她摸着腹部，轻轻叹了口气。
　　这时，一只白皙温暖手入了刘懓荷的视线，直接握住了自己的手。
　　“你看着我。”采儿道。
　　刘懓荷抬起头，眼里茫然。
　　看你做什么？
　　她是想对自己说什么安慰的话吗？刘懓荷其实不想听这些，这些日子已经听得太多。
　　“我觉得你还是叫那丫鬟过来，让厨子做几道菜，再来一份扣肉。”
　　“我实在吃不下。”
　　“你吃不下，我可以吃。”采儿厚着脸皮道，“我也瘦了，为伊消得人憔悴。”
　　刘懓荷瞥了她一眼，心想饿死你才好，谁让你在我这里呆着，心里这么想但是面上还是保持平静，毕竟她还不想再被点穴一回。
　　之后刘懓荷叫丫鬟进屋，让她通知厨房准备饭菜。
　　因为知道大小姐有了胃口，厨子们格外的努力，每道菜都是香喷喷的，尤其是扣肉，肉质软嫩，味道鲜美，简直是极品。不过，端过来的丫鬟的纳闷，记得大小姐最不喜欢吃扣肉，她不喜欢油腻，怎么今日点了这道。
　　采儿这些日子躲避周国抓她的人，一直没敢出去，吃的不怎么好，这一次终于大快朵颐起来。刘懓荷本来不想不动筷子，看采儿吃的那么香，看得反而馋，于是吃了半碗米饭，喝了一碗汤羹，这对她来说，已经很不错了。
　　采儿吃一大口牛肉，咀嚼片刻，满足地道：“刘姑娘，看来你对我确实有情意，我这一来，你的胃口都好了，看样子我日日陪你才好。”
　　刘懓荷差点拿起手里的碗扔到采儿脸上，她放下筷子，哼了一声。
　　“吃你的饭，话这么多！”
　　采儿闭上嘴，有句话说得好，吃人家的嘴短，她低下头，开始默默的啃羊排。
　　结束晚饭，丫鬟一进屋，目瞪口呆，手都不知道该往哪里放，只见桌上的菜被消灭的一干二净。
　　连汤都没有。
　　她不敢置信，这是平日里的大小姐的吗？
　　刘懓荷故作无事，坐在一旁，拿起书优雅的看，其实老脸有些红。
　　这时候采儿已经藏到别处，丫鬟以为屋内只有大小姐。
　　后来，经过一番收拾，丫鬟退出屋，刘懓荷终于放松。
　　“出来吧，别躲躲藏藏的。”
　　等了一会儿，不见采儿来，刘懓荷抬头看着上面，不见人。
　　莫非她走了？
　　刘懓荷再叫了一声，屋子里仍旧没有采儿出现。
　　看来是走了，也不知道为何，心里有些空落落。
　　看来又回到了平日里的样子，一个人看书，吃饭，睡觉。
　　刘懓荷重新坐回椅子上，找了另一本书，打开翻开。昏黄的灯光，泛白的书，还有上面密密麻麻的字，看了没多久，困意袭来。刘懓荷打了一哈欠放下书。这时候丫鬟过来，带来了热水，她知道刘懓荷睡觉的时间，铜盆里倒了热水，刘懓荷走过去开始洗漱。
　　只是，洗着洗着，她似乎听到什么动静，正在擦脸的动作停下。
　　呼...呼的这是什么声音？
　　刘懓荷顺着声音的源头往卧房里走，当她看到榻上有个人在，差点气的晕倒。
　　采儿哪是走了，这家伙一直在这里，而且厚着脸皮占用了自己的床榻。
　　刘懓荷这下忍不住，跑过去拍醒榻上的人。
　　采儿睡眼惺忪，看到刘懓荷到来，她没有起来的意思，反而笑着拍了拍旁边的地方。
　　那意思是说，我还给你留了地方，上来吧，别客气。
　　这是她见过脸皮最厚的人，这次刘懓荷忍不住，揪住采儿的耳朵。
　　采儿吃痛，这下清醒。
　　“刘姑娘，这是作甚，我睡得好好的为何叫醒我。”
　　“看来我打扰了你的美梦，是不是？”刘懓荷咬牙切齿。
　　“没有，刘姑娘不必自责，方才我并未做梦，更别提美梦。”
　　采儿委屈道，“刘姑娘，耳朵好疼，你放手好不好。”
　　“你可知这是什么地方？”刘懓荷道。
　　“是你的闺房。”采儿如实道。
　　“既然知道，你还敢留在这里。”刘懓荷揪住耳朵的手依然没有放，不仅如此，还转了一下。
　　“嘶.....轻一点，我怕疼。”
　　刘懓荷：“......”
　　采儿有武功，她完全可以占着这个地方不走，但她没有像上次那样，因为刘懓荷答应跟自己和好。
　　“你若是让我走，我就没有地方睡了，只能睡在大街上。”采儿楚楚可怜，“刘姑娘，我知道你人好，请我吃了大餐，不如好人做到底，给我一个地方睡就好，实在不行，我往旁边移一下，睡在边儿上，只要不能掉地就可以。”
　　听起来好像挺可怜的，睡在边儿上，哼，这可不是别的地方，而是刘懓荷榻上，就算是边儿上也不可以。
　　突然，采儿怀里丢尽一个布袋子，她拿起来，听到里面铜钱的碰撞声。
　　听起来还不少。
　　“刘姑娘这是作甚？”采儿道。
　　“找家客栈。”
　　采儿心想，这些日子周国各方都在找她，现在还不能出去。
　　采儿不仅会变声还会演戏。
　　“你，你怎么哭了。”刘懓荷本来冷漠脸变得着急起来。
　　采儿揪住刘懓荷的被子，擦了擦湿润的泪痕，抬起雾气蒙蒙的眼睛。
　　后来，采儿煞有其事说自己无意中得罪了一些江湖人士，他们已经知道自己京城，如果现在出去，很可能就会被那些人报复。采儿还说那些人都是杀人不眨眼，特别的可怕，她一个弱女子无法抵抗，现如今只能留在这里图个安身之地。
　　刘懓荷挑了挑漂亮的眉，意味深长道：“你是弱女子？”
　　采儿睁着水灵灵的眼睛，眼眶带着微微的红，看起来惹人怜爱，她嗯了一声，然后垂下眸子。
　　如果刘懓荷没有之前见过她的功夫，还真信了，轻功那么好，点穴手法独特，这也叫弱女子的话刘懓荷怎么办。
　　采儿道：“那些人武功高强，比我胜许多，我在他们面前，比蒲公英还要轻，瞬间就被消灭了。”
　　见刘懓荷的眼神变了，采儿接着道：“倘若我再次遇到他们，很可能性命不保，肯定会倒在血泊里。”
　　刘懓荷转身从柜子那边抱出一张被子，枕头，还有褥子，然后朝着采儿那边走。
　　“快下来。”刘懓荷将抱着的东西扔到采儿身上，“既然你走不得，我只能让你留下，不过我不喜欢跟别人挤在一起，你在别处找个地方睡吧。”
　　“这屋子没有别的床榻。”采儿抱紧被子，小心翼翼道，“还是让我在你旁边睡吧，我很瘦的占不了太多地方。”
　　这怎么可能，刘懓荷肯定不答应，她喜欢宽敞，这床本来是单人的，如果采儿挤进去，她俩肯定会互相碰到，想起那日她登徒子的样子，刘懓荷铁了心，坚决不答应。
　　说到底，其实还有点生气，到现在还没有消散，刘懓荷哪有那么容易不计前嫌。
　　“你先坐下，我站起来。”采儿讨好道，“刘姑娘的脚还疼吗，要不我替你揉一揉。”
　　采儿虽然有些鲁莽，但她总归不是坏人，这个时候还记得关心我，刘懓荷心想。
　　见刘懓荷眼里的神色变的温和，采儿狡黠一笑。
　　作者有话要说：作者最近好饿，求营养液，谢谢大家的支持。
　　明天继续更新，么么哒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　意错林 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


74、夜去灵阳宫
　　“你怎么睡这里？”刘懓荷掀开幔帐，对着正在地上铺褥子的采儿道。
　　刘懓荷以为她会去别的地方, 却没想到还是在自己卧房, 房间这么大她完全可以去别的地儿。
　　采儿撩了一下缠在耳边的发丝, 转过头柔声道：“卧房温暖, 不像别的地方空旷，偶尔还有冷风，我小时候受过伤，受不得寒，要不然会生病的。”
　　刘懓荷顿了顿, 放下幔帐, 然后钻进被窝里。
　　“一会儿你别忘了吹灯。”
　　“好, 等我铺完被子就去。”
　　方才，烛光照亮采儿的侧脸，那双眼睛好像黑色的葡萄, 亮晶晶的, 趁着她俊美的容颜愈发的柔和。
　　话说回来, 其实她是个美人, 看她弓着身子铺褥子的样子, 女人的后背腰肢还有那双修长的腿，这身材很像一个人。
　　刘懓荷想到了那个人，内心的愧疚之意蜂拥而至，她默默转过身，背对着采儿，面对空空的墙壁。
　　愧疚, 后悔，还有心酸，总之内心开始变得五味杂陈，眼眶不受控制的变得湿润。
　　刘懓荷的皇后梦早就破灭了，清醒后的她反而最痛苦，因为她不得不面对现实的一面。自从被休，她的人生跌入谷底。回想曾经，觉得这世上最傻的莫过于自己。为的都是些虚无缥缈的梦，做了许多可笑的事。也不知道灵儿是怎么想的自己，是不是会瞧不起自己，跟那些亲戚一样。自从回来之后她隐约听了传言，要不是父母还在，日子会更煎熬。
　　“咳咳......”
　　刘懓荷闭着的双眼缓缓睁开，采儿在咳嗽，那声音是极为隐忍的，听起来像捂住嘴发出闷闷的声音。
　　采儿刚才不是好好的吗，怎么会咳嗽，也没见到生病。
　　刘懓荷转身，然后探出身。
　　月光格外的明亮，正好照在她身上，泛着幽幽的光，好像铺了一层薄薄的雪。
　　“你怎么了？”
　　采儿急忙道：“我没事，你快睡吧。”说完，她故意咳嗽起来，拉起被子盖住脑袋。
　　刘懓荷只听到咳嗽的声音闷闷的，想起采儿说过的话，她小时候受过伤不能受风寒，要不然就会生病。莫非是地面太凉的过，采儿才咳嗽起来。地面毕竟不如床，这些日子还下了雨，难免有寒气。
　　除了地面还有什么地方可以睡，总不能让她躺在桌子上，伴随着采儿的咳嗽声愈来愈烈，思来想去，刘懓荷猛地坐起身。
　　“你...你上来睡！”
　　采儿听到这句话，掀开被子，用一种不可置信的语气道，“刘姑娘，你真的让我上来睡？”
　　“如果还不上来，就永远睡地上。”刘懓荷躺下翻了身背对着采儿道。
　　采儿也不装了，抱着被子立刻上了榻。
　　刘懓荷感到后背有人在，时间越久，温热感越明显，本以为背对着她睡得会踏实，结果脖颈后面时不时扑来采儿的气息，痒痒的不行。
　　“你转过身。”刘懓荷严肃道。
　　采儿这回听话的很，噌的一下转过身，于是两人背对着进入梦乡。
　　第二天早上，刘懓荷起床，揉了揉眼睛，当她下榻的时候，突然怔住。旁边的姑娘呢，怎么不见了。刘懓荷摸了摸褥子，没有什么温度，看来她早就起床。刘懓荷四周看了看，甚至连房顶都看了一遍，没有采儿的一丝痕迹。这次感到她真的不在，因为这姑娘的气息几乎消散，采儿身上有独特的香，屋子里什么都没有。也不知道她出去做什么，不是说有人找她麻烦吗？这种情况不在家里呆着还想着往外跑，走的时候也不说句话，还口口声声说什么朋友，说不定是酒肉朋友，刘懓荷有点不高兴。
　　洗漱过后，她推开门，正要落地的脚碰到什么软乎乎的东西立刻弹回来。刘懓荷紧紧盯着地面，心脏还碰碰跳起来，以为是什么人捣乱，放了什么奇怪的东西，仔细看后才发觉原来地上躺了一只肥嘟嘟的老母鸡。那老母鸡看到刘懓荷出现，扑闪着翅膀，眼睛圆溜溜的看着她。
　　刘懓荷：“......”
　　除此之外，这只老母鸡旁边还用石头摆了一个形状，刘懓荷差点被闪瞎眼睛，虽然弯弯扭扭，但她可以看得出那是一颗心。
　　到底是谁做的，刘懓荷心里冒出疑问，就在她思虑的时候，看到老母鸡脚上绑着什么东西。
　　也许答案就在这里。
　　刘懓荷提起老母鸡，拆掉脚上绑着的信纸。
　　看了一会儿，刘懓荷紧绷的脸，忍不住笑出声。她对人好的方式，倒是挺特别，刘懓荷平生第一次见。
　　后来，采儿陆陆续续送好吃的，有鸡蛋，红糖......大多是补身子的。对于刘懓荷来说，这些府里都有，甚至还有更好的，可是不知为何，她吃着采儿拿来的东西，味道格外的香。
　　“采儿，你为什么对我这么好？”
　　“因为我喜欢养小猪，你太瘦了，胖了我在吃掉你。”
　　刘懓荷瞥了她一眼，鼓着脸佯装生气。采儿见状，每次都会哄她。
　　采儿的存在，好像窗缝中挤出的阳光，明亮温暖。以前，刘懓荷感到自己都快变成没有生气的石头，现如今，心似乎在变化，有了温暖的感觉。这种感觉是熟悉的，有一个人真心对自己好，是啊，那是曾经的一个姑娘，明媚的笑容依然在，苏灵窕，她是那么的美好，本应该可以拥有一辈子，自己却不懂得珍惜，那人只在曾经，现在她永远回不来。刘懓荷以为永远失去这份美好，甚至为失去这份美好而懊恼后悔，可现在，采儿的出现，让她好像回到了以往。
　　以为这样的生活可以一直过下去，每日能看到采儿，那张洋溢着甜美的笑脸。可是，梦终归是有破碎的时候。有一次，当刘懓荷进屋的时候，心中不可遏制地一颤，她看到地面不知何时多出许多血滴。
　　刘懓荷闻到了熟悉的香味，那是采儿的，与此同时还带着冰冷的血气。她顺着血滴的痕迹往前走，直到卧房那边脚步顿住。榻上倚靠着一个面无血色的姑娘，她手捂着腹部，手指被溢出的鲜血染红。
　　刘懓荷急忙跑过去，“采儿，是谁干的。”
　　采儿动了动唇，声音嘶哑：“我以前跟你说过，我有过仇家。”
　　“我早就跟你说过不要再出去，让你在房间里呆着你就是不听。”刘懓荷心疼却又生气。
　　其实，采儿所说的仇家就是周国抓她的高手，现如今采儿受伤，她本来要被带走，只是采儿舍不得，拼命突围，就是为了见刘懓荷一面，她知道过不了多久那些人就回来。这一走，便永远不能再见面。
　　“这个给你。”采儿从腰间的荷包里掏出一根精致的玉镯。
　　刘懓荷接过来，手里握着带着血丝的玉镯，心里很不是滋味，眼底微微猩红，“都这个时候你还想着买玉镯。”
　　采儿眉目之间笼罩着几分憔悴，她额头冒汗，尽力忍耐受伤的苦楚。
　　“你忘了，今日可是你的生辰。”采儿道，“这玉的材质不是很好，刘姑娘莫要嫌弃。”
　　“我怎么会嫌弃，这是最好的。”刘懓荷心下感动。
　　这个傻姑娘竟然为了给自己买生辰礼物，连性命都不要。
　　“你先躺下，我会救你的，别怕。”
　　采儿抓住她的袖子，不让她走。
　　“你有什么话，等我回来再说，你这伤不能耽搁。”
　　“你答应我一件事，我便放你走。”
　　刘懓荷急了：“性命事大，那些事以后再说。”
　　没有以后了，采儿眼里流露的伤感之色被刘懓荷看到。
　　她心想，也许是因为仇家的事不安，于是安慰：“你不必担心，日后我会找人替你报仇。”
　　见采儿仍然不放手，刘懓荷妥协。
　　“以后我不在你身边，你要记得按时吃饭，不可忽略自己的身体。”
　　刘懓荷毫不犹豫道：“我答应你，还有呢？”
　　等等，这句话不对劲。
　　“什么不在我身边，别胡说，只要我在，你一定会好起来。”
　　因为担心采儿伤势刘懓荷不等她再说，忙不迭赶忙出去叫大夫。
　　只是刚一出门，丞相府就被围住，有许多士兵出现。
　　采儿被带走，身上带着伤，刘懓荷看着地上的血滴，心如刀割。
　　以前她不知道采儿的真实身份，以为是二皇子招来的一个手下，虽然出入过王府，但是那个时候她并不在意，也就没有什么印象。采儿的出现，最让她印象深刻的大抵就是在自己要杀二皇子的那时候。
　　后来，刘懓荷终于晓得车里的人并非二皇子，是衞国将军所扮，而采儿也是衞国人。当知道采儿的身份时刘懓荷更加绝望，她知道不久后这个姑娘会被处死。
　　如果采儿是别的身份，哪怕是江湖中人，刘懓荷有办法救她，但是现在的情况很难办，没有人可以改变。难道要眼睁睁看着采儿被处死吗？
　　刘懓荷这些日子几乎睡不着觉，几经思虑，她决定还是要试一试，虽然这个结果是十分渺茫的。
　　皇帝下令，二皇子被处死，包括詔楌等人。这是必然的结局，刘懓荷心知肚明。
　　现在她对二皇子的死没有什么感觉，只在意采儿的事。
　　一日夜，天空被雨幕所笼罩，雨滴就像豆子一样往下落，打碎了原本安静的夜晚。
　　这时候，灵阳宫的大门却响起来，当宫女打开门时，看到站着的女人，差点惊叫出声。
　　女人头发披散，被雨水打湿，缠绕在白皙的脸庞，雷声响起，一片亮照在她脸上，虽然她看起来很狼狈，但是那双眼睛却丝毫没有认输。
　　“带我见三公主。”刘懓荷道。
　　宫女回头看了一眼宫殿，那边没有了光亮，看来这时候公主已经歇下。
　　“请明日再来。”宫女道。
　　不能再等，刘懓荷当做没有听见，踏进大门。
　　这时候，外面开始变得吵闹，苏灵窕醒来，守夜的紫娟也过来，急忙点了灯两人走出去。
　　苏灵窕第一眼见到刘懓荷以为认错了人，她平日里穿戴一丝不苟，妆容也是精致的，可今日所见，却大有不同。女人眼眶猩红，她在哭，泪水跟雨水混在一起，在脸颊滑落。
　　苏灵窕对她突然过来，显然是很惊讶，现在大家都没有什么关系了，她不再是二嫂，也不是朋友。
　　“你的腿怎么了？”苏灵窕带着她进宫，发觉不对劲。
　　作者有话要说：采儿跟刘懓荷的故事没多久写完，然后是穆妙妘跟苏灵窕的故事，日常甜甜生活。
　　估计过不了多久就完结了，一路走来非常感谢大家的支持。
　　以后还要继续写小说，希望大家进作者专栏，收藏一下预收文，给你们每个人一个大抱抱。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　意错林 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


75、屋子里的人是谁
　　“被，被皇后娘娘打的。”刘懓荷道。
　　“母后为何这样对你？”
　　这时, 紫娟从别处拿来几条干爽的脸帕, 刘懓荷接过来, 对她道谢。
　　刘懓荷比起从前变了, 较为平易近人，紫娟还第一次听她对自己说谢谢。
　　“紫娟，去厨房告诉一声，煮碗姜汤。”苏灵窕关心道。
　　紫娟道：“我来就好，我做的姜汤味道也不错。”她痛快的答应。
　　刘懓荷不好意思麻烦：“不必如此, 我只留片刻离开。”
　　“你身上淋了雨, 如果不去寒气, 会生病的。”苏灵窕道，“我现在去内宫拿件干衣衫，你赶快换上。”
　　刘懓荷知道她仍在关心自己, 心里五味杂陈, 当初做了那些事, 现如今愧疚之意更深。
　　换完了衣衫, 刘懓荷感到身子舒服许多, 她坐在梨花桌旁，手里握着热乎乎的茶杯。
　　之后，刘懓荷告诉了事情的始末。因为想要救采儿，刘懓荷擅自去找皇后求情，毕竟是婆媳一场。可谁知，皇后听后十分生气, 叫人打她二十大板。
　　“母后这样做已经很照顾你了。”苏灵窕好心提示：“这件事你千万不要找父皇，否则会没命的。”
　　替衞国人求情，很有可能会被牵连，甚至会让别人以为她跟那些奸细有勾结，毕竟她曾经是二皇子的女人。
　　刘懓荷垂下眸子，看着茶杯里的倒影。
　　“我知道，皇后娘娘已经对我十分宽容。”刘懓荷想起采儿，心头一酸，“可是我不能眼睁睁看着她死。”
　　“你为什么对这件事如此执着。”苏灵窕十分不解。
　　刘懓荷告诉了她与采儿从相遇到和好的过程。
　　“我劝你这件事适可为止，否则你的性命不保。”苏灵窕说的是实情，现在的情况采儿很难活着。
　　“如果我不去救她，采儿必死无疑。”刘懓荷不忍心。
　　“她是衞国人，我想你也打听到了，她做过那些事无论是哪一件都不会活命的。”
　　刘懓荷知道，可是她控制不住这么做。
　　“她做的事并非是自己的意愿，是奉衞国将军的命令，她只是一个无法掌握自己命运的人。其实，采儿是个好姑娘。”
　　苏灵窕聪慧，看出刘懓荷的心思。
　　“我知你喜欢她，可是有些时候不能固执己见，你如果再找人求情，不仅自己会没命，很可能父亲母亲都会......”
　　刘懓荷瞳孔一缩，张开的红唇发不出半个字。
　　“你可以去看她最后一眼。”苏灵窕拍着她的肩膀，温声道。
　　啪嗒，泪水掉进茶杯里。
　　刘懓荷去送采儿
　　在城外的一处空旷之地，刘懓荷等待着，她手里握着酒壶，身后的丫鬟拎着一个食盒。没多久，士兵带着衞国人走来，采儿走在中间，那一抹柔软的影子很快映入刘懓荷的眼睛。
　　采儿穿戴还算整洁，腹部的伤也被医治，长发披散在肩头，风一吹，柔柔的飘起。刘懓荷虽然救不了她的命，但是她可以帮助采儿在那里过的好一点，至少不会被欺负。
　　也许是感觉到了，采儿的角度是看不到刘懓荷的，可她突然脚步一顿转过头，正好对上刘懓荷的眼睛。随后她的唇角上扬，阳光照着她的脸，格外的明亮温暖。刘懓荷呆呆的看着，很快眼眶泛红，无数的酸楚涌上心头。刘懓荷别看脾气跟小辣椒一样，其实感情比较细腻脆弱。
　　后面的士兵催促采儿不要过久停留，采儿没有言语，转过头继续走。刘懓荷虽然心里难受，但是看到她的时候，心情似乎不是那么伤感。她以为采儿会害怕，方才一见，她的眼神跟平常人一样，看来，死亡对于她来说并不是一件很可怕的事。
　　在刘懓荷心里这便是最后一面，今日她还是给自己装扮了些，带上采儿给她送的手镯。采儿看她艳丽的样子，还夸赞了几句，刘懓荷默默低下头，脸有些热。喝了酒，说了话，吃了半只鸡，采儿已经饱了，她心情还算平静，即便是面对那些弓箭手。
　　不过刘懓荷反倒是心情不好，总觉得时间过得太快，她很担心自己绷不住哭起来，手指在袖子里捏的发白。本来有许多话说，可都放在肚子里，现在却说不出来，她想安慰采儿，可采儿并不害怕，毕竟她长期在外，而且是个精锐的士兵，早就看破了生死。
　　“你有什么愿望，我可以帮你完成，家中可有亲人？”刘懓荷道。
　　采儿放下手里的鸡腿，定定地看着她。她道：“我父母早就不在，也没有兄弟姐妹，我在衞国没有牵挂。如果你不介意的话，死后将我火化，把我放在你院子中的那颗梨花树下。”那里正好正对着你，可以天天看到。
　　刘懓荷倒了一碗酒，送过去。
　　“我怎会害怕，虽然你我相处短暂，但我早已当你是朋友。”
　　采儿心里有点失落，不过回头一想，能够王妃做朋友也是好的，第一次见她连说话的机会都没有，现在已经很知足。
　　人啊，就是应该知足，不该有什么不切实际的幻想。
　　采儿喝了几碗酒，感到头晕乎乎的，她是个能喝酒的，觉得不对劲。
　　“刘姑娘，这酒是哪里来的？”
　　刘懓荷含糊道：“是京城最好的酒楼买的。”
　　这个时候采儿也不再追究，开始说起别的。
　　其实她不知道，刘懓荷故意在酒里放了些东西，不久后她会被弓箭射死，这样做可以减缓痛苦。
　　刘懓荷已经尽力了，虽然救不得她性命，但还是希望她不要痛苦。
　　午时三刻已到，刘懓荷不能久留。
　　“刘姑娘，莫要转过身，我不想让你看到，毕竟我可是美人胚子，狼狈的样子可不能让你看到，这样有损我在你心中的美女形象。”
　　她说话的时候好像是在打趣。
　　“听你的就是，我不转身。”
　　刘懓荷答应，眼里含着泪，站起身便离开，没有转过头。
　　这样反倒是好的，如果看到了，心里肯定不舒服。
　　回到丞相府，刘懓荷跟木头人一样，呆呆的一动不动。
　　她不知道要做什么，似乎感到时间太慢，她希望自己的一刻是一年，那么自己很快就会老去，一生便这样结束。
　　从早上大小姐就没有吃饭，现在桌子上面的菜依然没有动，丫鬟十分的担心。
　　“大小姐，喝口汤也好。”丫鬟一手拿着勺子一手拿着碗，“里面放了山楂，开胃的。”
　　刘懓荷摆了摆手，然后扭过头，她的目光寂静，不似往日温暖灵动。
　　对于采儿的存在，这个贴身丫鬟知道，因为时间久了，她难免会碰到。
　　“大小姐，倘若她看到你这样会难过的。”
　　刘懓荷抬起头，看着立在身边的丫鬟，张开略白的唇。
　　“她，一直不喜欢我厌食，以前特地嘱咐过。”
　　刘懓荷张开葱白的手，捧起碗，开始喝汤。
　　“咳咳.....”
　　“大小姐，慢点喝，别烫着。”
　　“不，我要多吃，吃的越多，才好，她会高兴。”
　　丫鬟第一次见自家大小姐这般，吃的是狼吞虎咽，米饭菜拌了一碗，这样很是反常。以前大小姐被二皇子休掉落魄的回来也不至于如此，那时候的她生气，恨意，不甘心，现在的大小姐似乎处于崩溃。
　　对于一个进入黑暗的人，当她看到一点阳光时，本以为可以重获心生，可是那阳光突然消失，对于她来说，比第一次进入黑暗还要难受。
　　就在丫鬟劝刘懓荷不要吃得那么狼吞虎咽时，门外有人敲门。
　　刘懓荷停下筷子，双颊鼓起，咀嚼着。
　　丫鬟走过去打开门，看到一个大个子男人立在门外。
　　“刘小姐，在下前来，有要事。”稆子然道。
　　刘懓荷背着身，拿着丝巾擦了擦嘴，然后转过身。
　　“稆侍卫前来，有何事？”刘懓荷道。
　　“请刘小姐出门一趟，随我去一个地方。”稆子然神秘兮兮。
　　丫鬟不放心，想要跟随，刘懓荷阻止。
　　“他是三公主的人，不会有什么事，你在府里等候即可。”
　　丫鬟只能听命，但眼里是满满的疑惑。
　　刘懓荷上了马车，七拐八拐她也不知道去了什么地方，看样子好像是在郊区一带。
　　马车在一处朴实的院子门口停下，这里没有高楼，没有亭台，看样子好像是平常人家所在之地。
　　刘懓荷好奇：“你带我来这里作甚？”
　　她以为是三公主叫自己，却没想到来这个地方。
　　稆子然道：“刘姑娘进去知道了。”
　　故作神秘？刘懓荷心想，苏灵窕究竟在干什么，她想破脑袋也想不出。
　　一进院子，吹过来的风让刘懓荷眉头紧皱。
　　有血腥气，她后背冒出冷汗，忽然间有些想走，不愿意在此地久留。
　　“刘姑娘这是为何？”稆子然追上前去。
　　刘懓荷道：“里面我就不去了，突然间身子不太舒服。”
　　稆子然虽然五大三粗，但是心思还是灵活的。
　　“刘小姐，你若是不进，那么里面的人会死。”
　　会死......
　　“到底是什么人？”
　　稆子然道：“刘小姐进去便知。”
　　刘懓荷心想，三公主不至于对自己怎么样，因为她是个善良的女子，再者说她也好奇里面究竟是什么人等着她。
　　进去一趟又何妨。
　　刘懓荷斟酌片刻，最终答应跟稆子然一同进屋。
　　进屋后，那股血腥味就更浓了，除此之外里面还有人在窸窸窣窣说什么。
　　“这姑娘伤势太重，这副药下去不晓得能不能撑住。”
　　“这就看她自己的意志力，但愿她能度过难关。”
　　听起来里面有两位大夫，外加一个女病人。
　　作者有话要说：谢谢大家的支持，我看到了不少评论。
　　进入我的作者专栏，求预收《穿到苦情剧救女主》正在撸大纲，如果喜欢的朋友请预收一下，么么哒。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：晓 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　意错林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


76、村花采儿
　　穿过一间屋子，刘懓荷与稆子然终于到了门口, 这时候, 正好出来一个岁数较大的男人, 他看到有人来, 行了礼赶忙离开，估计是去准备药。
　　“刘小姐，你怎么了？”稆子然见她愣在原地，一动不动，那双眼睛透着不可置信。
　　“进去吧, 里面的人需要你。”
　　稆子然的声音将她从震惊中拖出来。
　　“我是不是看错了。”刘懓荷依然不敢相信。
　　“看错什么？”稆子然道。
　　“方才出来的人掀开帘子时我看到榻上躺着一个姑娘。”刘懓荷深吸一口气, “像采儿。”
　　刘懓荷打了打自己的脑袋, 揉了揉眼睛。
　　“不，不可能，是我看错, 采儿已经离开了, 怎么会是她。”
　　稆子然道：“其实刘小姐看的没错, 那人就是采儿。”
　　这种失而复得的感觉太过猛烈, 刘懓荷真的不敢相信, 不知所措甚至话都说不清。
　　“怎么可能，她，她是怎么来的，再者说，采儿是不能被赦免的，怎么会是她。”
　　稆子然道：“这次的弓箭手中有我, 而我正是对着采儿，三公主跟我说避开关键，尽管如此，她仍然受了重伤，目前虽然没有死，但是气息微弱，能不能活下来看她的运气。”
　　“我会努力医治她，谢，谢谢......”感激的泪水从她的眼睛里流出来，刘懓荷道，“请你告诉三公主，这份恩情我永远不会忘，日后丞相府的人听她所用。”
　　这样一来，苏灵窕的势利会增加，目前二皇子已经垮台，他们正好需要一个靠山，为将来打算，只要刘懓荷跟她父亲说靠向三公主最好，他肯定答应。这不是因为丞相宠女儿，什么都听她的，其实丞相也是精明的，之所以答应也是看皇帝的态度。因皇家狩猎三公主被幽禁，吃了些苦头，皇帝心里愧疚，日后对她更是重视，三公主本身很努力，这样一看，她的前途无量。
　　刘懓荷精心照顾，再加上大夫精湛的医术，经过一个月左右，采儿终于醒来。后来，刘懓荷将她改名换姓，送到老家的村子里。
　　在村子里，采儿做了一户农家的干女儿，这家人算起来还是刘懓荷一个嫂子家的远方亲戚，他们人都不错，自家生了三个儿子，就缺一个女儿，采儿的到来为那户农家多了些许乐趣。赶集的时候，许老太太总是带着采儿出去，来的时候买些许衣衫，将采儿的打扮的愈发漂亮，她皮肤白，长得漂亮，再加上身材高挑，很快成了村花。
　　对于成为村花，采儿感到意外，这户农家对她很好，她十分的感激，重获新生后变了一个人，时不时的帮助村里人干活，去帮腿不好的大叔挑水，去帮老奶奶劈柴，还帮家里的人做饭，渐渐喜欢她的人越来越多。
　　久而久之，上门提亲的人络绎不绝，什么邻居老王家的儿子，村头东户吴大妈的三女儿，这样下去，门槛都快踏破了。村里就三个媒婆，她们还打赌，谁把采儿嫁出去就赢几百铜钱，这在村里可不是小数目。媒婆一出动，不仅本村的人上来提亲，连旁边的村也来了人。
　　一日夜，刘懓荷的屋子仍然亮着灯，她打了一个哈切，眼里有疲惫之意。尽管如此，但还是没有放下手中的书，揉了揉眼睛继续专注的看。丫鬟在旁劝让她早点休息，但刘懓荷表示看完这本再睡。
　　刘懓荷好学，家里人刚开始知道很吃惊。听她说要参加周国科举，想要考取功名。为了支持女儿，丞相给她买了许多历年考试书籍，还请了先生，这些日子刘懓荷一直苦读。刘懓荷有了动力，因为采儿在，她希望自己可以更好，变得强大，变得可以让采儿觉得自己是优秀的。
　　靠男人没用，刘懓荷经历血的教训，那些往日的青春就当喂了狗。现在靠自己才可以，想要实现心中梦想，只有脚踏实地的去做才行，用那些阴谋诡计简直是浪费生命。她认为曾经白活了，这一次她想认真的活着。刘懓荷想要步入仕途，周国的女子可以做官，她觉得造福一方百姓才是最好的，这是可以实现人生价值的一次大好机会，故而一定要努力拼搏才是。
　　没过多久，门外来了人。刘懓荷听到女人的声音，立刻放下书，什么都不做了，丫鬟也随着过去，给进来的女人倒了杯热茶。别看来的女人其貌不扬，甚至还有些黑，她可是刘懓荷的亲戚。这次女人到来，刘懓荷可以打听到不少采儿的事。她过的好不好，托付的农家对她如何，这些她都会一一了解。
　　女人笑着回答，一直说丁香姑娘挺好，村里人很喜欢她，接着说了她的一些趣事。丁香是采儿在村里的名字，她留在周国，所有的身份都是新的。别人都以为她是刘懓荷的朋友，因为家里人都不在成了孤儿，所以托付他们照顾。有一次采儿馋甜食，带着村子里的小孩子去林子里找蜂巢，终于找了一个她就打掉，只是那些蜜蜂不是善茬，追着采儿跟小孩子们老远，幸好他们遇到了潜河，各个跳进去，这才免得被蛰。
　　刘懓荷一听眉开眼笑：“原来她还是个小孩子，竟然没长大。”
　　“这姑娘是个热心肠，大家见了都欢喜。”女人情不自禁道，“善良，漂亮，能干，怪不得这么多人想娶她，我还真希望她可以找个好人家。”
　　这么多人想娶她......采儿你到底在那里做了什么？
　　听到这句话，刘懓荷脸上洋溢的笑立刻垮下来，眉眼间散发的冷意，连身旁的丫鬟都觉得冷。
　　女人纳闷，挠了挠头。
　　“大小姐，你，你怎么了？”
　　“丁香姑娘在你们村子里有没有相好的。”
　　女人以为她也跟自己一样关心丁香姑娘的婚事才变得这么严肃。
　　“目前还没有。”
　　刘懓荷提起的心稍微放下来。
　　女人也是瞎猜，接着道：“虽然没有明确的对象，但是我看丁香姑娘好像跟村里的一个姑娘要好，两人时常出去。”
　　刘懓荷如鲠在喉。后，她吃了一口茶终于缓下。
　　“这些日子她有没有说想要见我。”
　　女人拍了下大腿，好像忘记这茬。
　　“有啊，大小姐，丁香姑娘总是念叨你，为什么不来看她，你什么时候回村子一趟呢，你们见见面，也是好的。”
　　刘懓荷当然想见她，只是现在还不能，村子离这里较远，来回的走，再加上在那里陪她，估计学习的日子就变的不多。她不读书有些年头，有些东西需要重新复习，虽然刘懓荷脑子好使，但也要用苦工才行。如果今年没有考上的话只能等明年，思来想去，刘懓荷忍下去村子的心情继续留在府中。女人临走时刘懓荷让丫鬟从厨房里拿了上好的蜂蜜，采儿既然喜欢就让她吃的够。
　　时间过得很快，转眼间到了冬，这段时日她们一直书信来往，采儿在自己的屋子里，坐在梳妆台前，打开抽屉翻开里面的信件。她拿起一张最近的信，打开后专注的看。刘懓荷在信中写道，春暖花开之日，便是相见之时。采儿低头，鼻尖碰了碰信纸，深吸一口气，这里有熟悉的气息。
　　真希望时间过得快些，那时候就可以见到她了。采儿知道刘懓荷有事不能来，心里虽然想，但是她不能表现的太厉害，要是刘懓荷真的跑来，她所做的事可前功尽弃了。采儿支持刘懓荷现在做的事，因为长在衞国，对于女人做官她还没有太多的概念，但是她认为，刘懓荷是可以做得很好，只要她重新打开心扉，用勇敢开朗的心面对未来，那就是好的。
　　“妹妹，你过来。”二哥走到采儿身边，叫她出去。
　　“别忘了多穿些，姑娘家受不得冷。”大哥道。
　　大嫂一听，撇撇嘴。
　　“你倒是心疼妹妹。”
　　大哥抱着两颗白菜往厨房里走，笑道：“因为我是当大哥，关心小辈是应该的。”
　　大嫂瞪了他一眼。
　　目前，大嫂，二嫂，三嫂，都希望采儿可以嫁出去。
　　采儿在这家里，受到三个哥哥的爱护，她自己也感到很幸福，在衞国的时候她也有哥哥，对她也很是宠爱，可惜上了战场没多久就死了，不止如此连她的父亲也一样。如果哥哥还活着，也许跟他们一样，现在都成了家，伴随在父母左右，孝顺他们。
　　采儿站起身，站到了门口，看了一会儿，当雪花落在脸上，很快化掉，冰凉的触感格外爽快，让采儿心里的烦躁散掉些。
　　“我看你总是喜欢看下雪，这次终于来了一场，是不是很开心。”二哥笑道。
　　他们站在大院子里，地上铺着厚厚的雪，天空一片白茫茫，雪花很轻，好似羽毛，有的滑到耳边，有种冰凉的痒。
　　采儿道：“是啊，我喜欢看雪。”
　　“是什么缘由？”二哥好奇。
　　采儿转过身，红着脸小声低语：“我不告诉你。”
　　雪一场一场的下，春天会越来越近，这就是采儿喜欢下雪的原因。
　　忙碌总是会忘却时间，采儿不愿憋在屋子里呆着，跟着家里人一起去镇里赶集。快到上元节，她的心情不言而喻。小侄子们是因为镇里热闹，好吃的花样多，一路上蹦蹦跳跳，也不怕冷，可见是开心的。采儿给几个侄子一人买了一个糖葫芦，可把他们乐坏了。嫂子们对小孩子的东西不是很在意，进了镇里就往成衣铺子进。采儿心想，不如买件新的衣衫，等见刘懓荷的时候穿上，给她一个惊喜。为了跟嫂子们打好关系，采儿给她们每人买了一些胭脂水粉之类的，果不其然，几个嫂子对她的笑脸也多了。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：意错林 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


77、拒绝提亲
　　三嫂年龄小，抹了粉模样更是水灵, 她很快对采儿好起来, 一路上挽着她的胳膊, 一起逛街买年货。
　　农家饭是采儿最喜欢吃的一种, 因为这些对于她来说颇为熟悉，她也是生在村子里。母亲在世的时候教会她几样拿手菜，在过节的当天，她亲自下厨做了小鸡炖蘑菇，铁锅炖鱼, 贴锅饼。几个小侄子吃的不停筷子。三个嫂子吃了后面露惊艳之色, 她们也是常做饭的, 经验丰富，吃了采儿做的拿手菜，赞不绝口。三嫂直接, 她笑着说妹妹以后嫁的人有口福了。采儿不好意思的默默扒饭。
　　春天已到, 阳光越来越明亮, 大地上的冰雪逐消失, 被青绿色所取代。村子旁有一条河, 现在已经解冻，因为大家馋她做的铁锅炖鱼，于是采儿早早的出门，打算捞一条。
　　这里的水清澈见底，十分的好，对于采儿来说会更容易抓到鱼。她就像一个猎人, 一动不动的注视着，过了一会儿，终于有一条鱼在底下摇动着尾巴缓缓游来。采儿勾唇一笑，嗖的一下射出一个暗器，瞬间，河面上冒出一些白色的水花，可见力道之大。鱼被抓住，还扑棱着，采儿眼疾手快放到筐子里。
　　这时，她听到脚步声，还带着气喘吁吁的声音，回过头正好看到一个男人往这边跑来。
　　“大哥，你怎么来了？”
　　男人用袖子擦了一把脸上的汗，找个大石头山坐下。
　　“家里来了人，我是来找你回去的。”
　　难不成是刘懓荷来了，采儿点了点自己的手指头，数了数日子，随后眼里冒出光。
　　“他们是来提亲的，人挺多，来者是个姑娘，挺漂亮。”大哥道，“我知你喜欢姑娘，这次你肯定满意，走，我们现在就过去。”
　　采儿不想离开，蹲在河边，她晃了晃筐子，闷声道：“家里人多，这点根本不够吃的，我得再抓几条才行，你先回去。”
　　“只有我一人回去，客人该怎么办，人家找的就是你。”大哥走到她身边也蹲下身，拿起一块石头往河里扔。
　　“你这样鱼都吓跑了。”采儿着急，“我可怎么抓。”
　　“抓鱼的事交给我，你先回去怎么样？”
　　“我不想回。”采儿道。
　　“为什么不愿意，难道你心里有事？”
　　采儿垂下眸子，有些不好意思。
　　“你是不是有心上人了？”
　　采儿喃喃道：“正如你所言。”
　　大哥看了她一眼，然后起身。
　　“回头我跟那人回绝，你有了心上人，叫她莫要再来。”
　　没多久，男人回到家中。
　　老大妈奇怪：“怎么没叫你妹妹来？”
　　“她不想来，说有了心上人，让这位姑娘离开。”
　　男人说完没多久，却听女人嗤笑一声。
　　她就是要提亲的人，刘懓荷。
　　女人穿着红妆，很是艳丽，好像盛开的红花。
　　“刘，刘姑娘，莫要生气，这件事不能勉强，我们村的村花也有拒绝的自由，希望你另选良配。”
　　刘懓荷咬牙切齿，漆黑的眸子燃起了怒火，站起身，朝着外面走。
　　于此同时，采儿正坐在河边，目不转睛地盯着清澈的河面，竹筐里的鱼仍然是一条，刚才明明找到了目标，却让那鱼跑了。采儿一般是不会失手的，不知道刚才怎么回事突然觉得心里发慌，甚至身后背后冒出一股股冷意。
　　这才一条鱼，根本不够，她必须继续等待。采儿在河边，一动不动，不知道的人以为她全神贯注的抓鱼，其实她早就出神。她在想，刘懓荷明明说春暖花开之际就是相见之时，现如今正是信中所言的日子，怎么还不见她。
　　莫非有变化，采儿眯起眼睛，手里把玩着石头，这变化不会是她移心别恋了吧。采儿想着想着竟然跑偏了。渐渐的，心里冒出一个打算。倘若月底见不到刘懓荷她便亲自去京城一趟。
　　目前她不适合去京城，不过采儿可以易容，到了那里谁都认不出，只要谨慎行事，应该不会有事。就在这时，轻轻的脚步声响起，越来越近，采儿因为分神想事情没有发现。直到身边有了更大的动静，她才发觉。这时，采儿意识到身边来了人，扭过头，正巧看到一张鹅蛋脸的姑娘。
　　那姑娘见采儿看自己，羞涩一笑，一双眼睛就像月牙儿一样。
　　“丁香姑娘，你也在这里。”姑娘道。
　　“嗯，现在河面都化了，正好可以抓鱼。”
　　“你抓到了几条？”姑娘知道采儿的能力不小。
　　采儿晃了晃筐子，有些尴尬。
　　“抓的不多，我刚想别的事，今天发挥的不好。”
　　“无妨，这里的鱼多，一会儿你肯定抓几条大的。”
　　她是村里吴大妈的三女儿，去年跟自己提过亲的那个，后来被采儿拒绝，虽然失落一阵，但她是个开朗的姑娘，心里想得开，既然不能娶采儿那么跟她做朋友也是好的。比起邻居家老王家的儿子，死缠烂打的样子，这姑娘的做法倒是更让采儿接受。
　　姑娘拿起鱼竿，开始鼓捣，一会儿将鱼钩抛出去，水面冒出一圈圈涟漪。采儿跟身旁的姑娘悄声说了几句话后便不再言语，安静的等待着。
　　今日风和日丽，阳光照在水面上泛着银色的光，亮闪闪的。采儿专注的看着河面，因为清澈在加上她视力很好，很快发现有两条鱼一前一后的往鱼钩那边靠近。忽然，河面上冒出水花，不知什么东西射进河里，姑娘愣了神。直到她看到采儿将两条大鱼捞出来，才明白过来怎么回事。
　　“你的手法真准，转眼间就抓到了鱼，还是两条。”姑娘眼里尽是羡慕，她抬起自己的鱼竿，发现上面什么都没有，不由得蹙了蹙眉，如果按照这个速度去钓鱼，估计到了中午都没有一条。好不容易说服姐姐做鱼吃，要是没有收获回去的话，这希望可就落空了。姐姐做的鱼最香了，她从冬天盼到春。
　　就在姑娘愁眉不展的时候，突然感到自己的筐子动了动，起初以为是风刮的过，再看一会儿，那筐子还在动，好像里面有什么东西。她拉过筐子往里面一瞅，原来里面躺着一条活奔乱跳的大鱼。
　　姑娘抱着筐子放到采儿跟前，显然是不好意思。
　　“我一会儿自己钓就好，谢谢你的好意。”
　　“如果没有你放的鱼食，怎么会吸引这两条大鱼呢，这是你应该拿走的，不必推辞。”
　　姑娘放下筐子，看了一眼里面的大鱼，肥嘟嘟的，看来中午是口福了，丁香姑娘人真好，身手好，心也好，姑娘心下激动，忍不住扑过去。
　　采儿楞了一下，看到姑娘这么开心，就顺着她的心意。抱就抱吧，自己一直当她是朋友，这姑娘还是挺好的，在村里经常来看她，带着她玩，如果不是她在，自己也怪无聊的。
　　采儿笑着拍了拍她的后背，笑道：“瞧你，一看就是爱吃鱼的人，日后想吃的话去我家里，我给你抓。”
　　姑娘很开心，心想以后有肉吃了，咯咯的笑着。
　　不知为何，采儿感觉哪里不对劲，有一种冷冽的目光在盯着自己，她松开的怀抱，转过头，却看不到什么人影。
　　是错觉吗？
　　刘懓荷躲在一颗树的后面，她握紧粉拳，气得小脸涨红。起初，想过去找采儿问个清楚，她这么渣，对得起自己的一片心意吗。可，刘懓荷又迟疑了。从认识到现在，采儿从来没有对她承诺过什么，刘懓荷心里知道采儿对自己有好感，但是两人从来没有捅破窗户纸。一直以友人的身份相处，哪怕是她性命危机的时候，刘懓荷在旁照顾，也没有说过这些事。
　　没有承诺过，就什么都没有，这世上就算是承诺过得话，也都不算数了，何况这些只是凭借自己的感觉。虽不甘心，生气，酸楚，但刘懓荷终究忍下。她是在没有理由找采儿说清楚，再加上身旁有别的姑娘在，刘懓荷好面子不愿意让她看笑话。
　　刘懓荷抹了下哭肿的眼睛，当即决定离开村子。
　　之后采儿又抓了一条鱼，便往回走。不知道那些提亲的人是不是走了，采儿心想，她可不想碰到谁，走到门口，她停下脚步，立在原地往里面悄咪咪的瞅。外面站着的是轿夫，还有一些丫鬟，采儿心想，看来这是大户人家，准备的够齐全。
　　采儿没有走，她本可以先离开在别处待一会儿，但因为有好奇心，所以继续站在门口。她想看看，提亲的人究竟是什么样子。
　　这时候，后背突然有人拍了一下，采儿回头，是一个老奶奶，她露出笑容来。
　　“站在这作甚，怎么不进去。”
　　采儿道：“我，我站在这里看风景。”
　　老奶奶扫了一眼周围，心想这里有什么看的，连树都是秃的。
　　采儿关心道：“下午我过去给奶奶挑水。”
　　“家里的水缸还没有用完，我这里够。”老奶奶笑道，“我做了年糕，小姑娘现在过来吃，趁热的。”
　　采儿最喜欢吃年糕，尤其是热乎乎的，眼神里尽是期待。
　　反正里面的人跟我也不熟，站在这里做什么，还不如去老奶奶家里吃一顿热乎乎的年糕，过一会儿再来，到时候人也就走了。
　　风吹来，采儿的衣衫轻轻柔柔的飘起，不知怎地，她心下慌乱，甚至连呼吸都急促起来。


78、误会化解
　　她转过头，看了门口一眼, 这一看, 她便不再动了。
　　那身穿红衣的女人, 好像一个人, 刘懓荷，再往前走几步，她的眸子里顿时闪着激动的光。
　　告别了老奶奶，采儿跟兔子一样跑过去。
　　刘懓荷正要上马车，听到有人叫她的名字, 这声音是熟悉的, 怔住。
　　“刘姑娘, 你终于来了，我一直在等你。”
　　大哥在旁，迷茫的挠了挠头, 原来她们认识。
　　一直在等我, 哼, 你好意思说出口。
　　刘懓荷深吸一口气, 内心复杂, 也不知道怎么面对她，酝酿了一会儿决定对她冷漠，不能再像以前那样。
　　“我路过来，这家人是我嫂子的亲戚，我替她看了看，大家都挺好, 我也该走了。”
　　这就要走，采儿着急：“刘姑娘，你我才刚见面，现在就走怎么行，今天就留下来，我今天抓了几条鱼，中午给你炖鱼，你肯定会喜欢。”
　　一说起鱼，刘懓荷就想起不久前在林子里看到的事，采儿这般泰然自若的说出口，也好意思。
　　从见面到现在，采儿发觉刘懓荷一直是背对着自己。
　　这样怎么行。
　　“刘姑娘，能不能转身。”
　　刘懓荷真不想面对采儿，现在想离开，她不是希望自己走吗，想起那个大哥说的话，心里愈发的郁闷。
　　看她正要上车，意思是要走，采儿想不通刘懓荷到底怎么了，难得见面如此冷淡。
　　“刘姑娘，为何走的如何急，我还有许多话对你说。”
　　事到如今，你还有什么话对我说。
　　“有什么可说的，我家中有事，先回。”
　　采儿见她如此冷淡，与在想象中的完全不同，很是难过。
　　“你怎么这样，刘姑娘，自从上次你写信给我，我就盼着今日，现在终于见了面，却对我如此，我到底哪里做错了。”
　　刘懓荷听她抱怨，心里更是不高兴。
　　“总之以后我们井水不犯河水，你在这里挺好，我就放心，以后不要再找我，也不要写信。”
　　刘懓荷半个身子站在马车上，眼看着快要进去，采儿走过去伸出双臂将她的腰环住，然后抱起来。
　　“放我下来。”
　　这时，采儿终于看到刘懓荷的容颜，女人此次来做了精心装扮，看起来更加艳丽，那双睫毛翘起，又密又长，趁着水眸愈发的水润。嗯...怎么觉得不对劲，她的眼眶怎么是红的，细细一瞧，好像是肿了。
　　“刘姑娘，你怎么哭了。”
　　被她看出来，刘懓荷偏过头，看向别处，内心酸楚。
　　“是不是有人欺负你。”采儿眼里顿时烧起怒火。
　　“是，有人欺负我，那人特别的坏。”
　　“告诉我他是谁？”采儿放下刘懓荷。
　　听她的语气似乎在关心自己，刘懓荷这下才正眼看她。
　　“我若是告诉你，你能替我解气？”
　　采儿拍了拍小平胸，认真地道：“我肯定去找那厮算账，无论是谁欺负你我绝对饶不了。”
　　“说话可算话。”刘懓荷一副犹豫的样子，让采儿更是焦急。
　　“当然算话，你现在告诉我，究竟是谁？”
　　“我若是告诉你，你就让那个人背着一筐石头在山上跑一圈。”
　　上山的路就算是平常走都很累，何况背着一筐石头，看来这个人欺负刘姑娘欺负的厉害了。
　　所以采儿立刻答应：“你放心我肯定做到。”
　　刘懓荷目光瞬也瞬的看着她，片刻，她开启红唇道：“欺负我的人就是你啊。”
　　采儿一脸懵。
　　女人的嘴角微微扬起。
　　采儿不明所以，凑过去低声道：“刘姑娘，方才是不是开玩笑。”
　　刘懓荷一连正色道：“我可没有开玩笑，说的是实话。”
　　“可我不知道哪里做错了，是我刚才不让你走惹得你生气了吗？”采儿只能想到此处。
　　“我怎是那么小肚鸡肠的人，不让我走就会哭，丁香姑娘你好好想想这些日子你背着我究竟做了什么对不起我的事。”
　　被那双黑色眸子盯着，采儿不由得抖了抖身子，后背那股熟悉的凉意又窜出来了。
　　采儿手指缠在一起，低下头，好像真的做错了事一样，在心里回忆究竟是哪里错了让她不高兴。
　　“你若是再不说我就走了。”刘懓荷不知何时已经走到马车旁。
　　采儿面露愧疚，道：“我若是说了，刘姑娘可以原谅我吗？”
　　“看你的表现。”
　　采儿看着刘懓荷，随后低下头，好像有些不好意思。
　　采儿道：“记得上次我受伤，你照顾我太累便早早歇了，夜里我醒来，见你没有被子，我怕你受凉便替你盖上被子。”
　　刘懓荷绷着脸道：“说重点。”
　　采儿脸颊微红：“我当时见你可爱，没有忍住，就亲了一口。”
　　刘懓荷：“......”差点被气晕。
　　我是让你说这件事吗，这样一来，她觉得采儿更渣了，脚踏两只船，这一回不饶她。刘懓荷大步走过去，抬起腿往采儿身上招呼。
　　采儿反应机敏，身轻如燕，很快躲过去，刘懓荷干瞪眼。
　　“刘姑娘，莫要生气，下一次我再也不敢了。”
　　“还想下一次！你想的美，还有你说的不对，我说的是你今日欺负我的事而不是以前，重新说。”刘懓荷踢不到采儿只能踢脚下的石头。
　　采儿听她所言，满脸诧异。
　　“今天我欺负你了吗？”
　　刘懓荷扬了扬下巴，因为她没有采儿高，一副傲娇的模样。
　　“怎么没有，你好好想想。”
　　采儿冥思苦想，实在想不出是什么原因惹得刘懓荷生气，竟然还哭了的地步，后来睁着那双圆溜溜的眼睛，一脸无辜的看着刘懓荷。
　　“怎么不说话了。”刘懓荷瞥了她一眼，“我提醒你一句，是谁说自己有心上人了，还让提亲的人离开。”
　　采儿这下终于明白，“是我。”
　　“来人，找一个大筐，然后放满石头。”
　　虽然采儿会武功，内息浑厚，但是这样折腾也受不了，她赶忙道：“刘姑娘饶命，我有件事不明白，这句话是我让大哥跟提亲人的说的，怎么成了欺负你的理由了？”
　　大哥道：“妹妹，站在你面前的就是跟你提亲的姑娘，我还跟你说她长得漂亮呢。”
　　采儿一听，脑袋了放了烟花，砰的一下爆了，一片绮丽飞舞。
　　“刘姑娘，跟我提亲的人是你。”
　　刘懓荷挑了一块大石头放进筐里，拍了拍手然后站起身：“怎么，你不知道？”
　　“大哥只跟我说早上有人来提亲，我以为是别人，所以让他拒绝，却不没想到是你。”采儿也不怕她脸色不好的样子，笑嘻嘻的跑过去，一只手揽住她的腰。
　　这么多人看着，她倒好，竟然抱着。刘懓荷推了推采儿的手，却不见她动弹分毫，反倒是越来越往自己这边贴。
　　“我若是知道是你，早就过来，肯定要答应你。”
　　刘懓荷正要推她的动作顿住，抬起头定定地看着采儿。
　　刘懓荷想起她抱着另一个女子的画面，“你跟我在一起，她该怎么办？”
　　采儿张圆了嘴，没有听明白她说的是什么。
　　这时候，周围的人看采儿的眼神微妙的变了，好像她真的脚踏两只船。
　　这时候三嫂着急，想替采儿解围。
　　“平日里，我们并未见到丁香妹妹跟任何人太过亲近，只有一些处的来的朋友。”
　　刘懓荷当然不信，她继续问采儿，让她给个说法。
　　采儿奇怪刘懓荷为何如此坚定自己有了第三者，再三追问下终于明白事情是怎么回事。
　　采儿忍俊不禁，她解释道：“那个姑娘跟我真的只是朋友。”
　　刘懓荷开始纠结起来，眼里藏着疑惑。
　　“我给她一条大鱼，她高兴所以才抱了我一下。”
　　原来闹了个大乌龙，刘懓荷现在终于明白怎么回事。
　　这时，采儿端详一番刘懓荷，她今日穿的红衣裙，格外的靓丽。
　　采儿眼里闪出亮光：“我答应，我答应，现在我们就拜堂成亲吧。”
　　刘懓荷怎么看不出她的心思，粉拳扑过去，在采儿肩膀上来几下。
　　其实也没有用力，采儿哎呦一声好像多疼。
　　“我现在改变主意了，不提亲了。”刘懓荷一脸严肃。
　　这面子失了，得驳回来才行，虽然你方才不知道人是谁，但还是拒绝了我的提亲，这可怎么行，怎能让你轻易如愿。
　　采儿急了：“刘姑娘，我错了，能不能重新改变心意。”
　　刘懓荷看了看装满石头的筐子。
　　“你若是想让我改变心意，需要诚意才行。”
　　采儿这下不推辞，立刻蹲下身准备背着筐子爬山。
　　只是，奇怪的是，后背上来的不是冰凉沉重的筐子，而是温软感觉，她扭过头，耳朵正好碰到刘懓荷靠的侧脸。
　　采儿愣住，显然很意外。
　　刘懓荷低声道：“你背着我上山如何？”
　　采儿白皙如玉的脸上染上一抹笑意，耳朵尖微微发热。
　　背着刘懓荷走再好不过，比起那些石头来说，她浑身动力十足，脚步是越走越快，偶尔还要用轻功飞上一阵。
　　之后刘懓荷答应采儿改变主意，后来她们在镇里成了家，生活虽然平平淡淡，但是刘懓荷很幸福，现在才明白，这才是自己最想要的生活。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：晓 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


79、陪伴
　　盛夏的夜空繁星点点，月光清雅且明亮。
　　此刻, 穆妙妘正端着夜宵往书房走, 微风柔柔的, 吹着她柔软的衣衫轻轻飘起, 她抬眼望去，看到不远处的窗仍然亮着光。这时候本该是休息的时间，可苏灵窕还在忙碌。作为妻子，还是心疼的，今晚苏灵窕在晚饭的时候没吃几口便匆匆离开。
　　现如今, 她们已经成婚三年有余, 平常时间苏灵窕都会陪着她说话, 哪怕是看书两人都是在一起的，日子过得温暖而甜蜜。只是这些日子有了变化。因为此刻与以往不同，她现在是监国的身份, 目前全国上下大事小事都要找她, 这样一来, 苏灵窕比平常更加繁忙。
　　掀开帘子, 走进书房, 穆妙妘尽量不出声，但进屋后，苏灵窕还是抬起头看向她，明亮的烛光在她的眼里流淌，好像天空中滑过的星星。
　　“坐到我旁边。”苏灵窕从别处拉来一把凳子，用手轻轻拍了下上面的软垫, 穆妙妘看到她眼里宠溺的笑，心跳略略加快了些。
　　“先吃点，等饱了在忙。”
　　“你先坐下，陪着我就好。”
　　苏灵窕扭过头，拿起毛笔，继续忙碌着。
　　看来她现在不是很饿，或者是不愿意停下，穆妙妘轻轻的将夜宵放在桌旁的空处，然后坐下。静静的看着她一丝不苟的样子，这么一看，苏灵窕与平常略有不同，好像更正经了，咳咳，是更严肃了。
　　被烛光照着，女人精致的侧脸好似晕了一层柔和的光，看起来很像抹了一层蜜，让穆妙妘有种恍惚的错觉，那片白皙的肌肤似乎真的是甜蜜的。
　　不知为什么有些口渴，穆妙妘拿起茶壶，轻飘飘，原来里面没有水，正要走出书房，手突然被一股温暖的力道牵住。穆妙妘回过头，看到苏灵窕在座位上，抬着头眼睛亮晶晶的看着自己。
　　“我很快就看完了，再陪我一会儿可好。”苏灵窕道。
　　“我先出去一会儿。”穆妙妘抬起茶壶，“里面没水了。”
　　苏灵窕上下打量她，笑的意味深长。
　　“你特意打扮了？”
　　穆妙妘道：“没有，这衣衫是姐姐给我买的，今天找出来，我便穿上，这么晚了哪有什么特意打扮一说。不跟你说了，我去打水。”
　　见穆妙妘拎着茶壶跑掉，苏灵窕到没有追，她看了看桌上的夜宵，心里溢出暖意，其实肚子还真有些饿。
　　一个月前，父皇跟母后说要下江南，将各种事物都交给了苏灵窕一人。起初，她有些吃不住，经过一番锻炼，现在终于好些，毕竟有一位贤内助。
　　苏灵窕心知，这次父皇母后离开，不是一时兴起想要游玩，有一点可以确定，他俩这么做是找个机会考验自己，看看有没有实际能力，不是纸上谈兵。所以，这段时日苏灵窕勤勤恳恳，脚踏实地，希望可以做出好成绩。
　　只是这样一来，陪着穆妙妘的时间变少，苏灵窕刚才看到她，心里难免生出了愧疚，好在今日的奏折不是很多，趁着时间还没有流失太多，赶快批阅。
　　没多久，穆妙妘回来，倒了两杯热茶。屋子安安静静，穆妙妘不愿意发出声音打扰，连看书的翻页的声音都是轻轻的。没有过多的话语，只有静静的相伴，彼此是安心而温暖的。
　　没过多久，苏灵窕完成了任务，她转过头，看到穆妙妘依然在，便凑过去笑道：“你看，今天我表现的是不是很好。”
　　穆妙妘伸手揉了揉她的脸颊，当做奖励，笑道：“快吃夜宵，我刚才都听见你饿肚子的声音。”
　　苏灵窕伸出手：“刚才不小心，沾了墨水，娘子，你喂我吧。”
　　穆妙妘看着她眼里的笑，有种感觉是她故意沾了墨的。
　　“今晚倒是蛮早的，速度挺快。”
　　苏灵窕咽下糕点，喝了口茶，笑道：“那是因为有你在，今日娘子格外的漂亮，我见到后浑身有了动力，所以才这么快完成这些任务。”
　　穆妙妘看着她，桃花眼里是温柔的光。
　　“什么今日的我格外的漂亮，我怎么没有听懂。”
　　苏灵窕突然凑过去，轻轻吸了一口气。
　　“好香，娘子，你沐浴了对么？”
　　穆妙妘眼神看向窗户那边，略有紧张。
　　“因为太热，现在正是夏日，故而我沐浴了。”
　　苏灵窕抬起手，揉着穆妙妘的长发。
　　“我以为你特意为了我。”
　　“想，想的美。”穆妙妘低下头，转而看着书。
　　苏灵窕目光灼灼，凑得更近。
　　“那你为何穿的这般漂亮，这颜色是我最喜欢的，红，趁着你的肌肤更艳丽。”
　　穆妙妘面上一红，站起身。
　　“刚跟你说了，姐姐买的，再者说，她知道我穿什么好看。”
　　苏灵窕笑的讳莫如深。
　　穆妙妘将手里的书放在桌上：“你也忙完了，赶紧早点休息，明日你还要早......”没说完下句话，穆妙妘突然感到身子向后倒，紧接着一双温软的手臂环住了她。
　　“你，你要做什么？”
　　“你刚才说要早点休息，正巧我也累了。”
　　穆妙妘瞥了她一眼，脸颊微红。
　　“放我下来。”
　　穆妙妘实在不想让府里的人瞧见。
　　苏灵窕似乎知道了她的心思：“我用轻功，很快的，他们看不到。”
　　穆妙妘：“......”你这精神的很，哪是累了，才不信。
　　皇帝不在的日子里，京城一片安稳，可是这样一来，有的人就不高兴了。那人就是大皇子，此刻，他黑着脸坐在王府里，看着面前色香味俱全的饭菜，一口都吃不下，心里满是郁闷。
　　目前苏灵窕最大的阻碍就是他。这期间，大皇子想办法找事情，希望可以给三妹制造一些麻烦，可却都被苏灵窕用巧妙的办法化解了，这其中有穆妙妘的功劳，俩人合作的恰到好处，可谓战无不胜。
　　目前，在周皇面前最红的皇子就是大皇子跟苏灵窕，做监国一事，大皇子曾经做过一年，没有出过什么事，当然苏灵窕不屑于在人家背后捣乱，所以皇上对他还算满意。这一回轮到苏灵窕做，如果这期间出现什么乱子，或者是差错的话，大皇子乐在其中。有些事情，就算是兄弟姐妹，为了在竞争中，那些亲情早就被抛到脑后。他们只需要结果，就是自己最梦寐以求的东西。
　　话说，苏灵窕对于那个位置不是没有想法，但是她不喜欢用阴谋诡计，她还是跟以前一样，用能力去说话。这几年皇子考试中，苏灵窕次次第一，让周皇更是喜爱。武功，学问，都是好的，这样的女儿哪个父亲不喜欢，皇后更是对她宠爱有加，包括她的妻子，穆妙妘。如果再这样下去，穆妙妘过不了多久会成为太子妃了，大皇子砸了一下桌子，眼里满是怒火。怎么可以让小国的公主如此猖狂，还有那个三妹，一介女流，还想做那个位置，哼，绝对不行。
　　大皇子这个人，有点大男子主义，虽然他在周国这样开明的国家长大，但是任何地方，都有这样的男人。
　　身边的丫鬟弯腰低声道：“王爷，怎么生这么大气？”
　　大皇子的思绪被影响，转过头，面露怒容。
　　丫鬟一看，忙的下跪。
　　这些日子，心中闷火正盛，还记得前些日子自己的建议被苏灵窕驳回，在朝堂里尴尬不已。
　　“哼，好大的胆子，本王的事用不着你多管，是不是不想活了！”
　　大皇子平时少言，但是脾气不小，就在他想要将碗扔到丫鬟身上时，突然外面来了人。
　　大皇子被转移注意力，放下手里的碗，不再理他，那丫鬟松了一口气。
　　“何事？”
　　“回王爷，祁国使臣姜大人前来。”
　　他，好久不见，大皇子眼睛眯起来，本是怒容的脸，很快恢复往常。
　　“快让他进来，本王好好招待他。”
　　大皇子吩咐丫鬟让她们拿了府里上好的酒，他知道祁国使臣最喜欢喝上好酒。
　　祁国使臣来，大皇子热情招待，其实，他不是对这个人多么欣赏，而是留着这样的人为自己办事。果然，在聊天之际，大皇子得知，这次祁国使臣来就是给穆妙妘送信。大皇子露出一副好奇的模样，很想知道其中的内容。祁国使臣吃了一口酒，捋了一下胡子，他道：“五公主的信，作为一个使臣，怎能有机会看，我岂不是不要命了。”
　　说的也是，如果他看了，肯定活不到多久，那些信被封住，如果有人打开穆妙妘肯定会发现。
　　大皇子不甘心，继续套话。
　　“这送信的人是谁？”大皇子让旁边侍候的丫鬟再给使臣倒一杯酒。
　　这使臣就是爱喝酒，砸吧砸吧嘴，没有拒绝。
　　起初，祁国使臣还不想告诉，但是被酒醉迷了心，于是脱口而出。
　　“是梦妃娘娘。”
　　片刻，大皇子的眼睛明亮起来，他发现了一个绝好的机会。
　　“原来是思念女儿了，这也可以理解。”大皇子继续套话，“说到底我们还是亲戚呢，她老人家的身体如何？”说这句话的时候还佯装一副关心长辈的模样。
      祁国使臣放下筷子，抬起被醉酒晕着的大红脸。
　　“梦妃娘娘身子还算可以，只是前些日子受了风寒，现在已无大碍。”
　　大皇子握着酒杯，手指在边沿上摩挲。
　　“姜大人，听说你现在正在到处借钱。”
　　祁国使臣没有料到大皇子会说这句话。
　　“王爷所言极是，看着这里的百姓肯消费，想开个酒楼做生意，只是我在这里人生地不熟，认识的人大部分不肯借，打算回去卖掉祖宅。”
　　“何必连家都卖了，你想开什么告诉本王就是，一切都包在我身上。”
　　祁国使臣听后激动的差点哭出出来，当即给大皇子磕了头。
　　“多谢王爷如此抬爱。”
　　“那你想怎么感谢本王。”
　　祁国使臣眼珠子转了转，讨好道：“日后王爷有任何事尽可吩咐，在下一定在所不辞，无论上刀山下油锅。”
　　大皇子嘴角上扬。
　　“看你的表现，倘若做得好，还有更多的好处。”
　　大皇子招呼祁国使臣过来，他听话的爬过去，露出谄媚的笑。
　　“你明日见三公主，这样对她说......”
　　祁国使臣琢磨了一会儿，起初犹豫，毕竟这里面说的话有些添油加醋，但他经不住酒楼的诱惑，还是答应了大皇子。晚上又喝了些酒，满脸涨红，脚步飘飘的离开王府。
　　大皇子看着使臣离开，眼睛跟狐狸一样眯着，变成一条细缝。这回我倒是看看你们走不走。其实，大皇子只是稍微放了一些调料。他让祁国使臣告诉苏灵窕，穆妙妘的母妃身子不好，现在已经病重。再加上梦妃娘娘送给穆妙妘的信，这样一来，苏灵窕为了穆妙妘思念母亲，肯定会让她回祁国探望。
　　以苏灵窕的个性，她不会让穆妙妘一个人走，这样一来，她俩就会离开京城，监国的事没有完成的很好，父皇肯定会对她的印象消减。如果她一走，出现什么乱子的话，岂不是很好，这样的话她以后就根本没有机会跟自己正面对抗了。大皇子站在门口，咧开嘴笑起来。
　　苏灵窕，如果你走了，就输掉！
　　这一次，皇帝下江南，主要的目的就是想她做监国，考验她的能力，可以说这场考验极为重要，就像是比赛中的最后一局，哪怕是一个稍不留神，就会丢了多年努力的果实。大皇子靠在门框，整个人懒散，眼里是略带意气风发的模样。三妹，我一直好奇，在你心里江山重要还是美人重要？


80、暗流涌动
　　第二天清晨，苏灵窕睁开朦胧双眼, 她软软地推开正在推醒自己的手。
　　“我再睡一会儿。”
　　“不可再睡, 现在时辰已到, 若是再不起, 早膳都吃不了。”
　　“我也不是很饿，今日就免了。”苏灵窕拉起被子，继续蒙头大睡。
　　穆妙妘坐在一旁，伸出的手顿了顿。
　　“我知你累，就让你再睡会儿, 等早膳好了我便过来叫你。”
　　“你也累了, 这回让厨娘去做, 躺下睡会。”
　　对于穆妙妘来说，她更喜欢让苏灵窕吃自己做的饭菜，别看是公主出身但她勤奋持家的名声早就传了出去。以前, 不了解她的人羡慕苏灵窕娶了花容月貌的娘子, 过了一阵, 大家对苏灵窕的羡慕多了别的。
　　曾经在宴会之中, 穆妙妘露过一手, 做了几道拿手菜，吃过的人无不夸赞其手艺。这样一来，那些公主王爷更是羡慕，公主还好说，那些王爷可就心里酸的不行。有的从成婚到现在都没有尝到自家媳妇熬的粥，简直苦不堪言。大皇子起了心思, 让自己王妃学习厨艺，想让她做个贤良淑德的好媳妇，跟穆妙妘比一比，结果呢，吃了一顿再也不想下顿。
　　穆妙妘坐在榻上，揉着长发，心里纠结了一会儿，不打算跟苏灵窕一样睡回笼觉，最终还是要起来。这时一只细嫩修长的胳膊伸出来，绕在她的腰间，穆妙妘走不来，她垂下眸子，对着被窝里还在迷迷糊糊的女人道：“灵儿，我现在睡不着，你松开我，嗯？”
　　苏灵窕眼睛睁的更大，看清穆妙妘，她乌黑明亮的眼睛，还有温婉清丽的模样，让某人心里已经平静的水面增加了些许涟漪。
　　“别走，就算睡不着，陪着我也行。”
　　穆妙妘微笑低头，将苏灵窕的被子往上拉了拉，眼里是柔软的光。
　　“去给你做好吃的，这些日子你辛苦，我得让你吃好才行。”说完她点了点苏灵窕圆润可爱的鼻尖，下榻去。
　　只是，还没走几步，穆妙妘突然感觉脚离地。
　　“放我下来。”穆妙妘美眸一瞥。
　　“我知你是个好媳妇儿，但是今天我舍不得你劳累，折腾了一夜，我都累了，何况是你。”
　　穆妙妘白皙
　　80、暗流涌动 (1/6)
　　的脸颊冒出淡淡的红晕。
　　苏灵窕将怀里的女人稳稳的放在榻上，然后拉了一个被子，仔细的盖上。然后她叫了丫鬟过来，让她告诉厨娘去准备早膳。
　　“如果不是现在还想睡，我还有意给你做饭。”苏灵窕钻进被窝里，侧着身子躺着，正对着穆妙妘。
　　“你想做什么？”穆妙妘好奇。
　　“我给你熬粥，那个简单。”
　　“那你知道米跟水比列吗？”
　　苏灵窕道：“一勺米，一勺水。”
　　穆妙妘：“.....”
　　看娘子的脸色不对，苏灵窕回想了一番，赶忙道：“我说的是一小勺米跟一大勺水。”
　　“如果是稀粥的话，水跟米的比列是一比十三，洗完米你先浸泡二刻，这样熬出来的粥会更好喝。”
　　苏灵窕眼睛半阖着，睡意越来越浓：“原来如此，我记下了，怪不得你熬的粥那么香。”
　　后来，两人再也没有说话，丝丝缕缕的呼吸轻轻浅浅的缠绕在这不大的地方。被窝里很温暖，彼此渐渐进入梦乡。
　　厨娘做完饭，便让丫鬟叫她们起床，洗漱完，苏灵窕觉得神清气爽。穆妙妘说中午姐姐跟紫娟来，一会儿要去采购一番，说中午想吃什么。苏灵窕看外面的天空，有朝霞出现，好像天空中飘起一片美轮美奂的轻纱。有朝霞出现天气应该是热的。苏灵窕说吃些清淡可口的，穆妙妘心里开始琢磨。每次看到她想着家里事认真的样子，苏灵窕心头一软。
　　吃完饭，苏灵窕坐上马车从公主府直去皇宫。等她到的时候，门口有陆陆续续进来的官员。其中，大皇子就在其中，他看到苏灵窕的马车，咬牙切齿。做监国就是不一样，待遇也好，她可以这般威风。父皇也是偏心，竟然让她可以坐马车进皇宫内，好像她是皇帝一样去上朝一样。
　　哼，别得意，草原上有句话说得好，先长出耳朵不如后长的犄角硬，你现在虽然看起来风光，但是以后到底会如何，这就不得而知。
　　上朝期间，苏灵窕以监国身份坐在中央，她坐在一个木制椅子上，身前是一方桌，上面摆满了奏折。苏灵窕看到奏折，不禁皱眉，数量不少，来自全国各地。她拿起一道，扫了一眼，说的不是什么大事，竟然是请安的话，除此之外还有一些有关天气的奏折。苏灵窕脸色越来越暗。有关奏折书写各式，父皇曾经修改过，先写简要大纲，这样可以一目了然，而且能一句话说的事情不要太墨迹，用简单的话书写即可。即便是这样，这些奏折看起来还是很繁杂。
　　“别的事暂且不要说，现在主要想办法解决一下这些。”苏灵窕指着那些奏折，然后扭了扭脖子，后面僵硬的咯吱咯吱响，可见这些日子她实在辛苦。
　　大皇子眼睛转了转，心里贼贼一笑，难道三妹懒得弄这些，让我们来替她抉择？如果这样，那就太好了，作为监国这些本来是她的工作，如果让别人来做，这说明她不是个合格的继承者。倘若今日三妹这般做，大皇子二话不说的马上让自己的人替她帮忙看折子，但是转过脸后，他们各个肯定会向江南的皇帝参三公主一本。
　　大皇子不会轻易冒出，他给身旁的工部大臣杨大人递了个眼神。杨大人也是机灵的，立马会意，走上前去道：“老臣愿替公主殿下解忧。”
　　苏灵窕嘴角一勾，眼神讳莫如深。
　　“好，既然杨大人乐意，那我就麻烦你了。”
　　大皇子心想，看来这个三妹果然是不中用的。
　　她说完这句话，其他的大臣也冒出来，嘴里都说着要为殿下解忧，好像巴不得拿到奏折去看一样。批阅与决策，这可是关系到权力的大事，谁都想分一杯羹，如果遇到自己的同僚，亲戚，那么多给他一些好处，岂不是更好。到时候就算是出了事，也无须担忧，这不有现成的背锅吗。此刻，所有人都看向苏灵窕，眼神都带着各种诡异的神色。
　　看来都有自己的心思，苏灵窕怎么能不知这些人的想法，她露出笑容。
　　“我找诸位，是想让大家想一个办法，可以让我尽快的完成批阅。”
　　这时，大皇子笑容僵住。
　　原来还是你来批阅，我还以为，哼，气死我了。
　　“高效率的解决事情，可以节省更多的时间去做别的，比方说再过几个月到了秋闱，我需要提前部署，可别像上次，出现营私舞弊的事情。”
　　她这样说，顺便敲打一下想在这方便捞油水的人。
　　现在，这些大臣终于明白苏灵窕的用心，以为她是懒得看这些奏折，原来是误会，她想在有限的时间里做更多的事，这分明是一个勤劳的公主。
　　说完，大家开始商量，究竟怎么样可以提高效率，前面提了几个建议，苏灵窕斟酌片刻都觉得不合适，治标不治本，后来有一位年轻的大臣，提出了一个办法，被苏灵窕采纳。
　　所有的奏折，分级别而定。如果是重要事情，可以用甲级来定，地方事件较为重要，可以用乙级，然后依次而推。甲乙丙丁，苏灵窕只要那到奏折就很容易知道这里面是否重要，酌情去看，那些请安之类的，索性没有必要浪费太多的时间，将重要的事花大时间去解决。
　　没想到三妹如此精明，以前自己怎么没想到这个好办法，大皇子心想，不可让她成功，于是继续给自己的人使眼色。
　　杨大人刚才出场，不能再说话，他也不想成为三公主的眼中钉。所以就换了另一个人，是一个年岁较大的老臣，他为何帮大皇子，因为自己的女儿就是大王妃，为了自身的利益，他需要拼搏一把，哪怕是豁出这张老脸。
　　“三公主，老臣以为，此事不妥......”老将军开始侃侃而谈，总之他是个老人，说的话听起来是很老道的。
　　苏灵窕抬眸，眼眸深邃。
　　那老臣是老将军，德高望重，可苏灵窕并没有给面子。
　　老将军脸色黑的跟锅底。
　　苏灵窕心里有个明镜，这位将军如果说的话是为了这个国家好，那么她肯定会思虑，重视，甚至觉得如果合适会答应。但是他只是在为自己考虑，人，如果因为欲望而去做事，往往是鲁莽的。
　　接下来，大家开始商量别的事，随着时间的推移，大皇子的脸色变得愈发难看。他本希望在之后的决策中，苏灵窕会出现什么漏洞，结果她想到了方方面面，无懈可击。这样一来，大皇子找不到理由给在江南游玩的父皇参她。
　　下了朝，苏灵窕走出大殿，没走多远，听到有人在叫。
　　“三姐，等等我。”
　　苏灵窕转身，看到一个小姑娘正胡吃哈赤的往自己这跑。
　　等到小姑娘跑到近处，苏灵窕蹲下身将她抱起。
　　“我终于，终于见到三姐了，我好想你啊。”
　　苏灵窕抬手擦了擦九妹脸上的汗，笑道：“我也挺想你，这些日子忙碌，等过了这段时间，我陪你玩，好不好。”苏灵窕爱不释手，点了点她粉嘟嘟的脸蛋。
　　九妹的小脑袋凑过去，贴着苏灵窕的脸，蹭了蹭，撒娇起来。
　　“日子过得太无味了，择日不如撞日，要不今日带我出宫，好不好。”
　　“这可不行，回去我还有事，等改日，我准备好带你出宫。”
　　九妹的嘴巴顿时扁了，圆溜溜的眼睛委屈的看着她。
　　“三姐，你怎么如此无情，难道你，你，你根本不在乎我。”小丫头瞪了几下小腿，看来是着急了。
　　苏灵窕捏了下她的小鼻子，笑道：“我突然发现，你跑来找我，口口声声说想我，是真的吗？”
　　九妹小脸紧绷，认真地道：“我自然是想姐姐了。”
　　“可我怎么觉得，你口口声声说想我，其实是想让我带你出宫玩。”
　　对于九妹来说，想苏灵窕是有的，不过想出去更有，现在只有三姐可以带她出去玩，别的哥哥姐姐们跟她不算亲近。
　　九妹乌黑的眼睛溜溜转，正要张开嘴，却被苏灵窕用手指堵住。
　　“你瞧，你的侍女们来了。”
　　九妹苦着一张脸，她知道这些人是叫她回去的。
　　宫里的生活较为枯燥，像九妹这个年纪这会儿正是读书练武的时候，日子过得肯定无聊。她还是个孩子，苏灵窕从小长在宫中，以前她比这丫头还淘气的多，可以体会到她有多想出去。
　　后来，看着九妹一脸伤心的样子，苏灵窕不忍心，告诉那些侍女自己带走九妹出宫，让她们转告她的母妃放心。
　　九妹一听，眉开眼笑，眸子里闪着兴奋的光，显然很期待出宫。以前苏灵窕倒是带过她出宫，所以她知道外面的繁华与热闹。
　　“三姐，为什么哥哥姐姐们都可以在宫外住。”
　　“你长大了也会的。”苏灵窕揉了揉她的额前发丝。
　　九妹垂下眸子，抓住苏灵窕的手，然后伸出自己的另一只小手，跟苏灵窕比了一下。
　　“是不是我的手指跟你的一样长，就算长大了。”
　　苏灵窕怎么觉得这句话有点不对劲，收回自己的手，露出严肃脸。
　　“手指长不算完全长大，女孩子变成大姑娘需要别的。”
　　九妹眼睛亮晶晶，很好奇。
　　“需要什么？”
　　苏灵窕想了想：“需要每日勤奋练武，这样你的个头会长高，需要你每日看书学习，这样的智慧才可以增长，而且好好吃饭，不能挑食，还有......”
　　就在苏灵窕对九妹灌输好好学习，好好练武的想法时，不远处来了一个青衫的男子。
　　他对苏灵窕行礼。
　　这人留着山羊胡，好像在哪里见过，但是一时想不起来。
　　“你是何人？”
　　“在下是祁国使臣，此次前来，有要事告之殿下。”
　　“何事？”
　　祁国使臣掏出一封信件，双手捧着交给苏灵窕。
　　“这是梦妃娘娘给公主的信。”
　　苏灵窕大概知道怎么回事。
　　“信我收到，回头转交给她。”
　　按道理祁国使臣完成任务，可以告退，可他还没有走。
　　“还有什么事吗？”
　　祁国使臣低下头，从袖子里面用辣椒抹了一下眼睛，顿时流出泪。
　　因为他的袖子宽大，苏灵窕站着并未发觉，只是，她看到使臣突然哭，很是诧异。
　　祁国使臣装模作样的抽泣了几声，作出一副伤心样子。
　　“这位大人，你怎么了？”
　　祁国使臣将梦妃生病的事告诉了苏灵窕，说是很严重，听太医说，梦妃娘娘是因为忧思成疾。
　　这样说，就是让苏灵窕心生愧疚，如果不是为了和亲，穆妙妘离开，梦妃娘娘怎么会病倒。
　　苏灵窕没有言语，祁国使臣以为她信了，擦了擦眼泪然后抬起头，正巧对上她深邃眸子。
　　“殿下，不难过吗？”
　　苏灵窕面无表情的看着他。
　　这下祁国使臣慌乱，这到底是怎么回事？
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：tSes,Op.37b:May 8个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　好孩纸 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


81、热闹
　　苏灵窕虽然不主动出击，但她会做防备, 她吸取上次二皇子给的教训, 知道消息灵通的重要性。
　　“前几日从祁国回来的怺将军, 却跟你说的不一样, 这是为何？”
　　怺将军是皇后的侄子，与苏灵窕甚好，他一来，苏灵窕便打探消息。
　　“不，不一样, 他说了什么？”
　　“梦妃确实生了病, 但是没有那么严重, 她现在已经痊愈，但你说的却相距甚远。”
　　祁国使臣一听，脸色刷白, 说话的声音都在颤抖。
　　“殿下, 我, 我大概是听错了。”
　　苏灵窕似笑非笑, 往前走, 因她气势压人，祁国使臣一个劲儿往后退，缩着脖子。
　　“告诉我，究竟是何人对你说梦妃娘娘病入膏肓？”
　　祁国使臣绿豆大的眼睛满是慌乱，小心脏扑通狂跳。
　　作为异国使臣，参与皇子们之间的竞争, 是大错，如果一旦被祁皇知道，使臣身份没了是小，性命都会难保。因为他这样做有可能破坏两国的友好关系，好不容易维系的关系如果被他破坏，那公主就白远嫁了，周国不再帮忙，祁国堪忧。
　　祁国使臣越想越害怕，身子抖得更厉害，突然间，地上掉了一堆红色的沫子。
　　苏灵窕垂眸，轻笑一声。
　　“怪不得你哭的那么真，原来是用了辣椒。”这么一来，苏灵窕更确信祁国使臣所言完全是虚张声势。
　　“你不告诉我是谁，那好，回头我跟跟祁皇书信一封，将今日发生的事告诉他。”
　　这不是要他的老命吗，祁国使臣腿一软，扑通一声跪在地上。
　　“殿下，饶命，当时我是鬼迷心窍，求你饶了我......”
　　“你听别人说梦妃娘娘病重，到底是谁，只要告诉我，这次会饶你。”
　　祁国使臣心想，酒楼还是不要了，现在命最重要，只要能够活着说什么都愿意。
　　知道了前因后果，苏灵窕的思路终于顺下来，原来大哥这样做，为的就是让自己跟穆妙妘离开。这段时期最为敏感，如果有什么意外，那么她做的一切有可能全部付之东流。
　　苏灵窕冷笑一声。
　　其实从小，大哥跟她还算亲近的，两人在一起玩闹，长大后，大哥一直对她还算好，算是随和，只是到了现在，他变了，这不免让苏灵窕心寒。
　　现在祁国使臣已经不能再回大皇子那里，除非他不要命，退出后，赶忙收拾行李回国，他打算辞掉使臣之职，回家养老。
　　苏灵窕将信收好，打算回去交给穆妙妘。其实这件事倒是提醒了她，除了成婚第二年去了一趟祁国，就再也没有去过。
　　这么长时间，她肯定思念自己的母妃，远嫁的女儿很难再见面，远在祁国的梦妃肯定不放心，难免心中惦记着自己的女儿，这也是人之常情。现在只能用信件来寄托对女儿的思念，苏灵窕想及此处难免心酸。
　　“三姐，你怎么了？”此刻两人坐在马车中，正要朝着公主府走。
　　“我没事。”苏灵窕扯出淡淡的笑。
　　“可我看你不高兴，好像有心事。”九妹说完，想起刚才鬼头鬼脑的祁国使臣，气道，“难道是因为刚才的使臣惹着你生气了。”
　　“与他无关，倒是与另一个人有关。”
　　“三姐有心事不妨跟我直说，我肯定会帮你想办法。”
　　苏灵窕看她小丫头片子，还能有什么主意，便没打算告诉，说一会儿遇到糖葫芦买给她吃。
　　被嫌弃了的九妹表示不满，糖葫芦已经不能让她满足，此事事关三姐的心情，要重视。
　　“以前，我遇到事情，三姐总是帮忙，这一回我也要出力才可。”
　　看着小丫头这么上心，苏灵窕告诉了她。
　　对于刚才祁国使臣的话九妹听了一些，这么算来，三姐是为了嫂子。
　　“既然我们去不了，可以派人接梦妃娘娘来，这样她们母女同样可以想见，多好啊。”说完，小丫头笑起来。
　　苏灵窕心想，这倒是个好办法，但是有些难，祁国皇帝怎么舍得放人，这件事需要周密的考虑才行。以前，苏灵窕跟穆妙妘回娘家时见过祁皇，当时那人冷淡的很，其实她心里清楚，那个人没有认可自己的身份，只是迫于无奈，才勉强见她一面。
　　当时，祁皇的冷漠嫌弃让穆妙妘很尴尬，她生怕苏灵窕受了委屈，还跟父皇好言好语说苏灵窕对她如何如何的好，她跟苏灵窕在一起很幸福。可是老古板祁皇依旧没有改变，他甚至觉得苏灵窕的到来是对自己的侮辱，自己好端端的女儿嫁给她，简直是不可理喻。
　　祁皇固执的认为，女人应该嫁给男人相夫教子，侍候男人生儿育女，这才是女人最大的幸福。只是碍于周国强大，毕竟是皇室公主，他因着有求于人，不得不拉下脸。当时穆妙妘别提多伤心，她很希望自己喜欢的人可以获得父亲的认可，这样皇室里的兄弟姐妹也会另眼相看，可惜她还是从那些眼里看出嫌弃与嘲笑的眼神。有些人还说，女人跟女人怎么可以，你们怎么可以在一起。当时她气呼呼的教训了那个趾高气昂的亲戚。但也只是说说，没有人帮她。
　　想起这件事，苏灵窕就气得牙痒痒。那里的空气与周国不同，简直快要凝固。毕竟这个国度长久以来的封闭，在人们心里已经形成了根深蒂固的观念，就好像跟他们说这个世界有圆周率这样东西，但是他们不理解，周国的算数，天文是前列的，祁国人自然不懂。
　　唯一得到安慰的是，在祁国的时候，梦妃倒是对她这个女婿好，她听说苏灵窕不要命救自己女儿的事时，很是感动。毕竟是唯一的女儿，梦妃尽量试着接受了解，她做的已经很好了。苏灵窕在祁国那段时间，心里有安慰。
　　没走多久马车到了公主府，俩人下了马车，进去之后，看到穆潇瑥跟紫娟都在，不仅如此，屋子里还多了一个粉团子，她在穆潇瑥怀里，几岁的模样，小女孩眼睛水汪汪的，看的苏灵窕心里发软。那个小女孩叫甜甜，是穆潇瑥跟紫娟领养的孩子，她俩如今也都做了母亲。
　　如今，穆潇瑥在经营着私塾，她成了教书先生，紫娟起初在外面做生意，但家里的学生越来越多，看媳妇一个人忙不过来，也回到私塾帮忙。
　　九妹也在，屋子更热闹了，她本来就是活泼的孩子，而且长得好看，比起小时候的婴儿肥现在出落的秀气多了。甜甜看到九妹，跟在她屁股后面，九妹去哪儿，她就跟着去哪儿，跟个小尾巴一样，看样子很喜欢她。
　　苏灵窕来的路上猜到这回家里人多，于是多买了几根糖葫芦，现在，大家每人手上都有一根，酸酸甜甜的很好吃，穆妙妘吃的格外开心，眉眼弯弯，苏灵窕就喜欢看她吃糖葫芦，很可爱，像个小孩子。
　　九妹回过头：“不要跟着我了。”
　　甜甜睁着黑葡萄一样的眼睛，软软的看着她，她的眼角有些下垂，怎么看起来像被欺负了的小狗狗。
　　“姐姐，陪我玩嘛。”
　　九妹一听就急了：“叫我小姨，我可是你的长辈！”
　　甜甜：“......”她上下打量，眼前的人明明也是个孩子，比自己大不了多少，记得私塾里的孩子跟她一般大，她叫姐姐没错啊。
　　就在她纳闷的时候，手里的糖葫芦突然没了，抬起头，见在九妹手中。
　　九妹嘴角勾着，笑着有些邪魅，她身子比甜甜高一头，俯身道：“叫我小姨，这糖葫芦就给你。”
　　甜甜看着她的样子，心想这个姐姐真坏，竟然欺负自己，本来想让她带着自己玩，却抢走自己的糖葫芦。
　　九妹见她不吭声，咬了甜甜的糖葫芦一口。
　　甜甜一看就急了，一双黑色的眼睛顿时溢出水花，呜呜的哭起来。
　　听到孩子哭，苏灵窕走过去将她抱起。
　　“九妹，你怎么欺负小妹妹。”
　　“我的糖葫芦。”甜甜举起手，指着九妹手上的糖葫芦，眼睛直勾勾的看着，显然是很在意。
　　苏灵窕伸过手，想要拿走，但九妹绷着脸，跑到更远处，让她抓不到。
　　“三姐，我可是你的亲妹妹，你怎么欺负我。”九妹鼓着包子脸道。
　　这时，穆潇瑥走来，苏灵窕将怀里的小孩子送给她，双手腾开，想要抢九妹手里的糖葫芦并不难。不过，苏灵窕知道这个年纪的孩子心里想的多，于是问个究竟。
　　“我怎么欺负你了，你倒是说说看。”
　　九妹道：“你欺我年龄小。”
　　苏灵窕道：“何以见得。”
　　“你刚才说我怎么欺负小妹妹，三姐，我可是你的妹妹，跟你辈分差不多的，而甜甜是郡主的女儿，这么算来，甜甜叫我小姨才是，我于她怎么可以姐妹相称，如果真的这么算，你难道跟甜甜是一辈吗？我们才是一辈的。”
　　苏灵窕想了想，这丫头说的也对，以前一直觉得她是个孩子，容易将她看成了甜甜的姐姐。
　　“你说的是，以后就让她叫你小姨。”苏灵窕对着甜甜道，“以后叫她小姨就好，她虽然年龄小，但是辈分不小，与我一样。”
　　小甜甜此刻在穆潇瑥怀里，眼睛直愣愣的看着九妹。
　　穆潇瑥揉了揉孩子的脑袋，柔声道：“日后叫九公主小姨。”
　　甜甜还是听妈妈的话，点头答应。
　　九妹一听，笑起来，她绷直了脖子，一副长辈模样。
　　“过来，将糖葫芦给你。”
　　穆潇瑥放下怀里的孩子，甜甜立刻朝着九妹那边跑，颠颠的挺乐呵的。
　　甜甜伸出小手，不一会儿，终于接到梦寐以求的糖葫芦，小脸多了笑容。
　　“谢谢小姨。”
　　声音软糯甜美，九妹听了心里美滋滋的，做长辈的感觉真好。
　　九妹看着小孩样子亲，握住她的小手带着她往院子里跑。
　　苏灵窕道：“你要带她去哪儿？”九妹有些淘气，她不放心，那小孩子那么小，怕被欺负。
　　“带她玩秋千。”九妹道。
　　“不行，你带她回来，秋千不能玩！”
　　九妹转过头，瞥了苏灵窕一眼：“我们小孩子的事情你不要管。”
　　苏灵窕：“......”
　　晚饭吃饭，苏灵窕便送九妹回宫，穆潇瑥跟紫娟带着孩子离开，临走时苏灵窕将梦妃的信送给穆妙妘。
　　路上，九妹道：“我瞧嫂子刚才接过信的时候明显神色不对。”苏灵窕发觉九妹虽然年纪小，但是察言观色还是很厉害的。她捏了捏小丫头的脸蛋，笑道：“这都被你发现了。”
　　九妹抬起小脸，一脸正色。
　　“跟你说正事呢，还嬉皮笑脸的。”
　　苏灵窕道：“那你说说看，我洗耳恭听。”
　　九妹道：“让她的母妃过来。”
　　苏灵窕道：“这件事我会考虑，祁皇如果要答应，是需要条件的，我在考虑什么条件可以让他改变主意。”
　　九妹若有所思，看起来有点像个小大人，看着她这个模样，苏灵窕忍俊不禁。
　　送完九妹，苏灵窕便回，等见到穆妙妘时，她不由得怔住。
　　穆妙妘揉了揉眼睛：“方才眼里进了沙子，莫要担心。”
　　“现在可好些了。”苏灵窕走近，俯身，“我帮你瞧瞧，是否将沙子弄了出来。”
　　感受到她微热的呼吸，还有熟悉的芬芳，穆妙妘心情缓解，伸出双臂抱住她，脑袋埋在女人的肩膀上。
　　苏灵窕安抚其后背。
　　在送九妹的这段时间里，穆妙妘肯定在看信，她的感情还是那样敏感。
　　不过，这也是苏灵窕最喜欢她的地方。
　　晚上，苏灵窕睡不着，九妹的话在耳边萦绕，让梦妃来，怎么样才可以？苏灵窕开始梳理这些日子有关祁国方面的事情，想着想着，她果真想到了一条妙计。
　　作者有话要说：你们猜到了新CP了吗，作者露出意味深长的笑。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：酸甜可口 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凉冰女王的小迷妹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


82、完结
　　大皇子好几日不上朝，说是受了风寒。苏灵窕看到大哥府里的人过来请假时, 心里一阵好笑。现在是夏日, 哪里来的风寒。既然不来, 就不强求, 在朝中见面也怪别扭的。以大皇子的性格，他不会这么容易罢休，毕竟这可是一辈子的大事，如果赢了便可做天下之主，且子孙受益。苏灵窕知道以后的日子还会出现一些事情, 不可轻易放松。
　　过了一个月, 怺将军来到祁国, 大殿之上，他将三公主的信交给祁皇。当时祁皇还以为，自己的寿辰快要到, 她应该是来写祝贺信, 讨好一下这个老丈人, 虽然这个女婿他不待见, 但毕竟是周国公主, 还是给一些面子，如果一会儿她要送礼，就接受，反正最近钱紧的不行。这些年有周国的庇护，衞国安分许多，百姓休养生息, 他开始琢磨着修建一处新殿。
　　怺将军知道祁皇要过寿，看着他的神色，大概猜出来这人在想什么，嘴角勾着笑，好像是看戏一般。
　　过了一会儿，大殿越来越安静，那些大臣好像感到了哪里不对劲，各个脸色绷着，都眼巴巴的看着祁皇。
　　砰地一声，高处桌上的茶杯倒地，清透的茶水往下流淌。
　　众人见陛下动怒，赶忙跪下磕头，生怕他老人家生气，要了自己的命。
　　大殿中太子也在，他就是穆妙妘的哥哥，这里别人不敢说话，现在也只有他敢开口问个究竟。
　　只是太子说话后，祁皇并没有搭理，他太清楚自己的儿子了，转而瞪了一眼怺将军，怒道：“你们周国欺人太甚，竟然还想带走朕的梦妃！”
　　祁皇本以为苏灵窕会给什么好话，送点什么宝贝，却没想到竟然想带走他身边的女人。穆妙妘和亲离开祁皇已经很不乐意，如果不是为了周国的帮助穆妙妘现在已经嫁给丞相的儿子。
　　此话一出，周围的臣子想歪了，看着怺将军的眼神都变了，带着一种愤愤然。大家都知道梦妃娘娘美貌无双，即便是年龄大了些但风姿犹在，难道这回周皇有什么想法不成，然后他们继续脑补中，有的大臣开始咬牙切齿，好像自家陛下受了多大的委屈一样。
　　“梦妃娘娘不能走！”有一位臣子义愤填膺道。
　　他这话一出，周围的人顺势一想，都开始向祁皇拱手，求他莫要答应。
　　“陛下，梦妃娘娘与陛下多年相伴，情深意切，莫要让她离开。”
　　“是啊陛下，梦妃娘娘性子烈，倘若离开皇宫说不定会香消玉损了。”
　　倘若梦妃听到这句话估计会气得吐血，好像她多么想留在这里不走一样，其实众所周知，皇帝早就有了新宠，哪里记得她，倘若可以出去，梦妃当然乐意，更何况是见自己唯一的女儿。
　　“陛下，妃子本属皇帝，谁都不能带走。若是任何人带走皇帝的女人，那么就是折损我祁国的颜面，老臣就撞死，也不能让这件事发生。”祁国的一位老将军道。
　　那老将军一副视死如归的样子，好像是在表现他多么的忠臣。
　　怺将军嗤笑一声，心想这些人心里究竟是想着什么，听着这些话着实别扭的很，毫无人情味。好像是带走了梦妃就不让她回来一样。
　　祁皇看这么多人都向着他说话，脖子一挺，好像更有理了，那眼神分明是在说，绝对不可以。
　　祁皇心想，你小子笑什么笑，哼，朕就是不答应，看看苏灵窕那个丫头片子能怎么样。
　　怺将军解释：“陛下，信中写的很清楚，昭妘公主惦念她的母妃，现如今让梦妃娘娘回一趟周国，让母女相见，这可是好事。”
　　“你告诉她，这件事朕不能答应。”
　　祁皇将信扔在桌上，完全是一副不可商量的样子。
　　周围的朝臣见状，眼睛亮晶晶的，看样子很高兴，那种意思就是，祁皇威武，并不怕你周国。
　　怺将军心想，只不过是让母女相见一面，为何如此难。
　　“梦妃一路有周国最好的护卫护送，不会出现意外。”
　　祁皇心眼小，主要是担心梦妃那么美，周国人那么开放，他可是皇帝，要是谁有什么心思，面子往哪里放。
　　“怺将军，这件事到此为止。”祁皇冷声道。
　　不出三公主所料，这皇帝确实不好说话，好在她还准备了一样东西，既然他不答应，那么就将第二封信送上去。
　　祁皇心想，苏灵窕写了两封信，看来她猜到自己不会答应，这么一想，这第二封应该是讨好的话语，也许里面还会许若什么金银财宝。
　　朕可是老丈人，她不讨好怎么行，哼，祁皇捋了一下胡子，接过内官呈上来的信。
　　过了一会儿，一阵老人的咳嗽声响起。
　　内官见状，着急忙慌递茶过去。
　　“陛下，奴婢去叫太医。”
　　祁皇清了清嗓子，摆手道：“不必。”其实，刚才是被苏灵窕写的内容给气得咳嗽起来。
　　“她现在是监国了？”祁皇话语里带着惊讶的语气。
　　怺将军拱手道：“正是，目前周国所有事物全部由她抉择。”
　　所有的事她都能管，这跟皇帝有什么区别，祁皇揉了揉眉心，显然有些头疼，刚才他还瞧不起苏灵窕，以为一个女儿家还有什么能耐，这件事打算绝对不答应，本想着想要气她一回，却没料到反被苏灵窕将了一军。现在祁皇有些蔫了，今昔非比，他万万没有想到，苏灵窕在周皇眼前是最受宠的，她做了监国，那么以后呢。
　　现在不敢想以后，现在的事，都快过不下去了。
　　人啊还是现实点好，日子终归是要过下去的，皇帝也是一样。
　　苏灵窕动了他的钱袋子，倘若这件事不答应，那么以后援助的钱就会减少甚至会不给。
　　因为她是监国，有权力暂停，苏灵这招可算是抓住了祁皇的命脉，动了什么都不比动钱袋子厉害。
　　国与国之间相处起来跟人与人一样，没有太大的区别。
　　祁皇给自己一个台阶下，用穆妙妘当借口。
　　“爱卿们说的对，梦妃是不该走，毕竟她是朕的妃子，但是朕也是一个父亲，朕不忍心女儿难过，这一次答应让梦妃出宫，让她们母女相见。”
　　“多谢陛下。”怺将军眼里含着笑，心想这回可以完成任务回去，三公主肯定会满意。
　　祁国老将军一听，面如白纸。
　　“陛下，怎么可以答应让娘娘出宫，万万不可。”
　　祁皇本来压着怒火，现在听臣子劝阻反倒更不高兴。
　　“你刚才没有听到吗，朕这样做是为了公主，让她见一见母妃，这也是人之常情。”
　　臣子们还有些人在窸窸窣窣的说话，对于陛下突然改变心意很是不解。
　　怺将军看这位老臣还想在劝，走近后对他低声道：“方才是谁说宁可撞死也不让这件事发生，如今陛下已经答应，你该如何呢？”
　　老将军一听，脸色涨红，恼羞成怒的瞪了他一眼。
　　尽管这些朝臣不高兴，但是过不了多久梦妃还是离开了皇宫。
　　......
　　这一日，阳光明媚，云淡风轻。苏灵窕与穆妙妘一起逛街，路上，她叫人买了一些当地特色小吃，为了迎接梦妃来，作为女婿得好好准备一番。
　　“灵儿......”
　　苏灵窕侧过脸，看到女人一身柔软白衣，好像一朵绽开的花朵，墨色的长发垂落在身后，随着风轻轻在玲珑腰间摇摆，穆妙妘感到苏灵窕在看她，扭过头，看向她，眸子盈盈的。
　　苏灵窕本着给她一个惊喜，所以一直没有告诉，直到今日才告诉梦妃很快就要到。
　　穆妙妘此刻的心情难于言语，激动的话都说不出。
　　“谢谢。”她酝酿了一阵，只能说出这两字。
　　苏灵窕温柔一笑，轻抚女人身后的长发，她就喜欢穆妙妘这番装扮，银色的束发带子被风吹起，一身雪白的衣衫，再加上的精致姣好的容颜，趁着她好像不似凡间女子。
　　这可是在街上，穆妙妘往旁边移动了脚步，有些不好意思。
　　苏灵窕脸皮厚，跟着凑够去，还握住了穆妙妘的手。
　　她的手心柔软且热，这温度透过手背的肌肤流淌着。
　　“你跟我说什么谢谢，这般说，好像离得远了。”苏灵窕柔声道。
　　穆妙妘垂下眸子，看着两人彼此握紧的手。
　　苏灵窕看向她，看着她的容颜，那白皙的肌肤吹弹可破，似乎出现了淡淡的红晕，趁着穆妙妘娇俏可爱。
　　“卖豆腐了，这里的豆腐最新鲜......”这时候，有摊贩的叫卖声。
　　穆妙妘道：“我去买豆腐，我记得你最喜欢吃，回去做汤，怎么样？”
　　苏灵窕当然乐意，两个人就像是普通的小夫妻一样，朝着摊贩那边走。
　　对于这种有烟火气的生活，苏灵窕感到从未有过的惬意与温馨。
　　买完东西，两人回到府中。一进屋，见穆潇瑥跟紫娟在，梦妃是穆潇瑥的婶子，千里迢迢从祁国来，她俩肯定要来看望长辈。
　　接下来，大家坐在木桌旁开始聊天。
　　只是紫娟很少说话，穆潇瑥时而看她一眼，笑而不语，眼神讳莫如深。
　　紫娟一看到她看自己，小脸多了紧张之意，然后抱起甜甜，哄着怀里的孩子。
　　甜甜睁着湿漉漉的大眼睛，四处张望，其实她不想在紫娟怀里，想下地到处走。
　　“张嘴。”紫娟往孩子嘴里塞了一块苹果。
　　甜甜咀嚼了片刻，本想着开口说话，却又来了一块。
　　因为不想吃，甜甜伸出小手挡住了，然后道：“母亲我要下去玩。”
　　紫娟现在不能让孩子走，要不然自己杵在这里更尴尬，甜甜在好赖还有事可做，就像现在这样喂她吃苹果。
　　“乖乖的不要乱跑。”
　　甜甜见不能离开，动了动身子。
　　紫娟抱紧了她，弹了一下孩子的脑袋瓜。
　　“别乱动，再不听话，我下次就不让你来。”
　　小甜甜一听，难过的快哭了。
　　看女儿紧闭着嘴就是不吃苹果，紫娟心软下来，于是将她放下来。小甜甜一看可以自由活动，高兴的到处转悠。
　　当甜甜走到苏灵窕跟前，她将孩子捞起抱在怀里。
　　“转了几圈开心了？”
　　甜甜摇头，小辫子动了动。
　　“怎么不高兴了？”
　　“我想找小姨，可是没有找到她。”
　　苏灵窕知道她所说的小姨应该就是九妹。
　　“因为上次出宫玩，她的母妃开始严厉一些，这些日子只能在宫里学习看书。”苏灵窕抱着甜甜，往外走，“下次我带她出来，今天我陪你玩。”
　　这样一来紫娟只能尴尬的坐着，低着头不说话。
　　穆妙妘见状，心里琢磨着她这是怎么了，在厨房里忙活的时候，故意叫走姐姐，了解情况。
　　穆潇瑥笑道：“她是因为要见梦妃所以才这样。”
　　穆妙妘想不明白。
　　后来，穆潇瑥解释，梦妃毕竟是穆潇瑥的婶子，她作为媳妇儿，见到对方家的人总是有些紧张的。
　　这也是人之常情，想当初自己见周国皇帝跟皇后的时候也是紧张的。
　　随后，穆潇瑥感到胳膊被人牵着，她转过脸。
　　“她紧张，你在这里做什么，去跟她说说话。”
　　穆潇瑥知道妹妹的意思，放下手里正在洗的冬瓜，擦了擦手走出去陪着紫娟摘豆角。
　　苏灵窕抱着甜甜来到厨房里，说要帮忙。
　　穆妙妘正在切菜，转过身笑道：“我可不想让案板再坏了。”
　　苏灵窕挠了挠头，不好意思道：“这次我会把握力度的。”
　　最终，苏灵窕被穆妙妘安排去菜园子里摘黄瓜去了。
　　公主府里有自己种的菜，到了夏天，一片绿油油的。
　　中午，梦妃终于到公主府。
　　穆妙妘就像一只归巢的小鸟，跑过去抱着母妃，眼里含着激动的泪花，梦妃也是，仔细端详女儿的模样。
　　梦妃知道穆潇瑥的事，当然也知道紫娟，见是个可爱乖巧的姑娘，梦妃对紫娟很是温和，还给她们礼物，一对儿漂亮的镯子，她俩很高兴，除此之外连甜甜都有礼物，梦妃给她一套小棉袄，领口毛茸茸的，穿上去趁着甜甜的小脸愈发的晶莹可爱。
　　梦妃的到来，让穆妙妘欢乐许多，以前时不时惦记，现在好不容易见到了母妃便一起多说说话。不过，这一说话，可苦了苏灵窕，连着好几日媳妇儿在丈母娘那边。
　　夜，苏灵窕坐在梳妆台前，静静的看着，这时她刚洗漱完，脸上还带着淡淡的水汽。
　　以往，穆妙妘在的时候会帮她梳头发，然后给她准备睡觉的软衫，如果批阅奏折太晚，贴心的媳妇儿还会准备夜宵。
　　现在，头发只能自己梳，衣衫穆妙妘早就准备好，但是她不在旁，总感觉少了什么。
　　即便是穿了件漂亮的，也没有人看，女为悦己者容，苏灵窕虽然有些男孩子性格，但在这方面还是希望穆妙妘可以欣赏自己。
　　母女好不容易见面，就留一些时间让她俩相处。这几日穆妙妘说了她不少好话，梦妃对苏灵窕格外的好，见到这个女婿眼里都是笑意，看来满意极了。苏灵窕一想到这里，自己捂嘴笑起来，肩膀微微抖动。
　　突然，苏灵窕耳朵立起来，她恢复平常表情，凝神去听。
　　门口有脚步声，越来越近，苏灵窕心想，难道今晚穆妙妘会来，某人眼里的光越来越柔软，起身往门那边走去。
　　咯吱，木门被推开。
　　丫鬟抱着白日里被晒好的被子，正要进屋。
　　不过，正好看到苏灵窕伸直的胳膊，怔住。
　　“殿下，您这是......”
　　苏灵窕本来想给穆妙妘来一个拥抱，结果看到的不是她。
　　“我在锻炼身体。”苏灵窕转身，站在窗子跟前活动胳膊。
　　丫鬟进了屋，直接往床榻那走，铺展被子。
　　“被子晒好之后，盖起来特别舒服，殿下今晚可以睡的香。”
　　“我这几日睡得不踏实，可不是因为被子不舒服。”
　　丫鬟转身，诧异道：“不是因为被子不舒服，难道是身体不适？”
　　苏灵窕尴尬的咳嗽一声。
　　她也不想让这个丫头瞎猜，赶忙解释道：“这段时间天气太热，等醒来后满头的汗。”
　　“要不奴婢去让小厮搬来几盆冰块。”
　　公主府有冰窖，那些冰都是去年冬天储存的，现在正好用的上。
　　苏灵窕琢磨了一阵，心想还是算了，用冰虽然舒服，但是对身体不好，去年自己多放了几盆，结果生病了。
　　之后，苏灵窕一个人留在房间里，她看了一眼外面的天色，院子里铺满了银色的月光，窗户里吹进柔柔的风，带着花香。
　　想着明日还有事情忙碌，苏灵窕先躺下，辗转反侧一阵，睡意渐渐涌上来了。也许真如丫鬟所言，被子晒了一天，就是不一样，昨晚上她可没有这么容易有了睡意。
　　过了不知多久，屋子的门被推开，脚步声很轻，生怕打扰了榻上的人。苏灵窕现在处于迷糊状态，但是她还能听到动静，心想应该是丫鬟进屋给自己添置茶水，免得晚上口渴，故而没有起身，继续睡觉。
　　不一会儿，苏灵窕感到塌边有了下沉的感觉，她的神经突然紧绷，丫鬟是不会坐在榻上的。
　　熟悉的气息袭来，清甜且温柔。
　　睡意像浓雾一样被风吹散，苏灵窕睁开眼睛，转过身子，正好对上一双漂亮的眼睛。
　　“我以为你睡着，没想到你的耳朵这么灵敏。”穆妙妘声音轻柔。
　　“我睡得不深，你手里端着是什么？”
　　见苏灵窕好奇，穆妙妘将碗递过来，苏灵窕一看，眼睛一亮，这正是她最需要的。
　　穆妙妘道：“这碗酸梅汤会解热，喝完再睡。”
　　苏灵窕迫不及待接过碗，刚一接过，发觉碗的表面是冰凉的。
　　“思来想去，记得你以前最喜欢喝酸梅汤。”
　　“你这汤来的好，我正想要，真是雪中送炭，不，是火中送雪。”
　　穆妙妘嗔道：“快喝，再等一会儿，汤就不凉了。”
　　“好，我现在就喝。”
　　清凉的液体流入口中，味道酸酸甜甜，苏灵窕一口气就干完了一碗，全身感到一阵畅快之意，清爽的很。
　　“好喝吗？”
　　“好喝，味道醇厚。”
　　穆妙妘微微一笑，因着墨色长发垂落下来，她歪着头，用手指在耳边勾了一下。
　　这个动作，让苏灵窕的心脏慢了半拍。
　　她直勾勾地看着穆妙妘，那迷人的容颜，轻柔妩媚，哪怕是一颦一笑都让苏灵窕为之倾倒。
　　“为何这般看着我，莫非是我脸上都有什么东西？”
　　苏灵窕有些紧张，赶忙侧过脸。
　　“方才我是想了别的事，出了神。”
　　苏灵窕心里打起了小算盘，想让她留下来。
　　“妘儿，这么晚了，你是不是想睡觉。”
　　穆妙妘眼睛清凉，没有多想，便道：“我现在睡不着。”
　　苏灵窕：“......”
　　如果她说是，可以顺水推舟。
　　苏灵窕闭着眼睛，面露难受。
　　穆妙妘看到担忧起来。
　　“灵儿，不舒服吗？”
　　“我头疼，妘儿。”苏灵窕直接凑过去，躺在穆妙妘的腿上。
　　穆妙妘轻抚她的额头。
　　有些烫，还有脸，也是热的，看来她的火还没有解，一会儿再给她送一碗酸梅汤。
　　照顾了一会儿苏灵窕，此刻她正美滋滋的感受头部按摩。
　　忽然，身旁的人的气息不见。
　　苏灵窕腾的一下站起身。
　　穆妙妘转身，看到她的小眼神可怜巴巴的。
　　苏灵窕本想借着头疼让她留下来，却没想到她要走，心里说不出的失落。
　　如果她要让穆妙妘留下来，应该可以，但是梦妃那里怎么办？听说她长途过来，腿脚有些浮肿，这些日子穆妙妘一直照顾她。纠结了一会儿，苏灵窕放手，“我没事，晚上黑，你慢点。”
　　“我带着宫灯走。”
　　苏灵窕担心自己控制不住，转过身立刻钻进被窝里。
　　虽然祁皇答应梦妃来，但是限制了时间，这段时日，她是不会打扰母女俩团聚。
　　外面虫鸣声时而响起，趁着夜色愈发的宁静。
　　想当初，自己还不是抓了祁皇的钱袋子，他才答应，现在梦妃到了周国为什么还要听他的话。
　　苏灵窕想到了一个办法，让梦妃留的时间长一些。
　　夜，还是闷热的，连她的心都烦躁了起来。苏灵窕睡不着，一把抓住被子打算扔掉，结果力气太大，被子成了两片。
　　连被子都这么不听话，我让你离开不是让你变成这样，气死我了，苏灵窕跳到地上，抓起被子，继续撕扯。
　　就在这时，木门被打开，一个倩丽的女子出现。
　　苏灵窕看到她，僵住。
　　自己头一次这么疯狂，结果被穆妙妘看到，苏灵窕尴尬的想钻到地缝了。
　　“你把被子弄坏，我一会儿怎么睡？”
　　本来还在因为自己出丑的事尴尬的苏灵窕，听到这句话，眼睛里好像落入两颗星，一下子亮起来。
　　喝完了酸梅汤，苏灵窕神清气爽，主要是心情好了。
　　“母妃睡了吗？”苏灵窕道。
　　“我来的时候就睡了。”
　　“她的腿好了吗？”
　　“好了，明天我们可以带着她出去。”
　　“既然明日要出去，今天我们早点休息如何？”
　　穆妙妘咬着嘴唇，红着脸小声低语，“听相公的。”
　　之后的日子里，朝中依然有事情发生，江南地区出现物价波动，是有人故意为之，好在苏灵窕反应及时，将这些事情有条不紊的解决，老百姓并没有受到太大的损失。大皇子找麻烦，苏灵窕解决，这样一来，皇帝看出她解决事情的能力很好，于是更加青睐自己的女儿，大皇子知道这件事，欲哭无泪，折腾了一阵，结果给人家做了好事。
　　两年后，苏灵窕被封为太子，穆妙妘成为太子妃，大皇子彻底蔫了，在家喝酒咆哮了一夜。不过日子终归是要过下去的，苏灵窕担心大皇子会多想甚至做什么出格的事，于是亲自找他聊天。说以前的事情她不会在意，毕竟都过去了，日后大家依然是兄妹。这样做，是给大皇子一个定心丸，让他不必担心。
　　祁国皇帝听说自己最不待见的女婿成了太子，不敢相信，经过好几日，终于缓过来。他虽然嫌弃苏灵窕是个女子，但是他不得不承认，这个女婿的能力是很强的，能够在众多皇子中脱颖而出，并非凡人。她的智谋可以管理好一个国家。毕竟是未来周国的皇帝，他要给自己铺路。从那以后，祁皇开始讨好这个女婿，时不时的送些宝贝过来，苏灵窕并不贪图这些，之后回信，让他善待百姓，不要兴建那些奢华的宫殿，这个建议得到了祁国百姓的支持，祁皇看到后，无奈放弃了修建宫殿的想法。
　　五年后，苏灵窕正式登基称帝，穆妙妘封为昭妘皇后。百姓欢愉，周边各国前来使臣送贺。刘懓荷这时已经做到刺史，没过多久她接到这个消息，沉默了许久。采儿看到她，心里知道她不是滋味。如果说刘懓荷没有一点后悔之意那是不可能，那万众瞩目的皇后是异国女子，明明应该是自己才对。想到这一点她心里终究还是有一些难过。采儿走过去安慰她，给她说了些有趣的笑话。刘懓荷心情缓和许多，也许这就是命运，倘若自己一直陪着苏灵窕，也许她未必长大，参与皇子竞争。后来她写了封祝贺的信，她不是以下属的身份，而是以一个朋友的身份，真心的祝福苏灵窕。
　　苏灵窕没有让大家失望，兢兢业业，身旁有穆妙妘这个贤内助，两人都是聪慧之人，互相探讨，将国家治理的井井有条。
　　一日，皇后宫中，苏灵窕正在批阅奏折。
　　穆妙妘在一旁，她静静的沏茶，昨日祁国来了使臣，她的哥哥太子现在已经做了祁皇，因正好是穆妙妘的生辰，便送来了一些家乡特产。其中就有茶，女儿红等，穆妙妘心想，这下有了酒，姐姐肯定会来，早就听她念叨着家乡的酒如何的好。
　　还有几个奏折就看完了，今天的任务结束，下午可以好好放松一下。一想到这里，浑身有了动力。苏灵窕拿起一本奏折，打开之后，神色不对劲，她看到穆妙妘此刻正要过来，赶忙放回去，但因为着急，奏折掉地了。
　　“妘儿，莫要看。”
　　“我方才瞧见你脸色不对，莫非是出了大事。”
　　“其实...也不是什么大事。”苏灵窕支支吾吾道。
　　穆妙妘以为苏灵窕遇到了难题，看了之后，脸色也随之变了。
　　这一次，祁国皇帝，穆妙妘的哥哥，不仅给带来了特产，还带来了美人。
　　还以为哥哥这般好意送来特产，是真的关系自己，没想到却另有心思。
　　“妘儿......”
　　穆妙妘扭过头，见苏灵窕真关心的看着自己。
　　刚才的怒意消散了不少。
　　她对苏灵窕是放心的，毕竟这些年她一直陪着自己，从未有过别的心思。
　　“这件事你打算怎么办？”穆妙妘道。
　　苏灵窕沉思一会儿。
　　“我看你的后宫人太少。”
　　什么意思，是想要接受她们吗？
　　穆妙妘一听，目光里带着凄然，看样子很受伤。
　　“我以为你是不一样的，却没想到令我如此伤心。”
　　苏灵窕见状，立刻走过去，同时双手轻轻捧起女人的脸。
　　“你在想什么呢。”
　　“我想什么，我还能想什么，你这般朝三暮四，我，我日后就走，后宫之中你接受谁都可以，我不再管。”
　　苏灵窕的手心包裹着穆妙妘的脸，感觉她的脸湿润起来。
　　“你误会了，妘儿。”苏灵窕抬手替穆妙妘擦泪。
　　“我第一个念头是想退回那些祁国女子，但是我之后一想，倘若退回，你哥哥心思多，怕是想了别处，而且那些女子一旦回祁国，我想她们的下场是什么样，你可以想象的出。所以我想接受，但是我不能要她们，就让那些祁国女子留在后宫中做宫女，这期间，让她们学习一下手艺，做饭也好，看书学习也好，这些呢都交给你了，等日后她们出宫可以有个营生。”
　　原来是这样，穆妙妘觉得尴尬，哭的更厉害，脸上还浮起了红晕。
　　一个粉拳过来，落在苏灵窕的肩膀上。
　　“你不早说清楚。”语气嗔怪，声音柔软。
　　苏灵窕觉得她很可爱，将女人搂在怀里。
　　作者有话要说：请去作者专栏里面，收藏喜欢的小说，我会一直努力写下去，么么哒。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　意错林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】
甜宠小说2群: 685772968
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
游戏群:767600327
拼多多:737764961
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
