━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
更多内容请添加微信公众号:百合小说社
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!



文案  

女杀手穿越异世界，成为女驸马的故事。

她从那位高明的公主殿下身边千方百计的逃走，却一次又一次的被抓回来。命运就像一张大网，不管她怎么逃，都能将她打包回公主府。

――公主，你就饶了我吧！


内容标签：灵魂转换 穿越时空 宫廷侯爵 情有独钟

搜索关键字：主角：顾月敏，元殇 ┃ 配角：苏荫，玉卿荭，神机子，一切诡异与不正常人物 ┃ 其它：一切炮灰


公主饶命     　作者：凤崎舞  


001 传奇驸马爷

　　
　　在整个燕皇朝，除了皇帝、皇后和太子，最不能得罪的人是谁？京城里，三岁以上，傻子以外的所有百姓都知道――是明辉公主。
　　
　　明辉公主顾月敏，燕皇朝的嫡出小公主，年仅16岁。今年春季，下嫁给赵国公、勇武大将军苏封的长孙，苏琦。
　　
　　说到驸马与公主的这场姻缘，再京城富有八卦精神的百姓们的口耳相传之下，极富有传奇色彩。版本有很多，流传最广、最浪漫、最令人相信的一个版本如下：
　　
　　众所周知，赵国公乃是开国元勋，武将出身，儿子孙子都继承衣钵，武艺高强。据传，长孙苏琦更是天资聪慧，少时被传说中天云观的某真人收归门下，武艺超群，卓尔不凡……啥？你问天云观在哪儿？咱这些平头老百姓怎么知道？咱要知道天云观在哪儿，咱还不巴巴的去拜师么！传闻天云观出来的个个都是武林高手啊！
　　
　　长公主殿下国色天香、倾国倾城，某日微服前往白马寺上香，不想竟然遇上了胆大包天的刺客！而咱们的苏琦少侠正好前往白马寺与空闻大师切磋武艺，于是千里姻缘一线牵，立刻上演了英雄救美的千古绝唱！公主倾心自不消说，皇帝龙颜大悦之下，御赐圣婚！啧啧，金童玉女，简直是绝配啊！
　　
　　在大燕朝明达十一年的春初，此事一度风靡京城，成为整个大燕百姓们津津乐道的奇闻。闺阁少女们无比仰慕苏琦少侠风采，士子文人、世家弟子们也都羡慕不已。
　　
　　以上，是传得振振有词的“真相”。
　　
　　然而，事实是怎样的呢……
　　
　　




002 穿越女驸马

　　
　　大燕朝明达十一年，春末。
　　
　　耳边不断传来的吵闹声，将元殇从半梦半醒之间惊醒。
　　
　　她怎么了？
　　
　　她杀手的直觉感觉到，这个地方对于她来说十分陌生。
　　
　　昏迷前，她分明是接了组织的一单大生意，前去刺杀一个秘密研究所的人员，连带偷盗一个成果芯片。就在她进入基地的时候，他们【黑色指纹】的领头大姐给他们传送了一则消息，说是已经为他们解开了心脏炸弹。她心情激荡之下，竟然不小心犯了一个致命的错误――触碰到了一个隐秘的防盗装置！
　　
　　后来……后来怎么了？她好像就被四面八方喷射的药物迷倒了。
　　
　　她是被组织从小培养的杀手，比起特种部队的身手都毫不逊色。除此之外，她的机变能力也十分强，感到身处陌生环境，一动也不敢动，控制着平稳的呼吸，慢慢感受着身体的感觉。
　　
　　恩，应该没有注视射过阻止行动的药物……难道这个组织如此自信，竟然放任她这个一流杀手自由？
　　
　　但马上她的心又提起来了――她自我感觉身体的机能严重后退，神经反应力等等几乎和普通人差不多。
　　
　　从她醒来一直到思考完毕，这些过程不过是短短两三秒钟的事情。而且她的心理素质十分高，这之前，她已经被自己的组织强行进行过数十次惨无人道的改造，被敌对组织捕获之后虐待也在预料之中，所以此刻出奇的镇定。
　　
　　“你们怎么伺候的？”这时，一个充满威严的少女的声音轻声斥责，带着一种高贵的威严。声音很轻，有一种奇异的魅力，如溪水缓缓拍击着心脏，奏出温润而清脆的音乐，直接传进人的心里。
　　
　　“公主饶命！”数个惊恐的声音在房间里此起彼伏。
　　
　　那少女低声呵斥：“够了！别吵到了驸马！竹语！”
　　
　　“是！”不远处一个女子的声音答应着，想来便是竹语，只听她冷声道，“你们几个丫头，既然照顾不好驸马爷，留来何用？来人，都推出去，打二十板子！”
　　
　　远远的听见一个低沉的女子的声音答道：“是！”
　　
　　门外立刻响起脚步声，沉稳有力，应是几个男子。这几人进来将丫鬟们夹了出去，几个丫鬟压低了声音抽泣，却是不敢放声求饶，哭泣声越来越远。
　　
　　这时，元殇身边一个低沉的少年的声音道：“行了，公主殿下勿需此时做作，我家公子爷还没醒呢，请殿下先出去吧！”
　　
　　元殇大吃一惊――她竟然没察觉身边有人！
　　
　　她对周围事物的判断并非完全依靠传说中高手的耳聪目明，而更多的是对周围环境细节的分析。一点味道、声音、触感……等等，都能让她拿来分析，从而得出周围环境的情况。
　　
　　然而这次，如此明显的一个人在自己身边，但即使人家已经开始说话了，她依然无法察觉那少年的存在，仿佛声音是凭空出现的一般！
　　
　　还有，他们说的【驸马】，还有昏迷、生病什么的，莫非这驸马爷竟然指的自己？方才已经仔细感受了一下身体，这身体分明就是女的啊！
　　
　　竹语怒斥道：“大胆！你一个下人，就应该有下人的本分，怎敢对公主不敬？！”
　　
　　少年冷笑道：“你也知道自什么叫下人的本分？”
　　
　　竹语一时无言，迫于这少年语气中的威势，竟然后退了一步。
　　
　　倒是被称为公主的少女轻轻笑了笑，道：“苏荫，你何必如此大动肝火？本宫不过是来看看驸马的病情如何！今早我去太医院借了王太医，正好给驸马瞧瞧。”
　　
　　叫苏荫的少年道：“不劳烦太医院的老爷们！我家公子的病是娘胎里就有的，自有我苏家的调养之方。殿下千金之躯，在此逗留恐怕惹人闲话，还请殿下回公主府吧！”
　　
　　“本宫自来看本宫的驸马，哪些个御史谁敢管本宫的闲事？”言语中带着不怒自威的皇家气度，“既然驸马无恙，本宫也就放心了！明儿我在公主府选几个丫鬟送过来照顾驸马。驸马府这些丫鬟笨手笨脚，连伺候都不会，就让本宫操操心！”
　　
　　少年呼吸加重了些，然后又消失了。似乎是想反对，却找不出理由来反驳。
　　
　　这时，元殇感到一股淡淡的清香味儿扑面而来，然后是细腻的触感，似是一直光洁如玉的手碰到了额头，温润柔软，清凉滑腻，从额头上滑下脸颊，让元殇有种沉溺其中的冲动……
　　
　　难道――是迷药？
　　
　　嗯嗯，肯定是传闻中感到新式迷药，类似于吐真剂，带着淡香，让人在不知不觉种被迷倒！
　　
　　果然不愧是研究院的科技，连她也差点着了道！看来她要偷的那份时空虫洞仪制作芯片，果然是有些真料，难怪买家出了那么大的价钱！
　　
　　她身边的少年千方百计不让【公主】接近，不由得让人在心里做出一种猜想：这少年知道自己的性别，而阻止【公主】的接近。那就是说，自己这个【驸马】，是个假驸马了？这里到底是怎么回事？什么公主驸马的？莫不是她被研究院俘虏了，他们试图用这种古怪的方式撬开自己的嘴？
　　
　　元殇心理冷笑一声。好，你们要装，就看你们怎么装！她昏睡在床死不开口，谁能撬开她的嘴？
　　
　　于是元殇死死的撑着在床上装晕，一动不动，如此就是一天一夜。这具身体本来状况就不太好，到后来竟是真的硬生生把自己给逼晕了！
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　幸好驸马府里都是些珍贵好药，再加上这位【驸马爷】犯病似乎也不是一次两次了，下人们经验十足，又是参汤，又是灵药，终于把这位李代桃僵的元殇给救回来了，没让她把自己给饿死！
　　
　　“公子爷，你醒了？”
　　
　　面对这这个让她忌惮的少年，元殇心中杀意不敢泄露出来，只能有气无力的嗯了一声。若不是这个少年，她能醒吗？现在还装晕呢！
　　
　　这少年握着她手腕的时候，从手腕窜起一股带点刺痛的东西在她全身游荡穿梭，比电椅还有威力，她敢不醒吗？
　　
　　“公子爷，醒了就好！让属下用内力给你调养心脉！您这次昏睡，足有三日没有调养了！”少年十六七岁，皮肤带这健康的古铜色，身材修长，脸上有些孩子气。
　　
　　“调养？什么调养？”元殇总算想通了。这里根本就不是原来的世界了。原来的世界，哪里会有如此高手？更不可能用这些多在现代社会价值上亿元的珍贵药材给她当饭吃！记得她是被一台仪器的电流击昏，那台仪器似乎就是所谓的时空什么器的半成品！莫不是回到古代去了？！
　　
　　少年听了她的话，有些糊涂，道：“少爷，你怎么了？我看你有些不对劲，是不是烧糊涂了？”
　　
　　元殇装傻充愣，看着他，茫然道：“你是说？这里是哪里？”末了更加茫然的加了一句，“我是谁？”
　　
　　少年瞪大眼睛，然后忽然闪过一丝寒芒，捏住元殇的左手腕，一把将袖口拉上去，露出一条不规则的伤疤，很暗，像是有些年头了。少年迅雷不及掩耳之速的在那伤疤上按下，一股酥麻的电流在伤疤处转了一圈儿。
　　
　　少年这才松了一口气。
　　
　　元殇知道他是在确认元殇是不是本人，任由他动作。末了才用有些警惕声音道：“你想干什么？你是谁？”
　　
　　少年苏荫看起来孩子气，但说到正事的时候竟然沉稳机智，丝毫不乱：“我是苏家的护卫，我叫苏荫，是少爷您从小的贴身护卫。我看您是烧坏了脑子，记不得从前的事了。不过没关系，您别着急，这种病可以治好的，以前神医就治过两次。我会把这件事通知老爷，不过现在有些事我给您说说，您要记清楚，要不性命不保！”
　　
　　孩子就是孩子，虽然处理的井井有条，但也太刻板了些。若床上躺的换了一个人，猛然间什么都不记得了，还告诉人家现在形势如何如何危机，还不得吓得崩溃啊？
　　
　　

作者有话要说：

【黑色指纹】杀手资料：
代号：元殇
编号：13
性别：女
势力：于灵（SS级）属下。
评级：A级
世界杀手排名（按已知刺杀目标难度和成功率）：47名。于灵等人退出江湖之后，排名全球36。




003 公主是高手

　　这里的文字用的是繁体字，元殇精通六国语言，繁体字更是熟练之极。从苏荫口中，再加上驸马府的一些藏书，元殇渐渐知道了现在的情形。
　　
　　这个世界，不是中国古代的任何一个时间段，而是异时空。应该是五胡乱华之后，由于某种原因，蝴蝶扇了扇翅膀，历史转了个弯，后面的史实完全改变。
　　
　　大燕朝，便是现在中原正统，地位与唐朝差不多，风气开化。
　　
　　大燕朝现在是第二任皇帝，明达皇帝顾建坤当政。
　　
　　元殇现在的这个身体叫苏琦，是赵国公苏封的长孙女。赵国公一共一子三女，子嗣不旺。而长子苏策的正妻原本生有龙凤胎一对，长孙就是她的哥哥。然而刚将喜讯传出去，长子便夭折了。苏策为了不让身体大不如前的苏封伤心，便将苏琦当做男儿养，对外宣称只生有一子。
　　
　　知道苏琦身份的，在苏家只有寥寥几个，连苏夫人都不知道。知道的人只有苏老夫人、苏策，苏策的首席幕僚公孙奇，以及苏琦的贴身侍卫苏荫。而公孙奇又是苏荫的师父，正是按照公孙奇的吩咐来照顾她、保护她，同时避免身份泄露。这事要是传扬出去，定是满朝的笑话！
　　
　　明辉公主乃是皇帝的嫡女，太子的亲妹妹。两位皇后已先后去世，留下太子顾承业、老五顾泯、老十一顾睿和明辉公主顾月敏四人，其中老十一顾睿和明辉还是双胞胎兄妹。顾月敏嫁给苏琦，其实是百分百的一桩政治婚姻。赵国公是在打江山的时候开始就跟着当今皇上的忠臣，争夺皇位时也是毫不动摇的力挺当今圣上，而赵国公在国事初定之后，本人行事低调，从不居功自傲，在当今圣上立储一事上也从不偏颇皇子，一切以皇帝马首是瞻，是以深得皇帝信任。皇帝将最宠爱的公主嫁给赵国公唯一的嫡孙，抚慰老臣、宣示皇恩，在数年以前朝堂上的精明人就已经猜到了这个结果。
　　
　　然而苏琦却是地地道道的女子，从小就藏在府外的庄园长大――那啥道观寺庙的传言纯属扯淡！两人成亲之前根本就没见过面！苏琦体弱，皇帝特准婚后在驸马府将养，不必行周公之礼。两人的婚礼本来也就是象征性远大于实际意义。
　　
　　两天前那次，也就是元殇穿越过来的时候，才是公主第二眼见到驸马。
　　
　　而苏琦的任务，就是一边把身体养好，一边继续【体弱多病】下去，然后以体弱为由，过继一个兄弟姐妹的孩子养着就行了。
　　
　　大燕朝公主不少，驸马也多，一年半载驸马公主不见面的数不胜数。现在风气开化，皇家背后的龌龊事多了，起码有一半的公主背地里养着一群面首。反正公主府与驸马府不是靠在一块儿，平日也难以见面。所以呢，只要顾月敏和苏琦不要吵到皇帝面前去，也就没什么关系。
　　
　　但关键是，不要让公主发现她是个盗版货！这个明辉公主受宠是出了名了，虽说可爱聪慧、逗人喜欢，而且本性善良――但这是对于皇帝和几个皇子而言的，对于其他人么……生气的时候拖出去打个几十板子那是公主心善，砍个把脑袋也是不算过分的。
　　
　　若是让公主知道了真相，不用皇帝出面，公主的几个哥哥就能把她剁成肉酱！到时候，不但元殇这个刚穿越过来的人得一命呜呼，恐怕整个苏家也要面临灭顶之灾。
　　
　　元殇对着镜子，但见镜中一个十五六岁的小少年，白净俊俏，儒雅贵气，带着一点大病初愈的苍白，但并无病态，只是身形修长，显得有些瘦弱，男装难免有些娘娘腔，若是穿女装便正该合适。
　　
　　元殇是杀手出身，化妆是小儿科，现成的胭脂之类的东西，只需在细节上稍加勾勒，立刻将原本的女子气完完全全掩盖起来了，偏偏面向上还没什么改变。就连苏荫也仔细看了她几眼，却没看出什么名堂，只是自言自语自家小姐更有英气了。
　　
　　没过几日，一位意料中的人到了驸马府。
　　
　　这一日，元殇手持一卷《百工》，刚翻了几页，便听见身后的苏荫忽然喝道：“什么人？！”
　　
　　元殇顺着他喝斥的方向看去，但见一个少女带着一群跟班缓步而来。
　　
　　是公主顾月敏。
　　
　　元殇这是第一次见到公主的样子，但是却能肯定眼前这个人就是顾月敏。
　　
　　那日回荡在耳边的声音、语气还缭绕不断，那手指尖的香气依旧不去，元殇想，这世间恐怕只有眼前这位明媚动人的少女，才能说出那样如泉水抚过的声音，才能那样高贵而有魅力的语气，才能拥有醉人强过催眠剂的指香……
　　
　　她缓步前来，让元殇有一种看着仙女从九天一步步走下凡尘的错觉。眉梢带着天然的喜色，双眸有令人感动的笑意，嘴角勾起半分调皮，一身高贵将华丽的纱衣也给掩盖了去。
　　
　　她只得十六七岁，不知道将来，会出落得如何迷人。
　　
　　元殇曾刺杀过美国大家族的女子，欧洲皇室公主，也经常为了任务出身各种豪华的宴会、服装秀、世界小姐选举等等，各种各样的女子见得多了，但没有一个能有顾月敏给她的印象深刻。或许，这是在东方封建社会的皇族女子才特有的高贵渲染而出的皇女气度。
　　
　　“看来驸马果然大好了！太子哥哥的人参能救驸马，自是它的福气。我让人送了些银耳、鹿茸，给驸马多补补身子。”公主笑着点了点头，虽然元殇看得出她的眼中没什么笑意，但她的笑容依旧能倾倒众生。
　　
　　元殇这几日留神观察，又得了苏荫细致讲解，明白了这里的规矩，这时连忙起身拱手答谢道：“多谢太子、公主恩典！”
　　
　　明辉公主笑道：“驸马太客气了！夫妻同体，驸马病了，本宫也日夜忧心，今日看见驸马康健些了，本宫才放心了些！”说着伸手来探她的额头。
　　
　　苏荫在一旁见了，冷哼了一声。
　　
　　元殇自然毕恭毕敬，退后一步，躬身答道：“有劳公主挂怀！”
　　
　　明辉公主一点也不介意的收回落空的手，笑问道：“本宫拨来的几个丫鬟可还好使？”
　　
　　元殇面无表情，但神色温和，温文尔雅，答道：“多谢公主！这几位丫鬟都还使得顺手，就是每日打扫书房的时间太多了些。”
　　
　　明辉公主身后的竹语面色僵了一下，倒是明辉公主笑容丝毫未减，道：“我听说驸马近日对书籍感兴趣，便让她们看看驸马喜欢什么书，我也好给驸马多送几本！”
　　
　　元殇依然彬彬有礼、不咸不淡的答道：“多谢公主！”
　　
　　明辉公主掩嘴笑道：“驸马就是多礼！何必如此见外？”
　　
　　又随意关心了几句，明辉公主便打道回府，“驸马好好休息，明日本宫再来看你！”
　　
　　苏荫冷哼道：“谁要你来？”
　　
　　竹语在公主身后狠狠瞪了苏荫一眼，苏荫亦毫不客气的瞪回去！
　　
　　明辉公主对苏荫的话置若罔闻，笑意盈盈的转身婀娜摇曳的去了。出驸马府的时候，身后一大群莺莺燕燕的丫鬟侍女，摆足了公主的架子。
　　
　　宫廷之中，阴谋争斗，权利倾轧，不是久留之地，更何况，她这个女身驸马的定时炸弹不知什么时候会被点燃，一定要尽快离开这里。【黑色指纹】的大姐、于灵曾说过，不能放任自己处于危险之中。
　　
　　元殇看明辉公主与侍女竹语走路的脚步，虽然一摇一摆婀娜多姿，但仔细看她落脚的地方，便能看出她每一步的距离相差无几，用元殇标尺般的目光测视，每一步的距离绝对一样！
　　
　　她的侍女丫鬟中，也有好几个步伐轻盈。在前世的暗世界，只有晋身一流杀手之列的高手才能做到。这位公主分明有着刻在骨髓中的骄横高傲，却对她如此容忍，定然对她有所求，若要离开公主的视线，恐怕需要谋划一番。
　　
　　还有这个苏荫……
　　
　　“少爷，近几日你变了，沉稳许多了！老爷、苏老太君一定很开心！”
　　
　　元殇眼中闪过一丝杀气。这个苏荫，一定要杀了！这个人从小就是苏琦的贴身侍卫，太了解原来的苏琦，知道自己变得不同，现下虽然勉强把他糊弄住了，但这怀疑定然越积越深。而且，想要离开苏家，也必须解决掉这个贴身护卫！
　　
　　她是杀手，没有必要，是不会随意与人拉上关系。一直到死才得到自由，这辈子，怎么也不能给关在这皇城的牢笼！
　　
　　




004 公主要游湖

　　
　　元殇病好之后，也对自己的身体有了熟悉和了解。针对这具身体，开始了了如指掌的杀手训练。
　　
　　当自己还是杀手的时候，无时无刻不想得到自由，在杀手营的时候就想要结束那永无休止的残酷训练。但当自己离开杀手组织，却不习惯手无缚鸡之力的自己了，偏偏要用比当初被逼着训练时更加高的标准来衡量自己，非得每天累到这个身体的极限才能安心入眠。
　　
　　当初的她，在训练的时候是被迫的，而且不懂得怎样训练才能不伤身体。现在的元殇，曾经经历过一次训练，再次开始，便懂得怎么样用最安全的方法作出最合理、最不伤身的成果，而且比原来的效果好的多。她知道每个训练的用意，知道锻炼的是身体的那个部位，更知道每个训练动作最正确的姿势。
　　
　　至于杀人技巧、辨认人身上的脆弱部位等技术性的东西，根本就用不着训练了，原本就了熟于心，只需要熟悉自己的身体就够了。
　　
　　除此之外，苏荫还教了她一门养身的内力修行方式。内外兼修，训练进度就更快了。
　　
　　没过几天，元殇的自我训练才初见成效，竹语，这位据元殇推测是武林高手的丫鬟出现了。
　　
　　“驸马，公主邀您初五去游湖。”看她那高傲的态度，不向是对主子的老公说话，反而像是对奴仆说话似的，让元殇有些反感。但这封建社会，驸马本就是公主的奴仆，公主的贴身丫鬟比驸马地位高，这也是大燕朝常见的事。
　　
　　苏荫正想反驳，元殇却先一步点头了：“请回禀公主，苏琦一定相陪。不过，不知是初五的什么时辰？”
　　
　　“初五一早，驸马早些去公主府接公主，前往微明湖。”
　　
　　元殇淡淡点头道：“好！”
　　
　　待竹语离开，苏荫问道：“少爷，你怎么能答应呢？老爷说了，这位公主聪慧无比，少和她接触，以免让她看出破绽！”
　　
　　元殇道：“你这样遮遮掩掩的，岂不是更加惹人疑窦？不如大大方方的去了，到时候我自顾看书，她觉得没趣，下次自然也不会叫我了。”
　　
　　开什么玩笑？好不容易找到个逃跑的机会，怎么能拒绝？
　　
　　苏荫想了想，道：“少爷说的有道理！”又接着笑道，“少爷病好之后，好像聪明了很多！”
　　
　　元殇道：“天之道，损有余而补不足，我因记忆亏损，而心智稍开，也算是老天爷的补偿吧！”
　　
　　苏荫骚着后脑勺道：“原来这样……还是少爷书读得多，有见识。”
　　
　　元殇温和的对他笑。苏荫也开心的笑。
　　
　　这个苏荫，到底是装的还是真的，怎么如此憨厚？按道理来说，苏琦守着这么大一个秘密，苏荫是唯一的守护着，应该是个坚毅、精明、睿智、心思细腻的人才对。
　　
　　苏荫确实坚毅，还是个武林高手，心思细腻，对他师父和苏策的吩咐一字不漏的执行，寸步不离的保护她，就连她洗澡的时候也守在门口不让人靠近。但是，精明、睿智就完全沾不上边儿了。若苏琦原本睿智，能够自保还好说，但听苏荫言语，从前的苏琦也不是也别聪慧，反而因为从小体弱，远离人群，有些懦弱单纯。
　　
　　一个是大将军的嫡长子，却体弱多病；一个是第一谋士的弟子，却武艺超群，反而单纯不通智谋，古怪！古怪！
　　
　　元殇在杀手组织【黑色指纹】中排名第一十三名。在【黑色指纹】中，最厉害的是五英十杰十六雄。五英是第一批培养的杀手，不过在还没完全完成的时候，就已经因为身体和精神的原因死亡。所以最厉害的是“十杰十六雄”，这二十六个人就是【黑色指纹】的王牌。
　　
　　其中十杰的实力又非常强悍，远远超出“十六雄”， 是在全球都排名前十的杀手，据说他们十人的身体也也随五英之后花了大价钱改造，活不过三十岁。
　　
　　元殇在黑色指纹中编号和排名一样，也是13号。她曾随着10号的曹亦学习过暗器。曹亦，在暗世界里，人称“杀人蜂”， 是暗器高手，精通医术，包括外科手术和针灸术。元殇曾经跟着她执行任务，所以也学得她的七八分本事，只是杀人手段远远不及而已。
　　
　　曹亦号称“杀人蜂”，又精通暗器和针灸，她的得意武器也就不难猜了。元殇算是曹亦的半个弟子，所以，她精通的暗器，也是一样――针！
　　
　　元殇醒来之后，想方设法找来了一些银针和钢针，藏在身上，从不离身。常年的习惯，让她感觉，没有了针，她就觉得似乎处在危险中一样，只有这些暗器才能让她有一点安全感。
　　
　　出游的那天早上，元殇在身上藏满了钢针银针。除此之外，还找了些没有驸马府印记的金银饰品，还有些散碎银子带随身带着。
　　
　　从驸马府到公主府，其实并不是很远，大约十分钟路程而已。但作为公主丈夫身份的驸马，却要在门口等待公主的通传才能入内。
　　
　　竹语在门口对元殇说道：“公主请驸马进去！”
　　
　　元殇依言低头进去。公主的好些下人还是第一次见到驸马，都对着元殇指指点点：
　　
　　“那就是驸马！”
　　
　　“听说驸马是个武林高手，怎么看起来这么瘦弱？”
　　
　　“不像将门之后，这小秀才的模样，倒像是曹御史的门人呢！”
　　
　　竹语在前面带路，像是没听见一样，任由他们议论。苏荫怒道：“这些下人，竟敢议论主子，莫非一点规则都不懂么？”
　　
　　竹语瞪着他道：“公主请的是驸马，可没请你！你跟来做什么？”
　　
　　苏荫道：“上次也是公主要见驸马，还没见着呢，驸马就病了，这次来了公主府，还不知道你们这些没规矩的下人怎么折腾呢，我怎能不来？”
　　
　　远远的，一个温软的声音说道：“苏护卫这话，好像本宫的公主府是龙潭虎穴似的！”
　　
　　声音里夹着笑意，元殇抬头看见她的笑容，如沐春风。在这花团锦簇的公主庭院中，绝美出尘，让元殇一霎那看晃了眼。
　　
　　作为王牌杀手的元殇多大的定力？立刻就回过神来，躬身行礼道：“公主殿下！”
　　
　　




005 微明湖畔

　　
　　明辉公主笑着摆手道：“驸马真是……何必与本宫如此多礼呢？我们夫妻之间，不必如此见外！”
　　
　　“不敢！”元殇尽力将自己的语气放得柔软、温和。
　　
　　“驸马，来的时候走得急吧？看你这身汗！”明辉公主轻笑一声，上前左手拉住她，右手的手绢落在元殇额头，清凉柔软，带着淡淡的香气，淡淡的，像是梨花香味，淡雅而熟悉。
　　
　　元殇记忆力很好。杀手对细节记得尤为清楚，五觉之中，人类对于嗅觉又最是深刻。她清楚的记得，这丝绢儿上的味道，清冽怡人，正是那日在昏迷中醒来时的味道。
　　
　　明辉公主的举动，落在仆从眼中，又成了夫妻情深的展示。
　　
　　元殇低头之间，瞥见明辉公主隐晦的给了竹语一个眼色。竹语接着暗中朝院子外的方向做了一个手势，院门拐角处只扫见了一块黑色的衣角。
　　
　　元殇心中奇怪，只记在心中，不动声色。
　　
　　从公主府到微明湖畔的过程中，一直骑在高头大马上。还好当年大姐要求他们能熟练驾驶所有的交通工具――上到飞机、宇宙飞船，下至自行车、滑板，连骑马赶驴都不放过――才使得她对马儿操控自如。
　　
　　元殇依照杀手的本能观察周围的环境，排查经过的人，看周围的事物，听周围的声音。而一路上，却有许多议论之声，周围百姓指指点点，时不时蹦出“驸马”、“公主”、“天作之合”之类的字眼儿。
　　
　　元殇听见旁人如此议论自己和那位犹若天仙的女子的时候，并没有反感的情绪。或是因为此刻春风正暖、引人沉醉，又或者是爱美之心人皆有之，又或者拥有杀手之心的她，本来就无所谓旁人的议论。
　　
　　元殇自然走在前面的左方，苏荫一身黑色的紧身武服，紧靠在她左后方充当护卫。明辉公主与元殇并排而行，骑马走在元殇的右边，在众目睽睽的注视之下，面带微笑对元殇说话。
　　
　　“驸马自小在山中修行，这是第一次回京城吧？改日我带驸马在京城转转，感受我天朝的盛世。”
　　
　　元殇心中暗自皱眉。这明辉公主的声音，总带着一丝蛊惑人心的声调，她说话时，总让人舒服――这样太过危险了。一个冷静的杀手是不应该为外物所影响的。
　　
　　这个公主，莫非会催眠术？又或者是，邪魅功夫？
　　
　　总之，自己这次非走不可，以后可就和这位公主没什么关系了，那么也无需因此而担心那莫名其妙的危机感。
　　
　　一艘画舫停靠湖边，远远地，便看见几个风采卓然的男子迎面而来。
　　
　　“公主，驸马！”
　　
　　“还有别人么？”元殇在马上低声说了一句。这样的话，会不会给她逃离的计划带来影响。
　　
　　右边马上的公主眼带歉意的说道：“驸马，都是明辉不好！昨日不知哪个不长眼的奴才将本宫游湖的事说了出去，让这些不务正业的公子哥儿找到了空子，带着学子来托我的门路。”
　　
　　元殇自然是不懂政治的，只是觉得这位公主如此的不简单，怎会让别人找到了空子？于是直觉的感觉是这位公主故意为之。
　　
　　不过这与她有什么干系？于是点点头，下马。
　　
　　她走到明辉公主面前，为她牵马。旁边本该为公主牵马的护卫忙道：“驸马，让小的来就好了！”
　　
　　元殇却道：“我乃公主驸马，自该为公主牵马。”在迎接公主下马的过程中，手中一个隐秘的、如薄纸一般轻盈的小片贴在了明辉公主的侧腰出，如蝉翅般透明，仔细看也难以看见。
　　
　　“「驸马」的原意，便是在偏位驾马的副手。为公主牵马，正是驸马的本分！我们这些手无缚鸡之力的书生，自然是不能及的了！”一个语带轻佻的声音响起，由远及近。元殇顺着声音看去，见那人不到三十，肚大腰圆，脸色白净，好一副富贵相！
　　
　　“文风兄，你这话就不对了！驸马的本分是为公主驾车，可不是牵马！再说了，苏琦兄家学渊源，武学大家，可不是我们这些文弱之人能比的！”此人中气十足，语调中带着明显的讽刺。看他身材高大，行走如风，怎么也不可能是“文弱之人”，如此说话明显是讽刺苏琦体弱了。
　　
　　旁边一个身穿蓝色长袍、腰间带着长剑的青年男子重重的哼了一声，道：“吕文风、冯辙，你们这是讽刺苏家的武艺么？不若我们就此比划比划？”
　　
　　冯辙脸色僵硬了一下，笑道：“怎么会呢？我们不过是看见驸马如此体贴，开几句玩笑而已！谁不知道你慕容将军师从赵国公，武艺超群？”
　　
　　元殇对他们的争论一点儿感觉也没有。她想到的只是如何尽快的逃跑，这些人语言中的语气被她直接忽视，只将字眼留下，提炼有效的信息。只是伸手牵着公主下马的那只手，掌心依然有柔软香滑遗留。
　　
　　大燕朝的公主们，就算是最最贤淑的公主，也能扬着马鞭驰骋一番，更何况这位疑似武林高手的公主殿下？
　　
　　但是，她下马的时候，偏偏扶着元殇的手，像一个不会武艺的少女那般下马。元殇记得，短短两次见她，她都刻意的掩藏着会武的事实。
　　
　　算了，元殇心想，反正自己要走了，这宫廷中的勾心斗角，这公主为何隐瞒自己会武，都已经不重要了。
　　
　　“驸马，发什么呆呢？我们走吧！”明辉公主回头看她，满面灿烂的官场式笑容，停在几步之前等着她。
　　
　　看见明辉公主如此体贴的举动，想到这些日子以来，明辉公主对她嘘寒问暖，时时关心，每日打发下人送来补品、玩物，就算是一向冷血的元殇，也忍不住心中柔软了片刻。纵然是虚情假意、别有所图，但也的的确确是第一次，元殇如此的被人放在了心上。
　　
　　




006 受欢迎的刺客

　　
　　元殇根本就将眼前的众人当做不存在，反正，在场的真正高手就是公主，以及公主家的竹语，自己家的苏荫。其他的，对他逃跑不构成威胁，不足为惧！
　　
　　按照他们【黑色指纹】的认识，这世间的人只分为三种，必须杀死的敌人，并肩作战、可以生死交托的同伴，可有可无、可以随时利用和抛弃的陌生人。其中又只有前两者更重要。
　　
　　公主是她目前逃跑的最大障碍，自然是敌人，竹语和苏荫也算半个敌人。同伴么，自然是没有的，除了黑色指纹的众兄弟姐妹，其他人怎能相信？至于可有可无的陌生人，冯辙、吕文风等人便是了。所以，元殇自然是对公主、竹语、苏荫等人正眼相看，其他人么，这是完全忽视了。
　　
　　而这些前来刁难的公子们，见元殇完全不搭理他们，更不回话，这刁难也就无趣了。如果纠缠下去，岂不是与市井无赖无异？于是他们只是轻蔑的看着元殇撇撇嘴，不再说话。
　　
　　倒是那年轻的慕容将军赞赏的点了点头，走上前道：“琦弟，几年不见，你已经长这么大了？我月前在西边与匈奴人交战，未曾参加你与公主的婚礼，昨日刚回来，便听说你与公主出来游湖，我想着早见晚见都是见，便赖着脸皮来游湖凑凑热闹！”
　　
　　慕容将军看来不过三十多岁，说话中气十足，豪迈奔放，黑黝黝的脸上有着塞外的风霜留下的痕迹，语气中带着上位军人惯有的威严。他虽去了戎装，却依旧挺拔伟岸，远处几个随从一看就是军旅中人。他看着元殇时，满面微笑，像一个多年不见的兄长，走过来拍她的肩膀。
　　
　　一道人影挡在元殇与慕容之间，拧着眉头瞪着他。
　　
　　慕容被阻，微愣了一下，打量了面前的人半响，忽然哈哈笑道：“这不是小苏荫么？也长这么大了？上次见到你，还是个小豆丁！”
　　
　　苏荫横眉怒视了他一眼，哼了一声，退回元殇身边不理会他。
　　
　　元殇自然是不会在意慕容，淡淡的朝他点了点头，上前几步，拉住了公主的手。
　　
　　慕容见这主仆二人竟然一点儿热情也没有，也不以为意，哈哈大笑两声。而其他人见到元殇如此自然的上去拉住明辉公主的手，而明辉公主也笑盈盈的回握，面色各异。有的惊讶，有的了然，有的脸色发青。
　　
　　明辉公主余光扫了一眼在场的诸位，看见他们眼中各种复杂的光，笑得堪比湖水倒映的灿烂阳光。
　　
　　明辉公主一手拉住元殇，一手指着身前的三人道：“这几位都是朝中的少年俊杰，他们的长辈与你家的长辈渊源至深。”指着那圆胖富贵相、二十多岁的男子道：“这是吏部尚书的次子，工部员外郎吕文风。”又指着那中气十足、身材高大、行走如风的男子道，“这是楚国公的孙子，御前侍卫冯辙！”最后指着一身蓝色长袍慕容，“这是平西将军慕容青华，是公公的弟子，刚从西边打败匈奴而归！”
　　
　　当吕文风与冯辙被指到的时候，露出无比自得的神情。旁边的慕容青华见了，带着武人憨憨的笑容，不动声色。
　　
　　元殇好一会儿才意识到，明辉公主说的“公公”，就是自己的便宜老爹。这慕容青华，算来是自己的同辈师兄，不过应该已经分别多年。又看冯辙二人看自己的藐视眼神，想来对方与自己并不是什么熟悉的朋友。那么，在场众人都与自己不熟……
　　
　　不是熟人就好，不是熟人方便自己逃跑。
　　
　　竹语看见自家公主纡尊降贵的去牵那赵国公家的臭小子，而这臭小子竟然还就真的拉住公主的手前行，心里将这只癞蛤蟆用各种恶毒的话诅咒了一遍，但却是不敢在外面对元殇使脸色的。她虽是公主最宠幸的侍女之一，这时候这场合竟也规规矩矩，拿着侍女头子的端庄稳重来，与当日和苏荫吵架的小丫鬟大相径庭。
　　
　　明辉公主拉着元殇，并排而行，走进湖边的小亭。一直扮演着恭敬守礼驸马爷形象的元殇，伴在明辉身边，温文尔雅，风度翩翩。
　　
　　亭中数人站着，从明辉元殇来此的时候就远远的恭候着，见明辉公主入亭，纷纷弯腰行礼：
　　
　　“公主殿下！”
　　
　　“公主千岁！”
　　
　　在此地，除了明辉公主，恐怕也只有元殇和冯辙的身份最尊贵。元殇是目前朝廷资历最高的赵国公的嫡长孙，冯辙是楚国公的孙子，虽然元殇不知道这个楚国公是什么人，干过什么事，但是能封为国公，自然身份不能低。
　　
　　御前侍卫是皇宫的脸面，冯辙能成为御前侍卫，除了本身武艺不低，还得有好相貌。他站在亭中，神采飞扬，立刻将儒雅清秀、淡然低调的元殇给比了下去。
　　
　　冯辙介绍道：“这是江南才子许仕昌、闵汉文；这是京城太学学子领袖――林修，这是太学学子左秋实。”
　　
　　林修的举止最是大气，带着贵族风度，朝明辉公主一拱手：“殿下！”
　　
　　左秋实等人也纷纷行礼，只是略显拘谨。
　　
　　许仕昌与左秋实有些激动的各从怀里拿出一份卷轴，双手呈上，恭恭敬敬的说道：“公主殿下，这是我们的诗卷文章，久闻公主才名，特请公主审阅！”
　　
　　明辉一直带着雍容高贵的笑容，并不答话，而是转头看了一眼竹语。竹语立刻会意点头，上前手下卷轴，道：“审阅可谈不上，只是咱们公主最喜欢诗词文章，以文会友，不过参详一二。”
　　
　　两个江南才子纷纷拱手行礼：“那是那是！能与天下第一才女探讨诗词，也是我等江南学子的荣幸！”
　　
　　目的达到，冯辙笑道：“诸位，船上酒菜歌舞已备好，这便游湖去吧？”
　　
　　竹语凑过来悄悄对公主道：“殿下，你看驸马那呆样儿，说不定连这【审阅诗词】中的名堂也不明白呢！”
　　
　　明辉公主不置可否，一会儿后淡淡笑道：“驸马是高洁之人，怎会明白这些东西？别再说了！”
　　
　　竹语吐吐舌头，不说话了。
　　
　　元殇离得不远，这段时间内外兼修，加上这具身体本身就具有很深的内里基础，听觉敏锐，正好听见竹语的话。但元殇本是个小小的杀手，以前任务多是去西方刺杀美国富商、欧洲皇族，对中国古代的政治确是从没研究过。只是因为刺杀或者保护杀某些华人贵族的需要，而学习过一些古代的利益和文化，对中国古代的勾心斗角确实知道不多。虽然竹语此刻如此说，她还是猜不到这其中的秘密。
　　
　　只是看这里的气氛，以她杀手的直觉可以知道，这表面之下，定然是奥妙无穷。
　　
　　上得画舫，元殇忽然左眼皮跳了一下。
　　
　　杀气！
　　
　　虽然很淡，但是，以她多年在死亡线上的直觉，绝不会错！这是真正杀手才有的杀气，是手刃过无数性命的亡命之徒才有的杀气，绝不是那几个看自己不顺眼的“公子”、“才子”才有的。
　　
　　是谁？
　　
　　环视了一圈，周围除了慕容青华的几个随从，就只有公主的护卫、冯辙吕文风的几个保镖，另外都是些莺莺燕燕，元殇找不到杀气的来源。只知道，应该来于这船上。
　　
　　元殇怎么会怕这种场面？反而想，若这人当真动手，乘着混乱，说不定还不用启动自己的计划就能离开，还因为这杀手的出现而混淆追踪人员的视听。
　　
　　




007 刺客老兄怎么还不来？

　　
　　难怪今日还未出门之后，便总觉得有一丝难以言明的危机感，原来竟然有人想要行刺！元殇不动声色的收回了眼光，但眼角余光依旧未停止过探查四周。
　　
　　微明湖上，春风熙熙，飞鸟擦着湖面，点过水面之处 ，泛起涟涟波纹。远方有渔家泛舟，放声高歌，听不清什么音调，只能感到声音中的悠扬欢乐的音调。
　　
　　元殇与明辉公主走上大船，看见甲板上满满的铺了一层地毯，船头一张雕金的矮桌，一张镶玉的长椅，椅子上铺着华丽的绣凤大毯，威严大气。椅子后是一顶华盖，上面的九色彩凤纹样乃是皇帝御赐、明辉公主专用的祥图。
　　
　　公主桌位旁边，是一张稍矮的几桌，想来便是自己的座位了；再向下，两旁各有四张矮几，矮几后世锦制的蒲团。
　　
　　如此一来，在场就只有公主一个人有一张长椅，居高俯视。
　　
　　元殇随着公主来到船头，当明辉坐下之时，元殇正要去旁边的矮几，却给明辉拉住了。
　　
　　“驸马便随我坐在一起吧！”明辉带着笑容说出这话，虽然语气一点儿也没有命令的意思，但公主有命，元殇敢在这个节骨眼儿上抗命，引起公主注意？于是只好坐在公主身边。虽然心中不断腹诽这公主让她被众人关注加大了她秘密出逃的难度，但表面上依旧面色温和，点头道：“好！”
　　
　　看见此景，下面人又是面色各异。 慕容那粗豪汉子微微笑着，仿佛再正常、合理不过了。吕文风僵硬了脸，冯辙眼中不易察觉的闪过一丝阴狠，但立刻掩饰住了，脸上一如既往的带着蔑视。
　　
　　明辉公主待众人入座，说道：“既然诸位来了，先一起欣赏歌舞如何？”
　　
　　下面众人拱手道：“一切听从殿下安排！”
　　
　　于是船身缓缓驶动，向湖心而去，传中走出莺莺燕燕一群舞女，乐声渐起，歌舞随之。
　　
　　元殇坐在明辉公主的身边，面色淡然。这场中的歌舞，虽然舞者有几分姿色，歌喉也不差，但这温温软软没什么动人之处的乐曲，她元殇怎么会感兴趣？再说了，她的心思也不在这娱乐节目上啊！
　　
　　“驸马可是不喜欢这歌舞？”明辉公主的声音贴着耳边响起，亲昵柔软，“驸马，我看你闷闷不乐。是否是这歌舞的不合心意？”明辉公主见元殇表情淡然，对这场中美女丝毫没有什么兴趣，反而端着酒杯慢慢品着，看着湖面神游太虚，是以出口相问。她哪里知道元殇这家伙这在计算潜水从湖底游到湖边的路线和时间呢！
　　
　　元殇摇了摇头，说道：“苏琦粗俗，不懂这高雅的歌舞。”
　　
　　明辉却道：“无论什么歌舞，都是用来愉悦人心，不能使驸马愉悦，那便是这歌舞不好了！”说着执筷夹菜，为元殇的碗中添菜，道，“驸马，空腹喝酒伤身，尝尝这菜味道如何！”
　　
　　元殇心想，吃饱了才有力气逃跑，于是顺从的尝了一口，继而发觉味道极佳，于是埋头大吃。明辉公主丝毫不介意她的失礼，反而频频为她夹菜。
　　
　　那边的慕容青华见状，带着憨憨笑意的眼睛眯了眯，笑得更加憨厚豪爽了。吕文风有心担心的看向脸色难看的冯辙。几个江南才子和太学的学子感受到这奇怪的气氛，都默不作声。
　　
　　苏荫站在元殇的侧后方护卫，看见两人挤得越来越近，貌似亲密无间，急得脸色发黑。公主身后的竹语见状，面带笑容，略显得意的看着他。苏荫毫不示弱的瞪回去，竹语笑得更欢。苏荫正要出言不逊，忽然感到有一道目光停在自己身上，寻着感觉望过去，发觉那个欠扁的把自己当小孩子的慕容青华正笑着看着自己。被自己察觉之后，竟然还恬不知耻的举杯向自己示意。
　　
　　元殇虽然埋头吃饭，却是眼观六路、耳听八方。身侧竹语、苏荫与慕容青华之间的眼神交流，元殇看在眼里，心想，那慕容青华看似粗狂，但能年纪轻轻便做到大将军的位置，还大败匈奴，必是智勇双全之辈。从表面关系上来看，与苏家相交莫逆，看来与苏荫也是旧时，那么，如果自己接着刺客混乱之际设计杀死苏荫，是否会被他瞧出来？若横生枝节，只怕脱身不利……如此，还是见机行事吧！
　　
　　公主身上的东西也该见效了……
　　
　　果然，她估计的时间没错！旁边一向淡定的明辉公主，表情忽然难以察觉的有些僵硬。
　　
　　元殇在心中满意的点头。看来，自己的药很见效。贴在公主衣服上的那玩意儿，不过是在现代的时候，常随大人和于灵大姐一起捣鼓出来的药方。【黑色指纹】的杀手个个都经过了身体改造，多多少少都有些旧疾。比如老八，胃肠道就常常不适。这个药方，就是大人和大姐给老八量身定做的，专制消化不了，肠胃不通，效力极强，配方简单，携带方便，穿透力强，老八那钢铁般坚硬的腹肌都能透进去，甭说公主那身纱衣了。
　　
　　元殇只用了几天就弄到了那些药材，捣鼓了一缸子药水把这些贴片给弄出来。这药，给老八用正好，但是若用到正常人身上嘛……不管是普通人还是武林高手，哪怕是天上的神仙，也都是抵挡不住的。同时，元殇难以抑制的冒出一个恶作剧的念头――不知道这位高贵骄傲的公主殿下，在面临人之三急的时候，会是怎样的表情？
　　
　　不过，结果没出意料的让自己失望了。这位公主的城府和定力难以让常人匹配。只听明辉公主不动声色的温颜说道：“驸马，我离开一会儿，稍后回来，驸马慢慢吃！”
　　
　　元殇点点头。嗯，菜很香，尽是鹿肉鲍鱼等山珍海味，就算是前世，吃的机会也不多，只偶尔在任务需要的场合下装装上层人士学了下吃法，不过么，相比来说还是自由来的珍贵，让她留在这里，别说是吃鲍鱼，就是吃龙肉那也不行！
　　
　　公主走后，竹语这贴身丫头自然是紧跟而上。一下子，三位武林高手去其二，元殇依旧在原地静静等待时机。
　　
　　




008 逃跑进行时（上）

　　
　　公主是成功的给她支走了，不过，她看着公主的背影，心中忽然冒出不好的预感，仿佛自己干了一件十分危险的事情，而且危险的根源就是这位公主。
　　
　　奇怪了！怎么会这样？就算公主知道自己下了药，也没法找自己报仇吧？
　　
　　元殇擦擦汗，试图驱散这不好的感觉，但或许是因为她杀手的危机感太强烈，依旧没有什么好转。无奈之下，只好去寻找刺客转移注意力。
　　
　　元殇原本也是以为那刺客在舞女之中，但仔细观察之后，发现舞女们都是普通人。元殇这位专业人士的眼光，对细致处的观察，可以说比这世界任何一个人都要准确。如果真有刺客她看不出来，那这位刺客当真不得了！
　　
　　旁边弹琴的那个女子，虎口处内侧有明显的茧――弹琴能让指尖长茧，但不可能让虎口长茧吧？还有那个吹笛子的，哟，都半天了，还没换气，感情古代人的肺活量都是按升算的？这几个手法生涩，表演还不到家，也没有那样浑厚的杀气，只是小喽而已。真正的主力，应该是上船时让她感到威胁的那股杀气的拥有者。
　　
　　这位刺客老兄倒是沉得住气，这时候居然还不动手！
　　
　　不管他要刺杀的人是谁，总逃不出公主、自己、慕容将军、冯辙和吕文风。
　　
　　其中吕文风的可能性几乎没有，他不过是吏部尚书的次子，犯不着公主在场的时候行刺吧？冯辙和慕容的可能性有一些，但也很低，理由同上，完全可以等他单独在一边的时候行刺，少费周折；而慕容青华的可能性就大点，或许是匈奴人买通嫉妒他功勋的政敌下手。
　　
　　最有可能的就是自己和公主。公主出门的时候前呼后应，护卫无数，若是遇刺，很快就有军队赶来，皇城里巡视的兵士很多，附近的也定然立刻相救。而今天在湖中心，就孤立得多了；自己么，这个驸马貌似除了这次游湖，几个月来都没踏出房门一步。所以，刺杀自己的可能性最大。
　　
　　元殇都计划好了。若是这刺客目标在自己，就把苏荫推出去，到时候那个慕容将军定然会去相助。而冯辙、吕文风等人是绝对不会救自己的，可能心里还很不得自己死了。那四个文人完全可以忽略。这个时候就是她脱身之时。
　　
　　元殇干杀手这一行已经很久了，这位现代刺客恐怕在经验、心智和工具、地形的利用上，都比这时代的任何人都要专业。往日的行动计划，也基本上没有出过差错，所以，元殇对自己的计划和执行能力异常的有信心。
　　
　　公主离开之后在的诸人，除了慕容青华依旧在色迷迷的看着场中的美女之外，其他人纷纷相互议论起来。 
　　
　　元殇精通六国语言，而每一种语言又包括了常用的方言。比如说，中文，元殇会简体、繁体，以及少部分甲骨文，还能听懂粤语、川话、上海话。
　　
　　但其实除了这六种语言之外，她还会两种特俗的语言――手语，（读）唇语。
　　
　　手语是世界上一种比较重要的语言，她自然得学。而读懂唇语的重要性就不必说了，有时候因为读唇语而获得的信息甚至能够救自己的性命。
　　
　　此刻吕文风与冯辙窃窃私语，两人是侧身面向元殇所在的主座，两人的嘴唇形状正好落在元殇的眼中。
　　
　　元殇看见吕文风凑到冯辙身边，说道：“冯兄，你看公主今日……竟然让慕容青华这出了名的莽汉与我们同席，到底是何意？”
　　
　　――这位公主果然不是简单角色！
　　
　　元殇慢慢的抿了一口酒，仔细看向冯辙。
　　
　　冯辙瞥了一眼对面的慕容青华，嘴角带着不屑，道：“还能是何意？不过是要将苏家的嫡系拉下水！”
　　
　　吕文风道：“慕容青华这莽汉……听说这次又坑杀了一万匈奴兵。昨天早朝上，曹御史弹劾他暴虐凶残，滥杀俘虏，苏系的将领纷纷给他求情，连皇帝也想糊弄过去，结果……嘿，差点就上演‘曹御史血溅含元殿’的戏码，连皇上也不得不屈服，勒令慕容青华在家反思半月。这样的人，对公主有什么用？竟然为了拉拢他，对苏家小子如此……如此隆恩！”
　　
　　“慕容青华是苏策的得意门生，代表了苏氏在军中年轻一辈将官的立场。他虽然杀俘，但功勋是不能掩盖的，当年霍去病的手段比他更狠，却千古流芳，皇帝爱才，依旧会重用他。公主想要拉拢赵国公那老狐狸依然不可，只能从苏策的身上下手！”说到这里，冯辙眼中流露出浓浓的不甘，“我虽不是嫡长孙，但也是国公之孙，为何公主选他而不选我？若是将公主下嫁于我，我定然全力支持太子……”
　　
　　对面的慕容青华似乎察觉到了他们的目光，抬头看了他们一眼，然后毫无表示的移开了，继续投入到眼前的歌舞之中。不过，看他的眼神，不像是在欣赏歌舞，而像是在看人。那眯着的眼睛，眼神偶尔透露出的精光，像是择人而嗜血的野兽，就连元殇这个杀手都忍不住心寒――果然，杀几十个人，和杀几万人养成的杀气，还是有区别的。
　　
　　吕文风见冯辙说道公主之时，语调有些混乱了起来，赶紧道：“那是那是！我看着苏琦，像是一阵风就能吹倒似的，还不指望能活几天呢！”
　　
　　冯辙恶意的说道：“这苏琦，我们世家子弟都知道，不过是个娘胎里就中了毒的废物，怎么和公主成亲，整个皇城都传言她是武林高手？莫非是苏策怕面子挂不住，故意散播的谣言？”
　　
　　“冯兄不是御前侍卫么？冯兄时常伴在皇帝身边，可知道皇上怎么看这苏琦？”
　　
　　“怎么看？”冯辙顿了顿，似是在回想皇帝的样子，摇了摇头，这才叹气说道，“圣上也听见了市井留言，听说百姓将苏琦看作出尘的少年高手，当即便哈哈大笑，直说‘有趣’。嘿，陛下都这么说了，我们便是去辟谣也不能了。说不定，这还是陛下授意的呢！陛下对赵国公的荣宠……”说到这里，竟是有些沮丧了。
　　
　　




009 逃跑进行时（下）

　　
　　吕文风满脸不平，道：“明辉公主是陛下最心爱的女儿，怎么也不能对着一个半死不活的人守活寡吧？”
　　
　　“陛下还能说什么？这苏琦是赵国公的嫡孙，赵国公在陛下心目中是什么地位，天下人都知道。为了这只老狐狸，甭说一个公主，十个八个也舍得！我听说，皇后有让太子取赵国公的孙女做侧妃的意思！”
　　
　　“不就是个兵马大元帅吗？他的拥立之功，又怎么及得上冯兄爷爷？还是当年起事的时候，楚国公便追随顾氏皇族，拥立先帝爷，又为大燕皇朝立下汗马功劳……赵国公苏封，不过是因为皇上上位之时受了些磨难，陛下便如此偏心于他……看这苏琦病恹恹的样子，哪一点及得上冯兄你？况且，公主待他不过是逢场作戏，真要倾心，还得是冯兄你这样玉树临风的少年俊杰啊！”
　　
　　一番话说得冯辙面色又红润了起来，仿佛公主唾手可得。正在此刻，忽然听见那江南来的才子闵汉文的声音：“你这武夫，怎能在公主宴席上如此言语？”
　　
　　元殇早已将经过看在眼中。原来，本因公主在场，慕容青华还有些收敛，公主一走，立刻毫不掩饰的对着场中的舞女指指点点，言语下作起来，偏偏还音量不小，让场上的几位士子皱眉不已。
　　
　　那叫做闵汉文的举子最是年轻气盛，当即便认不住站起来喝骂。
　　
　　慕容青华身后的几个随从听见有人对自己将军横加指责，顿时满面凶光，手握刀柄，刀身出鞘两寸，寒光乍现。他们个个身强体壮，没半点赘肉，目光坚毅，持刀有力，一看便是在百万军中杀进杀出的精兵好汉。
　　
　　冯辙与吕文风原本在悄声说话，这时候愕然的看着场中。还是冯辙反应最快，起身打圆场道：“慕容将军息怒，少年人不懂事，你别放在心上！”
　　
　　元殇坐在公主的华丽长椅上，不紧不慢的继续吃菜喝酒，下面的争论和杀气腾腾的场面于她毫不相干。
　　
　　这时，慕容青华冷笑一声，低喝道：“动手！”他身后的随从立刻抽刀扑进了场中。但见场中刀光剑影，指向人群之中。
　　
　　慕容一声大喝，犹如平地惊雷：“不要放走了一个！”
　　
　　闵汉文吓得双脚打颤，其他士子动也动不了，倒是林修这位太学领袖气得脸色发青的看着犹如狼入羊群的十来个兵士。
　　
　　吕文风吓得当即就躲在冯辙身后的桌子底下。冯辙也是又惊又怒，早知道这慕容青华是个莽汉，没想到竟然敢在公主的宴会上行凶！冯辙强自镇定着，虽然他一向养尊处优，但也是练武出身，担任御前侍卫之职，是有几分真功夫的。面对满脸杀气的兵士，依然抽刀而出。
　　
　　还没等他出手，忽然见这些军士如狼似虎的扑来，目标却是旁边的一群弹琴拉琴的乐者！
　　
　　这时，元殇异常迅速的反应过来，对着身边的苏荫说道：“快快！去保护公主！”
　　
　　苏荫急忙护住她，说道：“我不走！我要保护你！明辉公主……”
　　
　　明辉公主的死活干我什么事？
　　
　　这句话还没说出口，便给元殇骂了回去：“你胡说什么？公主若有闪失，我还有脸活么？”
　　
　　苏荫一愣。“少爷，我还是第一次见你这么凶……”
　　
　　“这时候还有心说废话！”元殇怒道，“这里慕容……慕容师兄会保护我，你快去保护公主！”
　　
　　苏荫回过神来，郑重的点点头，立刻转身，一个飞跃，中途只在船的护栏边点了一下，便飞越了好几丈的距离。
　　
　　元殇看着满眼惊奇，心想：“这就是武功？”
　　
　　看了看周围，混乱不堪，慕容带着众随从与杀手喽战成一团，众学子狼狈逃窜，吕文风躲在桌下乱爬，冯辙加入战团，到处是舞女的尖叫。而苏荫也已经跑去寻找公主。
　　
　　比计划中还要好！万事俱备了！元殇趁着人们都没注意她，弯着身子爬到船舷边，余光扫视了一下四周，便要跳船。
　　
　　正在此刻，忽然听见身后的声音：“驸马爷，小心！”
　　
　　元殇感觉脖子上有股乍寒的冲动，立刻向左一滚，一把飞刀擦过她的脖子，割断了她的几缕鬓发，深深的插在木质的护栏上，发出沉闷的撞击声。
　　
　　元殇在地上打滚，身体翻滚的同时，身体做着不规则的规避运动。这套动作原本是用来规避狙击枪的子弹用的，这时候用来躲避飞刀，那是绰绰有余。虽然飞刀主人会内功，也不见得比子弹快吧？
　　
　　元殇感受到那若有似无的逼人杀气，正是那个让她等待多时的刺客老兄。说刺客老兄不正确，应该说是刺客大姐才对。看她穿着宫女服饰，也不知道公主那么聪明的人，怎么会让这么多刺客混上来！
　　
　　元殇躲闪之时，一直关注着自己的位置。她只能凭借着直觉和经验来躲避那位高手的袭击。当年遇到的类似危机数不胜数，九死一生亦难传达，那样的必死之局她都能活下来，又何况现在这小儿科的危机？
　　
　　元殇经过这段时间的锻炼，身体素质已经和普通人差不多，虽然还有些体弱，内力却是弥补了这一缺陷，这次与刺客老兄交手连连逃遁之下，竟然也不觉吃力。瞅准一个机会，元殇滚进方才坐看歌舞的案几旁边。此时案几已经被掀翻，元殇早发现这飞刀不会拐弯，死死躲在后面趴着，就是不出去，能耐我何？等刺客被别人缠住，才是她逃跑之时。
　　
　　果然，船上的护卫已经赶到。公主的侍卫看起来也是凶狠角色，竟然不比慕容青华的随从亲兵弱，看御敌的手法，也有几分相似。元殇心道：莫非是苏家送给公主的护卫？明辉公主为了拉近与赵国公的关系，连自己的安危都愿意交给苏家的护卫？
　　
　　元殇看了一眼飞刀刺客，是个女子，见她不过二十多岁的模样，容貌普通，打扮像是船上端茶送水之类的侍女，只是脸上略黑的肤色和双手腕上偶尔露出的白色肌肤有些不同。
　　
　　元殇心中暗暗嗤笑对方的不专业――若是她们执行任务，非得全身上下都要伪装得丝毫没有破绽，必要的时候仅仅是易容化妆都不想，还得要做易容手术。
　　
　　近距离是不好使用飞刀的，飞刀刺客手持一把长剑，在船头混战，不时砍翻两个护卫，元殇借着案几、琴具之类的遮挡物悄悄遁走，爬到船舷边。这时，周围已经没什么人了，她正琢磨着从这里跳下水去，身侧又有人叫她：“驸马！你没事吧？”
　　
　　“……”
　　
　　元殇心道：公主殿下，你要是现在当我不存在让我跑路我就没事！您老就不能别这样阴魂不散？
　　
　　

作者有话要说：这个故事我非常喜欢，我钟爱它超过我以前写的任何一个故事。
我非常用心的在写它，甚至有些地方一字一句反复斟酌，花的时间比较多，而且我只会在有感觉和有时间的时候写，再加上我主要构思《笑红尘》，所以暂时更新比较慢，见谅。




010 第一次胜利大逃亡

　　装作惊吓却强自镇定的模样回过头，对着身后明辉公主说道：“我没事！这些刺客胆大包天，可有惊扰公主？”
　　
　　心中却道：该死的没有专业水平的刺客，怎么目标竟然是自己呢？若非缠着自己的那段功夫，她早就是自由之身了！现在好了，公主这样武林高手眼皮底下，再走就有些困难了。
　　
　　明辉公主说道：“本宫刚才在船舱也遇上一个，幸好有苏护卫来救。”
　　
　　元殇微微笑了：“公主没事就好！”
　　
　　这时，元殇瞥见那飞刀刺客突破护卫，瞧见了自己，已经向这边冲来。她心中一喜，装作大惊失色的模样说道：“公主小心！”
　　
　　顿时扑到公主与刺客之间。不过她却用力过猛，一直冲到了船边的栏杆处，一把飞刀从她后颈上空擦过，她身子一翻，便在无数惊呼声中落向了微明湖。
　　
　　在空中之际，元殇依然不忘规避那些不依不饶追击而来飞刀。然而就在这时，船尾的方向一道细小寒光，径直射向她的胸口。
　　
　　元殇急忙收缩收缩身子，弩箭偏了目标，没有射中她的胸口，而是钉在她的肩上。
　　
　　――混蛋！这第二个刺客是从哪儿冒出来的？怎么出手之时，她没感受到杀气？
　　
　　忽然想到，莫非是船舱中能够缠住苏荫的那个刺客？
　　
　　扑通――
　　
　　元殇侧着身子砸进水中。在落入水中、水花溅起的那一霎那，元殇的袖口朝着弩箭射来的方向一指，瞬间带动袖口弹簧，三根银针同时射出。船舷上应声掉下一人。模样全然不清楚，只能从身形服饰看见是个宫女打扮的女子。
　　
　　跟在这宫女身后冲上船舱的苏荫原本要跟着跳下来，却被逼近的飞刀刺客再次缠住。
　　
　　元殇心想，难怪今日还未出门之后，便总觉得有一丝难以言明的危机感，开始还以为是有人想要行刺，原来是自己受伤的预兆！
　　
　　在水下依旧还能听见船上慌乱的声音，甚至还在沉下水的时候，隔着一层浅浅的水，还能见到公主在护栏边向下探视的眼神。元殇第一次看见她脸上出现了淡定从容之外的神色，方才自己扑向刺客时她眼中的震惊，和现在出现在她眼中的犹豫和闪烁不定。
　　
　　“驸马――”湖中的风很大，掀起明辉公主的衣角。元殇望见她的手死死捏住护栏，脸色有些发白，眼神复杂的看着湖中的元殇，强忍着没有跳下去。若是有跳进湖水中与刺客交手，她贤淑温和、不会武功的公主形象，岂不是立刻穿帮？
　　
　　元殇见了，左胸附近忽然有一股类似诀别的心痛。元殇感受着那隐隐的刺痛，心想，就算是刚才射在左胸近肩处的弩箭造成的伤口沾了水，也不该是这样痛才对，莫非是有毒？
　　
　　水下亦有刺客在凿船，与公主随行的护卫在水中战得正酣。竹语也有些为难的看着公主，等着公主的指示。
　　
　　公主的眼神闪烁挣扎，仅仅是几个呼吸之后，终于坚定的放开了捏住栏杆的手，看了竹语一眼。竹语立刻踉跄几步，装作被船上的刺客吓到，翻身摔进了湖中。湖水中的刺客竟也伤不到她，让她在水中扑腾着径直向元殇靠来。
　　
　　苏荫眼看她掉下船去，水中混战比船上更甚，满眼焦急。但这时候他正被那位拿飞刀的刺客纠缠住，哪里脱得开身？
　　
　　元殇让自己慢慢沉下水去，四周刺客朝着她扑过来，但却堪堪擦过她的上方，怎么也抓不住她，眼睁睁的看着她落向湖底，片刻间，刺客喽、公主的护卫，乃至竹语，都不见了她的踪影。
　　
　　当苏荫重伤了飞刀刺客，跳进湖水的时候，元殇已经在数里之外了。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　此时还是春季，水依旧有些冰凉，元殇按照早已瞅准的路线潜水游过。她在海岛中受训的时候，曾经在鲨鱼群的追赶下游泳。那时候，稍慢一点，便是死亡。身后的惨叫，水中的咸咸海水混着刺鼻的血腥味儿，让她在生死之间练出了超强的游泳技术，潜游这样的小儿科完全不是问题。
　　
　　在无惊无险之下，一炷香之后，元殇从湖边一处芦苇丛爬出上岸，从怀里拿出绑在腰间的布条，拆开了，倒出里面的银两，放了些在怀里，然后又再次绑在腰间。
　　
　　元殇上岸的地方是一片山丘，再向里走，是一片树林。她今日出门，故意穿了深色的外袍，里面是一件白色中衣。若是在环境比较阴暗的地方，自然这件外袍就有了功效，若是在周围都是沙滩，或者颜色特别浅的地方，就脱了外袍穿中衣，能起到保护色的作用。
　　
　　这里刚好有一片树林，于是衣服也不用脱了，倚着地形便钻进了林子。走到树林中一处开阔地，查看了四周环境，还算隐秘，地形微凹，一面环水，两面是灌木，还有一边不远处有个山丘，至少外面看不清里面的具体状况，这片地区地形低矮没有山洞，这里正适合修整休憩。
　　
　　元殇坐在一块大石头边，挽起裤腿，露出一个绑在大小腿上的裹布，扯开了，露出贴着腿绑着的油包。元殇将布条拧干，擦去了油包上的水，这才打开了油包，露出里面的东西。是几包药粉和几张银票。
　　
　　现在快到正午，虽然还处在春季，但在临近夏日的阳光下已经比较炎热。元殇拧干了布条，放在大石头上让阳光晒着，有拉开了上衣左肩处的衣服，露出受伤的地方。
　　
　　弩箭的箭位还露了半寸在外面，露出的地方是纯钢铁所制，料来里面的箭头也一样是钢铁。伤口因为在水中泡得太久，周围的肉已经有些溃烂。只是弩箭造成的伤口很小，没有大量出血，否则元殇带着箭头游了这半响，不死也得去半条命，也没闲情逸致在这里悠闲的晒太阳了。
　　
　　待伤口的水干了，元殇拉开左边小腿上的裤子，摸出一把锋利小刀，将小油包里的某种白色药粉挑起，洒在伤口周围，然后慢慢割开左肩的伤口，顿时血流如注。元殇前世对痛楚习以为常，小刀慢慢的切割她白嫩的肩肉，她却面不改色，连眼睛也未眨一下。待到挑出箭头，元殇左肩用力，控制肌肉收缩，配合右手撒上一些红色的药粉，拿起在大石头上晒干的布条包扎起来。
　　
　　一系列动作如行云流水，一点儿也没有犹豫，很快便处理好了伤口。只是元殇看着那弩箭上隐隐泛着青色，很淡，但是却很明显，应该是涂抹上去的药物的残留。
　　
　　这弩箭，果然有毒，难怪她的左胸心脏附近到现在还隐隐作痛……
　　
　　

作者有话要说：诸位，还是拍个爪子吧，霸王是不对滴




011 通缉令

　　
　　左臂处已经开始有些酥麻。不知道是什么毒药。元殇就算是放在现代，也算是个高级医师了，中西医都会一些，特别是下毒、解毒和针灸，她更是跟着曹亦学了一身好本事。穿越过来这段时间虽短，但杀手天生就有的危机感让她在给自己特训的同时，也配置了一些药物增强自己的身体抵抗力，特别是抗毒能力。但用药的时间还是太短了，只能勉强减少毒药发作的时间，潜泳是一项剧烈运动，无疑也是加快了毒药的发作时间。
　　
　　元殇从油包里跳出十来个小包，从每个小包里挑出一点儿药粉搁在大石头上，然后割开左手无名指，将血滴在每一小撮的药粉上。血滴在药粉上，开始变色，有的凝固成黑色，有的渐渐变成青色，有的变成黄色……元殇仔细观察了所有药粉变色的情况，心中对毒药的成份已有所了然，于是收起所有的药粉和银票，照样包在右小腿上，小刀插在左腿上，出发。
　　
　　元殇虽然不是武林高手，但是武林高手也不一定是她的对手，对付平民百姓更是绰绰有余。微明湖处在皇城外，数以万亩计的田地都隶属于朝中权贵，佃户无数。元殇摸进一家管事居住的院子偷了身衣服。当然，别指望一个杀手能有留下银子这样的道德觉悟。
　　
　　临走时，元殇忽然觉得有目光看着她。她面含杀气的望过去，却瞥见一个两三岁，骨肉如柴的小女孩儿，咬着手指，巴巴的看着她，眼神灵动，却有些怕生的躲在远远的一个角落。小女孩的衣服破破烂烂，露出的手脚、脖颈处有着新旧不一的伤痕。
　　
　　会让近在咫尺的警惕杀手察觉不到的，有两种人，一种是善于隐藏自己的绝世高手，一种是纯洁无暇的婴孩儿。元殇看见她，仿佛看见了从前的自己。那时候，她用这样的眼神，看着零大人和于灵大姐，然后，大姐朝她伸出了手。
　　
　　于是，鬼使神差的，元殇上前抱起了女孩儿。小女孩儿一点儿也没反抗，安安静静的趴在她肩上，身上的污渍也一样擦在了她衣服上。
　　
　　元殇抱着小女孩儿，不敢歇息，连着赶路，两个时辰之后，走到一个小镇上。
　　
　　此时已近黄昏。
　　
　　这里虽然是个小镇，但因为临近京城，依然比较繁荣。元殇进入小镇，见不远处有一家医馆，正要进去，却见一队气势汹汹的士兵便迎面而来。
　　
　　“让开让开！抓钦犯了！”这些士兵分散开来，直接冲进店铺、客栈，见人就抓，与手上拿着的画像一一比照。有两个士兵冲进旁边的医馆，道：“都给我听好了！有人来求医，要是受了剑伤刀伤，立刻上报官府，谁敢隐瞒，一律以同犯论处！听见了没？”
　　
　　医馆的中年大夫给他拎住了衣领，说不出话来。老医生旁边的弟子连忙道：“是是是！官爷，我们一定不敢包庇钦犯！”
　　
　　元殇见了，抱着小女孩躲在路边，侧低着头。
　　
　　不一会儿，那些士兵在街边的墙上贴了两张画像。元殇仔细看了一眼，见其中一张和自己有几分相似。另一张上是个二十来岁的女子，长相普通，有些清秀，小家碧玉，看脸型轮廓，倒是和当时被自己射下船的女刺客恍惚重合。
　　
　　元殇心中略感安心。自己失踪的事还没有公布开来。只是，那画像恐怕是出自公主之手，太过相似，以后只怕得更加小心些。这些药铺医馆暂时是不能去了，但自己身上的毒也越来越深，没有足够的药材怎么解毒？
　　
　　天色渐暗，医馆的人提前关门歇业。谁去看病就有被抓的危险，这样的境况之下，百姓畏惧官差，宁愿不去看病，开馆也没什么病人，索性关门。
　　
　　元殇瞅着那中年大夫和他的两个学徒出了医馆，尾随其后。
　　
　　三人一直想着镇西走，翻过一片田地和小山丘，便见一片小树林边的一个陈旧的宅院。院外的空地上晒着许多树根、草药。
　　
　　到了院子，两个学徒拱手给中年大夫行礼作别，然后再次返回镇上而去。中年大夫推开院门，走到内院的门口，却不进去，而是朝着院中拱手弯腰行礼，道：“师父，徒儿回来了！”
　　
　　门内一个略显苍老的声音“嗯”了一声，道：“今天怎么回来这么早？”
　　
　　中年大夫掩上门，说道：“今日官兵抓人，街上人心惶惶，弟子看已经没人敢来看病了。”
　　
　　“你来给我仔细说说！”这声音虽然苍老，却是中气十足，康健得很。
　　
　　中年大夫这才进了内院。
　　
　　元殇将怀中的小女孩放下，藏在一处灌木丛中，做了一个嘘声的手势，小女孩半日的时间一直跟着她，这个手势已经了然于心，立刻乖巧的点了点头。
　　
　　元殇现在行动已经越来越吃力，没办法抱着她翻墙了，否则也不会冒险将她放在这里。而且，在她看来，这也没什么，当年她小时候，什么危险没遇到过？
　　
　　走之前，她在小女孩身边撒了些无色的药粉，然后爬进那大夫的宅院。
　　
　　宅院很旧，却很整洁。入门是一个平整的空地，地上和宅院外一样，铺满了各种各样的药材。院子四处还有很多木架、簸箕，里面也同样装满了药材。整个院子都充满了浓浓的药香味。两个童子在院中，一个清理打扫，另一个在院角的灶台烧水。
　　
　　元殇仔细看了一下，这其中并没有自己需要的最主要的几味药。
　　
　　她本已穿着粗布衣服，脸上身上均是风尘灰土，一点儿也不显眼，靠着墙角那些童子又正专注的做事，很容便悄悄的入了宅院。
　　
　　行至内院，但见院中一个老翁正坐在一片药圃边拨弄里面的药材，那中年大夫躬身在旁边描述着镇中的经过。
　　
　　元殇眼尖，看见那药圃中有好些名贵药材，分门别类。不过，依然没有她要的药。
　　
　　




012 神医门下

　　
　　老翁听完弟子的禀报，不置可否，只是淡淡说道：“如此也好，若真有疾病，病人自会上门，你下去吧！”
　　
　　“是！”中年大夫恭恭敬敬的行了礼，这才下去。
　　
　　元殇见这中年大夫的举止、行礼以及言语之间，竟然十分严谨，与驸马府的管事举止大有相似之处。这老翁坐在药圃边，并未动作，却也带着一股贵气，不像简单的人。
　　
　　正当她疑惑间，忽感警觉，身体急忙向左偏开。
　　
　　扑撒――
　　
　　元殇余光一瞥，看江竟然是一撮泥土洒在她身边的土墙上，因为力量很大，那一撮泥土竟然成为土墙的一部分，只是这新鲜泥土水分较多，颜色较深，显得十分明显。
　　
　　老翁依旧坐在药圃边，甚至连头也没抬，
　　
　　元殇心说，到底是我运气不好总遇见高手呢，还是这个大燕朝高手如云，跟芝麻似的撒得到处都是？身边一高手跟班儿，枕边一高手老婆，院子里一高手丫鬟，出门就是高手刺客，连逃家遇上的老头儿也是高手！
　　
　　元殇知道躲藏不了了，从藏身处走出来，学者江湖人的礼节抱拳道：“打搅了！”
　　
　　老翁听见她的声音，终于转头看了她一眼，有些不悦的说道：“回去告诉你们主子，我神医门为的是救治天下百姓，不会去做什么劳什子御医只给他的皇子皇孙看病！我要是进了皇宫，师父非得把我逐出师门不可！”
　　
　　元殇有些摸不着头脑，但也知道对方是误会了，便说道：“老伯误会了，我是路过此地而已。”
　　
　　老翁冷冷说道：“路过？路过能到旁人家里来了？下次假装的时候，别忘了把鞋子换一下。鞋上皇家专用的金丝边儿还留着呢！”
　　
　　元殇一看，果然，自己鞋子虽然沾满了泥浆，但依旧隐隐约约透了一点儿金色的丝边。不是元殇疏忽，她本人是个极为谨慎的人，只是她的衣食住行全由下人打理，也不可能有下人向她说这些鸡毛蒜皮的琐事，以至于她根本就不知道这是皇家才用的装饰方式。
　　
　　元殇道：“我真的不是来找你的……”
　　
　　“找师父就更别想了！我师父他老人家的行踪连我都不十分清楚，更不可能进宫，让你们主子还是别费心了！”
　　
　　元殇不得不苦笑着解释道：“我只是中了毒，看见这里晒了许多药材，于是来借点药材而已。”
　　
　　“嗯？”老翁这时才有些惊讶，拍了拍手上的泥土站起来，几步跨到她面前，矫健得不像是老人，仔仔细细的打量着她，道：“咦？”又伸手拉住她的手腕，为她诊脉。他伸手快若闪电，连一向警戒的元殇也没反应过来，让他牢牢的抓住了手。
　　
　　“唔……怪事、怪事！看这脉象，像是千玉楼的‘一炷香’，但是你中毒显然超过一炷香时间许久了，却依然没有昏迷……好怪！好怪！”
　　
　　元殇见他摸着胡子神神叨叨的念叨着，还不知道要研究多久，自己这毒可等不及。于是打断道：“老伯，你能不能给我几味药？让我先解了毒如何？”
　　
　　老翁这才回过神来，道：“是老朽疏忽了！你要何药？”
　　
　　元殇说了几味药，老翁眼前一亮：“竟然能这样用药？奇才、奇才！这是谁想出的药方？”
　　
　　元殇道：“是我想的！老伯，咱们先拿了药，再慢慢研究如何？”
　　
　　老翁拍了拍自己的额头，“瞧我，一说到药方就什么都忘了！是随我来吧！”
　　
　　老翁带着她来到后院的一个大房间，推开门，元殇放眼望去，见整个房间就像一个巨大的中药铺，密密麻麻的摆满了数千种药。
　　
　　老翁走到房间尽头，在一个香台前停下，走上前扭动香台，脚下立刻有机括作响，元殇警觉的跳开，瞪着老翁。老翁哈哈笑了两声，道：“小姑娘倒是胆小！”
　　
　　那香台缓缓移开，渐渐露出一个通道入口。
　　
　　元殇眼睛瞪得更大了：“你知道我是女孩儿？”
　　
　　老翁笑得更欢畅，道：“老夫一把脉，还有什么不清楚的？小姑娘叫什么名字？”
　　
　　元殇道：“我叫元殇，行十三。”
　　
　　老翁抚着胡须，有些思索的说道：“元殇……唔，这名字取得好……殇是死亡，元就是开始，最初的涅，才能造就新生。我就托大，叫你一声殇儿吧！我在师门排行老三，你就叫我陈三爷爷好了！”
　　
　　“是，三爷爷！”元殇口上从善如流，其实心里一点儿敬老之心也没有。于灵大姐说过，当势不如人的时候，要能够低声下气的隐忍。当年于灵大姐还曾给谷川那混蛋下跪呢，于是她也有学有样，在公主面前低声下气，在公主丫鬟面前轻言细语，在这个武艺不凡的老头面前也隐忍有加。
　　
　　元殇心里想着，其实自己的名字根本不是陈三说的那个意思。这名字原本的意思是，踏入杀手这一行，一开始就注定了死亡。事实上，她也是在不到三十岁就死了，算是印证了自己的名字。
　　
　　“殇儿，走吧！”
　　
　　此刻通道口已经完全打开，是一个常常的石梯。元殇随着他走下梯子，见下面就像一个普通的书房。只是架子上摆的不是书，全是药柜。
　　
　　老翁从这里找出元殇要的药，说道：“你看看这是不是你要的？”元殇拿着药在鼻子下闻了闻，道：“不错！”于是老翁又拿着药回到院子，吩咐童儿立刻去煎药。
　　
　　元殇却叫住了童子，吩咐了童子一阵，告诉他煎药要注意的地方，并且让他为自己做成药丸。
　　
　　老翁听见她说的煎药方法，又是眼前直亮：“还能这样？将药做成药丸？我怎么没有想到呢？那些毒药能够做成药粉，为何我的药就不能做成药丸药粉……”
　　
　　




013 公主驾到（上）

　　
　　当元殇出来接小女孩儿的时候，小女孩正脸色发白的坐在元殇叮嘱她躲藏的位置，咬着下唇愣是一声不吭。在她的面前，一直野狗留着口水、面露凶光的围着她打转，只是无论如何也不敢靠近，仿佛有什么无形的东西包围着她让他无法近前。
　　
　　元殇左右一甩，一根银针从大狗左眼射进，直入脑浆，登时倒地，抽噎了两下不动了。
　　
　　元殇看见她要得下唇都出血了，慢慢半开她的牙齿，道：“做得好！”然后抱起她，让她缩在自己的怀里。说实话，她真的不知道怎么对待小孩子。
　　
　　――唔，当初零大人和于灵大姐怎么待自己，自己就怎么待她吧！
　　
　　她也不想想，她能这样严厉的对待普通孩子吗？她当初是什么身份？于灵对她，那是训练杀手的方法，可不是正常人养孩子的方式！
　　
　　之后的足足九天时间，元殇愣是给陈三老爷子留在院子里狠狠的压榨着现代医学知识，顿时惊为天人。若不是已经有了师父，这老头说不定要立刻磕头拜师。
　　
　　元殇本来目的就是为了摆脱驸马身份而已，至于只有了去哪儿，现在还没想好。能在这里一边解毒一边和古代的医生交流自己最擅长的医学知识，还有人端茶倒水的服侍，也没什么不好，于是也安心的留下来了。
　　
　　第十日清晨，那中年大夫出门每到一刻钟，却又回来了。回来的不是他一个人，还有脖子上那柄剑的主人。
　　
　　“看什么看？进去！”看见面无表情愣愣的看着自己的两个童子，剑的主人娇喝一声，剑身有些拿捏不稳的微微摇晃着，似是右手关节有什么不便，十分吃力。左手也无礼搭下，好似被卸了关节一般。
　　
　　刚晨练回来的元殇见了，躲在角落，袖中长针预备，静静观看形势。
　　
　　中年大夫战战兢兢道：“大侠，你把剑放下，若是治病求医，正乃在下本分，绝不推辞！”
　　
　　“我虽年少，可也听过你秦过的大名！表面上看着老实，其实就是个滑头！你当年在太湖上做水盗的时候，号称‘不死油鱼’，滑不留手，我要是手上稍微放松点儿，你还能老实呆着？”
　　
　　“姑娘，女侠，大侠，你认错人了！我不过是个大夫，你看我这老胳膊老腿儿的，就算是鱼，我也得能游得动啊！你这样……这样我怎么给你瞧病啊？”
　　
　　那女子脸色一红，怒道：“你给我老实点儿，进去屋里坐下！”又指着旁边的一个呆呆站着看着她的童子道，“你，那个烧水的，说的就是你，去把门闩好！”
　　
　　元殇远远看见，这女子的身形，正是当日用弩箭射她，又被她射下湖的那一个。另一个飞刀刺客，想必已经在船上被拿下了。
　　
　　“哼！”陈三还是那身老农打扮，一手提着个小水桶，另一手拿着一个修理药圃的小土铲。
　　
　　那女子见了他，立刻恭恭敬敬的说道：“神医，冒昧来访，还请见谅。”
　　
　　陈三背着双手，冷着一张脸，就像当初第一次见到元殇那样，道：“原来是千玉楼的人，我这里不欢迎你，你走吧！”
　　
　　这女子一涩，忽然展开一个灿烂的笑容，语气变得恭敬了许多：“神医，您是医国圣手，小女子求医，便是病人，您不能给晚辈医治一下。”
　　
　　谁知马屁拍在马蹄上，陈三一听就怒了：“我是大夫，可也从不自认是好人，我神医门想救谁便救谁，还轮不到旁人指手画脚！那今日挟持我的徒儿，我改日到也要挟持你师父的徒儿也过过瘾！”又道， “别以为你们千玉楼的人长得有几分姿色就能把全天下的男人都玩得团团转！老头我今年七十有一，不吃你这一套美人计！老朽若是医国圣手，那我师父他老人家是什么？胡扯！我也不是神医，我师父他老人家才是神医！”
　　
　　女子连忙放开中年大夫，道：“神医门下个个都是神医，这是江湖上都知道的……晚辈刚才也是一时心急，只是……他骗我说你不在，不愿带我寻您，我这才……”
　　
　　这几句话让陈三表情缓和了些，却依旧臭着一张脸。“哼！你是玉皖阗的第几个弟子？”
　　
　　“晚辈玉卿荭，师姐妹中排行第九。神医，您老别生气，都是晚辈的不是！您老可别和我这晚辈计较！”
　　
　　陈三不理会她，径直走到药圃边坐下，放下水桶，用桶中小瓜瓢一点一点的向药圃浇水，道：“神医什么的就别再叫了，叫我陈大夫就成。不过，今日不管你来找我有什么事，我都不能答应！看在你师父千玉楼楼主玉皖阗的面上，你挟持我徒儿的事，我就不与你计较了，你去吧！”
　　
　　玉卿荭却是无论如何也不可能叫“陈大夫”这样平淡的称呼，趁机将称呼拉近，道：“都说陈师伯是杏林高德，为了医治百姓连‘国医’的御匾都不要，还是皇帝的一再相请，才留在京城附近留居。您对天下人一视同仁，怎么对晚辈如此绝情？就算看在家事与您的旧情分上……”
　　
　　陈三慢慢说道：“不是我绝情，你也是知道神医门规矩的。你们若接的是其他的生意也就罢了，居然刺杀顾氏皇族，顾氏皇族与神医门‘崖下之盟’犹在，不能由我破例。”
　　
　　玉卿荭道：“师伯明鉴，晚辈并不是想要与官家作对，只是拿人钱财，替人消灾，我们不过是接了一单生意，并无与顾氏皇家作对的意思。况且，我们刺杀的也不是顾氏皇家，而是明辉公主的驸马。”
　　
　　“哦？到底是怎么回事？”
　　
　　元殇在门边听见，心中一动，潜意思的对此关注起来。虽然她现在不在皇城了，但好歹也还顶着苏琦的皮囊，与自己正息息相关。
　　
　　只听玉卿荭道：“我们得了黄金五千两，要明辉公主驸马的性命。钱给了之后，给钱的人没走出一里路就给灭了口。我追踪那灭口之人，见他们进了京城外的一处别院，应该是太子的府院。”
　　
　　黄金五千两？
　　
　　纵然是元殇这样不太明白市价的人，也知道黄金五千两在这个建朝不到五十年的王朝里有多大的分量。据说，皇帝大宴群臣所花费的财物，也不到黄金五百两。
　　
　　一两黄金折合约八、九两白银，黄金五千两差不多有白银四十多万两，拿到现代基本上算是八千多万。
　　
　　用八千多万，只买一个人的性命，而且，这个人并不是朝廷重臣，只不过是一个公子哥，一抓一大把的驸马。在大燕朝，作为驸马是不能担任实权官职，“驸马都尉”这个职位也就是名义上的一个从五品虚职。表面上看，是没有什么问题了。
　　
　　陈三说道：“驸马既然是驸马，那也就是皇家的人了，也在盟约之内。”看了一眼玉卿荭，道，“你是自作主张的吧？若是你师父，这单生意是绝不会接的！你还是去找你师父请罪，撤了这单生意，让你师父去给皇家赔罪求情。明辉公主的驸马，赵国公的嫡长孙，能是寻常人吗？明辉公主是太子嫡亲的妹妹，这买凶之人怎么会是太子的人？你啊，给卷入朝廷立储阴谋还浑然不知！”
　　
　　玉卿荭当即眼圈儿就红了，道：“这皇城，也就师伯这里安全一些。不是晚辈不想回去，现下到处都贴了晚辈的画像，晚辈身受重伤，寸步难行，还请师伯出手！”
　　
　　她依然换了一身平民装扮，浑身上没一点儿干净地方，比元殇前几日来的时候还要凄惨得多。至少元殇还是为了掩饰身份而故意弄得风尘仆仆，而这位大小姐却是衣衫褴褛，伤痕累累。
　　
　　陈三依然毫不松口。“我看你气色，也应该没什么重伤，自取另寻良医，当是不难。我看你现在的功夫，抓几个不会武的医生应是没有什么难度。”
　　
　　从这几日的相处，元殇清楚的感觉得到，这陈三对他“师父老人家”是敬若神明。既然是那位神医发过话，想必这玉卿荭再怎么求也是枉然。
　　
　　玉卿荭眼见无望，也只得说道：“晚辈中了歹毒的暗器，不是药物所能医治，而且暗器留在体内，怎么也弄不出来，还请神医教我如何取出暗器。”
　　
　　“不行！”陈三这次摇了摇头，却又说道，“我虽迫于师门之名，不能出手，但我这里刚好有一位医道高手，医术在我之上，而且不是我神医门中人，若是你去求求她，或许能行。”
　　
　　玉卿荭眼前一亮，道：“此人在何处？”
　　
　　陈三说道：“殇儿，你既然听见，何必躲着？看在老夫薄面上，还请救她一次！”
　　
　　元殇听见此话，不在躲藏，慢慢走了出来。
　　
　　玉卿荭见了她，忽然瞪大了眼睛，怒喝道：“是你！”
　　
　　元殇淡淡说道：“不错，正是我！那几根银针的滋味不错吧？”
　　
　　




014 公主驾到（中）

　　
　　玉卿荭对陈三道：“陈神医，你与这狗驸马一起设计于我？”她怒气之下，师伯也不叫了。
　　
　　陈三瞠目结舌的看着元殇：“驸马？”这下子，就连陈三也不知道如何是好，苦笑连连，道：“我本以为你是皇帝的人，你怎么可能是驸马呢……我听说玉卿荭刺杀的并非是顾氏皇家，本想让她在不违背行规的情况下说出其中内情，让皇帝网开一面……没想到，你竟然是驸马……你举止谈吐这般不俗，生死之前面不改色，却有皇家气度，但怎么会是驸马……而且，竟然如此精通药理，奇思妙想堪比师父他老人家……怪我看走了眼！只不过……虽然说皇家什么奇怪的事都有，但是……”陈三眼中越来越疑惑，看着她的眼神分明是在说：但是，你这驸马是女子……却也太惊世骇俗了些吧……
　　
　　元殇却瞪眼道：“谁是驸马？胡说八道！我不是驸马！”
　　
　　玉卿荭拿着剑就向她冲去，骂道：“我亲眼看见你掉下船，还朝我施暗器！卑鄙小人，敢做不敢当！”
　　
　　“我本来就不愿做这个驸马，好不容易逃出来，现在自然不是驸马了！”
　　
　　“不想做驸马？哼，你就吹吧！就算你不做驸马了，我照样杀你！”
　　
　　元殇者几日搜刮了陈三的好些珍稀药材，天天吃着泡着，身体虽然还不够强悍，但身手已经逐渐恢复，接近前世的水准。此刻玉卿荭长剑刺来，她翻、跃之间，毫不费力，冷笑道：“全天下，除了我，没有人能拔得出来，中针之人只能慢慢疼死。你若是再刺我一剑，我保证你的手三天内残废！”
　　
　　玉卿荭停下了动作，怀疑道：“你会那么好心给我治伤？”
　　
　　元殇道：“你不过是受人指使而已，说起来，你我受伤，都是因为那幕后主事人，你的金主才是咱们共同的仇人。我虽然暗器伤了你，但你也用毒箭射了我，咱们也就扯平了。你若是愿意帮我一个小忙，我就给你取出关节上的暗器，如何？”
　　
　　元殇十分体谅这位同行，倒不会把对方当做自己的仇人。对这个世界的刺客门“千玉楼”，有着天然的好感和好奇心，大家都是同行，只是不同时代而已。
　　
　　玉卿荭一脸警惕的说道：“你要我帮什么忙？我告诉你，我不会做官府的走狗！也不会把雇主的事告诉刺杀的目标！”
　　
　　元殇却道：“那金主儿给你下单子的时候，说的不是赵国公的孙子苏琦，而是说的明辉公主驸马吧？”
　　
　　玉卿荭却道：“那不是一样？明辉公主的驸马难道不是你？”
　　
　　“诶，这可不对！”元殇道，“我虽是苏琦，但我现在已经不是驸马了！”
　　
　　玉卿荭道：“驸马便是驸马，怎么又会不是驸马？”
　　
　　元殇道：“我若回驸马府，自然是驸马；但我若再也不会去，那么自然也就不是驸马了。我不是明辉公主的驸马，你也就没理由杀我；既然我不是你的目标，我们之间还有什么事不能谈，什么事不能合作？”
　　
　　这分明是强词夺理，但元殇很自信对方一定会答应。为什么？看她说话间都拧着眉头额冒冷汗的样子，那关节中的暗器定然让她痛得难以忍受。这种疼痛，不会因为时间的流逝而麻木，反而会痛得越来越钻心噬骨。能够安排一场那样几乎成功的刺杀，自然是个聪明人，只要有一个过得去的理由，对方自然会顺着台阶下。
　　
　　只见玉卿荭咬着下唇犹豫了半响，点头道：“好！若你不再恢复身份，我就当你不是驸马，若是你再回去，我自然不会放过你。你说吧，有什么条件，只管提出来！”
　　
　　元殇道：“我不能让人惦记着，还不知道敌人是谁！我只想知道，那个出钱杀我的金主是谁！”
　　
　　【黑色指纹】里，众杀手亲如兄弟姐妹，就算是互相敌视的，在面临外敌的时候也会一致对外，非得将对方斩尽杀绝，以绝后患，不让任何一个伙伴遭受外界的危险。对于杀手来说，想问题很简单――有威胁就好解决，有仇就要报复，这是天经地义，没什么好多想的。
　　
　　现在既然有外人想要杀她，看来也不可能会放弃这个念头，就算这次刺杀失败，也还会有下次；就算没有刺杀，也可能是其他方面的阴谋诡计。面对刺杀，就算对方是武林高手，元殇也毅然 不惧，但若是阴谋诡计，定然防不胜防。
　　
　　元殇深知，对方杀自己，不一定就是自己做了驸马的缘故，或者与自己的家世有更大的关系。那么，只要自己活着，用着苏琦的肉体，定然会让对方惦记着，除之而后快。
　　
　　这样的敌人，不杀不行！
　　
　　但玉卿荭却道：“我也不知道幕后雇主是谁。起先我以为是太子，但是以陈师伯的说法，这已经行不通了。”
　　
　　“你只需要告诉我，那个杀人灭口的人是谁，其他的，我自能理会！”
　　
　　玉卿荭还未答话，忽然听见院子外不远处响起了数十骑马蹄声。元殇听音辨位，发现那些马蹄声正迅速向着自己这边靠近，逐渐撒开成包围之势。除此之外，还有细微而整齐沉稳的迈步声，应是数百名兵士，而且是精兵――只有皇城的精兵，方有让她感到如斯压力的气势。
　　
　　陈三站在高处向外望了一眼，复又下来，说道：“遭了，是朝廷的禁军！看服装，骑兵应是北衙禁军的龙武军，步兵应该也是北衙禁军属下！现在走不了了，你们随我来！”又吩咐徒弟道，“外面你处理好！”
　　
　　中年大夫恭声道：“是，弟子明白！”
　　
　　元殇好歹也是个驸马都尉，从五品的武散官，苏荫知道她失忆，专程给她恶补过皇城的主要政府单位，这个龙武军她也知道一二。龙武军的职责就是守卫皇宫各处要道和宫门，龙武军的左右二位将军随时能够进出皇宫各处而不需要腰牌，更不需要通传！可以说，如果整个龙武军叛乱，皇子皇孙全跑不了。所以这个龙武军的地位非常高，由皇帝直接掌控。
　　
　　整个天下，除了皇帝，能够调动少部分龙武军的只有皇后。就算是太子，也不敢动这里的军队，以免引起皇帝猜忌。
　　
　　除此之外，还有一个人能够先斩后奏的暂时动用少部分龙武军，而且还只能是休假期间的龙武军。
　　
　　那个人便是明辉公主。
　　
　　




015 公主驾到（下）

　　
　　“快！给我围起来！一只老鼠也不准给我放跑了！”
　　
　　元殇听见声音，回头看了一眼，见那为首的将军满脸胡须，身高八尺，身穿金色盔甲，坐在一匹高头大马上，右手一把银色长刀，威风凛凛。
　　
　　陈三带着她们二人走进后院存药的大厅中，打开那置放珍贵药材的密室，道：“你们二人躲进去！外面我来应付。没叫你们，切忌不可出来！”说完立刻关上密室的门。
　　
　　密室门关上，里面顿时变得黑暗起来。不过里面的二位都是专业杀手，看不见光线几乎对她们没什么影响。
　　
　　密室阶梯旁边有一个小台阶，小台阶顶上有两个小眼儿，从小孔里射进来两束光线，在黑暗的密室中特别显眼。
　　
　　元殇走到孔眼处，向外望去，发现这里是一个喇叭形的长孔，从里向外能看得很清楚，从外向里却什么也看不见。元殇回忆了一下刚才外面的景象，发现这两个孔眼应该就是外面铜制大佛像的两只眼睛！
　　
　　身边一个温暖的东西靠过来，元殇不用回头也知道是玉卿荭。玉卿荭霸占了另一个孔眼向外看。
　　
　　不多时，便有脚步声传来，在空旷的药库显得异常明显。元殇听见了那熟悉得刻进骨髓的声音：“你们出去，在三丈外候着，不准任何人接近这个房间！”
　　
　　听见这清洌的音调，元殇的心跳忽然加快了。
　　
　　怪了，她元殇心理素质一向很好，怎么会因为几个朝廷兵士而紧张？如果她愿意，可以把这个院子里的人都给迷翻，只是需要多花点功夫而已――陈三爷家的药材齐全，各类珍贵药材竟然也有，什么千年人参、灵芝都不缺！据说皇帝老儿有了什么好药，还得秘密的拉过来讨好他。这几天功夫，元殇把各种迷药、解药、毒药弄了个便，全身都是毒药包，这下子总算是让这个缺乏安全感的穿越杀手安心多了。
　　
　　但每次，这个武艺不凡的公主总让她感到一股难以言喻的危机。
　　
　　元殇从孔眼中，看见那个熟悉的人，与陈三二人走了进来。
　　
　　“公主，你连老头子的药铺也要搜吗？”
　　
　　明辉公主一笑，道：“师兄说的是哪里话？月敏怎么敢搜您的地方？论师门，神机子师伯与家师情同兄妹，月敏便如您的师妹一般；论年岁，月敏不过是个小丫头，您是长者，我来聆听您的教诲还差不多，怎么敢搜您的院子呢？这些兵士谁敢动这院中的一草一木，那定是月敏的错了！”
　　
　　一番话说得陈三眉开眼笑，可比玉卿荭这女刺客会说话得多了。再加上她声音自然的带着一股笑意，透着一股甜味儿，让人心情舒畅，怎么也讨厌不起来，陈三听着听着表情就缓和下来了：“你们天云观的人，一个比一个会说话！”
　　
　　元殇嘴角扬起一抹冷笑。这公主，倒是会装得很，对外人也这般做作。这一个多月来，她对自己也是这般伪装的吧？
　　
　　转念又想到“天云观”这三个字，怎么听怎么觉得耳熟。想了一会儿，才惊觉――这“天云观”，不正是京城里传得沸沸扬扬的“驸马公主、金童玉女”故事中的那个天云观吗？传闻说，她这个开过元勋赵国公的嫡长孙苏琦天资聪慧，少时被传说中天云观的某真人收归门下，武艺超群，卓尔不凡，后来还救了明辉公主这位柔弱的公主殿下……若自己和明辉公主站在一起，到底谁更像是弱女子？
　　
　　天云观……原来不是空穴来风，真的有一个武林门派叫“天云观”，似乎也真的很厉害――否则怎么会教出公主这么厉害的高手来？
　　
　　陈三坐在一个药柜边的椅子上，明辉公主在他对面坐下，面带浅浅的笑容。这时候的明辉公主穿的衣服简洁干练了许多，粉色短袄金线滚边，看起来像是皇族打猎的装束。
　　
　　只听见明辉公主叹了一声，又道：“师兄可知道，最近皇城中，刺客行刺的事？”
　　
　　陈三点点头，明辉公主带上了那不知历练了多少年的笑容，又道：“这刺客受了重伤，正在皇城附近的医馆求医。我派了人跟着，发现那刺客正逃来了这个方向，我担心刺客狗急跳墙之下，会来陈师兄的院子捣乱，这才叫了几个军中的兵士，这些粗鲁汉子言行莽撞，让师兄见笑了。”
　　
　　陈三哼了一声，道：“来搜刺客便是来搜刺客，何必遮遮掩掩？”
　　
　　明辉公主淡淡笑了笑，挑了挑眉，道：“不是月敏遮遮掩掩，而是事实如此。师兄可曾见到兵士搜屋？我们不过是担心那刺客为了求医，来找师兄纠缠罢了。”
　　
　　明辉公主顿了顿，又说道：“这次的刺客有两个主事者，我们抓到了其中一个，这才知道，这刺客竟然是千玉楼中的弟子。武林五大泰斗，神医门神机子，天云观逍遥真人，千玉楼玉皖阗，白马寺空闻大师，以及黄泉谷成天遥，都是赫赫有名的人物，前朝乱世，面对塞外的匈奴兵，也曾同奔战场杀过敌。
　　千玉楼楼主也与家师算是老交情了，当年我顾家起事的时候，千玉楼主也帮过顾家数次，月敏一直感念在心。顾家答应千玉楼的三个条件也从未动摇分毫，千玉楼数十年来也从未刺杀过顾氏家人。但这次，为何破例？口供可以作假，功夫做不得假，既然千玉楼要违背当年的诺言，我也只好将刺客都请回去，让五皇兄带兵去找玉皖阗理论一番了。”
　　
　　所谓“带兵去找理论一番”，那自然是兵戎相见。千玉楼从乱世中走出来，自有保命的本钱，但在朝廷大军之下，又怎么能全身而退？
　　
　　陈三语气有些紧张的说道：“这……这不太好吧？当初，皇帝曾经答应过千玉楼……”
　　
　　“可千玉楼也答应过顾家……”明辉公主笑容收敛起来，叹了一声，道，“师兄与千玉楼是故交，若是师兄要维护一二，月敏也不能不给师兄一个情面。此次刺杀，对外并没宣称是刺杀谁，所以，若是要向父皇瞒下此事，也不是不可以，只是……”
　　
　　陈三当即说道：“怎么能让朝廷与千玉楼翻脸？如今天下初定，若妄起刀兵，必又是百姓受苦……公主，你有什么难处，只管说来。皇帝若真非要追究此事，说不得，我只要卖着这张老脸去皇宫求一求了。”
　　
　　明辉公主的秀气的眉毛紧皱在一起，轻叹了一声，道：“旁的都还好说，只是，这刺客劫持了我家驸马……师兄想必已经知道了，我家驸马便是赵国公的嫡长孙，当年父皇的结拜义兄、秦将军的外孙，也是秦将军留下的唯一血脉，若是父皇和赵国公知道了，非得立刻平了千玉楼不可！”
　　
　　陈三一边听一边抚着自己的花白胡子，但听着听着，不知不觉就成了扯自己的胡须了。待顾月敏说罢，道：“那刺客我知道，我确实见过。但碍于师门当年与皇家的盟约，我并没有救治她，只是介绍了一个良医给她罢了。这次的事，并非千玉楼所愿，全是几个年轻弟子不知轻重，冒犯了皇家，接了别人的单子，并非是想要参与到朝政中去。我去与玉楼主说说，将这次下单子的人抓来交给皇帝，再把驸马找回来，此事就此作罢，如何？”
　　
　　明辉眼前一亮，道：“师兄知道驸马在何处？”
　　
　　




016 开溜

　　
　　陈三点头道：“我自然知道，只是……现下并不方便告诉你。你且回去，我去找千玉楼的人说说，定然将驸马完完整整的还给你便是。”说着顿了顿，有些忧郁的开口问道：“你可知道，你家驸马……”
　　
　　陈三言及此处的时候，元殇的心都提到嗓子眼儿了。几日与陈三的交往下来，对陈三已经比较了解。这人是个医痴，虽然武艺高强，但都是为了医学而练得，内力深厚，救人是内行，杀人却外行。除了医学一途，这人对什么秘密都能守口如瓶。所以，自己是女子的这件事，并不避讳于他。
　　
　　而且，元殇也不怕旁人知道自己的性别。反正自己已经决定不做苏家人了，要远走高飞，为了方便逃离，多半还要穿女装。
　　
　　但是，这时候，察觉陈三有些想要询问的问题与自己有关，立刻紧张起来。
　　
　　她不知道为什么，就是不想让公主知道自己是女子，也不想让公主察觉到自己对她的一切欺瞒。
　　
　　陈三犹豫着问道：“你家驸马的身份……你……”
　　
　　明辉公主无论如何也不可能想到元殇是女子，奇怪道：“师兄想说什么？驸马怎么了？”
　　
　　陈三顿了顿，最终还是没有问出口。不知道驸马的性别是否泄漏，但这是欺君大罪，就算陈三对俗事再不屑，想必他还是清楚的。元殇这样的医学奇才，他又怎么舍得推入危险之中？
　　
　　他改口道：“没什么，几年不见，你长这么大了，还嫁人了。我现今还记得，当初在山上的时候，你神采飞扬的样子，嚷嚷着说，谁也不嫁，要做你姑姑顾嫦依那样翻手定国、覆手安邦的女中豪杰。没想到再见，你竟然已经嫁给苏琦这样的女……这样一个像女子一般柔弱的驸马，还……还成了这般贤淑的模样。”
　　
　　这是的明辉公主终于露出了一个灿烂的笑容，完全从心底绽放的笑容，带着十几岁少女的天然气息，“师兄还记得月敏小时候的话呢？那时候，月敏可调皮得紧，总是伤筋动骨，让师兄你费心了！”
　　
　　说完之后，笑容渐渐敛了起来，又恢复了方才的浅淡笑容，刚才的灿烂一笑，仿佛不过是镜中月水中花，昙花一现，再不见踪迹。“什么贤淑，不过是在皇宫里装出来的，现今成了习惯罢了。皇宫里比不得当年山上那样自在，我身为太子的胞妹，如今太子哥哥储位不稳，我这个唯一的妹妹，怎么能不为他打算一二？”
　　
　　看了一眼陈三，又道，“看师兄的语气，驸马……安然无恙？”
　　
　　“这个自然，否则，我也不敢说出将驸马完完整整的还给你这样的大话来。”陈三若有所思的点头，道，“原来如此。你嫁给苏琦，就是为了让太子得到赵国公的支持？不过，赵国公老成谋国，乃是当今大燕朝的国之柱石，绝不会参与立储之争的！”
　　
　　明辉公主一手端起茶杯，一手捏着茶盖，不紧不慢的拨开水面的茶梗，道：“只要苏琦还是我的驸马，赵国公就不会对太子置之不理。就算赵国公一个字也不说，什么也不做，父皇也会看他的面子，给太子哥哥几分宽容。”
　　
　　苏琦是赵国公最最心爱的嫡长孙，这个满朝皆知。就是皇帝，也对苏琦宽容有加。只是苏琦从没惹过祸事，为人也不骄横，更因从小在皇城外长大，没与京城的贵族子弟发生冲突，倒也没有引人眼红嫉恨。
　　
　　陈三的声音却变得有些低沉，叹了一声，道：“在我眼里，你依旧还只是个孩子，却整日里琢磨勾心斗角的心思……难怪你这么紧张你家驸马的安危，果然又是为了这些权谋的东西。我还以为你真关心你家驸马呢……我给她把过脉，发觉她体内有数种毒药，好些都是慢性毒药，服用一月有余，可能是她平日里吃的东西有抗毒之效，这些毒药暂时还没有伤到她的身子骨，但若是长久下去，恐怕性命不保！”
　　
　　“有这样的事？”明辉公主的余光扫过，或许是察觉了陈三脸色上的淡然和语气中的不满，放柔了语气慢慢说道，“师兄，苏琦从小身子就不好，为了让他身子骨好些，苏策派了苏家第一的练武奇才苏荫来每日给他行功，我亦不断寻找最好的药材给他滋补――上次从师兄你这里拿的天山雪莲，便是给他吃了。师兄，你该明白，我想让他长命百岁还来不及，怎么可能给他下毒？我若拿出公主骄横的性子来待驸马，赵国公也定然会心生芥蒂，若是他有个三长两短，岂不是赵国公更要在心中恨我？我要的，是赵国公为太子哥哥保驾，是苏琦这位赵国公的嫡孙驸马，在我心中，苏琦应是越长寿越好，我又怎会害他？”
　　
　　――我要的，是赵国公为太子哥哥保驾，是苏琦这位赵国公的嫡孙驸马。
　　
　　这句话说出来的时候，元殇感觉到旁边有道目光盯着自己看。她回头向玉卿荭瞪了一眼，玉卿荭毫不示弱的冷冷的回瞥了她一眼，嘴角带着讽刺的笑容，好似在说：“看吧，你家公主可是对你一点儿情意也没有！难怪你嚷嚷着要离家出走！”
　　
　　元殇不理会她，依旧仔细盯着外面明辉公主的神情。
　　
　　她体内的慢性毒药，正是她自己下的。她自己知道自家事，这具身体可能是从娘胎里出来便太过羸弱，虽然这些年来有内功的调养、补药的滋养，但都还不够。是药三分毒，毒药用得好了也可以强身。内力更多的是调养经脉，配合外功才能强身健体，她自己一边用药一边像前世一样锻炼，再加上性格坚毅，身子骨已经好了许多――心态也对身体影响极大，原本的苏琦闷闷的，整天在屋里不出门，怎么能有好身体？
　　
　　明辉公主眉头依旧没有舒展，眼神露出一丝疲惫，道：“师兄也算半个天云观的人，如何在皇城门口，却不愿进皇宫？天云观也是武林门派，照样能入朝，神医门如可不可？”
　　
　　陈三连连摆手，道：“我可不是天云观的人！天云观成天关心江山社稷，老头子只是个悬壶济世的大夫，可不想掺和进这朝政中去！”
　　
　　“师兄的神医门治的是百姓，天云观治的是天下，不正是殊途同归？”
　　
　　“别把你皇帝老爹的原话拿来，我已经说过了，我这大夫治不了天下，只能治人。皇帝况且叫不动我们神医门，你这个皇家小辈，就别再打老头子的主意了！”
　　
　　明辉公主却笑道：“现在天下虽定，但北有匈奴作乱，南有南疆进犯，东有吕振海称帝，西南蜀州辖天险以自立，蜀伪帝樊丙欺压百姓、民不聊生，西有前朝余下的势力拥立秦后主郭恒藏在山林不出。天下之所以迟迟没有大统，非是我军将士不曾用命，我朝将领个个是名帅猛将，兵士每战舍生忘死，却总因为水土不服、瘟疫、瘴毒等障碍难以功成。若是师兄你愿意出任皇家御医之首，领全国之力，为我大燕百姓早日解除边境战乱，岂不能让天下无数百姓免受乱世刀兵灾祸、远离酷吏欺压？想要我军将士平定天下，想要保我大燕百姓，正要依靠师兄这样的神医啊！”
　　
　　陈三苦笑两声，道：“果然好口才，不愧是你那皇帝老爹的女儿，连说服旁人的能力也相似！听你如此一说，我若不去做这个太医令，似乎便成了让兵士枉死的侩子手了！说实话吧，其实我在这里，和进皇宫做御医的差别也不大，只是远了些，急症之时有些来不及，但快马也能到。医者父母心，我也希望能去京城中讲习医学，将这一身医术传下，将神医门发扬光大。只是师门有训，不得做皇室的医官，我必须不遵守！”说着摇头叹息了一声。
　　
　　明辉公主满意的笑道：“在皇城做杏林领袖，也并非就需要做御医啊！让父皇下旨开特例，父皇定然高兴得不得了！只要师兄有这个意思，我们大可商量着办，想个两全其美的法子，让师兄你既不违反师门训示，又可弘扬神医门医术！”
　　
　　不知不觉，一番话说下来，不但刺客的事情陈三打了包票，还承诺找回驸马，外加给明辉公主拐去了皇家开医学院。
　　
　　明辉公主放下茶杯，道：“师兄，现在，我已答应了不再追究行刺只是，你现在可以告诉我，驸马在何处吗？”
　　
　　陈三点点头，道：“你随我来！”陈三向香案走了几步，打开机关，地下室的入口顿时伴随着机括声出现。陈三手一指，道：“就在这里了！”
　　
　　一向淡定自若的明辉公主，脸色顿时僵硬了一下。
　　
　　“我怕你把千玉楼的弟子抓回去，所以……嗯，人呢？”陈三站在地下室的阶梯上愕然。
　　
　　明辉公主从入口看进去，但见密室后的药柜给放倒在地，迷失的墙角有一个一人多高、黑黝黝的通道，一直延伸出去。洞边的机关明显有人为破坏的痕迹，这个洞口想要再关上恐怕得费些功夫了。
　　
　　洞中偶尔还有风吹上来，混着泥土岩石的味道，弥漫着人去楼空的萧瑟。
　　
　　




017 人去心犹在（上）

　　
　　明辉公主看着陈三，语气有些不自然：“刚才驸马就在这里？”
　　
　　陈三苦笑着点头道：“是啊！没想到，她竟然能发现这么隐秘的机关。”
　　
　　明辉公主看着洞口，洞中漆黑一片，看不见出口。
　　
　　“这洞通向哪里？”
　　
　　陈三道：“也没多远，就是后山的小山谷。”
　　
　　明辉公主看着洞口，没说话。
　　
　　不知为何，这几日，明辉公主经常想到那日在船上的情形。她的驸马在刺客到来的时候，不但身边唯一的护卫苏荫去保护她，还以病弱之躯挡在她面前，最后被刺客暗器射中，落下湖中。明辉没想到那个要人参作汤、灵芝做饭、雪莲救命才能勉强活下来的病弱之人，尽然会以性命来护卫她。
　　
　　每当想到那一刻，明辉总有些感动。至少，这皇城，还有一个人是真心待她。没想到，往日里从不放在眼中的病怏怏的驸马，竟然会有那样慨然的时候。
　　
　　明辉公主说不出心里什么滋味，问道：“这里能听见外面说的话吗？”
　　
　　陈三想了想，不十分确定的说道：“应该可以吧……这是我那做过水匪的徒弟做的机关，我也不太清楚，要不问问他？”
　　
　　“不必了。”明辉站在那两个孔眼前，查看了一番，叹了一声，脸色渐渐平静下来。“驸马是不是还在那刺客在手里？”
　　
　　陈三正在絮絮叨叨的看着自己的机关纠结着，一边点头一边自言自语：“我徒弟做的机关应该很隐秘啊……为什么会被她发现呢……”
　　
　　明辉公主脸上肃然，丢下还在研究机关的陈三，站起来走出药厅，喊道：“来人！”
　　
　　那大胡子将军立刻几步跨过来，道：“殿下有何吩咐？”
　　
　　“穆将军，你立刻带人去后山的山谷看看，追击刺客！小心行事，驸马还在刺客手中！”
　　
　　“是，殿下！”
　　
　　竹语静静立在旁边，放在她就守着药厅的大门，不让旁人接近。
　　
　　这时，她忽然发现，旁边后院的拱门边，有一个小小的脑袋探出来。
　　
　　竹语两眼发光，对明辉公主道：“公主，你看哪儿！”
　　
　　明辉顺着她的手望过去，但见一个小女孩儿静静的站在那儿看着她。那眼神谨慎而清澈，有种熟悉的感觉。
　　
　　竹语低声在她耳边说道：“公主，你看那孩子！好像驸马啊！”
　　
　　这是，陈三从屋中出来，说道：“那是和苏琦一块儿来的，或许是你家驸马的亲人，你带走吧！”说完忽然一拍大腿，“哎呀我的药丸！”然后无视院中的数个杀气腾腾的兵士，冲到前院找药炉子去了。
　　
　　竹语脸色顿时变得难看极了。倒是公主脸色平静，对竹语说道：“你去带她过来。”
　　
　　小女孩儿见竹语过去，立刻转身逃进后面的偏僻小院。
　　
　　姓穆的将军已经带着大半兵士追刺客和驸马离开，剩下的护卫也离得较远，小女孩在的这个院子护卫们看不见，竹语便运起轻功，三两步逮住了她。
　　
　　小女孩儿不过两三岁模样，瘦瘦小小，但力气却不小。这几天在陈三家里好吃好喝，让元殇的配药补着，已然有精神了许多。竹语一手抱起了她，她却在竹语怀里挣扎踢打。奇怪的是，她一言不发，不叫不吵。
　　
　　竹语费了好大力气才把她抱过来，小人儿已经衣衫凌乱了。来到明辉公主面前的时候，小女孩儿忽然停止了动作，眼睛一眨不眨的看着她。
　　
　　竹语笑道：“还是公主魅力大，刚刚这小人儿就在看您，我抱着就又踢又打的，您面前就不动不闹。”
　　
　　明辉公主仔细打量了小女和人几眼，发现她并不是在看着自己，而是看着自己衣领上的金色花纹。
　　
　　这金色的花纹是皇帝特许赐给明辉的九色彩凤纹样。一般来说，只有皇后和长公主才能得到这样的恩赐。虽然现在明辉不是长公主，但明辉身为嫡长女，只要没有犯下滔天大罪，以后肯定会成为下一代的长公主，所以有专用祥图的赏赐也就很自然了。
　　
　　明辉扬起亲和温柔的笑容，指着自己领口的花纹，说道：“认识这个吗？”
　　
　　小女孩眼神犹豫的看了她一眼，不说话。
　　
　　明辉笑着试探道：“记得带你回来的那个人吗？他也有这个花纹，是吗？”
　　
　　小女孩依旧不说话也没动作，但明辉公主已经发现，她的眼睛变得明亮了起来，显然自己说对了。
　　
　　明辉又道：“你看，我与他都有这样的花纹，我们是一家人啊！”
　　
　　小女孩儿怀疑的看着她，又看看她领口的九凤祥纹，犹犹豫豫的拿出怀里的一根白色金边带子。带子的一头就有一个同样的九凤祥纹，只是略小一些。
　　
　　竹语一看，脸色顿时发青，道：“好啊！这个驸马，竟然在外有私生女！”
　　
　　明辉公主轻轻摇了摇手，示意她安静，道：“这小女孩儿明显长期被人虐待。可能是驸马路上救下，迫于刺客威胁不得不留下她离开。”
　　
　　竹语道：“驸马给刺客挟持，还能救人？”其实竹语想说的是，就那小白脸儿还能救人？他若能不需旁人救就算谢天谢地了！
　　
　　“回去我们慢慢问她便知。”明辉公主看着这小女孩，淡然的眼眸中不自觉的带了几分柔色道，“既然是驸马所救，便不能任由她留在此地了。看她样子，一时半会儿可能不会开口说话，先带回去再说吧！”
　　
　　竹语从来弄不清楚自己家主子的想法，看着怀中眼神好奇的打量明辉公主的小女孩儿，应道：“是，公主！”
　　
　　---------------------------
　　
　　京城外，白马寺山下。
　　
　　“喂！干嘛非得让我带你去承德庄啊？你自己去不行啊？那是太子的庄园，现在一定戒备森严，你拉着我去，不是自投罗网吗？我现在受了伤，可没法用轻功！”玉卿荭关节疼得厉害，但也是就是不给她取出暗器，并且以此为要挟，强迫她领路找人。
　　
　　玉卿荭看好言相求行不通，立刻改变策略，讽刺道：“你不是说你不想做驸马吗？怎么还在皇城晃悠？我看你根本就是口是心非！有那么漂亮的夫人，还是公主，谁舍得走啊！”
　　
　　元殇毫不客气的冷声道：“我想去哪儿，轮不到你指手画脚！”
　　
　　玉卿荭给她一凶，有些气不过的说道：“给我说中心事了吧？这公主倒是真不简单！短短几句话，就让陈神医答应给她卖命，哼，长得倒还漂亮，可惜心如蛇蝎！”玉卿荭逮着机会便打击元殇，“啧啧，这位公主嫁给你，原来就是为了利用你！难怪你嚷嚷着要离家出走！我劝你还是省省吧，这样的公主会喜欢你这个病秧子？”
　　
　　元殇冷冷瞥了她一眼，道：“你还想不想取出暗器？”
　　
　　玉卿荭噎了一下，冷哼一声，嘀咕道：“有些人，看见公主跟老鼠看见猫似的，灰溜溜的跑了，唯恐避之不及，逃跑的时候连私生子都顾不得，就会对别人撒气……”
　　
　　元殇淡淡道：“如果你不愿意灰溜溜的逃跑，可以回去。若非为了让你带路，你以为我愿意救你出来吗？”
　　
　　玉卿荭顿时说不出话来，咬着下唇恨恨的看着她。
　　
　　从密室出来之后，元殇的态度越来越强硬，但是脸色依旧那么平淡，偶尔还会望着路边的小花小草什么的出神的凝视一会儿，也不知道她到底是心情变好了，还是心情变差了，真是古里古怪的，难以捉摸。这人表面上看起来淡淡的，手无缚鸡之力，但奇怪的是，当他眼神凌厉的时候，有股类似于师父一样的杀气，想要择人而噬的虎豹豺狼一般，分明连武功都不会，却能伸手便将弩箭射入要害。
　　
　　元殇在前面走，玉卿荭在后面两步外跟着，两人不紧不慢。这条路去的是赫赫有名的白马寺，一路上偶尔能看见几个僧人来往，风尘仆仆，看得出大多是远道而来。
　　
　　元殇看着这些来来往往的和尚，忽然问道：“这些和尚不像是中原人，为什么来白马寺？”
　　
　　玉卿荭转过头看向别处，不想理会她。元殇冷冷看了她一眼，她才想到这个煞神目前还捏着她的把柄，脸色顿时就焉了下去，撇撇嘴道：“这都不知道么？白马寺的空闻大师，乃是当今五大高手之一，更是佛门有道高僧，这些僧院的和尚自然要来像他请教佛法了！还有的僧人远道而来，想要拜在空闻大师座下，学习武艺或者佛法。”
　　
　　“五大高手……”元殇想到昨日明辉公主说的话。这白马寺的空闻大师，确实是武林五大泰斗之一。另外，明辉公主所在的天云观，观主也同样是五大高手之一。
　　
　　“天云观是什么门派？”
　　
　　玉卿荭脸上全是鄙视，但却不得不给她详细解释道：“明辉公主所在的天云观，当今的观主逍遥真人天下闻名。”
　　
　　




018 人去心犹在（下）

　　
　　“逍遥观主本是前朝的状元，但官场黑暗，他为了抵御匈奴，投笔从戎，但前朝朝廷已近糜烂腐朽，连官饷都无力支付，他空有报国之志，却无力杀退匈奴，还给贪饷的上司诬陷，于是愤然脱了盔甲，求道问仙而去。
　　
　　“后来在偶然间在某个仙山中拜了一位隐居的武林高手为师。这位武林高手因为杀了一个当大官的仇家生避祸出家，便在山中盖了一座道观，取名‘天云观’，意思是和天上的云彩为伴。这便是传说中天云观的来历了。只是这天云观天下闻名，却没有人知道它在哪里。
　　
　　“逍遥真人学得了武艺，出山之时，正值天下大乱，匈奴乘火打劫，倾巢出动，前来扣边。本朝燕太祖揭竿起义，带领北方世家子弟兵抗击匈奴。逍遥真人文武双全，在武林中行侠仗义，素有名气，当即号召天下英雄豪杰共抗匈奴。神医门门主神机子，千玉楼楼主、我家师父玉皖阗，白马寺空闻大师，以及黄泉谷成天遥，都响应出世。
　　
　　“黄泉谷的成天遥，同时也是前秦朝的大富商，军队的军饷粮饷全由他出；家师玉皖阗刺杀匈奴首领；空闻大师旗下三十六罗汉、七十二护法都是精通机关土木的高手，带领军士守卫长城，不让匈奴踏进神州半步；当时开战不久，就发生了春疫，幸好神机子前辈神机妙算，提前配了药让全军服用，使得我军免于瘟疫，而匈奴人却因为这场瘟疫死伤大半。
　　
　　“此次能够退敌，与五位高手密不可分。匈奴退走之后，太祖邀请几位江湖泰斗推翻旧朝，建立新朝，但五位宗师都拒绝了。但是，五位宗师与太祖在分别的一座山崖下曾有一个盟约，称为‘崖下之盟’。顾氏皇家答应，就算夺得天下，也绝不以官方之力伤害五人的门派，神机子答应绝不医治与顾氏皇家为敌的任何势力，千玉楼绝不刺杀顾氏皇族以及朝廷正式官员，至于空闻大师和黄泉谷主承诺了什么……我就不太清楚了。
　　
　　“当今皇上乃是太祖的第三子，曾在武林闯荡，素有侠义心肠，当年参与抗击匈奴的时候，很多来参战的豪杰最后留在皇上身边。现在朝廷上的将帅，几乎都是当年抗击匈奴时的武林豪杰。他们都曾经奉天云观逍遥真人为武林盟主，算是半个天云观的人。所以天云观在大燕朝的地位很高，若不是天云观不愿参与朝政，逍遥真人非得称为大燕朝的国师不可……”
　　
　　说到这里，玉卿荭叹道，“难怪那日我在船中偷袭竟会失手！原来她是逍遥真人的弟子！我听师父说，这逍遥真人，武功越来越出神入化了，恐怕天下第一非他莫属。”
　　
　　说完之后，这才想起来，自己怎么跟这个黑心眼儿的驸马如此侃侃而谈了？立刻改口道：“自己老婆是天云观的弟子，连这都不知道？……哎哟！你干嘛忽然停下来？”
　　
　　元殇没说话，静静看着远处山上的白玉阶梯。雪白的石阶从前方的山腰处成四十五度的角度，宽十米有余，高一百米左右，恍惚那石阶上的庙宇耸立在云霄之上。向山顶望去，那里有一座琉璃瓦的大殿，上写“白马寺”三字，左下角盖着鲜红的玉玺。
　　
　　从这里仰望，直觉白马寺恢弘大气，如建在云霄之中，有种让人宁静的仙气。
　　
　　白玉阶梯上，不但有僧侣，还有穿着官袍的官员，衣着华丽的富商，也有平民，密密麻麻的布满了这阶梯。阶梯两边，许多穿着灰布僧袍的知客僧耐心有礼的接待众人，不管官员平民、士绅富商，都一视同仁。这些知客僧一点儿也不停留的引他们上去，就像后世服务态度极好的大公司接待员一样。
　　
　　元殇发现，这些官员士绅在这白玉阶梯上一点儿也不敢仗势欺人，就算有平民不小心靠近撞到了他们，他们也不过是瞪着眼睛生气，却也不敢喧哗，更不敢让下人去打骂。
　　
　　看了一会儿，元殇道：“走吧！”便越过去白马寺的道路，从另一边的道路离开了。
　　
　　第一次见到传闻中的白马寺，元殇与它擦身而过。
　　
　　白马寺下是一个小县，道路两边有很多卖小玉佛、观音之类小物件的摊子，摆了密密麻麻的一条场道，热热闹闹，像集市一样，还有卖茶水卖糕点，甚至还有卖牛肉、买糖葫芦的。
　　
　　元殇在一个小摊上停下来，拿起了一个玉石耳坠。这耳坠看起来，玉石不是很好，像是水滴的模样，里面有些鲜红的瑕疵，像是滴落在玉石中的鲜血一样。其中一个耳坠上的鲜血要小一点。
　　
　　玉卿荭见了，道：“这耳坠一点儿也不吉利，难不成你喜欢？”
　　
　　元殇一向是将玉卿荭无视的，她将玉石放在手心抚摸了一下，手心感到些温热。元殇什么也没说，摸出一小块银子，放在摊面，又随手拿了一个玉牌便离开了。后面的摊主千恩万谢。
　　
　　玉卿荭气极，却又无话可说。她说那耳坠不吉利，可人家就偏要买。可人家买不买，完全与她无关，她能说什么？
　　
　　眼珠转了转，说道：“啊，我知道了，你是想把这不吉利的耳坠送给你那公主夫人？我就说嘛！”见元殇将耳坠谨慎的揣在怀里，咬了咬下唇，道，“哼！这个公主，整天操心军国大事，还琢磨着勾心斗角，也不嫌累！我看，就算是平常百姓家的女儿，也比她活得开心！就连成亲，也是为了权势。这样的人，你还宝贝似的买礼物？她才不会领情呢！人家公主什么宝玉没见过，会稀罕你这地摊货？”
　　
　　元殇看着她，没说什么，又看了看蔓延向天边道路，忽然道：“你们千玉楼的落脚的在哪儿？”
　　
　　玉卿荭道：“什么千玉楼的落脚点？我们千玉楼可不在这儿！”
　　
　　元殇冷笑道：“既然千玉楼是个大门派，这么多年经久不衰，在这样重要的地方会没有落脚点吗？如果你不想在客栈里宽衣解带，我不介意去客栈给你取暗器！”
　　
　　玉卿荭“啊”了一声，惊声道：“你要给我取暗器？”见元殇那面无笑容的神情，这才察觉刚才的声音太大，讪讪道：“好吧，我……我带你去。可惜了我的房子……”
　　
　　“就算我去过，那房子不能再作为据点，但依然可以卖了做经费，有什么好可惜的？”
　　
　　这是玉卿荭更吃惊了：“你怎么都知道？你是不是调查过我们千玉楼？”
　　
　　“这用得着调查吗？”元殇语气中带着一点失望，“你这样的头脑，竟然还敢入皇宫刺杀，难怪会失败。”
　　
　　玉卿荭红着眼，竟然留起泪来：“我的脑子是没你聪明，要不怎么会给你算计了？若是我师姐在，怎么会让你嚣张……也不知道我师姐怎么样了……”
　　
　　“你师姐，就是那个用飞刀的？”
　　
　　“哼，你也就能欺负我，等我师姐回来了……”
　　
　　“她能回来的时候再说吧！现在她还在大牢呢！”元殇的语气毫不在乎。
　　
　　“你！”玉卿荭恼怒却又无可奈何。
　　
　　小县角落的一处院落，挂着沈记布庄的招牌。玉卿荭敲开院门，开门的是一个年轻的小厮，见到玉卿荭，问道：“找谁啊？今天不做生意。”
　　
　　玉卿荭一脚踹开他，骂道：“没看我忙吗？还对什么暗号！”
　　
　　那小厮从地上爬起来，捂着自己被踹的大腿，道：“小姐，是你说的要我们对暗号……”
　　
　　玉卿荭终于能脱离银针的折磨，哪有闲工夫和小厮磨蹭，道：“把门锁好，谁来也不见。不准任何人靠近我的院子！”
　　
　　小厮立刻点头道：“是！”
　　
　　元殇摸出刚才买的玉牌，丢给小厮道：“拿去研磨碎了送来。再烧一盆热水，越烫越好。”
　　
　　小厮捏着玉牌看向玉卿荭。玉卿荭道：“照他说的做！”
　　
　　待小厮走了，玉卿荭带着元殇进了后院的一个房间。这房间很干净，就是各类的小饰物多了些，看得出是小女孩儿的房间。
　　
　　元殇心知这里便是玉卿荭平日的落脚处了，也不多废话，坐在床上便道：“脱衣服吧！”
　　
　　玉卿荭顿时色变：“你、你想干什么？”
　　
　　元殇正眼也未看她一眼，而是摸出了几包药粉，道：“把外衣脱了，手腕关节露出来，先上药，待会儿热水和玉粉拿过来就取针。”
　　
　　玉卿荭脸色一红，嘀咕道：“你怎么不早说清楚！”眼珠子转了转，又道，“男女授受不亲。你给我上药不太好吧……不如你给我说怎么做，我自己来取好了！”
　　
　　元殇懒得和她废话，道：“这法子只有我才懂，配药也只有我知道，稍有差池你这手关节便用不了了！不想残废就别动歪心思！”
　　
　　大燕朝风气开花，男女之间并没有像明清那时那样的礼教大防。江湖儿女没那么多讲究，玉卿荭轻哼了一声，待小厮送来了玉粉和热水，便关上门、插上门闩，乖乖脱了外衣挽上袖子。嘴里还略带挑衅的说道：“看你这小身板也不像是能干坏事的……”说着自己噗嗤一声笑了出来。
　　
　　元殇对此当然是直接无视。不过玉卿荭似乎习惯了元殇这冷漠的态度，自顾自的继续往下说：“为什么取暗器还要玉粉？这是什么道理？”
　　
　　元殇终于瞪了她一眼：“闭嘴！”
　　
　　玉卿荭闭上嘴巴。
　　
　　元殇递给她一包有点黏黏的蓝色药粉，道：“蘸水外敷。”又拿出一颗药丸，道：“内服。”
　　
　　玉卿荭依照她的指示，一口咽下药丸，蘸了水敷上药，安静的看着她的动作。
　　
　　蓝色药泥擦在关节处之后，元殇等了半柱香时间，便抹去药泥，开始用一种很奇特的手法按摩关节。玉卿荭瞪大了眼睛看了半天，却怎么也没看明白，只觉得被元殇掌心揉搓的地方特别舒服。或许是因为出自豪门，元殇的手保养得很好，修长细润，皮肤柔软白皙。
　　
　　玉卿荭脸色微红，静静的看着她的动作。不多时，一根银针的针尖从关节处露出了头。
　　
　　“奇怪，我怎么一点儿感觉也没有？”玉卿荭开始还觉得伤口附近麻麻的，现在完全没有知觉了，就连元殇给她按手也没了感觉。
　　
　　“取出来的过程很痛，给你上了点麻药而已。”元殇重复着动作，抽出了三根银针，收回袖口偶，道：“好了！”
　　
　　玉卿荭喜道：“已经好了？”
　　
　　“是啊！”元殇站起身来，道，“现在我们去承德庄吧！”
　　
　　元殇话音未落，玉卿荭眼中闪过一丝厉芒，同时一脚朝她踢来。这一脚对准元殇的膝盖，又快又准，若是给踢中了，必定残废。
　　
　　




019 谁挟持谁

　　
　　元殇刚刚为她解除暗器的威胁，她却施展杀手。她内力犹在，身上也没伤，唯一让她难以施展功夫的原因只是那无时无刻不折磨着她的暗器而已。现在行动恢复，她哪有继续忍气吞声的道理？
　　
　　元殇像是早有准备，听声辨位是杀手的基本技能，头也不回，已及时向左侧迈开了一步。
　　
　　玉卿荭立刻迈步要跟过去继续攻击，但刚站起来，便觉身体一阵酥软，摔倒在地。她脸上露出惊恐的神色：“怎、怎么会这样？你动了什么手脚？”
　　
　　元殇微微一笑，带着些幸灾乐祸的味道，说道：“忘了刚才你吃下去的毒药？叫做‘闭气丹’，专用于封人的内力。”
　　
　　元殇怎么可能会做封人内力的丹药？短时间内，连内力都不怎么清楚的元殇是做不出来封人内力的药物的。那药丸其实是一种让人全身无力的麻药。
　　
　　玉卿荭满脸愤怒：“那药丸不是解药？”
　　
　　元殇的表情带这些残酷，道：“我有说过是解药吗？我只说‘内服’，谁让你那么着急吞下去，我以为你很喜欢吃毒药。”
　　
　　“你……”玉卿荭愤怒的看着她，却慢慢的平静下来，道，“好！好！难怪师姐说我愚笨，竟然两次着了你的道儿。若是你落在我的手里，我一定让你求生不得，求死不能！”
　　
　　元殇摇摇头。并不是每个人都能在十几岁的年纪像……像某人那么聪明。
　　
　　“你这样说，是不是在提醒我，趁着你还在我手上，好好的折磨一下你？或者，未免将来你的报复，我先杀了你，以绝后患？”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“我有什么不敢？”元殇目露寒光，“我们商订了协议，各取所需，为何你还要下杀手？”
　　
　　玉卿荭脸色一红，继而神色倔强的说道：“我何时下了杀手？你的暗器折磨了我这么多天，我小作惩罚，让你也尝尝关节疼痛的滋味而已。就你能威胁我，我便不能报复你？”
　　
　　“想要控制我，先秤秤自己的斤两再说！”元殇好整以暇的坐在房中的椅子上，手指一下一下的敲着桌面，每两次敲击之间间隔时间几乎一样，无形中给了玉卿荭一股压力。
　　
　　玉卿荭正有些愣神间，听她又说道：“我看你不像是杀手，倒像是大小姐，你比明辉公主还要骄横！我连公主都不怕，还会怕你？给我老实点儿！如果你还想活命、得到解药的话，你应该想想怎么讨好我，或者怎么为我服务。”
　　
　　玉卿荭或者是在门派中被师门保护得太久了，年纪又小，缺乏阅历，但她并不缺少聪慧。势比人强，在元殇第一次威胁她的时候，她就忍了下来，第二次，还是能忍。杀手不是死士，独行杀手什么样个性的都有，但杀手门派却都要识时务，否则，这个门派早就衰败了。
　　
　　玉卿荭是见识过她的手段了。仅仅一个暗器，都不能自己取出来，苏琦的医术连神医陈三都赞叹不已，下的毒还不知道怎么刁钻古怪呢！
　　
　　不需要太多的时间权衡，玉卿荭已经慢慢爬了起来，语气变得柔软了许多，语带讽刺的说道：“好吧，驸马大人，您有什么吩咐？”
　　
　　元殇道：“先去太子庄园，按我们原计划找人！”黑色指纹的杀手，一但决定杀什么人，不达目的绝不会罢休。
　　
　　玉卿荭哭笑不得，道：“不就是找个人吗？又不是什么大事，用的着下毒？”
　　
　　元殇瞟了她一眼，道：“我喜欢事情控制在自己手里。”更何况，若是没有下毒，按照玉卿荭那嫉恨的性子，想到这几天被暗器的折磨，肯定加倍折磨回来！
　　
　　玉卿荭正要说话，忽然外面的小厮跑了进来，推开门大叫道：“大小姐，外面有官兵来了！”
　　
　　说完话，忽然看着玉卿荭呆住了。玉卿荭此刻没穿外衣，只穿着中衣，还挽着袖子，露出洁白如莲藕的手臂。
　　
　　玉卿荭咬牙切齿的大骂道：“给我滚出去！”
　　
　　小厮这才回过神来，连滚带爬的跑了出去。
　　
　　玉卿荭三两下穿上外衣，问元殇道：“你家公主来了，我看你还是回去吧，免得牵连了我！”
　　
　　元殇一拍桌子道：“闭嘴！”
　　
　　玉卿荭一愣。这还是第一次见到元殇这个冷漠的人动怒。
　　
　　元殇觉得心情有些烦躁。这对于杀手来说是极其危险的。一个冷静的杀手，应该任何时候都保持镇定，一旦失去了冷静的心，离死也就不远了。虽然现在元殇已经不是杀手，但是习惯是一种非常可怕的东西，它能让有些东西如跗骨之蛆一样难以抹去。就算是在绝对安全的环境下，元殇也难要强迫自己冷静，更何况，这个世界，似乎也并不比前世安全多少。
　　
　　要不要干脆先离开京城，以后再回来寻仇？
　　
　　不行！
　　
　　元殇立刻摇头否决了。杀了人就走，包括那幕后之人，都要解决掉，否则，只会给以后带来更多的危险。而且，这之后，就再也不能回这个皇城了……不知道是不是因为她睁开第一眼便看见这皇城，潜意识里，总有些依依不舍。
　　
　　罢了，事情办完了再走吧！拖泥带水，不是黑色指纹的作风。实在是不能解决的时候再离开，寻求下次机会也不迟。现在自己在幕后人的眼中，还处于失踪状态，这时杀过去，对方在混乱中容易出纰漏，正是下手的良机！
　　
　　于是元殇说道：“你跟我出去，让外面的兵士退开。”
　　
　　玉卿荭愣了一下，道：“我？”继而难以掩饰的带着讽刺，说道，“你觉得，这些兵士会听我的？”
　　
　　元殇没说话，淡淡的看着门外，端起桌上的一杯茶水一饮而尽。
　　
　　玉卿荭忽然自己明白过来，道：“你是说……让我……”
　　
　　元殇淡淡道：“知道就好！”说着递给她一颗朱红色、豌豆大小的药丸，道：“这解药可用一天。走吧！”
　　
　　玉卿荭将信将疑的吃了药丸，片刻间果然恢复了力气。
　　
　　不过，她难以理解这个驸马的思维。为什么他一定要离开？难道就是因为公主对他不是真情，所以逃婚？不过这也是大有可能的――现在的世家子弟，为了一些风尘女子，和家里闹开的不在少数。这位驸马娶的是公主，不可能和皇家翻脸，于是只好离家出走了。
　　
　　玉卿荭越想越觉得自己猜得对。要不然，堂堂苏家嫡孙，显赫家世，为什么还要跑？她用同情、怜悯，略带幸灾乐祸的语调看着元殇说道：“啧，你家公主根本就不喜欢你，走了也好！”
　　
　　心里又想着，什么样的女子，能让这个冷冰冰的阴险男子爱上，还不惜抛弃荣华富贵私奔？
　　
　　一旦被小女子憎恨，不管是天大的原因，还是鸡毛蒜皮的小事，都会被死死的嫉恨良久。但有一点却可以改变女人的看法，那就是“情”。不管她所厌恶的人是杀人盈野的魔头，还是心狠手辣的伪君子，又或者是猥亵下流的小人。但是，只要这个人是个痴情人，立刻就会得到一个好印象。
　　
　　第一次，玉卿荭看这个猥亵下流、喜欢偷袭、欺负女人的小白脸儿驸马有了一点点的改观。
　　
　　出来前院，院中那个熟悉的小厮用带点暧昧的眼神看着二人。元殇心知这是因为刚才那小厮看见房中的景况产生了误会，不过她才不在乎呢！
　　
　　出来院子里的玉卿荭，在部下面前难得的显出了几分领导气质。她扫了一眼满院的仆从，看他们个个持着刀剑，毫无惧色，点头道：“按师姐教过的法子办，小心行事！”
　　
　　众人只是点头，分散开去，隐隐守住此院的几个位置，闭口不言。
　　
　　玉卿荭站在自己院子的大门口。这大门使用实心坚木做成，十分厚实，但也不可能抵挡朝廷的兵马。
　　
　　玉卿荭呼了一口气，大声道：“外面的是谁？”
　　
　　外面立刻传来如雷贯耳的大笑声，直到笑得里面众人发慌，那粗犷的声音才发话：“你家爷爷乃是龙武军右军副统领穆胜！小毛贼，爷爷杀过匈奴，杀过叛党，唯独还没杀过刺客，今儿个便来开开荤。”
　　
　　玉卿荭大声道：“穆将军，想必您也知道，我们不过是拿人钱财替人消灾。如今既然买卖没成，还请将军放我们一条生路。”
　　
　　穆胜道：“娘儿们就是唧唧歪歪废话多！给爷爷放下刀剑走出来，爷爷饶你一命！否则，哼，别怪弩箭无情！”
　　
　　玉卿荭一听“弩箭”二字，立刻紧张起来。正要说话，却见元殇看了她一眼，摇了摇头。玉卿荭忽然反应过来。若是穆胜要攻击，不管弩箭、火攻早就上来了，亦或者是直接攻进来，又怎么会废话？废话的原因，无非就是先镇住院中的众人，寻机救出这个驸马而已。
　　
　　玉卿荭相通此节，立刻高喊道：“你敢！你们敢进这院子一步，我立刻给你们驸马身上见见血！”
　　
　　说完玉卿荭不由得忿忿不平。分明就是这狗驸马小白脸儿劫持了自己，去非得像是自己犯下了滔天大罪一般！
　　
　　撇头看那小白脸儿，但见他负手而立，静静的站在院中，面不改色，镇定自若，向院外喊了一声：“穆将军！”
　　
　　外面骚动了一下，接着听见穆胜的声音道：“驸马可安好？匪贼可有伤着您？”
　　
　　“我很好！公主可在？”元殇的话刚说完，旁边的玉卿荭便气不过的鄙视了这个伪君子一眼，咬牙切齿的想：伤着他？现在到底是谁才是绑匪？
　　
　　穆胜的大嗓门喊道：“公主已经去让白马县的总兵调集兵马，稍后就到！驸马，您别担心，我们一定会护好公主，这些小毛贼，伤不了殿下！”
　　
　　元殇心道：我一点儿不担心你们公主！她武功比身边这玉卿荭还高得多！我担心的是，她在这里我就跑不了了！姑奶奶我得赶快走人！
　　
　　




020 回眸恍若相识

　　
　　元殇给了玉卿荭一个眼色，玉卿荭只得说道：“穆将军，你听见了，你们驸马安然无恙……”
　　
　　正在这时，侧墙边忽然一声惨叫。元殇余光看见守着墙边的两个家仆一剑刺中了一个墙头上刚爬上来的兵士大腿。那兵士惨叫着摔了出去。
　　
　　玉卿荭立刻话锋一转，语调变得强硬了些，道：“穆将军，请你不要轻举妄动，不然我可不保证你们驸马的死活！”
　　
　　“呸！”穆胜道，“小毛贼……你们的刺客头子在我们手里，你敢动驸马一根毫毛，立刻叫她生不如死！”
　　
　　玉卿荭立刻紧张起来，有些慌乱的想要说话，元殇立刻在她肩头一派，指了指门外。玉卿荭反应过来。现在慌乱也没有用，反倒把自己也搭了进去。抽出长剑，从侧后方放在元殇的颈子上，大声道：“狗驸马，老实点儿，出去！你敢有半点异动，立刻宰了你！”
　　
　　外面立刻又骚动了一下。玉卿荭使了一个眼色，方才那个小厮带着两人跑过去将门打开。
　　
　　朱漆大门缓缓打开，门外一匹高头大马，穆胜立于马上，还是那身金色盔甲，一手拉着缰绳，一手银色长刀，显得十分威武显眼。他身边十几骑身穿盔甲的亲卫，两边数百兵士手持长枪，将宅院围得密不透风。这里原本有的许多路人居民也早早躲远了去。
　　
　　穆胜见了元殇，眼睛立刻亮了亮，举起一只手。身后的兵士立刻呈弧形将门口围住。
　　
　　众兵士见元殇在挟持之下，面不改色，神情自若，都不由得暗暗赞叹：不愧是传说中天云观出来的少年侠士啊！
　　
　　这个时代没有李白，也没有《侠客行》，但不能阻止这个刚刚从乱世走出来的充满生机的王朝将士向往武林侠士的豪迈。当今朝廷，大多数武将高官都曾是武林豪杰，后来才抗击匈奴、参加起义，进而身居高位。他们的豪迈与侠义，也传给了他们的下属，下面的兵士也多多少少有些侠客情节。
　　
　　这时候，众兵士看见元殇一身青衫，卓然而立，刀剑加身而坦然自若，完全不像是被人挟持，倒像是身居高位、被群仆拱卫的领袖，根本不将众刺客放在眼中。
　　
　　什么是皇室贵族风范？这便是了。
　　
　　顾氏皇族刚结束了动乱没多久，即将开创盛世，在民众的眼中有着非常崇高的地位，大燕朝就是天朝正统。古代的时候，除了抗击外族入侵者，大多数朝代的百姓是不愿意当兵的。而在大燕朝，说道招兵，供过于求。
　　
　　这些龙武军的兵士，大多数都是京城官宦家族的旁系子弟，或者小贵族的后裔，他们中的将领多多少少都有些背景，知道苏琦体弱内幕。但他们也同样知道皇帝的态度，所以暗地里知道并且偶尔谈论，却不曾在外宣扬，只是心底是十分不屑这个手无缚鸡之力的小白脸儿的。
　　
　　这时候见了苏琦的神态，印象立刻改变，都不由得心道：不愧是苏门嫡孙，就算没有好武艺，面对生死也能如此淡然从容。
　　
　　玉卿荭厉声喝道：“都给我退后！”
　　
　　兵士们不自觉的便慢慢后退。他们见苏琦脖子上的剑，都不由得紧张，唯恐伤到了这位不凡的驸马。
　　
　　他们哪里知道，押着元殇的玉卿荭比他们还紧张，这个驸马伸手虽然灵活，但武艺低微，若是不小心，自己手上的剑伤了他，他翻起脸来不给自己解药就麻烦了！
　　
　　玉卿荭的部下跟在玉卿荭和元殇的身后，从兵士的包围中逃走。
　　
　　兵士们远远的跟着，但拐过一条街道的时候，玉卿荭等十多个刺客，以及他们的驸马忽然不见了踪影。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　穆胜立刻道：“搜！给我搜！”
　　
　　玉卿荭按照元殇的指示，很快摆脱了追兵，躲在城外一处林中。
　　
　　元殇心道：这样被人追在屁股后面也不是办法。本以为古代的通讯不发达，与这些古人周旋不过是小菜一碟，却没想到他们行动如此迅速。如今行踪暴露，又被咬住尾巴，说不得，只能用些手段金蝉脱壳了。
　　
　　元殇道：“追兵在即，我们还是分开走吧！”
　　
　　玉卿荭不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”
　　
　　元殇可会不为她重复一次，说道：“我再给你三天的解药，你把承德山庄那个人的名姓告诉我，我自己去找。如果你没有骗我，三天后在白马寺下，去我们买玉的地方拿解药。如果你骗了我，解药自然就没了。”
　　
　　人多目标大，还是她自己一个人最方便。如果她铁了心不顾代价的想要离开京城，就算千军万马，也不一定能拦得住她。
　　
　　“你……”玉卿荭觉得，和这个小白脸儿驸马在一起的时候，是她一生中最憋屈的日子。
　　
　　但已经落在元殇手中，元殇没有追究她刺杀的事报复就是大幸了，她还能有什么怨言？只得咬牙答应了。
　　
　　元殇看着她一副不情愿的样子，冷笑道：“别装了。你以为，拿到了解药你就能配置吗？这解药分量稍错便是毒药，你只管去试试！”
　　
　　玉卿荭噎住，狠狠瞪了她一眼，字眼儿从牙缝里一个个的蹦出来：“承德山庄，后院杂役第三总管，王得利。”
　　
　　元殇满意的点点头，也不说话，转身就走。
　　
　　玉卿荭的部下们见了，看向玉卿荭。玉卿荭恨恨道：“让她走！”看着元殇的背影，玉卿荭道：“狗驸马，咱们看看谁斗得过谁！”
　　
　　那门房小厮问道：“大小姐，我们去哪儿？会千玉楼吗？”
　　
　　玉卿荭道：“去白马县，找那个穆将军！”
　　
　　门房惊道：“大小姐，你怎么能涉险？要是楼主知道了，我们可不得好死！”当初出来的时候，楼主就说了，遇到危险立刻回去！
　　
　　“你没听见吗？我中了那狗驸马的毒，我能走吗？再说了，蕊师姐还在他们手上！”
　　
　　“六师叔自有楼主安排，您的安危才是最重要的！楼主与神机子掌门的交情，定能给您配置解药。”
　　
　　玉卿荭眼睛一瞪：“是我听你的还是你听我的？”
　　
　　小厮苦着脸道：“当然是听大小姐你的。”
　　
　　玉卿荭道：“那就按我说的做。去找穆胜，给他说，我们知道驸马的行踪！”
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　白马县的县令点头弯腰，满头大汗的将公主与公主的侍女送出府来，道：“都是小县追查不利，刺客屋藏在此还懵然不知，罪该万死、罪该万死！殿下恕罪、殿下恕罪！”
　　
　　明辉公主道：“此事不怪你，你和廖总兵只需听从穆将军吩咐，将刺客抓来便可！”
　　
　　县令如蒙大赦，赶紧道：“是是是！下官一定听从穆将军吩咐，刀山火海，在所不辞！”旁边一个黑幽幽的、身穿银色盔甲的瘦小汉子躬身行礼，并不多言。
　　
　　明辉公主低头看向身边的小女童，道：“心儿，过来。”
　　
　　小女童乖乖的上前两步，明辉公主弯腰将她抱起，翻身上马，一挥马鞭，扬长而去。旁边的竹语和四个饱含杀气的精壮护卫也跟随而上。
　　
　　白马县原本只是一个小镇，以为有了闻名天下的白马寺，逐渐繁茂起来，成了一个县城。城中行人众多，公主骑在马上，不多时便减下了速度。
　　
　　竹语道：“公主，京城脚下，怎么有这等县令？如此胆小怕事，怎么能做白马县这样重要地方的父母官？听见您的名号便汗如雨下，您看岑县令那胆小怕事的模样！”
　　
　　明辉公主摇头道：“这你就不懂了！这正是他的聪明之处。能在京城做官，实权官员，那个不是有靠山、有头脑的人？那个廖总兵神色刚直，面色坚毅，但他看见岑县令对我卑躬屈膝的时候，一点不屑之色也没有，说明他清楚岑县官的能力或者为人。你记得他们站的位置吗？人站立的位置有时候很能看出一个人的态度，廖总兵愿意与岑县令并排能站立，甚至还略靠后的半步，说明他对岑县令心服口服。这个县令是个不简单的角色，通知墨言，让她查查这个县令，我要将他荐给太子哥哥。”
　　
　　竹语满眼崇拜的看着公主，道：“难怪墨言姐姐总说，公主是天下第一聪明的女子！”
　　
　　明辉摇了摇头，道：“我算得什么天下第一聪明？姑姑那般，三句话劝得窦渊大军归降，三日攻下平渡，在北军中指点千军万马、挥斥方遒，算是天下第一聪明的女子……”
　　
　　竹语嘀咕道：“拍马屁摆到马蹄子上了……”
　　
　　明辉公主责道：“就你胡说八道！”
　　
　　竹语伸伸舌头，拿出一卷绸来，上面写了几句话，盖上章印，递给一个护，道：“快马送去，给墨总管。”
　　
　　“是！”护卫坚毅精干的脸一点表情也没有，接过绸，拍马离开。
　　
　　竹语道：“公主，我们现在去哪儿？”
　　
　　明辉公主正要答话，忽然看见旁边客栈走出来一个女子。这女子浅绿色长衫，柳眉如画，丰姿绰约，明艳芳华。她蒙着白色面纱，负剑而行，衣袂微动，神色清傲，恍若一朵在崖边峭立的雪莲在春日的清风暖阳中微微晃动。
　　
　　这莲花般的女子耳边挂着两颗耳坠。耳坠上的色彩很少见，是翠绿的玉石上燃着血色红光，有些刺眼，却也夺目，像是两滴鲜血深深凝在其中。
　　
　　

作者有话要说：




021 妾行十三，姓元

　　
　　“公主，您在看什么？”竹语看了一眼那莲花般的女子，有些不屑的说道，“公主，她不过是个江湖女子而已，哪比得上殿下金枝玉叶、国色天香？”
　　
　　明辉公主静静的看着那女子擦身而过，轻声道：“我好像在哪儿见过她。”
　　
　　竹语仔细看了一眼，道：“奴婢怎么看不出来？”她几乎每时每刻都陪在公主身边服侍，按理说，公主见过的，她也应该见过。
　　
　　那女子已经渐渐远去，明辉公主回过头，夹了夹马肚，继续前行。没走几步，明辉公主怀中的心儿忽然挣扎起来。
　　
　　明辉公主一手勒紧缰绳让马儿停下，一手紧紧的抱住她，道：“心儿小心！”马停下之后，心儿停止了挣扎，一手抓着明辉公主的手臂，一手指着明辉的后方。
　　
　　明辉公主回过头，顺着她的手看过去，只见她的小手，正指向那个逐渐远去的绿色身影。
　　
　　明辉低声问道：“心儿，是要过去找那个人？”
　　
　　心儿点点头。
　　
　　明辉公主微微眯了一下眼睛。
　　
　　“你想要找她？你认识她吗？”
　　
　　心儿微微摇了摇头，不说话，只是定定的看着那个背影，眼中露出想要跟上去的愿望。
　　
　　“竹语。”
　　
　　竹语见明辉公主勒马，早已跟着停下，听见公主的声音，立刻道：“殿下有何吩咐？”
　　
　　明辉公主道：“你亲自去，查一下那个人！我要知道她的身份，从哪儿来！”
　　
　　竹语点了点头，立刻策马，带着一个护卫，向着那女子出来的客栈奔了过去。
　　
　　明辉公主抱着心儿，策马向那绿色身影追了上去。那女子漫步而行，她却骑马，不消几步，便赶上了她，拦在她身前。
　　
　　公主矫健的翻身下马，刚落地，心儿便从她的怀中跳下，想着那青色的人影冲了过去。
　　
　　这青装的女子，不是旁人，正是女装的元殇。
　　
　　元殇精通化妆易容之术。如果条件允许，工具充足，她可以立刻成为一个高大英俊、神色刚毅的军人，也可以成为一个创建国际集团公司、年过半百的董事长；她可以成为一个清纯可爱的女大学生，也可以成为一个在工地上端着粗碗，满脸风霜的打工小男孩儿。
　　
　　除了身高不能改变之外，包括脸的样子，声线、口音，都能按情况伪装改变。这是从黑色指纹中的瑟琳娜那里学来的化妆术。那个人号称“欺诈红狐”，有着全世界最高超的易容术。只是元殇前世年纪不过二十多岁，没有学到家。否则，她怎么会担心苏家人找到她，还心虚的想要杀人灭口？
　　
　　元殇原本想要拌得普通一些，但不知道怎么的，易容的过程中，便不知不觉便勾出了前世的轮廓，戴上了那副刚买下不久的耳环。
　　
　　元殇易容完毕，回到白马县，找了一家客栈定下了三天房间，准备暗访承德山庄之后作为后备的落脚处之一。谁知刚出来，便遇到了策马而来的公主。
　　
　　有时候，命运这个据说是轮子的东西，会碾得人痛不欲生，也会拽着人跳进刀山火海，而更多的时候，是将人踹进不知道是缘分还是孽缘的深渊里扬长而去。
　　
　　元殇这时才想到，越是坚毅、沉默的孩子，感觉越是敏锐。特别又是这样年幼的孩子，更是对事物有种难言的直觉。小女孩儿见到她的第一眼，眼神与她相交的那一个，她心中便叫糟――这孩子已认出了她！
　　
　　但她不敢飞奔，这时候稍有异动，便会给明辉公主看出端倪。明辉公主是多么敏锐聪慧的女子？虽然认不出她来，还有面纱隔面，但从身形、眼神上，潜意识或许能察觉到不妥。事实上，明辉公主与他只见过三次面而已，却能从身形上感到熟悉，连她这个观察力超常的杀手也忍不住惊叹。
　　
　　心儿在地上向她跑去，看样子像是要扑进她怀中。元殇眼光骤冷，狠狠的瞪了心儿一眼。
　　
　　心儿立刻感到了她眼中的寒光，踉跄了一下，停在她面前两步距离，怯怯的看着她，不知道自己做错了什么事，也不知道该停在原地，还是继续上前。
　　
　　元殇侧身一步，绕过心儿，继续前行。心儿见她前进，立刻跟上。只是保持着两步的距离，不敢离得太近，也不愿意离得太远。
　　
　　明辉公主却笑意盈盈的拦住了她，道：“这位姑娘，我家心儿和你真是投缘。这孩子，平常谁也不理会，今日见了你，却亲近的很。不如，你抱抱她如何？”
　　
　　这摆明了是睁着眼睛说瞎话了。元殇见识过几次公主的心机与手段，但还是第一次见识这位公主撒谎有多么自然。今天算是她和小家伙的第一次见面，却一副好像是自家孩子的语气。
　　
　　公主对元殇说话的时候，不像待自己时候的虚假迎奉，少了几分对慕容青华、陈三神医等人时的婉转圆滑，多了几分强硬。这才是大燕朝公主平常待人应该会有的态度――礼仪周到却高高在上，言词亲和却夹杂着贵族的高傲。
　　
　　元殇余光看了看公主身后的两个护卫，掂量了一下，估摸着一个护卫就能掀翻三个自己，于是很识时务的认真对待公主的问话，目光直视明辉公主，缓缓问道：“请问你是……？”
　　
　　明辉听她的语调，清亮中带着糯糯的圆音，像是将中原官话学得很好的外族人。
　　
　　元殇在变音这方面十分精通，就算让她马上用明辉公主的声音说话也能装得八九不离十。这时候隐藏自己的口音和声音，哪有什么难度？
　　
　　明辉公主雅致温软的笑着，说道：“我叫顾月敏。姑娘贵姓芳名？”
　　
　　元殇眨眨眼，神色坦然的说道：“我排行十三，姓元。你叫顾月敏？和大燕的明辉公主同名。”
　　
　　明辉公主灿烂的笑道：“我就是明辉啊！姑娘不是大燕朝的人？不知元小姐欲往何方，让我这个大燕朝的公主带路，尽尽地主之谊，如何？”
　　
　　元殇心知这时候是断然不能拒绝的，心中无奈，表面却欣然答应，微微笑道：“我听说大燕朝的皇子公主乃天下最儒雅才智的皇族子弟，能与公主同行，求之不得。我正要去白马寺向空闻大师问佛，不知公主……”
　　
　　明辉公主笑道：“叫我月敏就好。我正好也要去白马寺求见空闻大师，元姑娘，不如我们结伴而行？”
　　
　　虽然是问话，却带有着不容反驳的味道。
　　
　　元殇自然表面一口答应。心中却头疼如何应付这位聪明的公主。对付聪明人，特别还是一个疑心自己的聪明人，最好的办法就是用高深的难题去刁难她，在她面前故作高深，让她疲于应付，产生敬畏之心。
　　
　　于是元殇欣然一笑，道：“相逢何必曾相识？称呼我十三便好。”
　　
　　“‘相逢何必曾相识’？”明辉喃喃重逢了一遍，继而笑道，“十三真是好文采。”
　　
　　元殇这时已经弯腰，抱起地上的心儿，问道：“她叫心儿？”
　　
　　心儿被她抱在怀中，立刻绽开一个灿烂的笑容。
　　
　　顾月敏将马匹的缰绳丢给身后的护卫，举手投足，尽显少女风姿。她对两个护卫道：“白马寺佛教圣地，我们走过去！”
　　
　　护卫静静的接过缰绳。顾月敏与元殇走在前面，两个护卫牵着三匹马紧紧跟随。不多时，元殇又回到了白马寺。
　　
　　这是元殇第二次瞻仰白马寺。
　　
　　白马寺在元殇的印象中很深刻。因为这里便是传闻反复提到的、自己“奋勇救公主”，“与公主邂逅”，并且“一见钟情”的地方。
　　
　　此刻已经是下午，白马寺依旧香火鼎盛。公主毕竟还是与常人不同。就算是白马寺这般神圣的寺庙，在皇权面前，也只能低头。知客僧见了顾月敏，直接引着她穿过大殿，和众多佛堂，来到后山。
　　
　　走进后山，是一条狭窄的小道，小道两边种着几从绿竹。绿竹之外，便是翠绿树林，以及陡峭山崖。现在正是春季，虽是下午，依然鸟语花香。在那知客僧的带领下，沿着小道继续向山上行去。
　　
　　山上山下温差很大，山下还是暖阳普照，山上却下着淅淅沥沥的小雨，空气中混杂着泥土与新芽的清香，以及灌木中传来的花香，动人心脾。
　　
　　为了防止雨路摔跤，知客僧从路边的茅草堂中找来两件蓑衣给两个护卫使用。元殇一手持竹杖，一手撑着油伞，与明辉公主在斜风细雨中同伞而行。明辉公主一手捏着纯白的丝绢儿，一手抱着熟睡的心儿，跟着元殇的脚步，慢慢向前走。
　　
　　知客僧走最前面，其次是明辉公主与元殇，最后是两个护卫。元殇见身边的明辉公主笑意盈盈的看着她，准备开口套话，立刻装作没看见，手中的竹杖随手在身边的某棵竹子上敲了敲，发出“空空”的悦耳之声，一边敲一边走，张口唱道：
　　
　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。 
　　
　　竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？ 一蓑烟雨任平生。 
　　
　　料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。 
　　
　　回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”
　　
　　元殇装扮的这个角色，看起来应该和前世差不多，二十二三岁，她此时的身体只得十五六岁，正是少女轻灵的年纪，养尊处优，有会拿捏声色，曲调轻盈婉转，宛若春鸾唱林。
　　
　　春日翠竹林中，斜阳晓风拂面，细雨飘飞，山花微香，清然洒脱的词，从未听过的歌，两个初遇的少女，携手而行，表面融洽似水温馨如画，实则各怀鬼胎。
　　
　　这一天，是大燕朝明达十一年的春末，三月初六。
　　
　　




022 拉拢

　　
　　明辉公主这位大才女听见她唱的这首词，兴趣大增，问道：“好词，好歌！十三原来是个雅致的人儿。不知你是何方人士？”
　　
　　明辉公主笑语嫣然，媚而不俗，声音宛若黄鹂，又如山涧溪水滴石。明辉身上淡淡的香气在缭绕不去，元殇忍不住想起了那日在病床上，给她拭汗时的香味，还有那时候，贴在她额头上，温润柔软、清凉滑腻的玉手。
　　
　　元殇余光向明辉公主的手看去，但见公主拿着白绢的手显得有几分纤弱，偶尔肯见虎口处淡淡的手茧，给手中的丝绢儿遮住，若隐若现，难以察觉。
　　
　　元殇心里胡思乱想，表面却不动声色，神情清冷高洁，说道：“我乃是南方唐族人。”
　　
　　黑色指纹中，加上去世的常随，一共二十七人，除了老五瑟琳娜是混血儿之外，其他全部是东方人，黑发黑眼。虽然他们不知道自己是不是中国人，但他们最敬重的常随是中国人，所以所有人都将自己当成华人看待。在国外，每走到唐人街，都会感到格外的亲切。当公主问的时候，元殇自然而然的就说了，是唐族人。
　　
　　明辉公主秀眉微皱，想了想，说道：“唐族？我怎么从没听说过？”
　　
　　元殇淡然一笑，说道：“我们人少，算来也是汉人，只是避世已久，你们没有听说过而已。”
　　
　　“避世？”明辉公主眸子亮了些，轻笑了出来，问道，“莫非像五柳先生笔下那样的桃花源？”
　　
　　五柳先生，就是陶渊明。陶渊明是东晋人，这个异时空到了五胡乱华的时候历史才改变，这之前的任何事物都与前世的世界一样，所以，陶渊明的《桃花源记》在这个时空依旧很有名。
　　
　　元殇心知公主在套她的来历，但她能有什么来历？反正是胡扯乱吹，于是拿出前世的事为蓝本，半真半假的遍道：“我们族人在南方深山，师兄弟姐妹共二十七人。前朝天下大乱，波及到我们故居，为了躲避战乱，大师姐带着兄弟姐妹们渡船出海。我因受伤，路上与家人失散，便留了下来。现在，我的家人都已出海，现下天大地大，也只得我一个人了。前朝覆灭，大燕建立，我便来京城看看。听说白马寺空闻大师佛法精深、武艺高强，正要去请教一番。”
　　
　　撒谎的最高境界，就是能让自己都被自己给骗了。元殇虽然还没到这个境界，但在编造的时候融入自己的真情实感，真假难辨，还是可以做到的。说到最后一句话――“天大地大，也得我一个人”，元殇不由得叹了一声，发自内心，空灵孤寂。
　　
　　她来到这世界，得到了真正的自由。若真是不顾代价想要逃跑，谁也拦不住。只是，面对这位公主的时候，让她有些进退失据。难道她竟然还贪恋那明知是虚情假意的关怀？
　　
　　明辉公主抱着心儿，与她同步而行。雨丝沾在肌肤上，有些微的凉意。
　　
　　明辉公主自然不会像玉卿荭那样容易拿捏欺骗，但她却依旧认真的聆听，笑着点头，从不反驳，好似信以为真。
　　
　　就算是个平常女子，当旁人说话的时候，若能面带微笑，认真专注的聆听，也会让说话人感到舒心，更何况这女子还身份高贵，乃是大燕朝、堂堂天朝正统的皇室公主，容貌倾国倾城？
　　
　　待元殇说完，这才道：“十三找空闻大师请教？我看你背着剑，莫非你也是江湖中人？”
　　
　　元殇道：“有人的地方就有恩怨，有恩怨就有江湖。人就是江湖，江湖无处不在，我又怎能免俗呢？就算没有剑，你我也在江湖。”
　　
　　明辉公主有些诧异的看了她一眼，也不是知是真的惊叹还是装出来的。“十三颇有宗师气度。我也曾听一位武林泰斗说过，江湖在于人心。”
　　
　　元殇心道，这武林泰斗便是你家师傅逍遥真人了吧？能说出这样的话，倒真是个洒脱的人。可惜她元殇却不是个真洒脱的人，只不过是剽窃别人的话罢了。别指望杀手能有剽窃的罪恶感，在她看来，一切可以利用的东西都可以挪为己用，天经地义。
　　
　　明辉公主又道：“十三练的是剑术？我的这两个护卫古砚、陈谦，古砚师承剑术大家程不烦，陈谦曾在金刀王家学武，都是中原武学正统，十三若是不嫌弃，回去之后，可与他们切磋试试。”
　　
　　元殇道：“夫剑者，凶器也，不见血，不归鞘。我的剑，是杀人的剑，只毙敌，不切磋。我来找空闻大师，也是请教佛法，或是请教练武心得，不会切磋武艺。”
　　
　　文无第一，武无第二。两个护卫都是武艺高强之辈，他们是明辉的贴身护卫，心腹亲信，自然是知道明辉公主武艺不凡，公主对他们的武艺高谈阔论，他们自是心服口服。可听一个陌生女子说什么自己的剑是“杀人的剑”，还声称自己“只毙敌，不切磋”，他们可就看不惯了。按照这逻辑，岂不是说经常与人切磋的他们是供人观赏的猴子？
　　
　　个子稍高的护卫说道：“这么说来，姑娘倒是一位剑法大家了？在下古砚，敢问姑娘习剑几年，剑下杀过几人？”
　　
　　元殇正愁怎么搞定你这两个护卫，便有人自己送上门儿来。别说有两个护卫，就是一个护卫，正面交手，她也打不过。但是要磨嘴皮，却怎么是她的对手？
　　
　　元殇的竹杖在旁边竹枝上敲了敲，随都丢在地上，并不答话，反而吟道：
　　
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。
　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。
　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。
　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，@赫大梁城。
　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”
　　
　　太白先生的《侠客行》，配上元殇清冷轻灵的声音，潇洒豪迈，虽是女子，也英气十足。
　　
　　古砚、陈谦初次听闻，都不由得为之倾倒。由诗可见心境，元殇能做出如此的诗来，定是一位重义轻生的真正侠士，无论功夫如何。
　　
　　李白的《侠客行》借着信陵君和侯嬴、朱亥的故事，歌颂侠客其中隐藏着希望为明主成就一番功业的愿望。这也正是古砚、陈谦等人的愿望。
　　
　　当年的流寇首领窦渊被长公主顾嫦依三句箴言所折服，帅兵马投效于嫦依公主。现在，窦渊已经是镇北军数万天朝精兵的左副将，晋封怀化大将军，在长公主手下抵御匈奴、威逼伪吕帝，让多少将士羡慕和嫉妒。
　　
　　还有一个叫做左舷的小地痞，当年只是路过嫦依公主家的一个流民，为了糊口而给嫦依公主做短工。嫦依公主秸秆起义的时候，遣散了帮工，只留下家将仆从。左舷却不愿走，她没有在意公主只是一介女流，毅然割下地方官的首级作为投名状，向顾嫦依效忠，愿为公主鞍前马后，追随北上。北上的过程中，顾嫦依曾多次面临绝境，都靠左舷舍身相救，深得顾嫦依信任。
　　
　　现在，左舷是镇北大军的右副将。
　　
　　如果当初窦渊没有投靠公主，如果这些没有为公主效死，他们能有现在的功成名就，指挥千军万马，在匈奴人面前意气风发？
　　
　　但现在，长公主顾嫦依已经是镇北大将军，手下不缺精兵猛将，全是心腹，再投靠过去也不过是小喽而已。于是，众多的武官将目光停留在了下一位长公主，皇帝嫡出的唯一公主――顾月敏的身上。他们希望着，就算成不了窦渊，也要做左舷。只要明辉公主一声令下，刀山火海也绝不犹豫。
　　
　　元殇吟出《侠客行》，立刻就得到了两位护卫的好感。
　　
　　《侠客行》描述侠士以家国为己任的胸怀，正与元殇方才说的“杀人剑，只毙敌，不切磋”相呼应。二人顿时觉得，自己怀有有大志向，刀剑应该向着敌人挥舞，不毙敌不回鞘，怎能因为心怀嫉妒而以切磋之名抽刀拔剑？
　　
　　武人是最直接的，古砚、陈谦二人对视一眼，一起拱手道：“受教了！”
　　
　　这两个护卫武夫只能懂些浅显的句子，明辉公主却能懂得全部，脸上微微动容。明辉公主心机深沉，能让她不自觉的动容，可见震撼之深。大燕朝当今皇帝注重科考文试，文人地位日渐升高，隐隐超越武人将领。这样一首诗名妙笔生花，描述的还是侠客风范，若出现在京城，不管文人还是武官，都会为之动容。这便是诗圣笔下的魅力。
　　
　　白马寺所在的整个山林都属于白马寺的范围，还包括了寺庙下的上万良田。不知道当年空闻大师答应了燕太祖什么条件，尽然能优待至此。
　　
　　大约走了一盏茶的功夫，还没到达白马寺的内禅院。山路越来越陡。穿过一个拐角，隐约可见前方的道路穿过了一个小山坳。
　　
　　元殇望着那个雨雾弥漫的山坳，眯了眯眼睛，对明辉公主道：“你经常来找空闻大师？每次都是这么麻烦？”
　　
　　明辉听出她话语中含着言外之意，扫了一眼左近，轻声答道：“空闻大师已经很久不理俗务了，现在白马寺的住持是他的大弟子方生大师。空闻大师清修的禅院就在这边，再翻过一个山头就到了。”
　　
　　元殇又道：“这里谁都可以进来？”
　　
　　“当然不是，空闻大师不会随便见外人。虽然我任何时候都能来，但也不一定能见到。有时候空闻大师在那座崖顶坐禅，一坐就是三五天，长时能有数月，这时候便见不到了。”明辉公主纤手遥指，远处一座高耸入天的峭立山峰，侧面一处有着一块略显光滑的崖壁。
　　
　　崖壁光滑，说明那里山风很大，长期在此处修行，不但需要高深的内力支撑，还需要佛门高僧的大毅力。由此可见，这空闻大师名副其实，有着超常的毅力。
　　
　　明辉公主轻声道：“如今大燕建国，天下初定，四方乱世未平，正需豪杰义士平定天下。诗词言志，十三，我看你诗中之意，也有投效明主、建功立业的心愿。不知道在你的心目中，当今大燕皇帝可算明主？”
　　
　　元殇摇头道：“燕皇确是明主，但是朝堂上规矩多，缚手缚脚，非我所愿。江湖快意恩仇，一样可以北击匈奴、东擒伪帝。”
　　
　　明辉公主一脸惋惜，那楚楚的神色我见犹怜，都：“可惜了！十三你的文采飞扬，胸有韬略，不能出仕，实乃一件憾事。”
　　
　　元殇看着前方雾气迷蒙的道路，道：“诗词小道而已，天下还未平定，治国平天下，方是大道。”
　　
　　明辉笑道：“大道治国，小道治人啊！天下平定之后，能善待百姓才是立国根本。”
　　
　　元殇心道：你和我说治国韬略有什么用？我又不想给官家打工卖命，就算我真的是个刚出来的隐世，也不会因为这几句话而被你折服！
　　
　　虽然不知道当年顾嫦依给窦渊说了什么让他不战而降，但绝不会是探讨这些东西的。明辉公主虽然极力效仿顾嫦依，但终究缺乏战火历练，太稚嫩了些，勾心斗角炉火纯青了，却欠缺指挥千军万马的磅礴大气。
　　
　　元殇不再言语，点了点头，换手持伞，伸手与明辉公主相握。明辉公主也松开掌心自然与她回握。
　　
　　她走在明辉公主的左边，原本右手持伞。现在丢了竹杖，左手打扇，右手牵住了明辉公主拿着丝绢儿的左手。于是原本并排的二人，现在几乎是相拥而行。
　　
　　明辉左手与元殇右手相握，掌心相对，一边说话，一边弯曲左手中指，在元殇的掌心写道：何事？
　　
　　元殇只觉掌心微微发痒，与明辉肌肤相贴之处，细腻光滑。
　　
　　她也用中指在明辉掌心写道：前方山谷有埋伏！
　　
　　




023 谁保护谁

　　
　　明辉公主精通的政治、阴谋，元殇不懂，但杀人埋伏，明辉却又远远及不上元殇了。
　　
　　远处的山坳处，大雾弥漫，什么也看不清楚，山林中静悄悄的一片。但在元殇的眼中，杀机重重。
　　
　　明辉公主在她手心写道：退回去？
　　
　　元殇写道：后路已断。
　　
　　明辉公主写道：杀出重围？
　　
　　元殇道：对方应该有弓弩。
　　
　　元殇感到明辉公主的手心微微渗出了汗水。这位公主在紧张。她的脸上却犹自镇定，只是原本白皙透明的秀脸更显苍白。
　　
　　月黑杀人夜，风高放火天。现在不是月夜，也没有大风，细腻的春雨微风之下，也能埋伏劫杀。
　　
　　元殇在她手心写道：有没有信号弹？
　　
　　明辉一愣：那是什么？
　　
　　元殇在心中叹气。这时候难道还没有火药制品？
　　
　　元殇道：以前方巨岩为盾，暂避锋芒，见机行事。
　　
　　元殇松开了与明辉公主交握的右手，用右手撑伞，左手朝下自然垂立。几根难以看清的银色光芒从袖口钻出，埋入地下。她的手又抖了抖，一些浅蓝色的粉末从袖口落下，但在很快融化在春雨之中，不见了踪影。
　　
　　又走了一段，快到那块选中的岩石的时候，古砚和陈谦张望了一下四周，皱着眉头，两人对视一眼。陈谦的右手放在了做腰上的刀柄上，古砚上前几步，在明辉公主耳边轻声道：“殿下，属下觉得有些不对劲儿……”
　　
　　话未落音，元殇忽然上前两步，一把揪住那带路的知客僧的后领，向后一拉，拉着知客僧倒退两步，退至明辉公主身边，半护着明辉公主紧紧靠在旁边的山壁上。
　　
　　这条道到这里的时候，左边是种满竹子的小斜坡，右边是长着青苔、杂草和灌木的山壁，目测大约十几米。就在古砚上前和明辉说话、元殇揪住知客僧的时候，右边岩壁上方忽然响起了机括声。
　　
　　元殇猜对了，是弓弩。
　　
　　古砚和陈谦也学着靠在石壁上，挥舞着刀剑挡开零星的弩箭。大部分弩箭射在中央的泥水小道上。那被元殇挡在前面的知客僧连还没来得及大叫，就已经被一支弩箭射中了喉咙，紧接着数十支弩箭将他射成了刺猬。
　　
　　古砚和陈谦吓了一身冷汗。若是没有元殇提前行动，拉住那知客僧挡住第一波箭雨，就算公主武艺超群，为了护着怀中的心儿，说不定会受伤。箭上不知有没有毒药，若是有毒，让殿下擦上了一星半点儿，他们死都无法弥补了。
　　
　　在生死交界之处，是元殇最熟悉的地方。在这里，她反而有种心安的感觉。杀手的生活太久了，反而在安全、安逸的环境里感到不对劲，好像少了些什么，让她感觉不到真实感。
　　
　　朝堂，政治，权谋。这些都让她感到沉重。从前执行任务刺杀高官显贵不在少数，她本身对政治和权谋也懂一些，但其中的内幕却不是她能真正懂得和明白的。
　　
　　当危机来临，杀气弥漫的时候，她才好像一条鱼儿重归大海。这里才是她游刃有余的地方，这里才是在她掌握之中的世界。
　　
　　明辉公主朝元殇看去，这个刚认识的，连名字都有可能是虚构的女子，在箭雨之中，气度从容，遇乱不惊，眼角甚至还有笑对苍茫的舒展随意。
　　
　　元殇将知客僧的尸体挡在明辉面前，脱下外面的纱衣，露出里面花绿色的紧身衣。元殇的外衣原本就是绿色，里面的衣服也是绿色，倒是和这春日里嫩绿的色彩相得益彰
　　
　　元殇将手中的尸体丢给距离公主最近的古砚，指着前方不远处有块突出巨岩的山壁处，喝一声：“走！”古砚与陈谦也是双手沾满鲜血的猛将，都是出生入死过的人，生死关头，互相很容易明白对方的意思，古砚见了元殇的手势，点了点头，一把抓住和尚尸体当做盾牌，在前方护住公主贴着山壁前行，陈谦拿着大刀护住公主身后。
　　
　　因事出突然，明辉虽然对自己武功自信，也不免有些紧张，手心汗水渗出，但毕竟艺高人胆大，转瞬间已经镇定了下来。
　　
　　明辉公主四岁时跟着姑姑起义北上，坐在姑姑怀里看漫山遍野的秦兵和起义军厮杀嚎叫，最后己方士兵将染满鲜血的旗子插上城墙；十岁在母亲的身边，看着父王的一百护卫与前太子派来围杀的三百兵士在王府门前杀得血流成河，直到父王杀了太子，成了父皇；十三岁与师父逍遥真人在北疆与匈奴第一高手呼勃邪决一死战，呼勃邪埋伏下两千死士，她与师父师兄师姐等共七人，在师父杀死了呼勃邪之后从死士中突围而出。
　　
　　明辉并不是在蜜罐子里长大的千金粉黛，而是在鲜血与利刃中成长的开国第二代公主。
　　
　　她静静的跟随护卫前进时，一件绿色的纱衣挡在她面前。“披上。”
　　
　　明辉毫不迟疑的接过元殇的外衣披在身上，正要说话，却见元殇轻轻巧巧的从山壁攀岩而上，犹如飘飞的精灵。她自恃轻功不差，但也做不到元殇这种程度。
　　
　　“公主，快走！”
　　
　　第二波箭雨已经下来，这时候的古砚才不会理会元殇的死活，他只关心明辉。明辉抱着心儿，在两个护卫的掩护下迅速躲到山壁突出的一块岩石下。在这里，让明辉公主躲着绰绰有余，但再加上两个护卫就显得有些拥挤。古砚手中和尚的尸体还能挡住一会儿，但被动的躲在这里，最后也是死路一条。上面有箭雨覆盖，根本就不能迈出一步，更被说是离开了。
　　
　　明辉回头看向后方的山壁，看见元殇紧贴着崖壁向上攀爬，她身上的花绿色衣服正好与周围的春草嫩芽镶嵌在一起，若不是明辉刚才看着她爬上去，一定难以发现。元殇的速度很快，动作隐秘，不久明辉便看不清她的人影了。
　　
　　明辉看着身上披着的浅绿色花纹的外衣，忽然明白了为什么元殇会将这衣服给她。捏着外衣的那只手紧了紧。
　　
　　古砚待这波箭雨过去，审时度势，当机立断道：“公主，您将孩子给我，让陈谦护着你从原路回去！”
　　
　　明辉知他的意思，道：“说什么走与留？留下的人都活不了！我知道你们是想要拼死护着我离开，但后路也有埋伏，我们走不了了！”
　　
　　古砚与陈谦眼中都有决然之意，道：“若是您有什么三长两短，我们还有脸活着回公主府吗？公主你用轻功下山，我们拼着性命不要，定要让您离开！”
　　
　　明辉摇头道：“再等等。箭头上没有淬毒，而且也不够密集，只是阻止我们离开而已。若真是要杀我们，从山上推下几块石头，我们便有死无生。这些人，是想将我们堵在这里，生擒我这个公主！”
　　
　　古砚和陈谦顿时色变。
　　
　　这伙匪徒明显不是寻常刺客。一般的匪徒不可能有这样精密的军用弩箭，除了大燕皇室，也只有东边的吕帝和西边的秦后主才拿得出来。
　　
　　如果匪徒是秦后主的刺客，或者是吕伪帝的死士，让他们拿住了明辉，不但明辉可能会受到侮辱，就连整个大燕朝都会蒙羞。就算是死了，尸体落入旁人手中，也能大做文章，羞辱大燕。明辉公主若是落入匪徒手中，比明辉公主被杀还要严重。
　　
　　更甚之，若是匈奴人……古砚都难以想象会面临什么样的境地！
　　
　　明辉公主有些艰难的说道：“我知道你们两个对我下不了手，待会儿若是不敌，我……便自断经脉罢！你们记着，我死后绝不可手软，一定要毁了我的容貌，万万不可留下全尸，让我顾氏皇族蒙羞。”
　　
　　古砚紧紧的捏着拳头，用力击打在地面，道：“公主临时起意要来白马寺，这些人怎么会提前埋伏？”忽然眼色一凝，厉声道，“莫非是刚才那个来历不明的女子？”
　　
　　陈谦也说道：“是了！刚才公主之所以要来白马寺，也是因为那姓元的女人！箭雨一道她便不见了踪影，她和刺客定然是一伙儿的！”陈谦双眼怒瞪，道，“那女人上哪儿去了？”
　　
　　古砚望着元殇消失的地方，正要说话，却听明辉公主道：“好了！别怀疑自己人！刚才还没到这里的时候，元十三早已经告诉我这里有埋伏，她于刺客绝非一路人。我们就在这里等等，这些刺客如果真是想要生擒我，不久就会派人来了。”
　　
　　明辉在这绝境之中依旧不减她的皇女气度，眼中露出轻蔑与凌厉之色，道：“我倒要看看，是何方宵小打我顾月敏的主意！”
　　
　　明辉话音未落，崖顶上响起了常常的哨子声。哨声两短一长，反复循环。
　　
　　明辉公主的脸色变得铁青。
　　
　　“是顾氏皇族的军哨！”
　　
　　




024 悄无声息的刺杀

　　
　　元殇训练和执行任务的地点遍布了全世界。在海中鲨鱼群里游泳，在狂风中戈壁上攀岩，在零下十度的高空劫机跳伞，在干旱酷热的沙漠潜行，在热带雨林与蟒蛇搏斗，在大厦的熊熊烈火中逃生，在机关重重的基地盗窃……虽然元殇没有内功，但真正生死相搏，公主不一定是她的对手。如果加上环境因素，元殇就算赢不了也不会输。
　　
　　武林高手尚且比不过他，这上面的弩兵，元殇就更不放在眼中了。
　　
　　元殇攀着有些湿滑的山岩，隐匿在青草灌木中匍匐而上。山崖上站着四个人，手持弓弩朝下射击。每个弩能发射三根弩箭，威力大，攻击范围也较大，加上他们在上方，朝着下方射击，杀伤力更大了，难怪能一箭射穿知客僧的喉咙。
　　
　　四人身后有一个穿着黑衣的人指挥。元殇上来的时候正听见他正发话：“小心点儿，不要停！顾月敏的护卫都是武林高手，不要让他们有喘息之机！”
　　
　　最左边的瘦子说道：“放心吧！管他什么武林高手，难道还能从箭雨中逃脱？”
　　
　　黑衣人回过头瞪了他一眼，冷着脸说道：“好好做你的事！这件事若有一点儿差错，濮王定不会饶过咱们。你们小心行事，给我盯紧了！这次做得好，回去都是王府的校尉！”
　　
　　这次没有人敢说笑，四人齐声应诺，继续瞄准放箭。
　　
　　元殇从他们左侧慢慢摸上，越是靠近，动作越慢。她是顶级杀手，不是武林高手，更不是神。她可以无声无息的接近，可以刺杀某个目标之后悄然遁去，却不可能突兀的冲出去，瞬间杀死在场所有人而不让他们察觉。
　　
　　所以，她在等。
　　
　　黑衣指挥见明辉等人已经被困住，于是拿出一个哨子吹了起来。两短一长，像是事先约定的信号。
　　
　　前方的密林中顿时出现了动静。虽然雨雾中看不清楚，但元殇能听见那边不规则的声响，还有马蹄和马嘶。
　　
　　四个弓弩手好像也知道自己的援兵就要到了，原本专注的神色变得轻松了许多。这些士兵这样的素质，简直连前几天见过的龙武军中的普通兵士也不及，这样的人，怎么竟然有胆子狙击一国公主？
　　
　　弩这种武器，又远又准，又容易瞄准，是伏击的绝佳武器。但上弦比较费力，又耗时。弩不是力气大就能用，还需要一定的技巧，这几个弓弩手懒散浮漫，一看就不是正规弩兵，这几轮箭雨下来，几个大汉已经感觉非常吃力。
　　
　　原本最开始和黑衣人说话的瘦子看见黑衣人正看着前方山谷中吹哨，便悄悄的停下了射击。反正，还有其他三个人呢！
　　
　　当他斜眼瞟着不远处的首领、揉着手指偷偷休息的时候，忽然觉得喉咙处有什么东西割了一下，痒痒的、麻麻的，还有点痛，紧接着呼吸有些困难。他难过的伸手朝脖子抓去，却感到摸到了一根肉管子，像是喉管……
　　
　　由始至终，他没来得及发出一声，甚至不知道发生了什么事，就已经步入黄泉。
　　
　　当他斜倒下去的时候，被他的身影遮住的元殇才露了出来。准确的说，是元殇单跪在地，举着握拳右手，当瘦子弩手倒地的时候，介于她与那黑衣首领之间的障碍完全消失的一瞬间，元殇弹出食指。食指紧连着袖口内的机关，她的食指所指之处，三根银色的寒芒同时射出，刺入黑衣首领的后颈，深深没入。
　　
　　黑衣首领保持着原本的姿势，一动不动，只是口中的哨子没了声响，身体开始慢慢向后倾斜。
　　
　　这时候，剩下的三个弓弩手才发现不妥。他们齐齐掉转弓弩指向元殇。在他们的眼中，猛然出现了一个绿衣女子，束发蒙面，颜似谪仙，绝美如画，眼神却凌厉如刀。
　　
　　弩与弓相比，弓方便携带，多用于进攻，弩笨重，多用于防守。虽然他们用的弩不是强弩，但也比弓要笨重，在瞬间改变弩的方向几乎是不可能的。在他们掉准弩的方向的时候，元殇已经翻跃而起，背上的长剑猛然抽出，一剑劈在最近的弩兵头上，从左额头至右下颚劈开一条深深的口子，脑浆和血一起流出来。元殇这把剑是临时在玉卿荭的宅院里拿出来的宝剑，锋利轻巧，这弩兵也没来得及叫出声，也死在了元殇手中。
　　
　　后面两人这才反应过来，都放开手中的弩，抽出腰刀，朝元殇扑了过来。元殇左手一扬，一把幽蓝的粉末撒了过去。两人立刻捂着眼睛倒在地上，发出痛苦的哀叫。只是那粉末还钻进了他们的口中，让他们难以发出声音，仿佛是噎住了喉咙一样死命的哼哼，却说不出一个字来。
　　
　　元殇长剑一送，从二人脖子大动脉处刺进。银灰色的剑刃猛的拉回来，鲜血从侧面喷出，染红了一大块草地。想必今年春季这山顶上长出的草，将会带着红色。
　　
　　元殇又依次走到三个尸体旁边，照例在每人脖子上补了一剑，细细的检查了一遍，最后将长剑在黑衣人身上擦干净。元殇浅绿色的衣服上，除了一些草屑泥尘，一滴鲜血也未沾上。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　听着崖顶上响起的军哨声，明辉公主的脸色霎时变得很难看。
　　
　　这说明了什么？说明了埋伏她的人是皇室中人！而最有可能袭击她的，就是她的那些嫡亲的兄弟姐妹！
　　
　　不多时，哨声停下了，不远处的山坳处响起了马蹄声，由远及近。头顶上的弩箭也停止了。明辉公主轻轻叹了一口气，脸色逐渐平静，将心儿放在地上，站直了身子，看着九骑快马在山间小道上慢跑过来，最后停在她身前不远处。
　　
　　为首的是一个身穿浅蓝色长袍的男子，看起来二十来岁，高挑英俊，只是眉眼间带着一丝阴狠，嘴角的浅笑显得刻薄得意。他身边一个灰袍人，穿着斗篷，遮住了头脸和全身，只能看见浓密的大胡子，背上鼓囊囊的，不知是刀还是剑。身后七人个个手持弓箭，腰挎长刀，杀气腾腾。
　　
　　

作者有话要说：




025 谁能救你

　　
　　蓝袍男子勒马停在岩石前不远处，大笑起来：“哈哈哈哈――敏儿，好久不见，倒是长得更标志了。嗯？什么时候有孩子了？听说那驸马不能生，不会是你和夏子涵生的吧？”
　　
　　濮王语出轻佻，古砚与陈谦怒目而视。明辉公主反而一脸平静的说道：“九哥说笑了。九哥不在濮王封地，怎么回来了京城？早给皇妹消息，也好让皇妹去接九哥才是。”
　　
　　濮王见明辉竟然没有惊慌之色，阴郁尖刻的说道：“接我？哼，顾月敏，你省省吧！你能骗得了别人，还能骗得了我？我当初就是小看了你，现在才会给发配到兖州！”
　　
　　明辉公主道：“将九皇兄分封到兖州，是父皇的意思，想让九皇兄多加历练，怎么能说是发配？”
　　
　　“放屁！”濮王无比愤慨，差点从马上跳下来，“兖州近邻吕帝，若是吕帝来犯，本王首当其冲！整个兖州都是姑母的地盘，世人只知镇北公主，有谁买我濮王的脸面？我顾嚣妄取了一个‘嚣’字，就算在封地，又何曾敢鲜衣怒马？”濮王马鞭指着明辉公主，道，“这些，都因你而起！当年，若没有你从中作梗、指使王恩那个阉货将状告我的状子抵到父皇面前去，父皇怎么会说我‘禽兽不如’，将我发配兖州？”
　　
　　明辉公主毫不退让，语气坚定的斥责：“你身为皇子，强抢民女，抢夺臣下之妻，更一错再错，殴打朝廷命官，不但让朝臣心寒，更让顾氏皇族蒙羞。我若不让王总管递奏折，定然会让宜妃的人扣下，如何能抚平官吏冤屈？父皇此举，是恨铁不成钢，想要你幡然醒悟，谁知你却不思悔改，还私离封地，若是父皇知道了，定然会大发雷霆。”
　　
　　明辉公主虽在对方的弩箭之下，马上的濮王却有一种被俯视的错觉。听见她提到父皇，濮王仿佛看见了那张威严的脸，不由得露出了畏惧之色。虽然半年没见到父皇面，但那个九五之尊的父亲依旧让他胆寒。
　　
　　见他有些发愣，他身边的黑袍人忽然说道：“濮王，你在怕什么？既然做了，不如一做到底，射出的箭没有回头路！”他的声音低沉浑厚，言词生硬，不像是中原人。
　　
　　濮王只是思索挣扎了片刻，就像是想通了什么，神色决然，朝顾月敏一马鞭挥过去，道：“本王何须你来教训？你别摆出一副为国为民的嘴脸，别以为我不知道，你不过是为了给你嫡兄太子收买人心而已！嘿，现在天下谁不知道，你明辉公主乃是朝堂的伯乐，朝廷上下的大臣个个对你交口称赞，说你‘有先皇后遗风’！我呸！你和你那皇后婊 子娘如出一辙！都不是什么好东西！”
　　
　　明辉公主一动不动，旁边的陈谦金刀疾出，一刀劈断了挥来的的马鞭。
　　
　　听见她辱骂母后，明辉公主终于忍不住怒道：“顾嚣，你敢侮辱我母后？父皇骂你禽兽不如，你还真引以为豪！”
　　
　　看见明辉动怒，濮王立刻高兴起来，在马上晃来晃去，说道：“我就辱骂了又如何？你母后夙沙一族也不见得有什么好东西！我禽兽不如，你那表哥夙沙离便比我好一点儿，堪比禽兽！我姐姐安淑公主在十一岁便给他强 暴，如今我姐姐面首无数，风流放荡，谁说不是你表哥的功劳呢？”
　　
　　明辉公主脸色有些凄然，顿了顿，道：“母后已经将他发配海南，他一家七口，在路上全给盗匪杀了。那混账已经死了这么多年了，安淑姐姐她……”
　　
　　“住口！你不配提我姐姐我封号！”濮王冷笑道，“不错，你母后夙沙悦容是将他丢出皇城，给我姐姐杀了解气！但这废物，若不是夙沙悦容做靠山，他怎敢做出这样的事来？你们夙沙家个个都是心机深沉之辈！你当我不知道？前几日那一场刺杀，我早听七哥说了。嘿，我一看就知道，是你故意放出消息给太子府，目的就是为了抓出太子府中奸细。消息一出，果然将老二老七的一大把的细作给揪了出来，可笑老七被你玩弄于鼓掌之间，还自以鸣得意。你大张旗鼓的寻找你那病秧子驸马，嘿，不会是想凭着苏策的势力借机栽赃陷害吧？”说完自觉聪明绝顶，更是得意，挥舞着双手道，“我听说你来白马镇，就知道你定会上白马寺，提前在此埋伏。你在朝堂上翻云覆雨，但在这里，还不是一样任由我宰割？本王今天就是告诉你，凭什么我姐姐就该给那废物染指？我要让夙沙悦容在地下知道，她的女儿，也不比别的公主高贵到哪儿去，一样是婊 子货！
　　
　　古砚、陈谦听出他话中深意竟然是要羞辱公主，两人眼中鲜红，恨不得立刻冲上去将他千刀万剐。他们忽然想到先前明辉公主自绝的话，脸上不由得显出悲绝之意来。
　　
　　明辉公主却盯着那灰袍的男子仔仔细细看了几眼，忽然说道：“顾嚣，你竟然勾结匈奴人！”
　　
　　那灰衣男子听见她的话，哈哈一笑，拉开了斗篷，露出一颗又大又圆的光头，浓密的胡须，以及右耳上比拳头还大的金环，前胸露出，一个大大的虎头纹身张着血盆大口，栩栩如生。
　　
　　明辉公主眯了眯眼睛，道：“阁下莫非是匈奴白羊部落的赫连多铎？”
　　
　　灰衣男子眼中闪过一丝不悦，大声道：“赫连多铎是我的长兄，我是赫连锦。”
　　
　　明辉公主冷哼一声，看向顾嚣，道：“你真是无药可救了！你是不是答应了匈奴人条件？你若出卖了汉人，父皇绝不会饶过你！我顾氏皇族、大燕、乃至天下门阀也不会放过你。”
　　
　　顾嚣怒喝道：“那又如何！”他的语气中难以掩饰的焦躁，拉开衣襟，大声道，“反正父皇也不会放过我，索性我就做大点又如何？大丈夫不能留名青史，也要遗臭万年！等匈奴大军南下，父皇可没有时间来找我的麻烦！”
　　
　　明辉公主大惊道：“你要放匈奴人南下？顾嚣，你疯了！”
　　
　　赫连锦说道：“九皇子，她是在拖延时间！”
　　
　　顾嚣哈哈笑道：“我送了几本天竺的孤本经文给空闻那老头，他已经带着几个弟子去悬崖上参禅去了，十天半月是不会下来的！顾月敏，你就死心了吧！没有人会来救你！”
　　
　　




026 亮剑

　　
　　“本宫何需旁人来救？”顾月敏却冷笑一声，对赫连锦道，“常听说赫连多铎是白羊部落第一高手，就不知道赫连锦算是个什么高手，本宫今日就来见识见识！古砚！”
　　
　　“属下在！”古砚提剑上前一步，对面濮王的七个部众立刻紧张起来，张弓拉弦，对准了明辉公主几人。
　　
　　明辉公主却没让古砚出手，而是伸出右手。古砚立刻将长剑递到她的手中。
　　
　　若是古砚出手，对方肯定不会答应，依照顾嚣的性子，是瞧不上这些武林人士的，定会命令手下放箭。但明辉公主出手就不一样了。明辉学武的事，除了太子和身边的亲信手下，就连同母的四皇子和十一皇子都不知道，在顾嚣的眼中，明辉公主只是垂死挣扎而已。顾嚣为了羞辱她，定然会同意。
　　
　　而这匈奴人……从刚才提到他兄长时候他的神态就能看出来，他很在意与他哥哥的差别。用赫连多铎的名字激怒他，他一定也不会拒绝。看样子赫连多铎与九皇子的密谋，赫连多铎占了协议的上风，此次行刺虽然由顾嚣做主，但不会不考虑赫连锦的意思。如果她能杀了赫连锦，甚至俘虏赫连锦，这场危机便会迎来转机。
　　
　　赫连锦果然目露凶光，道：“女人！你以为我不知道你是在用激将法吗？”他慢慢拔出腰刀，杀气毫不掩饰，“你要死，我便给你一点教训！”
　　
　　濮王顾嚣愣了一下，道：“你不能杀了她！”
　　
　　赫连锦低喝一声：“我知道分寸！”抽刀夹马便上。
　　
　　匈奴是一个马背上的民族，他们擅长骑马、射击，以及弯刀。赫连锦的刀，刀刃很宽，弯度很大，犹如勾月。
　　
　　然而这里的道路狭窄，若是在平原纵马，仅仅是冲力便能给明辉公主压力。但现在是在山间小道上，赫连锦反而处在劣势。
　　
　　古砚和陈谦知道自家公主的能耐，也知道自己帮不上忙，没了武器的古砚一把抱起心儿躲在一边，陈谦手持长刀在旁边谨慎观望。
　　
　　心儿瞪着黑亮亮的大眼睛，一动不动的盯着场中的明辉公主，看着明辉公主，也不知小脑袋在想些什么。
　　
　　明辉公主飞身跃起，踩在身侧那块刚才藏身的大石上，让过疾驰而来的赫连锦，前空翻刺向左边擦身而过的赫连锦的后颈。
　　
　　赫连锦身子一低，从左方滑下马背，就地一滚，举起弯刀，堪堪挡住从空中追击而来的长剑。
　　
　　古砚是明辉的贴身侍卫、最重要的亲信，他的剑自然也是明辉公主赐下的宝剑。顾家前朝就是铸造兵器的大门阀，如今成了皇室，出品的宝剑更是不凡。长剑银白的光刃点在弯刀的中央，竟然能承受空中整个顾月敏的重量，弯曲而不断。
　　
　　赫连锦大喝一声，手上、脖子上都因为用力而出现了青筋，这才点挡住明辉公主接着由空中而来的凌厉招式。明辉不待招式老去，又翻身劈刺而下。赫连锦不敢正面锋芒，又是一滚，朝竹林边滚去，弯刀朝她双足落地之处砍下。
　　
　　明辉双足不落地，而是左手的剑柄插在地上，弯刀砍在剑柄上，谁知这剑柄也是由精钢所铸，弯刀一刀之下竟然砍不断它，反而镶在刀柄上，没能马上抽出来。明辉已经接着剑柄点地之力再次跃起，长剑直刺赫连锦咽喉。
　　
　　赫连锦急忙向右躲开，长剑贴着他的下颚穿过，削下他左下颚的一把胡须。赫连锦生死关头，却仍然不放手中弯刀。明辉曾经随着师父去过匈奴部落，知道这些被誉为部落勇士的匈奴人对自己的马儿和武器看得无比重要，宁死不愿放手，于是踏前一步，踩在赫连锦的刀柄上，斜劈而下。
　　
　　濮王顾嚣没想到这个平日里看着柔柔弱弱的皇妹有如斯高强的武艺，早已经骇得不知所措了。倒是濮王身后的护卫，眼见赫连锦处于下风，问道：“王爷，咱们要不要帮帮赫连锦？”
　　
　　顾嚣总算是回过神来，赶紧道：“放箭！放箭！不许伤了赫连大人！”
　　
　　明辉感到箭雨来袭，急忙收了长剑，向后退开，舞开箭雨，冷笑道：“赫连大人比武，原来需要弓箭手协助，倒是和犬戎族的呼勃邪如出一辙。”
　　
　　赫连锦用汉化对顾嚣吼道：“你们不准插手！”又对明辉公主道，“犬戎族的懦夫怎能与我相提并论？我赫连族人都是天上的雄鹰，他是草原贪婪的豺狼！”
　　
　　匈奴内部并非铁板一块儿，犬戎族部落最是强大，五胡乱华之后，匈奴人从西方回来，就是以犬戎族为首，其他各部每年都要缴纳一定的税金。到了现在，犬戎族变本加厉，对其他小部落越加苛刻，矛盾重重，小部落有联合起来与犬戎部落暗地对抗。白羊部落便与犬戎部落对立的部落联盟之首。
　　
　　赫连锦警戒的问道：“你的功夫很好，你到底是什么人？”
　　
　　明辉面露微笑，卓然而立，翩然若仙：“我是天云观逍遥真人座下关门弟子！”
　　
　　赫连锦脸上明悟：“难怪你知道我兄长的名字……原来你也是武林中人！你就是那个逍遥魔王的弟子！”忽然用匈奴语大叫一声：“长生天保佑！让你的孩子战胜敌人！绝不落了赫连氏的威名！”
　　
　　明辉能听懂匈奴语，早已防范的她立刻抽剑与他相拼。
　　
　　刚开始的时候，赫连锦轻敌，骑在马上过来，妄图一刀斩下她的剑，但没想到明辉轻功高强、身手不凡，立刻就抓住了主动权，让他毫无还手之力，练内力也施展不开。赫连氏的内力以刚猛勇进见长，天云观以飘逸诡异见长，天云观的人可以任何时候提起，赫连氏的人却需要几息时间准备，这便是匈奴高手的弊端了，明辉自是一清二楚。
　　
　　这时候赫连锦有了准备，弯刀再劈过来，威力不可同时而语。擦过竹枝的时候，竹子应声而断，切口整齐，可见招式的刚猛。
　　
　　明辉不慌不忙，侧身避过。她的步伐轻盈，招式飘摇灵动，犹如大海中的一夜轻舟，任它暴雨狂雷，它自随波起伏，又如疾风中的一片柳叶，随风飞舞。
　　
　　论内力，或许年轻的明辉不如全盛时期的赫连锦，但论招式，全天下都知道，天云观的招式诡异难测。明辉面临强敌，打起十二分精神，长剑施展开来，果然飘忽不定，神鬼难测。赫连锦往往弯刀攻到，对方却借着轻功卓绝让开到一旁，长剑反刺，多次让他差点吃亏。赫连锦对刚才输给明辉一直耿耿于怀，想要一雪前耻。但交换了几招，都沾不到明辉的衣角，仿佛积攒了满身的力气，却打在棉花上，用不上力，让他恼恨非常，气得啊啊大叫。
　　
　　明辉招式上不慌不忙，眼中却全是凝重之色。
　　
　　杀了他？恐怕顾嚣立刻狗急跳墙；生擒？看赫连锦的脾性，一定不愿做俘虏。自己这个公主对于匈奴人、对于背叛皇室的濮王来说，至关重要，绝不会放自己离开的。先不说自己的价值，这里只要有一个人逃脱，让皇上知道了，白羊部落的打算便要落空。
　　
　　再一想，这样重要的行动，匈奴人没可能让这顾嚣这几个没用的手下来做，定然有匈奴人的精兵埋伏，只是现下没有出现。
　　
　　明辉忽然想到元十三说过的话――后路已断。那么，断掉后路的就是赫连家的人了。
　　
　　不知道为什么，明辉对元十三的话深信不疑，虽然在危机来临之后她忽然不见，但明辉总忍不住想，或许，元殇是去搬救兵，而不是逃走。
　　
　　是因为她看自己的时候，间或流露出的熟悉感觉？还是因为看似清冷孤傲的她对自己无意间展露出来的亲昵？
　　
　　这世间，有些人前生就已经相逢。佛说，前生五百次的回眸，才换来今生一次擦肩而过，她和元十三根本就不认识，却总有种熟悉，莫非真有缘分作祟？
　　
　　既然元十三说后路已断，那来处定然有高手埋伏……今日看来是走不了了！也罢！她顾月敏无论如何总不能落在匈奴人手中！既然都是死，不如拉一个垫背的！这人是赫连多铎的弟弟，能负责这样重要的事，看来地位也不差，她便与他同归于尽好了！
　　
　　心存死志，顾月敏的攻击更加刁钻难以捉摸，招招不惜重伤也要毙敌，让原本处于上风的赫连锦变得束手束脚。再加上顾月敏已经没有生擒的打算，招招下死手，赫连锦立刻生命垂危。
　　
　　顾嚣虽然武艺不精，从不认真习武，但他也经常看高手过招，眼光是不错的，看见赫连锦连连遇险，对手下人道：“快快！射箭！分开他们！射死了没关系！”
　　
　　




本文演员表+[黑色指纹]成员

　　天下大势
　　
　　北――匈奴、突厥、女真等。
　　南――南疆小国。
　　东――海皇，吕振海。
　　西南――蜀伪帝，樊丙（蜀州辖天险以自立，欺压百姓、民不聊生）
　　西――秦后主，郭恒（前朝余下的势力拥立）
　　东北――高丽
　　
　　顾氏皇家：
　　
　　皇太后：曾氏。目前在骊山疗养，参佛。
　　明达皇帝：顾建坤。太祖第三子。
　　圣宜皇后：夙沙玲凤。（生齐王时，难产而死）
　　靖慧皇后：夙沙悦容。
　　长 公主：顾嫦依。曾用三句话劝得义军首领窦渊归降，三日攻下平渡。现任镇北大将军。
　　明辉公主：顾月敏
　　
　　1太子顾承业（夙沙玲凤）
　　2楚王顾宽（佟妃）
　　3吴王顾佑（丹妃）
　　4魏王顾幽（栗妃）
　　5齐王顾泯（夙沙玲凤）
　　6蜀王顾
　　7蒋王顾恽（丹妃）刺客事件策划者。
　　8越王顾贞
　　9濮王顾嚣（闽妃）
　　10纪王顾慎
　　11江王顾睿（夙沙悦容）
　　12代王顾简
　　13赵王顾福
　　14曹王顾明
　　
　　明辉公主[嫁]：（皇后）顾月敏
　　安淑公主[嫁]：（闽妃）
　　长乐公主[九岁]：（佟妃）
　　
　　赵国公：苏封
　　兵部尚书：苏策
　　谋士：公孙奇
　　明辉公主属下：竹语，墨言。
　　公主府侍卫：古砚，陈谦，程延，陆明，张华。
　　驸马府侍卫：暮骋，丰老二，朱长风，王怀
　　
　　武林名宿
　　
　　【武林五大泰斗】
　　
　　神医门：神机子
　　天云观：逍遥真人，
　　千玉楼：玉皖阗，
　　白马寺：空闻大师
　　黄泉谷：成天遥
　　
　　其他出场人员：
　　
　　冯辙：楚国公的孙子，御前侍卫。
　　吕文风：吏部尚书的次子，工部员外郎。
　　慕容青华：平西将军，苏策弟子。
　　穆胜：龙武军右军副统领
　　玉卿荭：玉皖阗九弟子。
　　陈 蕊：千玉楼六弟子
　　王德利：承德山庄三管家，后院杂役总管。
　　廖总兵：白马县总兵，地方武官。
　　岑县令：白马县县令。
　　窦 渊：顾嫦依手下大将。镇北军左副将。曾率两万义军割地，但被顾嫦依以少对多的劝降。是顾嫦依传奇史的一大亮点。
　　左 舷：顾嫦依手下大将。镇北军右副将。原本是地痞、流民，在顾嫦依手下做过短工。起义后杀了地方官，追随顾嫦依北上。曾多次舍身救顾嫦依于危难。
　　夏子涵：公主好友，追求者之一。城东屯兵总领。
　　陈 述：京兆尹。（正四品上）
　　张士吉：翰林大学士，太子太傅。
　　许文秀：宰相。
　　曹 参：御史令。为人正直古板。儒学大家。
　　
　　【黑色指纹】杀手资料：
　　
　　代号：零（常随）
　　年龄：14（死亡时年纪）
　　编号：0
　　性别：未知
　　别称：生死薄
　　势力：【黑色指纹】第一代首领
　　评级：SS级
　　世界杀手排名（按已知刺杀目标难度和成功率）：已死，取消排名。
　　
　　【黑色指纹】杀手资料：
　　代号：于灵
　　年龄：19
　　编号：1
　　性别：女
　　别称：死神
　　势力：【黑色指纹】第二代首领
　　评级：SS级
　　世界杀手排名（按已知刺杀目标难度和成功率）：第1名。
　　
　　【黑色指纹】杀手资料：
　　年龄：21
　　代号：瑟琳娜
　　编号：5
　　性别：女
　　别称：欺诈红狐
　　势力：于灵属下
　　评级：S级
　　世界杀手排名（按已知刺杀目标难度和成功率）：第5名。
　　
　　【黑色指纹】杀手资料：
　　年龄：22（死亡时年纪）
　　代号：元殇
　　编号：13
　　性别：女
　　势力：于灵（SS级）属下。
　　评级：A级
　　世界杀手排名（按已知刺杀目标难度和成功率）：47名。于灵等人退出江湖之后，排名全球36。
　　
　　【其他成员简介】
　　
　　黑色指纹起源于唐初，现总部位于南洋，幕后老板为南洋贾氏。杀手主要为华人，来源主要由大陆人口贩卖组织提供，包含亚洲各国名族。教官主要是华人和日本人。
　　
　　在于灵策划下，顶级杀手集体潜逃。
　　
　　零，第一代首领――“生死薄”常随；
　　
　　老大，黑色指纹第二代首领――“死神”于灵；
　　
　　老二，于灵保镖兼勤杂工――“大力象王”任天行；
　　
　　老三，暗世界金融强盗――“人形电脑”暮定；
　　
　　老四，超级狙击手――“灵魂魔眼”白朝；
　　
　　老五，暗世界情报专家、易容高手――“欺诈红狐”瑟琳娜；
　　
　　老六，潜伏专家――“剧毒青蛇”青青；
　　
　　老七，具有与动物沟通能力――“听风者” 柒明；
　　
　　老八，催眠高手、心理战专家，业余牧师――“血色牧师”文宿?麦；
　　
　　老九，百毒不侵，潜行高手，创下杀手界最短时间内击毙两个相距最远的目标的记录――“无影豹”九夜；
　　
　　老十，暗器高手，杀人医生――“杀人蜂” 曹易。
　　
　　老十三，无特长，排名30以后，无外号――元殇。
　　
　　

作者有话要说：（没出现的人物，下本书的现代文会写。本书《公主饶命》为黑色指纹系列第二本。）




028 绝地逢生

　　
　　“可是，赫连大人说不准我们插手……而且……”而且，明辉公主再怎么也是长公主、镇北将军顾嫦依的继承人，在京城呼风唤雨，他们从几年前就跟着濮王顾嚣，本是京城人，深知明辉公主的地位，心里潜意识有些顾忌。
　　
　　“你懂个屁！”顾嚣一巴掌扇过去，“他要是死了，我怎么跟匈奴人交代？顾月敏死了他也不能死！”
　　
　　众人也反应过来，现在他们和主子在一条船上，他们已经为荣华富贵背叛了朝廷、背叛了大燕，如今破釜沉舟，若是匈奴人这条船翻了，他们谁也不能幸免。事关生死，他们也顾不得长公主不长公主了，纷纷举起了弓箭。
　　
　　然而明辉公主早有准备，她既然已经把握了战斗的节奏，又怎么会放任对方肆无忌惮的射箭？刚才她第一次被弓箭逼迫的时候，就已经想到了对策。她逼迫着赫连锦，让赫连锦挡在自己与顾嚣之间，弓箭手投鼠忌器，迟迟不能对她造成威胁。
　　
　　又是几个招式之后，赫连锦终因慌乱，招式中出现了一个破绽，明辉公主立刻一剑刺出，击飞他的弯刀，剑尖去势不减，继续刺向他下腹。
　　
　　就在这时，忽然听得脑后一股急啸的风声，明辉急忙侧身避开，连退三步。一个金色的影子擦着她的额头飞过，带起的劲风让她额角发疼。
　　
　　金色的影子一直向前飞，砍断了几从绿竹之后，深深的钉在了一棵大树上。
　　
　　没等明辉回头，身后一股劲风紧接而来，一掌拍在她的后心。明辉心电急转，知道应是对方援兵来了，定是高手，她已存了死志，不但不避，反而接着这一拍之力飞跃向前，一剑刺向赫连锦。
　　
　　身后的人用匈奴语大叫一声：“小心！”
　　
　　赫连锦手中已经没了武器，又来不及避开，条件反射的伸出双手拦在身前。长剑剑刃上隐隐泛着白光，一剑而下，将他的双手前臂斩了下来，鲜血喷出，撒了满地。同时，明辉后背给这一掌重重的拍下，内力肆虐，明辉张口便是一口鲜血喷出，倒在地上。
　　
　　“二哥！我的手！我的手――”被明辉喷了满脸鲜血的赫连锦大叫起来。对于他来说，失去了双手，不能拿刀，比让他死了还难受。他身前一个精壮的高个子大汉，宽额大脸，双眼如铜铃，喝道：“闭嘴！”
　　
　　“公主！”陈谦飞跃而上，横刀向这精壮匈奴人砍去，古砚抱着心儿，一言不发，悄然滚到公主身边，声音有些发颤，道：“公主，你怎么样？”
　　
　　明辉皱着眉头，开口还未说话，鲜血已先一步吐出。明辉身上那件元十三给的绿色外衣染上片片红色，如春日的嫩叶红花，点点凄美。
　　
　　“公主……”
　　
　　“别、别慌！”明辉公主死死的捏住了他的手腕，将长剑递在他手中，“若我死了，你们不要冲动。你们要回去，告诉父皇濮王与匈奴勾结之事……去吧！”
　　
　　古砚这七尺男儿也忍不住眼含热泪，但他却一言不发，握紧长剑，道：“公主，我今生定杀光匈奴人，为你报仇！”
　　
　　明辉微微一笑，道：“好！”
　　
　　古砚丢下明辉公主，持剑加入陈谦的行列，一起围攻匈奴大汉。
　　
　　明辉公主看着场中的打斗，不知怎么，想到了那日在船上的刺杀，想到了那个下落不明的驸马，眼色黯了黯，喃喃自语道，“驸马遇刺之事，是我疏忽，保护不力，是我害了他……”说到这里，忽然停下，眼神露出坚定之色，看着身边的心儿道，缓缓道，“心儿，你怕不怕？”
　　
　　心儿看着明辉满身鲜血的模样，虽然说不出话，却抿着嘴巴，不点头也不摇头。
　　
　　明辉知道，古砚、陈谦二人若要逃离亦是九死一生，何来心力保护一个小女孩儿？为了天下不被匈奴人肆虐，不得已，只好……
　　
　　“我不但无法做顶天立地的女子，还连累亲友属下、无辜女童……姑姑，我辜负了你的期望，还未成为你的臂膀，已死在自家人的手上……”
　　
　　心儿虽然不懂她心中的挣扎愧疚，却能看见她眼中的难过。心儿的小手握住她的手臂，咬着下唇，眼泪哗哗的流下。
　　
　　明辉公主每呼吸一次，都觉胸口疼痛，咳嗽了一声，又是一口鲜血。想来是肺部受了重创。
　　
　　明辉轻声问道：“傻孩子，你……哭什么？”
　　
　　心儿摇摇头，指了指明辉的心口，又指了指自己的心。
　　
　　明辉一下明白了。“你在代我哭，是么？”
　　
　　心儿点点头。她不知道现在有多危机，也不知道明辉为什么如此难过，但是，她能看见明辉眼中的泪水，她能感到她心中涌动如潮的悲伤。
　　
　　明辉心中感动，定定的看着心儿道：“心儿，若有来生，我定然待你如亲生女！”
　　
　　心儿不懂她话的意思，只是一个劲儿的哭着。第一眼看见元殇的时候她没有哭，在陈三院子外被野狗流着口水龇牙咧嘴的时候她没有哭，找不到元殇、被竹语抓住的时候没有哭，但看见有着元殇一样纹饰的顾月敏，看见顾月敏难过，却忍不住哭了。孩子坚强的时候，坚强得让人难以置信；但她一旦开哭，却别想能短时间止住 。
　　
　　“心儿，你若会说话……就叫我一声娘亲罢！”
　　
　　心儿还是哭。明辉不再说话，静静的抱着她，看着场中的生死相搏。
　　
　　古砚得了公主密令，一边打一边朝陈谦使眼色，让他配合一起突围出去。但陈谦却视而不见，非得拼着性命不要的朝匈奴大汉攻击。匈奴大汉不慌不忙的与二人过招，游刃有余。
　　
　　濮王张望了一番，指着身边的两个属下道：“你们两个，去，给我把我的皇妹带过来！”
　　
　　两个手下翻身下马，放下长弓，抽出腰刀，谨慎的朝明辉公主走过去。
　　
　　“快点儿！怕什么怕？看你们这熊样儿！没见她受了重伤吗？”顾嚣指手画脚的挥舞着手中的马鞭，忽然发现只剩下半截，这才想起还有半截被明辉公主的护卫砍掉了，于是丢掉马鞭，随手抢过身边一个属下手上的鞭子，拉着缰绳得意的在马上抖动着，笑道，“哼，武林高手？都吐血吐成这样子了，我看她还能高到哪儿去！”
　　
　　两个手下连忙大步跨过去，拉开明辉怀中的心儿，架起明辉公主带到濮王面前。
　　
　　心儿给这如狼似虎的护卫们扒开，用力挣扎踢打，死死拉住明辉公主的衣角。但她一个两三岁的孩童，如何能与成年武夫抗衡？推拉之下，她甚至把明辉的一块衣角给撕了下来，可见用力之深。
　　
　　看着明辉被架走，心儿终于哑着嗓子喊道：“娘亲――”
　　
　　陈谦见状，大叫一声：“公主！”便要扑来。但匈奴大汉怎么会放他离开？见他分神，又是一掌拍下，登时将他拍飞了出去，落在地上。陈谦趴在地上还犹自挣扎，咬着牙齿，满口血沫，爬向濮王所在的方向。濮王见了他犹如地狱饿鬼的模样，吓了一跳，连忙拉着马后退，慌张道：“快、快！给我拦住他！拦住他！胡启，给我拦住他！”
　　
　　他身边的胡启道：“王爷，别怕，他受了重伤，动不了了！”
　　
　　濮王将信将疑，“是吗？”又向陈谦看去，但见他依旧趴在地上，却已经昏了过去。濮王立刻挺直了腰板儿，哼了一声。
　　
　　正与匈奴大汉纠缠的古砚趁着对方注意力在陈谦身上，立刻闪身逃窜，向来路奔去。匈奴大汉手中没有武器，顺手在地上捡了一块石块儿，带着内力抛了出去。古砚飞奔中来不及让开，石块正打在他的左肩，他踉跄了一下，继续前逃，毫不停留。
　　
　　匈奴大汉并不追击，嘴角带着胸有成竹的冷笑。
　　
　　他的身影还没在众人眼中消失，便听见“嗖嗖嗖”的一阵穿空之声，五支长箭平射而来，速度极快，古砚武艺不低，但在奔跑之中竟然无法躲开，仅仅偏身避开要害，五只长箭带着纯白的箭羽射进他的大腿、右肩、左胸。来箭阻了前进速度，踉跄了一步，古砚就地一滚，滚进旁边的竹林。箭头随着他的翻滚深深刺进肉中，鲜血满身。
　　
　　远处五骑，马背上的人光着膀子，手挎强弓，有的光着脑袋，有的编着小辫儿，一看便是匈奴人。他们排成一列，从山间小道小跑而来。匈奴大汉看着他们一边驾马而来，一边朝竹林中的射击。匈奴人在草原上围猎孤狼的时候，便是如此，远远的射击，并不靠近，围而射之，直到伤痕累累，筋疲力尽，力竭而死。
　　
　　匈奴大汉与古砚周旋之时，濮王正看着明辉公主。
　　
　　明辉浑身浴血，有赫连锦的，也有自己的，单薄的身子显得异常楚楚可怜。只是她的眉目之间，有着平日里掩藏在深处的棱角，眼神凌厉决然。
　　
　　濮王看见她的眼神，大怒道：“这个时候了，你还以为你是哪个高高在上、万众仰望的公主吗？这时候，宠爱你的父皇也救不了你！来人，给她灌药！”
　　
　　胡启立刻从怀里拿出一个手心大小的瓷瓶子。明辉公主见状，立刻咬舌自尽。胡七身为一个王爷的护卫统领，先不论人品怎么样，武艺至少也有几分的。见明辉公主自尽，立刻出手卸了她的下颚。两个架着明辉公主的护卫也死死拉住她。明辉重伤在身，难以挣脱，依然拼着全力一脚踹出。明辉这等高手，就算是在重伤之下，也是又狠又准，正踢往胡启的下跨。胡启虽然及时避开了些，但无奈距离太近，依旧给踢中了左下腹的位置，痛得他大叫一声，丢了瓷瓶，捂着裆下倒在地上。
　　
　　“废物！”濮王啐了一口，又拉过身边的一个护卫，指着地上的瓶子道：“去！”
　　
　　被点到的人抽刀在手，磨磨蹭蹭的从马上爬下来，还没等他走过去，捂着裆下的胡启喝道：“滚开，让我来！”
　　
　　胡启咬牙切齿，夹着双腿跪在地上，捡起地上的瓷瓶，拔开木塞，一手拿着瓶子，一手捏着明辉的下巴，狠狠的灌了进去。浅红色的透明的液体从嘴角溢出。
　　
　　明辉神色凄苦，闭着眼睛，一声不吭。
　　
　　濮王坐在马上俯视着她，手中的马鞭指着她道：“你怎么不问我，刚才给你吃的是什么？”
　　
　　明辉依旧闭着眼睛，什么也不说。
　　
　　旁边一个护卫提醒道：“王爷，她的下巴给统领卸了！”
　　
　　濮王怒目而视：“我还不知道吗？用得着你说？”转头对胡启道，“这药什么时候见效？给她装上！”
　　
　　“王爷放心，现在就开始见效了，保证她没有咬舌自尽的力气！就算有力气，我想她也是不敢的！”
　　
　　“耶？”濮王装出惊讶的样子，明知故问道，“为什么不敢？”
　　
　　“公主殿下要敢自尽，没法子，咱们只好脱光了她的衣服放在咱们王府门口给大伙儿欣赏欣赏了！看看金枝玉叶没了衣服是什么样子！”
　　
　　濮王装作为难的样子，道：“这样给平民百姓观看，岂不是有损我皇家的威严？”
　　
　　胡启捂着裆下，那里还有些痛着，咬牙切齿说道：“那就放在咱们王府里面，让众护卫先好好看看！”胡启一边说一边上前，为明辉扭正下颚。
　　
　　濮王见明辉还是不说话，觉得有些无趣，撇撇嘴，伏在马背上，说道：“我就是不喜欢你那自以为高高在上的模样……不知道，传闻中的京城第一美女，在床上是什么滋味！我这个做哥哥的，就先尝尝鲜！”
　　
　　明辉终于睁开眼睛，紧紧看着马上的兄长，一字一顿的说道：“我是你同父异母的亲妹妹！顾嚣，你当真是禽兽不如！”
　　
　　顾嚣见明辉动怒，反而高兴了起来，正了正身子说道：“父皇不是说我禽兽不如吗？我就禽兽不如给他看看! 哈哈哈哈哈哈哈――”
　　
　　顾嚣哈哈大笑，笑声在山中显得格外响亮。明辉却再没有反应，不知在想些什么。
　　
　　远处的五骑匈奴兵由远及近，不多时就到了眼前。当他们快要到达濮王、明辉公主等人所在之地的时候，为首的那匹马忽然双腿前跪，摔倒在地。
　　
　　




029 可愿同生共死

　　
　　紧跟着的马匹冲到，又是一匹马倒地。后面的三匹马来不及刹住，差点撞上。不过几个匈奴兵控马技术极好，及时控制了马。
　　
　　但这三匹马中最前面的那一匹因距离太近，缰绳拉扯下，蹬着前腿站立起来，片刻后却是朝先前落马的两个骑手身上踩去。
　　
　　那匈奴高手在地上重重一踏，飞跃而起，在地上留下一个深深的脚印，落在摔马之处，一脚朝立起的大马前身踢去。那大马惨嘶一声，向旁边倒下，撞在地上，登时口吐白沫的抽搐着。
　　
　　匈奴高手蹲下查看最前面两匹失足的马，发现它们的蹄子上的泥土隐约有些发蓝。第一匹马的马掌上部，一根细长坚韧的长针斜刺进肉中，流出几丝带着蓝丝的血液。
　　
　　就在这时，他忽然感到头顶光线恍然暗了一下，抬头一看，是两枚黑色的暗器正从眼前袭来！他立刻拔出旁边一个骑士腰间的弯刀，朝着那暗器斩去。
　　
　　“暗器”被斩为两半，从中撒出一团浅蓝色药粉。药粉轻盈，不若暗器那般能够挡开，刹时撒了他满身。此时正值春雨绵绵，沾湿的药粉与皮肤接触的地方登时犹如火烧。特别是他为了看清攻击方向，眼睛瞪得大大的，难免闭之不及被药粉沾了一点在眼睛上，痛得这位高手捂着眼睛跪倒在地。
　　
　　紧接着，崖上响起了弩箭之声，三根弩箭朝着他头顶射来。他就地滚开，像是早等着他似的，下一簇弩箭紧接着又到了，他来不及避开，登时射中了他的左肩和右腹。
　　
　　这箭雨还没完，崖上又是两簇弩箭，每次三支，最后两个还在马上的骑士被射翻在地，弩箭插在咽喉上，从口鼻中流出的鲜血带着发黑的血沫，显然箭上染了毒。地上还有三个因马儿摔倒而站在地上的骑士，齐齐抽出长刀警戒。
　　
　　这一变故，让不远处的濮王一行人吓傻了眼。胆小的人在面临生死时候，有可能吓得动不了，但有的人却反应极快。在众人当中，濮王自己竟然是反应最快的，对还在发愣的胡启道：“快快！把明辉给我抓紧了！”
　　
　　胡启不愧是濮王的护卫头子，马上明白了自家主子的意思，立刻伸手拧住明辉公主的脖子，将长刀放在她的脖颈边，给旁边一个护卫递了一个眼色。这些护卫别的不行，干这种事那是得心应手、心有灵犀，霎时间便有两个护卫过去抓心儿。
　　
　　心儿给这如狼似虎的护卫们抓住，哭着挣扎，只是低哑着嗓子喊着“娘亲”，喊得明辉公主心疼，却无能为力。
　　
　　胡启喝道：“哪路高人在此？请出来一见！”
　　
　　回答他的是三支弩箭，直插一个护卫后心。那护卫应声扑倒在地，趴在地上不住的抽噎。弩箭上蓝色的粉末与血液相溶的地方，发出“滋滋滋”的声响，还在冒烟。濮王一行人见状，只觉背后冷飕飕的，全身发麻。
　　
　　这是什么毒药，竟然这样霸道？
　　
　　这时，濮王但见眼前一个浅绿色的影子从崖上飞跃而下，落在他们与匈奴人之间。濮王定睛一看，竟是一位绿装蒙面女子，白玉一样的脸上显出珊瑚之色，肤如凝脂，蛾眉如画，在细雨春风中衣袂飘飞，负剑而立，一动不动的看着他。
　　
　　明辉公主看着她，动了动嘴唇，轻声道：“十三……”
　　
　　赫连锦已被濮王的护卫包好了双手，正躺在旁边歇息，他双手虽废了，但眼光还在，一看这女子的气息，便知是危险人物，连忙道：“射箭！快射箭杀了她！”
　　
　　元殇怎会让他如愿？在众人发愣之时，早已抬袖射出银针。银针细长如丝，防不胜防，胡启还未来得及反应，长针已经刺进他手臂的关节。顿时胡启的整个右手都失去了知觉，长刀滚落在地。
　　
　　元殇又是一包蓝色粉末撒过去。众人见了，吓得差点翻落马下。濮王身边的两个护卫一边抱着脑袋，一边拉着濮王的马掉头，胡乱中只能听见有人大叫：
　　
　　“妈呀、快跑！”
　　
　　“快带王爷走！”
　　
　　“是毒药！快逃！”
　　
　　赫连锦双手已废，只能干瞪眼，怒道：“废物！废物！”这废物王爷真是不堪一击！若不是要这废物王爷带他们在大燕朝内一路通关，怎会和这废物一起？
　　
　　还好这些护卫逃跑时不忘赫连锦的重要性，将赫连锦丢在马上夺路飞奔。那边还活着的匈奴骑士见这忽然出现的中原女子如此厉害，竟然出手就伤了自己的统帅，把统帅射翻在地，双眼流出黑血，身上全是被粉末烧焦的坑洞。二人连忙上前将自家统帅背起，跃上两匹匈奴大马，向来路而逃。
　　
　　不多时两边人都走得干干净净，元殇这才松了一口气。她是杀手，擅长在暗处偷袭，真刀真枪，却不一定能打得过那个胡启，更不用说统帅匈奴的那位高手了。
　　
　　她身上的蓝色毒药粉本来就不多，在来路上撒了一部分，去崖上解决弓弩手时又用掉了一部分，剩下的全部都撒在了匈奴高手的身上。刚刚朝顾嚣丢出的不过是毫无杀伤力的伤药，只是颜色与毒药差不多而已。要是他们反应过来，真出手拼命，元殇可架不住这么多人！
　　
　　不过，想必要不了多久他们就能反应过来了，此地不宜久留，须得马上离开。濮王顾嚣一行人逃离时留下了几匹马无人乘骑，元殇上前，拉过一匹，什么话也不说，抱起公主，放在马背上，又抱起旁边的心儿放在明辉怀里，道：“抓紧你娘亲！”
　　
　　心儿看见最熟悉和让人心安的人，总算是停止了哭泣，泪眼朦胧的点点头，死死拉住明辉的手不放。明辉全身松软无力，任由她抓着。
　　
　　元殇翻身上马，将二人拦在怀中。“驾！”她一夹马肚，驾马在山间跑动。
　　
　　这里有两条主道，一条是来时的路，那儿有刚才骑马的匈奴弓箭手，还不知道有没有匈奴人的后援，虽然人少，却是精兵，两个匈奴人都是射箭的高手；另一条是濮王顾嚣及其部众，虽然武艺不是很高，却人多势众。元殇带着两个累赘，两边都去不得，于是拉转缰绳，朝竹林间的一条小道钻了进去。刚才她在崖顶向下查看过，这条道路正通向深山。
　　
　　临走时，将手中一个小油包远远丢过来，落在昏迷的陈谦身边。
　　
　　元殇三人的身影刚在竹林中消失，一个男子便从路边爬了出来，浑身鲜血，正是古砚。
　　
　　古砚忍着痛站起来，走到陈谦身边，捡起那包药粉，打开了，见里面又分为两个小包，一个小包装上写着“内服”，是几颗黑色的丸子，另一包上写着“外敷”，是浅黄色的粉末。
　　
　　古砚依照上面说的吃了药丸，又把浅黄色的药粉洒在伤口上。伤口处有股清凉的感觉，紧接着开始变得麻木，慢慢的感觉不到疼痛了。古砚也曾受伤多次，对伤药有一定的了解，还从没见过这样止痛的药粉。他捏开陈谦的下巴，强行给陈谦也灌了下去，然后背着他在剩下的马中拉了一匹，朝来路方向奔驰而去。
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　元殇抱着公主和心儿，穿越山间丛林后，驾马转走硬路，尽量不在路上留下痕迹。
　　
　　疾驰的马背上原本就颠簸，明辉重伤在身，不多时已经开始咳嗽吐血。元殇只好拉住缰绳，缓步而行。明辉受的是内伤，元殇前世根本不会内功，今生也没受过内伤，并不知道内力造成的伤应该如何医治。但看明辉是肺部受伤，于是便按着内脏出血的伤来喂药。在陈三院中的时候，为防万一，曾经准备过一些治疗内伤的药材，她结合从前的经验，估摸着给明辉用药，就算效果不好，应该也不会出差错。
　　
　　明辉公主靠在她的怀里，双眼紧闭，原本苍白的脸色开始红润。元殇用衣袖轻柔的擦去她嘴角的鲜血，一如当初她用丝绢儿给自己擦汗。
　　
　　明辉公主自小怀着抗击匈奴、做巾帼英雄的理想，背负着沉重的心愿，在深不见底的朝野皇宫与形形色 色的人周旋。
　　
　　但无论她的心机有多深沉，无论她的谋略智慧有多出众，她也是个只得十六岁的少女而已。在死亡面前她会害怕得发抖，在孤单无助时她会想要依靠，在面临亲哥哥侮辱的时候，同样也会绝望。
　　
　　明辉闭着眼睛，软软的靠在带着清冽馨香的怀抱里，不愿动，也没力气动。好久没有这样无忧无虑的安静躺着了。马儿晃晃悠悠的前进，驾马人的骑术很好，此时马背上起伏不大。
　　
　　“十三。”
　　
　　元殇“嗯”了一声，道：“药有效吗？”
　　
　　明辉好像没听见她说话，自顾自的问道：“为什么……要……救我？”言语吃力，但语气执拗。
　　
　　元殇皱着眉，眉目间带着难言的困惑。
　　
　　为什么要救明辉公主？
　　
　　她自己也不知道。
　　
　　于灵常说，顶级杀手最大的特点，就是行动在思维之前。
　　
　　顶级的杀手都有一个难以解释的绝技，那就是动作快于思想。如果等到眼睛和思维发现敌人的狙击枪之后再行动，这个杀手死多少次都不够。他们有种惊人的直觉，在大脑发出明确指示之前由小脑和脊椎指挥着他们先一步行动，并且做出难以解释却又万分正确的选择。
　　
　　就像现在，原本应该趁乱离开，逃离开京城这是非之地才是，但在她想清楚之前，杀手那惊人的直觉和反射神经已经先一步指挥着她开始动作。等她回过神来，人已经在顾月敏的身边了。
　　
　　“当你心有牵挂的时候，你就不再是个杀手了。”猛然间想到零大人的这句话，元殇心中一跳，猛然吓出一身冷汗。
　　
　　元殇摇了摇头。心有牵挂？这算是吗？因为她担心旁人的安危？
　　
　　不，她不是！
　　
　　明辉公主的安危与她何干？
　　
　　……只是，在驸马府的时候，这位公主待她极好罢了……可这也不过是些虚情假意而已。
　　
　　至于匈奴人……匈奴人杀多少汉人和她有什么关系？便是全世界的人死光了又如何？她为什么要冒着生命危险去刺杀那匈奴人？当时如果那匈奴人不用弯刀斩开毒药包，而是踢开或者让开……又或者她事先再来路上撒下的药粉和银针没有起到作用……会有什么样的后果？
　　
　　总之，这一次，是她这个王牌杀手两生以来策划过的漏洞最多、失误可能性最大的一次刺杀――却是为了救人。
　　
　　即使是现在，危险依旧存在，匈奴人和濮王极有可能还没有远去。匈奴人倒是有可能带着他们的统帅去治伤；但那个濮王，报复心极强，不顾后果，极有可能追上来。
　　
　　“当你心有牵挂的时候，你就不再是个杀手了。”这句话之后，零还说过一句话：“当你牵挂至深之时，你就成了杀手之王。”
　　
　　这两句话自相矛盾，她理解字面的意思，但那时候依旧觉得很荒谬。牵挂只能造成人的弱点，怎么可能使人变强？
　　
　　现在她有点明白了――无敌者，只因为有最无敌的信念。刚才她出剑的那一刻，她没有想过成功的几率，也没有想过一击不中退路如何。她想的只是，她的长剑、弩箭、银针，必中。
　　
　　所以，真要问她，为什么要救下明辉公主，她只能说：
　　
　　“因为我想这么做。”
　　
　　没有理由的，但就是想要这么做。
　　
　　




030 初欢

　　
　　“因为我想这么做。”
　　
　　元殇的话平淡清冷，顾月敏从这简单、淡然的语气中听见了难以动摇的坚持。
　　
　　明辉公主忽然笑了，她拉着元殇的前襟，道：“你，和我回公主府吧！”
　　
　　元殇没有说话。这位公主殿下未免有些霸道，刚救了她，立马就想着拉拢自己。
　　
　　只是，并不觉得反感。
　　
　　却听顾月敏继续道：“我们……君子之交，不论身份……我们不谈朝政，只谈风月……”
　　
　　“等我们活着回去再说吧！”元殇打断道，“两个女子之间有什么风月可谈？你不想吐血而亡，还是少说几句话。”等安全之后，要离这位公主远点儿。这个公主太危险，每次见到她，总觉得浑身上下不对劲儿。
　　
　　元殇仔细回忆着刚才观察到的山体走势，选着隐秘的位置前进。这里已经偏离了山道，没有路，走起来更加艰难。
　　
　　正在思考间，元殇忽然感到怀中的人有些颤抖。
　　
　　“你怎么了？”元殇摸了摸她的额头，有些发烫。
　　
　　明辉公主紧紧拉着她的衣襟，咬了咬牙，勉强微笑道：“没什么，胸口有些痛……你可知道，附近哪儿有溪流？”
　　
　　“半日路程外有一条瀑布。”原本只有半个时辰的路程，只是现在她们的行进速度，半天也不一定能到。元殇看她面色发红，不像是内伤所致，倒像是风寒。
　　
　　元殇想到刚才濮王给她灌下的药水，微微皱眉，俯身下去，在她脖子里嗅了嗅。元殇嗅觉与味觉比常人敏锐许多，那粉红色的药水沿着她的脸颊流下，沾了些在脖子上，元殇嗅到浓浓的香气，有些像是麝香。伸出舌头舔了舔，有些微甜，却尝不出是什么毒药。
　　
　　元殇的舌尖触及顾月敏脖颈肌肤的时候，顾月敏猛然战栗了一下。元殇抬起头来，看见顾月敏微闭的双眼难以掩饰的泄出几分春意，肤色微红，怀里的身体明显发热，因为强制忍耐已经全身发抖。
　　
　　现在元殇不用再验证，也知道那是什么药了。
　　
　　“你忍了多久了？”
　　
　　顾月敏咬着牙，脸上更红了，不知道是药效发作，还是被元殇看出之后羞红了脸。
　　
　　元殇勒住了马，道：“为什么不早告诉我？”如果早些时候察觉，还有药物可以抑制。现在药效已经开始发作，药物抑制已经难以见效了。最简单的方法是泡在冷水里，过得一两个时辰就好了。元殇执行任务的时候，这类药也常用。黑色指纹的杀手们性生活混乱，为了任务需要，会和不同的人上 床，有的兄弟姐妹甚至为了疏解压力而寻找慰藉。元殇虽然前世只活了二十多年，在情事方面却经验丰富。
　　
　　顾月敏咬着下唇道：“我……这药太过下作……我本来以为……”
　　
　　“本来以为能忍得住？顾嚣那下流胚子用的药能不是强效药吗？你的精明到哪里去了？”
　　
　　面对元殇的责问，顾月敏无言以对。这时候的她也没有正常说话的能力了。
　　
　　看来是女人就有弱点。像顾月敏这样的千金处子，初次遇上这方面事情的时候也会失了方寸。
　　
　　元殇抱着她翻身下马，把心儿放在路边一处小丘上，马匹的缰绳挽在旁边一个大树上。
　　
　　元殇对心儿道：“在这里等着！”
　　
　　心儿点点头，看着她，眼中全是疑问。但元殇没有理会她。元殇很清楚，心儿听话的很，让她在这里等着别动，就算给狼吃了还是不会离开的。
　　
　　这时候药力发作已深，顾月敏已经难以保持眼中的清明了。以元殇的敏锐直到此时方才发觉，可见顾月敏重伤之下的忍耐力仍然顽强。
　　
　　顾月敏缩在元殇的抱怀中，朦朦胧胧中，感到身子一冷，勉强睁眼查看，却是春末微湿的地面，周围尽是青草和泥土的香味，微凉的大自然气息让她略有些清醒，向身边的元殇看去，却见她正解去外衣，露出里面贴身的白色亵衣。
　　
　　元殇解开洁白的面纱，那张清冷如月的容颜一览无遗。
　　
　　顾月敏却心中一跳，惊惶道：“你……你要做什么？”
　　
　　“解毒。”元殇将外衣铺在地上，跪在她身边，给她解衣。
　　
　　顾月敏急忙拉着正在给自己宽衣解带的手，道：“十三、你……不，不行……”
　　
　　“为什么不行？难道这不是春 药？”元殇皱着眉，低头再次嗅了嗅顾月敏的脖子，再次舔了舔，那浓郁的香味儿和微甜的药味儿连顾月敏身上的血腥气都掩盖不住。元殇秀眉微凝，清盈的音调肯定的说道：“不会的，我的判断应该没有错。”
　　
　　顾月敏感到温热湿润的气体喷在脖子上，柔软黏湿的舌尖在肌肤上滑过，只觉得舒服极了，恨不得她靠得更近些才好。顾月敏猛的一个激灵，用力咬了咬舌尖，强迫自己清醒些，道：“不、不……带我去溪边、去瀑布……”
　　
　　元殇哼了一声，道：“还没走到你便脱阴而死了。你现在受了内伤，药丸虽然止住了伤势，但要泡在冷水中，不死也活不了多久。”
　　
　　元殇三两下解开了她的外衣和中衣，露出粉红色、绣着金线九凤祥纹的肚兜。这肚兜缝制得极为精细，左下角还绣着一个“敏”字。
　　
　　肚兜的绳子在脖子后，元殇双腿跪在顾月敏身体两侧，俯身去解绳子，几乎将顾月敏抱在怀中。
　　
　　元殇原本脱得只剩下亵衣，顾月敏感到她肌肤上的温度，距离那么近，热气萦绕，偶尔还有隔着肚兜的摩擦，却偏偏没有贴近，让她饱受折磨。
　　
　　“不行……十三……十三……不要……不要……”她双手抓住身边的草茎，不让自己的手去抱住那个温暖柔软的躯体，却又忍不住拱起身子朝那温柔软滑的源头靠近。
　　
　　元殇本就是个寡言少语的行动派，不管身下的人如何不愿意，说什么“不行、不要”，她丝毫不理会，扯开肚兜的结绳，露出身下人洁白丰盈的身段。顾月敏自幼习武，矫健匀称，无一丝赘肉，全身上下仅有几处狭长而不明显的利器伤痕。
　　
　　肚兜扬起，体香弥漫，有元殇熟悉的清香味，淡淡的像是梨花香，春 药发作，顾月敏的体香中带着一股诱人的靡靡之气，醉人心扉，引诱着元殇沉湎。
　　
　　顾月敏温软如玉的声音带着颤抖，仅剩下的一丝神智唯一的作用就是让她分辨清楚拥抱着她的人是谁。她已经没有理智说出任何一句有意义的话，一切言语出口之后，都只能化作“十三”这两个不断重复的字眼儿，在元殇的耳中，充满了别样的味道。
　　
　　元殇低头亲吻她的眉眼，她的脸颊，她的下颚。这张在元殇眼中完美得无可挑剔的脸曾经不断地在眼前晃悠，好几次看得失神，所以元殇吻得很慢、很细致――至少在临走之前记住这让自己觉得舒服的容颜的滋味。
　　
　　当元殇的唇慢条斯理的亲吻她的脖颈、锁骨时，顾月敏几乎失去了全部的清明，不再抓着草茎，而是死死的抱住了元殇。重伤中的顾月敏虽然没有武林高手的内力，却不失去力气，双腿缠在元殇身上，身子朝元殇挤压，试图让肌肤之间的摩擦来缓解体内不断翻滚的欲望。
　　
　　元殇掰开她的手，死死压在头顶，但她依然不断的扭动着。元殇在她耳边轻声道：“敏儿，敏儿，放松些，放松些……”这位高贵雅致的人儿虽挣扎呻吟、婉转求欢，却依旧是那么完美无缺。元殇抚摸亲吻着她光洁的肌肤，所到之处，顾月敏必然拱身迎接，恨不得每一处肌肤都贴得更紧些、揉进她的身子里、化在她的唇中。
　　
　　元殇的左膝分开她缠在自己身上的双腿，抵住顾月敏的双腿之间。顾月敏立刻紧紧夹住她的膝盖，不断地向下靠过去，用力在膝盖上摩擦。元殇的膝盖上潮湿一片，湿滑的黏液越来越多，不多时，顾月敏忽然停止了扭动，颤声呻吟着颤抖起来，一股灼热的液体缓缓流出。
　　
　　元殇放开了她的手，看着她剧烈喘息。顾月敏因呼吸不畅，肺部又伤势未好，忽然剧烈的咳嗽起来。元殇轻抚她润洁微汗的后背，平复她的伤势，一遍又一遍的在耳边叫她：“敏儿，敏儿……”除此之外，这寡言少语的人真不知道说什么好了。她在床上的经验很多，对象几乎都是目标，但往往在情事到达顶峰的前后都已经下了杀手，从没遇上过这样的状况。顾月敏忽然咳嗽，嘴角还有血丝，让她不知如何是好。
　　
　　顾月敏听见元殇柔软到骨子里的声音，恢复了略微的清明，有些恍惚的在她的脸上凝视了一会儿，但还没等她察觉道自己衣衫不整的现状，就再次迷蒙起来，闭上了眼睛，双手拉住了元殇的肚兜扯了下来，口中喃喃低语：“十三、十三……吻我……十三……”她渴望那温柔亲吻的唇瓣，渴望那细腻润滑的肌肤，渴望那抚摸她双峰的纤长手指。
　　
　　她原本发红的肌肤渐渐开始有薄汗渗出，香汗混着下面液体的淡淡腥味，方寸之地，皆是香艳，像是一朵艳丽的花朵毫无掩饰的绽开来，任由采摘。
　　
　　元殇摸出一颗药丸，含着顾月敏的樱唇，将药丸渡过去，微微抬起她头部，舌尖抵着药丸朝里送，在她脖子上按了一下，强迫她咽了下。
　　
　　顾月敏的唇间润泽芳华，带着淡淡药味儿，血腥味儿，唇舌在情动失神之间柔软得想要在元殇的口中融化，纠缠元殇的舌，吸允声中混杂着嘤咛之声不绝。
　　
　　元殇右手任由她抓着、抱着，左手伸进她的两腿之间，满手皆是混着丝状物的黏液。顾月敏似乎预感到了什么，忽然更加激烈的向下扭动，让身体朝那只手靠近。元殇死死的压在她身上，手指伸了进去。内壁润泽湿滑，几乎没有阻力，元殇又加了一根手指，一探到底，用力顶破了那层隔膜。顾月敏痛苦的抓紧了她的右手和左背，指甲陷进肉里，下面紧紧夹住元殇不放，颤抖的呻吟婉转放荡。药力已经全然占领了她的理智，她连“十三”两个字都叫不出来了，只是呜咽着，发出一些单纯的呻吟。
　　
　　两个女子在荒野丛林中纠缠着，夜幕逐渐覆盖了天地，原本有些昏暗的丛林更加阴暗，这一次足足折腾了一个时辰。到后来，元殇担心她下面伤得太厉害，改用舌尖舔舐，结果连舌头都抽筋发麻。
　　
　　直到顾月敏沉沉睡去，元殇才起身，给她擦干净身子，一件件穿上衣服，背着她走回放马之处。在马儿的旁边，银白的月光中，心儿靠坐在一棵大树下，卷缩成一团，瞪着闪亮的大眼睛看着她，眼中有些疑惑，咬着手指，像是饿了。
　　
　　元殇的身上就像一个百宝箱，武器、药品、事物、银两，从来都是准备齐全。拿了一块面饼给她，元殇忽然想到：这孩子，不会是刚才都听见看见了吧？
　　
　　------------------------------
　　
　　传闻，赵国公嫡孙、当今驸马苏琦，天云观弟子，身手不凡。他前往白马寺与空闻大师切磋武艺，不想正遇上了明辉公主被刺客袭击，于是出手相救、力挽狂澜，捕获了公主芳心。
　　
　　而事实是，在传闻传出一个多月后，当今驸马元殇，与天云观弟子、明辉公主顾月敏结伴前去白马寺找空闻大师问经，明辉公主被皇室败类袭击，元殇出手相救、力挽狂澜，捕获了公主……身体……
　　
　　有时候，传闻竟然也会成为预言。只是，和事实稍有出入。
　　
　　

作者有话要说：不管某5停在什么地方，你们都会说卡文！
嘛，这回，看你们还有什么理由说我卡文！




031 梦魇

作者有话要说：很多人问我，“芳香怡人，娱她微微一笑”中的“娱”是不是错字。不是错字，这朵花香娱乐了她，使她微笑，所以是“娱她一笑”。
　　
　　顾月敏像是做了一个长长的梦。在梦中，她平日的矜持高贵全然不在，淫亵放荡不堪回想。梦里任何东西都是模糊梦幻的，只有一张如莲花般清涟无暇的脸深刻清晰，烙印在她的脑海中。
　　
　　她看见那个犹如莲花般的女子，在晨露下漫步，长裙如纱，步如凌波。偶尔停在一株花前，纤指如葱，拈下一朵洁白的兰花，放下鼻下清嗅，芳香怡人，娱她微微一笑。
　　
　　看见那朵白色的兰花握在她的手心，晨露湿手，顾月敏有种奇妙的感觉，好像那朵兰花就是自己，她甚至能感觉到那人的手掌握自己的温度。
　　
　　梦中充满了奇妙的痛苦与快乐。梦似乎很长，但终究醒来了。顾月敏睁开眼，便看见熟悉的脸。
　　
　　“公主，你醒了？”竹语满脸惊喜，双眼带泪，“空闻大师说你还有一会儿才会醒呢！还好奴婢没听他的话！”竹语朝外喊了一声：“来人，把热粥端上来！”
　　
　　竹语扶着明辉起来，半靠在床上，道，“都是奴婢不好，不该离开公主身边……奴婢已经通知了墨言姐姐，御医稍后便到。公主，你的伤……还疼不疼？饿了没有？”
　　
　　顾月敏没理会她的话，而是在房间中打量了一会儿，发现这里是一间干净的禅房。她的身上已经换了干净衣服，竹语既然在，定然是十分仔细的给她清洗过身子。
　　
　　白马寺可能是全国最富裕的一个寺庙，到这里的香客各式各样，有些贵客们会花上一大笔钱，只为了在这寺庙中住下，沾染佛气，另外还有需要常驻的俗家弟子。寺庙为了方便，备下了许多客房，其中有许多是独门独院，清静幽雅，大有尘世之外佛门圣地的氛围。
　　
　　昨晚古砚浑身鲜血的带着昏迷的陈谦出现在白马寺后殿，把白马寺的僧人们吓了一跳。听说明辉公主在后山遇刺，住持方生大师立刻派出护寺武僧漫山遍野的去找。
　　
　　没等武僧们找到明辉公主的踪迹，却看见一个绿衣女子将明辉公主和心儿小姐送回来了。明辉衣衫不整，满身尘土，血迹斑斑，明显身受重伤。方生连忙让自己的师弟去后山请空闻大师下山，又派人去找竹语这位公主亲信拿主意。
　　
　　竹语刚离开公主身边就出了事，又是自责又是恐慌，连忙通知了明辉公主得力助手墨言，自己陪在公主身边寸步不离。
　　
　　顾月敏张口道：“我怎么在这儿？”话说出来，才发现自己的喉咙有些嘶哑，像是竭力嘶喊过一样。
　　
　　竹语道：“公主不记得了？是元小姐送你回来的！公主你不知道，你那时候的样子有多吓人！全身都是血……”
　　
　　“元十三？”顾月敏回想着，那日傍晚发生的一切渐渐浮现。她想起元十三，那个面纱遮面的清冷女子，那如莲花般的容颜。时间在她的脑海中飞逝，两面受敌、生死关头打破绝境的弩箭，卓立场中的绿色身影，温柔坚定的拥抱，还有密林中……
　　
　　竹语见顾月敏脸色微红，身子微微有些颤抖，道：“公主，你怎么了？哪里难受？我去叫空闻大师……”
　　
　　“别去！”顾月敏一把拉住了她，道，“别去！我没事！”
　　
　　竹语有些担忧的看着她：“可是，公主，你身子好像有些不妥……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　竹语愕然的看着明辉公主。公主的城府很深，就算怒极了，也不会表现在脸上，她跟着公主这么多年了，还是第一次见到公主发这么大的火。
　　
　　顾月敏叹了一口气，道：“没什么，我只是受伤心情不好。”竹语点点头，仍然担忧的看着她，满脸关切，欲言又止。
　　
　　顾月敏半靠在床头，闭上了眼睛，“让我安静一会儿吧。”
　　
　　竹语只好闭口不言。
　　
　　周围稍微安静一点儿，顾月敏便立刻又见到了那清冷高洁的容颜，还有那熟悉又柔软的声音，“敏儿”、“敏儿”的，不断地在耳边萦绕，就像是梦魇挥之不去。身下隐隐作痛，仿佛不断提醒着她曾经发生过的事。不管怎么抑制，怎么让自己镇定，朦胧中那些羞人至极的画面，都让顾月敏又羞又怒，手指不自觉的捏紧了锦被。
　　
　　“元十三……”顾月敏咬牙切齿的念着这个名字，问竹语道，“元十三现在在哪儿？”
　　
　　竹语听了，脸上露出愤然之色，道：“那个元十三，当真不知好歹！奴婢请她回公主府答谢她，她竟然一点儿不领情，转身就走了。奴婢已经派人去跟着了，公主若要召见，立刻便能找到她！”
　　
　　顾月敏却皱眉摇头道：“算了。你们找不到她。”元十三连那样严密的埋伏都能看得出来，跟踪这点小把戏又怎么能瞒过她的法眼？
　　
　　顾月敏心道：元十三，你竟敢羞辱于我！若让我找到，就算你曾救过我的性命，我也不会放过你！
　　
　　公主府的几个丫鬟都在房外候着，粥也一直热在灶台上，听见竹语吩咐，不多时便盛了一碗热腾腾的粥进来。
　　
　　顾月敏示意他们把粥放下，问道：“古砚和陈谦呢？你说是他们回来报信，他们现在可还好？”
　　
　　竹语道：“他们二人回来的时候，全身都是血。空闻大师说，陈谦受了极重的内伤，古砚也被弓箭伤得很深，现在都在旁边的院子里养伤。”
　　
　　顾月敏“嗯”了一声，道：“扶我起来！”
　　
　　竹语惊道：“咦？公主，你的伤还没好……”
　　
　　“我的伤自己清楚。扶我起来。”
　　
　　元十三给她吃的药非常见效，再加上她本身身体极好，内伤虽然十天半个月好不了，但行动已经没什么困难了。
　　
　　顾月敏撑着身子起来，道：“更衣，带我去看看古砚和陈谦！”
　　
　　竹语一边扶住她一边说道：“公主，还是先喝粥吧！”
　　
　　明辉公主却指着粥碗问道：“这是什么粥？”
　　
　　竹语道：“是百合莲子粥，还加了蜂蜜。厨房还有人参汤，乌鸡汤，公主想吃什么？公主受了内伤，吃点粥汤最好，其他的，过些时候让下人去做。”
　　
　　明辉公主道：“吩咐厨房，把所有的东西备两份，送到古砚和陈谦房里去。让人去拿虎骨、鹿茸，也送过去。”
　　
　　竹语点点头。
　　
　　竹语城府不深，但最是忠心听话，主子吩咐的事绝不会有丝毫懈怠。明辉公主身下的样子，竹语可能在清洗的时候看见了，但却绝不会多嘴。就是因为这一点，竹语一直被她带在身边。
　　
　　明辉公主站起来，又感到那里有些疼痛。但她习武之人，身体素质极好，忍耐力强，走动之时也只是看起来有些虚弱，让人瞧不出异状。
　　
　　--------------------------------
　　
　　古砚全身都被白布缠着，眯着眼睛靠在一张大椅上。旁边的床上，陈谦一动不动的躺着，四个穿着侍卫服的兄弟围着中间的一张八仙桌，脸色沉重。
　　
　　窗外阳光刺眼，已快到中午了。
　　
　　他们中一个黑脸汉子脸色狰狞的拍着桌子说道：“什么混账东西！顾嚣小儿，竟敢对咱们公主……”
　　
　　“噤声！”椅子上的古砚低喝道，“皇家可是咱们能议论的？”又轻声道，“这是皇家丑闻，不可声张，都给我烂在肚子里！”
　　
　　黑脸汉子哼了一声，重重的在桌子上拍下，道：“真他娘的窝囊！”
　　
　　古砚丝毫不见气，道：“你想想，这件事若是传扬出去，旁人会怎么议论咱们家公主？”
　　
　　黑脸汉子瞪大了眼睛说不出话来。旁边一个端着茶杯的侍卫道：“不错，咱们就当这件事没有发生过，这事谁也别再提了。外人问，就说是孤胆刺客，扣在上次的那伙刺客身上便是。”他细细的抚摸着茶杯上的纹路，语气平和，长相也很普通，倒有几分儒将的味道。
　　
　　另外两人听了，默默点头。黑脸大汉道：“那这事难道就这么算了？”
　　
　　古砚眯着眼睛说道：“这件事不用我们操心，公主自然有安排。程廷，你不要胡乱行事，给公主添麻烦！”
　　
　　“谁会给我添麻烦？”
　　
　　众人纷纷跳起来，看向门口。
　　
　　明辉公主缓步进来，那儒将模样的侍卫连忙用衣服在主座上的椅子和桌面上擦了擦，与众人退开。
　　
　　古砚挣扎着要站起来，明辉上前按在他肩上，道：“你别动！靠着休息吧！”
　　
　　古砚感到她手掌上传来的内力，会心一笑，点点头，不再坚持。既然行走自如，还能用内力，说明明辉已无大碍。只要明辉公主安好，这些小节何必在意？
　　
　　明辉如沐春风的微笑着，朝众侍卫点点头，没有坐侍卫擦过的凳子，而是坐在了陈谦的床边，看着睡着的陈谦，道：“陈谦伤得如何？”
　　
　　古砚道：“昨夜回来的时候，我给他吃了元小姐给的药丸。空闻大师说，那药丸配方极好，对内伤大有效用。”
　　
　　古砚说到“元小姐”三个字的时候，竹语眼尖，看见公主放在腿上的手紧了紧。
　　
　　明辉公主点了点头，道：“好好养伤，这件事，我迟早会为你们讨一个公道。”
　　
　　程延咧嘴笑道：“我就知道，公主不会饶过……哎哟，陆秀才，你踢我干什么？”
　　
　　那儒将模样的侍卫目不斜视，当他不存在。古砚半躺在椅子上对明辉公主道：“只要公主没事就好了。这件事，还是让它过去吧！”
　　
　　除了程延之外的三人齐齐点头。陆姓的侍卫又在程延的后腿提了一下，于是程延也点头。
　　
　　明辉公主微微一笑，正要说话，外面有丫鬟进来禀报：“公主，墨言大人带着御医来了！”
　　
　　明辉点头道：“让他们过来这里吧！”
　　
　　话音未落，一个风尘仆仆的蓝色身影就冲了进来，三两步跨到明辉公主面前，跪倒在她面前，握住明辉公主的手，道：“小公主，你哪儿受了伤？”
　　
　　这女子二十七八岁，秀眉飞扬，脸色刚毅，皮肤略显健康的古铜色，腰间挎着侍卫长刀，神色焦急。
　　
　　“墨言，我没事！”
　　
　　墨言神色自责，几乎是痛心疾首的说道：“都怪我没有事先将白马寺探查清楚！小公主若有什么三长两短，我如何向天上的皇后娘娘交代？”
　　
　　明辉笑道：“墨言你就是大惊小怪！我能有什么事？”
　　
　　墨言嗔道：“胡说！我听说你都吐血了，还能没事？我给你带了高丽的千年人参和西域的雪莲，待会儿给大夫看看，乖乖吃药！”
　　
　　明辉无奈道：“墨言，我这不是好好的？倒是古砚和陈谦，伤得厉害！”
　　
　　墨言这才注意到周围的其他人。
　　
　　外面传来精神抖擞的老人的声音：“谁伤得厉害？给老夫瞧瞧！”
　　
　　明辉等人眼前一亮，古砚激动得差点从椅子上跳起来，程延咋咋呼呼的喊道：“陈神医，您可来了！”
　　
　　陈三走到床边，伸手拉住出去的搭脉。片刻后，道：“没什么大碍，他受伤之时就已经吃了上好的伤药，我再给他开一副药，吃个三五天就活蹦乱跳了！”
　　
　　陆姓侍卫问道：“为何他还在昏迷中呢？”
　　
　　陈三道：“他吃的伤药里含有催眠的作用，想必是你们给他一次吃得太多，没事儿，睡到傍晚差不多就该醒了。嗯，这用药之人应该医术极高！他人呢？”
　　
　　明辉公主淡淡道：“这人已经走了。”
　　
　　“走了？”陈三满脸遗憾，道，“不知他姓甚名谁？家住何方？老夫也好去讨教一二！”
　　
　　明辉公主道：“此人是个年轻女子，姓元名十三，师伯可曾听说过？”
　　
　　“姓元？难怪了，原来是她……”陈神医喃喃说道，“如果是她，那就没什么奇怪了！殇儿的医术是极好的！”
　　
　　“你认识她？”明辉公主不禁大声问道，陈神医点点头，道，“我见过她一次，和她探讨医理，受益良多。怎么，原来是她救了你？”
　　
　　明辉公主捏紧了手中的丝绢儿，语调貌似随意的问道：“正是！你能找到她？她救了我们，我正要答谢于她！”
　　
　　“答谢”二字音调略重。
　　
　　“我不过是偶然见过她一次而已，不知道她去了哪里。想来，你们有缘会见吧！”陈神医摇头道，“只不过，她不喜欢官府中人，你要见她，或许不容易。”
　　
　　在陈神医眼中，皇权富贵全不重要，最重要的是医学。驸马深知医理，堪比师父神机子。虽然陈三不知道为什么公主没有认出女装的元殇身份，但他早已对元殇既钦佩又仰慕，又怎么会出卖元殇女装易容的真相？只当做什么也不知道。陈神医一向是不屑于撒谎的，所以当他撒谎的时候，连明辉公主也没看出来破绽。
　　
　　“公主要找那元十三吗？奴婢已经吩咐下人去寻找了，京城附近的三教九流也尽皆出动，一定为公主找到她！”
　　
　　明辉公主却没一点信心，道：“尽力而为吧！”
　　
　　“啊，对了！”墨言道，“穆胜将军说，已经有了驸马的消息！”
　　
　　明辉听见驸马二字，脸色忽然僵硬了一下。虽然她从不将苏琦放在眼中，但苏琦毕竟是她名义上的驸马。刚刚被人迷药凌 辱，乍听见苏琦的消息，立刻又让她想到了昨晚的事。但偏偏她还得装作什么都没有发生过！
　　
　　明辉公主稍作停顿，慢慢问道：“驸马在哪儿？”
　　
　　墨言道：“穆胜将军说，那个落网的刺客头子给他送信，说后天中午之前，会将驸马送至白马寺下的东街的玉店，让我们在两日之内将牢里的刺客放了……这刺客难道当我们是傻瓜吗？”将唯一的犯人给放了，对方如果不放了驸马，岂不是再没有寻找驸马的筹码？
　　
　　墨言提到这刺客就满脸鄙夷，“穆胜将军已经查到了他们的躲藏之处，但没发现驸马的踪影。”
　　
　　“他们不敢把驸马怎么样。千玉楼的人若敢动驸马一根头发，玉楼主就该上皇城负荆请罪了！”明辉公主冷笑道，“千玉楼的人怎么会如此幼稚？墨言，你查到报讯的这刺客是谁了吗？”
　　
　　墨言摇头：“大牢里那个不管怎么用刑，死活不愿多说，只说外面这个是千玉楼的九师妹。不过，越是这样，越能证明这位‘九师妹’身份不简单。否则，如此幼稚的手段，怎么能调动千玉楼在京城据点的人手？穆将军查不到驸马的行踪，我们该如何是好？”
　　
　　明辉公主纤纤长指抵住下颚，思索道：“这刺客可能和千玉楼主关系非浅，暂时不要动她。若是等到后天依然见不到驸马，再抓不迟！”
　　
　　墨言点点头。
　　
　　“对了！”这时，竹语像是想起什么重要的事，说道，“公主，元十三留下一个东西，让我给你！”她从怀里摸出一个东西，摊开手，明辉公主定睛看去，见是一个翠绿的耳坠，上面一点血滴一样的纹路，从玉石里透出，刺眼夺目。
　　
　　
作者有话要说：很多人问我，“芳香怡人，娱她微微一笑”中的“娱”是不是错字。不是错字，这朵花香娱乐了她，使她微笑，所以是“娱她一笑”。




032 我心归处是故乡

　　
　　佛寺附近，玉器特别好卖。白马寺东街的有三家玉店，街边还有许多卖玉的小摊。这几天，这些卖玉器的摊子附近，人骤然多了。原本就热闹的街道显得有些拥挤。
　　
　　元殇换了男装，一身暗青色长袍，坐在那日提前定下的客房中喝茶。窗户开了一条缝，从缝隙看出去，正可以看见下方穿着各种类型服饰埋伏在街道各处的公主府侍卫。
　　
　　元殇摇了摇头。王府侍卫的埋伏手段，比玉卿荭那几个刺客好得多，但也依旧是外行。他们要等自己，就让他们等好了！看这些侍卫能守几天！
　　
　　元殇一会儿在房间做做俯卧撑、过会儿又修习修习苏荫交给她的内功，偶尔再戏谑的欣赏着下面的侍卫和刺客们跟踪、反跟踪的拙劣表演。
　　
　　折腾了整整一天，下面的侍卫们逐渐撤离。
　　
　　这一天，元殇过得非常悠闲，直到夜幕降临。元殇在房间吃过晚饭，坐在桌子前喝汤，想着明早怎么混出京城地界，离开之后，到底是先去黄泉谷，还是先去探探千玉楼。
　　
　　正在这好似，房门“砰”的一声被踹开了。元殇是坐在床边，面对着大门，大门被踹开的瞬间，正好可以看见门口的人。看清那人影，元殇“噗――”的一声把汤给喷出来了。
　　
　　“元十三我看你……咦？驸马爷？”门口的竹语愣神的看着她。
　　
　　“驸马？”竹语身后的明辉公主出现在门口，带着微微的惊讶，旋即满面微笑的走进来，“驸马，原来你在这儿！可曾受伤？”看见元殇嘴角的汤汁，立刻掏出手帕给她擦拭。
　　
　　元殇强忍着咳嗽，定定的看着明辉公主，脸上带着些惊惶不安，道：“公主，你怎么找到这儿的？那刺客呢？可曾伤到你？”
　　
　　明辉带着让人舒心的微笑，道：“驸马放心，刺客已经给穆将军抓住了！驸马，我们这便回去吧！”说着不等元殇有反应，已经拉着她朝门外走去。只有竹语一脸纳闷门儿，心中满是疑惑不解――那日遇上元十三的时候，分明见她从这个客栈走出来，又是在这附近消失，为何元十三不在这客栈，反而驸马和刺客住在这里？
　　
　　元殇给明辉公主拽着，稀里糊涂的上了马，迷迷糊糊的回了皇城。走进皇城大门口，她扭头看着城外的世界，有种鸟入监笼、鱼下火锅的错觉。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　驸马府的大门足足有八米宽，门边两座漆金的石狮，门上朱漆反射着夕阳，红中带金，好一个富贵府邸的气派！
　　
　　元殇进了驸马府之后，正遇上接到消息的苏荫从后院冲出来迎接她。苏荫跑到她面前，一下跪倒在她面前，双眼红红的、肿肿的，一脸哭过无数次的模样。“少爷……都是我不好没保护好你……”这倔强冷酷的孩子，说着说着竟然哭了起来。
　　
　　元殇弯腰擦了擦他眼中的泪水，道：“哭什么？男子汉大丈夫，流血不流泪！”
　　
　　“说得好！”慕容青华带着几个亲卫从驸马府大厅中走出来，他独特浑厚的嗓音半条街的人都能听见，“琦弟，看你瘦瘦弱弱的，想不到也如此有豪气！好！这才是我大燕的好男儿！哈哈哈哈――”
　　
　　“慕容将军，多谢了！”明辉公主抱着心儿上前，元殇在旁边相扶，夫妻和谐，情深意浓。
　　
　　慕容青华不在乎的摆摆手道：“不过抓了几个胆大包天的刺客而已，算得什么？倒是公主和琦弟，听说受了伤，现下没有大碍了吧？”
　　
　　明辉公主道：“本宫有几位侍卫平时保护，所幸没受伤，倒是驸马给刺客挟持，受了些惊吓，须得好好休养。”
　　
　　明辉公主看了一眼竹语，竹语立刻上前一步，指挥着院中的丫鬟仆人们打理驸马府。这驸马府的下人原本就是公主的人，从苏府带来的几个丫鬟都在上次被公主找到由头给打发了。
　　
　　元殇一言不发，任由竹语安排，直到公主身体不适，准备告辞离开。临走时，明辉公主准备让心儿留下。这孩子，毕竟是驸马救回来的。但心儿看看元殇，却跑回公主身边，拉住明辉的衣角不放，道：“娘亲。”
　　
　　元殇温和的看了心儿一眼，道：“公主，她喜欢你，就让她跟你回公主府吧！”
　　
　　公主微微笑道：“既然驸马也喜欢这孩子，不如就给她取个名字，录入皇族族谱吧！”
　　
　　元殇道：“名字不是取了吗？苏心，这名字很好。”心中却腹诽：我什么时候说过喜欢这孩子？
　　
　　明辉公主道：“心儿只是乳名，不如叫苏馨如何？”
　　
　　元殇怎么会在乎这些？当即点头同意。于是，明辉公主顾月敏的长女苏馨，便录入了皇族族谱。
　　
　　苏馨的来历，元殇并不清楚，甚至根本没想过去调查。既然心儿要跟她走，说明原来的环境已经让她恐惧得想要逃离。在元殇看来，想带谁走就带谁走，不需要向谁报备。明辉当然不可能这么随便，早已查清了心儿的来历，恩威并施的让心儿姑姑一家闭嘴，整件事办得妥妥当当，严密周到。
　　
　　明辉抱着苏馨出了驸马府，问道：“心儿，为什么不愿留在爹爹身边呢？ 回来之前，你不是很想念他吗？”
　　
　　苏馨在外人面前还是不说话，却在明辉耳边悄声说道：“爹爹让我陪你。”明辉惊愕道：“何时说过？”苏馨指着胸口道：“这里。”又指着自己的眼睛说，“她这里很担心你。”
　　
　　明辉公主站在路上，说不出话来。
　　
　　----------------------------------
　　
　　遣散了周围的仆从，房间中只剩下元殇、苏荫和慕容青华。慕容青华道：“这公主，小小年纪，倒是城府不浅。琦弟，你入赘皇家，一定要小心谨慎。”这时候的慕容青华哪还有那豪迈粗放的模样，神色镇定，语气沉稳，一派将帅之风。
　　
　　元殇郑重的点头。
　　
　　慕容青华又道：“你遇刺的事，并没有声张开去，师父身为朝廷重臣，不方便来驸马府看你。过几日你身子好些，就回国公府看看吧！二师娘很想念你，公孙大人也有事交代于你。”
　　
　　元殇点头答应。
　　
　　慕容青华想了想，又道：“公主与太子的事，你不要多问，也不要插手。”说完有些宠溺的看着他，就像亲兄长待幼弟一般，细细叮嘱道，“咱们苏门武将看似风光无限，实则功高盖主、危机重重。还好当今圣上是个文韬武略的一代圣君，才容得下赵国公这样的良臣。但下一位皇帝却不一定容得下我们苏门。你娶了公主，便是太子的妹夫，太子与明辉公主兄妹情深，就算将来苏门倒了，太子和公主也会庇护与你，只要你规规矩矩呆在公主身边，不要干涉公主的事，此生便能安稳了。赵国公和师父的苦心，你可能明白？”
　　
　　元殇正要说话，外面传来声音：“圣上有旨，宣驸马苏琦觐见！”
　　
　　




033 情重泰山在一跪

　　
　　来传话的是一个年轻的太监，看来十六七岁，满面微笑，客客气气的给元殇等人行礼道：“驸马爷安好！慕容将军安好！”
　　
　　慕容青华大大咧咧道：“皇上叫琦弟去干嘛？”
　　
　　小太监陪笑道：“这个奴才可不知道。”
　　
　　慕容青华哼了一声，瞪了他几眼，扛着剑，带着一干亲卫大摇大摆从驸马府大门走了。
　　
　　元殇温文有礼的拱手道：“多谢公公传话！请到舍下喝杯茶！”
　　
　　小太监道：“驸马爷客气了！奴才奉了皇命，不敢有丝毫怠慢，万岁爷急着想见驸马，驸马这便跟奴才走吧！”
　　
　　元殇不善于权谋，但本身却是个极为聪明的人，别人设计的陷阱也看得出来一二，人情世故也极为精通。古今内外，不分国籍、不分年代，有一件东西从来通用，那就是――钱。
　　
　　“这位公公贵姓？”元殇一派文士气质，说话温雅有礼。
　　
　　“驸马折杀奴才了！”小太监连道不敢，“奴才钟德，都叫奴才小德子。”
　　
　　进了皇宫大门，元殇不动声色的塞了一张百两的银票过去：“不知道父皇召见有何要事？”
　　
　　宦官，在君王昏聩的时候，往往嚣张跋扈，但他们的权利全部来源于皇帝，自己并没有势力根本。每一个有理智的皇帝，都会有节制的使用宦官，宦官一向没有什么地位。明朝设立东西厂，宦官在正常情况下的权利才真正提高。大燕朝的宦官，在皇帝看来不过是伺候起居、传话的奴才，又受到正直的官员的藐视，地位上十分低下，传话打赏一般都是几两、十几两银子，极少有上百两的。
　　
　　在元殇看来，钱财都是小事，情报才最重要。所以她虽然明白银两在大燕朝的价值，依旧出手不凡。元殇用公主的银子打赏下人，从这一点上看，吕文风、冯辙等人嘲笑她是小白脸儿，倒也一点儿没错。
　　
　　钟德咋看见这银票，脸色惊讶的推迟道：“驸马爷，这……奴才可不敢当！”他不过是御花园一个扫地的小太监，因为卑躬屈膝、为人谨慎，又口才伶俐，这才留在皇帝身边伺候，他知道驸马是赵国公的嫡长孙、明辉公主的驸马，自然不敢怠慢。
　　
　　元殇却十分坚决的说道：“我刚回到京城，各种规矩都不懂，还得请公公多多指点才是！这点小意思，公公且拿去喝茶！”
　　
　　钟德这才收了银票，道：“那就多谢驸马爷了！”顿了顿又小声道，“奴才也不知道陛下为何召见，不过，陛下先给明辉公主下了一道圣旨。公主因私自调动龙武军，皇上下旨让公主禁足三月，罚俸半年。穆胜将军也被杖责四十，反省半月，免了右军副统领的职位，发配到西疆平西军帐下听调。”
　　
　　龙武军的统领原本是长公主顾嫦依，顾嫦依走了之后，皇帝默许了明辉公主调动百人以下的闲散禁军，但这次顾月敏动用了超过两百人，皇帝不得不出旨斥责，龙武军关乎皇室安危，若是不予惩处，皇室安全都不能保证。
　　
　　明辉公主不愧是最受宠的公主，私自调动超过百人的禁卫军，不过是禁足、罚款，虽然不知道公主府有多大，但看自己的驸马府，也能猜到公主府有多宏大、多奢华。受罚较重的反而是那位穆将军。不过这似乎也算不得什么责罚，恐怕穆胜接到圣旨会高兴的跳起来――大燕朝尚武之风极重，京城的将军们个个想去边疆建功立业，这哪里是责罚，分明是皇帝为堵住群臣的口，做做样子罢了，同时为了避免明辉下次再冲动而釜底抽薪。
　　
　　元殇一直以为，自己见惯了国王总统、国家元首，古代的皇帝，不会放在眼里。但当真看见大燕皇帝的时候，却忍不住在心中暗暗点头――古代皇帝集生杀权利于一身，这位大燕朝第二位皇帝指挥过千军万马，又心怀天下，乃是马上杀出来的真天子，果然与科技时代选举的领袖不同。
　　
　　这皇帝应该五十有三了，看来却只有四十来岁，精神抖擞，身材均称，只是白发早生，却也更显威严。一身黄袍，绣有五爪金龙，山羊胡须整理得十分干净，富贵雍容。
　　
　　“琦儿回来了？快快平身！”皇帝见了他，立刻放下朱笔，从御座上走下来，亲自把她从地上扶起来。“你受了惊吓，可曾好些了？陈神医可说需要什么药材？朕让太医院给你送去！”
　　
　　一番嘘寒问暖，不像是皇帝看臣子，倒像是溺爱孩子的老爹，听说住宿孩子在学校生病，赶紧的请假拖回来，唯恐瘦了二两肉。
　　
　　“儿臣没事，只是公主给刺客伤了……”元殇一幅诚惶诚恐、小心翼翼的模样。
　　
　　皇帝道：“琦儿受苦啦！都是明辉这孩子乱出主意，去游湖为何不多带侍卫？哼，朕就是太宠她，让她无法无天！朕允你增设二百侍卫名额，再拨给你二十个一等侍卫，以后出门一定要小心，侍卫不可离身。”
　　
　　元殇满脸乖巧的点头。现在她扮演的就是一个内向而略有些懦弱的十五六岁小少年，正该如此懂事乖巧。
　　
　　皇帝叹道，“朕还未能平定四海，让匈奴、秦后主、伪吕帝逍遥称霸，这次匈奴人派人来中原，想必是为了慕容坑杀俘虏之事前来报复。琦儿放心，你爷爷定然会好好收拾匈奴人，给你报仇！那孽子……待朕抓到了他，定然千刀万剐，决不饶恕！”
　　
　　皇帝说到“千刀万剐”四个字，杀气迸现，一闪而逝。这瞬间迸发的杀气，不比挥剑杀人的慕容青华少。
　　
　　皇帝接着又询问元殇的课业，武学，以及在与公主相处如何。元殇自然全都说好，并且指天画地表示一定与公主相敬如宾、建设和谐家庭。
　　
　　“万岁爷……”旁听转出来一个四五十岁的老太监，穿着蓝袍官服，一张笑脸，眼睛小小的，看来便是苏荫提过的首领大太监袁忠诚。
　　
　　“什么事？不是说了，朕和驸马说话的时候，别来打搅吗？”皇帝语调稍微低沉下去，这大殿中便似沉重了许多。
　　
　　袁公公苦笑着说道：“万岁爷，奴才不敢不报啊！明辉公主在殿外要见您……”
　　
　　“朕让她在家禁足，她怎么还没回去？给她说，朕不见她，让她滚回去面壁！”
　　
　　袁公公为难道：“万岁爷，公主跪在殿外，说万岁爷不见，她就不走啦！”
　　
　　皇帝皱眉，无奈道：“让她进来吧！”转身对元殇道，“琦儿，你要勤练内功，早日把身体养好！明辉受了内伤，待会儿她来了，你就送她回去，好生修养！”
　　
　　元殇拱手道：“是，儿臣遵旨。”
　　
　　明辉公主进来，皇帝立刻指着旁边的元殇，宠溺的对她道：“你来得正好，琦儿也在这儿，你受了伤，到处跑什么？让琦儿送你回去！”
　　
　　明辉公主却双腿一曲，跪在皇帝面前，道：“儿臣求父皇一件事，父皇若不答应，儿臣就不起来了！”
　　
　　皇帝脸色渐渐严肃起来，正色道：“有何事？你且起来说话！”
　　
　　明辉跪在地上，眼中雾气朦胧，楚楚可怜，说道：“父皇，陈大人、张大人、夏大人与此次匈奴之事无关，只是他们不曾想到九哥会如此糊涂，太子哥哥更是无辜，还请父皇网开一面，饶恕他们！”
　　
　　“饶恕？”说到军国大事，皇帝的慈父面孔全然不见，一派严君气度，“匈奴九个刺客进了京城地界，夏子涵这个城东屯兵总领竟然全然不知；濮王顾嚣不在封地，陈述这个知府竟然也一无所觉；还有太子！身为储君，竟然让下人偷了手令卖给顾嚣这禽兽不如的畜牲！臣不密则失身，君不密则失国！将来他继承大统，是不是大印也得落入匈奴单于的手中？还有张士吉这个翰林大学士，教导太子不利，活该发配到惠州去！”
　　
　　“父皇！太子哥哥身在高位，为众人所嫉，哪个不把主意打到他身上？父皇英明谨慎，敌国不能安插奸细在父皇身边，个个都陷害算计太子哥哥！”明辉犹如一个看着哥哥受了委屈的小妹，满是难过，“月敏去看太子哥哥的时候，太子哥哥连床也下不了，还惦记着东边的战事。父皇，月敏总想到，小的时候，太子哥哥抱着月敏去摘山果，月敏人小怕水，每次经过后山那条河，太子哥哥总背着月敏，满身泥浆，却还满面笑容……如今太子哥哥给幽闭在隽冷庭，心忧国事，人都瘦了……月敏看着，心里……”
　　
　　元殇也曾听说过太子的名声。太子素有仁厚贤德的美名，深受士大夫推崇，只是好似读书读呆了一般，像个文人士子多过于储君，时常让这位马上皇帝不满意，偶尔还对亲近大臣发出疑问：如今天下还未大统，这样文文秀秀的太子，是否于国家不利？
　　
　　宰相许文秀却道：“陛下马上得天下，却须马下治天下。天下初定，一位仁德治国的贤君，正利于国家修生养息！”由此，皇帝才勉强打消废太子的念头。但因从前废太子的意愿曾经多次出现，使得许多大臣仿佛看见了有缝的蛋，总想着找茬，将太子拉下马。
　　
　　顾月敏不论太子的得失，却以情动人。听她软软亲昵的语调，看她小女儿含泪欲绝的哭泣模样，便是这位雄才大略的帝王，也忍不住脸上有了不忍之色。
　　
　　但这位圣君，是不会让国事向亲情妥协的，板着脸孔道：“行了！不必多说了，下去养伤去吧！你这个太子哥哥，不给点教训，定不会改掉那妇人之仁的性子！让他给我在隽冷庭关一个月再说！你也给我好好在府上呆着，不准出来！”
　　
　　明辉公主却伏在地上，哭道：“不！父皇不答应放哥哥出来，月敏不起来！”
　　
　　“你……你这不知好歹的……仗着朕平日里的宠爱，越来越放肆了！”皇帝一脚踹翻旁边的木架，木架上的精美瓷瓶摔在地上，砸了个粉碎。“以为朕就舍不得罚你了？你要跪，就给我出去跪！别留在这里碍眼！”
　　
　　明辉公主也无比倔强，听了此话，一言不发的站起来，走了出去。待她身影不见了，皇帝坐在御座上，看见诚惶诚恐站立一旁的驸马，怒气渐渐平复下来，道：“朕的这些儿女，个个都不是省油的灯。明辉这孩子虽然乖巧，却也太不识大体。”转头对旁边袁公公道，“你去看看，月敏回去了没有。”
　　
　　袁公公弯腰退了出去，片刻后又回来了，道：“万岁爷，明辉公主……明辉公主在大殿外的白玉阶梯上跪着呢！”
　　
　　皇帝大怒，狠狠的拍在御案上，喝道：“反了反了！你们这些孽畜，一个个都不将朕放在眼里了！她要跪，就让她跪！我看她能跪多久！”看见苏琦，又道，“琦儿，你就在外殿等着，她什么时候跪够了，你就送她回去。给她说，没有朕的旨意，不准出公主府！否则朕打断她的腿！”
　　
　　元殇穿过长廊和两层宫殿，见到外殿门口的屋檐下，一个穿着粉色九凤祥纹公主装的少女正在殿外恭恭敬敬的跪着。
　　
　　“公主。”
　　
　　顾月敏抬头看了她一眼，又低下了头。
　　
　　“是父皇让你来的吧。”
　　
　　元殇直言不讳：“是。父皇说，让我等着你，公主什么时候跪够了，就送公主回去。还说，没有父皇的旨意，不让你出公主府，否则打断你的腿。”
　　
　　顾月敏微微一笑，道：“你可知道为何父皇自己不对我说这话？”这时的顾月敏哪里还有梨花带泪的凄楚模样？简直淡定自若，犹如坐在马鞍上运筹帷幄的女将军。
　　
　　她对她的“苏琦驸马”不再用“本宫”，而用“我”自称。
　　
　　见元殇摇头，顾月敏又道：“因为他知道，他是不可能打断我的腿的，他若亲自说了，会有损他的威严。想必现在父皇已经不在尚书房了罢！我和泉下的母后长相有七分相似，他不忍心打我的。”
　　
　　所以就为所欲为？
　　
　　元殇不知道这位皇帝的忍耐底线在哪里，但她知道，帝王家是最不讲亲情的，特别是这种明君。顾月敏若是不慎惹怒了皇帝，必定下场凄惨。
　　
　　“我自然不会超过父皇底线。”顾月敏像是知道元殇在想什么，看着她道：“怎么，是不是觉得我很有心机？”
　　
　　元殇站在她面前，沉默不语。
　　
　　顾月敏抬头看她，道：“那日在密室，你都听见了吧？”
　　
　　元殇缓缓点头。顾月敏淡淡道：“既然如此，你也该知道我是什么样的人。希望你为我保守秘密，咱们今后互不干扰。只要表面太平，让赵国公府与公主府和睦融洽，不管你做什么，我都不管。就算你要养小，只要别让父皇知道，养多少也都随你去，一应开支算在公主府上。”
　　
　　这段话像是用尽了顾月敏的全部力气，说完之后，轻声叹了一声，道：“太子与太子太傅同时被罚，朝野上下暗流汹涌，父皇若不收回成命，恐怕太子哥哥的储位便要不保了。我不会回去的，你走吧！”说完闭上了眼睛，静静的跪在大殿门口。
　　
　　这时，袁公公从殿内出来，满脸苦笑，对明辉公主道：“小公主，陛下已经去了芙蓉园，今儿也不知道还来不来这里……您还是先回去吧！今儿个夜里天冷，冻坏了可怎么得了？”
　　
　　明辉公主依旧闭着眼睛，道：“让我跪着吧。我在这里等着父皇想起来的时候。”
　　
　　等皇帝想起？待会儿说不定要宠幸哪位妃子呢！袁公公无奈，看着元殇，道：“驸马，您劝劝小公主，奴才这会儿要去芙蓉园候旨，这边走了！”
　　
　　元殇点头道：“袁公公请去，我会在这里陪着公主。”
　　
　　待袁公公走了，元殇对明辉说道：“你这么精明，明知道这里跪着无用，又何必做这无用之功？”
　　
　　“谁说无用呢？”明辉公主道，“我跪在这里不是给父皇看的，而是给满朝文武看的。让他们知道，我这个未来的公主、镇北将军唯一的嫡侄女不会放弃太子。”
　　
　　元殇无语，定定的看着她。
　　
　　顾月敏内伤很重，虽然表面上看行动和行功无碍，但经脉受损，没有十天半个月，不可能好转。两日前傍晚的野外，明辉公主是初次行房，又因为药物的缘故毫无节制，就算元殇小心翼翼，也让下面伤得极深，这时候不知道是否还有不适。
　　
　　元殇走到公主身边。明辉愣了愣，但见她撩起长衫的前襟，双腿一曲，在自己身边跪下。
　　
　　这一跪，坚定刚毅，毫不迟疑，膝盖在地板上发出轻微的撞击声。元殇跪在身边，恍若泰山屹立，纹丝不动，顾月敏满眼诧异，不知道说什么好，片刻说出三个字：“你怎么……”
　　
　　元殇闭上眼睛，调整了一下原本直立的身子，感觉顿时变了，似乎不是跪地，而是坐在狐裘软榻上，一派悠闲，说道：“皇上有旨，让小臣规劝公主回府。你不回去，我只好等着。总不能你跪着，我坐着吧？”
　　
　　“你――”公主咬着下唇，不知说什么好。于是只得任由驸马陪着自己在这殿门外跪着。
　　
　　此刻天色已黑，大殿内的烛光透了些出来，有些清冷。天上一弯月牙，银色的月光与朦胧的烛光相辉映，两个人影一点不显寂寞。
　　
　　左近无人，公主也就不需要规规矩矩、安安静静的跪着演戏。她看了一眼自己的驸马。这驸马，哪里是跪？怎么看都像是半坐着欣赏这座大殿。如果这里有一碟小菜，一壶小酒，就可以赏月到天明了。
　　
　　她们所跪的走廊，位于上书房所在的成极殿。成极殿是皇帝处理政务和召见重臣的地方，威严大气，殿外是一个巨大的广场，是大朝时接待文武百官的地方；连接大殿和广场的汉白玉阶梯围住了整个大殿，阶梯高约十米。元殇二人所跪的地方正好可以俯视整个广场，以及周围宫殿的上半部分，视野开阔。元殇的职业病犯了，到了一个陌生地方就要观察地形，譬如某地高矮，某角落适合藏人……甚至还会思考怎么入侵、怎么行刺、怎么逃遁，元殇的眼神毫不厌倦的看着这宫殿的每一个角落，记在心中。
　　
　　而在公主的眼中，这便是散漫而淡然了。
　　
　　明辉公主清楚的记得，昨日黄昏，她去客栈找十三的情形。元十三所在的客栈，找遍了不见十三踪迹，却看见了驸马。那时候，在房间中的元殇也正是这个悠闲地模样，百无聊赖的喝汤。那时候的驸马，怎么看也不像是被挟持的模样，倒像是出去游玩。
　　
　　――难道，这位驸马，是在密室听了自己的话，所以心灰意冷，自愿与刺客一同离开？难怪了，那刺客没有和驸马在一起，却又笃定的知道驸马会去白马寺的玉石摊位，或许是二人事先约好，但那刺客为了营救自己的师姐，转头把驸马出卖了！
　　
　　但元十三怎么会进了那客栈却又不见……莫非，十三是知道驸马在那客栈，为了帮自己，故意引自己前去？如果是，这元十三也太厉害、太恐怖了！她真的是一个人，不是一个组织？这元十三神神秘秘的，若她故意与大燕为敌……不行！一定要找到元十三，把她拉拢过来……
　　
　　想到元十三，明辉公主就忍不住想到那晚的情事，气得心中咬牙。
　　
　　夫君在身边陪跪，深情意重，心中却忍不住想着另外的人，而且还是个女子，更可恶的是，这个女子还夺去了自己的第一次，直到现在有的地方似乎还痛着。
　　
　　顾月敏忽然感到，这样与驸马一起跪着，身心都受着煎熬。
　　
　　




034 犹记牡丹花前人

　　
　　“皇上，您看臣妾这幅牡丹画得好不好？”
　　
　　皇帝坐在床边，丹妃俯身站在他身边，手中展开了一幅牡丹图。图上一株紫色牡丹，朵朵娇艳。丹妃已经三十多岁，但保养极好，看起来像是二十来岁的大姑娘。
　　
　　“好，好！画得好！”皇帝抚着胡须笑道，“这株锦袍红栩栩如生！爱妃画得好，画得好极了！”
　　
　　“真的？”丹妃溺在皇帝的怀里，声音腻得像是要流出蜜来，“皇上，您看臣妾像不像画上这朵牡丹？”丹妃右手指着画中最大的那一朵，手腕上满是名贵手镯，鲜红的指甲点在牡丹花瓣上。
　　
　　皇帝看着花丛中最大的那朵花，华艳高贵，淡雅清新，眼睛一动不动的看着画面，略有些失神。
　　
　　“皇上？”丹妃推了推他，嗔道，“皇上给画上的牡丹迷住了！难道，臣妾还不如一朵花儿好看？”
　　
　　皇帝哈哈笑道：“一朵花儿，哪儿能有爱妃好看呢？朕的爱妃最好看！只是，画的画嘛……”
　　
　　丹妃急了，道：“臣妾的画如何？”
　　
　　皇帝半闭眼睛微笑着，故意顿了半响，让丹妃在身边求了半天，才道：“只可惜嘛，有其形而无其神！”
　　
　　丹妃抿着嘴，道：“这不是臣妾画不好，是这花儿长得不好！”
　　
　　皇帝给她逗乐了，哈哈笑道：“对对，是这花儿长得不好！”
　　
　　“臣妾这画，是照着画师们的画临摹而来，哪里及得上真花？”丹妃语带恳求道，“皇上，臣妾听说牡丹园有一丛洛阳进献的锦袍红，让臣妾去牡丹园看看可好？”
　　
　　牡丹园……
　　
　　皇帝的思绪回到了几年前。那时候，皇后站在牡丹园中的那丛锦袍红前，旁边的小月敏拉着皇帝的袖子，指着那朵最大的牡丹说道：“父皇、父皇！你看啊！母后好像这朵紫牡丹！”
　　
　　月敏的双胞哥哥顾睿朝她做了一个鬼脸，道：“笨！母后怎么会像牡丹？是牡丹像母后！”顾睿穿着亲王服，俊秀可爱，这个鬼脸让皇后无奈而宠溺的笑了笑。
　　
　　顾月敏哼了一声，道：“你才笨！你没听过吗？艳若桃花，美若芙蓉，可见形容美人儿，都说是人像花，可没有花像人的！”
　　
　　皇帝摸着胡子点头道：“对、对！朕的小月敏真是个才女！”
　　
　　“三郎！”皇后嗔怪道，“你把孩子都给惯坏了！”
　　
　　顾睿道：“父皇就是偏心妹妹！”说着冲过去拉住皇帝另一只手，道，“她才不是才女呢！这不是她说的，是姑姑说的！姑姑说她长大之后一定艳若桃花，美若芙蓉！”
　　
　　顾睿话出了口，才发觉这话味道不对――这哪里是贬低？分明是褒扬！说完自己嘟着嘴道，“连姑姑也偏心她！送了她宝剑，却不送我！女儿家要宝剑做什么？”
　　
　　“哟，姑姑送了好东西给你？怎么父皇不知道？”皇帝笑着对顾月敏道，“让父皇为你保管如何？”
　　
　　顾月敏脸色微红，冲过去抓顾睿，道：“都怪你，给父皇母后告密！”
　　
　　顾睿也有武学教习，身手灵活，在地上翻滚一个跟斗跑开。顾月敏追了上去，两兄妹挤眉弄眼的拉扯着走远了，然后朝皇帝皇后挥挥手跑掉，留下皇帝二人独处。
　　
　　皇后道：“看看，一个个没点儿皇子公主的样儿！都怪你！”
　　
　　皇帝一脸无辜：“朕有何错？”
　　
　　“都和三郎你小时候一个样儿！”皇后上前拉住他的手，温暖从掌心直达他心中。
　　
　　皇帝开心的哈哈大笑：“朕的儿女，自然应该和朕一样！”
　　
　　“皇上？”丹妃抬头看着皇帝的眼睛，说道，“皇上又走神了！”
　　
　　皇帝呵呵笑了笑，道：“爱妃画的牡丹太好了！”
　　
　　丹妃道：“那芙蓉园……”
　　
　　“牡丹园朕已经准了送给月敏，就算了吧！朕让下面给你挑选些好品相的送来芙蓉园吧！一定要最好的给爱妃！”
　　
　　丹妃一脸不依，待要说话，门外忽然想起袁总管的声音：“万岁爷，不好啦！”
　　
　　皇帝抬头皱眉道：“什么事？”
　　
　　袁总管道：“驸马爷晕过去了！”
　　
　　皇帝奇怪道：“哪个驸马爷？”正沉浸在往事中的皇帝一时间没反应过来。他的女儿有十几个，成亲的超过半数，姐妹也有十几个，满朝驸马超过二十个。
　　
　　袁总管道：“就是明辉公主的驸马，苏琦苏大人！”
　　
　　皇帝“嗖”的站了起来，大步走出丹妃的卧房，一边走一边喝道：“怎么回事？琦儿怎么会晕过去？朕不是让他和公主回府修养吗？”
　　
　　袁总管在外面的殿中候着，腰弯得像是虾米，自责道：“都怪老奴！没把公主劝回去，驸马见公主不愿走，也在成极殿外陪公主跪着。原本身子就不好，前儿又受了惊吓，春夜露重，这会儿跪了一个多时辰，忽然就晕倒了！”
　　
　　“饭桶！”皇帝一路走一路骂，“一个个都是饭桶！知道驸马身子弱，怎么没人劝着？成极殿那些狗奴才都眼瞎了！太医呢？可曾给驸马瞧过？”
　　
　　袁总管一路跟在皇帝身后，道：“刚送回公主府，太医也已经跟着去了。小公主正在旁边守着……万岁爷，老奴看小公主也冻得不轻，脸都白了！”
　　
　　皇帝一听，随手在身后跟着的小太监身上指了一个，说道：“快，把朕的那件狐裘拿过来，去给月敏披上！”
　　
　　这小太监正是小德子，连忙领命而去。
　　
　　----------------------------------
　　
　　皇帝走后，原本笑意盈盈、娇媚可人的丹妃脸色阴沉下来，看着手中的牡丹图，眼中尽是阴霾。看了一会儿，忽然将画撕成两半。那朵最大的紫色牡丹从中间裂开，
　　
　　伺候她的贴身宫女碧莲正在倒茶，回头看见她的动作，惊道：“娘娘，这画可是您画了好几天才……”
　　
　　丹妃冷声道：“画得好有什么用？皇上心里还惦记着棺材里的人！”
　　
　　碧莲放下茶壶，端着茶放在丹妃面前，道：“怎么会呢？皇上说了，要给您最好的牡丹，种在咱们芙蓉园！”
　　
　　道：“我要牡丹干什么？我要得是后位！就算做不成皇后，能封贵妃也成！否则，佑儿立储的希望便又少了些！”丹妃看着桌上的两个半张的牡丹，半响，幽幽说道，“他心里还是惦记着夙沙皇后……”
　　
　　碧莲道：“娘娘，您该高兴才是！陛下虽然对夙沙皇后余情未了，可人已经死了，又能怎么样呢？现在陛下喜欢的还是娘娘您！如今太子幽闭，太子太傅张士吉发配南边的惠州，谁都知道，去了惠州的没有一个能活着回来，如今正是吴王殿下的机会！”
　　
　　丹妃摇头道：“皇上女儿十几个，安淑公主、长乐公主受宠的不下于明辉，但惟独明辉开府建军，享受皇子一样的待遇，不但因为她是前皇后的女儿，更因为那个北边的长公主护着她。如果有明辉公主护着，皇帝会不会……”
　　
　　碧莲道：“长公主远在天边，可管不了朝堂中的事！要不咱们给殿下说一声，让殿下的人上书弹劾公主，让她自顾不暇，再徐徐图之？”
　　
　　丹妃想了想，道：“我总觉得不是那么容易……这事还是让佑儿的谋士们商议去吧！”
　　
　　殿外低头点灯的小太监露出一个轻蔑的笑容，旋即隐去。所有烛火点燃，检查了一遍，便退了下去。他在黑暗中穿梭，转过无数长廊、拱门，最后来到一个偏僻的小院。哪儿正有一个宫女等着。
　　
　　那宫女都：“丹妃那边有什么动静？”
　　
　　小太监道：“说是准备弹劾公主，让公主自顾不暇，再拉太子下马，让吴王取而代之。”
　　
　　那宫女哼了一声，道：“痴心妄想！没了太子，上面还有嫡出的五皇子，怎么也轮不到吴王这个庶出的老三！”
　　
　　小太监道：“可不是？明辉公主怎么会是好对付的？就算她不出手，也能在朝中找人代她出手。更何况，还有太子党的几位重臣没有开口，那位和明辉双胞同胎的江王殿下也是站在太子一边，也还没出手。既然吴王要出手，咱们主子便坐观其变，收渔翁之利！”
　　
　　宫女道：“你少罗嗦！快回去，别给人察觉了！我去回禀楚王殿下！”
　　
　　那小太监笑道：“你亲我一下，我便回去！”
　　
　　宫女跺脚道：“你敢对我无礼！”
　　
　　小太监笑嘻嘻的说道：“楚王说了，然后上位，便将你赐给我！”
　　
　　宫女眼中闪过一丝黯然，道：“那也是以后的事！你好好做，不准捅了篓子！”
　　
　　小太监无奈，只得又原路返回。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　公主府。
　　
　　“好了，别装了！太医走了！”顾月敏的话音刚落，床上的元殇睁开眼睛，翻身坐起。
　　
　　“这位白太医是你的人？”
　　
　　明辉公主坐在床边，笑道：“是十一哥的朋友。太医院的谁不懂得明哲保身？就算他看出来你装晕，也会装作不知道。待会儿父皇来了，你只说是头晕目眩。这个毛病自古就难辨、难治，谁来了都指不出错。”
　　
　　元殇点头，心道，我自然知道头疼的毛病难辨、难治，就算到了现代，这脑袋上的问题都不好说。
　　
　　门外竹语的声音忽然响起来：“小姐，你慢点儿！”
　　
　　顾月敏与元殇一齐抬头看去，一个穿着锦袍的小人儿从门外撒丫子跑了进来。看见床上坐着的元殇，直直的朝她跑去。
　　
　　元殇淡淡的看了她一眼，立刻像是按下了暂停键，让她蹲在原地，不敢上前。元殇最烦小孩儿，原本见到苏馨的时候分明是安安静静的，怎么回来之后就折腾个没完？
　　
　　顾月敏微微一笑，道：“心儿，过来！”
　　
　　心儿怯怯的看了元殇一眼，走到明辉公主身边，轻声道：“爹爹病了么？”
　　
　　“爹爹有些不适，你不要去吵他。”顾月敏摸了摸她额头，微微有些细汗，于是将她拦在怀里，一边擦汗一边吩咐道，“竹语，拿件衣服给心儿换上！”
　　
　　竹语应声而去，顾月敏又对心儿道：“心儿可还记得那日我们在街上遇见的绿衣姐姐？”
　　
　　心儿想了想，点点头，说：“是十三。”
　　
　　元殇眼皮一跳，棉被下的手握紧了拳。只听顾月敏又对心儿问道：“你好像认识她，是吗？”
　　
　　心儿眨眨眼，看向元殇。
　　
　　元殇冷冷的看着心儿。
　　
　　――若是明辉公主知道了自己的性别，那只好全力相拼，拿下了明辉，再迫她护送回自己离开皇城。只是，从此之后，大燕朝便无自己容身之地了。
　　
　　心儿不知她为何看着自己的眼神这么冷，但也明白是不准自己多话。于是咬着下唇一言不发，眼里却渐渐噙满了泪水。
　　
　　顾月敏抬头看向元殇，面带微笑，“驸马认识元十三？”
　　
　　“不认识。”元殇淡淡道，“见过一次。”
　　
　　顾月敏灿烂一笑，道：“这样啊……”
　　
　　元殇绷紧了神经，只待明辉公主怀疑、询问，便出手拼命。但明辉公主并不再问，而是低下头，对心儿道：“娘亲带你去吃点心可好？爹爹累了，让爹爹休息吧！”然后站起身来，领着心儿去隔壁的厅房中吃点心。
　　
　　心儿看了一眼元殇，又看了看厅外，咬着手指流着口水，犹豫了一会儿，最终还是食物的诱惑更充足些，让明辉公主拉着走了。
　　
　　元殇愣在卧房中，看着一大一小远去的背影，竟不知自己该如何是好。
　　
　　

作者有话要说：为什么十三会再返回那间客栈？
13是回去和玉卿荭接头，必须以驸马的样子。至于，为什么十三还是回去原来的客栈……这是不能说的秘密。




035 心如愁结君不知（上）

　　
　　最终皇帝还是没有给太子解禁。皇帝做出决定的事情，不会因为公主驸马跪了两个时辰就轻易改变。
　　
　　只是大学生张士吉贬官之事，因为以宰相许文秀、御史令曹参等清流文臣的极力反对，最终还是贬官去了赣州做刺史。
　　
　　当晚，皇帝来公主府探视之后，下了圣旨，说他身子不好，就不用再回驸马府折腾了，就留在公主府养伤，让公主照顾――这就是传说中的自掘坟墓？
　　
　　元殇分明没有病，但白太医既然来了，总不能说“驸马爷身体倍儿棒、吃饭倍儿香，一点儿毛病没有”吧？如果这么干他就该拎着自己脑袋去皇宫自首了。
　　
　　可白太医连脉都没搭过，怎么开药？本着“补药吃不出病来”的原则，开了一大堆补药！反正驸马不是身子不好么？合该好好补补。于是皇宫里又送来了无数补品，皇上御赐，不吃还不成了！
　　
　　还好当晚陈三神医听闻元殇晕倒的消息，专程来看望她。元殇像是找到了救命稻草，立刻写了几张药方悄悄递过去。陈神医拿到药方，犹如看见了自己孩子，心花怒放，满口答应。
　　
　　陈三这位神医没有隶属于太医院，但没有哪个太医不知道神医门的名声？陈神医发话，白太医也松了一口气。就是皇帝，在病痛一事上也不敢不听陈三的。
　　
　　元殇总算是脱离苦海，否则这么一番补下来，还不知道会吃出什么毛病！陈三自己呢，也拿着药方欢天喜地的回去了。临走时还神神秘秘的给元殇说，会给她一个“惊喜”。
　　
　　元殇看他表情，预感那怎么都不会是惊喜，而应该是惊悚。
　　
　　太医还没走，苏家那位少年高手就赶到了。苏荫来了一看――刚离开一会儿就医生跑来了，要是看出元殇女子的身份怎么办？赶忙护着元殇，不让任何人接近。
　　
　　“我就说不能靠近公主！少爷你看，每次见了公主都得病倒，若是多见几次，岂不是连性命都没了？”
　　
　　元殇深以为然，重重点头。和公主这样精明的人近距离相处，提心吊胆，几条命都不够。
　　
　　苏荫愣是要带元殇会驸马府，剑都抽出来了，插在木质的地板上，杀气腾腾，一幅谁敢拦着就要血溅三尺的模样。
　　
　　元殇好说歹说，才让他明白：你家少爷我没有病，只是为了避免长跪不起，被公主指使着装晕而已。苏荫这才罢休，但也寸步不离，守在元殇的卧房。竹语得了明辉公主的旨意给元殇送汤药，见了苏荫，免不了又是一番唇枪舌战，热闹之极。
　　
　　元殇头疼不已。
　　
　　她是一个杀手……好吧，她曾经是一个杀手，并且杀手的习惯刻进了她的灵魂――比如讨厌喧闹。时常陪伴杀手的只能是孤寂和清冷，因为他们需要冷静，需要在黑暗中蓄势待发、一击毙敌。
　　
　　而这几天――
　　
　　皇帝拨下来的二十个侍卫，已经从皇宫禁卫军中除名，现在要登记驸马府造册，另外还有两百个侍卫的名额。这个名额当然不需要在外“招聘”，直接让老爹苏策从大营中挑了两百个老兵过来。前面的二十个侍卫现在已经姓“苏”了，自己家主子“病重”在床，自然要来看望。
　　
　　那两百个老兵听说是赵国公的嫡长孙“不惧皇威”，为了陪着公主下跪而病倒，一个个都说“不愧是苏元帅的嫡孙”，一个个都拿着微薄的俸禄买了东西挤过来探望。这些兵士都将是驸马府的卫士，自己的属下总不可能不见吧？
　　
　　苏荫虽然已经通知了赵国公和苏策真相，但爷俩还是派下人前来探视。
　　
　　赵国公和兵部尚书苏策自己不能亲自去公主府――若是在太子幽闭的这个节骨眼儿上去明辉公主府，岂不是有太子党的嫌疑？于是只能隔三岔五的派人传话、送东西。
　　
　　小孩子陪着公主跪成极殿，那是两个晚辈情深意重，并不会让皇帝猜疑。但苏家若敢有支持太子的举动，皇帝说不定就会想――朕还没死呢，就想拥立太子了吗？还有没有把我这个皇帝放在眼中？所以苏爷爷和苏老爹是万万不敢轻举妄动的。
　　
　　除了驸马府和苏府的人，太子府的人前来找公主商议，也屁颠屁颠的跑来骚扰元殇，旁敲侧击的探问她的赵国公爷爷和兵部尚书的老爹意向如何。
　　
　　公主府的下人们难得在近处看见“传说中的驸马爷”，也想方设法的从其它院子过来瞅瞅，一双双眼睛在暗处窥探。若是光明正大的看也就算了，偏偏他们偷偷摸摸的看。而作为杀手，对暗处的窥视最是敏感，弄得元殇神经紧张。
　　
　　驸马府、公主府、苏府、太子府的人一拨一拨的来，这还没完，十一皇子顾睿也跑来了。
　　
　　“妹夫、妹夫！本王来看你了！”顾睿满脸阳光般的笑容，不经通报，直接就冲进来了，“你看本王对你多好，刚从洛阳回来，就来探视你了！”
　　
　　元殇看这位江王殿下，也不过是个十五六岁年纪的少年，听说是顾月敏的孪生哥哥，两人却一点儿也不像。顾月敏和皇后年轻时有七分相似，顾睿却有几分像皇帝，只是眉目间略显稚嫩，穿着紧身的黑色武士服，举止随意洒脱，看着不像是皇子，倒像是个江湖侠客――少年风流，阳光俊秀。
　　
　　他身形不高，与明辉公主仿佛，应该是年纪小还未到长个子的时候，看起来可爱多于帅气，像是明辉的弟弟似的。
　　
　　顾睿见到元殇，笑意盈盈，还未走近，满脸警惕的苏荫就已经抽出了长剑，用剑尖恶狠狠的指着他。
　　
　　“父皇不该封你做‘江王’，应该封你做‘江湖小霸王’才对！”明辉公主撩开门帘，笑着走进来，“十一哥不在你的封地待着，怎么回来京城了？你不怕曹御史参你一本？”
　　
　　顾睿面对苏荫的长剑，笑嘻嘻的后退一步，坐在一张椅子上，道：“我这是奉了皇命进京，谁能参我？”
　　
　　“皇命？”明辉给身后的竹语递了一个眼色，笑道，“莫非你指的是一个多月前我与驸马成亲，让你来京城道贺的那道圣旨？”
　　
　　竹语微微点头，立刻将下人远远赶开。房间中就只剩下元殇、苏荫、江王顾睿、明辉公主顾月敏四人。
　　
　　“是呀！”顾睿的身子斜斜的靠在桌子上，“本王的亲妹妹成亲，我来京城，自是理所当然！是吧，妹夫？”说最后一句话时，把元殇也脱下了水。
　　
　　“圣旨到你那儿 差不多两个月了，从你江王的封地到京城最多只需要五天时间。听说你乔装少年侠士，跑去江湖上‘比武招亲’的摊位上打擂台――到底是来看妹妹，还是在江湖游玩？”
　　
　　顾睿两手一摊，道：“我那不是为了皇命吗？父皇让我将这些江湖势力收归己用，强的不行，联姻是最简单快捷的方法，本王取了这些武林名宿的女儿、孙女，再慢慢蚕食瓦解就顺其自然了。”
　　
　　“这是你第四位妾室了吧？你不怕吃不消？”
　　
　　“女人嘛，随便哄哄就……”顾睿一见明辉那格外灿烂的笑脸，立马调转风向，道，“当然了，这些人怎么能与皇妹相比？像皇妹这样女子，妹夫还不得倾心以待，捧在手心千依百顺？”说到最后一句话的时候，眼神转向元殇，原本玩世不恭的神色瞬间带上了几分凌厉，像是警告，又像是审视。
　　
　　明辉像是没看见一样，在顾睿身边坐下，说道：“你这时候回来，难道是为了太子哥哥的事？”
　　
　　“太子老哥？”顾睿却摇头，“我管他做什么？还轮不到我插手。前几日，你和驸马那一跪，震慑了那些跳梁小丑足够了。父皇幽闭太子老哥，不仅仅是因为这次的事，而是对太子老哥的作风不满意，想要罚罚他，让他长长记性而已，又不是废他，皇妹你就是太紧张了！”
　　
　　“十一哥，虽然父皇现在没有打算废太子，但这样下去，总归有变数！”
　　
　　顾睿摊手：“没法子、没法子！咱们兄妹不管怎么求父皇，父皇也只会认为我们偏私！须得有重臣在皇帝老爹面前进言，父皇才会认真考虑。但现在又不是废太子，只是罚太子老哥禁足、在冷宫里面壁思过，咱父皇理由充足，那些老狐狸是不会愿意去触霉头的。”
　　
　　顾月敏语似随意的问道：“我听说你曾和魏王出去打猎？”
　　
　　魏王是一位文武全才的皇子，但却为人孤傲，他瞧不上太子温温吞吞的老好人性子，也瞧不上楚王、齐王这些武夫。皇帝十分欣赏他的才学，曾让太子太傅张士吉教导他的功课。
　　
　　他为人孤傲，从不屑于与其他皇子为伍，还曾公然抨击太子在政事上的过失，以及楚王、齐王的嚣张跋扈。唯一例外的，倒和有些侠士风范的江王有些谈得来，一起出去游玩过几次。
　　
　　顾睿眯着眼睛想了想，道：“你该不会是想让我去找魏王吧？”
　　
　　顾月敏也朝他眨眨眼，这位公主殿下的眼中尽是十六岁少女的纯真：“是啊！难道你来了京城，不该和他叙叙旧？魏王的母妃、栗妃的生辰快到了，不日将会来。”
　　
　　顾睿咬牙道：“又是我？为什么你不去？父皇舍不得罚你，却不会舍不得罚我！若让父皇知道，我的屁股又得开花了！”
　　
　　顾月敏甜甜的笑道：“十一哥，你忘了我给父皇禁足了？你是哥哥，难道不该能者多劳？”
　　
　　“好吧！好吧！”顾睿有些泄气伏在桌子上，“难怪你不急，原来早有打算！哼，好吧，你这招比我的办法简单省力多了！我本来准备去骊山给参佛的奶奶告状，看来现在也不用她老人家出马了！要让父皇知道我打扰了太后奶奶的清修，我的屁股可能没事，脑袋该有事了！”
　　
　　“那就拜托十一哥了！”明辉话锋一转，又道：“你可知道，五哥已经在暗中联络了许多武将？”
　　
　　顾睿眨眨眼，道：“五哥酷爱兵战，又武艺超群，父皇准许他像诸位将军请教兵法，这也不是什么违矩的事、”
　　
　　夙沙皇后共生有三子一女，太子顾承业，三十有六，五皇子、齐王顾泯二十八岁，还有十一皇子、江王顾睿，以及小女儿顾月敏，二人都不到十六岁。除了太子之外，成年皇子中，最有希望成为太子的有佟妃所生二皇子楚王，丹妃所生的三皇子吴王，以及栗妃所生的四皇子魏王。
　　
　　其中，在军中的楚王和齐王深得这位马上皇帝的喜爱，是太子候选最热门的皇子。齐王虽然是太子的同胞弟弟，但在皇位面前，谁说就得哥哥得皇位呢？齐王不过小了太子几岁而已。
　　
　　明辉见他装傻，并不点破，微微一笑，低头喝茶。
　　
　　两兄妹又东拉西扯了些江湖上的趣事，顾睿便告辞离开了。临走时，回头看着元殇，意味深长的说道：“我们兄妹叙话，从不让旁人听见，妹夫，这可是第一次哦！”
　　
　　不等元殇答话，人已经不见了。
　　
　　元殇皱着眉头，看着他远去。明辉公主却并不相送，依旧坐在房间中慢悠悠的喝茶。
　　
　　元殇问公主道：“找魏王做什么？”
　　
　　明辉有些诧异的看着她，“我以为驸马不会关心。”然后渐渐展露出动人的笑容，霎时间兰花盛开，清丽绝俗。
　　
　　元殇淡淡说道：“不关心也不行了，说不定什么时候又有哪位皇子想要刺杀我呢！”
　　
　　明辉浅浅的笑着，看着元殇的眼睛，“原来驸马知道了，上次是七皇兄暗中买通了杀手。不知道，是谁告诉驸马？”
　　
　　元殇这才反应过来――刺杀的内幕，是在白马寺的时候九皇子提过，但是那时候“自己”并不在场。
　　
　　“我猜的。”元殇这时候也只能死鸭子嘴硬。那晚顾月敏带心儿去吃点心，并没有继续向心儿套问。但元殇始终觉得公主好像知道了什么，每天看见公主那笑吟吟的目光，她就全身发毛。
　　
　　公主并不追问，但元殇怎么看顾月敏也不像是相信自己的样子。
　　
　　明辉公主道：“魏王与太子哥哥不合，满朝文武皆知。如果魏王为太子哥哥求情，比任何人求情都更加有用。”
　　
　　元殇想了想，这才恍然大悟：如果太子现在下马，得利的也是齐王或者楚王，和他魏王没什么关系，还不如抱住太子，与楚王、齐王相抗衡。
　　
　　这些公主皇子的心思真是太深了！
　　
　　不行，这地方待着太危险了！不能再这样下去！趁着公主还给禁足在家，赶紧的，快走人！这次，公主总不能调动龙武军来抓她了吧？
　　
　　当夜，元殇便在苏荫的茶里下了迷药，当苏荫在桌子上伏着昏昏睡倒，元殇便整理好东西，伤药、银票、暗器，以及小腿上的匕首，都一一配齐，然后从卧房走了出来，开始勘察地形。她打定主意，若是有机会便走，没机会便慢慢寻找。
　　
　　走出第一个长廊，是一个巨大、弯曲的湖泊，湖边假山林立。元殇装出一副月下散步的模样，放轻了步子向前走去。她可不敢夜晚潜行。万一给值夜的侍卫察觉，说不定就给当做刺客处理了。
　　
　　湖边清冷，倒映着月光。旁边簇簇花丛，倒还真适合“花前月下”这个词。
　　
　　“驸马，夜露深重，怎么也不多穿件衣服？”
　　
　　元殇回头一看，但见顾月敏站在湖边的凉亭下，白衣胜雪，如夜间精灵，容色绝丽，娇媚不可方物。
　　
　　

作者有话要说：每一条评论我都有仔细的看过，不过没有精力一一回复，见谅。另外，如果有什么疑问要，只要提出来，某5都会尽力解答（剧透除外）。文中难免会出现错别字，或者一些BUG，还请见谅，某5会尽力避免、纠正和补充。

这章是过度，下章入正题，我需要仔细想想。以后更新可能都很晚，诸位还是早些休息，养着第二天看好了。




036 心如愁结君不知（下）

　　
　　明辉公主一身雪白的武士服，面带习惯性的浅笑，没有笑意，却柔媚动人。
　　
　　元殇的目光在她身上停留片刻，看见她身边的石桌上放着一把宝剑，说道：“公主，这么晚了还在练剑？”
　　
　　明辉公主笑而不答，伸手拿起长剑，走了过来，道：“我听说驸马跟着苏荫学武，不知道学得如何，我们切磋一番如何？”
　　
　　元殇陪笑道：“这……恐怕不好吧？公主千金之体，小臣怎么敢对公主动刀动枪？要是伤着公主就不好了！”
　　
　　“锵”的一声，公主的剑脱鞘而出，剑锋杀气迸现，直指元殇咽喉。元殇站着没动，没躲开，也没反抗，看着那道银光划破空而来，猛然在咽喉前半寸处停留。“要伤到我，可没那么容易。”
　　
　　明辉公主手中的剑没有丝毫晃动，凌厉锋锐。元殇慢慢后退一步，让自己距离剑尖更远一点，脸皮上扯出一抹笑容，说道：“公主，小臣体弱多病，不是公主对手，舞枪弄棒，说不定还把自己给伤了。”
　　
　　明辉公主给她逗乐了，轻笑了一声。一会儿说担心把公主给伤了，公主刚出剑，却又立刻改口说担心自己被公主给伤了，改口比翻书还快。
　　
　　公主微微笑道：“我看驸马走路悄无声息，倒是有高手风范。”
　　
　　元殇看见她的笑容，心里直打鼓。一向头脑转动极快的元殇看见她的笑，反应不禁慢半拍。
　　
　　没等她想出理由，公主长剑垂下，笑容不减，说道：“驸马，这么晚出来，准备上哪儿去？”
　　
　　元殇松了一口气，道：“出来随便走走。这几天在床上躺太久，身子有些僵硬，出来活动一下。”
　　
　　明辉公主道：“驸马第一次来公主府，一个人怎么识得路？让月敏陪你转转如何？”
　　
　　元殇赶紧说道：“我只是随便走走，现在已经差不多了，这就回去。”
　　
　　明辉公主点点头，“来人！”旁边院落走出一个侍女，朝着明辉和驸马行了一礼，道：“公主、驸马请吩咐！”
　　
　　明辉公主道：“送驸马回房休息。”
　　
　　“是！”
　　
　　“公主，你怎么放他走了呢？”竹语从旁边走出来，看着元殇的背影咬牙切齿。“今晚他定是想去找那个元十三！要不然，他这点花拳绣腿，怎么逃得出公主府？”
　　
　　“如果他和十三真有联系，十三见不到他，自然会来公主府寻找。我们等着吧！”明辉公主语气有些不耐，说道，“今晚不必去练武场了，就在这儿练吧！”
　　
　　“这里？这里恐怕施展不开。”竹语有些纳闷儿：怎么公主又不高兴了？
　　
　　明辉公主道：“不管刺客行刺，还是行军打仗，敌人都不会挑我们能施展功夫的地方。这样狭小的院子，正好练练手……看剑！”
　　
　　竹语翻身跃开，腰间长剑出鞘，与明辉公主打斗起来。
　　
　　元殇听见身后的剑击声，停步回头，看着公主雪白的身影与一个暗绿色的影子在假山上上下跳跃，犹如月夜舞蹈，美艳绝尘。
　　
　　夜深人静，明辉公主却在这里练剑。绝世武功不是有个好师父就能得到，也不是身份高武功就好，任何一个武学天才，武功也是需要自己勤奋练习而来。顾月敏虽然天资聪颖，但要有现在这样的武功，得需要多大的努力才行？
　　
　　明辉公主大喝一声：“你们一起上！”不远处侍立的几个侍女立刻抽剑，围攻上去。
　　
　　元殇遥遥的望着，问身边的侍女道：“公主每晚都练剑吗？”
　　
　　那侍女掩嘴笑道：“这个奴婢可不知道。驸马，您是要回房休息，还是在这里等公主？”
　　
　　元殇又看了一会儿，问道：“公主练剑多久？”侍女口风紧得很，依旧摇头说不知道。元殇继续问：“公主晚上练剑之后吃什么？”
　　
　　侍女这回终于说了：“公主最喜欢吃莲子汤。”
　　
　　元殇道：“带我去看看。”
　　
　　侍女笑道：“驸马爷身子不好，待会儿公主若知道您没去休息，女婢可就惨了。驸马若是想吃，奴婢给您盛来。”
　　
　　不去厨房，怎么给公主下药？这位公主可是个精明的主儿。这侍女能看见明辉练剑，至少是明辉的心腹，陪自己事小，监视自己事大。元殇只好说道：“练剑之后吃的莲子粥，最好加一点盐。”
　　
　　那侍女摇头笑道：“公主可不爱吃咸粥。”
　　
　　元殇道：“你不懂。我会做一点食膳。膳房在哪儿？我给公主做一碗。”
　　
　　侍女连忙道“君子远庖厨，驸马爷怎么能去那种地方呢？万万不可！”
　　
　　“我不是君子，我是驸马。”元殇道，“我给公主做粥，谁敢乱嚼舌根？”
　　
　　“这……可是……”侍女满脸为难。
　　
　　元殇见她依旧犹犹豫豫，冷笑道：“你是主子还是我是主子？让你带路，听命便是！莫非我不是驸马，而是犯人，你这是要教我做事？”
　　
　　这侍女脸色微变，连忙摆手道：“奴婢怎么敢？驸马既然要去，奴婢带路就是！”
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　明辉收剑时，已挥汗如雨。
　　
　　她遣退左右，将长剑丢给竹语，在月光之下漫步而行。竹语跟在她身侧，道：“公主，您有什么烦心事？”
　　
　　明辉轻笑道：“你怎么知道我有烦心事？”
　　
　　竹语道：“奴婢也不知道，。只是，在奴婢的眼中，公主是这世间最聪明的女子，没有公主不知道、不能解决的事。可是，这几天，公主的眼中时常困惑，还会发呆皱眉。”
　　
　　明辉微微愕然，继而微微一笑，道：“我又不是神，困惑烦恼也是很正常的事。”
　　
　　竹语道：“那怎么一样？能让公主困惑烦恼的事，一定不是一般的难事！”
　　
　　明辉轻叹一声，道：“是啊，确实是一件让我头疼的难事。我以为，我是做大事的人，不会再儿女情长，妇人之仁。现今我才知道，我没有想象中的淡然。”
　　
　　竹语满眼疑惑，道：“儿女情长？难道公主真喜欢这个驸马了？”
　　
　　儿女情长？
　　
　　明辉停在湖边，月光照着她的倒影，夜晚的影子反而比白天更加清晰。
　　
　　她犹记得四岁的时候。
　　
　　那一年，太祖爷爷与父皇的几个兄弟在北方揭竿起义，抵抗匈奴。而顾氏家眷，包括顾月敏的娘亲、兄弟姐妹，全都留在家族中。当时秦氏皇族仍在，若是消息传回来，顾氏家族必定满门抄斩。整个顾家人心惶惶，哭天喊地的不在少数。
　　
　　那时候，娘亲说，乱世之中，只有自己强大，才可保护自己。
　　
　　皇爷爷暗中传回消息的当日，夙沙悦容和顾嫦依在密室商议了两个时辰，之后联袂而出，由顾嫦依做主帅，夙沙悦容拿出全部可用之财，组建顾家军。
　　
　　顾嫦依乃是习武之人，家中没有成年男子，她一肩挑起整个家族，还是少女的顾嫦依身穿男装，站在顾家祠堂外召集全族，抽刀斩断堂前的那棵小树，宣布带领顾家家将、族兵起义北上反秦。
　　
　　夙沙悦容抱着顾月敏，身后站着小儿子顾睿，将小小的顾月敏交给骑在马上的姑姑，却将顾月敏的哥哥们留在身边。
　　
　　“嫦依，此去枪林箭雨，千万小心！”
　　
　　顾嫦依剑眉秀目，神采飞扬，目光在夙沙悦容身上停留片刻，点了点头，怀抱顾月敏，驾马而行。身后一千将士，接着是包括夙沙悦容在内的顾氏家眷，以及一百名挑选的精兵在周围护卫。
　　
　　那时候，姑姑也只得十八岁，并不比现在的顾月敏大多少，但她的眼神是那样坚定，披荆斩棘，一往无前。前路如刀山火海般艰险，她亦毫不在意。四岁的明辉公主缩在她的怀中，紧紧抓住她的前襟，道：“姑姑，敏儿害怕！”
　　
　　姑姑哈哈笑道：“怕什么？姑姑护着你呢！”
　　
　　怀里的顾月敏抬头望着她，问道：“姑姑，打仗会受伤吗？你不怕痛吗？”
　　
　　顾嫦依眉毛一挑，道：“心有牵挂，生死不惧！姑姑要护着顾家，要护着你，心无可惧，天地处处也可去得！你就安安心心坐好了，看姑姑带你骑快马！”
　　
　　当时秦朝已是樯橹之末，打的烽烟四起，顾家军一千余人起义，打到京城外的时候，顾嫦依已经是五万大军的首领。
　　
　　十三岁那年，顾月敏跟着师父北上，大败匈奴第一高手呼勃回来之后，在镇北大军，顾月敏又看见了那位巾帼英雌的姑姑。
　　
　　顾嫦依一身青衫，身无长物，肤色稍黑，塞北的风霜磨练得她更加坚毅。顾月敏问她：“姑姑，咱们回京城好吗？敏儿想你了。”
　　
　　顾嫦依举起一碗烈酒，一饮而尽，有些苦涩的笑道：“敏儿，你长大了！”指着身边让她坐，言语亲近，“怎么像个小大人儿似的？来，亲姑姑一下，送你好东西！”
　　
　　“姑姑！”顾月敏跺脚，“我已不是小孩子了！”
　　
　　“在我眼里，你永远都只得这么大！”顾嫦依双手比了一个矮矮的高度，宠溺的看着她，道，“如今我们顾家已经是皇室，皇室无情，你可过的好？”
　　
　　顾月敏静静在她身边坐下，道：“自从母后去世，那皇宫冷得让人心寒。”
　　
　　顾嫦依将第二碗烈酒饮下，道：“舍小情而全大义，嘿，这就是皇家人。敏儿，你看这边塞的百姓。每有将士出巡，人人相送，每有将士归程，人人相迎。虽无荣华权势，也无千金富贵，在我眼里，却比什么都温暖，比那没有了……没有温情的皇宫，何止好上千百倍？孩子，若有一天，你厌倦了皇城，厌倦了阴谋，便来我这里吧！一力破十巧，我这镇北大元帅的位置给你留着，谁也动不了你！”
　　
　　顾月敏这一生中，最崇拜的就是姑姑顾嫦依。可惜，顾嫦依在大燕立国之后，立刻率兵北上，除了每年春节，都不在皇城。母后也在她十二岁那年去世。太子哥哥国事繁忙，五哥为人冷淡，与弟妹从不亲近，十一哥这个双胞胎哥哥跑去江湖厮混，也难得回来。诺大一个皇城，一时间竟似只剩下她一个。
　　
　　当她在这皇城费尽心机，筋疲力尽的时候，她从来没有正眼瞧过的驸马爷走进了她的眼中。她不需要精明的友人，她的兄弟，她的盟友，她的对手，个个都是人精，算计阴谋无所不会。她需要的，只是一个简简单单的，可以不再满心算计相对的友人。
　　
　　那夜，驸马苏琦跪在自己身边，分明是淡泊瘦弱的身子，懒舒闲散的性子，分明已经知道了自己对他的利用，却依旧坚定不移的陪着她跪着，不离左右。若不是自己让他装晕，还得傻乎乎的陪自己跪上一整晚。虽然他故作冷淡，但顾月敏自认为，无人能在她的面前伪装情感，他眼中关怀，连心儿都能感受得到，她又怎会真的一无所觉？
　　
　　然而现在，这位淡然得有些愚钝，真诚待她的驸马却一心想要逃离。
　　
　　想到这里，明辉公主嘴角微微上翘。她倒要看看，这位驸马爷到底想要做什么。总不会是想要逃跑吧？往哪里逃？普天之下、莫非王土，他能离开苏家、离开驸马府去哪儿？莫非是……元十三的隐居之地？
　　
　　想到这里，明辉的脸色又阴沉下来。
　　
　　那日在山中，初见之下，那个白莲般的女子冒着生命危险救了她，对她说，“我想这么做”，没有理由的，却一瞬间让这个深谙虚伪言词之道的公主也相信了她毫无依据的说辞。可没等她将视为知己之交的元十三请回公主府，竟被十三……那晚之后，她竟然还毫无愧疚之意，消失不见。
　　
　　她堂堂大燕公主，第一次竟然是在药物之下，与一个女子……就算，是那般清冷如莲的女子……
　　
　　驸马和元十三到底是何时认识的？他们……到底是何关系？
　　
　　公主看了一眼身边的竹语，叹道：“心思简单真好！”
　　
　　竹语揪着眉头，道：“公主，你是说奴婢很笨？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“诶？公主，为什么啊？”
　　
　　明辉公主淡淡一笑，回身便走。
　　
　　“哎，公主，你等等我啊！哎，公主殿下！”
　　
　　明辉公主跨进出膳房，走到用膳的大厅，正要去喝莲子粥，却见大厅中坐着一人，正对着桌上的粥菜专心致志。那人见她来了，抬头一笑，道：“公主。来，尝尝看我做的粥！”
　　
　　明辉看着她，微微有些发愣，“这是……驸马做的粥？”
　　
　　




037 可记庭前花下誓

　　
　　不知不觉，已经到了夏季。
　　
　　春暖花开之后，夏季来临。此刻北方冰雪早已融化，马匹舒展开了蹄子，北边匈奴人又开始了打草谷。
　　
　　这段时间，皇宫里的袁总管有些烦恼。因为皇帝这几天喜怒无常。了解皇帝的他知道，这时候千万得小心伺候。
　　
　　这原因嘛，正是因为皇城里的两件大事。
　　
　　第一件，是前几日，那个孤傲的魏王又惹恼了万岁爷。不过这一次不是简简单单的呵斥、禁足、责罚，而是被架出成极殿外，狠狠的打了四十大板，据说这位自幼习武、身体极好的魏王殿下，给打得趴在床上翻不了身。
　　
　　这次的缘由让朝臣们纳闷儿――一向与太子不合的魏王，竟然是因为给太子求情，在上书房与皇帝争论而被责打。
　　
　　袁总管虽然知晓其中内情，但能在皇宫中活下来，当上总管，自然知道什么该说，什么不该说。不管旁人怎么打听那日内殿的内容，他一概推说不知。
　　
　　第二件，是匈奴人三万大军来犯，报复去年冬季西军大营慕容青华坑杀匈奴俘虏之事。据边关奏报，说有奸细在城内妄图放匈奴入边城，危机乍现，而长公主顾嫦依及时斩杀了奸细，抵挡住了匈奴的进犯，力挽狂澜。事后修书一封，信上写着：
　　
　　实际上，只有几个人清楚，不是什么奸细，而是有一个皇子大逆不道。幸好皇帝提前知道了这件事，派人通知了长公主，再加上长公主常年在边关抵御匈奴，将边城打造的如铁桶一般，任何内乱都能迅速平息。
　　
　　然而，真正影响皇帝的，还是长公主的那封信。
　　
　　袁总管偷偷看过，信很短，用词也不怎么恭敬，但顾建坤拿到这封信，竟然忍不住手指颤抖，看着唯一的同胞妹妹的字迹，眼中隐有怜惜的泪光。
　　
　　信上写着：
　　
　　“皇兄，这世间没有永远的皇帝，你百年之后，哪个登了大宝，能护住你的儿女们周全？若太子是个杀伐决断之人，将来，会剩下几个顾氏皇子？储位之事，切莫犹豫。天气渐暖，边关匈奴将频频来犯，皇兄当稳定朝局，早日天下大统，以谋封狼居胥之伟业。”
　　
　　末了，在最后，有一行血书的小字：可记庭前花下誓？
　　
　　皇帝看着最后一句话，想起了当年还在老家的情形，耳边仿佛听见顾嫦依一贯锐利而坚定的声音：“皇兄，你可曾记得，你成亲之前，在小时候的庭院，那株海棠树下，曾立下的誓言？”
　　
　　看完信，这位铁血帝王的脸上竟忍不住流露出悲伤之色。
　　
　　第二天，皇帝便放了太子，并且任命宰相为太子太师，任命兵部尚书苏策为太子太保，太子太傅张士吉官复原职，以坚定力保太子的决心。
　　
　　一时间，在朝堂在立储之事上，再无反对之声。短时间内，谁也不敢再言废储之事。
　　
　　魏王顾幽，皇帝赞其“兄弟友爱、坦诚直言”，赏赐无数，立为兄弟中的典范。在这次风波中，被吴王所指使，弹劾太子的众官员受到贬斥。吴王势力大损，几乎没有了夺储的希望。
　　
　　旁人不清楚内情，只有袁总管知道。皇帝顾建坤，其实是个重情重义的人。皇帝见到连一向与太子不合的魏王都能为太子求情，可见太子在兄弟中确实很有威望，也待兄弟极好，正合了长公主信中的警言。
　　
　　长公主更是高明。她虽然不在皇城，却能在短短一封信中，从三个方面来打动皇帝。首先，信中夹着边关急报，隐隐含着一种军情上的压力，这是手握重兵的人才有的话语权；其次，告诉万岁爷――只有太子做了皇帝，你心爱的儿女们才能一生康健，若是老二老五做了太子，将来太子自然活不成了，其他的皇子公主也不知道会被怎样防备诛杀，难道你忍心让太子被杀、让江王、明辉将来过得不好？最后，公主又提到小时候，提到了去世的皇后。皇帝对皇后情深一片，还能不心软？
　　
　　袁总管忍不住心中叹服：长公主手握重兵，从国家朝廷，从儿女私情，处处打动着万岁爷，高，实在是高！
　　
　　-----------------------------------
　　
　　最近，不仅公主府，连驸马府和皇城的百姓都知道了――驸马爷情深意重，为了公主殿下，不惜挽着袖子下厨房，给公主殿下做饭菜。整个皇城顿时鸡飞狗跳，好几个驸马被骂得狗血淋头，如丧考妣的跑去学做菜。
　　
　　驸马在娶了公主之后，除非有特大功绩，皇帝特别下诏，否则都只能任闲职。说白了就是傍上一有钱老婆当小白脸儿混吃等死，历朝历代，做驸马的都没什么出息。就算原本有雄心壮志的都得给这毫无出头机会的生活给磨灭了。
　　
　　能做驸马的人，哪一个不是人中翘楚？哪一个没有雄心壮志？然而一旦被皇帝相中，做了驸马，从此除了写写诗、作作画流传天下，再无作为。
　　
　　而这位明辉公主的驸马倒好，竟然还嫌男子的尊严丢得不够，眼巴巴去讨好公主！一时间，驸马阵营无不鄙视。
　　
　　驸马的交往圈子，一般也是驸马。
　　
　　和朝廷重臣交往吧，人家公务繁忙，和你这个闲散人员有什么好说的呢？而且，做了驸马的人，看着人家在朝堂上一展抱负，自己却坐着混吃等死的闲散官位，唯一重要的事就是取悦公主，相见之下，自己也尴尬。这样，哪个驸马还愿意与朝堂上的朋友相聚呢？若是与闲散官员、世家子弟交往吧，这些人时常出入的自然是声色犬马之地，这些驸马谁敢跟着去？
　　
　　于是，到了后来，驸马们自己渐渐形成一个交往的圈子。因为公主的这一层关系，也是一个有一定影响力的小集团。
　　
　　元殇当然不知道，作为驸马，已经被孤立了。她的耐性好得很。为了刺杀一个目标，她或许会仔细将目标周围的人和事物，以及地形勘探得一清二楚，有时候，为了等待刺杀一个人的机会，或许需要几个月之久。
　　
　　为了在饭菜里下药这个和宏伟的目标，每天做菜去放松公主的警惕，实在是太简单不过了。
　　
　　他们黑色指纹的杀手必须有在严酷的环境中生存的本领。当跳伞到了无人地区，吃的喝的全部自己解决，当逃亡躲到了城市下水道的时候，吃的都是老鼠肉。在这样的生活中，大多数黑色指纹的杀手都摸索出了一身好厨艺。家常菜手到擒来，各种山珍海味做得比御厨还好吃。其中还加了许多下人眼中的“草”， 味道奇特美妙，简直神了。
　　
　　但直到元殇“身子大好”，终于可以回去驸马府，依旧没有找到下药的机会。没法啊，公主是高手，公主身边的人也是高手！就算迷倒了公主，能走得了吗？
　　
　　就在元殇沉浸在她的逃跑大业中的时候，一个夜黑风高的夜晚，一个不速之客来了……
　　
　　驸马府的夜晚一向比较热闹。自从那些侍卫来了之后，这些高级保镖和苏家派来的日日在演武场练武，谁也瞧不上谁。苏家的老兵说这些侍卫养尊处优，是花拳绣腿，侍卫们说这些老兵不懂武功，纯粹是蛮力。两方每日闲着也没事，为了争得一口气，这几日正打得不可开交。元殇除了拿钱让下人买伤药，其余的一概不理。
　　
　　她正忙着调配一种毒药，没空理会。
　　
　　这晚，她正专心致志的调合药粉的时候，左耳边忽然响起一个陌生而苍老的声音：
　　
　　“哎呀，原来问荆草还可以这么配！”
　　
　　元殇条件反射的向右伏倒，刚配好的药粉朝身后撒去，伏倒的时候，左袖的银针朝着余光中的浅蓝色人影疾射。
　　
　　“哟呵，小娃娃脾气不小！”红色的影子袖口轻拂，洒满空中的药粉，还有三根银针都一齐给裹进了他的袖中，好似他的袖子有吸力一般。
　　
　　元殇在地上打了个滚儿，翻身而起，站在几米外冷冷的看着他。元殇看出来了，对方并非是刺客，于是冷眼相看，手中新的暗器毒药蓄势待发。
　　
　　眼前的人胡子全白了，看起来不知道多少年纪，像是五六十岁，又像是七八十岁，说他百岁也好像不错，全身穿一件浅蓝色的长袍，脸上笑容灿烂，却带着稚气。
　　
　　“你就是苏琦？不错不错，女娃娃长得倒是不错，正该入老道的神医门门下！ ”
　　
　　元殇立刻明白了――这老家伙应该就是神医门那位年过九十还能飞檐走壁的神机子，中原五大宗师之一。
　　
　　陈三前几日神神秘秘说的什么惊喜，应该就是此人了。
　　
　　元殇好不客气的说道：“是陈三爷告诉你的？那你也该知道，我曾说过，不会入你的神医门。”
　　
　　神机子一听，立刻吹胡子瞪眼，叫道：“为什么？老道的神医门有什么不好？”说着伸手来抓她的手臂。
　　
　　神机子快若闪电，元殇想要避开，却在还没动作之前便给一把抓住。
　　
　　“不行，你这样的配毒高手，怎么能不进老道的神医门？”
　　
　　“放手！”元殇冷声道，“我可没有救世济民的心思，神医门悬壶济世，与我这毒罐子有什么好说的？”
　　
　　神机子放开她的手，笑嘻嘻的抖动着长长的白色鲤鱼须，道：“想当年，老道也是江湖上有名的毒医！什么悬壶济世、救世济民，和老道八杆子也打不着！”神机子毫不客气的在桌边坐下，翘起了二郎腿，道：“你也是听了江湖和市井上的传言，以为老道如那些个酸腐大夫一般，去给大燕军治瘟疫吧？嘿，老道下毒一辈子，毒死的正派武林人士、朝廷官员，不过数十人而已，被前秦皇帝出榜悬赏，被武林骂做江湖败类、魔医；临到毒死了几万匈奴人，却反而给尊为‘武林宗师’、‘济世神医’，嘿，果然，坏事做得大了，也便成了伟业！人说窃钩者贼，窃国者诸侯，老道毒死几十个人成了魔医，毒死上万人却成了神医。”
　　
　　说着变脸一样的，神色悲苦起来，忽然大哭道：“金娘啊！我没用，都三十多年了，还没把匈奴人毒死光，没能给咱们孙子报仇！我没用！我没用！”
　　
　　元殇微微愕然，道：“毒死几万匈奴人？”
　　
　　“是啊！”神机子提到这件事，忽然止住了哭声，兴奋得吹胡子，笑脸上还带着泪水，“当年你的爷爷、外公，跟着太祖皇帝北抗击匈奴，正是春暖花开，瘟疫盛行之时，老道么，就在匈奴人的牛羊马匹尸体上弄了些药粉，一起丢进匈奴人的饮水中。整个大燕军帮着老道下毒，啧啧，没怎么费力，就弄死了上万。嘿！”
　　
　　说道末尾，得意的朝元殇一笑，好似在说：你也用毒，干过老道这样的伟业么？
　　
　　这神机子，都是九十多岁的人了，和三岁小孩儿一样，说哭就哭，说笑就笑。元殇总算知道，为何这位总是能鹤发童颜――除了练武强身，在心情上开怀也必不可少。
　　
　　




038 顾氏从来多情痴

　　
　　元殇却不屑一顾。后世原子弹下去，死的何止万人？生生死死她见得多了，毒死万人，岂能让她动容？她淡淡说道：“那又如何？与我无关！”
　　
　　原本以为定然会让对方惊讶动容，对方却毫无所动，神机子一看急了，说道：“你是担心你的女儿身泄露，想要逃离皇城对吧？简单啊！只要我跟你们皇帝说一声，就说你天资聪颖，带你去神医门学医习武，皇帝立刻就会下旨让你跟我走。到时候除了皇城，你想去哪儿不行？”
　　
　　元殇作为一个刺客，是直接的行动派，首先想到的是依靠本身的力量，解决问题，击倒目标，而不是利用别人。听见神机子的话，这才反应过来――对啊！这样也可以的！为什么他就一定要自己偷偷摸摸、冒着危险逃出皇城？早知道，陈三来的时候，让陈三带她走岂不方便？
　　
　　既然如此……
　　
　　“你要什么？”
　　
　　元殇来自同样利益至上的现代社会暗世界，怎么会不明白？别看这老头儿跟小孩儿似的脾气，可是，能够面不改色的谈论自己制造瘟疫残杀了上万人，能是笨蛋？
　　
　　神机子立刻从凳子上跳起来，“我要你拜我为师！我要你的方子！”
　　
　　元殇哪会答应？师父？她要的是自由，岂会给自己找一个师父来管着。这个时代，尊崇“天地君亲师”，一日为师终身为父，苏府的那几位政务繁忙，加上各种缘由还不能管到她，但这人是谁，这个可是武林高手，有了师徒名分，他还不得把自己玩弄于鼓掌之间？
　　
　　这条件坚决不同意！
　　
　　元殇冷言道：“做我的师父？你还不够资格！你给我做徒弟还差不多！”
　　
　　后面一句话，原本是元殇讽刺他的一句玩笑话，谁知道这老头竟然立刻双腿一弯，跪倒在元殇面前，口呼：“师父在上，受徒儿一拜！”“咚咚咚”三声，脑袋在地上连点三下。
　　
　　“你……”元殇表情瞬间僵硬住。就连毫不将尊卑放在眼中的元殇也不得不上前搀扶他，道，“你快起来！你这是做什么？”她前世受到零大人的熏陶，带着一点华人骨子里的尊老潜意识。她的灵魂也才二十多岁，一个九十多岁的老人对她下跪磕头，她如何受得？
　　
　　神机子赖在地上不起来，道：“你答应了让我拜师，我已经磕头了，你不能反悔！”
　　
　　神机子是武林五大宗师之一，武艺高绝，他不起来，元殇怎么可能将他拉起来？
　　
　　就在元殇头疼之时，门外的苏荫听见了动静，推门进来，手提长剑，便要超神机子刺去。神机子袖子一拂，便让他连连后退。
　　
　　“臭小子，看清楚我是谁！”
　　
　　苏荫定睛一看，这才看清楚他的模样，惊讶道：“神机子前辈？”
　　
　　“小豆丁啊，半年不见，你又长高了？”神机子就坐在地上，说道：“小公孙最近还好吧？我记得他小时候常常给苏封那小子揍得哭鼻子？”
　　
　　苏荫愣愣的，差点说不出话来――小公孙……是师父？苏封那小子……是只得赵国公大人？
　　
　　神机子见元殇还是不表态，伏在地上假哭道：“我好命苦啊――分明已经答应了，怎么能说话不算话？可怜我一个九十三岁的老人家，都这么求你了……”
　　
　　元殇看他如此做派，知道不答应是不行了。这位的功夫可是和明辉公主的师父一个级别的！苏荫在此，若是神医给自己下跪的事情传扬出去，天下人都得来声讨她这个“败类”了！
　　
　　“你起来！我教你药方便是！”
　　
　　神机子立刻精神抖擞的跳起来，人也不老了，腰也不弯了，一脸得逞的笑容，道：“好！现在你就是神医门的太师尊了！师父，你可要把你的毒药方子和药膳方子都给我！”
　　
　　元殇朝苏荫递了一个眼色，苏荫点点头，出去守门。
　　
　　元殇道：“药膳方子？什么药膳方子？”
　　
　　神机子一看她想耍赖，瞪大眼睛道：“怎么没有？师父，你每天给公主做的，难道不是药膳？”
　　
　　“别叫我师父！”元殇有些头疼的说道：“你又不是不知道，我不过是为了离开而敷衍公主做的几个菜而已，算得什么药膳？”不是元殇不想告诉他，实在是这药膳不同于药，其中不但有药物的搭配，还有火候、作料的把握，而且这些作料都是做的时候随心而下，并没有刻意注意过用量。
　　
　　神机子一听，立刻围着她打转道：“不管！不管！师父，你一定要告诉徒弟我！别以为我看不出来！公主的药膳我都看了，不管材料还是火候都恰到好处，不是用心到极致，怎么做得出来？”
　　
　　元殇心中一惊，皱眉道：“我何曾用心到极致？”
　　
　　神机子一听不干了：“我看的能有错？老道活了九十多岁了，一看你便是红鸾星动、春心荡漾！”接着像是想起什么似的，一拍自己脑袋，道，“师父，莫非你怕小公主那小丫头？嗯嗯，不错不错，顾家这些人哪，冲动起来一个比一个可怕！师父你是得离她远点儿！这小家伙，当年皇后去世的时候，还差点跳进棺材殉葬！看着比男人还潇洒大气，可冲动起来吓死人，当年还用剑指着我，嚷嚷着若是救不了皇后，要灭了我神医门呢！”神机子将自己的下巴扬起给她看，指着下巴左边的一个地方，道，“你看、你看！她把我的胡子都拔掉了！这臭丫头，真是无法无天！一点儿也不尊重我老人家！”
　　
　　元殇心道：你这个为老不尊的，还指望别人尊重你？
　　
　　可是听完神机子的话，越想越不对劲，说道：“你刚才说，明辉公主差点跳进棺材殉葬？还潇洒大气？”这是明辉公主吗？怎么听着一点儿不像？
　　
　　神机子摆手道：“不是不是！什么明辉公主，没听说过，我说的是长公主顾嫦依！”
　　
　　元殇额头的青筋凸显，咬牙切齿的说道：“长公主在北疆！难道你不知道，我是明辉公主顾月敏的驸马？”
　　
　　“顾月敏？那个小小的、粉粉的，窝在顾嫦依怀里的那个小人儿？呀呀，你娶的是她？哎哟，记错了记错了！我以为是顾嫦依那小丫头呢！我就说这小丫头怎么可能嫁人！”
　　
　　顾嫦依现在三十多岁了吧？哪里是小丫头了？不过，在这位老神医的眼里，下于六十岁的都能叫做“小家伙”！
　　
　　神机子这回满脸审视的表情点头道：“顾月敏？这小家伙好！当年我看着就是个文静的，嗯嗯，师父，你娶的没错！”
　　
　　元殇怒道：“什么叫娶得不错？我是女子！”
　　
　　神机子奇道：“那有什么关系？顾家代代都有情痴――顾太祖皇帝，当年的太子顾震乾，现下的皇帝顾建坤，还有顾嫦依这小丫头，哪个不是？我看这一代，就落在顾睿和顾月敏身上！”
　　
　　元殇冷笑：“若是让明辉公主知道了，我这脑袋还能在脖子上吗？到时候你找我拿药方，就到棺材里找吧！”
　　
　　神机子赶忙上前拉住她衣角，道：“不成不成！我不说了，我不说了还不想吗？不过，你得把拿药膳的方子也给弟子！”
　　
　　元殇只得无奈道：“好吧！等离开了皇城慢慢告诉你！别一口一个弟子的，也别叫我师父，叫我名字便是！我叫你神机子，你叫我苏琦！”
　　
　　于是，趁着公主殿下还在禁足当中，老少二人立刻凑在一块儿谋划出城事宜。
　　
　　皇帝对神医果然事有求必应，放心大胆让让元殇走了，还准备开个欢送会。
　　
　　元殇赶忙道：“父皇日理万机，此举让儿臣甚是恐慌！如今大燕朝兵锋四起，正需军饷军资，怎能为儿臣破费？”
　　
　　开什么玩笑？事情若是闹大了，让明辉公主知道了，她还能走吗？
　　
　　皇帝龙心大悦，大大的表扬她有忠心、有孝心。于是元殇立刻回驸马府收拾包袱准备闪人。
　　
　　但驸马府也不是那么好出的，首先苏荫就把她给拖住了，简简单单三个字：“我要去！”
　　
　　元殇道：“有武林泰山宗师保护我，怎么会有事？”
　　
　　苏荫道：“我要保护你，不能让别人看出你是女子！”
　　
　　元殇轻言道：“不必担心。他老人家是神医，一眼就看出我是女子了，可也没有多嘴。”
　　
　　苏荫这酷酷的少年眼带泪水，道：“少爷，你是不是不要我了？”
　　
　　元殇还能如何？只能道：“好吧！”
　　
　　这边完事儿了，驸马府的那些侍卫和苏家的兵士们又来了。
　　
　　“爷，咱们也去！”
　　
　　元殇看着记在演武场、浩浩荡荡的两百多人，道：“我这是跟着神机子大人去学医，可不是去游玩！这么多人怎么能行？”
　　
　　一个叫做暮骋的侍卫说道：“驸马上次刚遇上了刺杀，就是因为护卫太少！这次说什么咱们也要跟着驸马，要不陛下派我们来是做什么吃的？”
　　
　　那边苏家兵的校尉也不甘示弱道：“爷，咱们知道你是武林高手，可武林高手也架不住人多！那神机子是武林泰斗，可也挡不住千军万马、枪林箭雨啊！”
　　
　　元殇这次说什么也不答应了！带上一个苏荫就够让她头疼的了，还带上一堆侍卫？那还要不要带上丫鬟仆人？要不要带上行李马车？到时候怎么逃？
　　
　　况且，这些侍卫兵丁愿意为她出生入死，她自己溜了，这些侍卫兵丁说不定会获罪斩首，她于心何忍？
　　
　　想到这里，她蓦然一惊――什么时候，她竟然开始将苏荫当做自己人？什么时候，她竟然开始在意驸马府侍卫们的死活？
　　
　　二十个侍卫和两百老兵纠缠了她大半天，元殇终于找到了解决办法：元殇拿出后世特种兵的训练教材，写了满满十几页丢给他们，大意思说：不是我不带你们走，是你们不合格！喏，这是我手下人的标准，你们什么时候合格了，什么时候就能跟着我闯荡武林了！
　　
　　元殇倒不怕这些东西泄露出去。驸马府只存在两种人，已经烙印上“苏琦”标签的护卫，还有一种，就是将驸马府上上下下里里外外监视得密不透风的公主府下人。据说这些人隶属墨言，将驸马府围得铁桶一般。这些东西会在最快时间内送到公主府上去，落到公主手中，旁人自是无法沾手。
　　
　　元殇解决了驸马府的人，立刻轻装上马，跟着神机子离开。她要在自己离开的消息被顾月敏得知之前落跑。否则，还不知明辉公主那样精明的人有什么花样等着她。
　　
　　在离开皇城，走出京城西大门的时候，元殇回头看着城中，忽觉有种难言的失落，像丢了什么东西在这皇城中一般。
　　
　　




039 千里姻缘一线牵

　　“啧啧，还是姑姑面子大！”顾睿翘着二郎腿坐在顾月敏的后厅，端着一杯盖碗茶，满面微笑。
　　
　　顾月敏坐在他斜对面，端庄而不失灵气，一身白色长纱，悠闲淡然，提笔在桌上的山水图上专心致志的描绘一叶轻舟。画面上青山两岸，江水倚天，江面舟帆点点，秀丽怡人。
　　
　　“小妹，这时候了，你还画什么船啊！你那个驸马，这会儿该出了皇城了！”顾睿满脸幸灾乐祸。
　　
　　顾月敏的笔尖抖了一下，舟帆上顿时多了一点小小的黑色墨渍。
　　
　　“驸马跟着神机子前辈学医，与我何干？”
　　
　　“哼，你从小就这样，一点儿也不可爱！你看老二的妹妹长乐公主，哎哟哟，长得跟面团儿似的，多可爱啊！”
　　
　　“小长乐？十一哥，你九岁的时候，也是这么可爱。”顾月敏微微一笑，笔尖在笔砚中沾了沾，继续在江面勾画，洁白的葱指在画卷上黑色墨汁的对比下，更显凝脂般光滑。
　　
　　竹语这位俏丽的侍女侍立一旁，研磨压卷，满屋尽皆是书画墨香。
　　
　　顾睿这无赖皇子将茶碗重重放在桌上，说道：“小妹，你别顾左右而言他！哎，照我看，苏琦这个驸马，其他方面虽然不怎么出色，但是厨艺真没得说！听说你家驸马做的药膳不错，刚刚竹语端下去的那个，苏琦的驸马府给你送来那个，就那个，叫什么雪花鸡汤的？哎哎，别吝啬嘛，给十一哥也尝尝？”
　　
　　“你确定要吃？”顾月敏似笑非笑的看着他，“原来哥哥身子出了这毛病？真要这样，那锅汤就全送你！”
　　
　　顾睿疑惑的看着她，然后看向她身后的竹语。竹语掩嘴一笑，走过来，在他耳边耳语几句。顾睿脸色微红，从凳子上跳起来，道：“我身体好得很，这汤你留着自己喝吧！”说完哼了一声，甩袖而去。走到门口的时候，忽然好奇的回头问道：“你家驸马哪儿学来这些药膳的方子？那时候神机子也没来啊！”
　　
　　顾月敏脸色平静无波，笔尖将那滴小小的墨渍勾出一朵百合花的形状。“或许他早年学的，又或许……是别人给他的。”
　　
　　顾睿撇撇嘴，潇洒而去。
　　
　　竹语看着他离开的背影，轻声对明辉公主道：“公主，那元十三是药物高手，这方子定然是元十三告诉了他！还有他给侍卫的武功秘籍，也和十三的武艺如出一辙！这次他出走，说不定就是和那元十三双宿双飞去了，您真的不去拦着？”
　　
　　苏荫那小子，也跟着驸马跑了！算他跑得快！哼，若不是公主不让自己显露武功，非得好好教训他不可！她也是逍遥真人的外室弟子，难道还能输给公孙奇的徒弟？
　　
　　顾月敏搁下笔，淡淡道：“要走便走，拦着做什么？”拿起画轴，在画面轻轻吹了吹，将还润湿的水汽吹散，递给竹语道：“裱起来，放在书房。”
　　
　　竹语只得答道：“是！”
　　
　　这时，外面一个小人儿滚了进来，身后跟着一长串儿的丫鬟：“小姐，你慢点儿！”
　　
　　小人儿上前拉住顾月敏的手，道：“娘亲，爹爹呢？”
　　
　　顾月敏牵着她向外走，道：“爹爹有事出去了。”
　　
　　苏馨又问：“爹爹去哪儿了？什么时候回来再给心儿做糯米糕？还有绿豆糕？”
　　
　　顾月敏道：“娘亲也不知道，或许，等心儿长大了之后吧！”
　　
　　“那心儿什么时候可以长大？”
　　
　　“等你比窗檐高的时候吧！”
　　
　　“怎么才能长高呢？”
　　
　　两三岁的年纪，正是好奇心最浓厚的时候，更加之苏馨天资聪颖，每天更是疑问多多。而她又只和顾月敏说话，当她在顾月敏身边的时候格外热闹。还好顾月敏耐心，若是元殇，指不定就一个冷眼看过去了。然而元殇虽然冷言冷语，却每天给她做小孩子的点心，各种花样，层出不穷。
　　
　　在心儿不断追问声中，竹语看着顾月敏离开，又看看桌面上顾月敏用过的那只乳白色的毛笔。毛笔中央出现了一条裂缝。竹语疑惑的伸手去拿，刚碰到笔杆，这象牙制的笔杆便从裂缝处“咔嚓”一声断为两截。不知道要用多大的力，才能用手指将这毛笔杆子捏断？
　　
　　竹语眉头纠结。事情明明很简单，公主不想驸马离开，也想找到那个元十三，可是为什么，驸马和元十三近在咫尺，公主却不去抓了？
　　
　　她不明白为什么。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　元殇跟着神机子，外带苏荫这个侍从，从皇城一路南下。
　　
　　离开了京城，元殇立刻换回女装。第一次见到元殇女装的苏荫看得愣住了，好半天才回过神来。
　　
　　倒是神机子这老顽童一点儿也不在意，拖着女装的元殇叫师父，还将她介绍给神医门门下的众人。
　　
　　元殇这才知道，神医门中的人每一个都不是什么正派人物，除了陈三是医馆行医出生，然后因为药痴的性子拜入了神医门之外，其他人全都出身黑道，就连陈三的徒弟秦过，也曾是赫赫有名的水盗。
　　
　　不管来乱世还是太平盛世，高明的医生都是受欢迎的角色。只不过，普通的医生若医术太高明，就会失去人生自由，而医术高、武艺又高的人，却能掌握别人的生死。神医门的人都从黑道转行，虽然人数不多，只得不到五十人，但哪个是简单的角色？神医门的人，在江湖上是少有的嚣张跋扈还受到大多数人发自内心尊敬的帮派。
　　
　　神医门的人分散在各处，各自都囤积有收集的珍贵药材。元殇要制作的毒药和解药需要各种药材，哪儿有，神医便带着她去哪儿搜刮。神医门个个富得流油，要什么药材没有？那些官员、富户、武林高手，个个都巴巴的把好药材送过来，唯恐送的差了，各种珍贵药材应有尽有，一个比一个的品相好。
　　
　　元殇这两辈子从来没有这样自在过，想做什么做什么，没有杀人的任务，没有组织的命令，没有暗无天日的未来。游走中华大地，登高山采药，下江河练武，潇洒天地之间。
　　
　　元殇这一走，就是半年。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　元殇从初夏，一直走到了秋末。
　　
　　江湖上逐渐有了传言，说神医门出了一位叫做元十三的女子，右耳有一颗翠绿滴血的耳坠，美若天仙，绝艳出尘，清冷如莲。至于她的医术、武艺，旁人关心的倒反而少了。
　　
　　秋季的太阳依旧有些热度，三门峡黄河边的栈道上，纤夫汗流如雨。三门峡镇上，一如往日的繁忙，鱼龙混杂。
　　
　　在岸上一家客栈，二楼角落中，一张桌子上坐着一个绿衣女子，一个老头儿，一个少年。这样奇怪的组合原本就很惹眼了，那绿衣女子的容貌更是引来众人好奇的观望。
　　
　　绿衣女子望着窗外河道处，说道：“你确定咱们从这里去高丽？”
　　
　　老头儿说道：“这条水路从黄河漕运直出大海，已经是最安全的路了。若是走陆路出海，南会经过吕振海的地盘，北又会经过镇北大军与匈奴人的战场，顾嫦依那丫头查得极严，进东北的陌生人都会受到严厉盘查。师父要是不想换偷偷摸摸的和镇北大军周旋，咱就只能从黄河东进。”
　　
　　元殇想到，高丽，在现代的时候，她也曾因刺杀某个高丽的黑道首领而去过一次。那时候是坐的豪华游轮，她扮演的是一个中年男子。那时候，黑色指纹的名气已经很大了，她们常用的形象已经被人们隐约知道了一些。那次不知道是哪儿泄了密，将她刺杀的消息放了出去，这艘油轮对年轻女子特别防范，甚至还会检查女子虎口是否有握枪留下的茧。现代社会的易容工具比这个古代先进不知多少倍，元殇只需要挤压声带，将嗓音压成中年男人的声音便毫无破绽。
　　
　　元殇问道：“吕振海不是一直准备借机西进？这次东北战事紧张，如果吕帝借机进犯，是否会给黄河漕运带来严重影响？”
　　
　　老道说道：“那就不知道了。打仗的事我不是很清楚，不过按照以往的经验，这种大战打起来，恐怕也得一两年吧！”
　　
　　他夹了一块鸡肉，一边嫌弃没元殇做的好吃，一边又道，“顾建坤这个皇帝是打仗出了名的厉害，当年还是跟匈奴人大战而起兵。这次他御驾亲征，又有顾嫦依那个丫头做副手，我看匈奴人迟早得败退。倒是吕帝这鲁莽皇帝，像当年那样做做武林高手、江湖霸主还成，打仗可就比不上顾建坤这小子了。嘿，趁着大战刚开始，我们赶紧出海，否则漕运也将成为顾建坤和吕振海打仗的地方。咱们这次去高丽，不着急回来，就慢慢在那边种几年人参――师父，你可答应我了，要教我种人参的法子！”
　　
　　元殇点点头，道：“我说的鲱鱼和鳕鱼在欧洲才有，高丽之后，我们就走丝绸之路去欧洲！”
　　
　　神机子乐得拍手：“好好！就去莲藕粥！我要尝尝那鲱鱼和鳕鱼！啊，还有你说的那东瀛国的牡蛎！”
　　
　　元殇道：“东瀛的鲍鱼也不错。”在现代社会，一头鲍已经很难见到了。但是在这时候的日本还泛滥成灾。
　　
　　旁边的苏荫听着他们的话，有些犹豫的说道：“小姐，那个莲藕粥很远吗？咱们还是不要吃了吧！江南的莲藕粥也很好吃。”
　　
　　神机子吹胡子瞪眼道：“谁说的？京城有鲍鱼吗？京城有松露和鹅肝酱吗？”
　　
　　苏荫只怕元殇，却不怕神机子，半年的相处，他已经不把这位武林高手当做前辈看待了，道：“小姐答应过我，从高丽回来就南下去闯荡江湖！”
　　
　　神机子道：“这半年还没玩够么？这中原武林我玩了快一百年了，都玩腻了，我要去莲藕粥，还有那什么飞舟，那才去玩！”
　　
　　苏荫道：“这半年大多数时候都在山里采药，都没怎么玩过！小姐，你可别听他的！”
　　
　　最终还是元殇说道：“美食处处都有，不过我需要找些草药树种，只有非洲才有。现在海上走不安全，只能从欧洲改道过去。等找到了东西，我们再回大燕。最多三年便能回来，到时候我们闯荡江湖，慢慢游玩。”
　　
　　苏荫一边想着没见过的美食风情，一边惦记着好久没见到的京城赵国公、国公夫人，痛苦的纠结着，低头继续扒饭。
　　
　　午时已过，此间已是未时，清晨出门做工的人这时候都陆续回来客栈吃午饭，人越来越多，客栈逐渐嘈杂喧闹。
　　
　　这里是黄河帮的地盘，来往做苦力的，也多是黄河帮的帮众。一大群男人，中，只得一个女子，并且美貌倾城，试问这些粗人怎么可能待之以礼？
　　
　　刚开始的时候，这里人还不多，看见元殇、苏荫等人身佩长剑，他们还不敢妄动。现在人多了起来，众人便开始放肆了。
　　
　　“这位姑娘，孤身一人，可不太安全呐！”一个大汉靠过来，贴着元殇身边想要往下坐。
　　
　　还没等他坐下，忽然惨叫一声，翻倒在地，捂住双腿膝盖不住的打滚儿。“哎呀，痛死我了！”
　　
　　旁边的十几个大汉立刻站起身来，手持长刀，恶狠狠的看着这一桌。
　　
　　元殇看也未看他们一眼，慢条斯理的给自己倒了一杯酒；神机子继续老神叨叨的一边数着花生米一边抱怨这花生没有元殇做的好吃；苏荫左手放在桌边的剑柄上，冷冷的看着他们。
　　
　　众人看见他们如此胸有成竹，倒不敢轻举妄动了。不多时，一个绑着汗巾、看起来像是首领模样的黝黑汉子走上前来，道：“好大的胆子，竟敢伤我们黄河帮的人！给我拿下她！”
　　
　　大厅中顿时一阵混乱。这里人来人往，客栈内的自不必说，客栈外的也驻足观看，看着这些五大三粗的男人一个个被丢出客栈，或从窗户掷出，或从大门踹出。
　　
　　这位小姐和少年动手，旁边的老头却喝着小酒看热闹，道：“好！这招使得好！师父，你的武艺大有长进！要不了多久就能超过徒弟我了！”
　　
　　元殇手中的筷子射出，插在一人眼中，在那人的惨叫声中道：“要不了多久是多久？”
　　
　　神机子掰着指头数：“一、二……恩恩，你天资聪慧，习武极快，在药力外物的帮助下，差不多二十年就能超过我了！”
　　
　　不多时，整个大厅内没有一个黄河帮的人能站着了。
　　
　　地上的黄河帮众连滚带爬的离开客栈，那绑着汗巾的首领不忘回头指着她道：“你给我……”
　　
　　“记住，是吧？”元殇冷笑道，“一群大男人打架输给了女子，还有脸放话？你敢回来，尽管来试试看！你不知道我是谁，我却知道你是黄河帮的人。我任何时候可以找到你，你却找不到我！”
　　
　　在场众人顿时鸦雀无声。
　　
　　“哈哈！好！好！说得好！”一个俊俏的少年从客栈楼上的客房走了出来，一身玄色长衫，脸上带着阳光的笑容，身后两个灰衣仆从，腰间一把宝剑，大有世家公子的派头。他身后的两个灰衣仆从面无表情，眼神默然，微微弓着身子跟着这少年。
　　
　　“黄河帮的岳老七，黄河帮里就属你最无赖！”
　　
　　岳老七的汗巾上沾满了额头上的鲜血，嘴唇给苏荫的剑柄打肿了，牙齿掉了两颗，正捂着嘴放狠话呢，看见楼上下来的少年，愣了愣，忽然陪笑道：“原来是叶睿叶少侠！昨儿个帮主还提到您呢！”
　　
　　少年靠着扶梯不紧不慢的走下来，道：“这几位是武林前辈，你也敢招惹？”
　　
　　岳老七纳闷儿道：“武林前辈？”
　　
　　少年指着神机子道：“这位就是武林五大宗师之一，神医门的神机子前辈；这位小姐想必就是江湖上传闻，神医门的雪莲花――元十三元小姐！”说着又看着苏荫，兴致勃勃的满面微笑道：“苏荫老弟啊，怎么没见着我那妹夫？”
　　
　　岳老七等人一听“神机子”、“雪莲花”的名号，立刻吓得连滚带爬的往外跑。虽然百姓们都对神医门敬奉有加，但江湖人还是明白一点内幕――神医门就是一毒门，只是医术好，和医德扯不上边。
　　
　　苏荫见着他，惊讶道：“是你，江……”后面的“王”字还没出口，便给顾睿的一阵大笑止住了：“哈哈哈哈哈――江湖何处不相逢？半年不见，最近可好？”顾睿笑意盈盈的走过去，在桌上唯一空着的一方坐下，道：“神机子前辈，昨儿个黄河帮的帮主陈铁送给我一坛好酒，您老要不要尝尝？”
　　
　　神机子眼前一亮，道：“好酒？什么酒？若是不好，老道可饶不过你！”
　　
　　顾睿道：“自然是好酒！”
　　
　　神机子还未答话，元殇却道：“一会儿就出发了，有好酒船上喝吧！”
　　
　　神机子点头道：“我师父说得对，船上喝、船上喝！”
　　
　　顾睿疑惑道：“你们要坐船？去哪儿？”
　　
　　神机子道：“去高丽！小子，你去不去？不去就把酒给我，我拿酒走！”
　　
　　顾睿笑道：“自然将酒送给前辈！叶三，去把陈帮主给我的那坛酒拿来！”
　　
　　他身后一个灰衣人低低的答一声，悄无声息的转身离开。
　　
　　“你这护卫武功不错！”神机子赞道，“就是太刻板了些，应该曾有拔苗助长，今后他们再难寸进。”
　　
　　顾睿笑道：“这是老爹给我的保镖，忠诚可嘉就好，就算成了武林高手也没用。”又问，“我那妹夫跟你走了之后，怎么没听到消息？”
　　
　　苏荫心里紧张，低着头扒饭不说话。神机子倒是毫不犹豫的扯谎：“你妹夫？当然在神医门学武了！你问这么多干什么？你老爹叫你来问的？”
　　
　　顾睿摆摆手，笑道：“不不，怎么会呢？老爹没有问过，我就随便问问而已，您别生气！”顿了顿，笑嘻嘻的压低了声音说道，“前辈，今日我在这儿，想必您也知道我为了什么而来。前辈正好在这里，可否顺便帮个忙？”
　　
　　这几句话，连元殇都能听懂了――有个神鬼莫测的公主夫人，元殇对政治再无知，也能培养出几分敏感。顾睿能在这里，自然是为了掌控黄河的漕运。吕振海若是来了，首先就会将攻击的重点放在黄河上。而黄河的漕运是向北方运送粮草的重要通道，不容有失。让神医帮忙，能帮什么忙？自然就是给吕帝的军队下毒了！
　　
　　神机子脑袋摇得拨浪鼓似的，道：“大量残杀生灵，有伤天和。上次北伐，杀的是匈奴人，伤了天和老道撑得住；但你让我杀汉人？这可不成！老道虽然是毒医，但也是武林医生，打仗是你们朝廷的事，与老道我无关！”
　　
　　顾睿眼见不成，做出一脸沮丧的神色。这位王爷对表情的把握，就像顾月敏的职业微笑一样，怎么看怎么逼真。
　　
　　不多时，那灰衣人拿着大坛子来了。顾睿道：“我送你们上船吧！三门峡附近，我也算有些面子。”
　　
　　码头上，浪花滚滚，昏黄的河水拍打着码头。顾睿四人站在岸边，举杯作别。
　　
　　顾睿先与神机子敬了酒，到给元十三的时候，却不急着喝酒，说道：“虽然第一次见你，但我总觉得和你很熟悉……姑娘，咱们应该是前世见过！在下虽然是个闲散王爷，但也是武艺高强，仪表堂堂！姑娘如果没有许人家……”
　　
　　元殇打断他的话，道：“我已许了人了。”
　　
　　顾睿“咦”了一声，大为惊讶道：“怎么会？什么样的人配上姑娘你这样的仙子？你说说，我去找他理论一番！我就不信了，谁比我顾睿还厉害！”
　　
　　元殇嘴角不自觉的带上了微笑，道：“她武艺超群――比你可高多了，相貌天下绝色，身份尊贵，绝顶聪明，温柔体贴，这世间在没有比她更好的人了！”
　　
　　说完淡淡一笑，仰头将酒杯中的酒一饮而尽，迈步上船。神机子在船头跳来跳去，指挥着开船，似乎对这船十分感兴趣。这艘船是他们三人包下，倒是十分轻快。
　　
　　顾睿迷惑的道：“你……你说的是男子还是女子？怎么……”
　　
　　当船缓缓开动，船上淡绿色的绝色身影渐渐远去的时候，顾睿看见元殇身边毕恭毕敬的苏荫，再看元殇的身材，忽然反应过来，大叫道：“是你！是你！你是我妹夫，你是我妹夫！”顾睿跟着船跑动起来，口里不停，“元十三，你回来，你回来！你可知道，我妹妹日日都在想念你？你给我解释清楚！”
　　
　　顾睿看见元殇站在船尾，河风之下，衣袂飘飘，随船而去，眼中神色淡然，犹如要飞回天界的仙子。大船渐渐加快，顾睿可没有顾月敏那般好的功夫，轻功已经渐渐追不上了，只能看着大船进了河心，直往天边而去。
　　
　　他忽然想到，半年前，苏琦跟着神机子离开的时候画的那幅山水图，两岸青山，江面船帆点点，和现在他眼中看到的景象是那么的相似。不知道为什么，他有种凄凉的感觉。他甚至来不及想，为什么苏琦会是女子，为什么驸马苏琦和小妹念念不忘的女子元十三竟然是同一个人，他现在唯一能想到的是――回去，如何向妹妹交代？
　　
　　就在这时，一个穿着锦袍的人骑马从远处疾驰而来，还未来得及到达，便从马上飞跃而下，一个翻身，急不可耐的赶到顾睿身边，一个踉跄，朝着顾睿倒了下去。
　　
　　顾睿一看，急忙扶住他道：“古砚，是你？你怎么来了？”这一扶，才发现他的前胸已经被鲜血染红一片，血腥味儿十足，只是他穿着红色的锦袍，不十分明显。
　　
　　古砚紧紧握住他的手，嗓音嘶哑，“殿下，不好了，楚王叛乱，八千精兵攻进了皇城，监国的太子殿下和未成年的众皇子公主都给围在了皇宫，现在楚王正带兵攻打，皇宫就要坚持不住了！”
　　
　　“你说什么？”顾睿大惊失色，“你怎么会在这里？我小妹呢？你怎么没有跟着月敏？”
　　
　　古砚双眼含泪，道：“公主指挥公主府的护卫进了皇宫死守玄武门，属下拼死前来报信！”如今京城附近，只有顾睿一个成年皇子，又是嫡出，占了大义名分，能号令兵士，阻止叛乱。
　　
　　顾睿手足冰凉，道：“我五哥呢？他不是有兵吗？他的封地离这里只有两日路程，我派人速速求援！”
　　
　　古砚道：“来不及了！殿下，您须得带上人，立刻启程！陈谦已经去通知齐王殿下，两日路程，来回就算快马也至少要三天，皇宫连一日都守不住了！殿下，公主已经受了伤，你，你救救公主吧！你救救公主！”
　　
　　古砚这位最镇定的公主府侍卫首领痛哭失声，跪倒在地。
　　
　　顾睿平日里混迹江湖，虽然小聪明不断，勾心斗角也不差，但在兵家大事上，一向是听从顾月敏的话，这会儿让他肩挑整个顾家皇室的生死，他如何镇定的下来。
　　
　　猛然看见远处船头上的元殇，像是在黑夜中找到了明灯。听小妹说，当年白马寺就是她救了小妹，文武全才，还有神机子前辈武艺绝顶……想到这里，顾睿朝着江面大船方向运足内力大喊道：“妹夫！你回来，你回来！敏儿她受了重伤，你快回来救救她，你救救她！”
　　
　　远远的，看不清船上元殇的表情，顾睿但见她依旧站在船尾，一动不动的过了几息时间，忽然跨前一步，猛然跳进湍急的黄河中。
　　
　　古砚愕然：“驸马爷？驸马爷在哪儿？”
　　
　　顾睿终于不再惶惶不安，微笑道：“元十三来了！”
　　
　　古砚愣了一下，继而满脸惊喜道：“元十三？白马寺那个元十三？她来了？她在哪儿？”
　　
　　顾睿指着黄河中快速游过来的身影道：“那儿！”
　　
　　史书《燕帝国?苏琦列传》记：大燕朝明达十一年，秋末，九月初九，重阳。燕高祖亲征匈奴，二皇子楚王宽叛乱，与明辉公主战于玄武门。驸马苏琦于三门峡黄河河中闻讯，入水而归。
　　
　　




040 望穿秋水

　　
　　“元小姐？”古砚看着眼前分明全身湿透，却神色镇定的元殇，满眼惊喜。
　　
　　元殇丢给他一个油纸药包，在地上轻轻一点，飞跃上马，道：“回客栈！”驾马绝尘而去。
　　
　　待顾睿、古砚、苏荫和神机子等人回来客栈的时候，元殇已经换上男装，除去了易容，那深红点缀的绿色耳环戴在脖子上，藏在衣服里。
　　
　　元殇道：“一边走一边说！”
　　
　　古砚有些没反应过来，道：“驸马？元小姐呢？”
　　
　　“嗦什么？快走！”顾睿道，“你家驸马就是元十三，元十三就是你家驸马！”
　　
　　古砚咋舌，说不出话来。顾睿军事上不太行，这次遇上叛乱，得知哥哥妹妹遇险，有些关心则乱，但在人心揣度上却是个老油条，这时候皇城中顾氏皇族的生死命运一线，全靠元殇，自然要好好笼络，让她放心。再者，此事若泄露，他的小妹定然会沦为笑柄，苏家也会有欺君之罪，朝野动荡不堪设想！
　　
　　于是他叮嘱古砚道：“此事机密，万万不可泄露！否则你家驸马有杀身之祸！”又对身后的两个灰衣仆从道：“这件事你们也给我烂在肚子里！”
　　
　　灰衣仆从点了一下头。古砚毕竟是个心思灵活的侍卫首领，瞬间明白了其中的利害关系，点头道：“是！”
　　
　　顾睿从客栈后拉了几匹快马，丢下一锭金子，并说道：“这些马给我了！”
　　
　　“叶少侠，瞧您说的？您可是黄河帮陈帮主的朋友！店掌柜可是刚见识过这群人的彪悍，赔笑着目送众人离开。
　　
　　元殇、苏荫、顾睿、古砚、神机子，以及顾睿的几位灰衣随从绝尘而去。
　　
　　元殇道：“皇城城墙高三丈，又分内外城墙，易守难攻，楚王封地在外，他如何能攻入皇城？”
　　
　　古砚用了元殇的特效药，虽然伤势没怎么好，但至少不再忍受疼痛，血也止住了。听见元殇问话，赶紧答道：“楚王早已买通了南门守卫，在皇城内又多有内应，他夜里行军，悄然而入，楚王攻打皇城之前，竟然还没人察觉到这是叛乱的军队。公主发觉的时候，楚王已经进了皇城，公主当机立断，立刻带着公主府的护卫与皇宫中的侍卫退守皇宫，关闭宫门。若非公主殿下反应迅速，现在恐怕楚王已经得逞了！”
　　
　　众皇子中，二皇子楚王和五皇子齐王都是兵马王爷，曾经跟着当今圣上打过仗的。楚王封地在西，抵御后秦国，齐王封地在北，临近长城，抵御匈奴和新兴的突厥、女真等少数民族，手下兵马上万。皇帝亲征匈奴，齐王从西面牵制，楚王见时机成熟，竟然发兵皇城，妄图自立为帝。若给他攻下了皇宫，皇城易守难攻，粮草充足，吃个一两年没问题，到时候说不定还真的让他得逞。但明辉公主眼线众多，皇城的风吹草动更是瞒不过她，以至于楚王的进军不那么顺利。
　　
　　元殇冷声道：“皇城附近的军队呢？难道都跟着楚王叛乱了？”
　　
　　古砚道：“城东屯兵首领夏子涵在第一时间带领一千兵马冲进皇城，协助公主护卫皇宫。幸好有他的兵马，否则皇宫也守不住。其他三门的兵马来得太慢，在皇城与楚王兵马交战，却怎么也攻不上皇城，反而死伤惨重，现在只好在城外休整。”
　　
　　元殇又道：“驸马府的侍卫呢？”
　　
　　古砚道：“公主首先派人通知驸马府，之后……之后好像驸马府的人都不见了！”
　　
　　元殇忽然拉紧缰绳，疾驰中的马儿顿时立了起来。她身边的其他人也赶紧拉住了缰绳回转。
　　
　　顾睿道：“元十三，怎么了？”
　　
　　元殇皱眉道：“这样去不行！攻不进皇城，去了也无用！”
　　
　　古砚拱手道：“元……驸马爷胸有韬略，还请驸马爷主持大局！”
　　
　　顾睿却凑过来道：“听你言下之意，是已经有了办法？”
　　
　　元殇看着顾睿的眼睛，一字一句的说道：“若是长公主顾嫦依来了，能不能让城墙上的兵士投降？”
　　
　　顾睿只觉那眼光有千钧重力，答道：“就算姑姑来了，楚王在城内，楚兵也不可能投降的。但只要姑姑来了，攻城的希望会大大增加，更何况，姑姑的亲卫兵天下闻名，连匈奴王下的金帐铁骑也十分忌惮，楚兵更不敢捻虎须。”说完却叹气道，“可惜姑姑远在东北，不可能赶来这里！”
　　
　　元殇却意味深长的一笑，道：“谁说顾嫦依不可能来这里？”
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　“公主，一个时辰的期限已经过去大半，咱们如何是好？”
　　
　　陆明身穿盔甲，浑身尘土，拱手站在城门不远处等着公主指示。
　　
　　顾月敏身穿武士服，陪着金刀，看着城门上上下下的众兵士，道：“死守城门，等候援军！”
　　
　　竹语在顾月敏身边道：“公主，您还是去休息一下吧！让奴婢看看你的伤……”
　　
　　“住口！”顾月敏低喝道，“不能让别人知道我受了伤！我就站在这里，哪儿也不去，你去，让宫女们给受伤的将士包扎！另外，你给我盯紧了，谁敢里通外敌，一律就地处斩，绝不能手软！”
　　
　　竹语点点头，带着公主府的女侍卫们巡视去了。
　　
　　顾月敏看着原本富丽堂皇的皇宫，如今却兵荒马乱。两个时辰前，皇宫中有宫人妄图擅开宫门逃跑，刚被她亲手斩杀了。如今命悬一线，定要稳定人心。
　　
　　她慢慢走上皇宫的宫城，城上兵士有两百是公主府侍卫，有五百是城东大营的兵士，夏子涵的一千兵马前来保驾的时候，逃离了一部分，被楚兵死伤了一部分，现在只得一半还能战斗。
　　
　　远处，一个二十多岁的年轻将军正在指挥布防，旁边一个将官凑近他耳边道：“将军，看样子快守不住了。我听说公主府有通向城外的密道，不如我们护着明辉公主冲出皇宫，从公主府的密道出城，然后北上去找齐王殿下！”
　　
　　年轻将军摇头道：“不行！未成年的皇子皇孙恐怕会有损伤！”
　　
　　“哎呀我的将军！”那将官说道，“我们城东大营一千兵马，如今死伤一半，楚王可是一万精兵，还掌握着整个皇城！若不是他不远损伤皇宫，只需要放火箭烧宫，咱们全无活路！他毕竟也是顾家人，不会赶尽杀绝的！”
　　
　　年轻将军依然在犹豫，道：“若是皇室子弟有所损伤，皇上怪罪下来……”
　　
　　将官道：“将军，属下知道您想立此保驾之功，但也要看情况啊！如今这样下去，性命尚且不保，怎么能想别的？再说了，只要你救了明辉公主，到时候在皇上面前哭诉自责依法，陛下不但不会责怪，还会褒奖您。至于顾氏的皇子皇孙――就算有什么三长两短，也是楚王干的！如今皇上身子正好，文韬武略，这楚王逍遥不了多久，皇上迟早会把怒气撒在他身上！”说外有压低声音悄然道，“将军，属下知道你冒死前来，其实是为了明辉公主，那咱们救了明辉公主离开，不是正好？听说那个苏琦驸马爷其实是个病秧子，这次跟着神机子离开不是去学医，而是去治病，根本就算不得驸马！到时候您以保驾忠臣之功求取公主，以咱们皇上的高瞻远瞩，会在乱世之下驳回功臣的心愿吗？您与公主素来交好，若不是那苏琦回来皇城，明辉公主的驸马应是您才是啊！驸马虽不能做实权将军，但您立次大功，忠心不二，定能得到皇上的特旨！”
　　
　　年轻将军皱眉思索，迟迟未决，道：“容我再想想！”
　　
　　那将官道：“迟早生变，越早越好！将军，您要尽快打算！咱们五百弟兄可都等着您！”
　　
　　就在这时，宫城下的楚兵中走出一人，喝道：“明辉皇妹，你可想好了？”
　　
　　此人年近三十，紫袍玉冠，身下一匹黝黑无杂毛的宝马，腰间一把金鞘宝剑。
　　
　　顾月敏冷冷道：“顾宽，你这皇室败类！如今父皇北征匈奴，做的是封狼居胥的大事，你借此叛乱，与通敌卖国的汉奸无异！来日必将为天下人所唾骂！”
　　
　　顾月敏喊着内力的声音众人都能听见。大燕朝立国之前，天下汉人为匈奴欺辱百年，恨之入骨，大义之下，楚兵不由得有些惶惶。
　　
　　楚王见状，哈哈大笑道：“我顾宽当年也曾随太祖皇帝背上抗击匈奴，十七岁便斩下匈奴兵首级，匈奴人来了，本王自当奋起斩杀！自古皇位能者居之！本王做了皇帝，所有人都是开国功臣！”紧接着又对城墙上的年轻将军道，“夏子涵，本王惜你是个人才，若开门归降，本王既往不咎，你也是我的开国功臣！本王许你做异性王爷，世袭罔替，在场军士见证，本王绝无虚言！”
　　
　　夏子涵呸了一声，道：“顾宽，皇上英明神武，文韬武略，率兵归来时，便让你死无葬身之地！”
　　
　　皇帝顾建坤威名赫赫，底下人再次忍不住惶恐起来。这些楚兵原本是大燕兵士，只是被开国之功、拥立之后的富贵权势所吸引，再加上在楚王封地受到楚王的威势感染，从而跟随楚王起兵。这些人想到皇帝，仅仅是听到皇帝的名号，便忍不住有些畏惧。
　　
　　楚王心中骂一声废物。若是不能抢占皇宫，拿到玉玺，这些兵士始终不会认为他是正统。到时候只要稳守皇城，坚定抵抗匈奴的立场，成功的机会有四成。虽然只有四成做皇帝的希望，但仅仅是一个可能版能冲昏人的头脑，四成死亡，完全能让楚王这位能训练出一万忠心兵士的兵马皇子感冒千刀万剐、为天下人唾骂的危险来争夺这王位。
　　
　　夏子涵还带要说，楚王怒道：“来人，给我射！”
　　
　　他身边大都是身穿银色盔甲的亲卫，大有十来个穿着黑色紧身服的江湖高手。其中一个手持长弓，弯弓搭箭，弓弦响起，墙头上的夏子涵完全来不及躲开，应声而倒。长箭跨越数百米的距离仰射，竟然还有如此威力，此人功力与箭法让人胆寒。
　　
　　那边的公主侍卫、大大咧咧的猛将程延立刻横跨一步挡在公主身前。夏子涵的几个亲卫连忙扶住他，刚才那个将官大叫道：“射箭！射箭！给我射箭！”
　　
　　城墙上顿时一阵箭雨。但楚兵在数百米外，箭枝射过去几乎都没有什么威力了。楚兵的长枪、盾牌随意格挡几下就毫发无伤。
　　
　　夏子涵在副官亲卫的扶持下推倒城墙以内，道：“原来射伤太子的就是他！果然好箭法！”
　　
　　明辉公主对程延道：“让开！这里还没人能伤到我！”
　　
　　程延只得推下，怒气冲冲的等着城下的射箭高手。
　　
　　明辉走到夏子涵身边，道：“子涵，你下去包扎伤口！这里我来指挥！”
　　
　　夏子涵道：“没有伤到要害，没事！”旁边有亲卫脱掉盔甲给他包伤，明辉扭开了头看下别处。
　　
　　夏子涵给副官递了一个眼色，副官立刻将走位兵士赶开，吩咐他们的防守位置。这时候，夏子涵与明辉公主身边只剩下为夏子涵包伤的亲信。夏子涵道：“公主，楚王不但兵强马壮，还有高手护卫，恐怕皇宫受不住了！不如让子涵护着你冲出去，寻找援兵！”
　　
　　公主听了脸色微变，道：“你要走？”
　　
　　夏子涵道：“不是我要走，是不得不走！公主，留得青山在，不愁没柴烧！陛下来时，定然让楚王灰飞烟灭！现在保存实力才是上策！”
　　
　　公主毫不犹豫，甚至带上了公主的自称，道：“只要有一点希望，本宫就不会放弃！如果本宫走了，这些受伤的将士怎么办？以顾宽的性子，定然会杀了他们，不留后患！况且，太子哥哥的伤势……也不能移动，还有众小皇弟、皇妹，我不是顾宽、顾嚣，没有那么冷的心肠让自己弟妹送死！”
　　
　　夏子涵与公主说话，夏子涵虽然低声，但公主却是放开了声音，附近的兵士都能听见，顿时大为感动，心愿已死相报，眼中一片悲壮决然之色。
　　
　　夏子涵见公主如此固执，叹一声，道：“既然公主决心如此，那子涵便舍命相陪！”
　　
　　明辉公主却道：“没有人会死！退守皇宫，我岂能没有后着？只要多收得几个时辰，便能等到城外的援军！”
　　
　　夏子涵喜道：“当真？”
　　
　　其他兵士听见，也都竖着耳朵，好些人的余光都看着这边。
　　
　　明辉公主心想，这时也没什么可保密的，说出来反而能鼓励士气，于是说道：“我已经有暗兵埋伏在皇城中，只等楚王松懈，便会打开城门，让城外八千精兵入城讨逆！诸位只要能抵挡两个时辰，援军定然到来！”
　　
　　然而明辉公主自己都不能肯定，那两百驸马府的兵能不能从楚王数千精兵中夺得城门。
　　
　　明辉公主看向身后的一个矮个子壮汉，这壮汉正是驸马府的苏家老兵。他摇了摇头，表示并无把握。他们虽然是按照驸马爷的法子训练出来的，但缺乏驸马统领，胜负难料。
　　
　　“呜呜――呜呜呜――”城中忽然响起了刺耳尖锐的鸣笛声，穿透力极强，成个皇城都能听见。
　　
　　明辉公主有些期待的问道：“这时你们驸马府侍卫那种奇特的哨声？”
　　
　　苏家老兵道：“正是！”听了一会，忽然大喜过望，道，“公主，是驸马！是驸马爷回来了！这长短的暗号，是驸马爷回来了！”
　　
　　明辉公主愕然，一时没反应过来。
　　
　　下面的楚王也听见了声音，对身边的一个黑衣高手皱眉道：“这时什么声音？在城外还是在城内？”
　　
　　“是在城内！吹笛的人应该内力极高！王爷，迟则生变，速速拿下皇城！”
　　
　　楚王听了，立刻道：“立刻攻城，都给我准备火弩！”
　　
　　正在这时，远方一个楚兵驾马匆匆跑来，口中恐慌的大叫：“不好了！长公主来了！长公主来了！”
　　
　　楚王一听，大骂：“谁在招摇？老子活剐了你！”
　　
　　那兵士哭喊道：“是长公主和青狼骑！长公主的亲卫兵也来了！”长公主是除了皇帝之位，在军事上最有威慑力的人，当年起义北上之初，她曾经孤身一人进入敌军窦渊的两万大军中，最后不但毫发无伤，还得了窦极其两万兵马的追随；她的青狼骑这一支亲卫兵，虽然只有三千人，但曾经与匈奴王赫赫有名的金帐铁骑交手，三战两胜，在天下人心目中犹如天兵天将一般，她本人也犹如战神一般。如今听见长公主和她的青狼骑来了，连楚王都有些慌了，连忙道：“先攻下皇宫！长公主最重视的就是明辉公主，拿下明辉，长公主也没什么好怕的！”
　　
　　待那传讯兵走近，楚王却一刀斩下了他的脑袋，口中犹自骂道：“该死的！不知道私下告诉我吗？我让你扰乱军心！”
　　
　　与之相反的，城墙上的兵士却大声欢呼！
　　
　　连竹语都跑了上来，道：“公主，是长公主殿下回来了！这下可安全了！”
　　
　　顾月敏却淡淡的，悄声道：“怎么可能？姑姑远在北方，来这里至少需要半月，而且，她也不可能这么快得到消息！”
　　
　　顾月敏有些水雾的眼中说不出是担忧，还是期待，又或者埋怨，埋怨有人来得太晚。
　　
　　“是她回来了。她终于敢回来见我了！”
　　
　　




041 倾城之战（上）

　　竹语愣道：“他/她？是谁啊？”
　　
　　竹语望着明辉公主，见她的表情、眼神忽然变得灵动起来。是因为那个人回来了？
　　
　　明辉嘴角的笑容，不知道是微笑还是冷笑，“还能有谁？自然是咱们府里的驸马爷――元十三！”
　　
　　竹语不解的说道：“公主……你是急糊涂了吧？是驸马爷和元十三两个人才对……”
　　
　　“驸马就是元十三，元十三就是驸马！你现在还没明白吗？”明辉公主淡淡说道，“驸马去了陈神医的院子之后，陈神医就认识了元十三；驸马救了心儿之后，心儿却对元十三一见之下依依不舍！驸马若不是元十三，我怎么会在第一次见元十三的时候觉得眼熟？驸马若不是元十三，半年前在白马镇，为何忽然出现在元十三所在的客栈，而元十三却又刚巧忽然不见了？驸马若不是不元十三，又怎么会有元十三那身诡异武功的秘籍？”
　　
　　――元十三，你骗得我好苦！我倒要看看，这次回来，你有什么话说！
　　
　　竹语咋舌道：“可……可他们两个人分明就长得一点儿也不像啊？”
　　
　　“这世界上，有一门秘术，叫做易容！”明辉抽出金色军刀，神色坚毅，上前一步，道，“姑姑定是她假扮！那些亲卫，便应该是被我留在皇城中的驸马府侍卫！这半年来，我亲自督导他们训练，虽然已经远超禁军，但比起姑姑的青狼骑还是远有不及。姑姑的青狼骑是枪林箭雨中历练出来的，苏家军的这些老兵和侍卫虽然也出身军旅，但他们从来没有以精兵的身份战斗过，现在，我实在不能放心！”
　　
　　竹语最大的优点就是愚忠，对明辉公主的话无条件、无理由的完全相信。既然明辉说驸马是元十三，那驸马便是元十三了。听了公主的话，竹语说道：“公主，您别担心了！既然驸马就是元十三，那定然能化险为夷，您担心也无用！奴婢陪您稳守城池，只等驸马爷来救驾！”
　　
　　明辉公主眉有隐忧，叹气道：“希望如此！”
　　
　　十三她，连当日那样的绝杀境地都能化险为夷，如今有了驸马府的帮手，楚王的数千兵马，想来……她，也不会有事……
　　
　　十三，你定要平安归来！
　　
　　城下楚王点燃了火弩箭，朝宫门射来，竹语赶紧带着宫中的太监宫女们救火。明辉卓立墙头，一身武士服英武不凡，犹如天神降世，俯视城下众生。
　　
　　她不避不躲，大声道：“顾宽！你有胆敢伤我一根汗毛试试！姑姑定然让你求生不得，求死不能！”
　　
　　顾宽怒骂道：“别听她胡说！攻下皇宫，抓住她！”
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　皇城中这一天发生了很多事。
　　
　　天还没亮，忽然冒出了许多大燕军队，却不知道是大燕何处的兵。紧接着，明辉公主府的侍卫忽然冲出，护着皇子皇孙冲进皇宫。皇宫的侍卫出手要拦，被公主当机立断斩下，大声道：“我要进去找太子哥哥，谁敢拦我，一律是谋逆！”
　　
　　谁不知道明辉公主和太子殿下手足情深，更重要的是还带着两百侍卫，个个身手不凡，充满一往无前的杀伐之气，谁人敢拦？有人以为公主要拥立太子了，有人以为公主要谋逆了，但大部份宫中老人倒是有些好奇的看着，心想，这回又是哪个惹到了明辉公主，让明辉公主大动干戈的来告状？
　　
　　明辉公主七岁的时候，太祖皇帝还在，就曾经因为堂兄的一句辱骂跑来了皇宫找太祖皇帝哭诉，哭得那个可怜，太祖皇帝抱着她连声安慰，还没等下旨责骂，长公主顾嫦依已经冲过去把十七岁的陇西郡王吊在树上抽了一顿，还说，顾氏皇族今后哪个如他这般缺乏皇室风范、口出污秽之言，也一样这么打！――言下之意，谁敢骂我的小侄女试试看，姑奶奶照样抽得他皮开肉绽！
　　
　　太祖皇帝不但没有责骂，还连声说：打得好！
　　
　　明辉公主十岁的时候，当今皇帝登基，她的一个表哥在皇城惹是生非、□妇女，甚至奸污了一位公主。明辉指使墨言狠狠打了他一顿，这小子居然跑去皇宫中向皇后哭诉。当他在皇宫中等着通传的时候，明辉公主便带着十几侍卫冲进皇宫。拦着她的侍卫被竹语狠狠甩了两个巴掌，一行人扬长而去，到了宫中，二话不说，十几个公主府侍卫冲上去狠狠的揍了他一顿。后来这位外戚在床上养了三个月，听说啊，某方面再也不行了！
　　
　　可皇帝说了什么没有？
　　
　　当皇帝皇后来的时候，明辉公主反而梨花带泪的哭着向皇帝皇后陈诉“委屈”，皇帝没来得及开口，皇后先动怒了，立刻记下三十棍，发配出去。于是这位仁兄伤好之后又给打了三十大板，还死在了发配的路上。
　　
　　于是，这次明辉公主带着两百人进来，众人心想：啧啧，莫非是有人把她的驸马抢了？要不脸色怎么这么难看？
　　
　　明辉公主进宫见太子的同时，两百侍卫迅速分散开来。也别是在公主与太子见面之后，皇宫更加弥漫出一股紧张的气息――山雨欲来风满楼！
　　
　　这时候众人忽然发现，宫门紧闭，公主府侍卫和皇宫侍卫在明辉公主的指挥下挨个排查，太子一脸严肃的站在大殿上一言不发。等到皇宫中一大早前来上朝的朝臣们在成极殿踹踹不安的时候，太子才道：楚王反叛，叛军已经进京城了！
　　
　　群臣大哗！
　　
　　这里多是文臣，武将不是随着皇帝亲征，就是在京城外拱卫京师。但现在叛军在皇城中，禁军和城卫军却在城外，情势危急，一目了然！
　　
　　但这些臣子都是随着太祖或是当今皇帝打江山、平定中原时就追随的，哪个没有经历过腥风血雨？面临此危急，这些开国文臣们倒还镇定，反而是这些武将们个个气得脑袋冒烟儿，怒骂连连。
　　
　　楚军不多时就掌握了皇城，城外屯兵的城卫军接到明辉公主的传讯，起初并不相信，犹豫片刻，再行赶来已经晚了。唯有东门的夏子涵接到了古砚和陈谦的报讯，立刻拉着兵马前来，并在东门与楚军的先头部队大战，损失数百人，最后冲进皇宫，加入了皇宫的防守。而古砚迅速去三门峡找距离最近的成年皇子顾睿，原本两地相距，快马也需两个时辰，但古砚受伤之下，只用了不到一个时辰便跑到了。
　　
　　九千楚兵中，六千楚兵据城墙之险稳守皇城，数次打退城卫兵的经过，三千精兵在楚王顾宽的带领下围攻皇宫。
　　
　　整个皇城到处混乱不堪，百姓哭喊声一片，皇城中的地痞，躲在明辉公主府附近的阴影处，冷眼看着眼前的景况。
　　
　　“马老大，公主还没有消息？”
　　
　　一张干瘦老脸的中年人蹲在众人的中间，带着一根牙签子，说道：“公主现在被围在皇城，不知能不能守得住！”
　　
　　“那……”
　　
　　马老大嘴里的牙签抖了抖，道：“别管那么多！如果公主传讯，代表公主还安全，事有可为，我们便听从吩咐！若公主没有消息，多半就凶多吉少，咱们也不能拿兄弟们的性命去鸡蛋破石头！皇上回来之前，估计无人能撼动楚王。等圣驾回来，兄弟们再为圣上打开城门，便是大功一件！”
　　
　　蹲在他身边的汉子们齐齐点头。
　　
　　就在这危急时刻，公主府忽然出现一骑鲜红的大马，从公主府中疾驰而出。那疾驰的红马上，是神色坚毅、肤色略黑的女子，一身金赤色盔甲，手中是青龙偃月刀，全身杀气萦绕，令人难以逼视。
　　
　　她身后，数十个身穿黑铁盔甲、带着黑铁面具的骑兵跟着她飞跑。跑上皇城大道，那女子大喝一声：“青狼铁骑！”
　　
　　身后数十骑兵一齐大喊：“有我无敌！无敌！无敌！无敌！”
　　
　　那女子的声音含着内力，震人肺腑；骑兵们的每一声“无敌”，好似来自荒凉苍茫的漠北战场，带着血雨腥风，带着冰冷的刀锋；每一句喊声整齐划一，简单，高昂，随着马蹄踩踏，整个皇城都似乎为之颤抖。
　　
　　马老大的嘴巴张得老大，看着这一行骑兵过去，声音颤抖道：“长公主……”
　　
　　其他人愣道：“什么公主？明辉公主来了？”
　　
　　“不是明辉公主，是长公主顾嫦依！”马老大激动道，“长公主离开皇城有四五年了，你们恐怕还没见过长公主的威风！那个拿长刀的女将军就是长公主！”
　　
　　“长公主？怎么会从明辉公主府上出来？”
　　
　　马老大哼了一声，没有答话，这事可不是能随便说的。他从隐秘的渠道听说，明辉公主府上有密道通往城外，就是当年长公主为她挖的，本还以为是传闻而已，没想到原来真有其事。
　　
　　马老大将牙签子都在地上，猛的站起来，道：“走！叫上所有兄弟，立刻行动！”
　　
　　“哎？不等明辉公主的消息了？”
　　
　　马老大在说话人的脑袋上使劲儿拍下去，道：“还等什么消息？长公主来了，便是只有长公主一人，也能抵得上千军万马，更何况还有天下闻名的青狼骑！”
　　
　　类似的事情，也发生在城墙附近。当这一队骑兵到达的时候，城外的人听见响亮的呼喊声，“青狼铁骑”的字眼，是黑暗中的明灯，让绝望的人们精神振奋。
　　
　　楚王手下大将陈以恒在城门跨刀伫立。城门外不远处能清楚的看见大燕朝城南大营的两千士兵。这两千士兵闻讯而来的时候，南门已经被楚军占领封锁，楚兵占据险要，此仗胜负已分。楚王秘密潜行的策略成功，不久之后，他陈以恒就是开国功臣了！
　　
　　没得他开心多久，忽然听见城内街道上传来马蹄声，回头一看，见一个赤红色的身影出现在南门内不远处，随着那一声声的马蹄声，骑兵的呼喊声也传进了他的耳中。
　　
　　陈以恒顿觉手足冰凉。
　　
　　他不知道，当年败走的被俘虏的匈奴六王子听见这“无敌”的喊声的时候，是否像他一样胆寒，也不知道，当年排在匈奴大将坤皋听见这喊声，是不是也像他一样想要转身逃离。
　　
　　但这位挥刀而起，便有“无敌”之声追随的长公主殿下，确实一如传闻中的那样，眼若利刀，站立之处，让人忍不住想要跪倒膜拜――这，就是军神！
　　
　　“青狼无敌！”
　　
　　“无敌！无敌！无敌！”
　　
　　这些声音，南门的所有楚兵听见了，城外的城卫军也都听见了。青狼骑出，只得百骑，已使京城震动。
　　
　　

作者有话要说：这里申明一个BUG：前面写长公主起义的时候，夙沙悦容牵着三个孩子――错了，是一个，就顾睿。
其他二人不是她的孩子，而且已经成年了，并且随着当今皇帝顾建坤在北方抵御匈奴。
顾建坤在取夙沙悦容之前，已经成亲，正妻是夙沙悦容的亲姐姐。长子和次子都是前妻所生，前妻去世，才娶了夙沙悦容回来。所以，顾月敏与顾睿才是同母兄妹，和太子、齐王不是同母，但因两个母亲同胞，所以也与同胞无异，比其他兄弟姐妹亲。
具体年龄就不说了，反正夙沙悦容比长公主大几岁，相差不大。太子的年纪比夙沙悦容大一岁半。




042 倾城之战（中）

　　元殇对身边戴着面具假扮青狼骑兵统领的古砚低声问道：“这就是陈以恒？”
　　
　　“是！”古砚道，“他是楚王妻弟，楚王麾下就属他的本事最差！而且，他从未见过长公主面，绝对看不出破绽！”
　　
　　元殇“嗯”了一声，策马上前几步，远远的停住，冷眼看着城墙上的陈以恒。楚兵阵营鸦雀无声，一墙之隔的城外却欢呼一片，与此对比鲜明。
　　
　　陈以恒看见那把长刀“刷”的抬起，刀锋的银光晃过自己的眼睛，让他一瞬间睁不开眼。城下那人分明站得极远，为何让他有种刃锋近在咫尺的错觉？
　　
　　古人不十分明白，元殇用的，是心理战。在这时，周围楚军屏住呼吸，一片安静，这种环境从心理上带给陈以恒极大的压力。她不是长公主，而这里的人依旧能够感到这种深刻的压力，那是因为他们害怕的不是她现在易容的样子，而是顾嫦依长年累月积下的名声。
　　
　　陈以恒看着那把刀指着自己的眼睛，忍不住后退两步，喃喃道：“长公主殿下……为何会在这里？”
　　
　　那冷然凌厉的声音缓缓说道：“你可知道，本帅这把长刀，都杀过什么人？”
　　
　　元殇用前世的技巧改变了声带的形状，压低了嗓音，那略带嘶哑的声音，如果不是和长公主熟悉至极的人，绝对听不出差别。
　　
　　陈以恒胆颤心惊，却故作镇定，皮笑肉不笑道：“长公主殿下，卑下可不清楚！”
　　
　　“本帅十八岁率兵北上，二十岁与匈奴交战，二十一岁擒下匈奴六王子，二十三岁斩下匈奴坤皋的左臂。你，比之匈奴六王子与匈奴坤皋如何？”
　　
　　陈以恒蠕动了一下嘴唇，说不出话。
　　
　　那双锐利的眼睛又扫视了一圈城墙上下拿着长枪紧张不已的楚兵，道：“你们，比起匈奴王的金帐王骑，如何？”
　　
　　其实顾嫦依能够打败匈奴金帐王骑，除了骑兵厉害之外，更重要的是还有辅助的数万步兵，更兼之利用地形，谋略得当。可骑兵只有在草原等开阔之地才能发挥最大的作用，在这皇城之中反而不如步兵。元殇此举，第一，是为了做出一种必胜的姿态，给城内外军民信心；第二，是为了以青狼骑的威慑力来威逼陈以恒这个胆小鬼。
　　
　　只要稍微有经验的将军，都能看明白这一点。但陈以恒的作战经验不足，又因谋逆的压力和夺位的雀跃之情，脑海一片空白，情况一旦不在他的把握之中，他便不知如何是好。楚王用他，只是因为他的忠心，更兼之在城防上还有些能力。真正掌舵的，应是他的副手。
　　
　　那副将见陈以恒惶惶不安，赶紧上前大声道：“长公主殿下，想必现在皇宫已被楚王拿下，您不去皇宫看看？”
　　
　　元殇点头道：“这两年你做得好！现在斩了陈以恒，回来本帅身边，立刻便是上府果毅都尉，世袭忠勇侯！”
　　
　　陈以恒头皮发麻，背后冰寒一片，猛然回头看着身边的副帅：“你好大的胆子！”
　　
　　那副帅还没来得及说话，元殇已喝道：“还磨蹭什么？立刻斩了陈以恒！”
　　
　　“将军，你……”那副帅还没来得及解释，惊惶恐惧的陈以恒已经抽刀砍来。副将连连后退。副将的亲卫连忙上前护住他，与陈以恒刀剑相交。陈以恒见状，大喝道：“杀了他们！”
　　
　　陈以恒是楚王妻弟，这位被陈以恒怀疑的不过是个副将，士兵自然是听陈以恒吩咐，他们不敢和眼前黑色的骑兵交战，但清除“内贼”却没什么不敢的，更何况这位副将从来对他们要求苛刻，副将的亲卫也高傲不群，他们自然乐得顺手报仇。
　　
　　就在这混乱之中，一只细小的暗器从元殇的袖□出，陈以恒应声惨叫。元殇大声喝道：“好！做得好！你现在就是忠武侯了！还不快拿下他？”
　　
　　陈以恒的亲卫一看，这人竟然真是奸细，于是群涌而上，将副将乱刀砍死。陈以恒中了暗器的毒，摔在地上，被亲卫们扶了起来，奄奄一息。
　　
　　元殇道：“立刻投降！给你解药，饶你不死！”
　　
　　陈以恒指着她道：“你……你暗箭伤人……”说到后来，连话也说不出了。
　　
　　元殇没有理会他，缓缓说道：“投降的机会，我只给一次。”忽然大声问道：“儿郎们，青狼骑在草原上可曾留下俘虏？”
　　
　　身后近百骑兵大喊道：“杀光匈奴，一个不留！杀光匈奴，一个不留！杀光匈奴，一个不留！”
　　
　　元殇举起左手，身后喊声嘎然而止。
　　
　　元殇缓缓说道：“青狼铁骑，从不留俘虏。从前，那是因为杀的是匈奴人；如今，你们都是大燕子民，所以本帅给你们一次活命的机会！只要现在放下兵器，本帅作保，一切既往不咎！”
　　
　　清冷的长刀指着一个低级将领，道：“降不降？”
　　
　　眼见楚军将士犹豫不决，元殇猛喝一声：“青狼铁骑！”
　　
　　身后百骑特种兵顿时高声答道：
　　
　　“无敌！”
　　
　　“无敌！”
　　
　　“无敌！”
　　
　　一声声无敌的喊声在这狭小的地界循环反复，冲击着耳膜，震动地面，最后带着冲天煞气直上云霄。被元殇长刀所指之人，终于忍不住丢下武器，跪倒在地，大喊道：“长公主，我们也不想造反，都是楚王这反贼用亲人逼迫我们，长公主饶命啊！”
　　
　　只要有一个人带头，剩下的将士就不难抉择了，一个个跪地投降。元殇向前一挥手，气势如虹：
　　
　　“打开南门！”
　　
　　驸马府的侍卫们一个个激动不已，幸好有黑铁面具遮挡，看不出表情，否则，说不定这些已经投降的兵士立刻就要拿起武器反抗。
　　
　　众人都很好奇：这位驸马爷的师姐元小姐，真是神人一般，扮成长公主，不费一兵一卒便拿下南门控制权！
　　
　　南门外，早已等待多时的顾睿哈哈大笑，道：“好好好！快，入城！”
　　
　　南门外的两千城卫兵立刻冲进皇城，接收城门。
　　
　　“多亏了我藏在的白马镇别院里的收藏……这些盔甲可都是父皇送给我的礼物！”顾睿看着这一百骑兵，道，“元十三呢？她怎么不见了？”
　　
　　“元小姐已经离开了！”古砚看了一眼身边的百名骑兵，道，“元小姐去找神机子前辈，驸马爷也先一步去了皇宫。殿下，楚王乃是皇室正统，须得您带着兵马前去威慑，拖住楚王，我们随驸马悄悄潜近皇宫，营救公主！”
　　
　　“好！”顾睿立刻招呼南大营的屯兵统领，道，“你们稳守城门，不得有失！”又对龙武军左军统领说道：“点兵，出发！”这位一向在江湖混迹的皇子，在此危急时刻，也不得不挑上重担，领兵救驾。他的太子长兄，他的同胞妹妹，都在那个皇城中，岌岌可危。
　　
　　四门外的四个大营统领，乃是他的父皇亲自点将，个个忠勇有加。大燕京城有两部军队，一部分是禁军，分为羽林军、龙武军，以及皇帝的飞骑；另一部就是四门外的城卫军，各有两千。皇帝亲征，带走了羽林军和飞骑，以及一半龙武军。剩下的一半龙武军在北门外。最亲近明辉公主的龙武军将领穆胜已经被皇帝发配到西北大营去了，剩下的龙武军顾月敏无法支配，因而迟迟未能赶来。现在南门打开，龙武军便立刻进城，西门、北门的城卫军跟在龙武军后面，涌入皇城。六千兵马，朝着皇宫围上去。
　　
　　皇宫宫墙上。
　　
　　顾月敏站在宫墙之上，随着她挥动的长剑，长发飘动。下方火弩箭呼啸，却无人敢向她所在的地方射箭。
　　
　　众楚军潜意识里都不由得想道：当初那位辱骂明辉公主的皇孙都被长公主吊在树上抽打，若是明辉公主伤在自己手里，长公主岂不是要将自己千刀万剐？反正这宫门迟早会被攻破，何必让自己箭伤到明辉公主呢？
　　
　　所以，明辉公主与侍卫们一起战斗，身边刀如林、箭如雨，却毫发无伤。但她身边的侍卫们，城东大营的兵士们，却一个个的倒下。
　　
　　皇宫的宫墙与皇城的城墙没法相比，楚军将梯子打在宫墙上，爬上去简单了许多。源源不断的楚兵上了宫墙，鲜血溅在城墙上，溅在明辉公主的金边武士服上，鲜红刺眼。
　　
　　眼看宫墙一步步陷落，越来越多的楚兵占据了宫墙，但因为明辉公主、竹语等高手坐镇，迟迟未能攻下皇宫。
　　
　　楚王在下面看着，骂道：“明辉这臭丫头什么时候有了这么好的身手？”指着明辉对身后的几个黑衣人说道：“擒下她！”
　　
　　这几个黑衣侍从立刻从马上飞跃而起，在马背、宫墙外的木梯上点一下，便飞身至城墙上。此刻守卫皇宫的兵士们已经没有了足够的箭，只有零星几只箭射过去，都被他们一一挡开。
　　
　　黑衣侍从们刚落下城墙，便围攻向明辉公主。明辉娇叱一声，与几人战成一团。旁边的公主府侍女们见状，立刻过来救援。但这几个黑衣人似乎练了一种可以合击的武功，排成一圈，攻防稳固，竹语等人虽然着急，竟然也难以贴近公主。
　　
　　明辉原本就受了伤，强撑着站在墙头，协助守城更是已经劳累许久，这时被围攻，立刻显出疲态，腰间已经隐隐渗出鲜血。黑衣侍从们瞅准空隙，立刻加紧了攻击。护在楚王身边的射箭高手弯弓射箭，一只铁剑带着凌厉之气飞射而上，直逼明辉。
　　
　　明辉被缠住，无法脱身，身边的竹语见状，不顾身边的长刀，飞身挡住长箭。铁箭射中她的胸口，穿胸而出，钉在明辉公主肋下。
　　
　　明辉身子晃了晃，两把长刀立刻架在她的脖子上。
　　
　　明辉公主捂住腰间，单跪在地，看着不知生死的竹语，咬紧牙关，一言不发。
　　
　　楚王哈哈大笑，道：“明辉！你也有今日？”
　　
　　话音未落，身后忽然响起沉闷的马蹄声，大地震动，犹如滚滚雷声，由远及近，每一声都像是踏在跳动的心脏上。不见其人，只听见马蹄声，但所有人都能感觉到，那是骑兵。
　　
　　宫墙上的夏子涵喊道：“长公主的青狼骑来了！杀了叛贼，救出公主！”
　　
　　众兵士顿时犹如吃了兴奋剂一样，不顾伤势奋起杀敌。而楚兵则刚好相反，变得惊慌失措，一时间反而在宫墙上逐步失势。
　　
　　楚王心中焦急，正要呼喊，忽然身边的黑衣弓箭手低喝道：“王爷小心！”说话间已经从马上飞跃而起。楚王闻声抬头，才看见身后空中一个人影朝自己飞扑下来，黑衣弓箭手奋起而上，两人在空中交换一掌，弓箭手落在地上，急退两步。对面的刺客稳稳落在地上。这人白发白须，正是神机子。
　　
　　神机子看着弓箭手的黑色面巾落开，露出一张五十来岁男子的脸，跳脚叫道：“黄泥鳅！是你！你跑来中原干什么？”
　　
　　“老毒医！就是我！你们五个老东西做得国医、国手，我就做不得新朝国师么？”黑衣弓箭手抹了抹嘴角的血，道，“当年你不是和太祖皇帝立下誓言，绝不对顾氏皇族下手，如今楚王殿下也是顾家人，难道你要破誓言？”
　　
　　神机子嘿嘿笑道：“谁说是我动手了？”
　　
　　黑衣弓箭手右眼急跳，心中不详的感觉如泉涌出，猛的回头，却看见楚王端坐马上，低着头，看着一把长剑从左腹刺进，右腹穿出，愣愣的，好像难以置信。
　　
　　黑衣人大叫一声，欲上前来救，神机子却拦在他身前不让他靠近。黑衣人骂道：“你这是强词夺理！协助旁人刺杀，一样是与顾氏作对！”
　　
　　神机子嘻嘻笑道：“师命不可违！更何况，她不是外人，而是明辉公主的驸马！”
　　
　　这把长剑只有一指头宽，剑刃极薄，用来交手不行，刺杀却是圣器。
　　
　　楚王俯视着身边持剑的少年，见他面目清秀，神色淡然，只是眼神中有着说不出的冷漠。
　　
　　楚王见过他一次，在公主的婚礼上。
　　
　　楚王指着他，道：“你……明辉的驸马……”
　　
　　元殇“滋”的一声抽出长剑，楚王斜身向着她栽下马来，腰间的细小伤口鲜血潺潺。元殇右手持剑，左手拎着他，长剑架在他的脖子上，喝道：“都给我住手！否则就让你们楚王求生不得、求死不能！”
　　
　　宫墙上的明辉公主看着那个熟悉的人影悄然接近，看着她以迅雷不及掩耳之势滚到楚王坐骑旁边，看着她的长剑刺进楚王下腹，看着她提着楚王，眼神却望向自己。泪水模糊之中，本该看不清人影，为何却能看见她眼里隐藏在冷漠中的关怀与担忧？
　　
　　半年不见，顾月敏感觉自己比从前的十几年还要漫长。在这半年里，元十三和苏琦这两个名字不断的折磨着她，如同梦魇。
　　
　　渐渐的，她忽然发现，驸马与元十三存在着太多的巧合，他们之间有着太多的相似。
　　
　　半年的时间，太漫长了，漫长得她有时间在思念中把从前的事一件件的想清楚、想明白、想透彻。
　　
　　顾月敏想着元十三与驸马的每一个相似之处，想着每一个看似淡然，实则牵挂的举动，想着每一次遇险，她都那样奋不顾身。分明想要从自己身边逃开，分明要摆脱这女子驸马的身份，但却每一次都毫不犹豫的回来。就像现在，在城墙下，她又回来了。
　　
　　

作者有话要说：明天加班
后天去医院看病
停更一天，争取后天晚上更新，特此通告。




043 倾城之战（下）

　　
　　一见自家王爷被俘，原本就仓惶的楚兵更是连连后退。
　　
　　这时，顾睿带着龙武军赶到，立刻将楚军围在宫墙下。夏子涵带着兵士突杀，片刻间将城上孤立无援的数百楚兵斩杀得七七八八。
　　
　　元殇的长剑架在楚王脖子上，对城墙上的黑衣侍从喊道：“还不快滚下来！否则立刻让你们楚王命丧黄泉！”
　　
　　宫墙上，挟持了明辉公主的黑衣侍从不知该如何是好。
　　
　　谁知被挟持的楚王梗着脖子大声怒骂道：“谁都不准投降！”
　　
　　元殇的长剑避开颈动脉，划开他的脖子，阴森森的威胁道：“楚王殿下，请你下令，让他们放下兵器！”元殇深知人体结构，避开了颈动脉血管，将他脖子上的肉割开小半寸，鲜血直流，却不伤性命。
　　
　　“放屁！”楚王腹部和脖子满是鲜血，却毫不畏惧，“不准放！有明辉在手，他还会顾忌一二，放了明辉，咱们就只能任人宰割！不准放！谁都不准放！”
　　
　　顾睿骑在马上喊道：“二哥，我当着在场众人的面发誓，只要你放了明辉，我就放你离开，绝不阻拦！”
　　
　　“滚开！你这乳臭未干的小毛孩儿，有什么资格在本王面前作保？让长公主来！让顾嫦依来发誓！”
　　
　　楚王知道顾嫦依来了，知道这里肯定是顾嫦依说了算。可是顾嫦依却是假的，假扮的人正提着他呢，到哪儿给他找顾嫦依过来？就算找来了，元殇虽然扮得有几成相似，但毕竟没有见过顾嫦依真人，差别不小，楚王这样熟悉顾嫦依的人肯定能看出破绽。
　　
　　所以顾睿只能冷笑道：“谁能让姑姑低头？这世上唯一能让姑姑低头的人已经不在了！你想活命，最好趁着姑姑还没来，赶紧滚蛋！否则，姑姑的手段，让你永生永世都难忘！”
　　
　　楚王却看着远处已经出现的百余骑兵，哈哈大笑，笑声中充满了英雄陌路的凄凉，道：“顾嫦依怎么还不来？她知道明辉出了事，还能沉得住气？我看，顾嫦依是假的，青狼骑也是假的！”
　　
　　楚王出身军旅，虽然功夫不高，但谋略、胆识，以及眼光都是一等一的，当年也曾见过青狼骑，一看那铁骑，就知道不是青狼骑的原装货。
　　
　　楚王看着顾睿道：“想不到，到头来，竟然被你这个毛头小子给坏了事！来啊，杀了我啊！成王败寇，我也没什么好说的！就让明辉陪我一起死好了！”
　　
　　“你的命怎么及得上她的命？”元殇冷笑一声，在他耳边说道，“我记得你有个妹妹，长乐公主，乖巧可爱，深得皇上和你母妃的欢心？若是明辉有事，我不杀你，我还要放了你！可是，我要把你母妃和妹妹送到匈奴去，让匈奴蛮夷尝尝她们的滋味！你不是有三个儿子吗？我阉了他们，送到秦国秦后主的皇宫里去做太监，想必秦帝会很乐意！你的四个女儿，肯定都是小美人儿，若是送到东吕帝地盘的青楼里去，几年后定然是万人钦慕！”
　　
　　楚王瞪着眼睛扭头看她，“你……你怎么敢？”苏琦是苏家人，就算顾宽叛乱，顾宽的妹妹和儿女还是顾家皇族人，他的母妃也是皇帝顾建坤的妃子，皇帝或许会囚禁他们、杀了他们，但是绝不会羞辱他们。苏琦若敢这么做，让顾氏皇族蒙羞，皇帝绝不会放过他。
　　
　　而他在元殇的眼中，看见的却是毫不掩饰的决绝，听见的是直达心底的凉意：“今生我本来就一无所有，唯一重要的只得她一个，谁敢动她，我只好让那人比我痛苦一千倍、一万倍！”
　　
　　楚王有些发愣。他在元殇的眼中、语气中察觉不到一丝的虚伪，他甚至可以感觉到，明辉若是有什么三长两短，苏琦一定做得出这样的事！这位第二次见到的明辉的驸马，怎么如此疯狂？他看着元殇冷漠嗜血的眼睛，喃喃道：“你，你这疯子……”
　　
　　元殇冷笑：“能使人发疯的，不是只有皇位！”
　　
　　楚王发愣之时，城墙上原本躺在地上、生死不知的竹语忽然跳了起来，一剑刺向挟持明辉公主的黑衣侍卫。
　　
　　她原本在这几个黑衣侍卫的身后，众人看她全身是血，还以为已经死了，完全没料到她能突然持剑扑上来。一个黑衣侍从被竹语的长剑当胸刺透。
　　
　　黑衣侍从们都被这突如其来的一剑镇住了，一时间没有反应过来，明辉公主仰头向后一翻，同时顺手捡起地上一把长剑，翻手挡住追来的剑刃。
　　
　　一个侍从满眼赤红的看着竹语，道：“杀了你！”挥剑而上。竹语因失血过多早已面无血色，刚刚刺出的一剑已经用光了她全部的力气，只能用充满狠色的眼睛直视着将要带走她性命的带血长剑。
　　
　　旁边一个矮小的身影忽然便扑了上来，格挡住了这把剑。竹语脸色苍白，摇摇欲坠，但依旧咬着牙骂道：“谁要你来救！”
　　
　　苏荫一边与敌人纠缠，一边说道：“谁要救你？我是在杀敌！”
　　
　　墙下的楚王忽觉脖子的衣襟一紧，身子飞了起来。在快到宫墙的时候，被身后人用力一掷。
　　
　　“楚王拿去！”
　　
　　那些正和苏荫、明辉公主等纠缠的黑衣侍从见状，赶紧飞身而出，接住空中的楚王。
　　
　　元殇稳稳落在明辉公主身边，一把将软倒的明辉公主抱在怀中。
　　
　　这时，城下异常喧闹，原来是楚王在东门、西门和北门的士兵们赶来了。其中一个将领喊道：“王爷！东门北门还在我军手中，王爷快走！”
　　
　　那黑衣弓箭手急忙窜过去给楚王疗伤，神机子并不阻拦。他曾发誓，绝不伤害顾家人，就算这人是顾家人的败类，也不应该由他来处理。
　　
　　楚兵们与龙武军混战在一起，黑衣高手护着楚王冲出重围。楚王临走前忽有所感，回头看了一眼城墙上的元殇，但见那双漆黑幽深的眼睛看着自己，冷漠无波，却有着意味深长的杀意，好似在说：顾宽，你逃吧！我怀中之人所流鲜血，要你心里的血来补偿！
　　
　　顾睿在灰衣人的保护下渐渐退至宫墙边，由数十龙武军的精兵团团护着。龙武军的将军发号施令，他并不干涉。他知道，身为嫡出皇子的他只要骑马站在这里，就足够了。
　　
　　元殇一手抱着顾月敏，一手在怀里找药。顾月敏拉住她的手臂，感觉她在微微颤抖。
　　
　　“驸马，你镇定些，扶我回宫！”
　　
　　元殇一言不发，拿出一包药粉，用牙齿撕开，抖在顾月敏肋下的伤口上。她的左腰还依旧插着那只铁箭。元殇朝宫墙下的古砚喊道：“古砚，把我马上那瓶烈酒拿过来！”
　　
　　古砚闻言，立刻照做。古砚身后的百余骑驸马府侍卫们也跟着古砚冲进皇宫。公主府的侍卫和驸马府的侍卫，在潜意识里都把对方当成自己人，驸马府的侍卫们脱下盔甲放在马上，然后纷纷上前帮忙将公主府受伤的人或扶、或背进大殿疗伤。
　　
　　苏荫背着昏迷的竹语，在元殇身后叫道：“少爷！”
　　
　　元殇仿佛没听见一样，抱着明辉直往大殿深处去了，古砚拿着烈酒跟在她们身后。
　　
　　“别喊了！你家主子现在听不见你说话！”神机子不知何时出现在他身边，说道，“把人背到后殿去吧！我来给她治！”
　　
　　夏子涵怔怔的看着元殇抱着明辉公主离开，身边的副将暗叹一声，道：“将军，走吧！别看了！”
　　
　　夏子涵握紧了拳头，忽然抽出腰刀，大叫一声，冲进楚军阵营，大杀四方。
　　
　　顾月敏窝在元殇的怀里，就如曾经在白马寺的时候那样。只是，这一次的心境，和上一次已经完全不一样了。上次是被救后的感动和庆幸，这一次，是温馨。顾月敏让元殇抱着，嘴角勾起一个弧度，只觉得，永远这样有多好？
　　
　　但见她苍白的脸上笑若桃花，灿烂动人，拉住元殇的衣襟亲昵的说道：“驸马，你终于肯回来了？妾身已经等你很久了。”
　　
　　元殇看见她的笑容，顿觉自己怀里抱的不是娇弱的公主，而是一只懒洋洋的母老虎，饶有兴致的在她怀里打着盹儿。
　　
　　元殇面临匈奴刺客的必杀之局，在弩箭与匈奴高手的身前从未有过害怕；
　　
　　孤身面对南门楚军如林的弓箭时，只要陈以恒稍有胆识，下令弓箭手射箭，她便万箭穿心而死，但她依然未有过恐惧；
　　
　　但听见明辉公主不再使用“本宫”自称，也没用“我”自称，而是笑吟吟的说出“妾身”二字，元殇只觉得全身都是鸡皮疙瘩，一股凉意从背心传来。
　　
　　元殇和顾月敏二人都是泰山崩而面不改色的人物，但是顾月敏是何等聪明细致的人儿？一旦想明白了，知道驸马就是元十三，知道元殇对她倾心以待，便自觉一切已在她的掌握之中了。
　　
　　

作者有话要说：感谢诸位关心。我这是职业病，劳伤，木有办法，只能尽力注意。过年辞职算了……

To 眼里眉间：
有吗？我有在这种时候FB？我没发现（瞪）这是造谣啊造谣！
另外，公主的心里路程……这个写出来好拖沓，文中的差不多了……还有苏琦魂穿的这次，不是遇刺，只是体弱病倒而已。也不是濒死，只是13意志力超强，一般人远远比不上。关于苏琦家的事，以后慢慢写。

To an：
陈以恒那段，是十三趁着混乱射袖箭，否则在亲卫的保护下，13难以射中陈以恒。13内力渐强，暗器弹簧装置也很强，可以射很远，但是威力很小，毕竟是银针，虽然有毒，但射中了人一时半会儿也死不了。而且，一两个人的生死在大队兵马没有什么明显作用，杀了主帅还有副帅，杀了副帅还有一堆校尉。只有在叛乱的特殊情况下，主帅副帅受伤之后的影响力才大。
楚王并非没有护卫，那些黑衣人就是他的护卫，更有那个弓箭手是个高手，在神机子买年前都只是稍逊一筹。只是明辉公主的武艺超出他预料，他急着取胜，于是派出了自己的亲卫高手，弓箭手也被神机子挡住。这时候“长公主”已经快来了，身后“青狼骑”的马蹄声都能听见了，生死存亡之极，亲卫也要上宫墙！
楚王被暗算，但并不窝囊。他是一个主帅，但并没说主帅就一定要冲锋陷阵。他只需要好的谋略，和超强的胆魄。但是你看，他带兵夜行军，悄无声息的来到皇城，进城前连顾月敏都没有察觉，不但需要军队素质，更需要内应的安排得当。可见他的谋略非常。在看他的胆识，他虽然被13提在手中，可曾求饶了？只是他自己的没学过武，在武林高手面前反应相对慢点才比较正常。

To 所有八卦者们：
长公主和皇后的番外，某5是绝对不会写的！在正文中遇上了就写一些点滴，并且只限于起义之后，不会专程开番外。（咬手指）如果有人写了，某5是很愿意看的……

PS：如果说，这个故事中有一个和某舞最像的角色，那么应该是苏馨吧。




044 情难言

　　
　　半年时间，很多事情都能想明白――比如说半年前船上为什么会忽然腹泻；比如说半年前在陈三院子里，自己满心担心的时候，她正计划与一位美女刺客远走高飞；还比如说，在白马寺，那一晚之后，竟然还毫不犹豫的想要逃走，跑去和那女刺客会面！
　　
　　只要她们还活着，顾月敏有时间慢慢的计划，慢慢的做她想做的事。
　　
　　元殇找了一间成极殿后的宫室，将明辉放在床上，让侍女准备了几盆热水，把一包深红色的粉末丢在热水中，水盆立刻变成淡红，还散发着淡淡的药味。
　　
　　熟练的解开她的衣衫，拉开粉白色的肚兜，将浅黄色的药粉洒在伤口上，再将烈酒倾倒而下。顾月敏痛得捏紧了床单，浑身冒汗。见她这时竭力忍耐的表情，元殇忍不住有些恍惚，仿佛看见那一晚，她在情动之时拼命忍耐的神情。
　　
　　烈酒倒了些在瓷碗中，用烛火点燃，小巧锋利的匕首在烈酒上烤热。
　　
　　“忍着点，咬紧了。”元殇裹了一张干净的毛巾给她咬，左手环抱着她的身子，让有箭伤的部位朝着外侧，左掌按在伤口上，捏住铁箭箭杆，炙热的刀刃切在伤口上，顾月敏偏头，不咬拿毛巾，而是死死的咬在元殇的手臂上。元殇面不改色，稳如泰山，双手连一次颤抖都没有，稳稳的切下，干净利落，沿着肌肉纹理下刀。手起刀落，铁箭同时拔了出来。顾月敏的右手手指掐进元殇背上的肌肉里，沉沉的“嗯”了一声。
　　
　　元殇背上给抓得流血，却仿佛没感觉一样，用粉色热水泡过的白布按住伤口，检查了一下铁箭，发现箭刃没有抹毒，便随手丢在地上，柔声说道：“叫出来会比较舒服！”
　　
　　顾月敏苍白的脸上因为这句话而露出一丝红晕，咬牙切齿道：“我忍得住！”她仿佛又听见了那一晚，元殇在她耳边不住喊着“敏儿”的音调。
　　
　　元殇一边给她包伤，一边说道：“切忌不可用力！右腰上的伤口也裂了，我给你包一下。”
　　
　　顾月敏看着她一本正经的忙来忙去，就是不看自己的眼睛，眯了眯眼，说道：“驸马，你就没有什么话要对我说吗？”
　　
　　元殇愣了一下。古砚和顾睿已经答应绝不向公主说出自己的秘密，而且二人到现在根本没有机会接近公主，那么公主应该不知道才是。可是，为什么总有种被看穿的错觉？
　　
　　元殇想了想，道：“公主指的是什么？”
　　
　　顾月敏冷笑一声，将左手放在她面前，摊开，手心是那颗血滴翠玉耳坠。“这是什么？你是不是欠我一个解释？”
　　
　　元殇心中叹了一声。舍不得丢掉这个耳坠，也舍不得让她受伤。分明心中警铃大作，做依旧义无反顾的跳进陷阱，还甘之如饴。
　　
　　当然，元殇表面上自然是不会承认的：“公主的首饰染了血？或许是刚才打斗的时候不小心沾上。”
　　
　　顾月敏两处重伤，失血又多，现在浑身松软，哪儿来的力气和她磨嘴皮子？更何况，这个公主殿下认定的事，向来无错。顾月敏身在元殇怀中，身子微侧，伸手揽住元殇的脖子，用力下压。
　　
　　元殇隐隐预感到她想做什么，硬着脖子不动，谁知这位公主倔强起来便不依不饶，腰间因为用力而开始渗血。元殇关心她伤势，心念一动，公主殿下抓住这间隙，内力顺着掌心刺激她后颈穴道，让她低下头来。
　　
　　顾月敏触及她柔软的双唇，那熟悉的感觉又回来了，正是那日辗转紧贴的触觉，软得像要化开一样，似是茶香，又似微甜，这味道，是她的梦魇，元十三留给她的梦魇。
　　
　　这半年来，那一晚的事不但没能随着时间的推移而逐渐淡忘，反而像是陈酿的酒，越来越醇，让她在梦中犹难以自拔。她甚至以为，自己太过肖像自己的姑姑，连喜好都一样。她手下仰慕她的女子众多，要找两个美貌清秀的侍寝简单得很。她的姐妹中也有在暗中玩女色的，算不得稀奇。但真当这些绝色送到她面前，她却一点兴致也没有――不是！不是这样！这不是她想要的！她们的唇只让她觉得黯然无色，她们的声音丝毫不让自己沉醉，只会让自己认为：比起自己的声音差得远。
　　
　　唯有元十三……
　　
　　元殇引以为傲的冷静与理智，在双唇相触的一瞬间荡然无存。顾月敏能清楚的感觉到，她轻吻自己的唇瓣轻柔甘甜，强势又温柔；她低喃如梦的声音，克制着想要满溢的柔情；她指尖按在腰间伤处的力度，是视若珍宝的关怀，怎么能不让人感动？
　　
　　元殇含着她的双唇，紧紧不放。若不是顾月敏内力精深、呼吸绵长，这个吻就能要了她的命。直到元殇的唇移到她光洁滑腻的颈下时，才让她深深的呼进一口气，颤抖着说道：“十三，十三，停下！”
　　
　　元殇坐在床上，怀抱着衣衫不整的心上人，只觉得亲吻她的冲动难以抑制。
　　
　　在船上听见顾睿的叫喊声，那一刻，她真的感觉到，这个冰雪聪明的人儿就要陨落了，她有种强烈的直觉――她要回去！她要去，就算进去龙潭虎穴，就算是失去自由，就算失去一切，也要回去。
　　
　　而事实上，若她失去了这一位公主殿下，她还剩下什么呢？就如她对楚王所说的，在路上刚想明白的那句话：今生唯一重要的，只得她一个……
　　
　　现在，顾月敏还活着，还有心跳，很温暖，躺在自己的怀里。只有这一刻，比男子还坚强的王牌刺客，才像个小女孩儿那样，想要亲吻这个失而复得的珍宝，要想流泪，想要像对方恳求――别丢下我一个……
　　
　　顾月敏看不见她的眼睛，更看不见她心中的泪，但是能从她的吻中感觉到力度中交织着的喜悦与悲伤。
　　
　　顾月敏柔声喊道：“十三……我有伤……”
　　
　　元殇这才慢慢抬起头来，静静的看着她。顾月敏忽然觉得，那眼神像是没吃饱糕点的苏馨，忍不住忽然噗嗤一声，吃吃笑出声来。
　　
　　这一声笑，冲淡了原本微微的悲伤和淡淡的粉色。
　　
　　元殇依旧静静的看着她，不知道说什么好。
　　
　　顾月敏停止了笑声，仰望着她，眼中带着狡黠与自得，说道：“元十三，现在，你是不是该向我解释一下？”
　　
　　元殇搂着她躺下，半靠在床上，道：“我本就是一个女子。我出生的时候，和你一样，是双胞胎。只是，我的哥哥在出世之后不久就死了，我也体弱多病，据说是因为中毒。”
　　
　　说到“中毒”二字，顾月敏的眼睛微微眯了一下，闪过一丝凌厉。
　　
　　“我外公与陛下、爷爷都是生死之交，但当年在起义的时候，为了救陛下而去世了，我的亲生母亲是外公的独生女，所以爷爷对长孙的哥哥期待已久，得到消息就去皇宫告诉陛下。但紧接着哥哥便夭折了，我这时刚好出生，不得已，只得当做哥哥养。”
　　
　　明辉公主冷冷的低喝道：“好大的胆子！你苏家竟敢欺君罔上，这是灭九族之罪！”
　　
　　元殇淡淡说道：“这么多年，我都被藏在乡野长大，苏家和我有什么关系呢？就算皇帝要灭苏家九族，依然是抓不住我的。”
　　
　　这一点，连明辉公主都能肯定。元十三就是一个武艺不低的顶级刺客，谁能抓得住她？
　　
　　明辉忽然道：“这么说，当初在船上，你是故意掉下去？”
　　
　　元殇心道，这位殿下思维转得也太快了些。还没待她想好什么理由来搪塞，门外有侍女高声道：“驸马，太子殿下询问，公主伤得如何？可有危险？”
　　
　　元殇正要说话，却听顾月敏道：“太子哥哥醒了？我自己去看看他！”
　　
　　那侍女道：“公主，太子听说了驸马爷救公主的经过，想要见驸马一面呢！”
　　
　　元殇抱着明辉起来，明辉却道：“太子哥哥休憩之处离这里不远，扶我过去就行了。”
　　
　　元殇自然是不会同意的。但她不会劝人，于是毫不理会顾月敏的话，抱着她踢开房门，不顾众人好奇的眼光，走进上书房的后殿。
　　
　　太子躺在床上，正和坐在床弦上的苏馨说话。苏馨嘟着嘴，眼睛红红的，拉住太子的手，口里直说：“太子舅舅，不痛，不痛。”旁边的顾睿一边笑着一边抹泪。
　　
　　太子三十多岁，清秀儒雅，留着黑色软须，看着不像是储君，倒像是个饱读诗书，气质高雅的状元郎。从高雅温润这一点上来看，太子和顾月敏不愧是亲兄妹，都带着从夙沙女性遗传而来的温柔气息。
　　
　　“小妹，妹夫！”太子微微笑着，笑得温文尔雅，招呼着顾月敏和元殇。
　　
　　顾月敏看见顾睿那强颜欢笑、满眼泪花的表情，立刻明白了，急急上前，拉住太子手臂，哽咽道：“太子哥哥！”
　　
　　太子笑着拍拍她的手背，却看着元殇道：“妹夫，我和睿儿就敏儿一个亲妹妹，你要全心全意待她。”
　　
　　元殇看着他，见到他眼中真诚得不带一丝杂质的宠溺关怀，一言不答的点点头。
　　
　　太子开心道：“我信你！”
　　
　　元殇忽然觉得这三字有千钧重量。
　　
　　元殇精通医学，知道这位看起来精神饱满的太子时回光返照。就算是弥留之际，就算是个文雅的太子，但储君就是储君，当他盯着元殇的双眼想要承诺的时候，元殇竟然感到了泰山压顶的重力。
　　
　　太子这才看了一眼顾月敏，又对元殇说道：“敏儿自小聪慧，但太过聪敏，天犹嫉之，让她难以开开心心的长大。是我这个做哥哥的做得不好。”
　　
　　顾月敏泪水一下就流了下来，道：“太子哥哥，你做得很好，这世上再没有比你更好的哥哥了！”
　　
　　顾睿泪眼模糊，却仍死性不改的在旁边插言道：“我这个哥哥哪里差了？”
　　
　　太子叹道：“我身为储君，一人之下，万人之上，却没能护住自己的妹妹，何其悲也？只是，我知道，若坐不稳这太子之位，楚王狠厉，吴王阴冷奸诈，我们兄妹都难以周全。你为了我这懦弱哥哥的储位，委屈了自己，我……我对不住你！”
　　
　　顾月敏伏在他身上大哭道：“哥，我明白的，我明白的。”
　　
　　太子对顾睿道：“睿儿，你过来。”
　　
　　顾睿乖乖过去。
　　
　　“睿儿，你与敏儿虽然与我和老五不是同母，但我们母亲也亲姐妹，我们也算的是半个同胞兄弟。”
　　
　　顾睿跪在他面前，道：“在我心中，太子哥哥从来都是同胞哥哥！”
　　
　　太子眼睛停在空中，似乎看着遥远的地方，忽然道：“屏退左右！”
　　
　　门口一个穿着金边白衣的侍卫点了点头，喝退了房间中的侍女，关紧房门，退出大殿。
　　
　　这时候太子才说道：“你五哥，在领兵上，是个不可多得的帅才，但是，我和他，都只得到了父皇的一半，我是个文人，他是个武夫。他若是得了太子之位，定然穷兵黩武，难以安定民心。嫡出皇子，你是最合适的储君人选。”
　　
　　顾睿大哭道：“不！我怎么及得上太子哥哥！”
　　
　　太子道：“你也该收收心了。我知道你喜欢那个江湖女子，甚至不惜假扮风流娶了一堆姬妾。但这终究不是办法，父皇终会知道你冷落王妃的事。等你登基之后，想做什么不可以？”
　　
　　顾睿愕然，随即说道：“可是，还有五哥……”
　　
　　“你五哥的性子，父皇也知道，就算选楚王，也不会选你五哥！只是楚王虽然心思周密，却性子冲动，否则，也不会做出这时候叛乱的不智之举。试想父皇正当壮年，天下都是父皇打下来的，他这样做，就算胜利，怎么会得民心？父皇回来，他的部下能有一半都背叛他！而且，楚王这次叛乱，说不定就是前太子的余孽怂恿，你们切记要小心。”
　　
　　顾月敏和顾睿都惊讶的看着这位似乎从来都是和好好先生的太子，从没想过，原来太子也会这样的恶意揣测别人。
　　
　　太子自嘲道：“我也不是傻瓜，当了这么多年太子，什么想不明白？只是，想明白是一回事，能不能狠心又是另一回事。顾睿，你要狠下心来，夺这太子之位。敏儿会帮你！睿儿，你若不能上位，你们兄妹二人，将来凶多吉少。如果真不能成功……妹夫！”
　　
　　元殇看着他。
　　
　　“妹夫，你及早带他们去隐居，哪里都好。我听说你是神机子弟子，那正好，去神医门，逃去高丽，再别回来！”
　　
　　元殇没答话，顾睿已经猛然抬起头，眼中尽是坚毅，说道：“我知道了，我明白怎么做。普天之下莫非王土，就算去了高丽，又怎么会安全？更何况，难道我还要和小妹在海外，临死不得回故土么？”
　　
　　太子笑道：“这就对了！有姑姑在，父皇定会选你做太子！你不需去争，不争就是争！你只需不要犯错，不犯错，那就全对了，全都对了，能不选你？”
　　
　　太子有温言对顾月敏说了几句话，脸色渐渐变得很差，说话也显得吃力了。
　　
　　顾月敏道：“太子哥哥，你少说些话……”
　　
　　太子摇了摇手，让顾月敏、元殇二人抱着苏馨出去，说要单独交代顾睿一些储君才能知道的机密。
　　
　　顾月敏出门，却见抱着苏馨的元殇拧着眉头。
　　
　　“十三，怎么了？”
　　
　　元殇道：“你的太子哥哥在逼迫你们兄妹。”
　　
　　现在单独交代顾睿，那么，在这皇宫里有关储君的铁杆势力马上就要到顾睿的手中，相当于打上了半个太子的印章。就算将来顾睿坦然将手中的东西交出，下一任太子也决计不会放过他。
　　
　　顾月敏也叹道：“不得不逼。否则，说不定真没有活路。父皇是个雄才大略的皇帝，却真的太不了解他的儿女们了。”
　　
　　元殇却道：“我担心的是，你的那个侍从陈谦，现在正在去请齐王的路上。若是齐王得到讯息，现在赶来，将会如何？”
　　
　　顾月敏心有灵犀，一点就透，眼神变了变。
　　
　　是啊，齐王定然是要来的，可是，是来救驾的，还是来夺位的，这就难说了。
　　
　　顾月敏迟疑着说道：“五哥怎么也是我们亲哥哥，不会对我和十一哥……”
　　
　　元殇的一声冷笑打断了她，道：“楚王不也是你的亲哥哥？而且，楚王的做法尚且叫叛乱，他却是被太子和明辉公主请来评叛的大军。若是这期间你和江王有了什么意外，正好推在楚王身上。倒时候，唯一嫡子的他，名正言顺的做储君，岂不是更好？”
　　
　　元殇不懂政治，却不乏以恶意来揣测人心。太子隐约已经泄露了这个意思，只是作为同胞哥哥不好明说，又或者是这位心软的太子对更亲的同胞弟弟潜意识有几分维护。
　　
　　顾月敏终于有些泄气的靠在元殇身上，道：“……十三，你可愿随我去拜见姑姑？”
　　
　　

作者有话要说：对写长评的两位热烈表扬（死命亲一口）~




045 谁肖悦容谁似君

　　顾月敏靠在元殇肩上，道：“如今，唯一的法子，就是去找姑姑了。”
　　
　　元殇道：“长公主与匈奴正在交战，我们过去反而比较危险，不如顺黄河而下，去父皇的军营。黄河帮帮主与江王是好友旧识，应该安全得多。”
　　
　　“去了父皇处，我说什么呢？难道说是担心五哥杀我？父皇自己与兄弟不和，但却希望儿女们和睦。我们贸然前去，父皇知道了原因，定然会不高兴，说不定还会认为我们恶意揣测兄长。而且……太子哥哥如今……我和十一哥有何面目去见父皇？”顾月敏含泪叹了一声，道，“如果去找姑姑，便可带上你我的侍卫，打着北上抵御匈奴的旗号，名正言顺。到了姑姑的军营，才是最安全的。”
　　
　　元殇不会说安慰的话，只是半拥着她，说道：“也好，我们去找长公主。”
　　
　　她们就站在殿外，看着万里无云秋季天空，空气中弥漫着还没散去的血腥。一个是心机深沉的皇室公主，一个是杀人如麻的现代杀手。从各自戒备、相互欺骗，到逢场作戏、各怀鬼胎，再到现在的生死相依，说不清是漫长还是短暂。小指上缠绕得越来越紧，将二人拉得越来越近的红绳不知道是姻缘还是孽缘。
　　
　　对于她们来说，北上不过是为了寻找一个靠山，在红尘中的世外桃源。但当她们――一个善于算计、不失谋略、武艺高强；一个杀伐决断，刺杀手段高超、深谙特种行军之道、熟悉所有气候地形――这样两位女子携手走上草原的时候，注定了草原上不再平静。
　　
　　殿中忽然一声嚎哭传来，元殇知道，那是太子去了。门外所有的下人们，能伺候皇族哪一个不是心思灵巧的人儿，一个个跪倒一片。
　　
　　顾月敏埋头在元素胸前，默默流泪。
　　
　　良久，顾睿从大殿中走出来，身后跟着常年跟在储君身边的大太监，四个白衣侍卫，手中各持端着一个盘子，上面放着江王印信、储君印信、监国玉玺，以及龙武军调兵令牌。
　　
　　大燕皇帝的玉玺有三种，传国玉玺，监国玉玺，以及皇帝玉玺。监国玉玺是介于大燕初期的国家形势，前两任皇帝都喜欢亲征，于是为监国的太子特地铸造。龙武军令牌一般是交给最信任的宗室亲王掌管，原本是在长公主手中――龙武军专负责皇室安全，自然由皇室人掌管。但长公主长期在边疆，皇后去世之后很少回来，这龙武军的调兵令牌原本该给明辉，但明辉尚未成年，也没有名分，所以自然就落到了储君手中。
　　
　　现在，储君去世，顾睿凭借储君印信和监国玉玺可以暂时在这段特殊时间掌管皇宫，又可以凭借龙武军令牌掌管皇城。
　　
　　顾睿从殿中出来之后，眼神改变了许多。他似乎头顶上压着千钧重力，这重力沉甸甸的，将他的玩闹、他嬉皮笑脸的阳光神情都压下了心底。
　　
　　“传翰林大学士张士吉张太傅，尚书省、中书省、门下省留守京城的大人们，以及四位门屯兵首领，一起来来此，收殓太子哥哥遗体！”
　　
　　顾睿身边的大太监领旨，又吩咐一干小太监分别去请在成极殿殿后休息的诸位大人们。
　　
　　现在的顾睿，学着太子从前的行止，已经有了些储君派头。他不能让皇城的人小看他。
　　
　　顾睿上前来，道：“小妹，妹夫！太子哥哥去了……我们一起……一起将太子哥哥的遗体送去皇家祠堂，然后去和大臣们议事。太子哥哥交代了我一些事情，让我务必尽快给交代给大臣们。如今皇宫皇城还乱成一片，小妹，妹夫，皇城事物就由你们代为处理。”
　　
　　“十一哥放心，我省得的！”明辉难得拉住了这个从小和自己嬉闹没个哥哥样儿的小王爷，“哥，你宽心，有我和驸马呢！”
　　
　　顾睿疲惫的笑了笑，神色却安定了许多。
　　
　　明辉公主低声对道：“十一哥，我和十三商议了一下，有些事要告诉你。”
　　
　　顾睿见她郑重的神色，却笑了：“我知道你要说的是什么。我们是双胞兄妹，虽然我带兵不如你，但在人事上，你知道，我并不是什么都不知道的江湖莽汉。而且，一旦接近了这个位置，反而会更加胆小谨慎、敏感疑心。你放心，我知道该怎么做。等交代完毕，我就将政事交给宰相大人主持，封了监国玉玺离开皇城。”
　　
　　明辉公主惊讶于他反应如此灵敏，顾睿却有些伤心的说道：“太子哥哥刚刚委婉的提过，我又怎么会不明白？”
　　
　　顾睿忧心忡忡的去安排太子后事。明辉担忧道：“十一哥从来是个懒散闲舒的性子，如今这纷乱的政事，我真担心他应付不来。”
　　
　　元殇却转过头，上上下下的打量着她。
　　
　　顾月敏不明就里，嗔道：“看什么？”
　　
　　元殇很认真的说道：“我看你不像是江王的妹妹，倒像是她的姐姐。”
　　
　　“胡说八道！”顾月敏紧皱的眉头和眼中的忧愁舒缓了些，淡淡道：“莫非你是看我老？”
　　
　　元殇不知道她为什么笑，说道：“我何曾胡说？他都十六七岁了，历史上这年纪当皇帝的数不胜数，他有宰相、张太傅等大臣帮衬，什么做不好？你何须瞎操心。我不是说你相貌，我是说你心态。”
　　
　　明辉公主不由得暗叹此人不解风情，。从前怎么没觉得，这个聪明的驸马认真起来，样子傻乎乎的，有些可爱？
　　
　　明辉公主叫来下人，询问古砚的伤势。询问的人去了不多时，古砚自己回来了，笑着拱手到：“公主，属下可不是弱不经风的人，不过皮外伤而已，驸马的药神乎其神，这半天已好了许多了，想来三五天便无大碍。”
　　
　　明辉公主道：“你去休养吧！明早召集没受伤的侍卫们召集起来，我们北上支援姑姑。”
　　
　　古砚眼前一亮，他等着一天已经等了好久了！确切的说，整个公主府的将士们已经等了太久了！
　　
　　“公主，您这句话足可让全府上下今夜难以合眼了！”
　　
　　明辉公主微微笑着，道：“你们不管是否受伤，都好好休息！”
　　
　　古砚拱手道：“是！”说完迫不及待的去找兄弟们。这位沉稳无比的侍卫头子竟然急成这样。
　　
　　顾睿去安排后事，元殇陪着公主跪在太子遗体边。顾月敏神色恍惚，似乎又开始想从前的事。元殇对这位太子的去世一点儿同情心也欠奉。在她看来，这世界就是一个充满争斗的世界，前世的经历告诉她，不去争，什么也没有，去争，或许还是什么也没有。所以不但要争，还要拼尽全力的争！
　　
　　这位太子想做个仁德贤君，又想保护弟妹，两全其美，如何能成？他没做到，那是因为他没尽全力，没有做好，如此而已！他的失败，主要原因还在于他自己。对于太子的死，她毫不伤心，这世上唯一让她挂心的就是明辉公主，其他人，死了便死了吧！
　　
　　门外忽然传来嘈杂的声响，隐隐还有哭声。元殇冷冷的望向门外，道：“谁这么大胆，敢来打搅太子？”
　　
　　一个小太监进来，回禀道：“公主、驸马，是长乐公主在殿外哭泣！”
　　
　　明辉还没回过神来，有些疲惫的说道：“长乐怎么会在这里？把她带去芙蓉园丹妃的住处！”
　　
　　门外忽然一声尖利的哭喊，道：“明辉姐姐！明辉姐姐！”
　　
　　明辉终于反应过来，问道：“出了什么事？”
　　
　　小太监道：“公众的卫士说，长乐公主是叛逆楚王的妹妹，是皇宫的奸细，还说是楚王杀了太子殿下，伤了公主殿下，所以……”
　　
　　“所以什么？”面对小太监的吞吞吐吐，明辉不以为意，平静问着。做太监和宫女，有很多学问。比如在回答问题这方面就有很多讲究，哪怕你一点儿也不紧张也不结巴，回禀这种事情，也要装作难以启口的模样。试想，如果一件事关主子们的为难事，你还一脸轻松的说出来，主子会不会觉得这奴才大胆不恭？
　　
　　小太监道：“所以，夏将军要将长乐公主关起来。长乐公主听说您在这儿……”
　　
　　元殇曾在宫墙下对楚王说过，明辉但有损伤，将会对长乐公主和丹妃不利。她这样说，也是这样想的。若是明辉有什么三长两短，定会将整个天下搅得混乱迭起。这个后世来的刺客可不会管汉人还是匈奴人，就算大燕朝覆灭、匈奴人南下，又与她何干？
　　
　　明辉叹道：“长乐不过九岁，也别难为她了！楚王叛乱，她一个孩子怎么会知情？”楚王为了防止泄露，根本就没有将她接走，完全不顾她的死活。又或许，他觉得，皇宫瞬间可下，无需为了接走长乐而坏了大事。
　　
　　元殇却道：“她是楚王的妹妹，为何要帮着她？她哥哥伤了你，便动不得她吗？不如将她送走，就说是去找楚王，我让她在路上无声无息的消失！”元殇对楚王动了杀心，别说是他妹妹，就是他女儿，元殇也不会心软。如过不是丹妃随驾，她首先就要那丹妃下手。
　　
　　明辉公主温热的掌心按在她的手背上，说道：“十三，别担心，我已经没事了。这位长乐公主，年方九岁，我……于心何忍？她是个可爱的孩子，不会什么心机的，连下人都喜欢她。否则的话，她如何能穿过重重阻碍来到这里？”
　　
　　元殇只好点点头。心中想到，这位公主殿下，依然不够狠心。又或者是自己把事情想的太简单，除了杀人，想不出好的解决办法。
　　
　　过了一会儿，顾睿带着大臣们前来给太子送行，收殓入棺，抬入灵堂。兄妹两，还有皇宫中的未成年的众兄弟姐妹都跪着给太子守灵。皇帝的两个老迈的叔叔前来主持吊唁。
　　
　　这一晚，半夜小皇子小皇女们睡着了，明辉吩咐把他们抱走，明辉公主自己整整跪了一夜。到了后半夜，明辉哭得累了，也靠着元殇睡着了。
　　
　　元殇低声对身边的顾睿道：“江王殿下，越早走越好，我们明日便出发吧！”
　　
　　顾睿轻声道：“我让太子哥哥的侍卫一起护送你们北上，我就不去了。”
　　
　　元殇皱眉道：“殿下意欲何为？”
　　
　　顾睿坚定的说道：“虽然太子哥哥让我不争，但那只是指不与皇子争斗。若我是一个完全平庸的皇子，父皇岂会平白无故的立我？此次赖妹妹与你，平定叛乱，算是有了第一功。我要去黄河，协助父皇打败伪吕帝，挣下第二功！我要让太子哥哥知道，他不在了，我一样能护住小妹！”
　　
　　元殇感到怀中的人微微动了动，衣襟又有些湿润，叹道：“殿下……”
　　
　　“叫我十一哥吧！你比明辉还小着半岁，也算是我的妹妹，又是我的妹夫。”顾睿道，“我看得出来，你和我姑姑很像。从我有记忆开始，姑姑和母后感情就极好。那时候，天下大乱，父皇和皇爷爷奉前秦帝去北疆抵御匈奴，母后性子温和，家中姑嫂便有些轻视于她。不过姑姑在家，全力维护，家中堂兄堂姐，不管平日里多跋扈的，也从未有人敢欺凌我们兄妹。”
　　
　　顾睿叹了一声，道：“我还记得，母后去世的时候，跟姑姑说过的那些话。”
　　
　　皇后病危之时，拉住皇帝叮嘱。临死之时，脸色已苍白无色，但依旧美得惊心。
　　顾嫦依站在殿中，冷眼看着神机子，脸色黑得要把他吃了一般，顾嫦依武艺不凡，一把扯住神机子的胡子，神机子摄于她的眼神，竟然被她一把抓住，只能“哎哟哎哟”的喊疼：“哎哟，臭丫头，你干什么？胡子！老道的胡子可金贵着呢！”
　　
　　顾嫦依一手抓住他的胡须，一手抽出长剑抵着他的脖子，低沉的声音像是忍耐着嘶吼的雌狮，咬着牙说：“救她！”
　　
　　神机子仰着脑袋，只希望下巴的胡须少扯断几根，说道：“我的小公主哟！老道要能治，能不治吗？生老病死原本就是天道自然！她若是中毒、受伤，老道还能延她的寿命，可她这病，自古无救，老道能耐它何？”
　　
　　顾嫦依死死盯住他道：“救不了悦容，我灭了你的神医门！”说完又面露恳求道，“老神医，你救救她！只要你能救她，哪怕多活几天也好！我发誓，今生为你杀尽匈奴人，鸡犬不留！”
　　
　　神机子道：“延寿的法子从前已经给她用光了，她肉身已朽，不行了不行了！”
　　
　　顾嫦依颓废的放下宝剑，忽然又拉着他的衣领道：“我听说内功能延寿，我把内功传给她可好？”
　　
　　神机子道：“老道都说过一百遍了！她肉身已朽，你给她内力，只会让她死得更快！”
　　
　　顾嫦依丢下宝剑，颓然望着夙沙悦容，悲伤得连眼泪都流不出来，静静地看着床上消瘦的玉人，悲痛欲绝。
　　
　　皇帝坐在床边，犹自抹泪。夙沙悦容向她伸手道：“嫦依，你过来。”
　　
　　顾嫦依走过去，跪在床边，握住她伸出来的手。
　　
　　“悦容，老天不公！全天下的人也及不上你半分，为何你要早早的去？”顾嫦依坚毅的脸上显出如水柔色，道：“我不会让你丢下我，我会陪着你！皇兄心系天下，陪不了你，我怎么忍心让你孤单一人？”
　　
　　皇帝讶然抬头，看着自己唯一的妹妹。
　　
　　夙沙淡淡一笑，道：“嫦依，你这傻孩子！我阳寿已尽，自在奈何桥上等你们，何必急着过来？你要好好活着！”
　　
　　顾嫦依眯着眼睛，死死拉住她的手，道：“夙沙悦容，你是我见过最心狠的女子！你待我的好，在活着的时候折磨我二十多年，何苦临死了，还要继续让我饱受折磨？”
　　
　　夙沙悦容看了一眼床边的皇帝，皇帝也温柔的看着她。微叹一声，夙沙悦容道：“我待你如亲妹妹。”
　　
　　顾嫦依冷笑道：“这句话，这些年你说过很多次了。”顾嫦依背对着皇帝，看着夙沙悦容，无声说道：这句话只能骗骗我皇兄。
　　
　　夙沙悦容无声笑了，道：“嫦依，我托你一件事。”
　　
　　顾嫦依道：“我什么事也不管！你别想用遗嘱来把我拖在世上！有事你托皇兄，他金口玉言，自会一言九鼎。”
　　
　　夙沙悦容依旧说道：“你忍心让我的两个孩子受人欺辱？”
　　
　　顾嫦依狠狠咬着牙齿，看了一眼旁边的顾月敏，眼中有犹豫之色。
　　
　　顾月敏见了顾嫦依怜爱神色，立刻走过去。顾嫦依咬着下唇，凄苦又依恋，道：“夙沙悦容，你是天下最狡猾的女人！”
　　
　　夙沙悦容眯着眼睛微笑，似有千言万语，却一言不发，只是伸出手指，在顾嫦依掌心中写下了几个字，让她泪如泉涌。
　　
　　片刻后顾嫦依忽觉她手中一松，登时心如冰窖。
　　
　　大燕朝最为温柔、娴淑、善良的皇后过世，皇帝停朝半月，满朝文武哀恸。
　　
　　听着顾睿的回忆，以及从前的见闻，元殇能在心中勾勒出这位长公主的大概轮廓。这兄妹两，自己姑姑和母亲的事，其实心里跟明镜儿似的。可是，在他们心中，姑姑从小就和母亲一样爱着他们，可比那个见不到几面的父皇亲得多了。难怪，顾月敏知道她是女子，竟然没有提剑杀她，恐怕正是因为自己和那顾嫦依有几分相似之处吧！




046 暮晨春色（上）

　　
　　顾嫦依固然是一个传奇，但顾睿在这里时候特意提起，潜在意思是说：“我们皇室还是有女子喜欢上女子的历史，知妹莫若兄，咱小妹明显已经喜欢上你了，所以，妹夫你就放心大胆的做咱妹夫吧！”
　　
　　事关最心爱的母亲和最敬重的姑姑，周围又有白衣侍卫，顾睿难以直言。灰衣侍从是他自己的心腹，但这白衣侍从确实原本储君的人，并不能完全信任，说不定，还是父皇的人呢？
　　
　　元殇若别有深意的看了一眼顾睿，顾睿神色平静的站起来，看了看天色，道：“四更天了，大臣们该来了，我去处理政务。”说完静静站起来，朝着灵堂外走了出去。旁边的白衣侍卫跟上他，不远不进，步伐无声。据说原本这白衣侍从有四人，但在楚王在皇宫精心安排的刺杀下，死了三个，连储君都因此而死。
　　
　　顾睿的背影消失，元殇怀中的顾月敏抬起头来，已在元殇的怀中擦了泪痕。
　　
　　元殇冷冷道：“你完全无需为他担心。”
　　
　　顾月敏看了看元殇的脸色，摇头道：“你没懂他的意思。他这是在保护我们。”
　　
　　皇室关系错综复杂，大燕朝这还算是比较简单明了的了――顾嫦依手握兵权，她与皇帝的关系也很复杂。首先，他们是同胞兄妹，而不是同胞兄弟，并且顾嫦依一生没有嫁人，这就一定程度上决定了她只是一个将军而不是一个权臣；其次，皇后活着的时候，皇后是她的牵挂是她的软肋，更隐晦的说，还是人质；皇后不在的时候，顾月敏又成为变相的人质，顾嫦依放在心上的就只有夙沙悦容的女儿；顾嫦依是除了他以外最懂军事的皇族，抵御匈奴顾嫦依是最好人选，总不能让皇帝自己守在北疆吧？大燕朝四面环敌，皇室的威望也不足百年，前秦的世家、门阀影响还很大，顾氏皇族的核心人物必须团结！
　　
　　如果不是皇帝顾建坤的威势太大，两个皇子叛乱早已让各世家蠢蠢欲动。但同时，人们也看到了顾氏皇子们的手腕和疯狂，暗中野心勃勃的世家们，想必也明白，顾家人有阴谋家有疯子，但就是没有懦夫。
　　
　　一系列的原因构成了顾嫦依超然地位的特殊存在。但是，下一个朝代，当这一代的皇子称帝之后，还需要和顾嫦依一样的存在吗？那时候，天下想必已经平定，匈奴人也不会对大燕朝造成致命威胁，皇室也要逐渐降低其他皇室成员的威胁。那么，如果顾睿上位，对于继承顾嫦依的顾月敏，用什么来牵制？就算顾睿本人完全放心，顾睿所代表的旗下势力也不会放心，所以，顾睿需要有一个把柄，一个放任顾月敏的借口。
　　
　　这个借口就是元殇。一个女子做她的驸马，这是一个污点，一个把柄，同时也是顾月敏和元殇二人护身符。而且她们二人和顾嫦依一样，不会有子女，那么作为“长公主”的权势将会渐渐瓦解。顾睿没有一个让顾月敏以性命相护的女儿，那么，下一个长公主，成长于和平年代的长公主，便再也无法手握军权了，原本顾嫦依建立起来的实力，在顾月敏手中，将会渐渐由以后顾睿的某位皇子接手。
　　
　　顾睿主要混迹于江湖，但也是在皇室长大，或许对阵厮杀不在行，但行军打仗、权谋心机，不比顾月敏差。看他的做法就知道――拿到储君的印章，退避而走，去黄河为皇帝的战争而保驾护航，却毫不在乎储君的权利。
　　
　　齐王入皇城，必然接收皇城势力，他是个武夫，又对储君位置馋涎已久，定然会加紧巩固自己的势力。但皇帝健在，他又不是储君，更没有储君临终托付，群臣便会想：看人家江王，为了皇帝的东征依然东下黄河，这位皇子却虎视眈眈盯着储位，司马昭之心，路人皆知！宰相冷眼旁观，自然不可能去劝阻。但皇帝知道之后会怎么想？自己东征、完成一统大业的时候，这些小崽子们还敢叛乱！原本怒气的皇帝，再一看齐王，齐王原本就和楚王一样是手握重兵王爷，不是储君竟然在皇宫里揽权了，好大的野心！对比一下江王，哪个儿子让人放心一目了然。
　　
　　不争，就是争。这是太子教导江王的话。江王也实实在在的做了。这些皇子们都没有看穿，真正的皇位不是来源于诸位皇子建立的势力，而是在于皇帝的一句话啊！
　　
　　四更天，灵堂内灯火明亮，外面依旧漆黑一片。顾月敏捂着揪痛了一日的胸口，看了看灵堂上的牌位，道：“走吧，我不想再待在这里了。”
　　
　　元殇背着她，在皇宫中缓慢平稳的走着。
　　
　　“十三！”
　　
　　“嗯？”元殇疑惑的答了一声。
　　
　　“十三！”
　　
　　“……”元殇没说话。
　　
　　“十三！”
　　
　　“……”元殇干脆不理会她，继续走。
　　
　　明辉公主伏在她耳边道：“我真难以想象，你是一个怎样的女子。”
　　
　　元殇道：“为了活命，从生死线上挣扎而出的人。”
　　
　　元殇的意思指的是，自己前世做杀手，为了自由而奋斗；今生转世，为了救顾月敏却又回到了生死线上。
　　
　　元殇想，或许，做久了杀手，根本难以适应和平的生活，越是平静越是让她恐慌，越是惊险，反而让她镇定。
　　
　　顾月敏听见她的说道话，一时难言。元十三到底是在什么样的环境中长大？难道，她这几年不是去修养治病，而是去躲避刺杀去了？可是不对啊，若说她出生的时候，有人给她下毒，那多半是赵国公的仇敌、前太子的党的那批人，而且多半是误伤――没理由不杀苏封、苏策而杀一个未出生的婴儿！可后来，前太子都腐灭了，哪有闲心追杀一个嫡孙？她怎么会过得这样危险？但要不危险，又如何解释她对危险的超常直觉，以及面临危险如斯熟练的应对？
　　
　　顾月敏想知道，但是她没问。她是一个聪明的女子。
　　
　　聪明的女子往往小心眼儿，就如同她母后。
　　
　　当年起义北上的路上，夙沙悦容特地嘱咐过顾嫦依身边的亲卫统领，也就是现在的青狼骑首领，让他看着顾嫦依，不准顾嫦依头脑发热的陷自己于危机之中。这位统领满口答应。但有一次，顾嫦依杀得兴起，对方将领出来叫阵，便将顾月敏交与统领，自己冲上去一决胜负。得胜而归，还高兴的宣布在夺下的城市开一个将领的晚宴。
　　
　　当天晚上，这为统领大人非常深刻的见识到了夙沙悦容这位“温柔娴淑善良体贴”的女子的恐怖。
　　
　　夙沙悦容以白天的功劳为理由，笑吟吟的朝这位亲卫统领敬酒，“将军英武不凡，正是少女钦慕的良人。便就是我，也对将军仰慕万分呢！”这时候，女子还很开放，在庆功宴上开开玩笑也无伤大雅。但坐在顾嫦依怀中的顾月敏清楚的感受到了顾嫦依身上的杀气。那位统领大人吓得杯子都掉了。据说，连续几天，这位统领都胆战心惊，夜晚在梦里惊醒。从此以后，每次顾嫦依要上阵，这位统领大人都不要命的拉住她。
　　
　　顾月敏想到这段往事，就忍不住笑。
　　
　　元殇奇怪，这位公主，刚刚还哭得跟泪人儿似的，这会儿怎么忽然笑了？
　　
　　顾月敏的带剑侍女都受了轻重不一的伤，宫门外是墨言重新安排的侍女，公主的这次遇险，墨言把楚王狠狠的恨上了，这时候正在加班加点的铺撒情报网，非得把楚王抓回来。
　　
　　这些侍女已经备好了马车，直回公主府。即使是在马车中，顾月敏也依旧要腻在元殇的怀中。
　　
　　元殇自是无所谓的，只是在皇宫大道上，微风熙熙，只觉怀中温软如玉，上了车才发觉，那股淡淡的熟悉香味弥漫开来，像她初来着世界时，怀中人的玉手贴在额头的清香，像是白马寺那晚炙热如炎的激情，像是昨日房中那挑衅勾引时诱人的甜味。
　　
　　顾月敏懒懒的窝在她怀中，身穿素白的长纱，修长的玉腿搭在元殇的左手，倾国倾城的脸庞靠在元殇的右肩，白皙如雪的纤指抓着元殇的前襟，仿佛靠在贵妃椅上一般慵懒闲适，元殇见了，一时间心神荡漾，竟然有些难以自持。
　　
　　顾月敏看见她眼中失神，淡淡一笑。
　　
　　谁知元殇怔了怔之后，说道：“今儿天一亮就走吗？”
　　
　　顾月敏懒懒的“嗯”了一声。
　　
　　元殇道：“叫上暮骋，带着驸马府的侍卫一块儿去吧！”
　　
　　元殇感到顾月敏的身子明显僵硬了一下，道：“你的意思，你不跟我一起走？”
　　
　　元殇道：“我已经和神机子说好了，去高丽采参。”
　　
　　“你需要人参？我这里还有很多。”
　　
　　元殇摇头道：“还有很多其他的东西。”
　　
　　顾月敏沉默片刻，淡淡道：“几时回来？”
　　
　　“两三年吧！”
　　
　　顾月敏带着凄然的冷笑：“如果我在这两三年里死了呢？”
　　
　　元殇听见她说出“死”字，心中莫名的抽痛了一下，不知道如何回答。
　　
　　顾月敏忽然扳过她的脸，直视她的目光，道：“元十三，我在你心中，价值几何？在你看来，我是你的什么人？”
　　
　　元殇动了动嘴唇，说不出话来。
　　
　　“要走便走吧！”顾月敏冷笑一声，闭上眼睛，不再说话。
　　
　　元殇忽然想到于灵说的话。这世上，有三种人，必须杀死的敌人，并肩作战、可以生死交托的同伴，可有可无、可以随时利用和抛弃的陌生人。但是于灵说，还有一种特别多人，是所爱的人，最重要的，一个对于杀手来说，性命甚至自由愿意都能为之抛弃的人。
　　
　　但是元殇不知道什么是爱。小的时候，她对于灵仰慕，崇敬，并且愿意为她奔波效死，她曾以为这就叫爱。
　　
　　可是零伸手将于灵拦在怀里，笑道：“你看，我们般配吗？”元殇点头。零吻了吻于灵的唇，无视于灵的嘲笑，问道：“你觉得，我们恩爱吗？”元殇还是点头。然后零忽然冷着脸看着她：“那么，你，想要杀了我吗？”元殇摇头，道：“为什么？你是我的首领，你是我最尊敬的人！”零莞尔一笑：“一点点对我的不满都没有？”元殇又摇头。
　　
　　零哈哈笑着，对于灵道：“看，我又少了一个情敌！”转头对元殇道：“你对于灵的感情不叫爱，这叫做崇拜。”
　　
　　元殇理所当然会问：“什么是爱？”
　　
　　“什么是爱？”零搔了搔脸颊，问于灵，“灵儿，什么是爱？”
　　
　　“这还不简单？”于灵挑挑眉毛，勾起元殇的下巴，“老十三啊，以后，如果你遇上一个人，旁人一旦靠近她，甚至用眼睛看着她，你也会立刻想要撕了她/他――那就是爱了！多简单！”
　　
　　元殇问自己说，怀中这个，让自己珍视，既不是同伴也不是敌人更不是陌生人的公主殿下，是她所爱的人吗？
　　
　　马车停下，顾月敏还是腻在她的怀里，只是闭着眼睛神色冷淡，再无笑意。元殇莫名的有些忐忑。
　　
　　公主府门口接驾的侍从上前道：“驸马爷，夏将军来了！”
　　
　　元殇依旧是波澜不惊的表情，淡淡问道：“哪个夏将军？”
　　
　　“是城东屯兵大营统领夏子涵夏大人！”
　　
　　




047 暮晨春色（中）

　　
　　元殇不疾不徐的迈步入府。她原本纤瘦，但联想到她白天刺杀楚王，跃空一掷救下公主的风采，却让公主府的下人们肃然起敬。
　　
　　元殇心中直接无视掉夏子涵，直接向着后院走去。在她看来，对方不是伙伴不是敌人，只是一个无关紧要的陌生人，不需费精力搭理。明辉受了伤，现在完全没有必要会见这位城东屯守，而且……怀里的人也不像是有兴致与人说话的模样。但是明辉却在这时候睁开眼睛，说道：“子涵这么晚来，一定是有要事，去客厅吧。”
　　
　　元殇敏锐的察觉到称呼中的亲昵，微微皱了皱眉，改道客厅。
　　
　　夏子涵坐在客厅中，静静的喝着茶。他听说公主已经回府，快马加鞭的回来，却发现公主还在路上，于是便在客厅等着。
　　
　　但他没想到，所谓的回来，是被她的驸马给抱回来。
　　
　　看着俊俏略显消瘦的少年，抱着那个让他情牵梦绕的少女，夏子涵如坠冰窖。她依然那样闭月羞花，但不再出尘。她已坠入凡间，却不是因为自己。
　　
　　夏子涵和明辉公主认识多年，他对明辉公主的事情知道得比别人多很多。比如说，她表面柔弱，实则坚强，除了在皇帝面前装装乖乖女，从来不对皇后和长公主以外的人撒娇，就算收了伤，只要能动，也不会让别人扶着牵着，更不会可能让人抱着。但是她却愿意让她的驸马抱着。
　　
　　看见马车上出来的人，良久，夏子涵脸上露出一丝无奈的苦笑。从前，他比不过这位驸马，尚且可以说是因为权势，自问强过这病秧子驸马许多；今日再见，却领教了苏琦的手段，看见他犹如战神，掷出楚王救回公主，抱着公主离开。
　　
　　他想，如果昨日救下公主的是他，公主会不会这样待她？
　　
　　可惜，这样的事不能假设。
　　
　　他自问，是一个拿得起放得下的沙场少将，但这一夜，却是难以入眠。今日政事堂议事，听江王说顾月敏将带这侍卫北上，协助长公主抗敌，立刻就告假离开，等他回过神的时候，已经来到公主府了。
　　
　　这算什呢？她已经是别人的妻子了。要得到公主，除非驸马死了……不，我在想什么？他是赵国公的孙子！我怎么能动这样的念头？就算他不是赵国公的孙子，我又怎么能如此卑鄙？
　　
　　“子涵，这么晚了，找我有何事？”明辉公主笑意盈盈，与马车上那冷艳的模样全不相符。
　　
　　夏子涵猛然站起来，拱手道：“殿下，小臣听闻殿下正要率军北上，驰援长公主抵御匈奴，小臣斗胆，请公主殿下让小臣随驾！”不知道为什么，那位驸马爷看自己的眼神有些阴沉……不过，听见明辉好不见外的称呼自己“子涵”，直让他心花怒放。昨日在宫墙上，她依旧是一口一个夏将军，小时候也只是叫自己夏兄，从未叫得如此亲近。
　　
　　明辉道：“你是父皇任命在京城守卫的武将，擅自离开，乃是渎职之罪，更何况在这多事之秋？”
　　
　　夏子涵语气坚定，大有视死如归的豪情：“还请公主殿下说情，请江王殿下与宰相大人下令，准许小臣护送公主北上！此刻北疆匈奴来犯，处处狼烟，公主安危要紧！”夏子涵满脸笑意，就为公主这这两个字称呼。
　　
　　明辉公主思索道：“子涵此话也在理。驸马似乎要去高丽，我一个女儿家，似乎确实不便孤身北上……”
　　
　　“高丽之行，不急于一时。”元殇淡淡开口，“我送月敏去了姑姑处再说吧！”
　　
　　明辉公主莞尔一笑，道：“驸马不去高丽了？”
　　
　　元殇依旧是那两个字：“不急。”
　　
　　夏子涵忽觉浑身冷飕飕的。他偏头看了一眼，那位驸马爷脸色平淡的坐在公主殿下旁边喝茶，毫无异样。
　　
　　夏子涵怎么会轻易放弃？在他的眼中，公主是一个美若天仙的天之骄女，经过昨日一战，他才发现，这位公主不知何时成了武林高手，仗剑而立，谪仙降世，让他迷花了眼。否则，他也不会明知驸马回来，仍旧鬼迷心窍的跑过来，看见了公主夫妻的亲近恩爱，依旧难以割舍。哪怕只有一丝的希望，也……
　　
　　公主淡淡一笑，端茶喝水，不再说话。
　　
　　端茶，意为送客。元殇不知古礼，夏子涵却是知道的。
　　
　　罢了罢了！听说这位驸马爷是会宠爱公主到下厨做饭地步的驸马爷，这两个字怕是要把自己嫉恨到极点了。既然这位驸马爷也要同去，他又何必跟去自讨没趣？恐怕就算跟着去了，公主也不会正眼看他一眼。他乃是大将，领兵驰骋沙场才是他的归宿？何必为了儿女情长而数度失了方寸？
　　
　　暗叹一声，夏子涵起身道：“如此，小臣告辞了。公主但还又吩咐，小臣无不遵从！”
　　
　　看着夏子涵离开，元殇心中却忽然变得不平静了。从前她并没有可以关注过这位公主殿下的风流韵事，但仅仅是如此，传到他耳中的就有不少了。明辉公主的样貌、性情、地位，倾慕她的数都数不清，大胆追上门圣旨求皇帝降旨下嫁的也不在少数。而据说与这位殿下有过传闻，关系亲密的，也决计不会低于一只手的数量。现在回想起来，纵然知道这位公主是为了政治目的而与这些人周旋，凭借公主的手腕和功夫也不可真的吃亏，但阻止不了的、忍不住的去想――到底，那些传闻，是真是假？几分真几分假？
　　
　　明辉公主看她发呆出神，淡淡一笑，道：“十三？”
　　
　　没反应。
　　
　　明辉公主走进，在她耳边轻轻喊道：“十三……”
　　
　　元殇一下回过神来，猛然后退，却忘了自己还坐在椅子上，这一退，便连人带椅子的向后摔倒。落地前的一瞬间，元殇一个鲤鱼打挺，翻身而起。
　　
　　明辉公主眼眸中忍不住透出笑意，道：“我有这么可怕？”
　　
　　元殇摇了摇头。
　　
　　明辉看她呆呆傻傻的，就像个不明世事的小女孩儿，哪儿还有当初在白马寺持剑笑傲生死的孤傲的模样？
　　
　　“十三，你不是会吟诗吗？我这里有一幅画，正确几句题诗，不如十三来给我看看如何？”明辉公主朝她伸出一只手，放在她的手心，眼眸中倒映着她的模样。
　　
　　杀手做事一向是干净利落，从不为做过的事情后悔，就算做错了也只是去弥补，而不是去懊恼，元殇稀里糊涂，一时冲动之下答应了不去高丽，但不去便不去，也不是什么大不了的，不过就是对那老顽童的宗师徒弟要费些功夫解释罢了。
　　
　　在说出“高丽之行，不急于一时”几个字时，她心中忽然像是放下了什么东西，觉得心情变好了很多，心境豁然开朗，就好像，前世，在暗无天日的训练营中，于灵大姐走到她面前，朝她伸出手，告诉她“可愿跟我走”的那一刻一样。
　　
　　元殇总是在想，自由是什么感觉。这半年来，她在江湖上辗转，无拘无束，但似乎，没有想象中的开心。于灵说，自由，就像离开笼中的鸟儿，展翅高飞，心无拘束。可是，她的心，没有任何感觉。也是她想，或许是，走得太近，或许走远一点，非得更高更远一些，才能感到吾心展翅高飞的自由。
　　
　　可是，或许她有什么地方错了。自由，或许不是走到哪儿，而是，心在哪儿。
　　
　　这一刻，她感到，心里有锁链断开的声音，
　　
　　于是，她握紧了掌心中的手，说，“好。”
　　
　　公主殿下带她去书房。进门抬头，第一眼便看见书房中正对大门的墙壁上挂着一幅山水画。这幅山水画约一尺宽，横挂着，青峰翠绿，夕阳殷红，江面上点点帆船，画中带着一股飘渺朦胧的意境，好似身在迷雾，雾里看花，不清不楚却乐在其中。
　　
　　“十三，你看这幅画如何？”明辉公主上前取下挂画，放在书桌上。
　　
　　这幅画，是顾月敏半年前画的，那时候，顾月敏也正如这幅画描绘的意境的一般，身在迷雾，在元十三的梦魇与驸马的神情中纠结，难以自拔。
　　
　　而进，这幅画中央的那张帆布上，还有着当时滴下的一滴墨，因为听见元殇离开京城而错手滴下的一滴墨，这滴墨水，被她一时兴起描成了一朵百合花。
　　
　　元殇提起毛笔，立于画前，明辉公主侍立身侧，为她研磨压纸。烛光下，月色相映，红袖添香，凌厉清秀的字迹落在画上：
　　
　　烟光山色淡溟鳎千尺浮图兀依空。湖上画船归欲尽，孤峰犹带夕阳红。
　　
　　末了，提上“元十三”三个字。顾月敏见了，不知想到了什么，忽然展眉笑道：“这几句诗写得好！十三真是大材！”接过元殇手中的毛笔放下，道，“既然十三这么说了，我若不照做，岂不是太不解风情？”
　　
　　




048 暮晨春色（下）

　　元殇尚不明白怎么回事，只感到顾月敏带着邪气的眼睛无比危险。杀手的直觉告诉她，现在应该马上逃离！
　　
　　她眼神不动，余光却瞅准了大门方向，向左急跨一步。公主的右手立刻伸出，在她脖子上横劈一记，元殇连忙后仰，急急后退两步。她这一退，顾月敏紧跟上前。
　　
　　元殇不解看着她，疑惑道：“公主？你……”
　　
　　明辉笑意盈盈的看着她，微笑的脸似乎离得太近了，这位公主比她略高半寸，站在她面前，恰似俯视于她，隐隐给她一种压力，让她忍不住又后退了两步。
　　
　　明辉公主不疾不徐的再次跨前一步。
　　
　　元殇倒是有暗器和毒粉，可总不能对这位公主殿下使用吧？论武功，元殇又远远不是顾月敏的对手。
　　
　　元殇去任何地方，第一件事就是将周围环境记在心中，刚才进来的时候，环视之下，已经记得清楚了。书房进门之后，正前方是墙，右边靠窗，窗前一张书桌，书桌往里是一排排的檀香木制书架。正门对角处，是一张供午时休憩的简单凤床，床边开着第二扇窗，窗口正对南方，一天大部分时间都能见到阳光，方便坐在床上靠窗看书。
　　
　　元殇不用回头看，一步步倒退，也能向着窗户的位置准确无误的靠近。退至床边，元殇一个后翻跃上床，推开窗，正要跳窗而出，还没来得及动作，后肩上已经被点中了穴道，动弹不得。
　　
　　顾月敏笑意盈盈的看着她，说道：“我三岁随姑姑习武，九岁拜在师父逍遥真人门下，练功十四年，从不曾懈怠。你的功夫要赶上我，还早得很。”
　　
　　顾月敏轻轻一推，原本半蹲在床上的元殇便直挺挺的倒下，毫无反抗之力。
　　
　　若是在前世，这样的情况，元殇定然杀心顿起，现在虽然没对公主露出杀机，但也十分不习惯受制于人。
　　
　　“公主，你这是……”
　　
　　细嫩的指尖按在她唇上，阻止她说话。元殇感到这手指带着淡淡的墨香，想来是刚才为自己研磨留下。
　　
　　那墨，是皇家用的珍品，那砚，也是顶好的玉石所制。元殇前世没少偷盗古董珍品，这些古物也是十分熟悉。回想那色彩，青绿中带着细细的白纹，让顾月敏玉手捏着，更美得动人，不知道是这珍品衬托了玉手，还是这迷乱她眼神的玉手给砚石增添了颜色。
　　
　　“你走神了！”顾月敏凝视着她的眼睛，“十三，为什么你在我身边的时候，总是走神？”
　　
　　元殇总算是回过神来，“公主……”
　　
　　顾月敏慢慢给她脱了鞋，自己也除了鞋，跃上床来，坐在她身边内侧，倚着墙半靠着，不慌不忙数落道：“公主？我说过什么来着？当初我们成亲的时候，我就说过，让你不要叫得这么生分，你却从来不把我的话放在心上。刚才子涵在的时候，怎的不叫我公主？”
　　
　　练武之人，不论用的是何种方法，练的是何派秘籍，都可分为三重境界。第一重境界，练武强身，夏日肉体徐徐排汗，不惧酷暑炎热，冬日肉身抵御雨雪，不惧严寒冷冽，以人体抗天威；第二重境界，便是以力导势，顺从自然，这时候的练武之人，便隐隐有得道高人的出尘模样，夏日里游戏林间河畔，冬日里好似恹恹欲睡，恰如自然界的一只小动物冬眠；第三重境界，便是宗师境界，他们或喜怒无常，或一派庄严，可相同的是，当他们真怒时，天地若严寒，当他们真心欢喜时，霎时间春暖花开、一派祥和，他们能以自己情绪来影响环境，与天地相融，浑然一体。 
　　
　　而顾月敏此刻的修为早已经进了第二重境界。此刻正处秋末，夜晚渐凉，特别是临晨之时最是寒冷，顾月敏就像一只慵懒高贵的雪色波斯猫，半眯着眼睛，半靠在窗边，懒懒的打量着她眼皮底下动弹不得的猎物。
　　
　　元殇心道，那时候两人逢场作戏，不过是虚情假意，顾月敏分明说的是客套话，现在怎么又拿来翻旧账？这位公主当真是和发飙的于灵大姐一样，生起气来丝毫不讲理。到底是明辉公主和大姐比较特别，还是这世间的女子都这样？
　　
　　只听公主又道：“在微明湖上的时候，我平白无故忽然下泄，定然是你施毒了？”
　　
　　元殇脸色不变，道：“怎么可能？”
　　
　　明辉公主笑颜如花，低头在她脑门儿上戳了一记，道：“哦……莫非你是想说，那不是毒，只是泻药？”
　　
　　元殇抵死不认：“从未有过的事。”
　　
　　明辉这半年时间想的都是当初的事，早已前前后后想得清楚明白，而且明辉是如何自负的人？就算毫无证据，元殇死不承认，她也不会怀疑自己的判断。
　　
　　顾月敏那亲和的微笑在元殇看来，怎么看怎么让人背脊发寒。她手指从元殇下颚慢慢滑下，解开衣带，缓缓说道：“你可曾记得，在陈神医的院子里，我辛辛苦苦寻找你，甚至不惜冒着触怒父皇的危险私自调遣了龙武军前来寻你，你却和那个女刺客私奔！”顾月敏说道‘女刺客’的时候，咬字极重，这恶狠狠的语气让她满面笑容的说出来，显得更加杀气十足。
　　
　　元殇这回是真的冤枉了：“我只是为了得到她雇主的情报而抓走了她而已，怎么能叫私奔？更……”
　　
　　更何况，是你说利用我而已……
　　
　　说到这里，忽然住口。那时候，她说，是为了利用自己家的权势，协助她的太子哥哥巩固储君位置。但现在储君刚去了，顾月敏又正伤心，她怎么能敢旧事重提？待会儿这位姑奶奶伤心起来，她正受制于人，指不定这位公主怎么发怒。
　　
　　元殇忽然有些明白，为何今晚的顾月敏与平日里迥异，显得心浮气躁，想来正是因为此事了。元殇想到她刚失去敬爱的哥哥，心中一软，眼神柔软下来，改口道：“这些小事，你怎么还记着？”
　　
　　顾月敏这时已经脱掉了她的中衣，露出胸前裹着的白布。“小事？”顾月敏略带幽怨的看着她，道，“那我问你，在白马寺那晚，你为何……为何要一走了之？在你看来，这定然也是小事了？”
　　
　　元殇一本正经的声音辩驳道：“那是为了救你……”
　　
　　顾月敏眉毛一挑：“这么说还是我占便宜了？”
　　
　　元殇感到她眼神中的煞气，连忙道：“我占便宜，是我占便宜！”
　　
　　顾月敏大怒，冷笑道：“好啊！原来你只是想占我便宜。”
　　
　　元殇说不出话来。
　　
　　好吧，和公主殿下论理是没有用的。就算是前世的儒学大家、现代的辩论大师也没用，更何况她一个不善言辞的小小杀手？
　　
　　元殇双眼一闭。总不成杀了自己吧？看她动作似乎是想宽衣解带，行周公之礼，报复上次白马寺的事，那也无妨，这事可算不清谁吃亏谁占便宜，而且，为了这位公主，性命都不顾了，别说是吃亏。她这个现代杀手想法和古人不同，既然是喜欢的人，做些爱做的事也无妨。反正，谈情说爱她是不懂的，据她所知，就零大人和于灵大姐，以及他们黑色指纹其他情侣每次见面的情况来参看，情人之间似乎除了这件事也没别的可做了……
　　
　　顾月敏见她丝毫没有羞涩模样，心道：看她上次在白马寺……的手段，似乎熟练轻巧，不像是第一次，指不定她还与其他女子欢好过多少次。
　　
　　想到这里，顾月敏是真的有些生气了。这位公主殿下不怒反笑，一脸微笑，丝毫看不出怒气，唯有眼神略显清冷。
　　
　　在封建社会，书房从来都是禁地，没有准许，就算是心腹亲信也不能随意靠近。顾月敏在书房，并不怕有人接近，就算有人来了，她的灵觉也能提前感知。
　　
　　元殇感到顾月敏拉开了自己衣带之后，却不再给自己宽衣，反而身边响起了“悉悉索索”的脱衣之声。
　　
　　眼睛闭着，听觉、嗅觉反而变得灵敏。一阵淡淡香气弥漫开来，带着温热。元殇心中一动，这是，顾月敏的体香。半年前在驸马府的那个时候，在白马寺的时候，都极为熟悉了。
　　
　　元殇忍不住睁开眼睛，看见顾月敏已经除了外衣长裤，露出里面的金丝内衫。再解下内衫，便是她专用的绣着金线九凤祥纹的肚兜亵裤，不过这一次是白色。那个熟悉的“敏”字也绣在肚兜相同的位置。元殇立刻就想到了白马寺那晚的风流，看着眼前如玉的人儿，忍不住想伸手去抚摸，再回味一番当初的香艳。但她穴道被点，全身动弹不得。
　　
　　顾月敏的内功精神，若不是受了伤，在宫墙上疲惫不堪，又被围攻，当时绝不可能被制住。现在她的伤已经略有恢复，又休息好了，内力也无损，若非生死相搏，元殇绝无还手之力。
　　
　　元殇忽然想到：顾月敏的伤是她治疗包扎，又是在自己怀里休息养精蓄锐，内力透支，也是吃了自己特制的灵丹温润，如今反而止住了她，她算不算是作茧自缚？话说回来，她千里迢迢回皇城，不也是自投罗网？
　　
　　顾月敏见元殇睁开眼睛，直勾勾的盯在自己身上转不开眼，一声轻笑，撕开元殇胸前裹着的白布，如撕开一张薄纸一样轻松，露出在白布中若隐若现的圆润双峰。
　　
　　元殇的身体只得十六岁，比顾月敏小着一岁，加上身体不好，胸部发育还有欠些火候，比顾月敏小许多，但也有公爵府的仙草灵药养得圆润挺翘，白布断裂时，一对玉兔几乎是跳了出来，半遮在白布之下。
　　
　　元殇穿着皇家制作的驸马锦袍，透气保暖的极品轻纱所制中衣，衣带解开，身体半露，犹抱琵琶半遮面，晃花了顾月敏的眼。
　　
　　顾月敏眯了眯眼睛，才低头打量着这一具横卧的娇躯，不经有些意境模糊。当初竹语叫来侍寝的女子，无论如何天香国色，她从看不上眼，心中无情，红粉也是骷髅，心中情动，处处都是桃源圣地，比如，眼前这幅山水画。
　　
　　“烟光山色淡溟鳎千尺浮图兀依空……”确实是一幅好画。
　　
　　顾月敏微微一笑，左手指尖点在元殇眉心。
　　
　　元殇直视她的目光，眼中炙热如火。连顾月敏也不禁被她眼中毫不掩饰的□所灼热。
　　
　　点在她眉心的那只手，正个手掌紧贴在她的脸上，微带责问的说道：“你可知道，这半年，我如何煎熬？”
　　
　　元殇动了动嘴唇，咬着牙，轻轻说道：“我知道。”
　　
　　“你知道？”顾月敏轻轻摇头，“你不知道。否则，你怎么会驾船远航去高丽，一去就是三两年。”
　　
　　元殇没有说话。因为她说不出口。
　　
　　如何说得出口，她只是因内为初见时公主手掌探视额头的温度，因为几句虚情假意的问候，便开始情根深种？
　　
　　如何说得出口，连是不是爱都不知道，就已经愿意为她舍身，为她忘死，连镇定自如的杀手之心也不禁动摇，不敢接近她身边。
　　
　　如何说得出口，没日没夜都肖想她的身体，就像初尝禁果的小女子一般。
　　
　　如何说得出口，现在心中满是拥抱她的欲望，就算是她眼神所及，也像是要战栗一般情动？
　　
　　如何说得出口，她两世不屑动心，不敢动心，未曾动心，今生偏要为她动心。
　　
　　元殇说不出，所以，只是看着她，温柔却炙热，毫不掩饰。
　　
　　顾月敏感到她的眼神，手中一抖，温润滑腻的指尖缓缓向下，抚摸着她的寸寸肌肤，轻飘飘的，像是一只舟帆在微风下的波浪里航行，从下颚，脖颈，前胸，直到下腹，淹没在花丛之下。
　　
　　“湖上画船归欲尽，孤峰犹带夕阳红。”顾月敏轻叹着，另一只手解开她左胸前的白布，露出山峰顶端的一抹粉色，赞道，“十三，你这首诗，写得极好，极好……真是应景儿！”
　　
　　元殇身上心里尽是顾月敏的气息，恨不得立刻翻身将她抱在怀中。
　　
　　“敏儿……”元殇声音微微发抖。就是这一句称呼，就是这语气这声调，是她每夜的梦魇。听见这喊声，顾月敏一震，这声音就像是咒语，带着一道轻微的酥麻从背脊蹿下，下腹立刻条件反射的收缩，她自己仿佛听见身下有潺潺水声，脸色微微发红。
　　
　　元殇一动不动的盯着她看，见她面若桃色，妩媚动情，更是难以自持，开口道：“敏儿，解了我的穴……”
　　
　　顾月敏哼了一声，道：“妄想！”她熟读皇家春书十二卷，原本出嫁前也曾有嬷嬷教习过为妻之道，夫妻之事，她也是清楚的。原本对付元殇是远远不及，但她几乎赤身裸体，元殇视觉、嗅觉、听觉和触觉，都是一等一的敏锐，简直如酷刑一般。只是元殇自制力极好，除了眼神，公主看不出她有丝毫失态。
　　
　　顾月敏手掌按在元殇小腹处，轻轻说道：“姑姑曾说，练武之人，筋脉敏锐，触感极强，用上内力，刺激筋脉穴道，好比酷刑。十三，你说，我若是掌心加上内力，你是否还如这般忍得住？”
　　
　　元殇看着她毫无遮掩的前胸，口舌发干，道：“不用那么麻烦。你解开我的穴道……”
　　
　　“那可不行！”顾月敏如沐春风的笑了，“我要让你刻骨铭心的记着今日！我也要让你如梦魇一般的记我在心里。”
　　
　　元殇涩然道：“你早已在我心中，你早已成了我的梦魇。”
　　
　　顾月敏眼中神采光亮，却又咬着下唇道：“花言巧语！”
　　
　　元殇下腹被顾月敏软滑温润的掌心覆盖，觉得舒服之极，浑身发抖，道：“我不会对你说谎。”
　　
　　顾月敏道：“刚刚谁死不承认对我下药？”
　　
　　元殇眼神微缩，道：“那是误伤……嗯……”说到最后一个字，顾月敏掌中开始运功，元殇知道她有伤，不敢用内力抵御，只得任由那异种的内力进来。内力刺激下腹经脉，让她忍不住哼了一声。
　　
　　见她忘情出声，顾月敏终于觉得平衡了些。半年前，不知道自己在她身下是何种模样？那时中了□，难以自制，想必丑态全然她看光了。想到这里，顾月敏就恨不得诅咒：“让元十三得了失忆症才好！”口中恨恨说道：“你求我啊？你若求我，我就放开你穴道……”
　　
　　不过，事实上，原本的苏琦早已因为那场大病，挺不住而魂飞魄散了……恩，也算是现在的元十三失忆了吧。
　　
　　“求求你，敏儿……”元殇立刻毫无风骨的求饶。顾月敏不由得一愣。元殇生死之间眉头也不皱一下，以为她是个孤傲倔强的人，万万想不到她如此无赖，理所当然的讨饶，喝喝水一样自然。
　　
　　元殇利用她方才输进的内力调集在背后大穴上，待她这一分神，立刻冲开穴道，身子不动，拉住她按在自己下腹的玉手，另一只手搂住她的脖子，捏断凤纹肚兜的系带，道：“知己知彼，百战不殆。我了解你，但你并不了解我。”
　　
　　顾月敏脸色微露惊愕，元殇毫不在意她的惊讶，借机把她拉向自己，赤身相对，毫无羞涩之意，吻着她的唇角，“敏儿，你若想要我的身子，尽管来取！你要什么，我给什么。”
　　
　　连性命，甚至自由都因你而束缚，其他的又算得什么呢？你要什么，我给你什么。我有的，可以给你，我没有的，抢来也给你。
　　
　　顾月敏顺势俯下，胸前与元殇的玉峰摩擦，感到那里柔软无骨，粉色顶端擦过，不由得再次战栗了一下。
　　
　　顾月敏这样磨磨蹭蹭的戏耍她还能用意志力忍受，但用上内力，便是邪道了。按在腹部，若不能欢好，重则脱阴而死，轻也要元气大伤。元殇搂着她脖子的手顺势滑下，抚着她的背脊，全身与她痴缠贴紧，另一只手带着顾月敏向下探。
　　
　　元殇双腿如弓，乖乖躺在床上，闭着眼睛，任君品尝，因动情而脸颊润红，全身如雪的肌肤像是花瓣一样也带上了红色。
　　
　　顾月敏毕竟是个大气的女子，初时有些羞涩，但元殇都主动相邀了，她又怎么会矫情？低头轻吻那粉色樱唇，元殇迫不及待含着她的舌尖，勾着她滑腻腻的香舌，没有了上次的腥味儿，只有纯净的甘甜。顾月敏手指到处，尽是滑腻，毫无阻塞，直到……
　　
　　“你是……”顾月敏微微有些惊讶的顿了顿，抬头看向元殇。元十三经验如此丰富，怎么会是……
　　
　　元殇感到她手指的停顿，脚与背用力，身子如弓，向着她的手指迎上去，顾月敏仿佛听见了一声轻微的撕裂之声，抽出手来，但见中之间上一道血痕，鲜血混着银丝缓缓滴下。
　　
　　元殇重重喘息着，半睁着眼看了一眼，再次拉住她的手，道：“敏儿，不要停！”初此破身，疼痛多于欢愉。但上次顾月敏是吃了□，这次元殇是在放开筋脉防御的情况下被顾月敏这位公主殿下加了内力刺激筋脉，和吃了□一个效果。
　　
　　顾月敏从谏如流，月敏捏住她左边的圆润，含住顶端，元殇死死咬住牙关，发出低低的闷哼。从始至终，也就因为内力来时动情哼过一生，此后无论如何，都不远发出声音。
　　
　　顾月敏有些挫败道：“你怎么不出声？”
　　
　　“……”元殇这是骨子里的杀手习性，改不过来。但她总不能说是“习惯”吧？还好她保持着一丝清明，这两个字若是出口，将永无宁日……
　　
　　顾月敏腰背被元殇单手环住，几乎省了三分力气，压在元殇身上，又省了三分力气，腰间的伤口微微有些疼痛，却没有渗血。
　　
　　顾月敏总算找到机会，实验这半年来学习的手段。公主殿手指纤长，张开手，那圆润便在她的掌握之中。那些皇宫里来嬷嬷，是□宫廷妃子侍候皇帝的高手，顾月敏也有一个两个奶妈是皇宫里出来的，这些事其他人不好开口，问奶娘是最简单不过。顾月敏好奇不已，将这些手段都用在元殇身上，一点一点试探着元殇的反应，。
　　
　　元殇为了练功，自己全身上下早已摸得清清楚楚，还用得着她照本宣科吗？一把扣住她手，语气中有着忍耐到极致的嘶哑，道：“敏儿，别闹了……”
　　
　　顾月敏轻笑道：“当初你是怎么对我？”身下的手指慢慢后退半寸，元殇一时间感到身下空虚，哼了一声，忍不住咬牙切齿道：“若非你伤重，我早就……”
　　
　　顾月敏眉毛一挑，“是吗？你打得过我？”手指缓缓向外抽，元殇的脸色立刻变了，“敏儿你……”
　　
　　顾月敏迷倒京城少年俊杰的浅笑带上一丝邪魅，道：“十三，我看你能忍多久！”
　　
　　顾月敏的中指慢慢后退，快要出去的时候，元殇忽然搂着她翻身而起，将她抵在身下。元殇此刻虽然衣衫解开，却依旧穿在身上，扬手将衣衫解下丢开，又拉开顾月敏的肚兜，与顾月敏紧紧肌肤相拥，身子抵着她的指间向下，指间立刻没入花茎。顾月敏一惊，道：“你别乱来，免得指甲伤到了你下……”
　　
　　“敏儿……”元殇死死捏住她的肩，没有叫出声，低喘几口气，道，“你破了我的心，你若负我，我定灭了顾氏皇族！”
　　
　　你破了我杀手之心，从此之后，我再不是杀手了。我为你不要性命，不要自由，你若弃了我，我一定生不如死。我一定让这天下所有生灵都和我一起下地狱！那时候这世间在于我无干系，让你大燕天下永无宁日。
　　
　　顾月敏勾着她的光洁红润脸颊，香气轻吐：“生死不改。”
　　
　　元殇既然放开了心怀，便再无顾忌，身心如一，全然奉献给这位公主殿下，享受着凌晨时分的欢愉。
　　
　　待顾月敏纤长细腻的手指进进出出十数次之后，元殇忽然紧紧抱住她，顾月敏直觉一道洪流从指间泄出，流得满手都是。顾月敏虽然只有那一次经验，但情事耳濡目染，自然明白怎么回事。看着元殇脸色绯红的妩媚之色，心道，原来，十三也还是个小女孩儿而已……
　　
　　元殇这具身体还是处子。时隔半年再度与顾月敏亲近，痴缠一个多时辰都不愿放开，直到接近临晨，才倒在床上睡了。顾月敏与元殇都是缺乏安全感的人，在对方的面前，嗅着对方气息才能安然入眠。否则，就算是累到了极致，也依旧保持着一丝警觉，稍有动静，立刻转醒。
　　
　　红色蜡烛已经燃尽多时，秋季早晨依旧黑暗，月亮还未落下，顾月敏披着元殇的驸马长袍靠坐在床上，借着月光看着手中的肚兜。
　　
　　白底金丝，金线制的九凤祥纹，元殇的处子之血就拭擦在肚兜中央。雪白的肚兜便如同点上了暗红色的花瓣，金枝红叶，妖艳动人。
　　
　　顾月敏叠成巴掌大小，紧紧握在手里，凝视着平躺身边的元殇。只有睡着了，她才看着像是一个十六岁的少女。这个比自己还小一岁的女子，到底经历过什么，才如此老成淡定？经历过何事，才能出剑杀人，如切豆腐一样自然？
　　
　　指尖拨开她额间几缕青丝，心道，自己确实不了解她。
　　
　　就在这时，外面有侍女远远的问道：“公主殿下，驸马府的侍卫长来了。”
　　
　　顾月敏脸色一红。虽然知道自己立下的规矩大，下人不敢逾越，不可能随意靠近，更不可能擅自进来，但听见驸马府来人了，依旧有些像是捉奸在床的感觉。
　　
　　顾月敏道：“驸马在休息，让他等着！”
　　
　　“是！”
　　
　　足足等了半个时辰，元殇的生物钟倒响了，忽然睁开眼睛。
　　
　　“刚才有人来过？”
　　
　　“嗯。你听见了？”
　　“模模糊糊听见了声音，不过没有高手气息，我想你能应付，没醒。”
　　
　　顾月敏在旁边衣柜里拿出一件浅绿色的九凤祥纹肚兜，给她系上，失笑道：“这是在公主府呢，哪有人敢捻胡须？”看着元殇穿着自己的肚兜，满意点点头，道：“很好，以后你里面就穿我的。”
　　
　　元殇看着她的细嫩手腕上搭着的这件女装，抬头问道：“我用元十三的身份去？”
　　
　　“还是男装吧！”顾月敏满眼遗憾的叹气，“你驸马府的侍卫长来了，估计是听说了北上的事，定要跟着去，你穿男装便于指挥。”
　　
　　起了床的顾月敏立刻变成睿智的公主，分析决断，井井有条。
　　
　　顾月敏将手上的女装衣服撕了，解开肚兜，给她胸前裹上布条。
　　
　　二人步入客厅的时候，见客厅剑拔弩张的站着八个人，分列两边，四个人是公主府的侍卫头领们，以古砚为首；另一边是驸马府的侍卫长和头领，以暮骋为首。这八个人正吵得不可开交。
　　

作者有话要说：【召唤霸王们出来打分】




049 情至深处患得失

　　这八个人，顾月敏和元殇都很熟悉，正是自己任命的侍卫长和头领。
　　
　　大厅左边四个，是公主府的侍卫长和三位头领，分别是古砚、程延、陆明、张华。另一边四个，是驸马府的侍卫长暮骋，以及丰老二，朱长风，王怀。暮骋是皇帝拨来的二十个御前高手之一，出生暮家，暮老爷子也是赵国公苏封的旧部，他本人便也算是苏门中人，所以二十个高手和老兵都愿意听他号令。这半年来的训练，就是他协助公主主持，很有威望。另外，朱长风也是御前高手。丰老二和王怀是苏兵出身。
　　
　　远远的，顾月敏和元殇就听见朱长风的声音：“你是御前出身，我们莫非就不是？这里站着的，不是御前侍奉过的，便是在北疆刀子林里滚过的。此去北疆，敌人是匈奴，我们驸马府的对北疆熟悉比你们多得多，自然应该有驸马府做主。”
　　
　　“此言差矣！”陆明不慌不忙说道，“这次北上不是去打仗，而是护送公主去长公主、镇北大将军营寨。打仗的事，到了营寨，自有长公主安排。这路上么，主要还是护卫公主驸马，我们作为公主护卫，做皇家护卫多年，你们大多是军中来，半年前还是驰骋沙场的汉子，对于护卫之事么，比起我们还是差了些。”
　　
　　程延这黑脸大汉重重在陆明肩膀上拍了一记，嘿嘿笑道：“陆秀才，还是你能说会道！”
　　
　　王怀听他贬低苏家老兵，立刻讽刺道：“嘿，这半年的训练，也不知道谁输得多一些！”
　　
　　程延的黑脸立刻恶狠狠的凑过来：“你说什么？是不是要和老程我比比拳头？”
　　
　　王怀浑身的本事是在军中练出来的，曾做过苏策的亲兵护卫，一身肌肉铁打的一般，毫不示弱道：“怎么，要过过招？”
　　
　　陆明赶紧拦住程延。吵吵无所谓，公主府、驸马府都是自家人。但若打起来了，那就是犯了两府的内斗的忌讳，按公主定下的规矩，仗责三十以上，去北疆也没他的份儿了。
　　
　　老程也不是傻瓜，虽然暴躁易怒，却知道轻重，陆明这一拦，他便顺势退了下来。
　　
　　陆明道：“诸位，怎么也要遵循先来后到吧？据我所知，直到现在，驸马爷也还没同意让你们北上，又如何能争这统领的位置？”
　　
　　“如何不能？去北疆，自然有我们的份儿，驸马不可能不带上我们，你们不过是先得了公主的令谕！行兵打仗靠的是真本事，什么先来后到从未听说过！”丰老二说着用手肘碰了碰身边的暮骋，道：“暮头儿，你倒是说话啊！”
　　
　　暮骋和对面的古砚一样，静静站着没说话。两人都是一府的侍卫长，自然不会咋咋呼呼的争执。
　　
　　丰老二在后面捣了他一下，低声道：“暮头儿，你怎么不说话？咱们驸马府的可不能落了下风！”
　　
　　暮骋淡淡道：“等驸马爷决断吧！”
　　
　　丰老二道：“不管驸马爷怎么决断，你得把对面的气焰打压下去！”
　　
　　暮骋回头瞪他，道：“我是头儿，我说了算！你当做侍卫长是这么简单的事？”
　　
　　“对对！做侍卫长确实挺难的！”丰老二一脸赞同的点头，“头儿，让你做首领是难为你了，不如你就退位让贤，让我来做侍卫长吧！”
　　
　　暮骋立刻一脚把他踹翻在地，狠狠的在他身上一顿狂揍，“我让你做侍卫长！我让你篡权！我让你宵想我的侍卫长之位！”
　　
　　丰老二一把鼻涕一把泪的求饶，但是暮骋好不理会，继续揍。
　　
　　丰老二出身斥候，是老兵中最油滑也最坚毅的一个。为了得到情报，他可以一天不吃不喝的在敌营附近观察，但一旦被抓住，他立刻哭爹爹告奶奶的求饶，然后乘着对方松懈逃走。这样的人，在后世，可以培养成最优秀的谍报人员。
　　
　　旁边六人站开一步，免得殃及池鱼，六人围在一起，当二人不存在，自顾自的商议，像是习以为常。
　　
　　驸马府的朱长风微笑道：“谁做统领，要驸马说了算，咱们说的可不算。”
　　
　　秀才模样的陆明也微微一笑，道：“驸马听公主的，谁做统领，当然是公主说了算。”
　　
　　朱长风别有深意的一笑，道：“那不一定。公主虽然高贵，但这会儿的芙蓉帐里，也不知谁说了算！”
　　
　　陆明反击道：“满京城谁不知道驸马惧内，为了公主亲自下厨。”
　　
　　朱长风正要说话，门外传来一声冷哼。
　　
　　“公主殿下！”
　　
　　“驸马爷！”
　　
　　“爷！”
　　
　　暮骋停下拳脚，地上的丰老二也一骨碌爬起来，满脸正气，一点儿看不出刚才的猥亵。八人规规矩矩的躬身行礼。公主府和驸马府的规矩都是顾月敏定下的，以军规治家，丝毫马虎不得，否则，两百多个侍卫和五百城卫兵如何拦得住楚王攻击宫门的三千兵马？
　　
　　元殇冷着脸，和旁边笑意盈盈的公主殿下形成鲜明对比。元殇刚刚破了身，初次就纵欲过度，现在正浑身疼痛，能不冷着脸么？还有手臂上，这位公主殿下喜爱是属狗的，手臂上的牙印就算好了也会终身留下痕迹。
　　
　　“去准备准备，今日出发北上。”
　　
　　虽然四人知道多半没有问题――公主北上，驸马哪有不随行护送的道理？但真正听见了命令，四人还是满脸惊喜的答道：“是！”
　　
　　“对了！”元殇说道，“我交给你们的东西，适合埋伏刺杀，沙场指挥，古砚跟着公主学过，知道得更多一些，便由他作统领。驸马府与公主府的侍卫都来公主府汇合，点起人马，立刻出发！”
　　
　　古砚波澜不惊的拱手道：“是！”暮骋也不多说，带着三人飞奔回去报消息。
　　
　　半个时辰之后，驸马公主府关闭大门，两府侍卫兵甲加身，精神抖擞，众人都刚经历了生死之战，煞气冲天。
　　
　　等了半响，众侍卫但见两个翩翩少年公子走出府门。一个是熟悉的驸马爷，另一个……原来是公主。公主出门，为了方便，穿的也是男装。天潢贵胄，气魄不凡，白袍金线，银珠玉冠，配剑看似平平无奇，却是长公主顾嫦依送给她的吹刃断发的宝剑。有了元殇的化妆术，一般人看不出来她是女子。
　　
　　元殇背上系着那把窄刃的刺客剑，腰间是一把三两指多宽长刀，仿唐刀制作。这世界还没有唐刀，是元殇和神医厮混江湖时找到一个制刀的门派，靠着神机子的交情连蒙带抢弄来的一把宝刀，玄铁打造，独一无二。元殇精于刺杀之道，一般用的是刺客剑，这把刀的威力还没显示过。这次北上，正好用上。
　　
　　听说大姐前世那把唐刀，价值千万美金以上，是前世最锋利坚韧的刀，取名“鸣鸿”，意为鸿鹄轻鸣，一飞冲天傲视天下。元殇的这把刀，由天下最好的铸刀大师，结合元殇记忆中的一些现代方法所造，是这个世界天下最锋利坚韧的刀，遇人杀人，遇神杀神，因为铸造时曾经拿去雷电下淬炼，于是元殇给它取名“惊雷”。
　　
　　两人出来，还没宣布启程，身后大门便窜出了一个小身影，后面跟着一屁股的丫鬟仆人，喊着：“小郡主！”苏馨是顾月敏长女，想必皇帝陛下看元殇这小身板儿可能也“生”不出来，这苏馨以后就算是长女了，于是在元殇还在厮混的时候，已经给苏馨封了郡主。苏馨人没有床高，已经有俸禄、封地和御赐的庄园了。
　　
　　“爹爹，娘亲！”小人儿抓住顾月敏的裤脚死不放手。
　　
　　元殇对这个越来越活泼的女儿头疼万分。当初是看见她安静乖巧才救回来，结果没想到和自己当初一点儿不像，反倒是机灵无比和顾月敏肖像。早知道这么烦人当初就该丢在庄子上不要理会她。
　　
　　元殇哼了一声，瞪了她一眼。苏馨哆嗦了一下，仍旧死死抓住顾月敏的裤子不放手，有些畏惧的撅着嘴巴叫道：“娘亲……”
　　
　　顾月敏半蹲下来，拉着她的手，柔声道：“心儿乖，爹娘出去办事，你乖乖留在府里，跟着竹姨和荫叔念书习武。”
　　
　　苏馨双眼含泪，道：“爹爹和娘亲不要走。”
　　
　　顾月敏伸手抚摸她的脸，道：“爹爹娘亲有要事出门，你乖乖的习武念书，等爹娘回来。”
　　
　　苏馨听见顾月敏言语轻柔，眼神恋怜爱，反而哭了出来，道：“爹爹要走，是不是因为心儿没有长到窗檐那么高？”
　　
　　顾月敏听见这话，忍不住心中一酸。
　　
　　半年前，元殇离开，问元殇什么时候回来，顾月敏说，等她长到比窗檐高的时候，元殇便会来。顾月敏那时候还不知道元殇的女子身份，以为元殇偷听了自己与陈神医的话心灰意冷一心逃离，应该不会再回来了，等苏馨长到比窗还高的时候应该就要六七岁了，能明白元殇不会再回来，便不会再问这问题。谁知道苏馨到现在还记得清清楚楚。
　　
　　小孩子记忆力比较好，而且在他们的世界，事物很简单，接触的东西也很少，对于他们来说的重要东西会记得特别的清楚，特别的久远。
　　
　　顾月敏虽然心机深沉，权谋决断毫不迟疑，但在儿女私情上，毕竟还是个十七岁的少女，情窦初开，容易动情，否则也不会轻易对元殇用情至深。她们若是在十年后相遇，发生白马寺的事，顾月敏一定会毫不犹豫的杀了元殇，元殇也绝不会情不自禁的跳江而归。
　　
　　顾月敏看着苏馨一脸被抛弃的模样，心有不忍，一时间这位睿智的公主竟然有些无措，转头去看元殇。
　　
　　元殇看见苏馨满脸泪水的模样，淡淡道：“哭哭啼啼，成何体统？”想当初，她这么大的时候，已经在杀手营开始残酷的训练了，哪会哭闹？甚至还要千方百计的讨好教官才有饭吃。她看着苏馨，一字一句说道：“人说男儿有泪不轻弹，你若是我的女儿，就该比男儿更坚强，些许小事，怎能流泪？”
　　
　　苏馨对她的话不是十分明白，但也能懂七七八八，知道元殇是不喜欢自己哭闹。但小孩儿哭起来哪是一会半会儿能止得住的？嘤嘤的小声抽泣。
　　
　　顾月敏将苏馨搂在怀里，责怪的看了元殇一眼。元殇上前一步，指着前方街边一棵碗口大小的大树道：“你好好念书习武，等我回来考教于你，《言记》。若你能劈断那棵大树，我们下次便带你出门。”
　　
　　苏馨眼睛一下亮起来，道：“真的？”
　　
　　元殇点头。
　　
　　苏馨立刻对身后喊道：“永婷！”
　　
　　身后一个十一二岁的小女孩儿跑过来，手里抱着一把雕金的宝剑，正是顾月敏武器库中的好剑。元殇曾经光顾顾月敏的武器库数次，每一件兵器都记得很清楚。
　　
　　苏馨指着元殇说的那棵树，道：“你把它给我砍了！”
　　
　　叫永婷的小女孩儿道：“是，郡主！”然后抱着宝剑冲了过去。元殇奇怪的看着苏馨。顾月敏道：“那是心儿的伴读。”
　　
　　之间那永婷抽剑，一剑斩向大数，剑刃陷进大树三分之一的地方夹住，永婷双手抽出来，又斩第二剑，第二剑稍微砍得浅些，又再抽出，如此反复五六次，总算是砍断了大树。这柄皇室宝剑，价值千金，竟然给当成砍刀来砍树。
　　
　　苏馨一仰头，开心道：“爹爹，这树我砍断了。”
　　
　　元殇早在她叫出永婷的时候就知道她的把戏，不过并没叫破，等她以为成了，这才出声：“我是让你自己斩断，旁人谁也不行！”
　　
　　苏馨急道:“为何不行？她是我的伴读！我去哪儿，她去哪儿，这辈子都跟着我。”
　　
　　元殇冷冷道：“我考校你她能代替吗？皇爷爷考校你她能去吗？她能代你做郡主吗？”
　　
　　苏馨自小聪慧，自以为有几分小聪明，更兼之贵为郡主，半年来渐渐养成了郡主习气，看她对伴读颐指气使便知。元殇便是要打压她的小聪明。这也是为她好，皇城险要之地，小时候还没什么，再长几岁，谁不定就要惹来杀身之祸。
　　
　　几句话说得苏馨愣住。苏馨不是真正的郡主，她自己知道，全府上下也都知道，虽然公主府的规矩严，下人不敢嚼舌根，但苏馨是个敏锐的孩子，旁人的眼神也能让她明白一些东西。所以元殇的最后一句话，说到了她的痛处――既然元殇可以捡她回来，也可以丢了她，她毕竟不是元殇亲生的。
　　
　　顾月敏却是十分细腻的人，见苏馨小脸瞬间煞白，立刻就明白了怎么回事，搂着苏馨安慰道：“爹爹不是不喜欢你，只是希望你坚强些，让你以后不要事事依赖旁人。”
　　
　　小郡主诺诺点头，依旧神不归位。
　　
　　顾月敏又看向元殇，元殇以为是自己语气太重，吓住了苏馨，便软声说道：“墨姨过几天就回来陪你，你乖乖听话，等我们给你带礼物。若是自己能砍断那样粗的大树，以后去哪儿都带着你。”
　　
　　苏馨失魂落魄的点点头，看着元殇和顾月敏上马离开。永婷拨开围着苏馨的丫鬟仆人们走近她身边，问道：“郡主，是奴婢做得不好吗？”
　　
　　苏馨红着眼睛摇了摇头，对永婷以及其他几个差不多年龄的女童们说道：“你们以后别叫我郡主，叫我苏馨还是心儿都好。”她始终对刚才元殇的话心有余悸，小脸伤心的想道：我这捡来的孩子，算什么郡主呢？
　　
　　远处的顾月敏说道：“驸马，你伤了她的心了。”
　　
　　元殇却摇头道：“这个世界不适合天真。有的东西，原本就不属于自己，只有去争去抢，才能得到，否则，可能一无所有……驾！”说完一夹马肚，纵马向前。
　　
　　顾月敏心中一痛――
　　
　　元殇说的那句话，不像是在说苏馨，反而像是说她自己。难道，她对自己所有，竟是这样患得患失？昨夜她在床上那般疯狂，却死不出声，甚至像是要急不可耐的献身，是否是因为，她心中一直担心失去自己，失去现在的所有？
　　
　　十三，分明在光明下如此自信如此强势的你，为何在深夜里却变得这样患得患失？
　　




050 故人相见不相识

　　元殇亮出江王的调兵令，顺顺利利出了城门，向北而行，在北面公主的庄子上伪装了一番，弄了些庄子上囤积的货物，装成商队出发。三天之后，就到了大燕北面的古兰镇。
　　
　　古兰镇是一个边塞军镇，虽然面临匈奴、突厥等少数名族的侵袭，却十分繁华。元殇等人到了古兰镇，守城的兵士驾轻就熟的检查货物，收了入城费，见他们一行足有四百人，很好奇的问道：“你们是哪个商队的？怎么从前没见过？”
　　
　　古砚把缰绳丢给部下，满面笑容的走上前，对守卫的兵士说道：“我们乃是元氏商行的商队，初次北上做点小生意。”说着一锭银子塞了过去。
　　
　　兵士看了一眼银两的数目，脸色不变，却心安理得的接下了说道：“众位是第一次来？可有兵部的文书？没有兵部文书，商队是不能出关的，否则的话，就得加入有文书的商队，这些诸位可清楚？”
　　
　　“呵呵，多谢小哥提醒。”古砚怎么也是官员之子，本身也是官居六品的侍卫，虽然在京城算不得什么，在外却比知县还高一级，而且，在京城，宰相门前七品官，他是明辉公主府的侍卫长，巴结他的何曾少过？官场的打交道都得心应手，人情世故更是了然于心，于是悄悄又递了一锭银子。
　　
　　那兵士低声道：“我收了你们银子，便提醒你们几句：最近三大商行都准备在近日出发，你们这样有实力的商队，是三大商队都想招揽的对象，大可看看风向再做决定。不过，我建议你们加入蓝家商队或者肖家商队。”
　　
　　他说得浅显，意思很明显，让自己这行人待价而沽。三家商行，唯独没说最后一家，说明定有什么内情。不过，两锭银子也就只能说这么多了，再多，这小兵估计也不敢透露。
　　
　　于是古砚满脸笑容的道谢：“多谢多谢，我们记下了。”
　　
　　四百人牵着马，浩浩荡荡的进去，实在是一股让人无法忽视的力量。驸马府和公主府各选出了十个最精悍的高手充当顾月敏和元殇的亲卫，此时也负责给公主牵马。元殇与顾月敏走在最前面，由古砚介绍墨言传来的情报：
　　
　　“古兰镇是北方军镇之一，这里的守将名叫邓先，曾是晋国公的部下。”
　　
　　刚开始说没几句，忽然背后一个中气十足的声音炸响：“琪妹！琪妹！”
　　
　　这两声显然出自一个有内力的人口中，在大街上喊出来，顿时附近的路人都向他看去。古兰镇是军事重镇，商队来往，比南方一般的镇都要繁华，街道上的百姓多面容彪悍，警戒心也很强，看向那人的眼光聚集在一起，足以让一般人吓趴下。
　　
　　不过，当他们看清楚说话的人的装扮之后，便都若无其事的转过头去。
　　
　　“原来是肖家的人。”
　　
　　“是肖家商队的人！”
　　
　　有几人嘀咕着走开了。
　　
　　元殇和顾月敏都不是喜欢管闲事的人，都没有理会，继续向前走。古砚回身看了一眼，发现两匹马朝着这边飞奔而来。根据莫兰提供的资料，在古兰镇，一般人是不允许骑马的，只有传令的兵士或者骑兵准备出战的时候才可以，否则都会被巡逻兵当做扰民而抓起来。但是这两人竟然在大街上肆无忌惮的纵马飞奔，还没有拦截，那么，这人的身份显然就不简单了。
　　
　　“琪妹！”为首的青年大约二十三四岁，头戴葛巾，身着锦袍，腰配长剑，看起来像是武林人士，长相俊秀，脸上透着一股傲气。身后一个少年，大约十八九岁，也穿着华丽长袍，脸上还带着一丝稚气，却很沉稳。
　　
　　青年在不远处翻身下马，向这边跑过来。古砚大喝一声“保护公子爷！”，二十个亲卫“锵”的一声，齐刷刷抽出腰刀。
　　
　　“大胆！”
　　
　　队伍中原本在带队的程延跳了出去，骂道：“哪来不开眼的东西，竟敢冒犯咱们公子爷！”
　　
　　那青年乍见一黑脸大汉窜出，一拳打来，看也不看，伸手顺着他的拳绕了半圈，轻轻巧巧的借力将他推开。
　　
　　程延一个踉跄，大怒道：“好贼子！”抽刀便要向这青年身后砍去。
　　
　　顾月敏这时已经停步，回头做了一个手势，程延朝着他背后狠狠的吐了一口唾沫。整个队伍四百余人，钉子一样的站在地上，手全部放在腰上，只待一声令下，便要动手。
　　
　　元殇见了那青年，似是想起了什么，微微皱眉。顾月敏带着波澜不惊的微笑看了她一眼，元殇一脸漠然，眼观鼻鼻观心，仿佛没看见顾月敏的眼神，认认真真的打量街边一处屋檐。
　　
　　青年与元殇之间还隔着亲卫，已经望着元殇急不可耐的说道：“琪妹！我是六师哥啊！你不记得我了？”
　　
　　元殇转生的这张脸，也就是苏琦的脸，比不得明辉公主，但也有几分姿色，女子相十足，否则也不会被京城衙内们嘲笑是小白脸儿了。元殇此刻没有易容，还是苏琦的模样，只是眉梢等细微之处勾画了一下，看起来便改变了很多。一般说来，不是熟悉至极的人是认不出来的。这一点顾月敏也清楚。但这个青年看起来竟然似乎认识女装的苏琦，顾月敏不知道元殇和苏琦是两个灵魂，只以为是元殇的故交，那眼神就不那么柔软了。
　　
　　元殇立刻冷下脸，道：“这位兄台，你我是否有杀父之仇？”
　　
　　那青年一时间没明白怎么回事，顺着元殇的话答道：“何来此事？你我……”
　　
　　“你我是否有夺妻之恨？”
　　
　　青年更是着急，答道：“那怎么可能？”
　　
　　元殇惊雷长刀“锵”的抽出，喝道：“既然你我既无杀父之仇，又无夺妻之恨，为何羞辱于我？今日若不赔礼道歉，休怪少爷我刀剑无情！”
　　
　　青年惊愕道：“你，你不认识我了？”
　　
　　他身后的少年终于过来拉住了他，道：“六师哥，你认错了！这不是小师妹！”
　　
　　青年呐呐道：“怎么会不是琪妹？分明就是……”
　　
　　“哎呀！人家分明就是个公子！”那少年拱手道，“实在是抱歉，我师哥因前些日子受伤，头脑不清，将这位……这位兄弟误认了，请见谅！”
　　
　　“啪！”顾月敏手中的折扇打开，上前两步，道，“在下元月文，这位是我二弟元附。我看这位兄台想必是一时着急认错人了，不会在意的。”
　　
　　这时代还没有折扇，是元殇做给她的，为的是让没有扮过男子的顾月敏看着像儒生一点，并且扇柄为精钢，内力安装了暗器，用作防身再好不过。可没想到顾月敏不但是个权谋家，还是个敬业商人，马上就飞鸽传书让墨言拉了一批人开始谋划这个生意了。元殇做的第一把扇子，顾月敏随身携带，短短几天，已经成了一种习惯。
　　
　　若是顾月敏横眉竖眼的呵斥发怒，说不定这位有些傲气的青年还会与她争执摩擦起来，但这两师兄弟见了顾月敏俊秀潇洒，又大气宽和的模样，不由得潜意识里生出几分自惭，连这位傲气青年都难以发火。
　　
　　古砚和暮骋两位侍卫长见了，纷纷在心中对公主钦佩不已。这样的人才是值得追随的主子。
　　
　　那少年趁着青年还没反应过来，拉着他赶紧走。青年走出两步反应过来，挣扎着回身看着一脸冷淡的元殇，少年在他耳边道：“先回去，从长计议！这里高手多，咱们不是对手！”
　　
　　青年脸色一变，似乎这才发现周围的形势，方才焦急的模样渐渐沉寂下来，扫了一眼驸马府公主府的元氏商队，眼神有些不屑，远远的又看了一眼元殇，眼中露出不舍，直到少年拉着他走远。
　　
　　“大公子、二公子，要不要属下追过去……”程延走过来，在元殇顾月敏二人身边低声说道。
　　
　　大公子指的就是顾月敏，二公子指的是元殇。顾月敏十七岁，而元殇才十六，比顾月敏矮了一寸，化妆之后，配合脸上的表情，怎么看也像是一个潇洒的哥哥和一个别扭沉默的弟弟。看了她们的样子，就连最胡闹的丰老二都乖乖承认――公主殿下老大，驸马爷只能老二，还煞有其事的叹道：“唉，惨了，咱们爷一看就是惧内的，以后咱们想压住公主府一头，全得靠手上功夫了，爷帮不了咱！”得到的是其他三个首领的无视。
　　
　　包下一家客栈，深知元殇女子身份的古砚立刻对自己的兄弟打了一个眼色，离公主驸马远远的；看见古砚颜色的暮骋和对危险有着超常直觉的老斥候封老二也拉着自己的兄弟们推开，唯有十个亲卫远远的在紧要处候着。
　　
　　在房间中的长椅上，顾月敏扇着扇子懒懒的靠着，半眯着眼睛，修长的玉腿一只搁在扶手上，一只微曲，一言不发。
　　
　　元殇坐在不远处的桌边静静的喝茶，只觉得是暴风雨前的宁静。
　　
　　

作者有话要说：召唤长评……

对了，虫子说出场人物太多，很多人记不清楚了，恩，附上一个演员表。（见27章）




051 前尘往事皆云烟

　　茶香缭绕，水雾弥漫。北疆秋末岁算不上是寒冷刺骨，但这里的百姓也已经穿上了棉衣。只有顾月敏这样的内家高手才能在这样的天气里穿着薄薄的中衣和长衫，不具严寒。元殇的内家功夫稍差些，但有了神医的教导和未来药物的配合，也不弱了顾月敏多少，这时候的她，不但不冷，还有一股燥热。不知道是因为刚下腹的茶水太热，还是旁边公主殿下的故意摆出的姿势太诱人。
　　
　　元殇难以抑制心中瞬间涌起的异样，混着茶水咽了咽口水，心道，自己这是怎么么？又不是初尝情事……
　　
　　但是，虽然穿着衣服，却也不能阻止一个对人体了若指掌的杀手透过薄薄的两层纱衣宵想内里的风景。顾月敏摇着扇子的手，更是引诱着她想着公主府的夜晚，那纤长手指在她身下如入无人之境攻城拔寨的功绩……
　　
　　顺着轻薄的衣服向上，眼神停留在锁骨，强烈的清晰的记忆让她难以停止心中臆想，她还清楚的记得自己留在那里的吻痕。
　　
　　房中忽然想起一声轻笑，元殇抬头，正好与那双带着笑意的双眼相遇，媚而不妖，勾魂夺魄，霎时间已撩动了元殇心弦。
　　
　　元殇站起来，上前两步，坐在顾月敏身边，面对顾月敏似笑非笑的眼神，毫无怯色的抓住了顾月敏摇扇子的那只手。顾月敏微微一愣，看了看元殇握住自己的那只手，又见她眼中流露出的□，脸色微红，反握住元殇的手，嗔道：“十三，这还是白天！”
　　
　　元殇微微皱眉，有些不解的问道：“白天夜晚有什么区别？”元殇另一只手便去解顾月敏的衣衫。顾月敏又羞又急，拉住她手腕，哭笑不得，低声道：“十三！”
　　
　　顾月敏已经渐渐明白，元殇这个人，不像是在人间长大的，倒真的如那次在白马寺下想见时她说的那样――她是在世外桃源长大。元殇的想法，和平常女子完全不同，就从房事上看，从第一次之后，只要左近无人，对亲热之事从来不会顾及和害羞，做事喜欢直来直去，用最简单快捷的方式解决问题。
　　
　　元殇的手给拉住，依旧不依不饶，俯身去亲吻顾月敏樱唇。顾月敏伸出右手食指抵在她的眉心，状似随意的问道：“十三，白天那个人人是谁？”
　　
　　顾月敏是何等聪明的人？声东击西、围魏救赵的手段随手拈来。她原本就想问刚才那件事，但没想到自己还没开口兴师问罪，反而让元殇缠了上来。
　　
　　元殇听见她问话，毫不犹豫的答道：“不认识。”
　　
　　顾月敏挑眉，“不认识？为什么她叫你‘琪妹’？连你女扮男装都能看出来，必然是对你熟悉至极的人！”
　　
　　元殇沉默片刻道：“或许是从前认识的人。不过，我在驸马府大病那次，从前的事都忘了。不管他是什么人，我都应该不认识了。”
　　
　　顾月敏闻言，怔了怔，露出一丝怜惜，点在她眉心的手指沿着她的眉角滑下来，抚着她的脸颊。
　　
　　元殇对自己的“失忆”毫不在意，道：“我听苏荫说，从前后秦的刺客给爷爷下毒，毒在补药之中，送给母亲误服了，我的双胞哥哥生下来几个时辰便夭折，我虽保命，也因先天不足而自小体虚，为了调养身子，便送给了江南肖家抚养。”
　　
　　肖家，便是元殇母亲所在的家族。肖将军，赵国公，以及当今皇帝三人，年轻时就认识，乃是生死之交。打天下时，肖将军为了救皇帝和赵国公，在天下一统之前就去世了。肖将军足下子嗣单薄，只有一个女儿，两个义子。其中女儿嫁给了赵国公的儿子苏策，两个义子一个也为皇帝征战而死，剩下的一个不愿意当官，也不会打仗，却是个武林高手，并且精通商道，在江南开了一个商行，暗中又有皇帝照顾，不几年就成了天下有名的肖家商行，暗中积累的金钱无数，表面上更有肖家武馆，以便协助江王一统江湖，一边每年私下缴纳大笔金钱充入皇帝的小金库。皇帝这次之所以敢同时对匈奴和吕帝叫板，不惜巨资御驾亲征，就是腰包丰满了――打仗打的就是钱啊！
　　
　　这位肖大侠，全名肖一舟，人称玄剑秀士，乃是江南赫赫有名的武林高手，虽然没算在武林五大宗师之中，但武艺上也相差不远了。有这位舅舅罩着，比朝廷安全得多，加上肖家武馆的总部在江南山清水秀之地，正适合调养身子，苏琦五岁之后便过去了。
　　
　　肖一舟在几年之后才知道唯一妹妹给人下毒杀了，唯一的外甥也死了，剩下的外甥女还面临着暗杀，那还得了？没和苏策商量，当下就派了手下的三十个好手，冲进京城，把有嫌疑的几个官员暗中逮捕，用私刑逼供，就连皇帝都拦不下。肖家三代单传，肖将军为救他而死，长子战死，女儿因国事而被毒杀，唯一的“孙子”苏琦也要死不活，皇帝的脸皮再厚，也没脸面面对唯一还完好的肖一舟，只得任由肖一舟将苏琦接走。只是，皇帝亏欠苏琦的却是越来越多了。
　　
　　苏琦在江南原本就是躲避暗杀，所以也没用本名，化名肖琦。整个肖家，除了肖一舟，以及后来过来服侍她的苏荫，再没有别人知道她的性别。初至肖家，苏琦体弱，不常出门，只有年纪最接近的六师兄周云泉和七师兄单寺南常去看她，无意中还识破了她的女儿身。小女孩儿渐渐长大，自然就春心思动，和六师兄两情相悦，少年情深。
　　
　　苏琦十五岁时，皇帝还记挂着远在江南故友之孙，连苏琦的面都没见过，就下了一道旨意，将最心爱的女儿赐给她。这里面当然还有太子党的谋划，也有皇帝自己对肖家的补偿之意。谁也没想到皇帝会忽然赐婚，圣旨已下，肖一舟才明白事情的严重性，立刻和苏策商议。苏琦的女儿身，皇帝和赵国公都不清楚，原本也是为了不让赵国公知道嫡长孙的死而伤心，现在却成了欺君之罪！皇帝甚至已经将苏琦的名字写进了皇家族谱，这下难办了！
　　
　　还是公孙奇出了主意――就让女子的苏琦先去应付着，然后么，已调养身子为由回江南，等两年风头过了，再以夫妻不和的理由和离。只要太子之位稳固下来，苏策在暗中透露一点支持太子的意思，想必公主也会配合。更重要的是，最近高丽受到吕帝的威胁，给大燕天朝送来了一批人参和雪莲，据说对身体很有好处，苏琦来京，可以就近用药。
　　
　　于是苏琦便成了女驸马。
　　
　　但是苏琦毕竟是一个十五六岁的少女，更在暗中有了心爱之人。苏琦身份特殊，不敢将真实身份告诉六师兄，只能骗他说家中有急事须得回去，此番诀别，心中自然万分不舍，却又无法实言相告；到了京城，母亲去世之地，多了几分哀愁；再见了公主一面，震慑于公主的倾国容貌，自比之下，自惭形秽。多方缘由之下，原本就有旧疾的身体便撑不住发病了。这一病，突发之下，十分猛烈，不到几个呼吸就奄奄一息，明辉公主和苏荫都吓住了。还没等叫太医，却忽然又平稳下来，只是不住的流汗，眉头紧皱，像是被噩梦缠绕一样。
　　
　　当然，这些都是听苏荫说的。更具体的，苏荫也不知道了。
　　
　　接下来的，明辉公主就都知道了。
　　
　　顾月敏听完元殇说的话，眼中露出明显的杀机，说道：“这公孙奇，明显是想害死你！若有机会，我定然不饶他！”
　　
　　见元殇不明白，顾月敏解释道：“公孙奇这样的谋士，怎么会不知道你的身体？若你……若你不测，皇帝对肖家的愧疚之情更重，对拥兵数万的苏家猜忌会减少许多，还可以，让苏家减少太子党的烙印。而最重要的是，你的女子之身，可能会给苏家带来杀身之祸，为了消除这祸患，他自然希望你早死才好！”
　　
　　元殇听见有人要杀自己，立刻警惕道：“公孙奇要杀我？为何还派了苏荫这样的高手来保护我？”
　　
　　顾月敏冷笑道：“那个苏荫，想必也是公孙奇派来监视你的。若是来一个精明一点的人，恐怕会给苏策看穿，索性派个简单容易控制的人，既可以掌握你的动向，又不会惹人生疑。我看连苏荫自己都不知道自己是个细作……我就说，为什么给你这个嫡孙配的护卫竟是如此幼稚的少年。”
　　
　　顾月敏和江王顾睿身边的护卫个个不弱。顾月敏身边的墨言，心机武艺都不弱，江王的两个灰衣护卫也是一流高手。
　　
　　元殇对苏策等一干亲人没有什么感情，但依旧觉得心中有些郁郁，道：“难道父亲也任由公孙奇杀我？”
　　
　　“等你已经不测，苏策就算生气也已经晚了。为了抵挡赵国公的怒火，同时保全苏家，说不定还要为公孙奇遮掩。更重要的是，你常年体弱，病逝也是自然而然的事，不会有人怀疑。”
　　
　　元殇点头，淡淡道：“原来如此。”难怪在京城几个月时间，从来没见过苏策和公孙奇，不是不能见，而是苏策对自己的女儿愧疚，不敢来见。
　　
　　顾月敏的掌心放在她的手背上，道：“十三，我不会让任何人动你！哪怕是苏策和公孙奇！就算是父皇，我也不会让他伤害你！”
　　
　　元殇脸上露出笑意，道：“皇帝待我比你还好，怎么会伤害我？就算他知道我是女儿身，想必也会装作不知道。”
　　
　　顾月敏忙道：“千万别！父皇平日里是个圣君，但惟独有一个逆鳞，便是不允许别人的欺骗。若让父皇知道，责罚还是轻的，若是将你我分别再赐婚可如何是好？”
　　
　　元殇道：“原来你是舍不得我。”
　　
　　顾月敏没想到元殇还会开玩笑，正要取笑，却见元殇一脸认真，眼神真诚，哪里有玩笑的意思？元殇的这句话，是一本正经的、发自内心的真心话。
　　
　　顾月敏不知道该好笑还是感动。笑她迂腐不懂玩笑情调，却更感动于她每句话都真诚无虚。
　　
　　顾月敏忽然又想到另一件事。
　　
　　“十三，你说你失忆，为什么却懂得那许多刺杀、兵士训练之术？”
　　
　　元殇沉默良久不语，顾月敏见她没有开口的意思，眼中隐现黯然之色，淡然道：“我只是随便问问，不用一定告诉我。”
　　
　　元殇道：“你只需明白，自从驸马府苏醒的那日起，我就已经不再是从前的我了。我是元殇元十三，不是苏琦。从前的苏琦，与我毫无瓜葛。”
　　
　　顾月敏正要说话，忽然神色一凝，喝道：“谁？”
　　
　　话音未落，窗边发出一声沉闷的撞击，一个黑色的影子从窗边滚落进来。
　　
　　在顾月敏眼神变化的时候，元殇已经跳了起来，在空中抽出背上的刺客细剑，一剑朝黑影脖子上刺去。黑色人影右手举起格挡，发出“当”的一声，却是此人手腕上有一个铁制的护手，挡住了细剑。
　　
　　元殇一剑不中，又是一剑刺他前胸。此人坐在地上，躲避不及，只能被动抵挡，左手拿着一柄匕首，再次拦下了元殇的细剑。元殇却没有再刺第三剑，而是后退了一步。这一退，明辉公主手中的长剑刚巧送到，剑刃带着银光，一剑刺中那人右肩。元殇手中的刺客剑顺手插回背上，一脚后踢，脚跟踢向身子侧后方的桌子，桌面的惊雷刀因这一脚的震动跳了过来，元殇握住刀柄，划了一个长长的弧度，抵在闯入者的脖子上。
　　




052 南疆蓝家

　　元殇的惊雷刀和顾月敏的邀月剑交叉抵在来人的脖子上。还没看清这人的模样，倒先听见了这人的声音。
　　
　　“嘿，刚出虎穴，又入狼窝，老成我今天倒了八辈子霉了！”
　　
　　此人长得极为健壮，坐在地上佝偻着身子也有半个元殇的高度，估计站起来起码也有一米九、两米的高度。他看来三四十岁，留着浓密的胡须，比程延这黑脸汉子还要威武许多。他浑身尘土，前襟已经破开，前胸一道一尺多长的伤痕，约有半寸深，翻开的皮肉处不住的向外冒血，他却恍若没知觉一般，昂着脖子毫无怯色。
　　
　　顾月敏惊讶道：“你是成天霸？”
　　
　　“嗯？”大汉抬头看了她一眼，“小丫头认识我？”
　　
　　顾月敏收了长剑，道：“成师兄，我是逍遥真人的关门弟子，当年入门的时候，你来观礼，还教过我一套掌法！”
　　
　　成天霸瞪着眼睛看着她，惊讶道：“哎呀，你是那个机灵的小丫头！”
　　
　　顾月敏对门喊道：“来人！”
　　
　　候在门口的两个亲卫推门进来，乍看见地上浑身是血的男子，眼中都露出了警戒之色，但见元殇的惊雷刀还在他脖子上，并未多事，只是拱手道：“大公子！”
　　
　　“去叫丰二郎过来！”
　　
　　“是！”
　　
　　亲卫掩上门离开，元殇眼神在成天霸身上扫了几个来回，这才慢慢收起惊雷刀，退后一步。
　　
　　成天霸对刀剑是否架在他的脖子上不怎么在乎，哈哈笑道：“想不到我老成命不该绝！顾师妹，我听我家老爷子说你是金枝玉叶，怎么会在边疆这穷乡僻壤？”
　　
　　顾月敏避而不答，只是点了他伤口附近的穴道，笑道：“习武之人，天下何处去不得？”对元殇道，“十三，这是黄泉谷的四弟子成天霸成师兄，也是武林五大宗师之一、黄泉谷成天遥师叔的儿子。”
　　
　　元殇点了点头。与武林五大宗师相关的人她都已经见了个遍。神医门的神机子那老顽童不用说，天云观逍遥真人的弟子就是自己心上人，千玉楼的那位宗师没见过，但千玉楼玉皖阗的弟子玉卿荭却被他玩弄于股掌，白马寺空闻道长的大弟子、白马寺主持也已经见过一面，黄泉谷比较神秘，不过成天遥的儿子却近在眼前，也算打过交道了。如此算下来，武林五大泰斗都算有了瓜葛。
　　
　　顾月敏道：“成师兄，你的武艺已得成天遥师叔的真传，谁竟然伤得了你？”
　　
　　成天霸手中的匕首在裤脚上擦了擦血迹，插回靴子里，道：“别提了！蓝家那小子设下埋伏伏击我！还好烟娘够义气，给我递了个眼色，否则老成就栽在这些小毛孩儿手里了！”看了一眼元殇，道，“你用的是神医门的嫡系正统内功。你是谁的弟子，我怎么没听说几个师兄收了亲传弟子？若是早些知道，一定去捧场！”
　　
　　顾月敏道：“你猜猜看？”对元殇道，“成师兄最喜欢凑热闹，小时候我入门，成师兄也来过，我一只将他当师兄尊敬。”
　　
　　元殇听顾月敏言谈之间与成霸天极为亲近，忽然发觉，自己对顾月敏从前的事一点儿也不清楚，不知道她曾认识过什么人，也不知道她小时候是如何度过。
　　
　　元殇虽然脸上神色没什么变化，顾月敏却已经习惯从她的眼神读取信息，只需元殇的一个小动作，便能瞅出端倪。见元殇不悦，淡淡一笑，拉住她的手心，道：“现在你知道为什么我会因为进城的事生气了吧？”
　　
　　元殇一愣，是啊，只是一个顾月敏稍微亲近的师兄，便让她心中郁郁，肖家的周云泉还是苏琦的青梅竹马，顾月敏又该如何想？
　　
　　元殇一愣之间，顾月敏已经拉着她的手对成天霸介绍道：“这是我家驸马，正是神医门的人，却不是神医门的弟子。”
　　
　　成天霸不信，道：“怎么会可能？若不是神医门弟子，只是外门传人的话，不可能学到神机子师伯的千残掌，看其掌力，内力也一样不凡，定是嫡系亲传！”仔细看了两眼，道，“不像是做无本买卖的山贼盗匪之流，也不像是劫富济贫的独行大盗，看你家这位驸马冷静内敛，倒有几分杀手的味道，可惜太过干净，身上血腥味很淡，受伤应该没沾多少鲜血……嗯，难道真的是世家子弟？神医门从来都只收黑道弟子，从不收官宦子弟，不会为他而破例吧？”
　　
　　顾月敏看着元殇嫣然一笑，道：“不是世家子弟，怎么会成为我的驸马？不过她不是神医门的弟子，而是神机子的师父。”
　　
　　成天霸难以置信道：“顾师妹，这玩笑可开不得？”
　　
　　这时，门外的亲卫正好拿来了药箱。顾月敏道：“试试看就知道了！若不是医术非凡，神机子师伯怎么会折身拜师？”
　　
　　想必神机子这会儿已经在去西域的路上了吧？护着楚王逃走的、被他称为“黄泥鳅”的黑衣人，是数十年前的一个武林门派，因为与秦皇关系密切，前秦覆灭之时，这门派护着前秦遗民，还与大燕敌对，被大燕通缉。唯一让神机子不忿的是，这门派跟着前秦遗民逃走之时，还带走了前秦皇宫的中一本《秦皇内经》，据说是医学盛典，神机子惦记了多久啊，年轻时候几次去皇宫偷这本书，愣是被供奉们给拦住了。现在总算有了机会，立刻屁颠屁颠的去了西域寻找。
　　
　　元殇手腕一翻，手中银针便在成天霸身上扎了下去，熟练的拿出酒精、药粉给他治伤、上药。
　　
　　伤还没处理完，楼下忽然喧哗起来。顾月敏问道：“外面何事？”
　　
　　门外亲卫答道：“是蓝家商行的人来了。”
　　
　　成天霸啐道：“娘的，是那些小崽子追来了！”
　　
　　顾月敏冷声道：“轰出去！”
　　
　　“是！”那亲卫大声道，“大公子有令，擅入者轰出去！”
　　
　　驸马府和公主府的这些侍卫们在京城里都是呼风唤雨无法无天的人，怎么会将偏远小城的商队护卫放在眼中，一个个唯恐天下不乱，大声答道：“遵命！”
　　
　　成天霸一脸正色道：“你们小心些！我知道顾师妹你是金枝玉叶，但看你的打扮，应该是微服来的吧？蓝家在大燕朝算不得什么，但在这边古兰镇，却是地头蛇，强龙不压地头蛇，你们最好不要和他们硬来……嘶――哎哟！我说驸马爷，你轻点儿啊！”
　　
　　元殇眼中迸出杀气：“管他什么蓝家绿家，来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　
　　成天霸望着她道：“哟，这位驸马爷倒还真有几分煞气！大燕朝开国已经十几年了吧？现在的世家弟子还真少有这样真性情的！”
　　
　　顾月敏不动声色的打断成天霸探究的目光，道：“你到底干了什么事？为什么蓝家不依不饶的来抓你？”
　　
　　成天霸得意道：“自然是好事！我拿了蓝家的一点东西！”成天霸故意压低声音，神秘兮兮的说道，“见者有份儿，师兄分你们一点儿！”
　　
　　“能是什么宝物？还能是秦皇宝藏不成？”顾月敏淡淡一笑，眼中带着一丝玩笑，显然全然不信。
　　




053 秦皇宝藏

　　成天霸脸色僵硬了一下，顾月敏见他脸色，凝眉道：“难不成真的是秦皇宝藏？”
　　
　　成天霸道：“自然不是，不过有些关系……”
　　
　　“成老四！你龟儿子给老子滚下来！不要以为你躲在楼上爷爷就不晓得了！在古兰镇，什么地方我们蓝家去不到？乖乖下来送死！”楼下大大的嗓门喊着内力，滇蜀的方言回荡在整个客栈。
　　
　　房间中的成天霸毫不理会，嘿嘿冷笑：“原来是这小子！蓝家的小崽子们从来都是土包子样儿！”
　　
　　蓝家祖上有苗族血统，一百多年前搬迁到了益州。几十年前，蓝家家族娶了襄阳某世家的女儿，家族便搬迁到了湖北。蓝家曾在太祖起义的时候资助军饷，到了现在，在两湖已经是赫赫有名的商业大家，与江南的肖家、莫家成鼎足之势。前朝秦末的时候，蓝家的一个子弟大言不惭的对微服出游的公主殿下出言调戏，还说“只要你跟了我，要什么有什么，保管吃的用的都是你没见过的”，被全天下引为笑谈，再加上蓝家人嫡系子弟一直带着湘蜀的方言口音，天下人都戏称蓝家人为“土包子”。
　　
　　三个家族每年都给朝廷上缴大笔的银子，换取去关外做生意的“通行证”，这些通关文书不但要皇帝的玉玺，还要有兵部的批文，到了古兰，还得照例给古兰的将军留下一份好处。但即使如此，也获利丰厚。
　　
　　匈奴、突厥，以及其他势力较小的少数名族，都缺乏布料、盐等生活必需品，茶、酒、瓷器等高价物品也卖得极好。只是铁矿、兵器等却是不准出关的，不过，高额利润总有人愿意冒险，即使年年因此而杀头，每年依然有少部分的武器走私到北方去。
　　
　　因为只有蓝家、肖家、莫家三家才有通关的文书，其他人想要跟着出关捞一笔，就得缴纳一份银子，私下加入这三家；而一般情况下，这三家也都欢迎别的队伍加入，一来可以壮大声势，提高自己商行的地位，其他商行虽然没有通行证，但在大燕也都是响当当的大商行，谁能号令多一些，谁就能坐稳关内第一商行的交椅；二来，关外毕竟是少数名族的地盘，他们下马是顾客，上马就成了马贼，若是商队护卫少了，说不准就给抢了，从此一去无回。所以，若是有实力比较强劲的商队，不但不需缴纳份子钱，说不定三大商行还要给钱请回去。
　　
　　顾月敏别有深意的笑了，“成师兄，你到底拿了人家什么宝贝？蓝家嫡系的人都找上门了！”
　　
　　成天霸嘿嘿笑道：“也不是什么特别的，顺了几个值钱的，你成亲也没送贺礼，送你点儿做贺礼吧！”说着从怀里摸出一张银色的丝帕，帕子里包着一颗拳头大小的金色珠子。这金色夜明珠光洁润滑，现在还是白天，却依然光彩夺目，一见便是不凡。
　　
　　顾月敏不禁莞尔，这样成色的夜明珠虽然也算稀有，但自己府上的宝库里就有好几颗，成天霸虽然和成谷主闹翻了，但行走江湖这么多年，好东西多的是，这种货色是断然拿不出手的。顾月敏只当他没带好东西，怕落了他的面子，笑道：“那就多谢成师兄了！”说着便拿起了那夜明珠。
　　
　　成天霸看着顾月敏拿走珠子，却不收手，却咧嘴笑着，望着元殇。元殇看了他一眼，终于说道：“多谢成师兄！”然后拿走了他手上的那张银色丝帕。
　　
　　成天霸顿时哈哈大笑起来，说道：“还是妹夫识货！”顾月敏微微怔，只听成天霸又道，“我还以为你这机灵鬼什么都知道呢，嘿，想不到妹夫竟然是个高手！”
　　
　　顾月敏看向元殇，元殇将手中那张银色的像是丝帕的东西抖开，却原来是一件褂子。
　　
　　顾月敏露出惊讶之色，道：“这是前秦隐王的天蝉衣？”
　　
　　成天霸脸色严肃的点了点头：“不错，正是前秦隐王留下的宝藏之一！”
　　
　　元殇看向顾月敏，眼中带着询问。顾月敏拉着她坐下，说道：“前朝大秦皇朝建立之时，一统六合，就如当年的秦始皇嬴政做的一般，于是秦太祖将国号定为‘大秦’。亲太祖的次子，二王爷隐王，自小聪明伶俐，过目不忘，很得秦太祖欢心，朝廷大员也与隐王走得很近。大秦的第一位太子担心自己像当初的公子扶苏一样，便暗中对隐王布置杀招。太祖驾崩之前，隐王得到了消息，提前逃出关外，还带上了自己的三百死士和无数宝藏。秦太祖是两百年来结束乱世的圣皇，积累了天下财富，隐王是他最钟爱的儿子，秦太祖没给他兵权，却给了他最多最好的宝物。据说他的宝藏太多，分别埋在了几个地方，准备日后回来东山再起的时候挖出来。”
　　
　　元殇脸色平淡，说道：“如此说来，隐王将宝藏埋在了关外？这就是三大奇宝之一？”
　　
　　元殇摸了摸手中天蝉衣的材质，柔软切韧性十足。她曾经在刺杀一位国王的时候，发现这位国王身上穿着一件类似的衣服，据说是最新科技结晶，只是那个看起来厚一些，也没这个柔软。而这件天蝉衣，听起来制作材料应该是取自于一种叫做“天蝉”的动物，没想到这种天然材质的产物比科技结晶还要好，凭她的手感，一把步枪的子弹百米以内也不能洞穿。
　　
　　顾月敏道：“有这个说法，但谁也不知道是不是真的。隐王去了关外之后就不见了踪影，有人说他去了更北方，有人说他从东边出海去了琉球，也有人说他乔装回了中原。事实的真相到底如何无人得知，倒是秦皇宝藏百年来一直暗中流传。传闻中有三大奇宝十大奇珍。三大奇宝中，第一件是可以割裂精钢的鱼肠剑，第二件是刀枪不入的天蝉衣，第三件是可以起死回生解白毒的天香丹。”
　　
　　成天霸神秘兮兮的说道：“我无意中在襄樊发现蓝家商队偷运武器，以为他们是卖给匈奴，准备打探清楚了下手。谁知来了古兰镇才知道，这些武器一部分是送给古兰镇的守将，一部分准备卖给匈奴的死对头女真族。蓝家的蓝旗和女真族做买卖的时候，那个女真人送来了定金，其中就有一个玉盒子，里面一颗金珠，一对翡翠马，都还算普通货色，我看着手痒，反正是不义之财，便顺了走。谁知拿回来才发现，下面垫着金珠的丝绸居然是天蝉衣！这些化外蛮夷简直是有眼无珠！肯定是无意间得到了一部分秦皇宝藏，却不知道其中最宝贵的所在！”
　　
　　语气放缓，又道：“既然有其中之一，其他的宝贝想必也是有的。蓝家说不定就得了一座宝藏。怎么样，顾师妹，看来这买卖我一个人吞不下，咱们坐地分赃如何？”
　　
　　成天霸全是黑道头子的口气，让元殇这个黑道出身的杀手顿感亲切。顾月敏深深看了他一眼，对元殇道：“别看成师兄大大咧咧的，他就靠着这外表让无数人吃过亏！”顾月敏又对成天霸道，“成师兄，这样的宝藏你不说出来，我们也会救你。等到你远遁关外，谁还能奈何你？”
　　
　　成天霸撇撇嘴，道：“我就知道你这小丫头是人精儿！”看着元殇眼露怜悯，“妹夫，你以后可惨了！”
　　
　　元殇不理会他的挑拨，坐在顾月敏身边，淡淡的擦拭着惊雷刀，道：“听你的话，你拿天蝉衣的时候，显然蓝家人还没来得及查看玉盒，也不知道玉盒中有天蝉衣，这等私下交易原本就上不得台面，蓝家不会为了一颗金珠和一对翡翠马如此大张旗鼓的找人，你到底做了什么？”
　　
　　最后一句话出口时，元殇眼神顿时变得凌厉如刀，在成天霸的脖子处扫了一眼，手中的惊雷刀如同蓄势待出的毒蛇，静静的在元殇手中等待再次建功的机会。
　　
　　顾月敏适时说道：“成师兄，宝藏的事，是合作，咱们生意归生意，人情归人情，你另惹的麻烦，不能算在宝藏的事情内，咱们还是说清楚的好。”
　　
　　成天霸龇牙咧嘴的说道：“你们小两口倒是夫唱妇随……好吧好吧！实话给你说了吧，我顺东西的时候，不小心把蓝旗那小子给阉了。蓝家和古兰镇的曾毅将军交情很深，现在我想出城已经不行了。过不了多久，城卫兵也该来搜查了。我原本也不知道你们在这里，只是看这里的商队实力不弱，便想来躲躲，不想竟然是顾师妹你，啧啧，天不绝我老成！”
　　
　　蓝旗是什么人元殇不清楚，但看顾月敏那凝重的神色，想来也不会是普通人，多半是蓝家的嫡系子弟。
　　
　　顾月敏想了想，道：“这倒是麻烦了。我倒是可以以身份让曾毅将军放行，我们正好要出关，带你同去，还能找女真族打探打探宝藏的下落。只是蓝家定然不会善罢甘休……”说到这里，忽然眼前一亮，看向元殇。
　　
　　元殇这冷淡的性子，见到顾月敏如此小女儿的表情，也不由得眼中露出笑意点了点头。
　　
　　




054 争锋相对

　　福来客栈。
　　
　　大厅中公主府驸马府两府侍卫严阵以待，散布在大厅各处，守住进出要道、门窗坐着，手放在刀柄上。蓝家人带着数十家丁，个个精悍，为首的青年原本就有些阴霾的脸更加阴沉。
　　
　　暮骋在客栈大厅正对大门的位置大马金刀的坐着，端着一杯盖碗茶，正眼也不看他一眼，捏着茶杯，慢慢拨弄着水面的茶梗。
　　
　　他旁边同坐一张桌子的程延、朱长风等人怪笑着看着来势汹汹的蓝家人，脸上不屑与轻蔑之色十分明显。
　　
　　蓝家青年脸色铁青，说道：“你们老板呢？去把他叫下来，就说蓝家蓝澈求见！”
　　
　　暮骋悠闲的靠在桌便，不理他的话，只是淡淡的看着门口的门槛，警告之味明显。蓝澈哼了一声，带着家丁毫无顾忌的走进去。刚刚跨过门槛，大厅中三十多个护卫齐刷刷的站起来，“锵”的一声，刀刃出鞘两寸。
　　
　　蓝澈吓了一跳。
　　
　　几十年前那位调戏公主的蓝家人，不过是个脑子有毛病的纨绔子弟罢了，真正像蓝澈这样大家族的嫡系子弟，什么大场面没见过？但蓝澈会被这举动吓一跳，确实因为两点――这些人站起来的动作整齐划一，显然经过严格训练。一般大家族的家丁，就算个个悍不畏死，只要能打能拼就是做好，哪有闲工夫去训练这些小细节上的动作？如此看来，这些人定然来头不小。这是其一，其二，一把刀出鞘，他不会放在眼里，十把百把他也只会不屑。但数十把刀同时出鞘，刀刃与刀鞘的轻微摩擦声好似按下汹涌的杀气，这抽刀之声越是安静、整齐，越是让他心惊，压抑的杀气扑面而来，比高喝暴怒更让他心惊胆颤。
　　
　　蓝澈在心中狠狠的骂了自己一声，心道，蓝澈，一群小子弄点下马威竟然能吓住你，亏你还是蓝家的人！
　　
　　蓝澈咬牙切齿指着暮骋道：“你……”后面的话还没说，却迎上暮骋的目光。暮骋不疾不徐、不痛不痒的说了一个字，顿时把蓝澈彻底激怒了。他说的是――
　　
　　“滚！”
　　
　　好歹也是这次北上的副统领，古砚这位统领伤还没好全，这会儿却已已经去联络曾将军给通关文书盖章了，不愧是公主手下第一的得力干将，下面两府的兄弟都看在眼里。
　　
　　如今公主驸马的安危放在他这个副统领手里，若是处理不够利索，怎么有脸见古砚？
　　
　　就在这时，楼上传来公主亲卫的声音：“大公子有令，擅入者轰出去！”
　　
　　楼下众人哄然答道：“遵命！”一个个狞笑着抽出了腰刀。
　　
　　蓝澈皱了皱眉。这些人明知道自己是蓝家人还如此嚣张，到底是孤陋寡闻，不知道蓝家在古兰的地位，还是对自己的实力很有信心？
　　
　　看着对面一个个年轻而充满嘲讽的表情，一个个充满煞气的眼神，蓝澈的怒气反而渐渐平息了。要和蓝家作对是吧？我蓝家不费吹灰之力便能让你们寸步难行！
　　
　　蓝澈冷笑一声，转身走了。众家丁似乎很敬畏蓝澈，见蓝澈在转身离开，虽然一脸不忿，却也没人敢多做停留。出了门，蓝澈给身边一个下人说道：“查查这些人什么时候到古兰。”
　　
　　那下人道：“少爷，不用查，这事儿我知道，他们今早儿才到！”
　　
　　“我记得福来客栈没有给定下……原来住在店里的人呢？”
　　
　　“现下附近的客栈未满，应该都在附近几家客栈住着。”
　　
　　蓝澈给他低了一个眼色，道：“知道怎么做了？”
　　
　　那小人会意的点点头，道：“小的明白！”
　　
　　暮骋看见蓝家人离开，哈哈大笑道：“襄樊蓝家，嘿，也不过如此！”
　　
　　众人也跟着他哄笑，笑声从福来客栈传出去，还没走远的蓝澈脸色更显得难看。
　　
　　蓝澈刚出客栈不久，找到一家酒楼，让众家丁等在下面，带了两个随从上了三楼，进了最内侧最大的包间。
　　
　　“哟，这不是蓝三少爷吗？”包间里，几个身穿盔甲的男子正在吃饭，为首的中年男子看见他，笑着招呼他道，“蓝三少爷不是抓贼去了？怎么有空来这里喝酒？”
　　
　　蓝澈在旁边找了个位置坐下，道：“张将军，我正因为此事而来。”
　　
　　张利不过是个校尉，听到蓝澈称呼他将军，脸上的笑意更浓了，道：“蓝三少爷的事，就是我老张的事！是不是那盗贼拘捕，缺乏人手？”旁边几个吃饭的都是张利的手下亲信，平日里也多得蓝澈的好处，就连蓝澈商队的买卖也有一些份子，听闻此事，也纷纷表态：“什么人，竟敢在古兰镇撒野？我们去收拾了他！”
　　
　　蓝澈端着酒壶给几人倒酒，说道：“是一个名叫‘元氏’的商行，这商队的护卫倒是不凡，硬来恐怕不行，需得找个合适的理由！”
　　
　　张利哈哈笑道：“想必蓝少爷已经有了计策？”
　　
　　蓝澈微微一笑，将注意说了出来。
　　
　　张利拍案道：“好！这简单，我们听蓝少爷的行事！”
　　
　　不多时，福来客栈外又喧嚣起来，一对士兵，大约百来人，气势汹汹的朝客栈走来。过路人见是蓝家人和张校尉，纷纷躲开，以免殃及池鱼。
　　
　　古砚刚好回来，走到门口，却被几十个蓝家家丁和百来个兵丁拦在门口，干脆远远躲在路人中，并不着急进去。
　　
　　旁边几个摆摊的低声交谈。古砚走到一家卖胡饼的小摊子上，买了两个胡饼，问道：“老伯，那个领头的将军是谁啊？”
　　
　　老伯乐呵呵的手下了铜钱，道：“那是兵营的张将军，可凶了……俺听说他杀过的几十个匈奴人！”说到这里脸上颇感自豪。边塞的百姓深受匈奴人荼毒，对帮助他们抵御匈奴人的大燕将士十分有好感。
　　
　　古砚心中暗自忧心，如此状况，若是起了冲突，在这样的环境中将会显得十分被动。古砚又问：“那是蓝家的商队吧？他们怎么这样嚣张？莫非是张将军的亲戚？”
　　
　　老伯摇头道：“俺听说，蓝家是个大商队哩，和张将军很熟。”
　　
　　古砚皱了皱眉，虽然不知道原因，但是这蓝家分明是借助官家的力量对付公主驸马，公主乃是微服出宫，不便透露身份。匈奴人自从在太祖手上因瘟疫而打败之后，也渐渐学得乖巧了，不再是一位的蛮干，也渐渐干起了刺杀、挑唆、拉拢等手段，这里临近匈奴，说不定就有匈奴人的探子，若是公主驸马身份泄露，岂不是会引来匈奴人的大批围剿？可若不表明身份，与大燕将士起了冲突，不管这张利是猛将还是奸猾之徒，都不好处理。
　　
　　想了想，古砚对暗处的几个两府侍卫点了点头，转身向曾毅的将军府快步走回去。
　　
　　客栈大厅中，丰老二正在角落里摇着骰子，周围围着十几个公主府的侍卫，一个个咬牙切齿的瞪着骰盅。丰老二笑眯眯的放下骰盅，揭开盖子，露出三个五点，笑得更加开怀了，“哎呀呀，又是豹子，兄弟们，对不住了！”说着伸手将桌面的筹码都收到自己面前，有散碎银子，有银锭子，甚至还有一串儿铜钱。
　　
　　“慢！”黑脸的程延拉住了他的手腕，“怎么可能连续两次都是豹子？”程延是冲动了些，可不是没有脑子。
　　
　　丰老二死死抱住这捧银钱，道：“愿赌服输！程黑子，你想赖账不成？”
　　
　　程延脸上闪过一丝犹豫，他也不能完全肯定这是不是巧合。正在此时，门口的几个侍卫忽然站了起来，还有腰刀提起的声音。这里的人都是公事超过半年的，也别是公主府的侍卫好些有数年的交情，听见动静，一个个全站起来了，一些人镇定的看着门口，一些人警惕着窗户等可能被袭击的地方。
　　
　　暮骋原本正在大厅里和张华扳手腕，此刻看见蓝澈与张利，脸上露出讽刺的笑，说道：“哟，蓝少爷，又回来啦？”
　　
　　暮骋是军队出身，张利的身份等级，不仅身上的盔甲能看出来，从人的气质也看得出来。暮骋在京城，什么人物没见过？就是大元帅苏封，平西大将军慕容青华也曾见过多次，张利这样一个边疆小将，或许血腥味十足，但暮骋又怎会放在眼中？
　　
　　张利看见他脸上明显的蔑视，不由大怒：“你是什么人？见到本官为何不来迎接？”
　　
　　边疆拼打出来的将士与京城世家出身的低层将官，最大的区别就在于血气――京城的侍卫将领们对勾心斗角的政治比较了解，所以他们出来之后要么耍小聪明逃避危险、投机取巧，要么成为文物并举、领兵一方，成为能与文臣周旋自如的肱骨良将；而边疆的低层将官，或许粗鲁不文，或许凶狠跋扈，或许嗜血暴虐，但几乎都是猛将。
　　
　　张利自然也不例外。他本来就是为这给蓝澈撑腰而来，而本该对他尊敬有加的暮骋竟然敢公然藐视他，不管暮骋有没有后台他都不会善罢甘休了――这些军汉子执拗起来绝对比程延更难缠。
　　
　　暮骋坐在饭桌后的板凳上，正对大门，众兄弟围着他站着，好似他是大官，张利蓝澈等人都来觐见他一般，摆足了架势，不紧不慢的说道：“这里的客栈我们包下来了，我们是主，你们是客，客随主便，”
　　
　　蓝澈还好，刚才就见识了这些人的嚣张，张利却怒了，指着暮骋道：“好你个刁民！知道这是什么地方吗？这里是古兰，是边疆重镇，敢到爷爷这里撒野，我看你是活得不耐烦了！”
　　
　　暮骋还是那波澜不惊的冷笑，“这位大人言辞太过了吧？我们何曾犯过大燕律法？又怎么当得起‘刁民’二字？”
　　
　　张利指着他的脸，道：“对本官不敬，不是刁民是什么？来人！这些刁民窝藏盗匪，给我抓起来！”
　　
　　“谁这么大胆子，要抓本少爷的人？”一声柔和、清远的声音在众人耳边响起，说话声音分明不大，却让每个人都能听得清清楚楚。
　　
　　张利是边疆实打实的武官，在这来往商队不少的地方，见识自然也不凡，由此便知来人是武林中人，且武艺不低。抬头向传来声音的二楼看去，顿时眼睛都直了。
　　
　　只见一个十七八岁的俊俏少年，手摇折扇，漫步而下。少年的左边，跟着一个二十岁左右，穿着文士服，留着山羊胡须的清秀青年，身佩长剑，脸色严肃，俨然一个贴身保镖的模样；少年的右边，一个绿衣女子跟着下楼，看来十八九岁，蒙着面纱，带着一只翠绿耳环，耳环上有明显的红色印记，眼神冷淡，正眼也没瞧张利一眼。
　　
　　蓝澈也目不转睛的望着那绿衣女子。他曾听说，这半年来，江南传闻有一位神医门的女弟子，习惯穿绿色衣衫，带着翠绿的滴血饰物，听说美得倾国倾城。但蓝筹从来不信。江湖人以讹传讹的事情多了，就算再怎么漂亮，带着面纱能看得出来吗？
　　
　　但今日一见，才知道什么叫做风华绝代。她脸色清冷淡漠，但眼神却偶尔透露出一丝凌厉，眼眸清亮动人，魅而不媚，却好似能勾魂夺魄，让蓝澈这样的世家嫡系少爷立刻就动了心。
　　
　　直到三人从二楼走到了大厅，众人才回过神来。暮骋等人看见元殇现在的模样也很是高兴，他们都认为这就是驸马爷的那位师姐、元十三了。
　　
　　“在下乃是元氏商行的少主，元月文，这是内子。二位大人，请问有何贵干？”顾月敏满面微笑，不卑不亢，却温和有礼，一时间倒让张利说不出话来。
　　
　　其实顾月敏应该称呼自己为“草民”，但她作为大燕朝除了顾嫦依最高贵的公主，潜意识里不愿意自称草民。若是对普通百姓，身后敌人都能装，但是对自己家的臣子，实在不愿意辱没了身份。
　　
　　元殇在旁边一言不发的看着她的表演。元殇虽然是现代人，却也能明白这位封建社会公主那骨子里的高傲。她在自己面前或许能放低身段，但是自己好歹也是赵国公嫡孙，若自己是个身无分文的小丫头呢？顾月敏是否会如此待她？
　　
　　元已经知道苏家有人算计她，按照她处理事情的手段，说不定有一天真的会和苏家断绝关系。一旦她不再是苏家的嫡长孙，她在政治身份上就不再有价值，真就成了一个无权无势的“弱女子”，那一天，公主殿下会如何？会在权势与对她的感情上左右矛盾，但最终，元殇知道，最终，公主殿下也不会抛下公主的尊位和她离开皇城的。
　　
　　元殇每想到这类似的问题便会截止自己的念头，不愿再想下去。
　　
　　张利只是盯着元殇的脸看，目不转睛。元殇本人前世也没多好看，有着效果多靠了气质与化妆效果，这样的目光在她执行任务的时候看得多了，而且元殇心理素质过硬，根本对她毫无影响。倒是顾月敏身子微侧，堪堪挡住了张利的目光，笑道：“张将军？”
　　




055 非你师妹是我妻

　　元殇虽然不在乎别人的眼光，但顾月敏侧身一步将自己护住的举动，依旧让她眼中露出了一丝笑容，可惜顾月敏背对着她看不见了。
　　
　　顾月敏扇子合拢，满脸灿烂的笑容，说道：“张大人，不如进门喝杯水酒如何？”已经熟知顾月敏的元殇知道，顾月敏生气了才会这样笑。
　　
　　顾月敏是个城府很深的人，平时最多的表情就是笑：见到下属亲和的笑，对元殇总带着狡黠的笑，有些微生气的时候就会灿烂的笑，真生气了会冷笑以对。
　　
　　“啊？啊……水酒？好，水酒……”张利被顾月敏挡住目光，回过神来，才醒悟到自己说了什么话，立刻到，“喝什么水酒？本官前来捉拿窝藏的盗匪！”
　　
　　顾月敏微笑不改，却没说话，旁边最油滑的丰老二走出来。别看丰老二平日里像个地痞混混似的，论身手，与几位侍卫统领相差无几，兼之机灵多变，论才智，能在伪吕帝和秦后主的军营里混个脸熟出来，说到表演天分，更不在话下，装什么像什么。只见他走出来，俨然是一个护卫兼管家模样，在现代，中央就叫中南海保镖兼外交总管，民间就是保安小队长兼私人律师。
　　
　　丰老二混迹军营数年，因为小腿受伤，不便冲锋陷阵才退下，却做了斥候，退下来之后又做了苏封家的护院。若是没受伤，官位早已经比张利高了，兵营的一套最是清楚，是以其他人都没动，却由他出面介绍道：“大人，这位是我们元家的少主子！”又指着元殇说道，“这是我们家少夫人。”最后指着旁边白白净净的高瘦青年道，“这是我们管家。大人，此番恐怕是有什么误会，咱们少主可是正正经经的生意人。”
　　
　　张利却道：“有没有私藏盗匪，一搜便知！”
　　
　　暮骋等人立刻按住刀柄，出鞘两寸。整齐的出刀声立刻就让张利察觉到这只商队护卫的素质。
　　
　　暮骋等人倒是想要一剑刺死这登徒子干净，但顾月敏却不可能同意。于公，这是大燕将士，对大燕忠心耿耿，为了一己之私杀了他？于私，于私，这次出关，到达镇北大营之前当然是越低调越好，若是和张利冲突，自己吃亏固然不行，若把张利给教训狠了，必定传扬出去，引起匈奴探子的注意，更加不好。
　　
　　这里是南北商业交流要道，这三个商行，之所以在此两方交战的时间还能进出自如，全是因为草原上的许多想要物资，而大燕皇帝也想要北方的战马。所以蓝澈也不能随便收拾。
　　
　　明的不行，只好来暗的。顾月敏指着丰老二说道：“张大人，你要搜查，咱们平民百姓自是愿意的，请张大人随我的人上去查看如何？”
　　
　　问的是“如何”，却隐隐带着一股让人难以拒绝的威压。
　　
　　“看你们躲躲闪闪便不是良民！我看你们是匈奴人的奸细！来呀，把这些奸细给我抓起来！”张利脸露厉色，眼睛却看着元殇，露出一丝玩味的笑意。
　　
　　顾月敏和煦的笑容变得冷冽，冷声道：“张大人，你这是要用强的了？”
　　
　　顾月敏这句话本没有什么深意，就是表面的意思，但在黑道打滚了十几年的元殇耳中，“用强”这两个字简直是如雷贯耳，马上就让她联想到前世的一些不堪往事，看张利的眼神顿时戴上了几分杀气。哪能震慑寻常人的“王霸之气”，只有皇帝和慕容青华等带领军队多年的大将军才有，元殇自然不行，但她在生死之间养成的杀气却让张利感到头皮发麻。张利只觉得眼皮直跳，却不知道为什么。
　　
　　只听顾月敏又道手中折扇转了转，语气有些惫懒，接着又道：“我们元氏商行敢在此北伐之际北上为大燕筹马，就不是胆小之辈。张将军想要仗势欺人，何方试试看我元氏任人欺凌否？”
　　
　　张利岂是怕事之辈？在沙场上杀人如麻，没有半点退缩，此刻倔劲儿上来，哪管你什么来路？狂笑一声，指着元殇道：“我看这个人就像奸细，给我抓起来！”
　　
　　元殇被她手指指着，冷眼不语，心底却起了杀心。
　　
　　在场诸护卫虽然不知道元殇就是驸马爷，却也知道这位就是在京城平乱、救了公主殿下以及公主府众侍卫的易容高手。见张利手指指着她，身后将士如狼似虎的扑来，哪里按耐得住，一个个扑上去厮打。
　　
　　公主府驸马府两府的侍卫都是精挑细选，好吃好喝的供着，半年来较着劲儿的特训，岂能等同于寻常？这里边疆将士虽然也是老兵了，但上阵杀敌或许还行，但在城内打架斗狠又岂能和经常在京城阴人的侍卫们相比？
　　
　　在明辉公主的暗示下，众人没有下杀手，都没用刀，而是用刀柄和拳头去打，暗中围殴，不多时就占了上风。
　　
　　“住手！”门口忽然又窜出几十个人来，元殇抬头看去，见为首的两个男子正是肖家的老六周云全和老七单寺南。
　　
　　场中仍在厮打，张利看着肖家六弟子周云泉道：“怎么，周老弟和单老弟也要凑凑热闹？”
　　
　　周云泉向大厅里扫了一圈，最后停在元殇身上，微微露出点疑惑，心觉那就是苏琦，但苏琦为何变了样子？再一想早晨时候苏琦女扮男装，顿时自以为了然，狠狠的看了一眼顾月敏，心中想到：定然是这元家大少爷胁迫于她，乔装改扮便是为了遮人耳目，但自己这个青梅竹马与琪妹相处多年，怎么会认不出？还好自己察觉了，否则岂不是要将琪妹拐去漠北草原？
　　
　　苏琦自小柔弱多病，长大之后才渐渐开朗，对他事事依赖，倾心以待，长大了却因家中缘故和他分离，现在竟然被这不知底细的少年胁迫，不知受了多少畏惧。周云泉想到此处便忍不住心痛万分，拳头中像是要捏出水来。
　　
　　――琪妹、琪妹，我定要救你，我不知道你到底是什么身份，但即便是你家有遮天蔽日的权势，我也要带你逃出苦海！便是天涯海角，也要与你相守！
　　
　　看这元家大少爷元月文的手下，便知道他的身份不简单，但是这又如何？细细思量来，年前琪妹的离开，定然是因为家里安排了她嫁给这浪荡公子了。琪妹，琪妹，这一年来，你受委屈了……
　　
　　周云泉动了动唇，竟然说不出话来，出神的想着元殇的方向走去，全然没看见暮骋已经冷冽的瞪着他抽出了长刀。
　　
　　单寺南赶紧拉住他，道：“六师兄，出来的时候咱们怎么说的？你镇定些！徐徐图之、徐徐图之！”
　　
　　周云泉颤抖了一下，咬着牙退了两步，眼睛却目不转睛的看着元殇，满是深情与愧疚。忽然转过头来，道：“张将军，你如此滥用职权，就不怕曾将军知道？”
　　
　　张利见是周云泉，犹豫了一下，但依旧说道：“这些人窝藏盗匪，本官上去搜查，有何不可？”
　　
　　周云泉咬牙切齿道：“可将军却要羞辱在下师妹！”
　　
　　张利一惊，“你师妹？”
　　
　　“正是！”周云泉指着元殇道道，“这是我肖家小师妹，肖琪！”
　　
　　“周兄认错人了吧！”顾月敏毫不领情，摇着扇子，神色恬淡，对场中混战的双方视若无睹，“这乃是在下内子，神医门元十三，何曾是你肖门的人？”
　　
　　“元十三？你就是神医门号称雪莲花的元十三？”张利终于想起来了，神色露出写惧怕，喝道，“都住手！”
　　
　　官兵们听见号令自是停下，两府的侍卫们却趁乱又踹了两脚才停手，惹得官兵怒目相视，又要厮打。
　　
　　“退后！”张利又喊了一声，眼中有着深深的忌惮。
　　
　　神机子，是百姓眼中的救世主，杏林圣手；但军队的中高层都隐约猜测着，当年那场“恰巧”在匈奴人中爆发的瘟疫，为什么刚好在两军交战的时候爆发？为什么只有匈奴人死亡？为什么自己这边的将士竟然能在瘟疫爆发之前提前喝药？仔细一想，便不寒而栗――这哪里是瘟疫，分明是人为！神机子一人，就毒死了数万匈奴人啊！
　　
　　神机子早年号称毒医，用毒的本事江湖赫赫有名，几十年前不知怎么忽然和匈奴人结了仇，从此随太祖北上抗击匈奴。
　　
　　几万人啊！在场没有一个杀过上千人，更无论上万。这些将士虽然勇猛，杀人不眨眼，但想到当时的场景，数万人横尸草原，不论老人小孩，包括战马、牛羊，满身溃烂的倒在地上。为了防止尸体引起真正的瘟疫，将士们把尸体烧了，举说当时那一战之后，很多将士从此不再吃肉。
　　
　　而那些地狱般的惨状，就是神机子的功劳。神机子，五大武林宗师之一，平日里疯疯癫癫，又有谁能从他的鹤发童颜中看得出那暗藏的冷血与残忍？
　　
　　张利想到这里，心中已惧，气势便泄了下来，头脑也冷静了。心知像元氏这样的大商队，定然在中原有显赫的实力，不是随便能拿捏的，现在听见元十三的名字，心道莫非是神医门的买卖？
　　
　　周云泉也隐约听过元十三的名号，愣了愣神，不由忿忿想到：难怪竟敢逼迫我肖门的弟子！难道元月文的后台竟然是神医门？
　　
　　肖门老七单寺南看众人都惊讶于元十三的名字，趁机上前一步，说道：“张将军，一场误会，我们肖家的商队正要邀请元氏商队加入，都是自己人！这盗匪么，见张将军带兵而来，恐怕早就吓得屁滚尿流，怎会留在这里客栈？”单寺南不动声色的塞了一张银票在张利的手里。
　　
　　张利拿着银票，堂而皇之的揣在怀里，看了一眼蓝澈，那眼神的意思是说：不是老哥哥不帮你，是点子太扎手！蓝澈听见“神医门”三个字，也和张利一样忌惮，但见张利如此轻易的妥协，却是多有不忿，明知道那盗宝、害他弟弟的人就在这客栈中，他堂堂蓝家楼兰镇主事竟然过门而不入，将来岂不是让人因为笑谈？
　　
　　蓝澈心中暗恨，却不说话，算是默认。心道：“还好我留了后手！官家的人就是喂不熟的狼，靠不住！”
　　
　　周云泉拿出一份文书，递给顾月敏，看向顾月敏的眼神充满了敌意，却强自忍耐道：“这是文书！按个手印吧！”
　　
　　通关文书，也就是朝廷兵部签发，盖上皇帝玉玺的“出国签证”，这种文书不会轻易赐下，元氏商队要加入肖家商队出关，只需在中文书末尾天上名字，按上手印，成为肖家商队的一员便可。若是加入了肖家商队，便算是受到朝廷承认，这些兵将便不能随意安插罪名，对于正受到张利为难，又有蓝澈一旁虎视眈眈的元氏商队来说，无异是一道保命符。
　　
　　周云泉心道，等他们加入了肖家商队，再慢慢收拾，救回琪妹。他不怕元月文不同意，他们要出关，蓝澈与他们已结了仇，而自己这边却已示好，不选自己的商队，难道还去蓝家不成？
　　
　　然而顾月敏却满脸微笑，连看也未看。丰老二上前一步挡在文书面前，笑嘻嘻的说道：“这位兄台，多谢美意，我们元氏商队自有去处。请吧！”礼貌伸手却是要送客了。
　　
　　周云泉表情顿时僵住。蓝澈冷笑一声。这元月文，到底打的是什么主意？
　　
　　客栈外街道上忽然有人高喊――
　　
　　“就是他！就是这些人强霸客栈！”
　　
　　众人都向街道上看去，却见一群百姓围了过来，吵吵嚷嚷。
　　
　　张利看了一眼蓝澈，见他一脸高深莫测的笑容，便知道这事是他安排了。“怎么回事？”
　　
　　面对张利的质问，人群中有人道：
　　
　　“元氏商行强占客栈，把咱们赶出来了！”
　　
　　“元氏商行也太霸道了！”
　　
　　张利原本就是卖着肖门的面子和银子才准备收手，但现在元月文（顾月敏）竟然拒绝了肖家的邀请，那便不是肖家的人了，他这时候也不算驳了肖门的面子。虽然顾忌神医门，但神医门想来不干涉朝政，古兰镇按律法拿人，便是神机子来了，又有什么话说？
　　
　　张利于是大声道：“元大少爷，你们强霸客栈，引来民怨，还有什么话好说？跟我走一趟吧！”说着便伸手来拿顾月敏的手腕
　　
　　顾月敏手中折扇挽了一个圈儿，在他手背上敲了一记。张利一身横肉，手掌也结实厚实，没想到给顾月敏一下敲得整条手臂发麻。这元家的少年，竟然也是武林高手。
　　
　　但张利原本也没奢望带着这几十个手下将顾月敏手下精兵强将抓起来，而是另有目的。据蓝澈打探，元氏商队的护卫还不止这些人，其他人去采办货物去了，加起来恐怕有三四百人，比他手下所有人都还多。
　　
　　但这不影响张利拿人。在军镇，任何时候，遇上有奸细，或者公然袭击朝廷命官，不管对象是文臣武将，都将视为谋反。张利此刻是有理有据的拿人，顾月敏出手，便是拒捕，张利便道：“好啊！你敢袭击朝廷命官！来人，去通知东大营前来拿人！”
　　
　　顾月敏等人从主到仆，无人紧张，都一脸嘲笑的看着他，仿佛他说的不过是个笑话。
　　
　　张利面子上挂不住，恼羞成怒，道：“你们这些反贼……”
　　
　　“哪里有反贼啊？”一个慢悠悠，却浑厚的声音在远处响起。
　　
　　围在街道上的百姓和蓝家家丁、古兰镇将士都给他让出了一条道来。三人三骑小跑过来，勒住缰绳停在客栈门口。
　　
　　张利讪讪道：“左将军，您来了！”
　　
　　马上的左将军一脸方正严肃，直视着他的眼睛，道：“张大人好威风！竟然能定下旁人的谋反之罪了！”
　　
　　张利抱拳道：“左将军，属下非是无的放矢，而是有百姓喊冤！”
　　
　　左将军驾马向回路退了两步，指着福来客栈，对路边的一人道：“你是从这个客栈搬出来的？”
　　
　　那人被左将军这样直视着，登时额上冒出了冷汗，道：“……是、是！小人，小人是从这里出来的……”
　　
　　左将军马鞭一指他鼻尖，道：“你离开客栈，元家给了你多少钱？”
　　
　　这人被马鞭指着，立刻双腿打颤，干脆跪在了地上，哭道：“小人拿了五两银子！”
　　
　　左将军哼了一声，扫了一眼周围，道：“你们呢？你们也都收了银子吧？是谁你们来闹事？”
　　
　　众人都诺诺的不敢出声。
　　
　　左将军自然明白是谁指使，却不好明说，只道：“下次再敢造谣生事，陷害良善，定斩不饶！给我滚！”
　　
　　“是是！”这些来闹事的百姓立刻蜂拥而逃。
　　
　　顾月敏退后一步，对元殇说道：“这是古兰镇的左副将，和慕容青华是师兄弟，都拜在你父亲门下学过兵法。”
　　
　　左将军这才下了马，将马鞭丢给两个亲卫，走进客栈，扫了一眼张利，道：“还愣着干什么？回去领三十军棍！”
　　
　　张利立刻抱拳道：“是！”竟然毫不犹豫的带着鼻青脸肿的手下们急冲冲的走了。左将军又冷淡的看了一眼蓝澈和周云泉，道：“二位少爷，就要出关了，你们不需要回去清点一下货物，却在这里与我家表弟聊天？最好仔细看看，以免夹了违禁之物，到时面上不好看！”
　　
　　蓝澈一听就明白，这是在威胁他们呢――元月文是我表弟，你们最好不要来这里闹事，否则别怪出关之时为难你！周云泉也就是面对元殇的时候脑子僵硬了些，却也是个精明的生意人，否则怎么会成为古兰镇肖家的主事者之一？二人眼见左将军出面，都知道今天将无功而返。
　　
　　两人的目的都没能达成，蓝澈拂袖而去，周云泉却念念不舍的看着元殇，急切的对元殇大声说道：“小师妹，你别担心！我一定会救你的！元月文敢动你一根毫毛，我一定让他生不如死！”
　　
　　顾月敏邪邪一笑，大庭广众之下，伸手拦住了元殇的腰，轻佻笑道：“周兄，你是认错人了。这不是你肖家的小师妹，而是元某结发之妻。十三，你说是不是？”
　　
　　元殇没有说话，极为难得的，冷漠的眼中又露出了笑容。
　　




056 东行路，为君故

　　周云泉气得满脸通红，转头看向元殇，期望从元殇眼中看到一丝端倪。却见元殇冷冷的扫了他一眼，却靠在顾月敏身边轻声说道：“无关之人，理他做甚？”
　　
　　“无关之人”四字与元殇的无视，仿佛一记重锤打在周云泉的心上。
　　
　　他难以置信的看着元殇，喃喃道：“琪妹……”
　　
　　元殇却毫不理会，随着顾月敏上楼。换了其他正常一点儿的穿越人士，大多都不会绝情至此。虽然换了灵魂不再喜欢他，但终究也会对他有些怜悯，或者说至少也会因为占了人家心上人的躯体有些愧疚。然而元殇是谁？她是个冷血的杀手，除了让她动情的顾月敏，这世间，恐怕谁也不会让她心软，别看这里暮骋等人对她忠心耿耿，奉她为主，但若是需要，她肯定会毫不留情的抛弃，就算是对她一心一意忠心盲从的苏荫她都曾动过杀心，勿论其他。
　　
　　她无情至极，天下人都不在她心中，然正因如此，一旦动了心，她唯一的心，她唯一的情，就只系于一人，此情若变，她将万劫不复。
　　
　　进了二楼的房间，关上门，左将军这才向顾月敏抱拳行礼，压低声音道：“曾将军顾虑殿下和驸马的安危，不便亲自来见，请殿下恕罪。”
　　
　　“本宫还要感谢左将军解围呢！”顾月敏又换上了职业微笑，一脸亲和，说道，“左将军请转告曾将军，多谢他的照拂！”
　　
　　“多谢殿下！”左副将犹豫了一下，问道，“听说驸马也来了，不知身在何处？可否让属下拜见？”
　　
　　左副将是苏策弟子，对师父的嫡长子自然比较关心。顾月敏歉意道：“左将军，驸马此时正好出去办事，不便相见。”
　　
　　左副将连忙道：“属下只是随便问问，既然不便，那属下先行告退！”
　　
　　顾月敏点点头，道：“丰二，你送送左将军，把几位侍卫头领都叫上来。”
　　
　　“是！”丰老二笑容恰到好处，不卑不亢而又礼貌周到，仿佛天生的世家总管，领着左将军离开。
　　
　　房间就只剩下顾月敏、元殇，和那位陌生的儒生模样的管家。
　　
　　顾月敏笑道：“成师兄，怎么样，我家驸马的易容术不错吧？”
　　
　　成天霸哈哈一笑，道：“岂止不错，简直巧夺天工！我站在蓝小子面前，他竟然也没认出我来！”摸了摸下巴，却有些惋惜的说道，“可惜了，我多年的胡子！”
　　
　　顾月敏笑道：“剃了胡子，成师兄年轻了许多，看起来只得三十多岁。”
　　
　　成天霸的脸色垮了下来，一脸郁闷的说道：“你是夸我还是损我呢，我本来就只得三十七岁。”将元殇和顾月敏二人细细的打量了一番，口中啧啧称奇，“你二人雌雄难辨，若顾师妹你加点胡子，便是顾嫦依师叔来了，也认不出你呀！”又看了看元殇，忽然咧嘴一笑，说道，“想不到江湖上赫赫有名的雪莲花便是苏妹夫假扮，高手，高手！嗯，我可是一天一夜没合眼了，先去躺一会儿！”说着出了房间，去了走廊另一头的空房。
　　
　　元殇看着他的背影，说道：“他已经看出来我是女子。”元殇语气平淡，却暗藏杀意。
　　
　　顾月敏挽住元殇的手，靠在她身上，说道：“成师兄是黄泉谷主的继承人，从来都是一言九鼎，别担心！”
　　
　　元殇眯了眯眼睛，没说话。她的性别问题，她自己倒从来不担心这欺君之罪，就算灭了苏家九族，和她有什么关系？只是，没有了苏家的背景，她还能是明辉公主的驸马吗？
　　
　　元殇向着皇帝御驾所在的东方看了一眼，心道：皇帝老头，若敢妨碍她，莫怪她拿出后世的东西来打破冷兵器世界的平衡。没有工业基础，就算拿出一些威力强大的武器，也只能得一时之功，不会给大燕朝廷造成威胁，然而用来给皇帝造成一些威胁是绰绰有余的。一个在现代社会都实力强大的人，在古代难免有着一股优越感，就成了元殇自信的来源。
　　
　　不多时，暮骋、丰老二等驸马府和公主府的头领们都来了，包括古砚都回来了，并且拿来了莫家的文书，对明辉公主道：“大公子，这是莫家的通关文书，您看看。”
　　
　　元殇看了一眼文书，道：“敏儿，这文书……我听说莫氏商行对同行的商行十分苛刻，不管是货物检查还是人员调配上。”
　　
　　顾月敏却开心地笑了，笑容中带上了一点小得意，“莫氏商行其实是姑姑的产业，主事就是墨言。我的情报组织就是以这个商行为基础。”
　　
　　公主府的古砚、程延、陆明、张华四人都是一脸了然，显然早已知道。而暮骋，丰老二，朱长风，王怀四人却一脸惊讶，暮骋道：“莫氏商行乃是三大商行之一，竟然是长公主的产业？难怪难怪！难怪莫家崛起如此之快！”
　　
　　肖家是武林世家，蓝家是商业世家，都是屹立上百年的商行，只有莫家是近十几年崛起的，却如此强大。
　　
　　顾月敏道：“今天叫你们来，是告诉你们――”指着旁边元殇道，“认识她是谁吗？”
　　
　　“这是驸马的师姐，神医门元十三元小姐！”暮骋朝着元殇躬身笑道：“元小姐！多亏了元小姐伪装长公主解了京城之危！”
　　
　　顾月敏却道：“你们知道驸马去哪儿了吗？”
　　
　　暮骋等人都是一愣。刚才大家都没见到驸马的踪影，但是做属下的怎么能质问主子的去向？虽然奇怪，却也没问。但公主此刻指出来，是什么意思？
　　
　　顾月敏没有释疑，却慢慢说道：“古砚、程延、陆明、张华，你们和陈谦五人，都是由姑姑挑出来，从小跟着我，对我忠心耿耿，能让我交付性命的人。我在此谢谢你们多年生死不改的追随！”
　　
　　只有古砚明白顾月敏要说什么。他与其他三人一起跪下，道：“公主折杀我等！”
　　
　　顾月敏示意他们起来，又对暮骋等人道：“你们半年前就跟着我，都是驸马府的顶梁柱，今后驸马的安危交付于你们，我很放心。你们跟着我们夫妻二人北上匈奴，此行不知生死，依旧毫不犹豫的跟来，我也要谢谢你们！”
　　
　　暮骋等人也是齐齐跪下：“殿下严重了！我等是驸马府的侍卫头领，为了公主驸马，刀山火海，在所不辞！”
　　
　　顾月敏脸色忧郁，叹了一声，道：“此间有一事，事关重大，还有欺君之嫌，想与诸位商议，却有些难以启齿。”
　　
　　暮骋愕然道：“欺君？”
　　
　　丰老二原本跪在暮骋身后，此刻立刻爬上去，道：“不就是欺君么？这点但当我们还是有的。”对身边暮骋道，“头儿，你要不敢，就退下去，娘的让老丰我来做老大，担这风险！”
　　
　　暮骋不过是愣了一下，就给丰老二抢白，当即一拳将丰老二给揍趴下，“想做老大，下辈子吧！呸！”抬头毅然道，“公主有何难处，只管吩咐！我暮骋入了驸马府，从此便是驸马府的人，今生决计做不出那卖主求荣之事！属下敢有二心，便叫天打雷劈，不得好死！”
　　
　　朱长风和王怀也跟着表示绝不退缩。
　　
　　暮骋曾是御前侍卫，深知官场勾心斗角，是以顾月敏这一问，便明白了意思。但也正是他一下就明白了意思，对于暮骋这样聪明、有野心，又有家业的人来说，不得不想一想，如果毫不犹豫的答应，才是虚伪。而丰老二又是最机灵的人，他无牵无挂，百分百的苏家人，他的身家性命和元殇紧密连在一起，公主说的事，看来与驸马有关，但驸马无论犯了什么事，他们也脱不了身，何须思考？丰老二不用从其他方面考虑，是以最快看清了其中关键，毫不犹豫的作答，看似在与暮骋争权，却是弥补了暮骋那一犹豫可能引起的猜疑。
　　
　　顾月敏满意的点点头，这才指着元殇道：“你们再仔细看看她的身形，像谁？”
　　
　　丰老二不愧是做过斥候的，纯粹就一古代的高级间谍啊，一看元殇的身形，再联系周云泉的表现：早上对着驸马喊了一嗓子“琪妹”，现在又对着元十三喊“琪妹”，这么说――
　　
　　“你、你是驸马爷？”丰老二此话一次，除了古砚的其他人都大惊失色。
　　
　　“此事你们须得保密。若是泄露，后果不用我说。”顾月敏端起了旁边的茶杯，捏住茶盖拨了拨茶面的茶梗，轻抿一口。“对你们的属下，就说驸马有事回神医门，元小姐随我们北上见姑姑。”
　　
　　除古砚外的七个侍卫头领个个惊得目瞪口呆，但公主已经端起了茶杯，却让他们无法问出口了。古时候，主动让客人离开是很不礼貌的，所以就用明辉公主现在这种动作表示送客，俗称“端茶送客”，顾月敏这是叫他们下去。
　　
　　诸人退下之后，聚在一起你看着我，我看着你。丰老二对古砚道：“古头儿，你是不是早就知道了？我看你一点儿也没意外！”
　　
　　古砚苦笑道：“我也知道不久。”
　　
　　程延拉着他的衣襟道：“头儿，到底怎么回事儿？驸马爷怎么会是个娘们……会是个女的？”
　　
　　“是啊！驸马爷和殿下夫妻情深，看来一点儿不假啊，难道……”暮骋说着说着，被自己的猜测给吓住了，抬头望着古砚，古砚依旧苦笑，却没反驳。
　　
　　众人只觉惊世骇俗，一瞬间几人除了呼吸再没其他声音。
　　
　　“咳咳！可否听我一句？”陆明忽然咳嗽了两声，“我们是为这什么追随公主殿下？男子女子有什么关系？我们什么都不知道，只管做好我们的事便是了！”
　　
　　古砚道：“不错，此事我们守口如瓶，就作不知。该怎么做还怎么做便是了！”
　　
　　“对对对！”丰老二表示赞同，顿了顿，忽然低声问道，“上次在公主府，驸马爷和公主亲热，你们说……”
　　
　　“殿下的事也是你能打听的？你做探子做上瘾了是不是？”暮骋对着他又是一顿暴打。
　　
　　顾月敏对元殇道：“我这样处理，你可满意？”
　　
　　“你做主便是。”元殇无所谓。但她却能明白，顾月敏这时候说出来，一是几人愿意跟着北上，必然是不怕死的真汉子，又有了长久的接触明白众人心性；而是现在远离京城，这八人就算有人有异心也不足为患了；三是现在马上就要经过草原东行，一路上可能遇上盗匪、马贼和匈奴人，若路途上不小心泄露了元殇的真实性别，众人的忠诚度便可能打折扣。被人发现和主动交代完全是两种效果，被动被发现，他们会觉得自己被主子猜疑，还有可能因为主子是女子而心中芥蒂；而主动告诉他们，会让他们感到深受信任，会认为元殇身为女子敢于北上而心生敬佩之心。
　　
　　几日后，当顾月敏等人出现在莫氏商队的时候，蓝澈和周云泉的脸色都异常难看。三个商队虽然都要出关，时间却不相同。蓝家当日出发，莫氏两天后，肖门在三天后。
　　
　　莫氏商队大约八百多人，加上顾月敏和元殇的人一共一千一百多人。除了古兰城，向北三十里之后，两府四百余人全部脱了外衫换了盔甲，外面再套上外袍做伪装，弓箭箭袋藏在马鞍旁，随时可以上阵。元殇依旧是前世的模样，但也穿上盔甲，内面还穿上了天蝉衣。
　　
　　顾月敏将天蝉衣给元殇的时候，元殇一点儿推辞也没有，差点让不远处的成天霸噎住，心道：顾师妹好歹也是公主吧，怎么你娘的比老成还洒脱？那可是三大奇宝之一啊！若不是顾月敏这位未来长公主奇货可居，我为了黄泉谷的未来不得不忍痛割爱，就算蓝澈围死了我我也不会送人！
　　
　　其他人中，古砚对元十三是最了解的的，对其他兄弟说道：“穿在谁身上有什么区别呢？若遇危难，无论元姑娘身上有没有穿宝衣，也会给大公子挡刀拦剑。”众人恍然大悟，对这位女子的驸马爷多了一分钦佩。
　　
　　但是他们毕竟是外人，想不到深处。元殇原本是要去高丽，远处海外，逍遥一生。只是为了顾月敏而回皇城，为了顾月敏而来漠北，为了顾月敏而东去晋阳镇北大营。一路北上东行，不惜性命，只为君故。
　　
　　莫氏的此次商队的主事叫做莫逸，当然，是假名。莫逸对顾月敏道：“元大公子，此去不久便是落阳山，自落阳山向东，有一条小道通向晋阳。我派一个向导随大公子同去，他会说匈奴话，对女真等部落也很熟悉，便于避开一路上的危险。”
　　
　　顾月敏小时候也随着逍遥真人学过匈奴话，但不可能让堂堂公主来做翻译吧？而且，在关外，向导的作用是无比重要的。如果迷了路，面临的可能就是死亡。莫氏商队的向导比一般向导可靠得多。
　　
　　匈奴人原本生活的地区在河套一带，被汉武帝赶到极西之地，后来在不明原因的小蝴蝶的飞舞下，匈奴人却又回来了。但这时候突厥等少数名族已经日渐崛起，将东支的匈奴赶到了蒙古东部和黑龙江南部一带。
　　

作者有话要说：激动滴提醒一下准备写长评的诸位，长评字数需要超过一千字。另外长评打2分据说会加很多很多的积分……口水……




057 物是人非意难明

　　落阳山不是一座山，而是连绵的一条小山脉，位于河套地区以南。从这里往西，穿过黄河，再过吕梁山，可达晋阳。
　　
　　还有一日到落阳山，众人在溪边扎营，明早便与莫氏商行分道扬镳。顾月敏与元殇单独住一个帐篷，落在不同人的眼中代表不同的意义。古砚等人充满好奇却又担忧这二人的未来，四百侍卫以为元十三小姐是驸马的师姐，外人则以为是元公子与妻子同寝。
　　
　　元殇习惯性的擦着自己惊雷刀。软布细细的拭擦，犹如对待一件珍宝。对于杀手来说，武器是他们生命的一部分，失去武器，就相当于失去了一半活命的机会。
　　
　　顾月敏盘坐在卧铺上练功。顾月敏是被楚王手下的内功高手射出的铁箭所伤，铁箭含着内劲，自然也伤到了顾月敏的内腑，俗称内伤。每晚顾月敏都会这样练功，然后出一身大汗。
　　
　　接下来，元殇会把如下步骤和从前的每夜一样，重复循环一次：一，在这之前准备好热水，二，公主洗澡，三，趁着公主衣服没穿好扑上去，四，被公主点穴，五，公主给她宽衣解带，六，被公主丢上床当抱枕抱着睡觉。每天如此，让元殇十分郁闷。不过，要在武功一途超过顾月敏，还有一个非常长远的路要走。
　　
　　在旅途的漫漫长路上，元殇这个目的简单的行动派，为了达成在古兰镇客栈没能完成的心愿，孜孜不倦的想要一亲芳泽、巫山云雨，可惜公主殿下不但身子，日渐恢复，功夫和机敏也恢复了。元殇来强的，公主直接点穴打包丢床上；元殇下药，公主笑吟吟的给元殇灌下去迷晕了丢床上；元殇来阴的，但是顾月敏这样的高手已经不怕暗算――除非元殇想要杀了顾月敏那另当别论。
　　
　　于是拉锯战依然在持续。
　　
　　元殇易容成前世的样子，穿的衣服却是男子的样式，里面是天蝉衣，外面是从江王顾睿手上抢来的轻薄坚韧的盔甲。今天惊雷刀擦拭完毕之后，元殇没有去查看热水，而是将惊雷刀收在腰间，踱步走出帐篷。
　　
　　不管莫氏护卫还是两府侍卫，都有一些有经验的兵士，直到在关外如何布置帐篷。为了避免主帅被敌人刺杀，主帅的帐篷从来不会有什么特殊标记，也不会布置在队伍正中，而是选择一个相对隐蔽的位置，二十个亲卫的帐篷在四周，和平常军士待遇相同，不露痕迹。
　　
　　元殇穿过正在埋锅煮饭的两府侍卫的帐篷，悄无声息的走到队伍的末尾，在林边停住脚步，然后闪身进入林中小道，正是他们来时的道路。
　　
　　元殇左手放在左腰跨的刀柄上，右手半握拳，右手袖口的暗器蓄势待发，步伐均匀，落地声音的快慢轻重仿佛形成一种奇特的韵律，在林中形成一种看不见的压力，就像一只虎王在巡视自己的领地。
　　
　　一炷香的时间，元殇已经穿过了这片林子的大半，忽然一跃，跳上旁边的一棵大树，右手扬起，三支长针“嗖”的穿过已经凋零了大半的枝叶，直射向不远处一处小山丘。
　　
　　小山丘也在丛林之中，被落下的枯枝埋了厚厚的一层。当银针刺过去的时候，那死气沉沉的枯叶堆忽然动了，一个人影从里面钻出，猛的一个前滚翻避开银针，狼狈的滚下了小山丘。
　　
　　元殇跳下树，落地之处，刚好是那人影滚来的方向。惊雷刀出鞘，寒光乍现，直劈而下。人影眼看就要落在刀下，赶紧伸脚，在滚落的过程中小腿“啪”的撞在树干上，发出骨折的声音，不过终于没有被惊雷刀斩到，只是被刀刃的刀锋带着砍断的枯枝扑面而去。
　　
　　元殇上前一步，不早不迟，刚好踩在人影腰腹边，若是此人要站起来，必然要在腰腹边借力，若不起来，就只能从另一边打滚离开元殇身边。但就在此人还没来得及动的时候，惊雷刀已经插在他的脖子边，只待他一滚，便要人头落地。
　　
　　人影躺在地上，似乎是任命的一动不动，看着她，讪讪说道：“琪妹，你的功夫什么时候这么好了……”
　　
　　刀锋朝他脖子靠近了半寸。
　　
　　“琪……”周云泉第二个字没来得及说出来，却被元殇冰冷的眼神逼了回去。周云泉只得“元姑娘……”
　　
　　元殇冷哼了一声。
　　
　　周云泉看见元殇冷漠的脸色，淡然的眼神，心中一阵揪痛。他望着元殇，眼神凄楚迷离，喃喃道，“你听我说……”
　　
　　元殇问道：“肖家商队在哪里？”
　　
　　周云泉连忙答道：“还在五十里外，你放心，绝不会让元月文察觉！”
　　
　　元殇握紧了刀柄，心中一动，便要下杀手。可不知道为什么，手上的刀竟然切不下去，当刀锋触到周云泉颈动脉外侧的时候，刀柄竟然微微发抖。
　　
　　奇怪了，她杀人十几年，什么样的血腥没见过，杀人眼睛都不眨一下，更无论手抖。
　　
　　元殇难以察觉的皱了皱眉，踩在他的肩膀上，刀剑指着他的脖子，一字一顿的说道：“如果明天我发现你还跟着我，我就切下你的脖子！”说完抽刀喙鞘，毫不停留的回头离开。
　　
　　周云泉见她转身就走，一骨碌爬起来，一瘸一拐的在后面喊道：“琪妹！琪妹你等等我！”
　　
　　“锵――”惊雷刀出刀的时候带起金属摩擦的刺耳之声，刀锋在他的额头带起一道浅浅的血痕。
　　
　　“离我远点儿！”元殇眼中瞬间迸发出浓烈的杀意，冷冽的寒气将周云泉冻在原地，迈不开步，眼睁睁的看着惊雷刀干净利落的出鞘，见血，回鞘，然后消失在林子远处。
　　
　　周云泉一直目送她的背影消失，依旧一动不动的望着那个方向。
　　
　　“六师兄。”不知道过了多久，单寺南出现在他身后，顺着他的目光看出去，什么也没发现，疑惑的问他，“六师兄，你怎么了？”
　　
　　周云泉仍然看着那个方向，额上流下的鲜血恍若未觉，腿上的骨折也似乎丝毫不觉得通，只是喃喃说，“她走了。”
　　
　　单寺南摸不着头脑，问道：“谁走了？”忽然看见了他额头上的血痕，惊道，“师兄，你和谁交手了？”
　　
　　周云泉叹了一声，转身朝来路缓缓走去，喃喃道：“和谁交手？和谁交手？她竟然要杀我……她是真的想要杀我……”
　　
　　单寺南跟在他身后，担忧道：“六师兄，到底出了什么事？”单寺南看他神色，心中一动，问道，“难道是小师妹？”
　　
　　周云泉默然走着没说话，单寺南伸手去摸他额头上的伤，“怎么会？小师妹伤了你？”小师妹和六师兄青梅竹马，感情极好。小师妹又是个身子柔弱的人，性子温顺，待人亲和，从不对六师兄说一句重话。这会儿，小师妹怎么可能会伤了六师兄？
　　
　　周云泉用力拍开他的手，失魂落魄的将刚才的事简单说了一遍，眼神里弥漫出一股死气，说道：“这点小伤算得了什么？她刚才看我的眼神，看我的眼神，真是要杀我……仿佛完全不认识我一般……”
　　
　　不管身上什么样的伤，都比不上心上的伤。元殇看他的眼神，比在他身上斩下一千刀一万刀更痛彻心扉。
　　
　　单寺南一把拉住他，大声说道：“六师兄，你冷静点儿！小师妹怎么可能要杀你？”
　　
　　周云泉甩开他的手，吼道：“怎么不可能？她都已经做了，还有什么不可能？她拿着刀切在我的脖子上，她要杀了我！她眼里的杀气我还分不清么？那是真的动了杀心！琪妹她竟然一点儿没有往日的情谊！没了，什么都没了……”
　　
　　单寺南只说了一句话：“那她杀了你吗？”
　　
　　周云泉一愣。
　　
　　单寺南继续说道：“她杀了你吗？她伤了你没有？除了这个……”单寺南指着他额头上的血痕，“除了蹭破这点儿皮，还有什么损伤没有？”
　　
　　周云泉动了动嘴唇，“你，你是说……”
　　
　　“我是说你是猪脑子！”单寺南一脸恨铁不成钢的神色，“小师妹是什么性子你还不明白吗？小时候，不管要有多苦，绝不吭声，只因为若没好好喝药，下人会被责罚，她宁可自己吃苦，也不愿看见旁人受苦。当初为什么小师妹会离开？只因为小师妹父亲的家族给她订了亲！她不愿父亲为难而与你分离，也不愿你为了她而涉险，却苦了自己去嫁给不认识的元月文！她便是如此懦弱又体贴的性子，狠不下心肠，如此故作绝情，岂知不是为了让你自己离开保护你的安全？”
　　
　　“不错，不错……她对我手下留情，可见对我还是有情义的！”周云泉眼前一亮，“是这样，一定是这样！我怎么这么笨？小师妹被那元月文胁迫，怎么敢与我相认？”
　　
　　单寺南见他眼睛中恢复了神采，松了一口气，说道：“六师兄，你不要贸然接近，那元月文也是一个高手，太过接近会被察觉……哎，对了，小师妹怎么发现你了？你不是跟在莫家营帐后面三里以外吗？”
　　
　　周云泉心中稍安，心智也恢复了正常，思索道，“我也不知道为什么，只看见她忽然从营帐中走出来……”
　　
　　那时候，周云泉便有一种感觉――他的小师妹知道他在这里，正是过来找他！
　　
　　“只是我担心她不认我，便没急着和她相见，躲在枯枝中没动。可不知道为什么她竟然知道我的藏身之处！”
　　
　　周云泉躲在枯枝里，屏住了呼吸，静静的看着心上人，但谁知道元殇还未走近，已经跃上空中的树枝朝她射箭。
　　
　　单寺南笑道：“莫非是你们心有灵犀？”
　　
　　这不过是说笑，周云泉却当了真，道：“是了，是了！她当然知道我要来，她知道我绝不会丢下她，定然是来见我！她的武艺也不十分高明，内力也不强，不可能察觉我的存在，她能找到我，只能是如此了。”
　　
　　单寺南咋舌道：“她的武艺不怎样？那你还被她给止住？”
　　
　　周云泉苦笑道：“我一见她，依然激动得迈不开手脚，见她长刀斩来，只能勉强躲避，哪里能和她打斗？说到武艺拳脚，比小师弟都差了许多。”
　　
　　单寺南不满道：“你这是什么比喻？我的功夫很差吗？”想了想，说道，“小师妹可能这一年来才开始习拳脚功夫，自然有些差了。当初师父送小师妹回去的时候不是说了吗，那个迎娶小师妹的家族有珍贵药物可以治小师妹的先天体弱。现在想来，除了神医门，天下还有什么门派能有那样珍贵的药材？想必是这元月文用了良药治好了小师妹的病，小师妹迫于恩情才嫁给他。你暂时别嚷嚷着要小师妹离开，神医门势大，若是你如此不知轻重，小师妹又怎么放心让你去救？先静观其变，寻机行事吧！”
　　
　　周云泉叹了一声，道：“也只能如此了。”
　　
　　--------------------------------
　　
　　元殇走回营地，一边走一边拭擦着刀锋上的血痕，觉得心下有些郁郁。下不了手这种感觉，元殇还是第一次碰上。很奇妙，她不能理解。似乎是这身体有什么在阻止自己。
　　
　　周云泉和这身体的原主人牵绊太深，甚至影响了现在的她。这样不好。元殇不喜欢这种感觉。那个男人很危险。
　　
　　不过，那个人应该不会来了。周云泉看见自己眼中的杀意，满是难以置信与沉痛之色，心防已破，应该不会再来纠缠了。元殇虽然不能明白那眼神中的痛楚，却在前世看见过。有一次，她奉命刺杀一个商业家族的继承者，任务期间她成功的与对方建立了超越友谊的关系，当那个继承者死在她手中的时候，只是捂着胸口的枪伤，静静的看着她，眼中便是这样的神色。据说，那眼神叫做绝望。
　　
　　元殇不能明白，干脆不去想它。
　　
　　营地的侍卫见到元殇，都朝她微微鞠躬行礼。元殇叫住一个人道：“丰二在哪儿？”
　　
　　那侍卫指着角落处的一个帐篷附近道：“丰二哥正在训练斥候队。”
　　
　　元殇看了一眼，慢慢走过去。外面围着简单的围栏，围栏上还有一些记录是否有人经过的小陷阱，以及一些预警的小手段。这些是他们根据元殇教授的方法和自己在战场上的经验所做，但在元殇眼中还幼稚得很，轻轻松松避开了进去，转进一个帐篷。
　　
　　帐篷中，丰老二正在手把手的教导四个人。他在地上铺开了一副小地图，告诉他们什么样的地形应该如何刺探，如何防备，如何利用环境。
　　
　　“怎么没放暗哨？”元殇先掀开了门帘，让门帘上的陷阱掉落，才走进去责问。
　　
　　丰老二和他的四个属下正抽出了匕首弓弩围着门口要攻击，丰老二知道元殇就是驸马，见是元殇来了，赶紧收武器，对着一个属下的屁股踹了一脚，然后说道：“元姑娘，蓝家已经在营帐外围安插了许多哨兵。”
　　
　　四个属下看着元十三，眼中带着明显的敬畏。
　　
　　他们曾经参加过当初在京城的战斗，而且是伪装成青狼骑的其中四人。这位元姑娘厉害得紧，竟然连长公主都装得像，一个小计策，带着众人从公主府的密道入皇城，只凭借两百人马，便颠覆了占领京城的一万精兵！大燕皇朝的这些侍卫，哪一个不是精挑细选的好兵？越是自信高强之辈，越是想要建功立业，这些军人每一个都有着真才实学，谁不想要干一番轰轰烈烈的事业？谁不想要青史留名？
　　
　　而在京城的那一战，毫无疑问将会成为他们一生这最值得炫耀和回忆的经历之一。试问，又有谁不尊敬元十三？
　　
　　“那就是里面没有了？”听到丰老二的回答，元殇声音的温度降低了些，“我不管你们军营中的斥候是怎么做的，驸马府的斥候，任何时候都要是一个优秀的斥候！不管是吃饭还是休息，是在战场还是在城中，都必须保持斥候最基本的警惕。”元殇看了看帐篷门口被损坏的陷阱，冷淡的说道，“这里是你们的大本营，是你们藏身之所，你们正在讨论机密，却没有人放哨。”
　　
　　丰老二听见训话，忽然记起当初元殇留下那本“秘籍”上所写：任何时候，不管身在何处，不管旁人有没有警戒，都必须有自己的人放哨。哨兵分为明哨和暗哨，特别是暗哨又最为重要。
　　
　　古代的军队中很重视哨兵，但却不懂得暗哨的作用。暗哨是防止偷袭最重要的力量。
　　
　　丰老二严肃着脸，反省道：“是！是我疏忽了。我立刻按照战时的标准配备哨位。”
　　
　　元殇道：“刚才有人吊在我们后面，你们注意一下，处理我们走过的痕迹。虽然不能完全消除痕迹，也不能让别人知道我们队伍的具体人数。”
　　
　　这样的丛林生存和战斗是元殇在前世幼年时的必修课之一。虽然那时候人数比较少，但面临的敌人也更厉害，有的甚至是比她还厉害得多的杀手。零大人运用特种兵的知识，带领众人组成团队，以团队的方式防备偷袭和攻击他人，元殇到现在都记得很清楚，两府侍卫训练的标准也来源于当年元殇所学。
　　
　　丰老二听见有人跟踪，自己竟然都不知道，额冒冷汗，道：“是属下疏忽！属下立刻……”
　　
　　“不用了。”元殇摆了摆手，“在三里以外，我已经处理了。你们做好自己的事。”
　　
　　丰老二没回过神来――三里外？那么远有人跟踪还能查到？驸马爷有千里眼？
　　
　　元殇没有千里眼，只是从来不缺乏危机意思，从来没有安全感的她总是有很多的假想危机和敌人，任何时候都缺乏安全感，她习惯性的会每隔一段时间到前面查探一番，或是到后面清除一些留在路上的痕迹。很碰巧的发现了有人躲进枯枝的痕迹，当时也不管是不是自己的敌人，不问青红皂白便暗器伤人。
　　
　　周云泉认为是“心有灵犀”，纯属瞎扯。
　　
　　元殇看丰老二安排好哨兵，便回去了自己的帐篷。
　　
　　营帐中，并没有见到预料中沐浴出水的顾月敏，公主府的十个亲卫也不见了。一个驸马府的亲卫似乎早已在等着她，道：“元姑娘，刚才大公子接到急报，说是有紧急的事，上山去了！”
　　
　　元殇眉梢不自觉的动了动，“上了落阳山？去干什么？”秋末天黑得早，现在还没吃晚饭，天已经黑了。顾月敏这时候离开……
　　
　　亲卫道：“大公子说此事不便言传，等您回来了，去山上一看便知。”元殇握紧了刀柄，点了点头。
　　
　　此刻他们正在落阳山下不远处的溪边，溪水从山上潺潺流下。落阳山的山顶上已经蒙上了雪色，朝着山上走，逐渐变得寒冷。
　　
　　




058 满目苍夷惹卿怜

　　元殇带着亲卫上马，还未出发，却见古砚、暮骋等几个侍卫头领都来了。
　　
　　古砚朝她拱手道：“大公子让我们随你一起上山，有要事相商。”
　　
　　元殇看着架势，明白山上一定是有不同寻常的事情发生，否则不会如此谨慎，还叫上了所有将领。
　　
　　“丰二，布置好哨兵。”元殇留下一句话，便带着十个亲卫扬长而去。丰二愣了一下，忽然满脸笑容，大声答道：“是！”转身从身后的四个属下中点出两人，道，“你们两个负责营地的安全！”又对另两个道，“你们两个，跟我上山！”被点到留下的人满脸沮丧，而可以跟着去的人脸上露出明显的兴奋。古砚、暮骋、程延、陆明、张华、朱长风、王怀，丰老二及其两个徒弟，立刻跑去牵马，向着远处元殇的背影追去、
　　
　　元殇没有等他们，在那传令侍卫的带领下，和十个亲卫从小道上了山。到半山腰的时候，路过一处崖边的小道，道路变窄，仅容一人走过。道路一边是悬崖，另一边是六七十度的斜草坡。元殇以及身后众人却无人下马，骑在马上一路上山。
　　
　　过了一盏茶的功夫，在一处上坡处的山道上，元殇忽然勒马停住。身后亲卫立刻跟着勒马，满眼警惕的打量着四周，个个都一手拉着缰绳一手按住刀柄。
　　
　　元殇静静的看着前方，说道：“血腥味儿……”
　　
　　十个亲卫都如临大敌。但是他们却一点儿也没闻到有什么血腥味儿。
　　
　　唯有传令的侍卫很平静的指着前方一处山坳处，说道：“元姑娘，前方就是大公子所在的地方。”
　　
　　元殇却没动，而是冷冷的看着他。其他亲卫也都用异样的眼神看着他。这亲卫赶紧说道：“元姑娘，我……是前面有山民被杀了，公……大公子才让我来叫你们……喂，石头，你那么看着我干什么，连你也怀疑我？”
　　
　　那个被称做“石头”的亲卫对元殇说道：“元姑娘，他是苏府出来的老兵，断然不会对……对大公子和孙少爷有二心。此事我愿以性命担保。”孙少爷就是指苏琦。在亲卫的眼中，驸马有事回神医门，那么他们便得把驸马的师姐给照看好了，不得出丝毫差错。更何况，他们对“元十三”十分之崇敬钦佩。
　　
　　元殇作为现代社会的顶级杀手，除了身手以外，观察力和直觉也特别强。她一看别人的眼神就知道对方说的真话还是假话，而且这血腥味中带着发臭的味道，应该死了有一段时间了，绝不是顾月敏遇险。于是点点头，叫出两个人道：“前面探路。”又留下两人放哨，这才走进了那山坳。
　　
　　山坳最外是一条很窄又狭长的山谷，两边都是山壁，穿过山谷，便是一片方圆百米的凹地，四周都是峭壁或者密林，行人难以通行。中央一个小湖，山崖上的泉水流进湖中，潺潺的流水声微弱却清晰。
　　
　　月光下，湖面上飘着一些浮萍，偶尔水面荡起一点波纹，可见不乏游鱼。这个山中温暖的谷地，原本应该是一片宁静祥和之地，然而林中偶尔有冒着严寒出来寻食的麻雀孤叫，此刻却显得如此单调凄凉。
　　
　　在他们踏进这里的时候，几只乌鸦惊起，躲进了树林。这一片宁静之下，到处弥漫着化不开的血腥。湖水已经被染成了红色，十几具尸体躺在干枯的草丛中，草地上尽是已经发黑凝固的血迹，周围有明显的打斗痕迹，还有破烂的刀刃、木棍。这些尸体有些还保持着死前的姿势，可以看出当时如何奋力反抗，拼死杀敌。
　　
　　谷中东南角的几个洞穴明显被熏烧过，洞外是几件木屋烧毁后留下的断桓残壁。一根大腿粗、刨得十分光滑的木柱子上，钉着一个三四岁大的孩童，长枪贯穿孩童的胸口插在木柱上，露出大半截木质枪柄。旁边一个长发女人一手抱着柱子底部，一只手死死抓在地上，背部被砍裂，露出内脏，后腰和脖子上还各插着一只长箭。女人俯卧在地，看不见面目，只能看见她的手指抓着一张灰蓝色的布角，深深插在土中，可见当时用力有多大。
　　
　　即使已经早有心理准备，又见惯了血腥的亲卫们，也忍不住背上的寒意。
　　
　　元殇环顾一周，顾月敏的亲卫们正在收拾残骸，挖坑准备埋骨。顾月敏则是站在湖边，背对着山洞方向，看着湖中倒映的月影。元殇从侧面看去，她的身影萧瑟凄楚，单薄的身子立在秋末的寒风中一动不动，似乎连元殇的到来也没有发觉。
　　
　　元殇走过去，从后面拥住了她。
　　
　　元殇虽然难以体会对生死的怜悯，但并非就不懂得顾月敏的心伤。
　　
　　像顾月敏这样的天之骄女，或许曾经跟着顾嫦依，接受过战场上刀光剑影的洗礼，或许也见惯了比战场更凶恶的朝堂争斗，但见到平民被如此屠杀的机会确实很少的。
　　
　　不管武功多高，城府多深，顾月敏依旧是一个十七岁的少女，她依旧会任性，会动心，会动情，所以也会多愁善感、心生怜悯。
　　
　　想顾月敏这样有责任感的皇室成员，对自己家族治下的百姓，有一种看待自己孩子一样的感情。特别是顾月敏是女子，更容易将母性的一些慈色带进去。看见这样普通的百姓被如此残杀，而且还有女人和孩子，她怎么会不心痛？
　　
　　元殇不会安慰，只能从后面抱住她，将自己身上的温暖传达给她。她看着顾月敏的神态便觉得闷闷的，心中有满满的想要传达给她的念想。可是，她连自己都不知道自己想说什么，又如何能说得出口？
　　
　　这世上，或许也就只有顾月敏这样聪明的女子才懂得她这般不善表达的心意。
　　
　　顾月敏顺势静静靠在元殇的怀中。顾月敏觉得，有时候元殇表现得像一个老江湖，有时候心思却比十一二岁的小女孩儿还纯净。十三这个人啊，对事物的感官很直接，不喜欢毫无兴致，她是那样爱憎分明，对敌人也决不妥协，对自己更是生死相付，没有半分迟疑。她每日粘着自己想要亲近，但却不懂人与人之间如何交流亲近，似乎除了亲热之外，再不懂得如何表达自己的感情，让她这段时间以来啼笑皆非。
　　
　　元殇只对自己有情，不在乎其他所有人――这样的十三，让她感到温暖，却也为她难过，开心的是她待自己一心一意，难过的是，十三连基本的友情亲情都难以体会，岂不是莫大的悲哀？
　　
　　“十三，你可知道，咱们大燕百姓是最最善良的人。”顾月敏明知道元殇不能体会，却仍然给她讲述着，“当年我跟着师父去北疆，受了伤，被匈奴高手追着逃回了落阳山，是这里的山民救了我们。见到我们是汉人，素不相识，竟然带我们如亲人一般，给我们做山里的野味，采药熬药，关怀备至。他们这样善良，躲在山里，与世无争，为何会遭到这样的灾难？”
　　
　　元殇与这个时代没有太多的感情，她用旁观者的眼光看待这一切，道：“倾巢之下，焉有完卵？”
　　
　　元殇刚才已经看了，地上的铁箭，箭羽处羽毛的绑法明显是匈奴人的习惯。匈奴人对付汉人，可不管你是大燕臣民还是山中猎户，都是他们的猎物。或许逃得过一时，却逃不过一世。唯一的办法就是拿起武器来反抗。对待敌人，你退一步，对方就进两步，只要奋起相抗，才有生存的余地。
　　
　　“百姓既善良又懦弱。”顾月敏道，“他们只需要勉强温饱便满足了，可是，近百年来，烽烟从未停息，他们想要苟且偷生都不能如愿。而若大燕盛世来临，我却又担心大燕如前秦那般，奴役百姓、大兴建设。姑姑常说，天下无论兴亡，百姓总是遭难。”
　　
　　顾月敏面色沉郁，握住元殇环住自己的手，良久一叹。元殇终究不能明白自己的此刻的心情。但靠在她怀中，便觉得秋末的寒意少了许多。
　　
　　元殇忽然想起一首词，点头说道：“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
　　
　　顾月敏侧头看她。这样的话不像是元殇能说出口的。
　　
　　元殇明白她眼中的怀疑，说道：“这是我最敬佩的人教我的一首词。”
　　
　　元殇把全词说出来，顾月敏叹道：“伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土……是啊，兴也是百姓苦，亡也是百姓苦。若有一日十一哥做了天子，我定然劝谏他体恤百姓。但若是五哥做了天子，五哥那穷兵黩武的性子，这天下……”
　　
　　这时山洞中忽然传来一声哭喊声：“天杀的！这些畜生连婴孩儿也不放过！”
　　
　　顾月敏身子一颤，拉着元殇走进洞中。山洞中的角落处，被熏黑的干燥碎石地上，见一个烧焦脸庞看不清面目的女子仰卧在地上，肚子被剖开，内脏散落在附近，子宫胎盘上的一根脐带连出来，另一头是两个巴掌大的肉团子，蒙上了灰屑，看不清模样，只依稀还能看见蜷缩的肉团已经成型的小手小脚。
　　
　　见到这场面，连元殇都愣了一下。顾月敏嘴唇发白，紧紧捏住元殇的手不放。
　　
　　元殇在执行任务的时候，对四五岁的孩子也不放松警惕――很多杀手组织会训练小孩子刺杀，这样可以放松目标警惕。元殇自己在四五岁的时候也已经学了很多杀人技巧。长大之后，在世界各地执行刺杀任务，和黑道交锋，见过妇女被□，被虐杀，可还从没见过如此残忍对大未出生的孩子。这就是战争，灭绝人性，伦理道德已经沦丧的战争。
　　
　　古砚等侍卫头领们已经走到山坳的谷口，听见那亲卫的声音纷纷跟了进来。丰老二是在场人当中与匈奴人接触最多的人，上前说道：“匈奴每到春秋之季，便南下劫掠，平日里也经常来打草谷，将汉人做家畜一般，要么虐杀，要么带回去奴役。北疆这样的事情时常发生。想来这些山民也是为了躲避匈奴人才躲进山中，却不知匈奴人是如何发觉。一般说来，匈奴人只会劫掠人口较多的村镇，山路马难行，还如此大费周章的上山，属下觉得此事不简单……”
　　
　　“不简单个屁！”程延伸手拽住他的衣领，“你他娘的有人性没有？咱们大汉百姓遭人屠杀，你竟无动于衷？！”
　　
　　“那要怎样？”丰老二拍开他的手，一改平日插科打诨的混混模样，正色道，“就算咱们暴跳如雷，能让他们起死回生吗？是个爷们儿就像慕容青华那样，记下这仇恨，来日在战场上杀他个血流成河！”慕容青华坑杀匈奴俘虏，褒贬不一，甚至有些将军也埋怨他的做法会激起匈奴人更顽强的反抗。不过毋庸置疑的是，中下层将士的眼中他的的确确是个民族英雄。
　　
　　“何须等到那时候？”暮骋咬牙切齿，手中捏着一支匈奴人的铁箭，对顾月敏道，“大公子，看情形，这些匈奴人离开不久，不如咱们追上去，杀了他们！”
　　
　　顾月敏毕竟没有这些汉子这样冲动，迟疑道，“我们是否追得上？”
　　
　　匈奴人南下打草谷，从来都是轻骑兵，来去如风。一些精兵还配有双马，交替而行，更是来无影去无踪。
　　
　　丰老二道：“属下在谷外查探过了，匈奴人离开大约只有两三天。这些匈奴兵没有原路返回，而是沿着小路入了山。山路崎岖，行程应该不快。”
　　
　　古砚迟疑了一下，也说道，“刚才属下看了一下，从痕迹上看，这伙匈奴人在六人与八人之间。山谷死去的多是老人、女人和孩子，精壮很少。属下猜想，山民都是猎户出身，身强力壮，在山林中更是如鱼得水，不可能被匈奴一网打尽，一定山民精壮不在这里的时候，被匈奴人发现的藏身之处。山民彪悍，定然会追着匈奴人不放，恐怕匈奴人是寸步难行，我们要追上他们或许有几分希望。”
　　
　　顾月敏听完他的话，望着身边的元十三，道：“十三，你怎么看？”
　　
　　元殇刚才一直思索着，一言不发，听见顾月敏发问，她却毫不犹豫的答道：“有仇报仇，我们当然要杀了这些匈奴人报仇！”
　　
　　程延咧嘴笑了，伸手向她肩上猛拍下去，大喝一记：“好！”
　　
　　元殇迅速后退一步，身子一仰，顾月敏顺势一拉，将她拉进怀中。程延用力过猛，一个踉跄扑在地上，丰老二顺脚在他屁股上踹了一记。
　　
　　“他娘的谁踢我？”程延跳起来怒目环视。其他侍卫谁也没理会他。
　　
　　旁人没他这么粗神经，听出元殇还有话说，都静静的看着元殇。静静的没答话。
　　
　　元殇从顾月敏怀中站直了身子，继续说道：“可以出兵，但出兵不论多少，总须有个章程。在报仇之前，我们须得弄清一些事：匈奴人生性狡猾，为什么会突袭山民这等费力多、收获却少的事？为什么匈奴人得手之后还继续入山？为什么活着的山民没有来掩埋亲人尸身？这些匈奴人具体人数如何？战斗力如何？附近是否有大队匈奴人马？须得调查之后，再来决定是不是得追击。”
　　
　　元殇前世每次任务之前都会开“作战会议”，包括情报调查，如何下手，下手之后如果得手如何逃走，如果没得手又该如何，还有中了埋伏又该如何，这次行动联络方式如何，集合地点有哪些，什么样的状况需要什么样的救援……等等一些列的工作都要准备好，真正具体实施的时候，这些计划又要随着某些突发因素而改变。
　　
　　众人都看向顾月敏，这些侍卫虽然明白元殇身后的一切道理，但明白却不能抑制他们的血性。
　　
　　顾月敏看着身边的惨状，凄然道，“我记得当年北上的时候，看见乱秦之下，百姓流离失所，中原富饶之地沦落到卖儿卖女的地步，我天朝人饥寒交迫而死。那时候皇姑姑便对母后说，定要灭匈奴，正国纲，开百世太平。
　　
　　“可恨我今日才亲眼看见，匈奴人是如何对待我大燕子民。
　　
　　“匈奴人……咱们一定要他们付出代价！
　　
　　“我们本来就是北上抗击匈奴，既然遇上，那就战吧！敌人若少，我们围而歼之；敌人若多，我们再慢慢计较，总之不论如何，我们绝不能饶了他们。”
　　
　　顾月敏此话一出，众人皆尽眼神闪亮，热血沸腾。只是元殇听着，觉得有些像后世战争前的训话。
　　
　　最后亲卫们留下继续收拾遗骸，丰老二跟着元殇查看现场痕迹，其他人回去传达消息，派出斥候查探附近是否有匈奴人踪迹，并且命令全军休息，养好精神迎接明日的追踪。
　　
　　元殇带着丰老二转了一圈儿，回来对顾月敏道：“看烧毁的痕迹，应该是在两天半之前，匈奴人有八个，马有八骑。应该是前锋中的精锐斥候。”
　　
　　顾月敏一边听着一边点头，说道：“姑姑给我说过，匈奴人的精锐骑兵有三等。第一是金帐王骑，是匈奴单于的禁卫军，只有数千人；其次是银帐鹰骑，是一些大部落首领和王子、大将的亲卫兵；再次就是南下劫掠时，前锋部队中的铁帐狼骑。”
　　
　　元殇听了，想到顾月敏曾经对她讲过，匈奴人最喜欢用“鹰”和“狼”来命名自己最优秀的部队。他们认为这是勇猛的象征。其实一开始，顾嫦依的部队并不叫“青狼骑”，而是叫做“青龙骑”，目的是为了正名，表示自己是大燕真龙旗下；开国后“龙”字避讳，改名“青牙骑”。后来青牙骑威震漠北，是匈奴人给了这支骑兵部队一个“青狼骑”的称谓。顾嫦依认为，这支部队存在的目的就是为了震慑匈奴人，叫一个让匈奴人畏惧的名字更好，于是干脆自己也改名“青狼骑”。
　　
　　既然这支斥候部队能叫做“狼骑”，那么应该是大军精锐了。可现在匈奴人正在东北方向和顾嫦依的人马交战，精锐怎么会出现在这里？
　　
　　“此事蹊跷。”元殇忍不住皱眉。连她都能感到这其中的一丝不寻常的味道，“莫非匈奴人想要偷袭古兰镇，直入京城？”
　　
　　顾月敏脸色沉重，“这怎么可能？匈奴人的二十万大军已经出动，姑姑不可能连对方人数的判断错误！匈奴人已经到了幽州！再者，古兰镇易守难攻，前方又有落阳山挡着，匈奴人若出兵，十倍兵力亦不可！”
　　
　　元殇静静的想了一会儿，问道：“匈奴一共有多少兵马？”
　　
　　“匈奴人下马为民，上马就是兵，难以计算。不过根据调查，因为缺乏兵器库盔甲，常备兵力并不多，约有四十多万――幽州有大军二十万，正与姑姑和父皇对峙；匈奴人内斗不休，又与突厥不合，更与女真为世仇，用于各处防范突厥女真的便有十万兵马；匈奴人内部各部落自己的卫兵，各处加起来有六七万人马；王庭戒备森严，有卫兵六万……”顾月敏说到这里，脸色刷的白了，“难道，他们和突厥人和解，抽调了兵马……”
　　
　　元殇眉毛一挑，冷声道：“这只是猜测而已。兵来将挡，水来土掩，还怕他突厥人不成？”
　　
　　当夜回到营帐，顾月敏拉着元殇的手入睡。夜里一直不安稳，紧锁眉头。元殇唯一能做的，只是紧紧抱着她，心中叹道：到底该如何待她，才能让她开心？
　　
　　安得付我心，使卿常欢颜……
　　
　　




059 唯愿永以为好也

　　侍卫头领们都是心智坚韧之辈，不知道昨夜睡得如何，今天早上个个一大早起来。顾月敏与莫氏商队主事莫逸商量之后，分道扬镳。商队依旧去找突厥行商，同时打探情报，同时派出传令兵回去通知古兰镇曾毅将军，当然，为了加重份量，传信用上了公主和驸马的印鉴。
　　
　　而顾月敏打点人马，追着匈奴人的踪迹而去。元殇在未来世界，各种地形都经过了训练，在追踪和反追踪上曾经与其他顶级杀手反复进行过较量。最终活着的既然是元殇，那么元殇的能力就毋庸置疑了。当初在白马寺，几千米以外埋伏的人马她都能察觉，追踪技术，丰老二这老牌斥候就只能是她的徒弟了。
　　
　　顾月敏一向是微笑如春风的，但现在却带着淡淡的忧伤。对于其他人来说，那些只是大燕百姓的一部分。顾月敏虽然没有说过，但这些山民中，定然有她曾经认识的面孔。否则，以顾月敏的定力，岂会连表面功夫都装不出来？
　　
　　大队人马进行的时候，元殇落在队尾，对丰老二说一声“我去清理行军痕迹”，便离开了队伍。顾月敏正听着古砚的行军计划，一时也没发觉她不见了。
　　
　　不多时，元殇离开队伍百米之外，勒马停在路边，马鞭在空中一抽，发出“啪”的炸响声，对着灌木丛方向喝道：“滚出来！”
　　
　　灌木丛里首先响起一声马嘶，接着一匹纯黑色的马匹在灌木中站了起来，这匹马毛色亮丽，无一根杂毛，双目有神，目光中带着灵性，炯炯有神的看着元殇，神骏非常。
　　
　　紧接着黑马身边站起来一个男子，头顶上还站着几片树叶，手里抱着一束野菊，有些惊喜，有些迟疑，还有些担忧，看着元殇，不知该进该退。
　　
　　元殇见了此人，秀眉紧闭，拉马便走。
　　
　　“哎，琪妹！”周云泉翻身上马，黑马竟然不需助跑，直接一跃而出，跨过几米宽的灌木丛，落在元殇身后，急急忙忙的喊道，“琪妹，你等等我！”
　　
　　元殇静坐马上，冷冷看着他。按着她的性子，一剑杀了，简单快捷。然而一旦下不了杀手，她却不知该如何处理了。本想问问顾月敏，但是想到在古兰镇见到周云泉之后顾月敏冷若寒霜的气场，直觉告诉她还是不要让顾月敏知道。
　　
　　回头看周云泉，左脚上被自己踩断的地方微凸，想是里面包着伤。此人衣角给挂破了好几处，满身尘土，狼狈的骑在黑宝马上，手里还紧紧拽着那一捧菊花，欲言又止。
　　
　　元殇冷声道：“你跟着我到底想做什么？”
　　
　　周云泉见元殇和他说话，顿时满面微笑，说道：“琪妹，此去北方，匈奴人凶狠，我跟着你可以保护你啊！”
　　
　　元殇向着他受伤的小腿深深看了一眼，策马离开。对于“琪妹”这个称呼，元殇已经懒得理会了。
　　
　　周云泉涨红了脸。在他看来，他的武艺原本高出元殇许多，那日只不过是自己大意疏忽，又因对方是“琪妹”而心不在焉，这才被擒住。但却没想到元殇会认为自己武艺低微。这真是天大的冤枉啊！若他武艺低微，也不可能和老七单寺南来管古兰镇这样重要的生意啊！
　　
　　元殇驾马走了一会儿，想到周云泉这摸样，不知怎么的，忽然想起【黑色指纹】中的老八。老八是个花花公子，任务过程中只要有女人，往往事半功倍，因为他特别会讨女孩子欢心。老八常常说，要泡妞，手段很多种，但是车和鲜花必不可少。就像吃饭，虽然鹅肝鲍鱼甚至满汉全席都是人间美味，但是不管这些大菜多么美味，人都离不开米饭面包。不管皇室公主，还是农家小妹，女孩子的天性是不变的。不管有多少好手段，要去勾引女孩子，都需要好车或者鲜花来做铺垫，再论其他。
　　
　　在古代，当然没有小车这种高科技物体。但没有宝马车，却有宝马啊！看这匹黑马神骏非常，连她都忍不住喜欢。顾月敏这样的人，应该不会喜欢鲜花这样的俗物吧？但在草原驰骋，有一匹好马确是更好！
　　
　　于是元殇立刻转身回去。周云泉见元殇回来，以为她回心转意了，满脸惊喜。谁知元殇二话不说，翻身下马，一把将他拉下马，又换了两匹马上的鞍座，翻身就要上黑马。
　　
　　黑马哪里肯依？立起前蹄，大声嘶叫起来，想要将元殇掀下马。越是神骏的马越是聪慧，若不是骑术奇佳者，断然不能降服。还有传说中的马王，只会屈服于第一位主人，其后若有胁迫，不管骑术、武力多么高超也宁死不从。
　　
　　这匹黑马已经认了周云泉做主人，又怎么会轻易屈服于他人？就算这一跃掀不下她，再给你颠几颠，或者拉着你曲线跑几圈儿，马儿掀人的方法还多得是，一般人可驾驭不住。元殇只是前世为了刺杀国外的权贵方便而学了一点骑术，又经过和神机子在江南的半年游历而进步了些，但在骑术上，只能和普通的骑兵相比，真要较量连古砚等人都不如。
　　
　　她对马儿的习性也不是十分了解，不然也不会直接就上了黑马马背。马儿颠簸，元殇死死缰绳，夹住马腹，险些掉下马来。
　　
　　不过没待这匹宝马发飙，周云泉已经安抚道：“玉麒麟！别动！”这黑马听得他的话，立刻安分下来，但是已经搭着响鼻，有些躁动。
　　
　　周云泉一瘸一拐的上前抚摸马头，道：“玉麒麟，乖！这就是我给你说的琪妹！你要乖乖听话，不要让琪妹受惊！”
　　
　　马儿似乎听懂了他的话，轻声嘶叫了两声，便垂头不在躁动，只是马蹄先后踏动，显得很有活力很有灵性。也只有这样神骏的马儿才能像人一样安安静静的潜伏在灌木丛中毫无声响。
　　
　　周云泉望着她，眼神炯炯，满含深情，说道：“琪妹，玉麒麟本来就应该跟着你，它年纪还小的时候，是肖家商队从漠北草原带回来的小马驹。当年你将它寄放在大师兄处的马场养着，半年前我将它领了回来，却没机会给你。如今你不愿见我，便让它陪着你吧！”
　　
　　杀手也有喜欢的东西，那就是武器和装备。在这个世界，刀剑、马匹便是武器装备，元殇如何不见猎心喜？在她看来，这世间没有天生就属于她的东西，想要的东西要抢来才是自己的。公主如是，宝马也如是。
　　
　　但元殇却从没有被“陌生人”无偿赠送东西的经历。就算在前世，兄弟姐妹之前有东西也是交换而已，就连大姐于灵差遣他们也都是要给雇佣费的，从没有免费赠送一说。
　　
　　元殇总觉得不是滋味儿。这个叫做周云泉的人，自以为是，又痴痴傻傻的，但是对待自己这身体的前主人，那是没有一丝一毫的虚假之处。只是，自己每次兴起要杀他的念头，便又下不了手。因这这匹黑马的缘故，总觉得欠了他些什么。
　　
　　元殇皱了皱眉，干脆当做没听到。心中想着，这匹马就是她抢的，什么人情，她才不认！
　　
　　元殇面色微怒，对他道：“别让我看见你！”
　　
　　周云泉道：“是是，我绝不让你看见我！我就远远的跟着你们，你若有事，只需叫玉麒麟返回，我立刻去找你！”
　　
　　元殇一般待人都极为冷淡，旁人的生死从不放在眼中。但是这次却有些发怒了。这个杀不得赶不走的周云泉，至少能够影响着元殇的情绪。
　　
　　若苏琦身躯中的灵魂不是元殇，就算这躯体换了任何一个女子，得到周云泉这样俊秀青年全新以待，也难免会有些动心，就算不动心也会心存好感。只是，元殇这样的没有安全感的人，得到了一样值得珍惜的事物是如此的难得，必然会捂紧了藏好了对旁的不屑一顾。感情对于元殇这样死心眼儿的人来说，和世俗的很多东西一样，近水楼台先得月，先入为主，只要认定了一个，便是后面遇上更好一千倍一万倍的，都难以撼动。就算顾月敏千般不好万般不好，她也难以动摇，更何况，顾月敏的魅力，周云泉难以望其项背。
　　
　　元殇回到队伍，众人见到她身下的玉麒麟骏马，都满眼惊奇。
　　
　　“哎呀我的娘！这匹马长得好看，牙口根骨也生得好，他奶奶的是匹宝马啊！不愧是咱主子！”丰老二是做斥候的，最看重马匹，见了玉麒麟，口水都流下来了，若不是元殇的坐骑，肯定早就跑上去用尽各种方法死缠烂打的讨要了！
　　
　　程延对身边的陆明道：“喂，陆秀才，你说咱们驸……元姑娘怎么这么一会儿不见就弄来一匹宝马啊？不是刚刚在树林里降服的吧？”
　　
　　陆明也双眼发光的看着玉麒麟，口中叹道：“不知道……元姑娘从来都神神秘秘的……哎，真是宝马啊！”
　　
　　顾月敏正和古砚研究行进路线，乍听见身后的议论声，回过头来，正好看见元殇骑着黑马从众人让开的通道奔来，勒马之时，指着身下坐骑问道：“此马怎样？”
　　
　　顾月敏看她换了坐骑，并不多问，只是笑这赞道：“此马神骏，正适合十三乘骑。”
　　
　　元殇看着她，顿了顿，说道：“送你如何？”
　　
　　顾月敏微微惊讶的半张开嘴，继而低垂眼帘，捋了捋鬓边的一缕长发，莞尔一笑，道：“甚好。”
　　
　　元殇听了，不禁对顾月敏露出浅浅的笑意。
　　
　　只有顾月敏这样聪慧的女子，才能从元殇这一日以来的细微动作和眼神变化中感到她的关怀与无措。不管这马是哪儿来的，只因元殇这想要讨得美人儿欢心的笨拙之举，便让她欣喜了。顾月敏这一刻，的的确确因着这浅浅的笑意，心中温暖温馨，柔软一片，昨日的阴郁仿佛这一瞬间消失了一般。
　　
　　她作为天朝未来长公主，什么宝马没见过？自己的庄园里养着一大匹，现在她坐下骑着的这匹白马就是姑姑顾嫦依送的神马，除了顾月敏甭想有第二个人骑上去。那些世家弟子为了讨好她，送了她无数珍宝，包括骏马、奇珍、古玩，甚至还有神兵利器，武功秘籍，但她从来看不上眼。可元殇这有些生涩、略带喜色的微笑，却让她觉得收到了世间最好的一份礼物。
　　
　　顾月敏忽然感到，自己成天谋算计划，竟然连自己的年岁都忘了。自己和十三，也不过才是十六七岁的少女而已……
　　
　　瞥见身边崖壁上正长着一簇浅紫色的蓟菊，手中马鞭一扬，辫稍在菊花茎部卷住，当马鞭回来的时候，那朵紫菊也一起卷回来，落在她的手中。
　　
　　顾月敏驾马上前几步，与元殇交错靠近，停在元殇身边，清嗅花香，一派静雅脱俗的，道：“十三，古人云，投之以木瓜，报之以琼琚，今日你送我宝马，我便送你鲜花。鲜花配美人，正好，正好！”
　　
　　说完将菊花放在愣愣的元殇手中，嫣然一笑，转身离去，轻笑声犹然在耳。
　　
　　过了好久，等到顾月敏已经和古砚在前面带路，大队人马加速前进的时候，元殇才回过神来，忽觉――顾月敏说，不是回报，是为了“永以为好也”。
　　
　　不知道顾月敏这算不算是调戏。
　　
　　元殇拿着那菊花，眼前犹自还有顾月敏方才的嫣然笑语。她终于明白了一些东西。周云泉赠宝马，恋恋不舍的未遂数百里，她毫不放在心上，然而顾月敏轻灵巧笑，却让她心神荡漾，不能自拔。
　　
　　《诗经?卫风?木瓜》
　　
　　投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！ 
　　投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也！
　　投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也！
　　
　　永以为好也……元殇看着手中的花，心道：这就是动心的滋味么？
　　
　　“元姑娘，元姑娘！”前方忽然有人踩着灌木丛中的枯枝奔回。
　　
　　元殇将紫菊揣在怀里，正色道：“何事？”
　　
　　所有人都自觉屏蔽了元殇藏花的动作，传令兵也一本正经的说道：“前方发现匈奴骑兵的马蹄印，殿下请元姑娘去看看。”
　　




060 围杀（上）

　　“元姑娘，殿下在这边等着！”传令亲卫带着元殇走到队伍的最前面。丰老二正蹲在地上用巴掌丈量地上马蹄印的大小和深度，以及马蹄相距的距离。见元殇来了，禀报道：“元姑娘，匈奴人速度越来越慢，并且在这附近停留了许久，兜了几个圈子才继续前进。您看，这里还有血迹，应该是中了山民的陷阱，但无甚损伤，又追击上去了！”
　　
　　元殇翻身下马，在周围仔细查看。忽然眼神一凝，猛然回身上马，驾马向前奔出。
　　
　　十个亲卫立刻紧跟而上。顾月敏朝古砚点了点头，古砚便带着队伍随着元殇的身影跟了过去。
　　
　　顾月敏的马儿是顾嫦依所赠，在山地平原都有丰富的经验，穿林而行十分迅速，三两下就赶上了元殇，问道：“十三，出了什么事？”
　　
　　“前面有人！”元殇的语气十分肯定。
　　
　　顾月敏点头，关切问道：“有多少人？你有把握吗？”
　　
　　元殇道：“一只小老鼠，手到擒来！”比划了一个区域，对古砚道，“你带着他们散开，将这附近的地方围住，不要打草惊蛇。”古砚点头领命。
　　
　　元殇和顾月敏二人策马入林，元殇马术不精，在加上玉麒麟年岁还小，虽然小心翼翼，但它的蹄子踩在枯枝上依旧发出轻微的“咔嚓”声。而顾月敏的白马，毛色虽然没有玉麒麟的漂亮，却每每踏在坚硬的泥土上，悄无声息。
　　
　　公主武艺高强，但对于这种机关陷阱却完全不在行。元殇确是行家中的行家，这个异世界，她算得上是追踪与反追踪的第一号人物。她走在前，顾月敏在后，跟着她的脚步，毫不迟疑。这世间，能得到顾月敏的完全信任的人很多，古砚等心腹侍卫便是，但在潜意识里完全信任依赖的人，除了顾嫦依，就是眼前的元殇了。
　　
　　不多时，元殇忽然一夹马肚，在林中奔跑起来。幸好换了玉麒麟，若是原来那匹普通的千里马，绝不能在林中穿梭如此迅速，更不能在避开树木、跨过灌木之时如此自然。
　　
　　跑了两步，元殇忽然抽出惊雷刀，一刀斩向侧前方的一棵碗口大小的树干。树干应声而断，切口光滑。树干断裂之时，绑在树干顶上的一根紧绷的藤索“嗖”的弹开，前方轰然掉下一根足球粗细的圆木树桩，明显是人为吊在前方树上的陷阱，若元殇就那样驾马过去，触动套马绳，圆木忽然撞过来，必定九死一生。
　　
　　元殇一边奔跑一边解决掉陷阱，圆木掉下之时，她刚好驾马而至，玉麒麟飞跃而起，踏在圆木上，越过这块区域，稳稳落在前方地面。而身后圆木正好卡在一个大坑的坑面，大坑下因为圆木凋落的震动掀开了伪装，坑中竹刺林立，尖利的竹尖见之心寒。
　　
　　元殇刚落下地，袖中钢针“嗖”的射出，钉在前方一处灌木中，然后听见“砰”的一声，像是牛皮筋断开的声音，紧接着前面的地面连锁反应一样的射出无数“暗器”，大约是石子儿什么的。
　　
　　元殇翻身下马，右手拿惊雷刀，左手捡起地上几块核桃大小的碎石，朝着林中一处缓缓走去，手中的石头“啪”的丢出去，打在地面被枯枝遮盖的地方。“当”的一声，地面跳起一个捕兽夹。声音未落，元殇手中第二颗石子儿丢出，夹着内力，快若闪电，“磕”的一下，打中了灌木中的东西，发出沉闷的声音，不像是树枝也不像是地面，倒像是打在布料的材质上。
　　
　　但灌木中毫无反应。元殇毫不怀疑自己的判断，冷笑一声，朝着那个方向坚定不移的走下去，手中最后两颗石子儿也接连打进了灌木。
　　
　　眼看就要走近，灌木中忽然有了反应，一个灰黑色的影子“嗖”的向后窜出去。元殇飞跃而起，惊雷刀带着银色的光弧朝那黑影斩下。黑影就地一滚，朝旁边避开。右边正好有两棵大树，堪堪将灰影挡住，元殇冷笑一声，手腕一翻，长刀横劈，跟着斩过去。灰影缩成一团，继续滚着，竟然从两棵大树之间穿了过去。
　　
　　元殇一刀斩在树干上，一时间拔不出来。待她抽刀这短短连个呼吸的时间，灰影已然消失不见了。
　　
　　元殇嘴角讽刺一笑。当年她九岁的时候，就是除了黑色指纹十杰之外最强的反追踪高手，当年她和狙击之王老四配合，在丛林中无人能靠近百米之内。这点小儿科的手段，在她面前无异于班门弄斧。
　　
　　元殇忽然折返，朝着玉麒麟的方向跑去，跑到一半的时候，忽然高高跃起，惊雷刀向上刺出，正好刺中那灰影。
　　
　　原来这灰影窜上了树，想要偷盗元殇的玉麒麟逃跑。但玉麒麟具有灵性，见到树上有陌生人靠近，立刻就警惕起来，传达给了元殇。
　　
　　元殇不需看，只需要感觉附近光线的反射状况和头顶的声音，就准确无误的刺中，正中这灰影的左肩，既影响他的行动，却不致命，正适合逼问。
　　
　　这灰影“啊”的叫了一声，跌在地上。
　　
　　元殇带血的刀尖指着他的脖子。
　　
　　这是一个小男孩儿，大约八九岁年纪，黑黑瘦瘦，很结实，捂着肩膀瞪着她。
　　
　　元殇一看，便知道这是一个山民。
　　
　　如果顾月敏看见……元殇想起她在古兰镇客栈的灿烂笑容，冷不丁心里颤抖了一下。元殇盯着小男孩儿思考着，眼神冷漠；小男孩儿也双眼通红的死命瞪着元殇，眼中充满恨意。
　　
　　元殇忽然一把揪住男孩儿的衣领，撕下布条绑住他。小男孩儿死命挣扎，但怎么抵得过元殇？三两下被结结实实，用的是后世八种捆绑方法之一，除非他会缩骨功，否则绝无可能挣脱。接着又撕下一块布角塞住他的口。
　　
　　嗯，这下他没法乱说话了。
　　
　　元殇提着他丢到马背上，正巧顾月敏来了，见到这孩子被五花大绑的横挂在马上，身上明显是山民的毛皮坎肩，略显责怪的看着元殇，嗔道：“十三！”
　　
　　元殇道：“匈奴人能找到山民的居所，说不定就是因为有了奸细。”
　　
　　顾月敏一向是运筹帷幄，看天下大势，这细作、刺杀之类的小阴谋，古砚和丰老二这些兵油子懂得更多。于是只得说道：“这么小的孩子怎么会是细作？带回去让丰二审审。”
　　
　　元殇将小男孩儿交到丰二手上的时候，朝他递了一个眼色。丰二毕竟是出身驸马府、又给元殇一路□的古代高级间谍兼FBI，看见元殇的眼色立刻心领神会，一把将马背上的小男孩儿拖下来，丢给两个斥候徒弟，满脸凶相，开口就含血喷人：“把这个‘匈奴奸细’带回我的帐篷！好好审审！”然后凶神恶煞的回了斥候营帐。
　　
　　顾月敏原本对这男孩儿的“奸细”身份就将信将疑，看见他们传递眼色的小把戏，又好气又好笑，却也没禁止众人的动作，而是拉过元殇，擦了擦她额上的细汗，道：“误伤了便是误伤了，你又何必吓唬这孩子？”
　　
　　元殇摇头道：“我误伤了他，他对我们敌意太浓，要问出东西恐怕须得费诸多功夫。我看他眼神单纯，却又坚毅倔强，激将法对付他应该更快一些。”
　　
　　顾月敏像不认识她一样，“十三，你怎么想到的？”元十三连正常情感都不是很清楚，实在很难以想像她能从情感上来考虑问题。
　　
　　元殇道：“不是我想到的，是文宿教我的。”抓俘虏逼问情报的事情一向是老八文宿的专长，老八是一个高级催眠师，催眠的本事元殇没学到，但是一些逼问俘虏的心理，以及一些刑法她却学到了。
　　
　　顾月敏眨眨眼，问道：“你的伙伴？肖门的人？”
　　
　　元殇摇头道：“不是。是我以前的同伴。”然后闭口不言了。顾月敏淡淡一笑，并不追问。
　　
　　这是听见帐篷里丰老二的声音说道：“把这匈奴小奸细嘴里的布条撕开！”
　　
　　紧接着便听见一个少年的声音，几乎是吼着说出来：“你胡说，我才不是奸细！”
　　
　　“小奸细想干什么？”想必少年挣扎得厉害了，一个下属大喝了起来。
　　
　　顾月敏轻轻摇了摇头，过去撩开帐篷的布帘子走了进去，站在门口，等到元殇进去之后才放下布帘。
　　
　　丰二见到两个主子，拱手行礼道：“大公子，元姑娘！”
　　
　　顾月敏微微点头，看了一眼中央被两个兵士按在地上的男孩儿，说道：“放开他吧！”
　　
　　丰老二道：“大公子，这小子倔得很！”
　　
　　顾月敏摆摆手，道：“无妨！”
　　
　　两个兵士将地上的男孩儿拉起来，放开了手，却站在他身边，防止他不轨。虽然只是个小男孩儿，但若是惊扰了公主殿下，他们可就万死难辞其咎了。
　　
　　小男孩儿抬头看见顾月敏，看见她的样子，明显恍惚了一下，心道这个人明明是个男人，怎么这么好看？
　　
　　顾月敏是京城第一美女，在古兰镇的时候还好，元殇给她勾出剑眉，穿上男装，再端着儒雅大气的架子，也就是一个美少年。不过刚才顾月敏才“调戏”了元殇，不自觉露出几分女儿态，笑若清风。
　　
　　元殇冷哼一声，狠狠的瞪了他一眼。小男孩儿这才看着元殇，一见是刺伤他的‘坏人’，怒道：“是你！”也恶狠狠的瞪回去。一大一小两双眼睛互相瞪着，毫不相让。
　　
　　“十三！”顾月敏忍不住微微笑了，拉着元殇的衣角轻唤了她一声，对小男孩儿道，“别怕，我们是大燕军士。我们正在追击一伙儿匈奴骑兵，一时不察，误伤了你！”一边说一边走上前去，给他松绑。
　　
　　哪知道这绑法是后世的捆绑方法，她竟然一时间解不开。顾月敏嗔怪的看了一眼元殇，元殇才走上去松了绑。
　　
　　小男孩儿看了看周围众人穿的衣服，确实是汉人的制式，不像是匈奴人打扮，咬着下唇没说话，但是也没反抗。
　　
　　顾月敏轻声问道：“你叫什么名字？”
　　
　　小男孩儿见了顾月敏亲和的面容，紧绷的表情微有些缓和，呐呐道：“我是二虎。”
　　
　　元殇问道：“你可看见了匈奴人骑兵？”
　　
　　小男孩斜睨了她一眼，哼了一声，不说话。丰老二一见这小子竟敢对自家驸马爷给脸色，当即就怒了，骂道：“小兔崽子……”
　　
　　“好了！”顾月敏对他道，“ 别吓坏了孩子！”
　　
　　“是！”丰老二拱手退下。
　　
　　二虎瞅了他们一圈儿，对顾月敏道：“你是他们的头领吗？”
　　
　　顾月敏柔声答道：“是啊！”
　　
　　“你是大燕的将军吗？”二虎眼圈儿有些发红。
　　
　　“我不是大燕的将军。”二虎还没来得及露出失望的表情，顾月敏已经说道，“但是大燕的将军听我的话。”
　　
　　二虎眼睛亮晶晶的，“你是大官儿？”
　　
　　顾月敏点头道：“是啊，很大很大的官儿。”
　　
　　二虎满眼希翼的望着她，哽咽的声音颤抖着，“那，你可以带着大军去杀匈奴人吗？”
　　
　　顾月敏认真的看着他，道：“大燕正在和匈奴人打仗，我们这次来，就是为了追捕匈奴骑兵。”
　　
　　元殇默不作声。看这孩子的表情，想必就是山民的遗孤了。
　　
　　二虎张了张口，像是想要说什么，却又咬了咬牙，没说出口。忽然定定的看着顾月敏道：“我知道哪些匈奴兵往哪儿走！我给你们带路！我知道小路！不过，若是杀匈奴人，要带我一块儿！”二虎咬牙，眼泪在眼眶里打转，道，“我一定要杀了这些狗贼，给我妹妹报仇！”
　　
　　顾月敏看这孩子，想必是见到那谷中的一幕了。心中叹了一声，道：“事不宜迟，我们现在就出发！”
　　
　　元殇撇撇嘴，不屑道：“你能做什么？只能碍事！”
　　
　　二虎怒道：“我会做陷阱！我会射箭！”
　　
　　元殇淡淡的“哦”了一声，道：“那些陷阱是你做的？”
　　
　　二虎不服气的说道：“那圆木的陷阱是以前做好的，可后面的都是我自己做的！”看见元殇这个“坏蛋”眼中的不屑，二虎分辩道，“我还用陷阱刺伤了一个匈奴兵呢！”
　　
　　顾月敏想到路上发现的血迹，故意语气略显惊讶问道：“那个匈奴兵是你伤的？就你一个人？”
　　
　　“不是的。”二虎摇头道，“他们抓走了爷爷，爹爹和叔伯们追过去了。他们说我太小，不让我去，还说……”二虎说到这里眼睛又湿了，“说要我好好活着，若是他们都回不来，让我长大了给他们报仇！”
　　
　　北疆的百姓就是如此，对匈奴人的仇恨一代一代，积累得越来越深。
　　
　　顾月敏轻轻将这孩子搂在怀中，道：“放心，等不了那么久，我们立刻去报仇！”
　　
　　小家伙在顾月敏怀中，看见元殇冷冷的扫了他一眼，然后偏开了头。
　　
　　帐外忽然响起了哨兵的声音：“啊，下雪了！”
　　
　　元殇撩开帐篷的布帘，温润的阳光透了进来，鹅毛大的雪片飘落在帐篷的门口，空中纷纷扬扬全是柳絮一般的白色。
　　
　　元殇望着天空说道：“下雪了……下得好！”
　　
　　顾月敏不解的看着她，却听她道，“丰二，准备雪夜陷阱的工具！这次，咱们要把匈奴人生擒下来！”
　　




061 围杀（下）

　　千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。
　　
　　雪日里，天色黑得更早了。现在还是下午，就已经暗淡下来。
　　
　　太阳快落山了，雪地带上了一层灰蒙蒙的暗黄。二虎静静的伏在雪地中，一动不动，盯着道路的南方。
　　
　　这条山路不宽，是山间野兽寻水的兽道，又经山民踩踏而形成，仅容两骑通过。旁边一边是斜坡，一边是山丘树丛。此处和草原接壤，灌木稀疏，原本藏不得人。只是现在地上已堆了半日大雪，深度刚好埋过小腿。
　　
　　这时候的突厥还处在被匈奴人打压的地步，所以势力暂时还延伸不到南边来。女真此时刚刚兴起，更是在匈奴与其它少数民族的夹缝中生存。对于汉人来说，痛恨最深的依旧是匈奴人。
　　
　　据说汉朝的时候，已经将匈奴人赶到了极西之地。但不知道为什么，一百多年前，匈奴人却又回来了，将这里新兴的草原霸主突厥人打压得无还手之力。落阳山靠近草原，匈奴人时常来打草谷，凶狠残暴，落阳山许多村落都曾经被匈奴人荼毒。只有他们这个聚居在山中的猎户村落能躲避匈奴人的洗劫。
　　
　　从二虎有记忆开始，对匈奴人的秉性早已知之甚深，也常听长辈提起匈奴人是如何的灭绝人性。但他没想到的是，有一天，自己的亲人也会被匈奴人杀害。
　　
　　那日傍晚，他从山外的小村子里换了一罐子盐回来，刚到半山腰，便给满身是血的二叔拉住了。二话不说，抱着他就跑，一直到了一处平日打猎避雨的隐蔽山洞，这才放下他。
　　
　　二虎这次发现，这位最倔强的二叔，当年打猎摔打断了腿、在床上躺了一个月都没有哼一声二叔，却泪流满面，泪水混着脸上的血迹留下，恍惚间犹如血泪。二叔那曾经打死过猛虎的双手捏住他肩膀的时候，和他的声音一样止不住的颤抖着。
　　
　　直到回家看见那山谷中的惨象，二虎依旧愣愣的不敢相信。二叔带着他站在谷口望了一眼，不让他进去，只说两个字：报仇！
　　
　　“喂，小子，发什么呆？喝口酒！”趴在他旁边的丰老二递给他一个酒葫芦，将他从刻骨仇恨的画面中拉出来。
　　
　　二虎还没完全清醒过来，茫然的接过葫芦，喝了一口。咽下胃的酒水像烧红的烙铁，一口热辣辣的酒气随着呼吸吐出，二虎只觉得火焰从肚子一路烧上喉咙、鼻腔，全身都给酒气烧得暖洋洋的，驱走了雪地带来的严寒。
　　
　　二虎差点就咳嗽起来。不过还好，他是山民，八岁就算半成年，早就喝过酒，勉强压下了这股难受。只是，就算是从突厥那边喝的酒也没有这样烈。
　　
　　“小子，这是咱们公……公子和夫人研制的烧酒！便宜你了！”丰老二又喝了一口，便恋恋不舍的盖上了葫芦口。这次长征，带的东西多，每人只有一壶高纯的蒸馏酒，喝完了就就没了。要不是公主吩咐他照看这小子，担心这小子趴在雪地里冻死了，他才舍不得这酒呢！
　　
　　“夫人？”二虎在心里低估了一声。那只母老虎……恩，就是母老虎！比老虎还凶猛的女人，二叔以前做的圆木陷阱，他藏在枯叶下的捕虎夹，还有他自己制作的暗器陷阱，都给她统统当做尘土般破去。这次她竟然还趴在大道中央，哪有做陷阱的时候猎人也趴在陷阱里的？
　　
　　二虎摸了摸肩上被元殇刺到的刀伤，那里已经包扎好了，但依旧隐隐作痛。
　　
　　“等会儿匈奴人来伤了你才知道厉害！”二虎忿忿的在心中诅咒，但想到元殇清丽冷傲的美貌脸庞，又忍不住希望元殇能成功，于是在心里给自己说，“虽然很讨厌，但她是汉人。我是大男人，她是个娘们儿，我不和她一般见识。她是那元公子的夫人……长得倒是好看，就是太凶了些，可配不上元公子。”
　　
　　如果元殇知道他想的什么，估计匈奴人也不杀了，立马跳回来宰了他再说。
　　
　　----------------------------------
　　
　　雪地里，漫无边际的，天上还有纷纷扬扬的雪花。埋伏在大道两边的众人穿着雪白的衣裤，带着雪白的帽子，趴在挖好的坑里，任由雪花遮盖在身上。
　　
　　就算是已经知道这里埋伏了人，作为猎人之子的二虎依旧很难看出这里有埋伏。不过让二虎疑惑的是，为何不在前面山谷处埋伏，反而在这平坦的地方？他如今已经九岁，参与打猎已经两年了，在他的经验中，捕杀猎物，在高处持弓射箭，居高临下，杀伤力更大，也不容易被猎物伤到。在平地埋伏，那些匈奴人骑马，他们岂不是比猎物所处的位置还要低？
　　
　　旁边的丰老二似乎是看出了他的疑惑，轻声解释道：“这些匈奴人兵士军中最厉害的前锋，也是高明的斥候，警觉得很，若是在山谷中埋伏，他们一早就察觉到了。只有在这里，地势平坦，又因为刚离开了容易受伏的山谷，他们反而会因为自信而放松警惕。小子，要杀匈奴人，不是有仇恨就够了，还要脑子！”丰老二侃侃而谈，似乎完全忘记了当初也被元殇狠狠的嘲讽过。
　　
　　“铁帐狼骑”是长期参与和大燕的战斗的轻骑兵精锐，相当于大燕军中的将军亲卫、高级斥候，用后世的话说就是特种部队侦察兵。
　　
　　不管什么时代，高级侦察兵都有着超常的直觉。他们经常研究伏击和反伏击，所以对适合伏击的地点十分敏感。这也是为什么元殇当初在白马寺的时候，远远的看一眼就能察觉到异常。元殇在后世的时候，走到一个城市，即使在数百米外的高楼上有人狙击她也能察觉，不是她真有那么厉害，而是她本人长期从事狙击这方面的专业，走到一个地方，脑海里潜意识就自己开始分析这个地方什么位置适合狙击，一旦踏入适合狙击的环境，头脑还没想清楚，身体就已经察觉到了危险。
　　
　　元殇这样布置，正是将最不可能成为伏击的地点打造成陷阱。当然其实在山谷中伏击更好，但对方手中有人质，他们的目的除了匈奴人，还要救下这些人质，弄明白匈奴人为什么要抓山民。
　　
　　不知过了多久，山那边隐隐远远的传来马蹄声。地上数十人都屏住了呼吸。在中央伏兵静静趴着的顾月敏神色凝重，雪白的裘衣软帽，身上盖着雪，只露出眯成月牙儿的眼睛望着道路中央，等待骑兵的接近。道路上很平整，完全看不出来有什么异常。
　　
　　“哈！驾！”马儿四蹄不疾不徐的前进，八骑前后有据，章法分明，形成一种自然的攻防阵营――最前面两人开路，中间四人的马背上分别绑着一个身穿兽皮外袄的汉人，末尾两骑护在队尾。
　　
　　他们驾马如同中原人走路一样熟练，若不是二虎知道近路，怎么也赶不上他们。
　　
　　但见这八骑越来越近，甚至有几颗马蹄飞溅的雪花落在了侍卫的眉须上，众人能清楚的看见匈奴人特色的发式，有的光着大半个脑袋，却流了两侧的一点头发编成辫子，还有的其他地方都剔得干干净净，唯独脑门顶上留着头发编成数根小辫子。
　　
　　就在这时，为首两骑的骑士中，稍高的那个忽然脖子向后一仰，但听见“噗”的一声，鲜血从他脖子的正前方喷射出来，紧接着从马上摔下。当他“啪”的一声着地的时候，身子和脑袋竟然分了开来。他的坐骑奔出几步，停了下来，显然没反应过来是怎么回事儿。
　　
　　另一个稍矮的骑士脑袋也同样向后仰了一下，却没有摔下，而是继续向前奔出，只是额头上鲜血淋淋，仿佛被人擦着额头砍了一刀。
　　
　　这时候，隐藏在空中的“杀手”才显出形状来――原来是一根坚韧略带透明的长丝，若不是上面沾了血滴，就算明知道它在那里也难以找得出来。
　　
　　后面的骑士们反应十分迅速，立刻勒马停住。就在他们刚刚停下的一瞬间，旁边地上的“雪”忽然动了。雪中窜出一个白色的影子，和雪一样纯白的颜色在夕阳的反射下晃花了他们的眼。白影从雪地上高高弹起，与马上的骑士同高，手中“滋”的一声刺出细长薄扁的长剑，从这骑士的右颈刺进，左颈刺出，贯穿之后依然不改去势，整个长剑没入，直至剑柄。这瞬息的时间，骑士甚至依然抬头看着前方，直到死都不明白怎么回事。
　　
　　元殇窜出，跳起，刺剑，动作行云流水，像是演练了千百遍一样。顾月敏屏住了呼吸看着，贝齿咬着下唇，眼神专注，手紧紧握住了佩剑，却没有动弹。没有顾月敏的命令，众侍卫也如同顽石一般死死埋在雪地里。
　　
　　元殇刺出这轻盈的一剑之后，身体开始下落之时，手掌在剑柄上重重一按，然后松开剑柄，借着这一按之力再次跃起，跃上马背，在马背上踩了一脚，犹如飞鹰展翅，扑向旁边的一个骑士。刺客剑隐蔽无声，适合潜伏偷袭，而元殇刺客既然已经显露身形，便无需继续潜伏，“锵”的一声，惊雷刀带着冲天煞气出鞘，一刀斩向第二个骑士。
　　
　　这骑士不愧是军中精锐，在元殇跳起的一瞬间，手已经摸向了腰刀。但他毕竟慢了一步，刀还未出鞘，惊雷刀已经斩下。元殇的身体自小习练内力，只是小时候身体虚弱没法发挥，半年多以来借助药物调养好了身子，内力也突飞猛进，虽然赶不上顾月敏之流，却也有了小成，这一斩之下，从骑士肩部砍落，腰部划出，身子连带盔甲都断为两截，滑向两边。元殇的身子也紧接着从空中落下。
　　
　　身后四个突厥人都已经反应过来，在元殇突杀二骑士之时摸出了弓箭。突厥人是马上的神箭手，不用瞄准，箭尖都已经对准了元殇。元殇只觉得身体各处毛孔乍起，那是被狙击手瞄准时的感觉。只见她就地一滚，从第二个骑士的马下滚了出去。旁边就是一个遍地枯草的斜坡，元殇便沿着斜坡滚进了雪堆，滚动过程中摸到了事先放在此处的盾牌，挡住了第一波箭雨。
　　
　　就在这时，顾月敏动了。但见她从灌木边的雪地里飞身而起，刺向中央的第三个骑士。而在她的对面，但听见“呀哈”两声豪迈的笑声，却是成天霸出手了。顾月敏与成天霸一人一个，攻向了中央持着人质的余下两个骑士。成天霸虽然身上都有上，但都是功力精深之辈，这两天在帐篷里也将养得好了血多，顾月敏的伤更是好得七七八八，此番二人出手擒拿没有内功的匈奴兵，自然是手到擒来。
　　
　　眨眼间，匈奴八骑死三伤一，还给擒下了两个，剩下两个在队末的还没来得及射出第二轮箭，旁边的侍卫们早已经挺身而起，一个个跪在地上，举箭平射，不但射人，还射马。远处树林中三百多人见伏击成功，纷纷策马而出。
　　
　　不过几个呼吸的时间，战事已定。
　　
　　大雪纷飞之下，两府侍卫第一战，虽然只是八个匈奴精兵，但不伤一人，端的是个好兆头。本来就已经满怀之情的侍卫们，满是纵马北漠的激 情。
　　
　　欲将轻骑逐，大雪满弓刀。
　　

作者有话要说：每天停电……不知道什么时候可以恢复正常……




062 明辉公主的天敌

　　刑讯开始的时候很不顺利。
　　
　　首先是语言，匈奴兵们都听不懂汉话。但是这一点很快被顾月敏戳穿――如果这个时代也有外语考试，顾月敏的匈奴语言至少在专业八级以上。这些匈奴兵既然能够担任深入关内的任务，长期在大燕边境，怎么可能不会汉话？匈奴人几乎都有汉人奴隶，长期耳濡目染多多少少都会一点的。结果果然这五个匈奴人都会汉语，而且还说得不错，至少在用汉话叫骂的时候说得不错。
　　
　　其次，这些匈奴兵顽固不化。顾月敏对刑讯是不清楚的，但在军营中的老兵丰老二和朱长风结合元殇教的东西依然不能撬开这些草原汉子的嘴巴。结果还是对心理刑讯最有经验的元殇说了：什么对于他们来说最重要，就从什么地方入手。
　　
　　顾月敏翻查了这些人的兵器行李，找出了这些匈奴人名字和隶属之后，丰老二阴测测的展开了第二轮刑讯。这此刑讯很文明，只是把匈奴人单个单个的拎出来，找了两个识字的兵士，坐在刑房角落，在丰老二的口述下记录着：某年某月某日，匈奴人某某，感化天朝盛威，毅然投诚，引导匈奴铁帐狼骑八骑进入大燕伏击圈，使得我大燕洞悉了匈奴人的阴谋云云，请求朝廷以天朝之仁德感化蛮夷，封赏该匈奴“义士”。末了，丰老二还对满脸苍白的匈奴兵“宽慰”道：此文书一定会通报整个大燕和草原，将他们的事迹“广为传颂”。
　　
　　这些匈奴兵，都是军中精锐，也是一些小部落小家族的重要成员。如果他们“投敌”的事情传回草原，已经学会中原皇帝“诛灭九族”精神的匈奴大单于一定不会吝啬让他们的家族面临灭顶之灾。
　　
　　最后丰老二很痛心的表示，如果他们坚持做好事不留名，那也不是不可以，只需要老老实实交代，马上把“通报表扬”改成“通报批评”，还拿出了一份声讨匈奴人的文书，言词深刻倒是其次，关键是他们的名字总算是上了大燕的“黑名单”。
　　
　　只要交代了第一句，后面就好办了。反正说一句也是投敌，说是十句百句也是投敌，于是很快就有两个人老老实实交代了。剩下不愿交代的顽固分子自有丰老二的几个徒弟拿去练手。
　　
　　经此事之后，顾月敏对元殇武艺的来历疑惑更深。元殇在刺杀和逼供上展露的手段越来越熟练，这漠北她应该从未来过，但却对雪地伏击熟悉无比，仿佛经历过千百遍一般。顾月敏在白马寺一战和京城皇宫宫墙下一战，都曾见过元殇的身手，如今再看她在雪地中娴熟的偷袭手法，怎能不让顾月敏怀疑？
　　
　　十三这些本事，绝无可能在肖门学来。
　　
　　顾月敏私下又问了苏家的丰老二，丰老二这样在苏家呆过好几年的万事通都没听说过“文宿”这个名字。肖门的嫡系弟子师兄弟七人，个个都很有名气，绝没有叫“文宿”的。十三提到的时候叫他“八哥”，还有一个叫做“于灵”的，十三很是尊敬。
　　
　　肖门没有，说明十三是在别处所学。而且，十三学的本事，更像是刺杀之术，而不是武艺。看十三的反应，分明是常年受到冷血的教育。到底是什么门派，怎的如此冷酷？
　　
　　顾月敏虽然有万般不解，却也只是压在心底。她知道什么该问，什么不该问。她可以自己前去慢慢调查，慢慢取证，却不愿直接去问元殇，让元殇为难。有时候这是一种体贴，有时候却让简单的问题变得复杂。只是顾月敏绝对想不到，元殇是从另一个世界的二十一世纪穿来的一缕孤魂。
　　
　　深夜，顾月敏去探望四个救下的山民，以顾月敏的手段，想必回来的时候已经把这些山民的所有秘密都挖出来了；成天霸继续打着“静养”的幌子去帐篷吃免费大餐，也不见人影。元殇拿着惊雷刀，坐在帐篷边，习惯性的开始拭擦刀刃。忽然，她眼神一凝，刀锋偏转，横在旁边一个矮矮身影的脖子上。
　　
　　来人顿时僵硬在原处，一动不敢动。惊雷刀的锋利，在它斩断那兄匈奴骑兵身体的时候，就已经得到了验证。
　　
　　元殇看清楚来人是二虎，淡淡的收回眼光和惊雷刀，不再理会他，继续擦刀。
　　
　　二虎因她的藐视有些尴尬，但偏偏无可奈何。
　　
　　见元殇不理会他，二虎咬了咬牙，放低了声音，双腿滚在元殇面前道：“元、元前辈，你收下我吧！”
　　
　　“前辈”二字，有些别扭，但却不反感语气中带着一些明显的崇敬。
　　
　　元殇在非正常的环境中长大，一点儿没有什么师徒情节，在她看来，杀手不就是一个职业而已，二虎送上门儿来当打手，对她来说没有吃亏只有占便宜，当年教她的教官不也是为了利用他们么？
　　
　　元殇完全没想过反对啊、考验啊什么的，直接把二虎当成杀手部下，指着旁边空地，头也不抬的说道：“去跑二十圈儿。”这便是杀手训练营的第一个步骤了。
　　
　　二虎愣愣的跪在地上，一时间没有反应过来。良久忽然问道：“你、啊不，元前辈，收下我了？”
　　
　　惊雷刀回鞘，元殇站了起来，道：“如果你能在我的训练下活下来，就是我的弟子。”
　　
　　二虎跪直了身子，黑乎乎的小脸儿上全是坚毅，眼睛里能看见如血海的仇恨，说道：“我一定不会辜负师父！我要学好了本事，杀光匈奴人，报仇！”
　　
　　报仇二字斩钉截铁，稚嫩的声音也掩不住其中的决心。
　　
　　元殇淡淡看了他一眼，道：“那是你的事。”要杀匈奴人，要报仇，那是你的事。
　　
　　走回休息的帐篷，元殇看见顾月敏正站在帐篷边。
　　
　　雪已经停了，没有月亮，但火堆烧得很旺，随着噼噼啪啪的声音，柴上的灰烬漂浮到空中，带着妖异的味道飞向四周，最后渐渐归于沉寂，落在地面。火光映照着顾月敏雌雄难辨的俊秀脸庞，微微染上一层金色。
　　
　　“回来了？”顾月敏听见她的脚步声，朝她露了一个有些疲惫的笑容，少了些职业的微笑，多了一丝妩媚。元殇第一次看见如此疲惫的顾月敏。就算是在白马寺、宫墙被围攻这样的绝望境地下，顾月敏也是是一脸的坚定，从不曾丧失信心。
　　
　　或许因为这是静静的夜晚，或许因为这里没有部下，或许因为，面前的这个人是元殇，所以，顾月敏终于暂时取下了面具。
　　
　　元殇点点头，正要走过去，顾月敏看着元殇身后的地面，忽然露出惊讶畏惧的神色。元殇的第一反应便是敌袭。能让顾月敏动容的敌人不多见，定然是高手――否则不可能接近身边了还没察觉，自己在被偷袭的情况下定然不是对手，于是元殇当机立断扑上前，抱住顾月敏，护在身后，惊雷刀以迅雷不及掩耳之势对准了自己原本站立的方向。
　　
　　元殇是第一次见到顾月敏如此失态。理性的她，从前遇到强敌，从不会拉住元殇的手，因为这样反而会影响元殇杀敌。显然顾月敏现在已经有些脱离理智了。
　　
　　元殇凝目望去，却没见到任何人影。
　　
　　余光中，顾月敏依旧死死的瞪着那个方向，双手紧紧拉住元殇的手。
　　
　　嗯？还会隐藏身形？莫非是东瀛的忍者来了？元殇更加警惕的擦看四周，轻声问顾月敏道：“在哪里？”
　　
　　顾月敏伸手指着前方一处空地，指尖微微颤抖着，直接跳进元殇怀里搂着元殇的脖子不放，急急说道：“杀了他杀了他！”
　　
　　元殇却怎么也看不见人影，凭她的直觉也难以察觉到危险，只得持刀看向那个方向，皱眉道：“你看清了？是什么人？”
　　
　　顾月敏却忽然拉着她的衣襟叫道：“他又出来了！十三，快杀了他！”
　　元殇沿着她手指所指的方向看去，只见雪地里的灌木边一个小洞里，露出一只小老鼠的脑袋，“吱吱――”叫了一声，发现顾月敏正指着它，好奇的朝这边张望着。
　　
　　“杀了它！十三你快杀了它！”
　　
　　“……”
　　
　　元殇一抬手，三根银色的针准确无误的将那只老鼠钉在地上，抽噎了两下，不动了。
　　
　　顾月敏这才松了一口气。从元殇怀里跳下，发觉元殇瞪着眼睛一眨不眨的看着她，眼中满是疑惑不解，不由得微微红了脸，啐了一口，道：“看什么看！”
　　
　　元殇出生入死，身边也全是强悍之辈，甭指望那些杀人不眨眼的女人们会怕老鼠，在缺乏食物的时候倒是经常吃老鼠肉。所以元殇很难理解，作为武林高手的顾月敏为什么会怕一只毫无杀伤力的“候补食粮”。显然元殇这种情商还未成长、理智和知识技能却异常强悍的非正常人类是不会理解什么叫做女性的天敌，这种天敌不管对于手无缚鸡之力的娇小姐还是对于顾月敏这样武艺高强的天之骄女都具有差不多的杀伤力。
　　
　　如果元殇稍微明白一点点，绝对会装作什么都没发生过，但偏偏元殇就不明白，所以她向顾月敏问道：“那只田鼠有什么问题？”显然元殇同学以为那只老鼠有着非比寻常的“身份”。
　　
　　顾月敏气得不轻，咬牙跺脚道：“你给我把这事忘了！”
　　
　　元殇不明所以的点点头。不过，很显然的，看元殇那黑黑亮亮清澈无比的眼神就能知道，这是不可能的。
　　




063 胆大包天（上）

　　元殇点点头表示记住了，说道：“你去休息吧！我去把那只田鼠拿……”拿回去解剖看看这只能让武林高手的顾月敏忌惮的小鼠有什么异常。
　　
　　“你敢！”顾月敏秀眉横竖，“你敢靠近它，从今以后都不准和我一起睡！”顾月敏脸色微红，一本正经的转移话题道：“那些山民说，匈奴人抓住他们，是为了让他们带路，去抓捕大燕疆域边界躲在落阳山中各个村落的百姓。二虎的爷爷说，这不是第一批了，这几个月，匈奴人都不停的想办法掳走大燕百姓。”
　　
　　元殇对此一窍不通，更没有悲天悯人的情怀，只是毫无意义的点头。
　　
　　顾月敏继续分析：“匈奴人从前打草谷，一向将大燕百姓当做牛马对待，想杀便杀，烧杀抢掠从来肆无忌惮，然而这次却隐秘、有计划的掳走我大燕百姓，这是为何？”
　　
　　从前匈奴人打草谷，讲究效率，来去如风，抢了就走，掳走百姓是顺带的，粮食牲口才是重点。躲在落阳山中的村民几乎很少受到匈奴人的洗劫――匈奴人去山中洗劫这些贫穷人，花的功夫多，收获却很小，而且山民彪悍，弄不好还会有伤亡，得不偿失，所以如果不是刚巧遇上，匈奴人是不会特地去山中洗劫山民的。
　　
　　然而，这次匈奴人出动精锐，却是为了掳走百姓？他们不是一向视汉人为刍狗么？而且，经过了这百年来的打草谷，匈奴人个个都有不少的汉人奴隶，为何还兴师动众专程来掳走落阳山百姓？
　　
　　顾月敏直觉这其中有重大干系，却怎么也想不明白。
　　
　　元殇听见她问话，知道她为此而苦恼。不过，在元殇看来，这那有什么难猜的？这不是显而易见的吗？他们去执行任务的时候，成功之后撤退时，往往遇上，也常常干类似的事――劫持人质。而且，人质最好是警务人员的亲属。
　　
　　而且，元殇隐隐记得，零虽然是世界级杀手，没有国籍，但从来都把自己当做炎黄子孙，特别喜欢用历史书来教育兄弟姐妹们。记得当年零就给他们讲述过有关蒙古攻城的手段――
　　
　　“应该是为了攻城……”元殇答了一句。
　　
　　顾月敏却仿佛想到了什么，脸色变幻莫测，口中喃喃道：“对，匈奴铁帐狼骑的精锐都出现了，不是为了攻城是为了什么呢？”顾月敏看着元殇，“十三，你说，他们为什么掳走落阳山的村民？”
　　
　　元殇随口说道：“应该是为了让这些百姓冲开城门吧！”
　　
　　顾月敏想了想，自语道：“为了冲开城门？百姓如何能冲开城门……”说到这里，顾月敏忽然停住，惊愕的望着元殇，“你的意思是说……”
　　
　　从前的匈奴人从来都是硬碰硬，到了十几年前被神机子下药毒死了几万人之后，才开始学会中原人的手段，这攻城上的阴谋更是不会，中原人也从来没有用过那恶毒的手段攻城，所以顾月敏一时之间没有察觉其中的关键。但以顾月敏的聪慧，有了这么明显的提示，还能不明白么？
　　
　　“来人！”顾月敏大声喊了一声，招来一个亲卫，道，“去把两位统领和几位队长都叫过来！”
　　
　　公主有令，自然速度不慢。古砚和暮骋等人原本就聚在一起探讨，正好一起过来。不多时，众人就有大部分赶到，只有还在审犯人的丰老二迟迟未来。
　　
　　“殿……大公子！”
　　
　　“公子爷！”
　　
　　众人纷纷拱手。有外人在队伍中，此刻再不能称呼“殿下”了。
　　
　　顾月敏沉着脸，秀眉冷凝，说道：“我已经知道匈奴人为何抓捕落阳山的百姓。”
　　
　　古砚与暮骋对视一眼。刚才他们二人便在研究此事，但毫无头绪，没想到明辉公主竟然已经知道了。
　　
　　只听顾月敏道：“古兰镇是军事重镇，除了朝廷兵马，协助守城的还有诸多城中百姓组成的城卫军。而落阳山中的村民，与古兰镇中许多百姓都是熟识或者亲人，匈奴人只需驱赶村民，曾将军为了顾及城卫军，说不定就会打开城门，匈奴人混在村民中进入城门，便可引起城门处混乱，后续匈奴兵再借助骑兵之便冲进城中……”
　　
　　后世的蒙古人对付大宋，大清对付大明，都曾用过类似的办法。除此之外，还有大量的奴隶兵，匈奴驱赶汉人奴隶攻城，让汉人自相残杀。然而现在是大燕朝，天朝立国不久，就算是前朝的大秦也民风彪悍，百姓们上行下效，又深受游牧民族欺压，就算是不识字的农民，脊梁骨也硬得很，很难组织大规模的汉人奴隶兵。
　　
　　当然，不能期望所有的汉人都悍不畏死，百姓毕竟愚昧者居多，驱赶他们冲击城门是轻而易举，这个时代也不知道是谁想出来的，此计简直恶毒无比！
　　
　　待顾月敏说完，古砚等人自然是震惊无比，但都是军旅出身，好些还是苏家精兵出身，立刻就反应过来。
　　
　　古砚道：“大公子，此计甚是恶毒！若是古兰镇的曾毅将军不察，着了道，古兰镇定然难保；即使曾将军察觉了，那些城卫军看着自己熟识的朋友和亲人死在城下，也会大大降低咱们大燕兵士的士气；再往深了说，朝廷那些文官御史们以‘对大燕百姓见死不救‘为借口，曾毅若无后台，政敌趁机发难，说不准这将军就当不下去。如此，进退两难。”
　　
　　暮骋出身京城官宦家族，最清楚朝廷这些争斗，点头道：“古大哥说得不错，我担心的是，就算曾将军知道了这件事，也会畏手畏脚，不能顺心应对。古兰镇若是有失，匈奴人一路南下，这京城可就在南方……”
　　
　　朱长风与边疆百姓感情最深，说道：“匈奴人在的地方，咱们大燕百姓怎么过的？若是南下，不管能不能打到京城，咱们大燕百姓可都就惨了！
　　
　　黑脸的程延道：“奶奶的……朝廷的那些破文官就是会耍嘴皮子，不打仗，还拖后腿！”
　　
　　谁言书生弱无骨？且听文笔利似刀！文官手中的笔杀人不见血，说不定一封奏折便让一位指挥千军万马的将军落马。还好，大燕皇帝是个明君，所以坑杀匈奴人的慕容青华除了“罚款”啥事儿没有。
　　
　　陆明瞥了他一眼，道：“若你是曾将军，你怎么做？”
　　
　　程延道：“怎么做？当然是冲出去杀他娘的！”
　　
　　古砚道：“当务之急，是守住古兰镇！听那匈奴兵说，这次南下，匈奴左贤王抽掉了五万王庭守卫，三万原本防守突厥的兵马，又从各部落召集两万，共有十万大军。古兰镇若是野战，能打得过吗？战死是小，失城是大！”
　　
　　暮骋道：“如今之计，只能封城不出。匈奴人要用落阳山村民，原本就为着出其不意，但我们意外获知，何不将计就计？”
　　
　　陆明眼前一亮，道：“不错！将计就计！敌人在明，我们在暗，这就是我们的优势！”
　　
　　古砚道：“我们提前通知曾将军，让他在城门处内城与外城之间修建一条通道，两边以碎石、沙砾加固，到时候打开城门让百姓进来，但有匈奴人混在其中，我们也能以弓箭杀之！若是轻骑兵后续跟来，那正好，我们埋伏下弩手，备好火油，到时候来个人马双雕！”
　　
　　不多时便商定了几条应对之策。元殇静静听着，她不懂军事，若是刺杀敌军首领才轮得到她出马，大队人马交锋，她便搭不上话了，
　　
　　陆明这个文武双全的“武秀才”执笔，最后盖上明辉公主和驸马的大印，派出亲兵送回去。
　　
　　也是曾毅的运气，遇上了顾月敏等人途经此处。这夫妻两个什么人啊？一个是皇帝最宠爱的女儿、长公主的宝贝侄女，一个是赵国公的嫡长孙，只要有这二人担着，曾毅再无后顾之忧。不管什么法子，他只需按照公主驸马的指示去办就是，没人能指责他。想必他接到印信之后，一定会非常庆幸当初对驸马公主的恭敬。经此一役，不论古兰镇失手与否，这位曾将军从此便算半个公主的人了。
　　
　　“如此，匈奴人想要攻破古兰镇，须得费一番周折。可是，若无援军，古兰镇……”古砚说这话的时候，连程延这粗汉子都拧着眉毛，可见形势危急有多么明显。
　　
　　程延一拍腰间的长刀，说道：“怕个鸟？干他娘的！”
　　
　　暮骋自嘲的笑了一声，道：“咱们就四百个人，和十万大军斗？丢进去都溅不出一个水花！”
　　
　　众人都看着顾月敏。
　　
　　战术对敌上，几个将领各抒己见；但到了战略高度，便要顾月敏拍板了。 
　　
　　“当务之急，是要通知父……通知皇上和长公主。”顾月敏心中忖量半晌，说道，“再就是通知平西将军慕容青华。至于朝廷方面的应对……朝廷想必也拿不出多余的兵力，否则粮草不足，势必威胁到北伐的亲征军。”皇帝亲征，非同小可，只要没建功，就算是北伐失败，单单是耗费的财力物力就得不偿失。
　　
　　公主如此说法，有些无可奈何的味道。因为就算是元殇都知道，通知平西将军，须得将消息从大燕境内向西传达，不知要多久，就算传到了，也不知道多久才能回援；而镇北大营，长公主顾嫦依正在与匈奴单于对峙，又如何能派出足够援兵？就算援兵来了，长途跋涉，有几分战力？到时候反倒是拖累东北的战局。
　　
　　值此大燕危局，作为下一任长公主、作为这里的嫡系皇室成员，顾月敏该怎么办？
　　
　　顾月敏不是顾嫦依，她只得十六岁，虚岁十七岁；而当年的顾嫦依起兵时十八岁，而且顾嫦依从小负剑行走乱世天下，性格坚毅，见识多广，比顾月敏不知强多少。顾月敏第一次亲自带兵，而且只得四百人，四百对十万，她是无论如何都想不出破解之法。
　　
　　习惯性的，顾月敏忽然看向了元殇。
　　
　　每一次，她遇到危机，解救她的都是元殇。这位潜意识中自认为比天下人都聪明高贵的明辉公主，无意中，渐渐依赖于她女驸马。这一点，在她这一次回头之前，或许连她自己都没察觉。
　　
　　“十三，我该怎么办？”
　　
　　顾月敏当着众属下的面，对元殇说出如此示弱的话来，让古砚惊奇不已。以顾月敏的心机，就算是遇到困境也会表面装作波澜不惊。顾月敏说出这样的话，说明顾月敏真的一点办法都没有了。人家说“以力破巧”， 在强大的实力面前，有再多的小聪明都不管用。
　　
　　古砚是有家室的过来人，又是顾月敏最信任的属下，跟随时间最长，对顾月敏两夫妻的事情了解得最多，这大半年来将顾月敏的变化看在眼中，心中感叹，明辉公主这次果然是动了真心了。
　　
　　元殇原本不把这次的危机当一会儿事。在她的意识中，从来没有天下和百姓，在她看来，十万匈奴兵又算什么？她想走就走，带着公主和这四百人，天下都能去得。她只是个小杀手，没有战略眼光，她不知道，大燕若是没了，这位公主是万万不会独善其身，以身殉国都有可能。
　　
　　但这时候，顾月敏这样信赖她，这样充满期待的看着她，她却只能在心底叹了一声。
　　
　　这战争的浑水，她不得不了。
　　
　　从此，元殇正式踏上了一条功成名就之路。只为了顾月敏的一句话。
　　
　　史书《燕帝国?苏琦列传》记：大燕朝明达十一年，秋末，九月廿一。驸马苏琦与明辉公主得闻匈奴左贤王诡计，遣信使与燕高祖、圣长公主、平西大将军，并定计于落阳山。自此，苏琦之名震惊天下。
　　
　　




064 胆大包天（下）

　　元殇看了四周众人一眼，说道：“我们只有四百人，能做的很有限。我们只做我们自己能做的事就好。”
　　
　　“我们能做的事？”古砚等人听闻此话，转念一想，是啊，我们现在能通知的也已经通知了，剩下的，面对十万军队，我们也无法了，只能做些自己能做到的事。可是，驸马爷指的是什么事？
　　
　　程延最是耐不住性子，立刻对元殇说道：“元姑娘，你说吧，怎么做，只管吩咐！我老程都听你的！”
　　
　　元殇只说了四个字：“围魏救赵！”
　　
　　元殇在现代，大多时候是独行的杀手，但也是【黑色指纹】的一员。她或许不懂得大型战役如何运筹帷幄，但却常常和伙伴一起执行斩首行动。【黑色指纹】初出茅庐执行刺杀任务的时候，曾经有一次，几个伙伴在华盛顿被美国CIA带着华盛顿的特警围攻，于灵不去解救，却带着几个人炮轰了白宫。华盛顿官方不得不就近抽调警力回援，但在这之前于灵已经扬长而去。用于灵的话说，这叫做“围魏救赵”。
　　
　　见顾月敏若有所悟的沉思，元殇解释道：“敏儿，你说过匈奴人内部各部落自己的卫兵，各处加起来有六七万人马；而王庭戒备森严，有卫兵近六万。但是现在，匈奴人抽掉了王庭五万人马，各部落又征召了两万，且全是精锐――现在守卫匈奴人老巢的兵力只有数千，而各部落的守卫剩下的多是老弱，又戒备松懈，如此，我们一路北上，直捣王庭。若是匈奴左贤王不回来，我们就端了王庭，杀了匈奴王族；若是左贤王回来，我们向西走，去平西大营找慕容师兄，如此，危机自解。”
　　
　　如此天马行空的想法，如此大胆的计划，也只有来自于后世元殇能毫无顾忌的提出来。这异时空的原住民，不知道有几人敢如此想。
　　
　　古砚等人无人能掩饰其中的震惊。这个计划太疯狂了。如果按照元殇的说法，他们将横扫半个匈奴！
　　
　　顾月敏满面微笑，拉着元殇的手，一边听一边点头，眸中尽是慑人的神采。她没想到，元十三竟然能想出这样的方法来，虽然实施起来不一定成功，但这种谋略天下没几个人能想得出，也没几个人敢这么想。
　　
　　不过，还有一点……
　　
　　“此事是否可行？”顾月敏虽然学过兵法，但都是纸上谈兵，第一次出战，还是多听听部下的意见更好。这里的古砚、暮骋等人无不是各家族的优秀者，从小朝着将军方向培养，兵法一流；而朱长风又曾经在军中做过将军亲卫，对打仗十分有经验。
　　
　　古砚道：“属下看此事可行！我们有莫家商队留下的向导，他不仅熟知东去的道路，更熟悉北方的地形，而且出身莫家，忠诚可信。”
　　
　　顾月敏听完当即拍板道：“好！就这么做！此计若成，古兰镇之危立解！”
　　
　　暮骋跨前一步，拱手请命：“大公子、十三大人明察秋毫，属下等四百侍卫正该如此用兵！我等按照十三大人留下的秘籍，训练了半年多，我们训练的方法，正适合山林歼敌和长途奔袭。”他毕竟是御前侍卫出身，官宦世家，说话间还带上一丝迎奉拍马的味道，却不让人感到反感。
　　
　　朱长风皱眉想了想，道：“大公子，此计有几点难为之处，还需慢慢商议！”
　　
　　顾月敏点头，道：“但讲无妨！”
　　
　　“一则，我等雪地奔袭，兵贵神速，须得双马双鞍；二则，我们这一路，不能泄露行踪，否则被匈奴人围攻便是必死之局；三则，我们行动的路线……”朱长风不愧是在苏家熏陶过的专业军人，从大到小，一个个的漏洞挨个提出来。
　　
　　陆明这武秀才思维慎密，出主意道：“双马双鞍，我们可以一路走一路收缴，沿途所遇匈奴人统统灭口……”陆明看着知书达理，如秀才一般，出的主意简简单单几个字充满血腥，语气却十分淡然。
　　
　　“哈！你们要做大事，怎么能不叫上我？”成天霸从旁边走出来，“当年老头子北上杀匈奴人的时候，我没能赶得上，这次我说什么也要过过手瘾，杀他个血流成河！说不定咱也能成霍去病般的人物呢！”
　　
　　成天霸的老爹，也就是黄泉谷谷主成天遥，是当年随燕太祖北上的五大宗师之一，参与当年崖下之盟。那时候天下大乱，成天霸才十几岁，因在峨眉挑战峨嵋派的一位少年高手没来得及随老爹北上，结果错过了当年那场毒死数万匈奴人、逼退匈奴大军的旷世大战。
　　
　　顾月敏微微一笑，“有成师兄加入，我们自然欢迎之至！如此胜算又多了一成。”
　　
　　具体打仗埋伏刺杀突击等等元殇可以做领袖，但行兵策略元殇帮不上忙，顾月敏与古砚等人迅速开始拟定千里奔袭的计划。元殇和成天霸却来到旁边。
　　
　　成天霸道：“元姑娘，此去匈奴腹地，危机重重，关键时刻，万万心软不得。我们你家这位，嘿，到时候恐怕下不得手！我一个外人，没法干涉，你们的那些属下到时候也不敢反驳，但你要切记，匈奴人不管老弱妇孺，定不可放过了！一旦走漏消息，后果不言而喻！”
　　
　　元殇点头道：“我明白，到时候我绝不会妇人之仁。”
　　
　　“师父……”不远处一个身影艰难的蹒跚而来，没走多远便摔倒在地。“师父……”二虎艰难的半走半爬过来，“师父，我，我跑完了……”说完脑袋一歪，趴在地上晕过去了。
　　
　　元殇微不可察的点了点头。这苗子，身子骨不错，是训练杀手的好材料。
　　
　　元殇刚指示亲卫抱走二虎，忽然见丰老二跑了过来。篝火映照之下，可以清楚的看见他身上、双手满是血迹，也不知道他给匈奴人用了什么刑法，别是把那几个俘虏给肢解了吧？
　　
　　“大公子！十三大人！”丰老二脸上带着喜色，“我在那匈奴首领的尸体里发现了这个！”
　　
　　顾月敏、元殇、古砚、暮骋等人纷纷朝他走去，但见他手中拿着一张牛皮，上面画着一幅地图，上写一些元殇看不懂的文字。牛皮中央还有一张稍小的巾帛，上书匈奴文字。
　　
　　顾月敏拿起那张白色的巾帛，道：“这张巾帛是匈奴左贤王的隐秘军令，这上面说，女真族卑劣无耻，表面臣服于匈奴，暗地里又结交突厥，当遇上落单匈奴队伍的时候却又变成马贼，他们骑术比匈奴和突厥都要高超，又与匈奴人是世仇，给匈奴人造成了重大损失。更重要的是，女真人似乎发现了一条隐秘小道，通向王庭方向……这张牛皮，是女真族王族可能的藏匿之地，左贤王命令他们这些精锐骑兵去寻找女真老巢并上报。”说到这里，顾月敏脸上渐渐带上了微笑。
　　
　　程延一拍陆秀才的大腿，道：“哎呀！真是想瞌睡就来枕头！”
　　
　　陆明痛得跳脚，“你拍我的腿干什么？”
　　
　　程延装作没看见。
　　
　　顾月敏思索道：“看来匈奴人对女真动了杀心，敌人的敌人便是朋友，我们可以考虑和女真人结盟。”
　　
　　元殇对女真比较熟悉，不为别的，只因为在距离现代最近的一个少数民族朝代，就是女真族，也就是满族所建立。前世的世界，女真族刚刚兴起的时候，王族复姓“完颜”，完颜阿骨打在宋朝建立了女真的第一个政权“大金国”；第二次是爱新觉罗氏建立了后金，最后击败大明朝，改朝大清。
　　
　　女真兴起的时候，世人对女真族有一个评价，叫做“女真不满万，满万不可敌”，意思是说女真人族人很少，战士不满万人，但是素质很高，一旦人数超过万人，将无可匹敌。这话是夸张了一点儿，却很形象的形容了女真的战斗力。
　　
　　一般来说，左贤王就是匈奴单于的继承人。他能看到女真人的威胁，说明现在的匈奴储君还不蠢。
　　
　　但对草原形势知之甚详的丰老二却道：“大公子，万万不可！女真人最不讲信用，出尔反尔，是草原上最大的马贼。与女真人结盟，无异于与虎谋皮！”
　　
　　暮骋的意见却相反：“谁是老虎还说不定呢！”
　　
　　“你们说得不错！”顾月敏微微点头，道，“女真人化外蛮夷，难以相信，我们须得好好防备；但是不能因此而放弃，但说这去王庭的隐秘小道，我们就非得拿到不可！对于这样的势力，我们须得一边交易，一边防备。”
　　
　　丰老二道：“刚才我听庄家的猎户们说，他们也曾与女真人交易过，女真族的首领叫做完颜永，完颜永有两个孩子，儿子叫做完颜洪，女儿叫做完颜雅图，深受完颜永的疼爱。这个完颜雅图只得十几岁，是个耐不住性子的，经常出来，不久前还在落阳山附近出现。我们若能抓住她威胁完颜永说出密道的事，便事半功倍，就算他不愿意说，我们与他合作的时候手中有了人质变多一分安全。”庄家的猎户，就是二虎家的山民。
　　
　　完颜雅图？就在附近？
　　
　　古砚等人无不惊喜，对视一眼，心道：天佑大燕啊！
　　
　　古砚拱手道：“大公子，事不宜迟，咱们立刻去抓捕完颜雅图！”
　　
　　程延嘿嘿笑了两声，道：“终于有正事干了！”
　　
　　元十三挑挑眉，不就是个女真公主么？这四百侍卫，若连女真的一个小公主都抓不住，还能直捣王庭？
　　




番1-顾氏有女常悦容

　　
　　嫦依，唯愿你我不相惜，十年之后不相忆。
　　――夙沙悦容。
　　
　　
　　夙沙悦容坐在竹林边的竹凳上，纤纤长指捏着一颗黑色发亮的棋子，轻轻落在棋盘上。她虽然只得十五岁，却已经出落得倾国倾城，墨玉制成的棋子在她雪脂般肌肤的对比之下，显得更黑暗了几分，一如其人。
　　
　　棋盘对面坐着一个仙风道骨的老道士，银须白发，眼中带着一丝宠溺却有些无奈的笑容。
　　
　　“容儿，你这一招棋，真让为师进退两难啊！”
　　
　　“师尊也有为难的时候？不过是一个劫而已。”夙沙悦容笑得云淡风轻，“师父若不提子，弟子可就要斩下大龙了！”
　　
　　“一个劫？”老道士摇摇头，“你啊你！三连劫，小小年纪，算计为师倒是越来越在行了！”棋盘上的三连劫正好是胜负劫，谁也没办法退让，谁退了，便输了，但若无人退让，便得在这三个劫上相互提子，永无休止，分不出胜负。
　　
　　“为师一把年纪的人了，哪有力气和你慢慢拖一辈子？”老道士眯了眯眼睛，言语中若有所指。
　　
　　“怎么会呢？”夙沙悦容有些黯然，道，“师尊不是说，我只得十年寿命么？怕是弟子等不到这盘棋结束才是。”
　　
　　老道士轻叹一声，满眼怜惜，道：“若我能早十年……不，早五年遇上你，用先天真气打通你的任督二脉，便不至于让你如此衰弱下去……”
　　
　　“命中注定而已。”夙沙悦容反而释怀的一笑，“命中无时，人难强求。师父不是说，若能得江湖毒医高手‘神机子’出手，我还能多出近十年的寿命吗？有此希望，徒儿也不算短命。”说完俏皮的笑道，“还好师尊有逍遥子师兄继承天云观衣钵，不需要我这个无用的关门弟子。”
　　
　　“你啊你！”老道士哈哈笑着摇头，道，“也好，不论十年还是百年，红尘俗世，也算走了一遭！”
　　
　　夙沙悦容道：“夙沙家的遗传病，只要血脉不绝，代代女子相传。师尊，这一劫既然无休止，那请师尊在有生之年，下完这盘棋。”
　　
　　“我收了你这个弟子，也不知道是幸还是不幸！旁人都是‘师有事，弟子服其劳’，你这个徒儿，却给师尊添麻烦！”老道士对这个宠爱的弟子无可奈何，说道，“这样吧，你将来若真有女儿，我便让逍遥收她为弟子，为她打通任督二脉。不过……”说到这里，老道士故意顿了顿。
　　
　　然而夙沙悦容依旧一脸笑意，毫无担忧之色，听着他继续说完：“不过，若她没有你这般聪明，别想让她入我天云观！”
　　
　　夙沙悦容殷勤的给老道士斟茶，笑得像得逞的小狐狸，说道：“还是师尊最好！”老道士只得望天哀叹，心道：这是自己被徒弟第几次算计了？
　　
　　正在这时，门外一声娇喝，让整个青竹别院晃了两晃。
　　
　　“夙沙悦容！你出来――”
　　
　　听见这声音，夙沙悦容倒茶的手腕微微一顿，继而笑容从眼眸里洋溢出来，止不住深埋在心底的愉悦之色。
　　
　　老道士有些愕然，他的这个弟子，心思极重。自她七岁起，就开始给夙沙家出谋划策，夙沙家从低潮走出来，如今商号开满江南各地，夙沙悦容功不可没。夙沙的两个哥哥，一个计谋无双，一个勇猛无敌，是夙沙家的顶梁柱，但外人都不知道的是，这兄弟两都是听她的吩咐行事。
　　
　　这个计谋无双的小徒弟，就算在他面前也不露心思，就连那些常令众生倾倒的笑容也是假笑而已。如今竟然笑若桃花，笑意直达眼底，以他对小徒弟的了解，，莫非是……
　　
　　“容儿，难道你……”老道士摸着一颗雪白的玉石棋子，眼神凝重起来，“你可知，天下之大不韪……”
　　
　　夙沙悦容淡定的收拢棋子，道：“师父，你忘了，弟子不过十年寿命。她才十二岁，等她成年，懂了儿女私情，我却也该入土了。你担心的事，不会发生。”
　　
　　老道士看着她的眼睛，犹如解签一般的说道：“命里无时，强求不得；命里有时，你逃也逃不掉。容儿，自你十岁为师遇见你，第一次见你如此……罢了，随你心意吧！”
　　
　　夙沙悦容将棋子耐心的一个个放入棋盒，低声道：“弟子浅尝辄止……”
　　
　　老道士一眼看穿她语气中的不确定，断言道：“容儿，你太自负，小心玩火自焚。”
　　
　　夙沙悦容闭上眼睛，轻轻吐出四个字：“情难自已。”
　　
　　“痴儿……”老道士放下茶杯，收敛了神色，眼眸恍若看穿了凡尘俗世，“为师去峨眉找神机子为你说项，这之后便去山中闭关感悟天道，自此你我便分别吧！”
　　
　　夙沙悦容终于露出不舍，道：“弟子还能再见师父吗？”
　　
　　“老不死一个，见与不见，有什么区别？你不是寻常女子，何须如此小儿女模样？天下乱世已现端倪，你好自为之罢！”老道士说完，手中的白玉棋子放在棋盘边，扬长而去。
　　
　　夙沙悦容拿起那枚棋子，原本微微凸起的棋子变得十分平滑透明，薄如蝉翅。
　　
　　“夙沙悦容！你这没胆的狐狸，躲哪儿去了？”竹林外的声音渐渐近了。
　　
　　“哎，姑娘，我家二小姐正在招待贵客，你不能进去！”从大管家夙沙金荣气喘吁吁的声音传来，夙沙悦容站起身来，越过竹林的空隙看出去，一个十二三岁的少女身穿玄色锦袍，手持长剑，脚尖点地，箭步如飞。一个四五十岁的男子跟在后面
　　
　　“什么贵客？若真是贵客，为何不在正厅款待？我看她分明就是怕了，去竹林里躲我！”顾嫦依长得并不出众，相反，还很普通。只是她眉眼间带着英气，神色清盈，如秀林青竹，一见之下，让夙沙悦容眼前一亮。
　　
　　“狐狸！”顾嫦依如山泉那般清亮鲜活的眸子忽然望了过来，夙沙悦容只觉刹那间心跳停了一下，近乎窒息。“狐狸！你在这儿！”顾嫦依立刻改道向棋桌跑来，“这回你别想躲！”
　　
　　夙沙悦容笑意盈盈的看了她一眼，不疾不徐的拿出两个青瓷杯，茶壶倾倒之下，渐渐流出的茶水青绿可人，香气满溢。
　　
　　“这回可抓住你了！”顾嫦依跳上竹亭，捉住夙沙悦容的手腕，“这回你逃不了了！”
　　
　　夙沙悦容愕然，看了看自己手中的紫砂茶壶，又看了看她抓住自己的那只手，最后望向顾嫦依，保持着倒茶的姿势，含笑不语。
　　
　　顾嫦依这才看清夙沙悦容正在倒茶，脸色微红，放开了手。这时的顾嫦依还是个活泼开朗的少女，见自己莽撞，松开了手，神色略有些尴尬。但转瞬间这尴尬就看不见了，只剩下理直气壮的挑衅：“夙沙悦容！这次我们再比比！”
　　
　　顾嫦依最讨厌夙沙悦容的眼神，仿佛什么都知道、什么都了然！不过是因为夙沙家的财力，才有了那些“天下第一美女”、“天下第一才女”的名头，但她看自己的眼神总像是看小孩子似的，好像自己这个堂堂顾家千金、江南文武双全的天才比不上她一点儿皮毛！
　　
　　“这次我一定赢你！”她非得让夙沙悦容承认自己比她强！
　　
　　“好啊！”夙沙悦容满面微笑，体贴的递给她茶杯，毫无紧迫感，仿佛顾嫦依不是来挑衅而是来蹭饭。
　　
　　“嫦依，这次玩什么？下棋？”夙沙悦容在石凳上坐下，一手撑着脸，一手摸着棋子，满脸期待的笑意，语气温柔，俏皮中带着一点调笑。
　　
　　“才不要下棋……”顾嫦依接过茶杯才忽然反应过来，“我才没工夫和你玩闹！我是要和你比试！枯坐在这里几个时辰，无聊死了！”而且，夙沙悦容的棋力比她大哥还厉害，她才不要呢！上次去猜谜，还有上上次作诗，都输得一塌糊涂……可恶！她就不相信，自己一点儿都比不上夙沙悦容！
　　
　　笑！还笑！笑得狐狸似的！看见那笑容顾嫦依就来气！
　　
　　“好啊！”夙沙悦容偏了偏头，说，“那……我们做女红？”
　　
　　噗――
　　
　　顾嫦依一口茶喷出来，连连咳嗽。
　　
　　女红？她这辈子就没摸过那玩意儿！他们顾家的女人三代以来，个个都是女中豪杰，从来没有做女红的！
　　
　　夙沙悦容一手拉着她，一手为她抚背，“好了好了！慢点儿喝！”
　　
　　到底是谁害她被呛到？还不是这个笑得狐狸似的人！
　　
　　她一定是故意的！绝对是故意的！这只狡猾可恶的狐狸一定是故意趁她喝茶的时候说这句话！

作者有话要说：番外就算是期末福利
祝准备期末考试的诸位都过关~




番2-顾氏有女常悦容2

　　
　　――如果，早知道嫦依会恋上她，早知道她的情会让嫦依孤苦悲怆，她还会不会如此自负的接近呢？只是，她并没有未卜先知的才能。所以，她们相知在那一个依旧懵懂的乱世……
　　
　　
　　好半天才停止咳嗽，十二岁的顾嫦依又恢复了活力，想要喝茶顺气，茶放在嘴边却迟迟喝不下去，警惕的看着身边的夙沙悦容。
　　
　　夙沙悦容拿走了她的杯子，动作轻柔却不容反驳，倒掉已经冷掉的茶水，换上热茶，喂到她嘴边，笑道：“喝吧！”
　　
　　顾嫦依还想说话，然而……身前雍容自若的的夙沙悦容分明眼中全是温柔，为什么让她难以出言反驳？顾嫦依鬼使神差的乖乖喝了，这才道：“这次咱们比拳脚，这个我定比你强！”
　　
　　早该如此了！她最擅长的还是武功啊！以前以为这个柔柔弱弱的狐狸不懂武学，不愿倚强凌弱，这才，谁知上次和逍遥子比剑的时候才知道，她根本就是个武林高手！
　　
　　说着顾嫦依已经摩拳擦掌想要动手。
　　
　　不远处煮水、打扫的两个精干的仆从缓慢了动作，朝这边看来。他们一个单手提着数百斤的大水缸，一个单手提着上百斤的一捆木材，丝毫不见吃力、颤抖。
　　
　　夙沙悦容轻轻笑了起来，纤长的手指掠了掠耳边的鬓发，道：“好啊！我们去竹林那边的平地！”
　　
　　见到夙沙悦容的动作，两个仆又不动声色的回过了头，该做什么还做什么。
　　
　　二人到了林中那块平地，顾嫦依道：“好了，我们开始……”
　　
　　“始”字还没全说出来，夙沙悦容以迅雷不及掩耳之势突然出手，横掌砍向顾嫦依脖颈。顾嫦依没想到这个柔柔弱弱的夙沙家二小姐出手如此犀利，更可恶的是她竟然偷袭！
　　
　　顾嫦依侧身避让，谁知夙沙悦容另一只手在她的云中穴轻轻一点，便让她动弹不得。
　　
　　“你……你偷袭！”顾嫦依瞪大眼睛看着她。
　　
　　夙沙悦容一脸无辜，“唔……你说过不能偷袭？”
　　
　　顾嫦依噎得说不出话来。
　　
　　是啊，武学一途，偷袭也是一门学问，谁让她技不如人呢？
　　
　　“技不如人，我无话可说！但我不会服气！除非你堂堂正正赢我！”顾嫦依一脸倨傲，十二三岁的年纪，已有了俯瞰天下的鸾凤贵气，让夙沙悦容看得微微失了神。
　　
　　“喂，臭狐狸，你听见没有啊？”
　　
　　“好啊！”夙沙悦容眯眼笑着，目不转睛的瞅着顾嫦依。此时正是夏季，顾嫦依只穿着一件玄色长衫，又是紧身装，习武之人早早发育的玲珑身段展露无遗，正好让她一饱眼福。
　　
　　顾嫦依不知道，夙沙悦容是心中在感叹她的进步神速。夙沙悦容之所以能胜她，全在于多练了几年功夫，又有师尊输给她的道家先天真气；再等两年，夙沙悦容内力衰弱，顾嫦依却反而要踏入年轻高手的行列了。
　　
　　夙沙悦容惆怅又欣慰，指尖在她的云中穴附近萦绕，像是在找位置解穴，却又像是在抚摸顾嫦依左肩微凸的锁骨。
　　
　　顾嫦依不明白夙沙悦容的眼神为何让她感到别扭，她能感到隔着衣服的手指柔缓的力道，在她身上滑来滑去，酥酥麻麻的，浑身不自在。
　　
　　顾嫦依飘开眼神诺诺道：“看什么看？快给我解穴啦！不要以为你侥幸赢了我一次就比我强了！”
　　
　　夙沙悦容却手指上移，抚摸她的脸颊，道：“你又输了！照约定，输的人得为对方做一件事！”
　　
　　顾嫦依咬牙道：“做就做！反正不是第一次了！说吧，这次要我扮你的仆役，还是给你做车夫！”
　　
　　夙沙悦容眨眨眼睛，嫣然一笑，道：“这次……就做一天丫鬟吧！”夙沙悦容又在她肌肤上慢慢滑了半个弧线圈，解了她的穴道。
　　
　　一路回夙沙悦容小院儿的卧房，众仆役看见顾嫦依，都抿嘴偷笑――
　　
　　“嘻嘻，你看，那是顾家小姐！”
　　
　　“顾家大小姐又给咱们家姑娘制住了！”
　　
　　“呀呀，是那位顾家武学天才？瞧，她这次又输给了咱们家小姐！不知道今天比的是什么……”
　　
　　“什么顾家天才，在咱们小姐面前都得服服帖帖的……”
　　
　　“那是！”
　　
　　顾嫦依耳聪目明，恨得咬牙，偏偏又不可能阻止人家说话，只得装作没听见，
　　
　　夙沙悦容坐在卧室床边的圆凳上，看着顾嫦依懒懒道，“嫦依，我渴了！”
　　
　　顾嫦依忍气吞声的给她倒茶。
　　
　　夙沙悦容眯着眼睛慢慢品尝香茶的味道，让顾嫦依恨恨腹诽道：茶杯就在旁边桌上，还非得让别人动手！喝吧喝吧！噎不死你！
　　
　　夙沙悦容放下茶杯的时候，迷倒江南无数名士少年的声音言道：“嫦依，给我捏捏肩。”
　　
　　顾嫦依只得又凑到夙沙悦容身后捏肩。
　　
　　顾嫦依习剑的手掌，已经开始长茧，手指纤长却有力，每一个均匀指骨都暗示着主人在武学一途上的潜力，夙沙悦容薄凉的长纱几乎没有任何阻隔的作用，她能够清楚的感受到指肚上传来的灼热体温。
　　
　　――今年的盛夏，真是比以往舒适很多啊！
　　
　　夙沙悦容忍不住眯着眼睛，眼中洋溢着满满的笑意。
　　
　　顾嫦依刚开始还有些怨气，但手指搭上去之后，捏着她柔嫩的双肩，隐隐感到心中似乎并不排斥这亲近的举动，还有些止不住的雀跃。以夙沙家的财力，夙沙悦容这个“幕后黑手”绝不可能亏待了自己，用的应该是最好的香料，不过，顾嫦依却辨不出来，夙沙悦容身上到底用了何种香料，淡雅清香，让她不自不觉沉迷了。最后若不是夙沙悦容回头看她，她说不定会永远这样不轻不重的捏下去……
　　
　　“哎，狐狸，行了吧？”顾嫦依恋恋不舍的收回手。
　　
　　夙沙悦容看了看天色，好似想到了什么，嘴角扬起一抹“天下尽在掌握住”似的笑意，说道：“正午炎炎正好眠，午睡了再回去吧！”
　　
　　夙沙悦容午睡的习惯，顾嫦依半年前认识她的时候就知道了。那时候，夙沙悦容和长兄到顾府，和她的三哥订婚。那时候，她是第一次见到这个总是在名头上压她一头的女子。那一天，她就是撞见了正在树下浅眠的夙沙悦容。
　　
　　顾嫦依道：“我不用午睡……”
　　
　　夙沙悦容的指尖点在她的眉心，带着些小得意，说道：“别忘了，你是我的丫鬟！本小姐现在让你睡，你就得睡！”
　　
　　“你……”哎呀，这臭狐狸还得意了！
　　
　　夙沙悦容微微抬手，等人伺候，那开心的模样让顾嫦依看着忍不住心中一动。只见她说道：“小丫鬟，给本小姐更衣。”
　　
　　顾嫦依撇嘴道：“能让姑奶奶伺候也就你一个了！”伸手为她宽衣解带。
　　
　　手指慢慢拉开腰带，掀开外衣，夙沙悦容妙曼的身型呈现眼前。奇怪了，以前也常和夙沙悦容一起午睡，为什么，今天看见她，总觉得有些不对劲儿，好像……非礼勿视？
　　
　　呸呸呸！她也是女孩子，看两眼自己未来嫂子怎么就非礼勿视了？
　　
　　顾嫦依眼观鼻鼻观心，给夙沙悦容解了衣，两人清清凉凉的并躺在床上的时候，她平躺着眼望床顶，就是睡不着。
　　
　　夙沙悦容倒是好整以暇的侧躺着，面朝她，几个呼吸间就睡得香甜。
　　
　　价值万金的琉璃沙漏在窗台边的书桌上慢慢的流着细沙，夹杂着夏日竹叶撞击的沙沙声，远处的鸟鸣声，还有……还有身边人均匀的心跳声。
　　
　　顾嫦依忽然觉得这一刻心静如水。
　　
　　不知道什么时候，顾嫦依沉沉睡去。
　　
　　又过了不知多久，身边的夙沙悦容睁开了眼睛。睁开的一瞬间，就清明如渊，哪里是睡梦中醒来？分明就，一直清醒着。
　　
　　近在咫尺，却隔着万里鸿沟。伸出手，只在这一刻，悄悄抚摸她的眉，她的眼，还有这张让自己梦回魂牵的容颜。
　　
　　夙沙悦容收回手指，握紧。不能再这样了。今日师尊的警告，才让她忽然惊觉，陷得太深，难以自拔，差点连自己的情绪都掩饰不住，这样下去，不可以。
　　
　　还记得昨夜老管家夙沙金荣的话她还记忆犹新。
　　
　　-------------------------
　　
　　“二小姐！京城传来讯息，说是那昏君已经知道了您的名声，要你进宫做妃子！圣旨已经在路上了！”
　　
　　夙沙悦容手中的书颤抖了一下，“该来的还是会来！”
　　
　　“都怪胡雍那狗官！”那狗官，数月之前巧合之下遇见了二小姐，惊为天人，上门求亲。但夙沙家大小姐乃是军旅世家顾家的三儿媳，虽然已经去世，但两家的联姻之谊仍在，怎容得这小小的县令冒犯？当即就将他羞辱得灰头土脸！
　　
　　谁知这狗官品行不良，画技却超然。为了讨好昏君升官发财，同时报复二小姐，这狗官竟然将二小姐的倾国之貌勾画出来，送至京城，在京城层层上传之后，昏君一见之下，便心痒难耐，下旨招婚。
　　
　　夙沙家是大秦王朝最富有的家族之一，不过表面上没敢展示出来而已，暗地里已经有了全国最大最快的情报网。画像刚传进皇宫，夙沙悦容便已经警觉，和两位长兄商定了应对之策――再次与顾家联姻。
　　
　　乱世之中，金钱与军队的结合，才能立于不败之地。夙沙悦容当然可以一走了之，她的师父是天云观不出世的高手，自己武艺也不低，可是她能去哪儿？仅剩下的十年，她能愿意去一个永远看不见顾嫦依的地方？她不愿！
　　
　　拐带十三岁的顾嫦依离家出走？她如何能将自己的理想强加在一个还不懂得爱情的少女身上？她是能让猎人掉进陷阱的狐狸，却不是强行驱赶猎物的老虎。
　　
　　可若是不走，抗旨的罪名能让昏君立刻找到借口夺走夙沙家的财富，倾巢之下焉有完卵？最后她也只能沦为娼妓。
　　
　　所以，半年前，夙沙悦容这个夙沙家的真正掌舵者，不得不将自己作为联姻的工具，奉送给了顾家，求得顾家的庇护。
　　
　　人常说，夙沙悦容有“倾国之色”，果然是“倾国”之色――因为这位绝世无双的少女为顾家提供的财资和快速全面的情报，一举推翻了大秦王朝，岂非是“倾国”的美色？
　　
　　夙沙悦容的私房钱，几乎达到了夙沙家所有财富的一半。在几年后顾嫦依能立刻拉起一支军队北上，全由夙沙悦容的这笔私房钱支撑，现在的莫氏商队，也是当初夙沙悦容留下的情报网。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　夙沙悦容凝视着眼前的可人儿，深邃的黑眸闪了闪。
　　
　　“最后一次，唯一一次。”夙沙悦容想着，“我就任性这一次！从此以后，再也不越雷池一步，绝不招惹这孩子，离她远远的……”
　　
　　她一手撑在枕头边，低头，看着那粉色的，在睡梦中犹自带着坚毅颜色的唇瓣，用几乎悲绝的心意，落下了这个生涩却虔诚的吻。
　　
　　夙沙悦容第一次如此矛盾为难，第一次遇上计谋解决不了的难题――不自觉的隐隐盼望着嫦依能明白自己的心，那便是天底下最令她欢心的事；但更盼她不知道自己的心意，如此便永不会因爱伤情。
　　
　　夙沙悦容抬起头来之时，泪水滴在顾嫦依脸颊，在炎热的夏季，转瞬已消失不见。

作者有话要说：虽然这两天是番外，但也算是恢复了日更口牙……正文明天更，等正文的诸位淡定！




番3-顾氏有女常悦容3

　　
　　――君生我未生，常恨君生早；咫尺若天涯，对面如海角。
　　
　　
　　三天后，顾嫦依又来了，只是这次没有嚷嚷着要和夙沙悦容比试。
　　
　　“狐狸，师父送信要我去北疆修行！你等着，我回来的时候，你定不是我的对手了！”
　　
　　顾嫦依这样对夙沙悦容说的时候，以为夙沙悦容会像从前那样成竹在胸的微笑着看着她，会说“好啊”之类淡然平和却并不敷衍的字眼。她淡定雍雅，常年居于竹林而沾上的一丝隐逸之思总是让年幼又跳脱的少女安分下来。
　　
　　然而，她看见的并不是预想中的笑颜。
　　
　　夙沙悦容竟然一句话都没有说，只是看了她一眼。依然还是从不曾改变的淡淡笑颜，顾嫦依却觉得这暗淡的笑容让自己心酸，动了动嘴唇，却说不出话来。
　　
　　好半天，顾嫦依才说道：“狐狸，呐，我明天走了！我学成回来，再找你比试！嗯，等你嫁进了顾家，我就可以经常看见你了，你这下可躲不了我了！”
　　
　　顾嫦依想要解释，言明两人将来见面的机会还会有很多，却不知她的话一句句更加重了夙沙悦容的伤感。
　　
　　――罢了，该去的终究会去。她早些离开，更能让自己下定决心斩断这份情丝。
　　
　　夙沙悦容轻轻点点头，说：“一路小心。”
　　
　　未满十三岁的顾嫦依还听不懂这三个字包含着怎样的挂怀，她只是洒脱的挥挥手，带着她的剑离开了夙沙的青竹别院。北疆的匈奴人欺压汉人上百年，大秦王朝初建的时候，还能勉强抵御，但大秦的继承者昏聩，匈奴人再一次肆虐，凡是有血性的武林人都选择北上修炼，结队斩杀匈奴人。如果遇到了匈奴高手，正可以痛下杀手。这几年，杀死匈奴高手成名的人不在少数。
　　
　　回到顾府，顾嫦依总觉得心中闷闷的。再等半个月，就是夙沙悦容和顾三郎的婚礼。她总觉得丢下了什么。明天就要出发去南疆，她却在自家府上转来转去，心躁难安。
　　
　　“啊，对了！”顾嫦依忽然想到，半个月后就是三哥娶夙沙悦容的日子，她到时候不能观礼，作为夙沙悦容唯一的‘闺中密友’，须得说几句话才是！顾三郎姬妾不少，虽然夙沙悦容是嫁过来做正妻，又是狐狸一样聪慧的性子，可也免不了给欺负吧？
　　
　　顾嫦依觉得自己终于找到了心烦气躁的缘由，立刻去了顾三郎的院子。她是懒得走大道的，直接就从庭院上空飞跃过去。
　　
　　顾三郎三十多岁，正是最潇洒风流的年纪。
　　
　　他已经有好几个儿女。其中嫡出的长子顾承业已经十八岁，五子顾泯十岁，都是夙沙悦容的亲姐姐“夙沙玲凤”的儿子。夙沙玲凤生顾泯的时候难产而死，但顾三郎还有三个姬妾，庶出的儿子女儿也有好几个。
　　
　　夙沙悦容之所以嫁给他，而不是他的两个兄长，除了夙沙悦容的长兄与他交好之外，还因现在只有他没有正妻。姐妹两人同嫁一人，这在当时并不是什么新鲜事。顾三郎本人也并没有因为娶的是第一美人而有太多的欣喜。
　　
　　顾家代代为武官，他是顾家这一带最杰出的将才，他已经不是青涩的少年，他的眼光早已经放在建功立业之上，这次的婚礼不过是顾家和夙沙家准备迎接乱世而全面联盟的开始。
　　
　　天下已有大乱之象，顾家，要在这风云之际化龙升空。
　　
　　“三哥！”
　　
　　“小妹？”正在树下练剑的顾三郎收了剑势，笑道，“你不是要去北疆吗？怎么不去收拾东西？”
　　
　　顾嫦依撇撇嘴，不满道：“哼，三哥倒是想赶我走！”
　　
　　顾三郎哈哈大笑，道：“你不走，你三哥这点家底就要给你掏空了！”顾家嫡出三哥兄弟，顾老爷子到了晚年才得到这个唯一宝贝女儿，十二岁便名声显赫，称武林第一后起之秀，顾家那个不疼，哪个不爱？顾家老大老二老三，对这个年岁相差甚远的宝贝妹妹简直是疼爱到骨髓里去了。
　　
　　其中顾三郎在兄弟中年纪最小，与小妹关系最好，顾嫦依的愿望，从来是有求必应。长兄如父，顾老爷子因为被秦皇猜忌，被打发到北疆抵御匈奴，顾嫦依基本上是顾三郎一手拉扯大。
　　
　　“小气！”顾嫦依挑挑眉，“不就是拿了你一点儿小收藏吗？”
　　
　　顾三郎抚着胡子笑道：“好吧，小收藏……那你什么时候把我的收藏还给我？”顾建坤的收藏，哪一样不是价值连城，天下无双的好东西？
　　
　　顾嫦依抱剑环胸，捏着自己的下巴，沉吟道：“还给你也可以……”
　　
　　这回轮到顾三郎吃惊了――小妹竟然愿意还东西给他？真的假的？太阳从西边出来了？
　　
　　顾三郎伸手摸她的额头，被她一把抓住：“三哥，你干嘛？我才没病！”
　　
　　顾三郎扬手一丢，长剑插在身边的树干上，转身看着顾嫦依道：“你这丫头，从来没有吃亏的时候！说吧，你有什么要三哥做？把收藏还给我，啧啧，如此大的手笔，到底有什么难事？”
　　
　　顾嫦依哼了一声，道：“钱财乃身外之物，朋友之义才重要嘛！”
　　
　　顾三郎笑道：“哪个朋友这么重要？要我们的顾大小姐费心？”
　　
　　顾嫦依咳了一声，很认真的对最敬重的哥哥说道：“就是夙沙悦容啦！她是我最好的朋友，你一定要好好待她，决不能辜负她！那几个姬妾……哼，谁敢欺负她，你可别怪我这个做妹妹的替你教训后院！”
　　
　　顾建坤道：“她是玲凤的妹妹，我自然会好好待她。而且，她小小年纪，一手让夙沙家成为江南第一富豪，我也是极为钦佩的。这样的女子，能进我顾家门，何尝不是顾家的幸事？”
　　
　　顾嫦依却有些不满的说道：“三哥这般花心的性子，竟然还记得玲凤姐姐？我还以为你早忘了呢！”
　　
　　夙沙玲凤是夙沙悦容的姐姐，生老五的时候撒手西去。顾三郎是顾家最能干的男丁，自然妻妾成群，之后又有了许多妾室。
　　
　　顾建坤有些伤感的说道：“玲凤……这世上无人及得上她半分。”
　　
　　顾嫦依觉得男人都很虚伪，一边说着对妻子有多深情，一边一个又一个的娶回一大堆――要知道，夙沙玲凤还活着的时候顾三郎就已经有三个妾室了。顾嫦依想，在她心目中天底下最优秀的男子――自己的哥哥都是这个德行，旁人就更让她鄙视了。不过，顾家，也只有哥哥才配娶狐狸。至于她的大哥二哥以及几个庶出的哥哥……算了吧，如果是这些人，她一定不会让婚礼继续。
　　
　　但即使，夙沙悦容嫁的是顾三郎，这个在顾嫦依看来天底下最好的男人，顾嫦依依旧觉得心里噎得难受，终觉有些难以言明的苦涩。
　　
　　顾嫦依摇了摇头，抛开这奇怪的感觉，说道：“三哥，你和夙沙大哥商量过起义的事了吧？”这个“夙沙大哥”指的是夙沙悦容的大哥“夙沙信”，夙沙悦容的二哥“夙沙亮”以勇武著称，这等大逆不道之事绝不会与这个喜欢嚷嚷的人商量的。
　　
　　顾建坤脸色一僵，旋即淡淡说道：“说什么呢？这等事情怎么能胡说？你给旁人说过了没？”
　　
　　“你忘了，我的听觉很敏锐，那天你们两个鬼鬼祟祟说话的时候，我听见的！”顾嫦依不屑说道，“我怎么可能给别人说？我又不是傻瓜！”
　　
　　顾建坤的神色这才松弛下来，道：“我也不瞒你。圣上昏庸无道，天下将要大乱，我们顾家要做好准备。大哥二哥没有领兵之才，小妹，你最是聪慧，武艺又好，将来，咱们顾家或许还需你出力呢！”
　　
　　“这次去北疆，我会一路跟着师父查探情报。”顾嫦依看着顾建坤，一字一句，万分郑重的说道，“三哥，我知道，你胸怀天下，有成龙登位之心。三哥，你可敢与我击掌为誓？”
　　
　　顾建坤眯了眯眼睛，第一次正眼打量这个从小带大的小妹，道：“以何为誓？”
　　
　　“今生今世，我辅助三哥征战天下，只需三哥答应我这一件事！”顾嫦依道，“三哥答应我，从此，在你这个后院，绝不让夙沙悦容受丝毫委屈。一生一世，你都要好好待她！”
　　
　　顾建坤心中一动，不动声色的看了一眼顾嫦依，眼中闪过一丝震惊。皱了皱眉，顾建坤一瞬间在心中绕过了诸多念想。他是养大顾嫦依的人，没有人比他更了解顾嫦依――甚至比顾嫦依自己更了解。这个妹妹，从小就和寻常女子不同。她男装出去的时候，旁人都以为是他顾建坤的儿子，甚至常有人上门提亲要嫁女儿过来。
　　
　　他早先曾在不经意中感慨，这位妹妹瞧不起天下的男子，将来能入他法眼的会是谁呢？他隐隐有预感，这个人，或许……是一位出众的女子？
　　
　　当他第一次见到小妹和夙沙悦容在一起的笑容的时候，他忽然有了一丝明悟，不过并没有多想。但他毕竟是过来人，现在回想起来，她那表情，和当年自己和夙沙玲凤初遇之时，是多么的相像！
　　
　　顾建坤在心中叹了一声，说道：“好，我答应你！”
　　
　　顾建坤原本准备成亲之后，立刻去北疆，但现在来看，须得等等再走了。于私心来说，有了这个小妹的偏颇，将来，成事的机会大得多――要知道，她可是那位隐居的武林第一高手的弟子；于私情来看，最好让她断了这念想，用夙沙悦容将她牢牢绑在自己这一方。
　　
　　如果他和夙沙悦容有了一儿半女，等顾嫦依长大，就算后悔今日的懵懂，也绝对会偏向自己。无论是起义推翻大秦，还是……将来争夺太子之位！
　　
　　虽然有些对不起妹妹，有欺骗之嫌，但是，成大事者，何必拘泥于小节？不过是一个妹妹而已，虽然这个妹妹如此得他宠爱。
　　
　　第二日，顾嫦依北上，顾建坤拨了几个最好的护卫给她，还送上了自己的宝剑、宝马，甚至有一匹，从西域千金买回的雪色大宛宝马，还是幼驹。顾嫦依极为喜欢，溜着小马驹一齐上了路。
　　
　　皇帝的圣旨到来之时，夙沙悦容已经嫁给顾建坤。顾家是世家门阀，顾老爷子乃是大秦有名的武将，皇帝虽然不满，也不敢轻动。
　　
　　--------------------------------------
　　
　　三年后。
　　
　　夙沙悦容正坐在顾家后花园与顾建坤下棋。
　　
　　“三郎这一子下的好！表面是退让，实则是一招暗棋！”
　　
　　顾建坤成亲三个月之后，就北上去了顾家的军营，三年以来这是第一次回来。但顾建坤将整个顾家底全部交到夙沙悦容的手中。夙沙悦容也没让他失望，如今整个顾家上下都知道现在顾家是顾三夫人做主。唯一一个威信能超过夙沙悦容的顾老太太只是吃斋念佛，什么也不管，而且由于顾老太太偏爱三郎，爱屋及乌的也偏爱夙沙悦容，让大夫人、二夫人恨得咬牙，却无可奈何。
　　
　　顾建坤这次回来只停留半个月，目的是找夙沙家的老大――夙沙信商议召集武林高手北上抵御匈奴入侵之事。
　　
　　顾建坤开心笑道：“应该说是一箭双雕才对！”虽然确实是为了抵御匈奴而召集武林人士，那个被匈奴威胁到的皇帝慌忙之下答应了顾家的作为，但这些胸怀家国、仇视匈奴人的武林豪杰，进了顾家门，就是顾家人，到时候顾家争夺天下，就有了最强的后盾！要知道，这些武林人士，哪一个没有自己的势力？
　　
　　夙沙悦容微微一笑，道：“恭喜三郎。”
　　
　　这时，小丫鬟墨言跑来道：“夫人，小小姐哭闹起来了，非得要你抱不可！”
　　
　　“好，我就过去。”夙沙悦容站起身来，笑意盈盈的给顾建坤披上一件暖暖的披风，说道，“三郎，我去看看敏儿，你舟车劳顿，先去休息一下吧！让栗姬陪陪你！”
　　
　　顾建坤看着她离开，这一瞬间，忽然想起当年还是少年的时候，少女的夙沙玲凤在成亲前偷偷送给他一件披风的事。这两姐妹，倒是一般的体贴。
　　
　　“悦容！”顾建坤忽然叫住她。
　　
　　夙沙悦容回过头，疑惑的问道：“三郎？”
　　
　　“我忘了告诉你，小妹快回来了。”
　　
　　夙沙悦容“哦”了一声，笑容更灿烂了些，道：“那我让厨房多做些好吃的……嫦依几时到家？”
　　
　　顾建坤算了算时间，道：“应该是晚上吧！”
　　
　　夙沙悦容点点头，道：“嫦依在外三年，须得给她准备些好吃的，免得她埋怨我这个旧日好友薄情寡义。”
　　
　　顾建坤哈哈笑道：“怎么会呢？她不是小气的人！而且，你这个‘闺中密友’给她准备的，她怎么会不喜欢？”说到这里，顾建坤不由得升起一丝内疚，但转瞬即逝。
　　
　　夙沙悦容莞尔道：“你是她最亲的哥哥，她当然不会埋怨你，只会埋怨我。”
　　
　　夙沙悦容不疾不徐的转过走廊，一直走到顾月敏的房间中，将侍女们赶出去，关上房门，忽然有些站立不稳，撑着桌子深吸了一口气。
　　
　　三年了。这三年，夙沙悦容的情报网遍布天下，却惟独没有顾嫦依的消息。不是顾嫦依行踪难查，而是她不敢查。这三年，她将全部的精力放在商业、情报网，以及顾睿、顾月敏兄妹身上。她以为，她忘得很干净了，她以为，她已经能很淡然的迎接将来与顾嫦依的相见。
　　
　　但当她听见顾嫦依将要回来的消息，这一瞬间，思念就像洪水决堤一样泛滥。
　　
　　夙沙悦容，枉你如此自负定力超常！
　　
　　“娘亲，娘亲……”好半响，听见顾月敏的声音，夙沙悦容才回到现实中来。
　　
　　“娘亲，你怎么哭了？”顾月敏摇摇晃晃的走到夙沙悦容身边，两岁多的顾月敏吐词清晰，言语间像四五岁的孩童一般，拉着她想要给她擦眼泪。
　　
　　“那是因为敏儿哭闹，娘亲也跟着哭了。”夙沙悦容弯腰抱起小人儿。
　　
　　顾月敏噘着嘴，埋头在娘亲的脖子里，说道：“敏儿再也不哭了。敏儿不要娘亲哭。”
　　
　　“好！”夙沙悦容镇定下来，回复了淡然的笑容，“敏儿啊，娘亲带你去见你的姑姑哦！”
　　
　　“姑姑？”顾月敏好奇的瞪大眼睛，“是那个会飞的姑姑？”
　　
　　夙沙悦容一愣，“敏儿怎么知道？”
　　
　　顾月敏欢喜的举起双手，道：“舅舅说的啊！墨言也给敏儿说过呢！姑姑是个大侠！会武功，会飞，还长得很好看！”
　　
　　夙沙悦容笑得眼睛眯成一条缝儿，道：“哦？你还知道什么？”
　　
　　“我知道姑姑什么都会！二舅说，姑姑是天底下最厉害的人！”
　　
　　想起那个以勇猛著称的二哥，小时候居然总是输给十三岁的顾嫦依，夙沙悦容忍不住笑出声来，“你姑姑啊，确实很厉害。可是呢，却也有不会的东西――至少不会女红。而且啊，姑姑还总是输给你娘亲呢！”
　　
　　顾月敏虽然聪明，小脑袋却还是不明白，女红是什么她也不清楚。偏着小脑袋问道：“姑姑经常输给娘亲？”
　　
　　夙沙悦容还没答话，忽然耳边一个清亮沉稳的声音说道：“现在不会了。”
　　
　　夙沙悦容脸上笑容顿住，慢慢回头，看见一个高挑的声音站在身后。这个人，皮肤比三年前黑了一些，塞外的风霜让她更成熟了，脸颊略有些消瘦，勾起一点棱角。
　　
　　十六岁的顾嫦依提着长剑，就这么站着，便如泰山一般稳固，天地难以撼动。
　　
　　三年不见，她，已经成为顶天立地的女子了。
　　
　　夙沙悦容绽放一个发自内心的笑容，“嫦依，回来了？”
　　
　　三年前的顾嫦依跳脱开朗，三年后的顾嫦依却沉默寡言，眼中虽然透着满满的笑意，却只是点头，说了四个字：“嗯，回来了。”
　　
　　夙沙悦容放下顾月敏，去给她倒茶。顾月敏乖巧的站在一旁，双眼全是亮晶晶的好奇，偷偷的打量着这位传说中的“姑姑”。
　　
　　茶还是热的，夙沙悦容只需要将热茶倒进杯子。只是，她提起轻盈的茶壶的时候，手却抖了一下。
　　
　　温热的手覆上她的手腕，“悦容，你怎么发抖了呢？”言语中有些明显的调侃。
　　
　　顾嫦依在她耳边轻声说话之时，另一只手揽住了夙沙悦容的腰，夙沙悦容差点就忍不住瘫软下去。还好，她的内力还没退化完全。
　　
　　“嫦依，你越来越调皮了！回来就回来，还来吓我！”夙沙悦容不动声色的倒了一杯茶，递给她。
　　
　　顾嫦依仔细看她的表情，却没看出丝毫端倪。静静的端着茶，一边喝茶，一边死死的看着夙沙悦容的脸。
　　
　　直到喝完茶，顾嫦依终于放弃找出这只狐狸的破绽。她忽然回来，利用轻功和隐匿的绝技来到她身边，就是想看看这个人是不是无动于衷。只是，三年过去，这只狐狸城府越来越深了，如何看得出来更多的异常？
　　
　　“不是我调皮，是你胆子越老越小。”顾嫦依露出一个邪恶的笑容，“当年你亲我的时候，可没这么胆小。”
　　
　　夙沙悦容眼中明显的闪过一丝慌乱，这次顾嫦依看得非常清楚。只是紧接着夙沙悦容却笑道：“小时候的玩闹，你还记得？”
　　
　　“玩闹？我从来不这么认为！”顾嫦依不知道是自嘲，还是嘲笑夙沙悦容的自欺欺人，上前一步，逼近夙沙悦容，“这三年，我总是在想当年的一切，越想越清楚……”
　　
　　夙沙悦容表情却要多自然有多自然，但脸色微微有些发白，步步后退，一直退到床边。
　　
　　就在顾嫦依想要进一步逼迫她的时候，门外忽然响起一阵喧闹声，还夹杂着刀剑相击的声音。然后是一声女子的大喝：“顾嫦依，你给我出来！我倒要看看，你念念不忘的是哪一个？”
　　
　　顾嫦依皱眉，望着窗外，头痛道：“这个女人，怎么跟到顾府来了？”忽然看向夙沙悦容，道，“悦容，等解决这件事，我们再慢慢说！”
　　
　　看着顾嫦依离开，夙沙悦容才松了一口气，苦笑：这顾嫦依，真是越来越……怎么回来就像是变了个人似的？
　　
　　顾嫦依冲出去，正看见门外一个身穿黑色武士服、二十三四岁的女子与顾府的护卫战成一团，一人斗十几人，还处在上风。看得出来，她没下死手，否则，顾府早已经伤亡一片了。
　　
　　“玉皖阗，你干什么？”
　　
　　这女子见到顾嫦依，猛然甩开了护卫，冲到顾嫦依面前，就朝顾嫦依扑过来，“嫦依！”
　　
　　顾嫦依闪身一躲，避开她，对护卫做了一个手势，让他们散开去。
　　
　　“嫦依！你怎么这么狠心！”玉皖阗跺脚道，“我哪里不好！你说！”
　　
　　顾嫦依哼了一声，道：“你哪儿也比不上她！”
　　
　　“可是她不喜欢你！”玉皖阗手下的杀手组织【千玉楼】虽然比不上夙沙悦容的情报网，但查个人的底细还是轻而易举的。
　　
　　“你都已经嫁人了，瞎掺和什么？”
　　
　　“她还不是嫁人了！”玉皖阗毫不在乎的说道，“如果你答应和我在一起，我派人把他杀了便是！”
　　
　　如此洒脱的、以不在乎的语气说出把自己老公杀了……这世间或许也只有杀手楼的楼主玉皖阗才有这能耐和这“心胸”。
　　
　　顾嫦依像是早已习惯了这人的洒脱，挑眉道：“你杀不杀他与我何干？你要看她也行，但从今以后，别出现在我面前！”
　　
　　“哼！我倒要看看，这个把你迷得团团转，三年不见还念念不忘的负心人长什么样儿！”

作者有话要说：本来准备今晚写完番外，但是……为什么木有完呢？明天一定要把它完结了（握拳）
――半夜仍在赶文的某5留




068 潜行（上）

　　慧极必伤，情深不寿。
　　
　　太聪明的人，大都容易早夭。不知道夙沙悦容是否是因此而提前去世――她并没有活到天云观上任观主预计的时间，提早了整整两年。不过，或许是因为这几年倾注了她太多的情谊。
　　
　　但幸好，顾月敏没有夙沙悦容聪慧，也不及夙沙悦容那般决绝深情，最重要的是她长大之前便成为了尊贵的公主，有顾嫦依这位强势的姑姑护着，天底下少有人能强迫她；更值得庆幸的是，她遇上了元殇，这一个绝对不会为任何外物改变心意的，世界观和爱情观都单纯的可怕的小杀手。
　　
　　当一干侍卫包括公主大人在内的所有人都沉浸在“千里奔袭”这一伟大设想的激动之情中的时候，最淡定的莫过于元殇大人了。元殇时常在惊心动魄的事件中打滚儿，除了顾月敏的安危，或许在这世间已经没有任何事情能让她动容了。
　　
　　元殇回到斥候营帐，几个匈奴人分开看押着，一个个血淋淋的，元殇拉来一个斥候，道：“把他们单个带进营房，我要亲自审问。”
　　
　　元殇是众人心中的女军神，要审问人犯当然没问题，立刻给她送进营房。不多时，营房里就传来凄厉的叫喊声：“我招！我招了！我都招了――”几乎是哭着喊出来。
　　
　　这哭喊声让营房外的斥候们对元殇更加钦佩。什么叫高手？这就叫高手！他们审问的时候，一个个嘴硬的像乌龟壳似的，除了叫骂，丝毫不愿松口！元姑娘和殿下的一个计策，便让这些人再不敢嚣张。但这些匈奴人皮糙肉厚，天生彪悍，桀骜不逊，不管丰大人怎么折磨，也只透露一些无关紧要的消息。唯一的两张像是藏宝图一样的东西，也是丰大人割开匈奴人后股搜出来的，用油纸包着，血淋淋的。
　　
　　而元姑娘出手，立刻让匈奴人哭爹喊娘的求饶，也不知道用了什么刑法。看来，他们要学的还有很多。
　　
　　不多时，几个匈奴人就依次被审讯了一番。元殇出来的时候，手中便拿着匈奴人这次招兵的日期，地点，以及各部落势力分布等等。
　　
　　元殇迈着悠闲的步子走出来，擦着手上的血渍，隐约能见水滴中带着一丝殷红。洗手之后依然如此，可见刑讯的时候也不会比丰老二文明多少。
　　
　　“把他们送去庄家那些猎户那边，让他们杀了报仇。”元殇语气平淡，仿佛在吩咐“把垃圾拿去丢了吧”一样的事。
　　
　　门口斥候一愣，道：“元姑娘，这俘虏……咱们不需要再问情报了？”
　　
　　元殇将手中的抹布丢给他，道：“不需要了。”
　　
　　这些精明的斥候都能听懂这句话的潜意思――他们所知道的一切能交代过了，所以，不需要了。
　　
　　看着元殇离开，众斥候聚在一起小声嘀咕。
　　
　　“元姑娘真是厉害，和咱们驸马有得比！”
　　
　　“哎，你说，驸马爷怎么又不见了？这北上迎敌的当口，怎么说回去就回去，把殿下一个人丢下，倒是爷的师姐又来了。”
　　
　　另一人说道：“我总感觉有些奇怪……你发觉没有，元姑娘和驸马爷从来没有一起出现过！”一个斥候压低声音说道，“驸马爷易容术炉火纯青，你看咱们公主，驸马爷给殿下变了装，咱们都快都认不出来了！就算娶几位王妃回去，也不奇怪呢……你说，元姑娘会不会是驸马易容假扮的？”
　　
　　“嘘！噤声！找死啊，统领已经下令过了，现在只能称呼大公子、元姑娘，那些称呼都给我收起来！任何时候都不能再提了！”旁边一个出身驸马府、稍年长的斥候斥责了一句，继而说道：“我也觉着吧，这位元姑娘，和咱们爷有点儿像……可又说不出哪儿像！听你这么一说，我也觉得她像咱们爷！特别是那语气那眼神，真像，真像！”
　　
　　这些斥候跟着元殇学习，是与元殇接触最多的一批人，元殇又没有刻意掩饰过，而且又时常换装，也难怪他们能察觉。元殇并没有多想，也不知道这是不是顾月敏刻意所为。
　　
　　“哈！真要这样，岂不是……那一位成了大公子，咱们爷却成了大公子夫人，嘿嘿，乾坤颠倒雌雄莫辩啊！”
　　
　　“你懂什么？或许这是咱们爷和大公子故意玩闹……年轻人嘛……”
　　
　　“说得好像你很老似的，也不过二十出头！”
　　
　　“嘿，老窦我可是过来人了！我那婆娘都是两个孩子他娘了……我记得，狗蛋儿你小子还是光棍儿吧？”
　　
　　“呸！要不是老爷给你做主，你能娶到张家的娘子？等我跟着爷和公……大公子立了功，也让爷给咱指婚！”
　　
　　“得了吧！就你那熊样？你连大公子的那些个侍女都打不过！训练的时候，是谁给那几个小丫鬟打得屁滚尿流……”
　　
　　“哼！我那是好男不和女斗，要不是大公子让她们执鞭家法，我怎么怕这些娘们儿……再说了，你们多少也给抽过鞭子吧？”年轻斥候感慨道，“为什么咱们大燕朝的女子这么厉害呢？这让咱们这些大老爷们儿怎么活啊！”
　　
　　“嘿，你没看见当年长公主在京城的威势……大燕朝有一半都是长公主打下来的呢！”
　　
　　“听说长公主的武功已经通玄了，比五位宗师泰斗都厉害，真的假的？”
　　
　　“当然是真的！要不能这么强吗？我听说，江湖上赫赫有名的杀手楼【千玉楼】楼主玉皖阗，也是五大宗师之一，曾经接到过刺杀长公主的命令。可最后怎么样？还不是给咱们长公主收拾得服服帖帖的，我听说，千玉楼就是因为长公主的缘故，从此再也不敢接刺杀顾氏皇族的生意！”
　　
　　“哎？我听说这个是【崖下之盟】定下的吧？怎么又和长公主有关了？”
　　
　　“【崖下之盟】是当年太祖皇帝和五大宗师的协定，真正的内容只有皇家人知道，咱们就别乱猜了！不过有一点是肯定的――当年千玉楼刺杀长公主没成功！我姑舅当年在顾府做仆役，亲眼看见玉皖阗杀上门来，片刻后铩羽而归！”
　　
　　众人立刻大感兴趣，问道：“当年是个什么情形？来说说……”
　　
　　在昏暗的雪夜，篝火之中，众斥候一边警戒着一边小声说笑。两府的侍卫们已经开始学会在任何时候，任何环境说笑，一则可以放松心情苦中作乐，二则可以锻炼他们的警戒性和合作防御――他们可以在任何时候谈论机密，因为没有人在他们谈论的时候可以接近而不被察觉，即使是一流武林高手。
　　
　　--------------------------------
　　
　　按照匈奴人提供的信息，匈奴大军近期还在集结之中。第二日凌晨，斥候队们已经探查回来，发现情报准确无误。
　　
　　顾月敏眼神闪烁不定，道：“这个左贤王，不知价值多少宝马？”
　　
　　左贤王是匈奴单于的长子，他的同胞弟弟、匈奴六王子曾经被长公主俘虏，后来大燕拿这个六王子去与匈奴人谈判，换回上等战马五千匹，以及大宛宝马三匹。从此，大燕不缺好马。
　　
　　如果抓住了左贤王，能换回什么样的宝物呢？
　　
　　顾月敏这位以顾嫦依为榜样的公主殿下，在面临这样的诱惑的时候，不动心是假的。
　　
　　元殇想了想，很认真的说道：“俘虏左贤王，成功率不足一成。不过，刺杀左贤王倒是可以考虑，人数在十五人左右最好。不过即使挑选咱们最强的人，成功率也在三成一下，就算成功，执行任务的人的成活率几乎为零。就算有我带队，活着回来的也绝不可能超过三人。”
　　
　　顾月敏遗憾的叹了一声，然后哭笑不得的看着元殇。她不过是一句戏言，出口之后，也感到自己想法之荒谬。然而，元殇却很认真的为她设想成功率。
　　
　　元殇不明所以的问道：“怎么了？”从前，于灵大姐每有任务交代，他们所有的成员也都是这样啊。元殇和二哥任天行想法最简单，那时候，于灵有时候也会用和顾月敏一样的眼神看着她和任天行，她一直不知道为什么。现在，她依然不知道。
　　
　　看着她如此认真的表情，顾月敏真觉得，再没有比这更让人心暖的事了。
　　
　　“十三，你真是天底下最可爱的人！如果姑姑见到你，一定会喜欢你！”
　　
　　元殇眉目间淡淡的，并不怎么在乎，“别人怎么看我，与我无关。”
　　
　　顾月敏揶揄道：“那我的看法呢？”
　　
　　元殇看着她，不知道怎么回答才好。顾月敏柔柔的笑顿时弥漫开来。
　　
　　元殇看见她的笑容，心中一动，俯身上前去吻她。
　　
　　顾月敏脸色一红，道：“你又来了！现在是大白天呢！”
　　
　　元殇目光灼灼的看着她，“晚上就可以了？”
　　
　　“你……”顾月敏答应也不是，不答应也不是。难不成她还能说：“好，晚上咱们亲热吧！”所以顾月敏只能跺跺脚，说道：“等你打赢我再说！”

作者有话要说：番外每完，后面再更。
更新正文还是番外……看感觉而言……




番4-顾氏有女常悦容4

　　玉皖阗转身正要进夙沙悦容的房门，却愣住了。
　　
　　夙沙悦容站在门口，怀中抱着顾月敏。十九岁的夙沙悦容恬静雍雅，淡然却不失妩媚。当然，这一切都不足以让玉皖阗退缩，只是，她发现，顾嫦依看见夙沙悦容的一瞬间，冷冽的表情立刻收敛，展露出柔和恋慕的笑容，上前去抱顾月敏，道：“敏儿，来，姑姑抱！”
　　
　　顾月敏这小叛徒，可不管她娘怎么想，立刻眉开眼笑的投入“厉害的姑姑”怀里去了。
　　
　　玉皖阗脸色一变。“你……你从来没有这样对我笑过……”
　　
　　顾嫦依皱了皱眉，良久渐渐舒缓，道：“皖阗，你是我最好的朋友之一……”
　　
　　“谁是你朋友？老娘不稀罕！”玉皖阗右手拉出腰间的皮鞭，狠狠抽过去，怒道，“别忘了，你还欠老娘一条命！有人出三千两白银，就要你一条命！我得不到，旁人也别想得到！”
　　
　　顾嫦依挑眉，在腰间的剑鞘上拍了一下，长剑自动出鞘迎向长鞭，傲然道：“顾嫦依这条命，谁拿得走？”她就这样站在这里，风过无痕，便让天地为之失色，让眼前这两个绝顶的女子眼中只得她一人。
　　
　　长鞭卷着长剑，在空中缠在一起，绷紧拉直。顾嫦依一手抱着顾月敏，一手握着长剑，不动如山，淡淡的看着对方。
　　
　　这位坚强张扬的女子，紧紧看着顾嫦依，渐渐的，眼睛蒙上了水雾，忽然松开鞭子，说道：“顾嫦依，你够狠！你对旁人狠，对自己更狠！我却没你这么狠心！”又对旁边静静看着的夙沙容易说道：“夙沙悦容，你记着，这笔账我定要讨回来！”然后转身跃上院墙头也不回的离开。
　　
　　夙沙悦容显然没把伤心女子的场面话放在心中，看向顾嫦依，道：“你的功夫……已经是后天顶峰高手了？”
　　
　　练武有三重境界。第一重境界，练武强身，算是武林二流高手；第二重境界，称为后天境界；后天之后，迈入先天，便是武学宗师。夙沙悦容的师父、顾嫦依的师父，都是先天高手。
　　
　　顾嫦依年纪轻轻，不过十六岁，却已经是后天顶峰，过不了几年，便是先天高手，成为天下最年轻的武学宗师。
　　
　　顾嫦依点点头，任由好奇心浓重的顾月敏在呀呀的弯腰，伸着手想去摸她腰间的长剑，眼睛凝视着夙沙悦容，看得夙沙悦容心神不宁。但夙沙悦容是谁？那是比后来的顾月敏还要自制的人，脸上半点儿看不出异常。
　　
　　二人就这样站在庭院里。冬日的微风带着寒意，却驱不散这里的淡淡温暖。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　夙沙悦容渐渐发现，顾嫦依变了，变得沉稳很多。小时候的顾嫦依，张扬，锐气。现在的顾嫦依，沉默，内敛，举手投足之间，带着经历漠北风沙后的坚毅。
　　
　　她只得十六岁，是什么让她成熟得如此之快？是塞外的血雨腥风？是江湖的尔虞我诈？还是，逐渐清晰的恋慕之情？
　　
　　顾家家族内部的权柄渐渐交到了顾嫦依手中。夙沙悦容虽然手段高超，但毕竟是外来的媳妇儿，因为有顾老太君这个靠山才勉强支撑，不过，顾家族中多多少少有些对她嫉妒不满之人。
　　
　　如今顾嫦依回来，毕竟是顾家嫡出的孩子，那些曾经被夙沙悦容打压的，首先跳出来支持顾嫦依夺回权柄。大多数族中长辈也都觉得自家人更可能靠，而夙沙悦容自己当然也十分配合。于是，自然而然的，只用了一个下午，权柄就交到了顾嫦依手中。
　　
　　不过，在大多数人眼中，夙沙悦容从来就是个脸上不动声色的人，所以，夙沙悦容虽然满面微笑、真心欣慰的将权柄交托出去，旁人却还是幸灾乐祸：瞧她笑得那假惺惺的样儿，不知道有多心痛呢！
　　
　　“墨言，去让厨房加几道菜。把上次的雪貂煲汤，晚上给大小姐。”
　　
　　墨言乖巧的点点头。现在天色减晚，顾建坤和夙沙信、夙沙亮两兄弟去了酒楼宴请一些商贾，今天晚上只有顾嫦依和夙沙悦容，以及顾睿、顾月敏两个孩子在后厅用饭。墨言是夙沙悦容从夙沙家就带在身边的贴身丫鬟，同时也为夙沙悦容整理情报，相当于“情报秘书长助理”，地位自不用说。在她的指挥下，厨房立刻鸡飞狗跳的忙碌起来。
　　
　　“姑姑、姑姑，教我嘛！”顾月敏在顾嫦依的怀里，抱着顾嫦依的脖子撒娇，“敏儿也要学飞！敏儿要学剑！”
　　
　　顾嫦依一手抱着顾月敏，一手拿着一只打磨光滑的竹编小老虎逗弄着脚边的另一个小人儿。小老虎的脖子上套着两个铃铛，正叮铃铃的脆响，小顾睿围着顾嫦依打转，拽着顾嫦依的裤子，眼巴巴的望着小老虎，可就是够不着，急得大叫：“姑姑，睿儿要老虎！睿儿要老虎！”
　　
　　顾嫦依笑眯眯的问道：“你们最喜欢的人是谁啊？”
　　
　　“是娘亲！”顾睿毫不犹豫的答道。顾月敏眼珠转了转，没答话。
　　
　　顾嫦依看着小侄女，满脸为难的说道：“嗯，怎么办呢？敏儿最喜欢的人如果是姑姑的话，姑姑就把这把剑送给敏儿。”
　　
　　“真的？”顾月敏小眼睛睁得大大的，使劲儿在顾嫦依脸上啃了一口，道，“姑姑，敏儿最喜欢你了！”
　　
　　――娘亲，敏儿也最喜欢你！
　　
　　顾月敏在心中补充了一句，然后心安理得的窝在顾嫦依的怀里。嗯，姑姑怀里真暖和！
　　
　　“姑姑，剑是敏儿的了？”
　　
　　顾嫦依哈哈大笑道：“当然是你的了！姑姑的，都是你的！”
　　
　　“姑姑，睿儿也喜欢你！”地上抱着顾嫦依大腿的顾睿道，“睿儿要老虎！要老虎！”
　　
　　“好好！”
　　
　　两兄妹都得到自己喜欢的东西，都眉开眼笑。顾睿抱着竹老虎上蹿下跳，顾月敏抱着那把剑却拿不稳，“哐当”一声掉在地上。
　　
　　夙沙悦容进门来，正巧看见顾月敏使出吃奶的力气去拖地上的宝剑，顾睿歪歪斜斜的想要爬上小竹老虎的背，而顾嫦依却双手抱胸站在旁边，不但没有制止，还指点顾月敏如何拖动那把长剑。这两兄妹性格相反，哥哥喜欢玩具，妹妹喜欢刀剑。
　　
　　“嫦依！”夙沙悦容嗔怪的看了她一眼。
　　
　　去江湖、战场历练整整三年的顾嫦依再不是从前让夙沙悦容玩得团团转的无知孩童了，身高比夙沙悦容还略高些，武艺变强了，心思变坏了，就是脸皮也变厚了许多！
　　
　　顾嫦依英气十足，有着不负她“天下第一年轻高手”的自信与巅峰剑客的洒脱。她挑了挑眉，笑容明媚如阳：“放心，这把剑掺了玄铁，她拿不动；睿儿的竹老虎，我亲自磨光了边沿，裹了棉丝，不会伤到他。”
　　
　　夙沙悦容笑着坐在旁边，看了一眼两个正在玩闹的小人儿，道：“你啊，还是一样调皮！”她故意用小时候那般的口吻，仿佛把顾嫦依当做小孩子似的，陡然将两人的身份硬生生拉成“长辈”和“晚辈”。
　　
　　顾嫦依顿了顿，忽然扭头朝她一笑，笑容中带着点儿暧昧，道：“悦容你才是调皮！小时候让我给你做书童，做车夫，还做丫鬟。今日不如我再给你做一次丫鬟，为你宽衣解带如何？”
　　
　　顾嫦依如此回话，反而衬托得夙沙悦容刚才的话像是情人间的调侃，就算是夙沙悦容，面对如此厚颜的顾嫦依，又能有什么办法？
　　
　　夙沙悦容只得笑笑，当做没听到，对顾月敏道：“敏儿，过来！”
　　
　　顾月敏对于这把剑无可奈何，吸引力降低，听见最喜欢的娘亲召唤，立刻放弃宝剑跑过来。顾嫦依却一把搂住她，不知道从哪儿摸出来一把惟妙惟肖的木剑递给她，道：“敏儿，来，这个送给你，和哥哥出去玩！”
　　
　　顾月敏这次拿到了，立刻跑去顾睿处。若是别人，或许顾月敏不敢违背娘亲的话，但是明显这位姑姑可以给她撑腰了，立刻拖着顾睿试验玩具的威力。小孩子的感觉是敏锐的，或许她不明白原因，但一定看得出来谁更不好惹。
　　
　　支走夙沙悦容的挡箭牌，顾嫦依笑脸上带着点儿得意，仿佛邀功似的粘过来，便要去拉着夙沙悦容坐下。夙沙悦容侧身一让，顾嫦依哪里会让她跑了，手上动作快若闪电，握住她的手腕。夙沙悦容想要挣脱，条件反射的用上了内力。
　　
　　顾嫦依严阵以待，想要和她拳脚游戏一番。但感到她的内力，不由得愣住了。
　　
　　“悦容，你的内力怎么退步了？”
　　
　　夙沙悦容初见顾嫦依的慌乱已经过去，现在心神早已稳固，再难动容。眼中平淡无波，微微笑道：“是你变强了。”
　　
　　顾嫦依虽然疑惑，但也想不到夙沙悦容会消耗内力来维持生命。
　　
　　夙沙悦容见她目光灼灼，担心她看出端倪，转移话题道：“你这三年，都去了什么地方？”说话间，柔软的手指反手捏住顾嫦依长茧的虎口，温热滑腻。顾嫦依为美色所惑，立刻忘记了心中的疑问，眉飞色舞的讲述这三年来的经历。
　　
　　每当说到惊险之处，顾嫦依故意说得如何危险，如何九死一生，如何历尽艰辛捡回一命。然后，顾嫦依非常清晰的感到握住自己手掌的纤指加重了了力度。
　　
　　夙沙悦容脸上不动声色，或许连她自己都没察觉手上有多用力。她越是掩饰，越是让顾嫦依看清她掩藏的真心。




番5-顾氏有女常悦容5

　　顾嫦依正说得兴起，小丫鬟墨言却来禀报：“大小姐，外面有个叫成天霸的人说是你的朋友，说要见你。”
　　
　　“成天霸师侄？听说他给成老哥打断了腿，竟然跑来我这里，看来成老哥下手不够重！”顾嫦依怨恨成天霸打断了她和心上人的相聚，皱着眉头，言语不善。
　　
　　成天霸的父亲成天遥，乃是黄泉谷谷主，武艺已达第三重境界，论年纪做得顾嫦依的爹，却和顾嫦依是同辈论交。只因顾嫦依的师父和成天遥的师父，以及天云观前观主皆是同辈，而江湖人最重辈分长幼，所以，尽管着成天霸比顾嫦依还大上几岁，却不得不执晚辈之礼，叫顾嫦依和夙沙悦容一声“师叔”。
　　
　　夙沙悦容抚平她的额间，笑道：“是成师侄吧？应是为了‘驱虏江湖令’而来，你去看看吧！”
　　
　　【驱虏江湖令】，是顾家弄出来的一个噱头，用击杀匈奴的大义来召唤天下有志之士。不过武林人毕竟是武林人，有自己的傲气，顾家虽然是名门世家，但是武林人可和他们不是一路。
　　
　　不过，顾家的顾嫦依却是大大的有名。论辈分就不说了，天下第一高手的亲传弟子；论资历，曾经北上抗击匈奴，在江湖上也赫赫有名；论交情，她性情开朗，和天下众多武林高手都是朋友，南来北往的武林人士就算不认识顾嫦依，也多半听过她的名字。所以，【驱虏江湖令】出台之后，武林人倒也没笑话顾家的自以为是，反而各大门派都接了邀请帖。
　　
　　此刻顾建坤和夙沙信、夙沙亮在酒楼接待武林人士，却不想成天霸没去，而是跑来了顾府。
　　
　　顾嫦依心知他是为了抗击匈奴的事而来，点点头，对墨言道：“带成天霸进来吧！”
　　
　　墨言却为难的说道：“大小姐，他说要你出去见他……”
　　
　　顾嫦依眉梢一挑，道：“哦？他竟然有这胆子了！看我怎么收拾他！”眷恋的看了夙沙悦容一眼，转身出门去了。
　　
　　到得门外，正准备“教训教训”成天霸，却愣住了――一个鼻青脸肿，右手吊在胸前，双腿缠着纱布的青年正哼哼唧唧的坐在轿子里，轿子的帘子撩开，正对大门。抬轿子的两人穿着一模一样的黑底长衫，一看就是黄泉谷的门人。
　　
　　顾嫦依一看就乐了，指着他哈哈大笑。
　　
　　成天霸一听就怒了，说道：“笑笑笑！就知道笑！我满身是伤的来传话，我容易吗我？一个个都笑话我老成！等我伤好了再好好收拾你们！”
　　
　　顾嫦依见他真的有些窘了，收起了笑声，道：“你小子怎么弄成这样了？”
　　
　　成天霸满脸怨气的说道：“还能是谁？当然是我家老头子了！下手忒狠！等我功夫大成，非得做个不孝子揍死他！”
　　
　　顾嫦依忍俊不禁，道：“得了吧！你要打赢你家老爷子，再等二十年吧！”
　　
　　成天霸也知道自己老爹的厉害，岔开话题道：“别说了！你跟我走！那些个混蛋在长悦客栈等着呢！”
　　
　　顾嫦依奇怪道：“等我？谁啊？”
　　
　　成天霸道：“还能是谁？武林上的这帮龟孙子呗！这次你家老爷子和兄长弄出一个【驱虏江湖令】，大家虽然有报国之心，却担心是朝廷的阴谋。”
　　
　　顾嫦依更奇怪了，说道：“你们没去天福酒楼？”她三哥顾建坤此刻正和夙沙信、夙沙亮兄弟在酒楼设宴，宴请众武林豪杰和世家豪绅。
　　
　　顾嫦依略一思索，一下就明白了众人的忧虑――大秦王朝皇帝昏聩，曾经多次遭到江湖人的刺杀，对江湖人深恶痛绝，但又无力清剿。这次同意让顾家召集武林人士对抗匈奴也是抱着借刀杀人的心思。设计武林人，妄图一网打尽，这样的计策，大秦高祖皇帝也干过，皇帝的这种态度，如何不让武林人担心？
　　
　　顾嫦依笑道：“在哪儿？我去见见他们！”也就只有她这个天下第一高手的弟子的作保能够让武林人士放心。
　　
　　“在长悦客栈！咱们边走边说！”成天霸拍了拍轿子，两个死人脸的黄泉谷弟子便起轿向回走。表面看着没什么异常，但仔细看，便能发觉他们落地极轻，每一步的间隔都有常人走路两三步的距离。这等无声无息的诡异轻功，也只有黄泉谷的嫡系弟子才使得出来。
　　
　　顾嫦依微微一笑，迈步就要追上去。刚展开身法，忽然感到身后有一个黑影。回头一看，不由得皱眉道：“左舷，你跟来做什么？”
　　
　　“二小姐让我跟着你。”左舷绷着一张死人脸，脚步丝毫不慢的继续跟着。
　　
　　二小姐自然是指的夙沙悦容。夙沙悦容是夙沙家嫡出的二小姐。年前，左舷被仇家追杀，受了极重的内伤，跟着受灾的流民逃来了顾府，被夙沙悦容所救，还治好了内伤，从此甘为奴仆，保护夙沙悦容。有了这个死人脸的保镖，别说，还真能起到威慑作用，那些三姑六婆欺负夙沙悦容脾气好喜欢嘴碎碎的说瞎话，但是被左舷一瞪，立刻不敢说话了，让夙沙悦容清净了许多。
　　
　　左舷自认为不是顾家的奴仆，只是夙沙悦容一个人的奴仆，所以叫夙沙悦容“二小姐”。
　　
　　顾嫦依自负武艺高强，南疆、大漠都独自闯荡过，哪需要旁人跟着？说道：“不用你跟，回去吧！”
　　
　　左舷木然答道：“二小姐说了，你此去便是武林领袖的身份，要端着架子，拿出威严，不能事事亲力亲为，让我跟着，免得让鱼龙混杂的武林人士小瞧了你。”
　　
　　顾嫦依听见左舷的转述，心中一暖，说不出话来。那个人啊，虽然口口声声说着疏远别离的话，却依旧时时惦记着她。
　　
　　顾嫦依默然不语，脚下加快，跟上了轿子。
　　
　　成天霸见她跟上，说道：“哼，老爷子和几个老不死的都带了弟子去北疆，和你老爹商议抵御匈奴的事。老爷子为了不让我去涉险，特地在这时候给我‘破功’，哼！他不让我去，我就做不得事了！是个爷们儿，便不能置身事外！曹参那个酸秀才不是说了吗？天下兴亡，匹夫有责！”
　　
　　曹参，大秦赫赫有名的江南才子之首。就因为这愤青似的性子，后来成为大燕朝的御史令，古板耿直，满朝文武没有人敢随便惹他。
　　
　　顾嫦依笑道：“你们黄泉谷的功夫也真奇怪，每进一次功力便要打断腿，哈哈，师侄啊，你别怕，以后师叔我给你断腿，保证动作够快，一次疼够！”
　　
　　成天霸咬牙切齿道：“那可真是谢谢你了！‘师叔’！”
　　
　　顾嫦依欣然接受：“不谢不谢！应该的！”
　　
　　不多时，到了客栈，整个客栈住满了南来北往的武林人士，有的扮作商人，有的扮作脚夫，还有的装作读书人，上百人一起坐在大厅中，真是千奇百怪。据说这都是在附近地界，又比较“愤青”的，其他还有大多数的武林人士在观望中。
　　
　　顾嫦依进来，众人或是认识她，或是听过她的名声，没人把她当小孩子，纷纷拱手。顾嫦依一一回礼，这才说道：“诸位武林朋友，请听我顾嫦依一言！”
　　
　　众人纷纷回礼。
　　
　　顾嫦依站在大厅靠墙的一张桌子上，身后跟着死人脸的左舷，看起来还真有武林盟主的架势。她待众人坐下，这才说道：“诸位，当今朝廷，对咱们武林人士仇视至深，诸位都对朝廷心有猜忌，这也是合情合理的！”
　　
　　顾嫦依在“武林人士”几个字前，用的是“我们”这个词，顿时把自己划进武林人的阵营，让下面一百多人听得纷纷点头。
　　
　　“这次的【驱虏江湖令】，虽然朝廷准了，但实际上是我顾家所为，想必大家都清楚！”
　　
　　下面有人道：“这事儿咱们都知道！顾家镇守北疆，抵御匈奴，咱们大家都是知道的。不过，和朝廷官员，咱们并没有合作过，心存顾忌，还请顾门主不要见怪。”
　　
　　旁人纷纷附和道：“是啊！咱们都是看在顾门主的面子上接下这【驱虏江湖令】。顾门主乃是天下第一高手、天机门天机老人的弟子，天机门两百余年来，代代英豪，出言不悔，咱们人人钦佩。还请顾门主主持大局，给咱们个准信儿。”
　　
　　顾嫦依笑道：“我既然来了，自然在此作保！此番北上，诸位都是秉承大义，保我泱泱中华，若能退敌，家父还当禀明朝廷，赐下官身。当然了，咱们武林人逍遥自在，自然不把这些个官位放在眼里。”
　　
　　堂下众人附和着不屑的大笑。
　　
　　顾嫦依也笑，说道：“不过嘛，有了这官身，也少了许多分麻烦不是？就算不要，这官印也可以拿去当铺换几个钱嘛！”
　　
　　众人又是纷纷点头，开怀而笑。
　　
　　“就算皇上不愿赐官，咱们顾家定然给诸位一个交代！凡是北上的英杰，天机门都将记下这位英雄的名讳，明发天下。古今以来，还从未有武林豪杰如此北上抵御匈奴的盛举，就由我辈来书写此流传千古的佳话！”
　　
　　武林人最重什么？
　　
　　十步杀一人，千里不留行！
　　
　　武林豪杰们追求的是自由自在，当朋友有难时两肋插刀，在大义之下又能慷慨执刀。只要顾家不是暗地得了狗皇帝的密旨来清剿武林豪杰，在场众人都愿意听从顾家号令。如果不是有心杀匈奴的，也不会来这里了不是？
　　
　　于是，接下来顾嫦依便指示左舷去通知顾建坤等人，将设宴地点临时改在客栈中。那边的顾建坤等人等了良久，都不见武林人士前去，酒楼中光顾的全是豪门士绅。等到左舷通知，才恍然大悟。于是夙沙信、夙沙亮兄弟便在酒楼接待世家子弟，而顾建坤随着左舷来到客栈。
　　
　　顾三郎也是混过江湖的人，只是没什么名气，但是知道江湖规矩，不多时就和众人打成一片。他的豪迈也赢得了众武林人士的好感。后来这些人归顺大燕，一些人便成了大燕后来的武将，顾建坤夺得太子之位很大程度上是得到了他们的支持。当然，这时候的顾建坤还没有预料到那么远，他只是更加确定了，这位妹妹的重要性。
　　
　　武林人，自然都是酒罐子，个个拉着这两兄妹喝酒。顾建坤是主事人，离席不得。顾嫦依是引路人，她的事办完了，心里惦记着夙沙悦容，于是接着尿遁逃出客栈。不过她也已经有些摇晃――就算她酒量不错，也抵不住上百个人敬酒啊！
　　
　　还好带了左舷。左舷雇了一辆马车，扶着她上了马车，一路回去顾府。
　　
　　等到了府门的时候，左舷撩开帘子，却见顾嫦依已经躺在马车中睡着了。左舷本来想去背她，想了想，却觉得，虽然这位顾大小姐是武林豪杰，不拘小节，但毕竟是十几岁的少女，让下人看见不好。于是他让人通知夙沙悦容的丫鬟墨言。
　　
　　墨言是夙沙悦容的心腹，对主子的事情最清楚不过了。她听了消息，心中一动，却不让人去相扶，而是跑去告诉夙沙悦容。
　　
　　夙沙悦容让人拿了热水，给她擦了脸，亲自扶了回去。
　　
　　顾嫦依内力精深，路上这一会儿便清醒了，刚睁开眼睛没看清楚，叫了一声：“悦容，头疼……”
　　
　　“嗯。”夙沙悦容随意答着，给墨言递了一个眼色。墨言立刻出去，不多时，便有下人拿来了一碗鸡汤。
　　
　　顾嫦依这会儿清醒多了，看见鸡汤，想起夙沙悦容特地给自己做了一桌菜自己却没能吃到。虽然不是亲手做的，不过总觉得对不起她。可是，她刚喝了几坛子酒，实在是喝不下了，一脸苦色的望着她。
　　
　　夙沙悦容见了她的模样，笑道：“加了醋，醋能解酒，你就喝一点儿。”
　　
　　顾嫦依嗅了嗅，别有深意的笑道：“嗯嗯，果然有醋味儿。”夙沙悦容一怔，继而轻声笑了起来，不置可否，将碗递给她。
　　
　　顾嫦依靠坐在床边，涎着脸望着她，“你喂我。”
　　
　　夙沙悦容眼中虽然带着无可奈何，眼中却有笑意。三年分别，只一相见，却毫无隔阂，反而更亲密了许多。或许，夙沙悦容这等聪慧的人，早已经从当年的小嫦依身上看到了她的未来，并且因此而迷恋，难以自拔。
　　
　　汤拨开了浮油，一点儿也不油腻，一勺一勺的喂给她，顾嫦依却揪紧了眉头，“好酸！你放了多少醋啊？你故意的！”
　　
　　顾嫦依从小不怕吃苦，却怕喝药，也不喜欢酸味儿，夙沙悦容自然是知道的，小时候还用糖果引诱过她，只是那时候的顾嫦依认为夙沙悦容将她看做小孩儿而忿忿不平，没想到长大了，顾嫦依却开始撒娇耍赖。
　　
　　夙沙悦容笑眯眯的，柔声道：“我备了姜糖，一会儿给你。”
　　
　　顾嫦依不知道想到了什么，眼珠子转了转，却没再说话了，乖乖的把小碗汤喝了。
　　
　　喝完汤，夙沙悦容扶着她做上床的时候，顾嫦依忽然出手，拉住夙沙悦容的手腕。夙沙悦容正心疼她醉酒，哪儿会有防备？一招之下，再次败北。
　　
　　“悦容，你的武功果然退步了！”顾嫦依今日再一次赢了夙沙悦容。当然，地点换在了自己的卧房，时间是夜晚。
　　
　　夙沙悦容没有挣扎，坐在她身边，依旧是那句话：“是你进步了！”
　　
　　顾嫦依紧紧看着她，眼神越来越软，脸靠在她的手背上，仿佛自言自语般的轻呢道：“悦容，我好想你……”
　　
　　就这一个眼神，便让夙沙悦容身心都化了。
　　
　　夙沙悦容心有千言万语，可是，她能说什么呢？她只是怔怔的望着顾嫦依。
　　
　　床边弥漫着淡淡的酒香，鸡汤香味儿，以及，淡淡的醋味儿。顾嫦依伸手抚着她的脸颊，凑过去在她的唇角亲了亲，夙沙悦容忽然一震，回过神来，却没动，任由顾嫦依吻她，因为她这时候的思绪忽然到了其他地方……
　　
　　夙沙悦容是个聪明女子，大家闺秀，专门有床第之事的教育，她在与顾建坤成婚的时候又曾与顾家三郎同床共枕三个月，这之后三年来虽然独守空闺，却不代表她忘记了这床底之事。顾嫦依的吻，明显的非常熟练，比夙沙悦容这个名义上已出嫁的人还……这不得不让夙沙悦容疑问――她是哪里学到的？她曾吻过谁？是不是那个姓玉的女子？
　　
　　等夙沙悦容转过这些念头的片刻，顾嫦依已经登堂入室，宽衣解带。夙沙悦容的喜好万年不变，衣服的样式和三年前一模一样，就连肚兜的系法都还是一样的。一个武林高手武艺，用来暗袭和宽衣解带，速度都是一样的快。片刻间，夙沙悦容已经衣衫尽解。
　　
　　她感到顾嫦依身体传来的温度，明知道这样做是不对的，她曾经下定决心要远离眼前这对她来说最大的诱惑，可是，可是……
　　
　　由不得她挣扎了，顾嫦依内力已经接近宗师境界，她如何能反抗？
　　
　　顾嫦依指风弹出，三根红烛刹那间熄灭，片刻间，房间里响起了压低的呻吟。
　　
　　房间外，墨言和左舷互换了一个眼色。左舷默默的退到角落里，不见了踪影。墨言走出庭院，说顾大小姐酒醉，需要清静，不准任何人接近大小姐的庭院。
　　
　　当晚，顾建坤和众武林人士宾主尽欢，最后顾家包下了天香楼，玩乐到第二日午时方回，还带着浓浓的醉意。问及夙沙悦容和自己的妹妹，墨言答道：“夫人在照顾酒醉的大小姐。”
　　
　　顾建坤有些疑惑，然后闪过一丝愧疚，然后眼神茫然起来，最后倒在床上睡了过去。
　　
　　而在顾家大小姐的豪华庭院中……
　　
　　“嫦依！”夙沙悦容披着外套，穿着中衣坐在床上，咬着下唇，有些羞怒的说道，“你给我出去！”
　　
　　“这好像是我的房间？”顾嫦依坦然的露着光溜溜的上身，一手撑着头，笑意盈盈的看着她脸色发红的穿衣服。
　　
　　等夙沙悦容穿好衣服之后，又成了那个淡定自若，雍容高雅的天下第一美女。只听她一本正经的说道：“嫦依，我一直把你当亲妹妹看待……”
　　
　　顾嫦依撇撇嘴，道：“你就自欺欺人吧！你就是喜欢我！”
　　
　　“你……”夙沙悦容顿了顿，说道，“以后你不准这样了……”
　　
　　“不可能！”顾嫦依习惯性的挑眉，英气十足。
　　
　　夙沙悦容无奈，转身出去外厅，叫道：“墨言！”
　　
　　有什么样的主子就有什么样的丫鬟，夙沙悦容是个会装的，墨言也是个心机深沉的人，脸上的表情和平时一样，没带一丁点儿的暧昧笑意，一本正经的进厅。
　　
　　“去叫厨房把午膳拿进来，要粥和汤。”
　　
　　“是！”墨言转身之后，眼中才露出明显开心的笑容。她自然看得出来，从昨日顾大小姐回来之后，自家小姐的眼神才灵动起来。
　　
　　四日后，由夙沙悦容旗下商队的人带路，顾建坤与夙沙信、夙沙亮兄弟召集第一批武林豪杰北上。有“江南第一年轻高手”之称的顾家顶梁柱――顾嫦依挑起了家族重任，并在江南主持后续武林人士的聚会。北疆开始了轰轰烈烈的【驱虏之战】。
　　
　　据顾家下人后来回忆，从那日开始，顾嫦依为了打理家族产业，几乎每日与夙沙悦容在一起讨论机密，除了墨言，极少有人能在旁伺候，也就无从倾听她们谈论的内容。后世的史学家们信誓旦旦的声称，这之后顾嫦依能够领兵北上，一枝独秀，打下半个大燕江山，与那时候的谋划是紧密相关的。
　　
　　只有墨言一个人知道她们谈话的内容。例如……
　　
　　顾嫦依拿着一本账薄递过去，小心的瞅着面前一言不发的美人儿，轻咳一声，道：“悦容，东吕的吕振海是东武林的武林盟主，黑道领袖，我也是为了刺探情报……你知道，青楼是情报最多的地方，我只好女扮男装进去做做样子……”
　　
　　“嫦依！过去的事提它干什么呢？”夙沙悦容笑得云淡风轻，“你看你，这里又算错了！”
　　
　　顾嫦依几乎哭了出来：“我可不可以不学做账？”为什么啊！她顾大小姐从来不做女红、不算账本，干嘛要对着这斗大如牛的数字发呆？她宁愿被她师父折磨练功！
　　
　　“那怎么行呢？”夙沙悦容语气轻柔，“你要接手顾家产业，至少要学会看账本。”
　　
　　“不是有你么？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我、我什么也没说！我看账，看帐！”




番6-顾氏有女常悦容（完）

作者有话要说：伪更，改一点东西……
　　后世人研究《长公主顾嫦依?本纪》，得出信息：高祖皇帝顾建坤在位期间，文治不凡，武功显赫，大胆用人，文臣中有名臣许文秀、曹参，武臣中有名将苏封、苏策、苏琦祖孙三人，皇室中人才辈出，其中权倾朝野的长公主顾嫦依十分受皇帝信任。据说长公主年幼时由高祖皇帝养大，与皇后感情也十分融洽，自己更是从来不参与朝政，这是长公主终其一生没受到皇帝猜忌的根本原因。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　两年后，顾睿和顾月敏四岁。
　　
　　顾家军在北方创下毒杀数万匈奴人的壮举，逼退匈奴二十万兵马，天下震动。顾家老爷子顺势揭竿起义，号燕王，打着“清君侧”的旗号南下京城。除了北疆的顾家，东边的东武林盟主吕振海也带着他的黑道兄弟起义自封东吕王；南边蜀地也宣布独立，自封蜀王；中原大地上更是处处烽烟。
　　
　　其中中原最大的一只义军，首领窦渊，旗下号称三万人马。
　　
　　而顾氏家眷，此刻却留在江南。顾老太君曾氏，顾家三兄弟的妻妾，还有未成年的孩子，全都还留在家族。当时秦氏皇族仍在，起兵造反，那是诛灭九族的大罪，顾家人心惶惶，甚至有人收拾包袱准备跑路。
　　
　　顾老爷子起兵的消息，在起兵之前就提前传了过来。传回消息的当日，夙沙悦容和顾嫦依在密室商议了两个时辰，之后联袂而出，由顾嫦依做主帅，夙沙悦容辅佐，以夙沙悦容富可敌国的财富为后盾，组建顾家军。
　　
　　顾嫦依乃是习武之人，一肩挑起整个家族，身穿男装，站在顾家祠堂外召集全族，抽刀斩断堂前的那棵小树，宣布带领顾家家将、族兵起义北上反秦。她遣散了帮工，只留下家将仆从。凡有不服者，不需要顾嫦依动手，左舷这位标准认人不认理的狗腿子是她寒光闪闪的刀刃。
　　
　　顾家的主要家眷便在顾嫦依的护送下北上。
　　
　　在夙沙悦容的指示下，左舷艺高人胆大，带着几个好手，摸进县衙，割下地方官的首级祭旗。此后，他作为顾嫦依的副手，鞍前马后。夙沙悦容在后面暗地出谋划策，制定北上的路线，然后由他传达给顾嫦依。
　　
　　向顾嫦依效忠，愿为公主鞍前马后，追随北上。北上的过程中，顾嫦依曾多次面临绝境，都靠左舷舍身相救，因此左舷深得顾嫦依信任。
　　
　　夙沙悦容一再叮嘱顾嫦依，不得仗着自己武艺高强冲锋陷阵，并且为了监督她将顾月敏放在她的怀中。还记得出发那时，夙沙悦容紧紧拉着她的手，说：“嫦依，此去枪林箭雨，千万小心！”
　　
　　十八岁的顾嫦依剑眉秀目，神采飞扬，目光在夙沙悦容身上停留片刻，点了点头，怀抱顾月敏，驾马而行。身后一千将士，接着是包括夙沙悦容在内的顾氏家眷，以及一百名挑选的精兵在周围护卫。
　　
　　小时候的顾月敏曾经问她，为何不怕。她说：“心有牵挂，生死不惧！”只因为她身后有夙沙悦容，她要保护夙沙悦容，所以，她只能胜，不能败！
　　
　　当时顾嫦依骑着的是小时候那匹神驹，此刻它只有五岁，但已经神骏非常。它只认顾嫦依一个主人，顾月敏骑上去的时候它还老大不愿意，不过经过顾嫦依私下的“教育”，这位伙伴终于很委屈的让顾嫦依抱着敏儿坐了上去。
　　
　　不得不说这匹马灵性十足，久而久之，它竟然也将顾月敏当做自己的晚辈。顾月敏仅仅四岁，坐在她的背上，绝对稳如泰山，不会掉下来。顾月敏第一次得到活蹦乱跳的玩伴，乐此不疲。
　　
　　不过，当初因为这匹神驹的名字，未来的长公主大人很悲催的睡了两天地板――它的名字叫做“容容”，而且换名字喊它它还愣是不搭理。
　　
　　顾嫦依的顾家亲兵，挂“青龙骑”旗号，与顾家军一南一北夹击京城。顾嫦依十八岁的年纪，领兵挂帅，美人在怀，意气风发。当时秦朝已是樯橹之末，烽烟四起，一路上顾嫦依攻无不克战无不胜，逐渐创下不败之名。
　　
　　起义的路上，夙沙悦容特地嘱咐过顾嫦依身边的亲卫统领，也就是现在的青狼骑首领，让他看着顾嫦依，不准顾嫦依头脑发热的陷自己于危机之中。这位统领满口答应。然而顾嫦依艺高人胆大，杀得兴起，对方将领出来叫阵，便将顾月敏交与统领，自己冲上去一决胜负。得胜而归，还高兴的宣布在夺下的城市开一个将领的晚宴。
　　
　　当晚，夙沙悦容以白天的功劳为理由，朝这位亲卫统领敬酒，朝他露了一个妩媚的笑容，道：“将军英武不凡，正是少女钦慕的良人。便就是我，也对将军仰慕万分呢！”
　　
　　顾嫦依立刻满含怒气瞪了这位统领大人一眼，感到顾嫦依身上的杀气，那位统领大人吓得杯子都掉了。据说，连续几天，这位统领都胆战心惊，夜晚在梦里惊醒。从此以后，每次顾嫦依要上阵，这位统领大人都不要命的拉住她。
　　
　　到了荆州地界，顾嫦依发现荆州已经被最大的一股流寇占据，流寇的首领就是窦渊。窦渊武艺高强，原本是大秦武将，因为无权无势，又无世家靠山，被长官陷害，大入大牢。三年前为人所救，后来纠集了一批兄弟，入山做起了土霸王。天下大乱之后，他高举义旗，收编了周围的山匪、流民，聚集三万大军，精兵两万，成为中原最大的一股匪军。
　　
　　看人数，自己只有顾家军一千余人，路上收编的精壮两千余人，对方是己方的十倍。这仗不能力敌，只能智取。顾嫦依召集左舷等帐下的几个武林高手，想要千军之中取敌首级。
　　
　　夙沙悦容却不同意，道：“要争得天下，须有包容天下的气度。这些流寇，也不过是因为乱世的可怜人儿罢了。那窦渊也是聪明人，如今我们顾家势力最大，最有可能夺得天下，他能在荆州称霸一时，却怎么能称霸一世？而且，荆州的粮草粮草有限，他旗下三万人马，还有越来越多的流民，即使不用我们动手，不出一月便要内乱，想必他此刻也正为出路着急呢！”夙沙悦容从怀里拿出一个白玉护身挂坠，挂在顾嫦依的脖子上，道，“如今天下都在观望，你若能收编这股匪军，天下便可初定！”
　　
　　顾嫦依道：“你是说……让我派人去招降?”
　　
　　夙沙悦容笑道：“不是你派人去，而是，你去！只有你亲自去，以你的气度折服他，他才会甘心臣服。”
　　
　　顾嫦依道：“你就不怕我一去不回？”
　　
　　夙沙悦容道：“我认识的顾嫦依，乃是天底下最顶天立地的英雄，天下犹可去得！区区三万大军的主帐，有何可惧？”
　　
　　“真的？你是这么看我？”顾嫦依心花怒放，哈哈笑道，“为了你这句话，我死在荆州也甘愿了！”
　　
　　顾嫦依这次竟然没带任何护卫，孤身拜见窦渊。
　　
　　青龙骑的统领暗暗奇怪――往日里，夫人从来不准大小姐涉险，怎么今日还纵容大小姐一个人去了敌营？
　　
　　窦渊全军上下，敬佩有之，笑话有之，疑惑有之。有人担心，顾嫦依是天底下有名的高手，会不会是刺杀来了？还有人认为，一不做二不休，干脆埋伏刀斧手擒下顾嫦依！
　　
　　窦渊是历经挫折的官场中人，心思慎密，说道：“无论如何处置，先见了再说！”
　　
　　窦渊也十分清楚，自己没有成王的能力和实力，不过，却不影响他大肆扩军――他要增强实力，待价而沽！到时候无论谁夺得了天下，他都能占得一席之地！
　　
　　不过窦渊现在最烦恼的不是加入哪一方的问题，而是粮草！三年前，他被关入死牢，承蒙恩公搭救。这之后他才知道，不仅是他，还有众多被朝廷关押、通缉的英雄好汉都被恩公想方设法救出。窦渊能力最强，与这些人在一起，逐渐成为首领。恩公出钱，让他们自寻出路，窦渊等人毫不犹豫的在荆州附近拉起了营寨。恩公曾言，天下即将大乱，他们在荆州悄悄埋伏，等到乱起，便立刻攻下荆州。恩公听说了此事，立刻吩咐在荆州的商号为他们调拨了资金和粮草。
　　
　　可是，到了现在，粮草还剩下七日的存量，恩公又没消息，他该如何是好？
　　
　　窦渊的结拜兄弟们纷纷担忧道：
　　
　　“大哥，你说，是不是恩公遇上了什么事？”
　　
　　“是啊！恩公是商户，乱世之中，流民常哄抢商号，烧杀掳掠，恩公如何能安全？”
　　
　　窦渊皱眉道：“我已经派人去联系，希望尽快联系上恩公……现在还是先解决顾嫦依的兵马吧！”
　　
　　“怕他个鸟？不过三千人马，杀了便是！”
　　
　　“这次她孤身前来，正好依次胁迫！我听说她的三千人中，只有一千是顾家兵，还有两千也是流民收编，我们不如擒下她，要顾家兵交出盔甲武器，再收编了那些流民。咱们缺粮草，顾家粮草充足，正好‘劫富济贫’嘛！”
　　
　　这群人从前做过两年绿林好汉，养成了几分土匪习性，如今成了统兵大将，再说出来，都觉有趣，纷纷哈哈大笑。
　　
　　窦渊点头道：“一个黄毛丫头，虽然是武林高手，但毕竟不同行兵打仗，你我从前都是大秦的武将，她怎么比得了？她既然送上门儿来，咱们岂可有便宜不占？不过，先看看她说什么。如今顾家军大败匈奴，是天底下最有威望的一股兵马，或许真有问鼎天下的气度。如果顾家人值得投靠，咱们也不妨下了这一注！”
　　
　　六个结拜弟兄纷纷点头。
　　
　　等到顾嫦依进来的时候，众人都不得不收起了轻视之心。对方虽然年少，但神色之间，哪里有幼稚的年轻人该有的表情？她淡定威严，分明是习惯了做上位者的稳重领袖。
　　
　　顾嫦依在武林上就代表这天机门发号施令，这两年做惯了武林的代领袖，从一个傲视天下的侠客，成为了一个气度从容的将领。
　　
　　顾嫦依见了窦渊，只问说了三句话。
　　
　　“你的兵马，能得天下否？”
　　
　　“如今，何人能得天下之鹿？”
　　
　　“如今天下，何人能容得下你这等良将？”
　　
　　窦渊听了，不由得眯起了眼睛。
　　
　　这三个问题厉害，正是他虽忧虑的问题。他的兵马，照目前来看，是没有问鼎天下的实力的，他也没有做皇帝的野心。他最大的愿望，莫过于找一个让众位兄弟安身立命、过上富贵有尊严的生活，然后报答恩公。所以他须得找个最有可能夺得天下的实力投靠。天下大大小小十几股势力，谁能问鼎天下？最有可能的莫过于顾家、吕家、王家、曲家。而顾家因为抗击匈奴，名声最好。
　　
　　第三个问题：如今天下，何人能容得下你这等良将？
　　
　　如果投靠错了人，兵败身死，固然是他们需要考虑的问题；但对方是不是“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏”的人物呢？
　　
　　谁能容得下他们这凝成一股的悍将？
　　
　　兄弟七人不由得面面相觑。
　　
　　“哼！难道你们顾家就能……”窦渊想说，难道你们顾家，就能保证善待我们，有始有终么？
　　
　　但话还未出口，忽然看见了顾嫦依脖子上小小的白玉挂坠，指着顾嫦依道：“你……你是恩公？”
　　
　　顾嫦依吓了一跳，还以为他要下毒手，紧握住剑柄，道：“你干什么？”
　　
　　其他兄弟闻言，也抬眼望去，顿时震惊当场。他们互相看了看对方，忽然一起朝着顾嫦依拱手跪下。窦渊道：“恩公在上，我等理当效死！”
　　
　　顾嫦依奇怪了，问道：“什么恩公？”
　　
　　窦渊道：“我们曾蒙恩公相救，并且帮助我等在乱世安身立命，顾将军的挂坠正是信物。就算你不是恩公，也是恩公的人！”
　　
　　顾嫦依一下明白了。
　　
　　难怪，难怪！难怪悦容知道对方只剩下不到十天的粮草，难怪悦容舍得让自己冒险，原来她早安排好了，知道此事有惊无险。
　　
　　悦容啊！你不能提前告诉我么？
　　
　　顾嫦依收编三万起义军，北上一直打到京城外的时候，顾嫦依已经是五万大军的首领。路上两次遇险，但有左舷护卫，毫发无伤。有了窦渊等七个正规武将出身的大将，更是所向披靡，造就了顾嫦依打下半个大燕而从无败绩的神话。
　　
　　半年后，大燕朝建立，青龙骑改名青牙骑。
　　
　　三年后。顾嫦依二十一岁，已经是赫赫有名的长公主，太子三兄弟争夺储位，让燕太祖不厌其烦。而长公主军功显赫，又是女子，不会因太子之位而在太祖面前虚伪争宠，为太祖领兵抵御东吕，深得信任。但由于顾嫦依与三王妃夙沙悦容走得极近，一直受到太子和二皇子的敌视，如果让他们知道，顾嫦依在京城的时候，每晚都摸到王妃的院子里睡觉，真不知道他们会做何感想。
　　
　　长公主权势滔天，无人敢惹，不过她本人并不嚣张跋扈。只有一种情况例外，那就是顾月敏受委屈的时候。
　　
　　明辉公主七岁的时候，太子的儿子，顾月敏的堂兄――陇西郡王，嗤笑夙沙悦容和顾嫦依关系暧昧，顾建坤睁眼瞎，如此丑事，乃皇家之耻。这件事很多人都知道，但是没人敢说出来。皇家丑事，就算是真的，也不能说出去，否则，无论谁对谁错，说出去的人，就是皇室公敌，更何况，旁人也只是猜测构陷，没有丝毫证据。
　　
　　顾月敏当即就生气了。她很聪明，当时忍了下来，没有在这件事上作文章，而是等堂兄走了之后，让老哥打了自己一巴掌，留下一个手印，然后跑去皇宫找太祖皇帝哭诉，说堂兄辱骂欺负了她，哭得那个可怜。
　　
　　太祖皇帝抱着她连声安慰，还没等下旨责骂，长公主顾嫦依已经冲过去把十七岁的陇西郡王吊在树上抽了一顿，还说，我顾氏不是从前的小门小户了，乃是当今天下之主，今后顾氏皇族哪个如他这般缺乏皇室风范、口出污秽之言，照样这么打！――言下之意，谁敢骂我的宝贝侄女儿试试看，姑奶奶照样抽得他皮开肉绽！
　　
　　自从知道夙沙悦容的遗传病之后，顾嫦依便给小月敏打通了任督二脉，早就是个小高手，那个陇西郡王怎么会是她的对手？顾嫦依明知道他是被顾月敏陷害，但是顾嫦依就是护短，怎么着？
　　
　　顾嫦依二十岁的时候，开始有小股的匈奴兵复来，在边境打草谷，顾嫦依带领“青牙骑”抵御匈奴，成为大燕骑兵之首。
　　
　　一年后，匈奴人的金帐王骑出动，被夙沙悦容的莫氏商队探得，于是顾嫦依设计，以“青牙骑”为主，数万步兵为辅，活捉了匈奴六王子，换得匈奴宝马数千，大燕军民欢呼。
　　
　　“青牙骑”击败金帐王骑的事迹震动匈奴，称长公主为“青狼”，顾嫦依知道之后，哈哈大笑，将自己的亲卫骑兵改名“青狼骑”，是为天下骑兵之最。
　　
　　又两年后，二十三岁的顾嫦依斩下匈奴大将坤皋的左臂。如此军功，只有当年领兵南下的顾建坤比得上了。太子上书要剥夺顾嫦依军权，被太祖皇帝严辞责骂。当时皇帝身体已经很差，唯有顾嫦依为他找来武林圣药，服侍汤药，在皇帝的心目中，三个儿子都是不孝子，只有小女儿最贴心，试问，谁人能比？
　　
　　顾嫦依二十四岁，顾月敏十岁，燕太祖驾崩。太子与顾建坤争夺皇位，顾家三郎带领兵士与太子、二皇子皇城大战。三王府在顾嫦依的护卫下，稳如泰山，胜负其实在一开始就已经注定。
　　
　　夙沙悦容成了皇后，顾建坤的后院更庞大了。帝后的感情很好，但是皇帝从来不在皇后的寝宫留宿。顾嫦依从龙有功，身兼龙武军大统领职位。龙武军统领和左右两位将军有随时出入皇宫的权利，不论什么时候，就是皇宫大门关了也得打开让他们进。因为顾嫦依是女子，所以整个皇宫包括皇帝后院也是通行无阻。其中，龙武军右军副统领穆胜为顾嫦依心腹，顾嫦依领兵在外时，穆胜只听从皇帝、皇后以及小公主顾月敏的号令。
　　
　　两年后。
　　
　　顾月敏十二岁，顾嫦依二十六，皇后三十岁。
　　
　　夙沙悦容忽然病发，药石无效。
　　
　　“夙沙悦容！你这个狠心的人！你怎么能留我一个人活着？你怎么能这么残忍？”
　　
　　顾嫦依望着夙沙悦容，悲伤得连眼泪都流不出来，静静地看着床上消瘦的玉人，悲痛欲绝。
　　
　　夙沙悦容向她伸手道：“嫦依，你过来。”
　　
　　顾嫦依走过去，跪在床边，握住她伸出来的手。
　　
　　病床前，二人尽是不舍。可是，一个人想要对方好好活着，另一个却想要随对方而去。
　　
　　“你忍心让我的两个孩子受人欺辱？”
　　
　　夙沙悦容，不愧是顾嫦依心目中最狡诈的狐狸，只用顾月敏和顾睿，便斩断了她寻死的念头。
　　
　　顾嫦依咬着下唇，凄苦又依恋，“夙沙悦容，你是天下最狡猾的女人！”
　　
　　夙沙悦容眯着眼睛微笑，似有千言万语，却一言不发。在她的手心上，写了几个字――
　　
　　心爱之人，唯有嫦依。
　　
　　顾嫦依握着手心无形的文字，更是泪如泉涌，紧紧的拉着她的手不放。临到死，她终于愿意承认，她这一生，只爱顾嫦依一个。
　　
　　顾嫦依忽觉她手中一松，登时心如冰窖。
　　
　　大燕朝最为温柔、娴淑、善良的皇后过世，皇帝停朝半月，满朝文武哀恸。
　　
　　从此之后，顾嫦依离开皇城，没有必要，决不踏入皇城一步。有人说，长公主终于知道避嫌――一个权倾朝野的长公主在皇城里，势必影响皇帝的权威。
　　
　　可是，皇帝却明白，她为什么不愿回来。只因为，她不愿在这伤心地多停留片刻。
　　
　　皇后的陵墓是顾嫦依亲自监督修建的。不过，在顾嫦依离开皇陵的时候，却带走了一个瓷罐，但还没有人敢询问那个瓷罐子里装的是什么。
　　
　　不久后，天下最神秘的千玉楼的总部搬到了北方。玉楼主十分热衷于去长公主所在的晋阳，只是，顾嫦依显然对她丝毫无兴趣。她最宝贝的，莫过于床头的那个瓷罐。
　　
　　一年后，十三岁的顾月敏跟随天云观逍遥子北上，大败匈奴第一高手呼勃，在镇北大军，与巾帼英雌的姑姑见了面。
　　
　　顾嫦依一身青衫，身无长物，肤色稍黑，塞北的风霜磨练得她更加坚毅。顾月敏问她：“姑姑，咱们回京城好吗？敏儿想你了。”
　　
　　顾嫦依举起一碗烈酒，一饮而尽，有些苦涩的笑道：“敏儿，你长大了！”指着身边让她坐，言语亲近，“怎么像个小大人儿似的？来，亲姑姑一下，送你好东西！”
　　
　　“姑姑！”顾月敏跺脚，“我已不是小孩子了！”
　　
　　“在我眼里，你永远都只得这么大！”顾嫦依双手比了一个矮矮的高度，宠溺的看着她，道，“如今我们顾家已经是皇室，皇室无情，你可过的好？”
　　
　　顾月敏静静在她身边坐下，道：“自从母后去世，那皇宫冷得让人心寒。”
　　
　　顾嫦依将第二碗烈酒饮下，道：“舍小情而全大义，嘿，这就是皇家人。敏儿，你看这边塞的百姓。每有将士出巡，人人相送，每有将士归程，人人相迎。虽无荣华权势，也无千金富贵，在我眼里，却比什么都温暖，比那没有了……没有温情的皇宫，何止好上千百倍？孩子，若有一天，你厌倦了皇城，厌倦了阴谋，便来我这里吧！一力破十巧，我这镇北大元帅的位置给你留着，谁也动不了你！”
　　
　　顾月敏回去的时候，带走了顾嫦依的宝剑和宝马“容容”。
　　
　　又过了三年，濮王顾嚣勾结匈奴，刺杀明辉公主，皇帝迁怒太子。顾嫦依得到消息，写了一封信回去。在信的末尾，写着一行血书的小字：
　　
　　可记庭前花下誓？
　　
　　顾家三郎的心，又飞回了当年的顾府，那时候，只得十三岁的顾嫦依对她说：
　　
　　“今生今世，我辅助三哥征战天下，只需三哥答应我这一件事！”顾嫦依道，“三哥答应我，从此，在你这个后院，绝不让夙沙悦容受丝毫委屈。一生一世，你都要好好待她！”
　　
　　那时候，他答道：“好，我答应你！”
　　
　　顾建坤明知道自己妹妹的心意，却为了自己的大业，设计自己一手养大的、唯一的亲妹妹。
　　
　　时隔十七年后的这一天，顾建坤拿着顾嫦依寄来的这封信，看着信上写着的“可记庭前花下誓”几个大字，这位铁血帝王的脸上忍不住流露出充满歉疚的悲伤之色。
　　
　　从此，太子之位稳固。
　　
　　又是一年春忌，大燕赫赫有名的女将军，权倾天下的长公主，在草原上，躺在马背上，一手持剑，一手抱着夙沙悦容的骨灰，泪流满面。
　　
　　咫尺若天涯，对面如海角。化蝶去寻花，夜夜栖芳草。
　　
　　她记得，那时候，夙沙悦容冰凉的指间，在她掌心一笔一画的写下――心爱之人，唯有嫦依。
作者有话要说：伪更，改一点东西……




070 潜行（下）

　　
　　“等你打赢我再说！”
　　
　　从顾月敏这句话出口之后，元殇好像找到了奋斗目标，从哪以后都规规矩矩，让顾月敏松了一口气的同时，又有些失落。或许她其实是想看元殇每天围着她转却无可奈何的可爱模样。
　　
　　顾月敏没经历过现代，所以她不会知道，对于一个身心都是杀手的人说“可以”，是多么可怕的事――不管这两个字前面加了多少定语条件。
　　
　　或许元殇的武艺确实不如顾月敏，但是元殇在没有入神医门的时候就已经能杀死匈奴高手，修炼武功大半年，与神机子一起研制大半年毒药之后，再全力出手，又能达到什么样的高度？
　　
　　元殇这一世原本就长得几分俊美，又是少女，经过简单的易容之后，更是眉目如画，清丽绝伦。踏上草原之后，她便蒙上纱巾。元殇前世受到的爱情观教育十分的……咳，十分的不同凡响。在一干不正常的杀手伙伴的刻意引导下，以及在未来世界执行任务的经验影响下，元殇认为，表达爱的地点仅限于床上――如果在床上以外的地方元十三做出了什么类似于勾引的举动，一定是真情流露犹自不知；元殇也认为，吸引异性最主要方式仅限于外貌，所以元殇潜意识不愿意自己在顾月敏的眼中变得不好看，宁愿戴着面纱也绝不再换男装。
　　
　　杀手讲究一击必中，自从顾月敏说出“等你打赢我再说！”这句话之后，元殇就下定了决心，确定了目标，只等一个合适的机会。
　　
　　深夜，四百兵马在雪地潜行，深黑色的盔甲在寒冷的雪地中散发着类似于血腥味儿的钢铁气息，没有旗帜，没有交谈，只有轻微的铁器摩擦声，以及脚踩在雪地上“咯吱，咯吱”的声音。他们离开落阳山之后，避开左贤王的驻地北上。
　　
　　“大公子、元姑娘！”前去探路的一个斥候骑马回来，道，“前面山谷有一个百帐的部落！”
　　
　　百帐，就是有一百个帐篷，虽然是一望之下估摸出来的虚数，但也能代表一个部落的实力。
　　
　　一百来个帐篷，也有近千人了。
　　
　　顾月敏问道：“可探清楚是哪族人？”
　　
　　斥候道：“是匈奴人。”
　　
　　顾月敏闻言眼神顿时变得凌厉起来，但随即按下了心绪，沉吟道：“咱们绕道走！”
　　
　　斥候道：“大公子，要去地图上的地方，这里是捷径，若是绕道，须得多走三日路程。”
　　
　　兵贵神速，如今左贤王正在古兰镇不远处召集人马，三天，实在是太久了。
　　
　　顾月敏秀眉微皱，问旁边的元殇道：“有没有办法能悄悄穿过？”
　　
　　元殇点头道：“可以用迷烟将他们迷倒，或是在他们的饮用水中加迷药。”
　　
　　顾月敏指尖捋了捋耳边的长发，问道：“有什么办法能把所有人都迷倒？”迷药这法子虽然好用，但要迷倒所有人，恐怕还是不太好办。
　　
　　元殇说道：“大部分迷倒了就好……醒着的，杀了便是。”
　　
　　旁边的丰二郎见顾月敏有些迟疑，上前说道：“大公子，不如让属下带元姑娘去谷边看看，再作计较如何？”
　　
　　拉着元殇走远了，丰二郎这才对元殇说道：“爷，今日那可说错话啦！公……大公子高高在上，从未杀过手无寸铁之人。就算是匈奴人，杀的也只是武林高手，精兵铁骑，大公子毕竟心肠软，对于这等部落的牧民，她怎么下得了手？”
　　
　　丰二郎毕竟是驸马府的人，是元殇的人。虽然公主府和驸马府俨然一体，但内部上还是有区别的，从两方人马为了统领的位置较劲儿就能看出来。
　　
　　见元殇微微点头，又道：“爷，咱们只管下药将这些牧民都迷倒，再将醒着的杀了埋了，再回禀大公子，这期间的过程瞒着大公子便是。”
　　
　　元殇顿了顿，忽然问道：“她不喜欢杀人吗？”
　　
　　丰二郎不明就里，答道：“是不喜欢滥杀无辜吧……大公子雍容气度，怜爱苍生，我这等小兵怎么体会呢？在大燕，这等心胸自然是好的，可这里是草原，遇上的就算不是敌人也不会是朋友，何须手下留情？如此，大公子便有些妇人之仁了。不过，这等事情，咱们这些属下办好便是，只是担心大公子事后责怪，须得向爷您讨个旨意。”
　　
　　为将者，最不容属下欺瞒，丰二郎这些属下若是私自办了事，难免让顾月敏猜疑，但若是元殇曾吩咐过，便不算欺上。
　　
　　元殇点了点头，让他们只管去办，心中却不由得想到那些曾死在她手下的无辜之人。那些富豪权贵的保镖暂且不说，还有那些原本毫无关系却被她灭口的目击者，其中还有妇孺老弱，顾月敏若是知道她的手上曾沾满各式的鲜血，不知会做何感想？
　　
　　此刻夜幕已经降临，部落的人们点燃的篝火还未熄灭，遥遥可见火光。
　　
　　丰二郎带着斥候队，慢慢摸清了营帐的分布。又等了一个时辰，到了寅时，估摸着是人们睡觉睡得最香甜的时候，丰二郎回来了，已经摸清部落分布的众斥候作为向导，带着程延、陆明、朱长风等几个统领，从外围摸进部落放迷药。
　　
　　元殇回转驻地，面对顾月敏的询问，元殇只说是自己刚刚配置了一种强效迷药，现在应该万无一失，所以让侍卫们下迷烟去了。
　　
　　这四百个侍卫，这大半年的时间，都是按照特种部队的方法来训练，还没大规模实战过。这次遇上的是匈奴部落，也算是练练兵。
　　
　　没过多久，斥候队回来通报已经成功。其中一个斥候在其他人不注意的情况下悄悄向元殇点了点头。元殇明白，丰二郎已经把现场做干净了。
　　
　　大军紧接着开拔，沿着夜色继续出发。
　　
　　没走多久，丰二郎忽然纵马而来，道：“元姑娘，抓到一个奸细，您过来看看！”
　　
　　元殇朝顾月敏看了一眼，顾月敏道：“我们去看看！”
　　
　　元殇却道：“不必了，我带过来就行了。”元殇心想，她虽然暗中下令让人将整个部落清洗一遍，但或许依旧有些兵士犹豫，丰二郎才会来找他。这奸细之名，不过是个借口罢了。
　　
　　顾月敏眼中闪过一丝疑惑，不过也并未多问，只是点了点头，望着元殇和丰二郎的背影若有所思。
　　
　　一直跟在旁边的古砚是最清楚公主心思的人，看她神色，便知道她对众人做的事了然于心了，拱手说道：“大公子，咱们日夜兼程，孤注一掷，若是有一人存活，都会将咱们的行踪泄露出去……”
　　
　　“你说的我都明白。”顾月敏打断他的话，“这么多年，我研习兵书，这些道理我都明白。”
　　
　　“大公子不必内疚。兵书中教的是如何克敌制胜，却从来没有那本兵书上写过杀人灭口。一年前，慕容青华将军杀俘，十年前赵国公苏大将军也埋过俘虏，可他们写出来的兵书上，却从未有一个字写过。”古砚看了看元殇所在的方向，道，“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”
　　
　　“这是十三给你说的吧？说我妇人之仁？”顾月敏一听这奇妙的话就知道出自元殇。元殇话少，在其他人面前也多沉默，对顾月敏却有问必答。这些日子以来，元殇口中说出许多奇妙话来，那些话，有的很奇妙，有的很深奥。当初在白马寺初遇元殇的时候，顾月敏就已经“惊艳”了，可没想到，元殇就是一个谜，总能不断的让她感到惊奇。
　　
　　顾月敏好奇心越来越重，真想知道那是个什么样的地方，竟能培养出如此的妙人儿。“回去之后一定要去肖家驻地附近搜索查探一番。”顾月敏心道。
　　
　　古砚道：“匈奴人先学会骑马，才学会走路，他们下马是牧民，上马就是兵，别看这些人是部落的老弱，但这里临近大燕，说不定这其中就有好些人去咱们大燕打过草谷。”
　　
　　顾月敏道：“走吧。让十三去处理。”虽说大义所在，形势所逼，但杀害敌人妇孺却让她耿耿于怀，只好眼不见心不烦。
　　
　　随丰二郎走远了，元殇才问道：“怎么回事？有人不愿意下手？”
　　
　　丰二郎道：“爷，留下来的三十个人，都是北疆下来的老兵，杀匈奴人怎么会手软？我们一边放迷烟，一边处理，一直挺顺利。只是刚才斥候队在清扫的时候发现有人没有被迷倒，好不容易才抓住了，竟是一个汉人！”
　　
　　“嗯？”元殇以为丰二郎找的一个借口而已，没想到竟然真的有奸细。“是干什么的？”心中却想：不会是跟上来的周云泉吧？
　　
　　“这小子滑头得很！开始我以为他是匈奴人，抓住便要杀了，谁知他一口流利的官话求饶，待我审问，立刻求饶，却插科打诨、顾左右而言他，到现在还没问出个所以然来。”
　　
　　元殇道：“上过刑了？”
　　
　　“还没。不过，他倒也没硬气，只说要见你才招。”
　　
　　元殇点点头，丰二郎会意，让下人把人带上来。
　　
　　此人看起来三十来岁，剔着油光闪亮的光头，右耳上带着一个大大的耳环，脸有些圆，但是不胖，浑身精肉，怎么看怎么像是匈奴人。不过，这人看起来总觉得有些熟悉。
　　
　　他见元殇是女子，愣了愣，道：“你就是首领？”
　　
　　元殇冷冷看了他一眼。丰二郎道：“不错，这就是我们首领，你是什么人，来这里干什么？”
　　
　　这人立刻，“小人吴慈仁，原本在古兰镇做生意……”
　　
　　话还没说完，丰老二已经一巴掌扇过去，“吴慈仁？无此人？你他娘的蒙谁呢？看你眼睛贼溜溜的转，就他娘的不是好人！想学我？再等个十年八年吧！”
　　
　　旁边的侍卫们听了都忍不住笑了出来。刚才大家都觉得这个假匈奴人看起来有点儿熟悉，现在总算知道为什么熟悉了――这人的习性活脱脱就一个丰二郎啊！这里的兄弟都知道，曾经丰二郎被大军抓住过，就是眼前这德行，不过丰二郎比他功力高得多，严刑逼供都没松口，成功的把敌人给忽悠了。
　　
　　元殇从细处看人，见他虽然油滑，但跪在地上的时候身躯一动不动，内心十分坚毅，不是能轻易屈服的，现在还要赶路，没工夫细细审了。于是说道：“别和他废话，拉下去宰了！”
　　
　　“是！”两个侍卫立刻夹住他拖向旁边。
　　
　　“别！别啊！您老再多废话几句啊啊啊啊啊――”
　　
　　“慢！”丰二郎拦住她，道，“我觉得这个人身上有很多秘密……不如带上，慢慢审问？”
　　
　　元殇点头道：“他确实很不一般。只是，若他在路上耍诡计……”
　　
　　丰二郎道：“放心，属下看着他，他翻不了天！”
　　
　　元殇看了一眼还在哭天喊地的吴慈仁，冷声道：“闭嘴！”
　　
　　凄惨的哭叫声嘎然而止。
　　
　　“老老实实跟着，若有一丝不轨之举，立刻宰了你！”元殇对侍卫道，“给他松绑，再给他一匹马，让他自己走，若是他敢逃跑，立刻杀了，不必留情。”
　　
　　周围几个侍卫都不怀好意的看着，让吴慈仁头皮发麻。
　　
　　“走！”
　　
　　侍卫们将这里所有人全部杀了，尸体帐篷堆在一处，统统一把火烧了。一些值钱的东西被搜刮得一干二净，拿不走的包括牛羊也一起烧了。有一批健马，被侍卫们拿过来驼物资，分了一匹给吴慈仁。
　　
　　“十三，这是……”顾月敏有些奇怪。
　　
　　元殇将吴慈仁带到顾月敏面前，指着他将刚才的事一一说了。顾月敏看着吴慈仁，微微笑着，一边听一边点头。当元殇说到他性子油滑，却性格坚韧的时候，顾月敏毫无征兆的出手了，右手食指和中指朝他双眼挖去。
　　
　　吴慈仁大骇，仰身躲开。顾月敏穿的是男装，打斗最是方便，腰间当年顾嫦依送的宝剑应声出鞘，朝着他斩去。吴慈仁翻身在地上躲过，打着滚儿滚到白马身下，从白马伏下穿过去。
　　
　　白马拦在顾月敏和吴慈仁之间，这宝剑便斩不下去了。
　　
　　顾月敏虽然没有顾嫦依年轻时的武功高，但也算是武林高手了，一眼之下就看出这吴慈仁身怀武艺。她忽然出手，就是要看看他的武功路数。谁知道他无赖的躲闪，并不接招。
　　
　　顾月敏看着躲在白马另一边的吴慈仁，露出一个狡黠的笑容，轻声道：“容容！”
　　
　　这匹白马正是当年顾嫦依的坐骑，为着这马儿的名字，顾嫦依还被夙沙悦容罚了好几天睡地板。
　　
　　容容原本戏谑的站在原地看着顾月敏和陌生人“游戏”，听见召唤，也不见它怎么发力，便已经掉转了方向朝着吴慈仁一脚踩下去。
　　
　　吴慈仁吓得赶紧“滚”回元殇身边，扑在地上喊道：“公主饶命！”
　　
　　顾月敏脸色微变，看了一眼周围，见都是两府的侍卫，没有外人，说道：“你叫她什么？”
　　
　　吴慈仁压低声音说道：“明辉公主，驸马爷，属下乃是慕容将军旗下斥候！”
　　
　　顾月敏有些想笑。这个人，看东西认人，虽然不算错，但是……竟然把自己当成了驸马，把元殇当成了公主。
　　
　　顾月敏收敛了脸色，朝旁边的古砚打了个手势，遣开旁人，淡淡道：“你怎么知道我们是谁？”
　　
　　吴慈仁说道：“当年属下曾有幸得长公主训斥，认得长公主的君子剑和汗血宝马。”
　　
　　顾月敏冷冷道：“你怎么会装扮成匈奴人？莫不是逃兵？”
　　
　　吴慈仁忙道：“属下奉慕容大将军之命，装扮成匈奴人，调查匈奴部落分布。”说着从衣服夹层摸出一张纸，“走的时候，为免误伤，被自己人抓住，将军给了一个凭据。”
　　
　　这张纸上盖着鲜亮的平西大将军大印，只写了八个字：
　　
　　――见印放人！慕容青华！
　　
　　慕容青华不愧是朝野闻名的“匪将军”，说话间都带着狂暴的匪气。
　　
　　顾月敏这才收起了怀疑，道：“慕容将军派了多少人？”
　　
　　吴慈仁道：“我家将军派出三十个斥候，全部改装成匈奴人。我们常年与草原人打交道，习性言语都一清二楚。这次属下发觉这边部落有调兵的迹象，于是冒充女真人来这里打探消息，谁知道这个部落与女真人有仇，属下还没套话，就被他们给抓起来了。”
　　
　　顾月敏道：“他们当然要抓你。左贤王已经暗中对女真族下了通缉令，并派出精锐铁骑送信，准备围剿女真。”
　　
　　“围剿女真？为何？”吴慈仁满心疑惑，“现在匈奴人正与长公主对峙，他们竟然还敢再起战端？”女真人虽然人数少，但个个骁勇善战，又阴险狡诈，用匈奴人的话说，那是比匈奴人还匈奴人，一般匈奴人和突厥人都不会轻易与之开战。
　　
　　顾月敏道：“不止。左贤王准备召集十万兵马，攻打古兰镇，直取京城。女真人无意间发觉了通向匈奴老窝的道路，他们担心女真人背后捣鬼，不得不剿灭女真人。”
　　
　　“啊？”吴慈仁大惊失色，“匈奴人什么时候敢攻城了？这左贤王竟然和将军想到一块儿去了！”
　　
　　顾月敏心中一动：“慕容将军要做什么？
　　
　　吴慈仁道：“慕容将军说了，匈奴人大军与长公主对峙，内部空虚，若能率精骑三千，奇袭匈奴后方，一路上一边抢夺匈奴部落的粮草，烧毁匈奴人的帐篷，以战养战，定能起到意想不到的战果。”
　　
　　谁说古代就没聪明人了？以战养战，这是后来蒙古人才有的战略，但慕容青华就能想得到，在没有任何左贤王调兵信息的情况下，就拟定了战术。就像慕容青华自己常说的：“你奶奶的！凭什么就匈奴人抢咱们，咱们不能抢匈奴人？”
　　
　　顾月敏眼中带着惊喜，口中却道“慕容青华好大的胆子！竟敢私自出战！”
　　
　　“驸马……”吴慈仁纳闷儿了，公主还没发火呢，驸马爷是慕容将军的师弟，怎么反而这么大火气？难道是做给公主看的？奇怪了，都说公主温雅高贵，待人亲和，怎么看着冷冰冰的？
　　
　　顾月敏小女儿心性未退，并不解释，反而故意将错就错，任他把自己当做驸马，说道：“慕容将军的三千精兵在哪儿？”
　　
　　吴慈仁道：“现在应该走到下坝了……”
　　
　　“下坝？”顾月敏看了一眼元殇，元殇摇了摇头，示意不知道，从怀里摸出一张粗略的北疆地图。
　　
　　吴慈仁在地图上一指，道：“按照速度，应该是这附近。”
　　
　　“大约有几天路程？”
　　
　　“五六天。”
　　
　　顾月敏点点头，道：“那你带上我的信去与慕容青华汇合，我派几个侍卫保护你。我们去女真部落寻找王庭的近到，随后与他汇合。”
　　
　　吴慈仁点头应下。他知道顾月敏并没有完全相信他，这是派人监视他呢。
　　
　　待吴慈仁退下，顾月敏笑道：“十三，这次有了慕容将军加入，我们有把握多了！”
　　
　　一路上，众人昼伏夜出，连夜赶路。在元殇的主持下，两府侍卫一路烧杀抢掠，惨无人道，顾月敏却睁一只眼闭一只眼，装作不知。各部落最能征善战的兵马都应左贤王的召唤前去集结，一路行来，有心算无心，每战必胜，即使遇上有抵抗的，抵抗也极少。
　　
　　当接近女真族地盘的时候，第一次遇上了一股正规的匈奴兵马。元殇立刻派出斥候队抓了几个落单的匈奴兵刑问。
　　
　　“说！你们是来干什么的？”丰老二的帐篷里又开始审问，这回说的是匈奴语。
　　
　　庄家的几个猎人这一路跟着两府侍卫杀匈奴人，有了仇恨，下手极端狠辣，因为他们几个懂匈奴语，渐渐的成了斥候队的人，辅助刑讯――总不能让公主来做刑讯吧？
　　
　　“呸！匈奴人是大草原的！你们这些卑贱的南蛮人，都是雄鹰的饵食！”匈奴大汉高喊。
　　
　　“哼！”坐在大石头上的元殇听了庄家猎户的翻译，冷然的挥了挥手，道，“拖下去，杀了！”
　　
　　大汉毫不畏惧：“昆仑神呐！你的子孙……”还未说完，便给丰二郎堵住了嘴，拖出去，当着剩下的几个匈奴人的面，一根一根的看下手指，然后一寸寸的砍下双手双脚。还没完毕，已经失血过多疼死了。
　　
　　“我就不信，匈奴人个个是硬汉。”元殇看着众匈奴俘虏苍白恐惧的脸色，冷笑道，“下一个！”
　　
　　当初遇上的铁帐狼骑，那是匈奴人打仗的前锋，是精锐部队，相当于现代的特种部队，自然个个是硬汉。但这些人不过是普通匈奴兵，哪有那般硬挺？
　　
　　丰二郎走过去，挑了一个脸色吓得苍白，正在打哆嗦的，刚刚拉起，便听见他哇啦哇啦的大叫，听语气应该是在求饶。
　　
　　其他几人中，有一人猛然呵斥他。旁边侍卫虽然听不懂，却能明白这人是在阻止他招供。立刻有两人冲上前去，堵住他的嘴，拖出去一刀杀了。剩下的侍卫也恶狠狠看着其他匈奴人。
　　
　　丰老二指着手中的匈奴人，对庄家人道：“给他说，只要他老老实实的，爷不但不杀他，还给他好吃好喝！”
　　
　　翻译点了点头。
　　
　　有一个招了，其他人，不一会儿便问出了结果。
　　
　　“问清楚了，他说，他们的大将军带了三千精兵围剿在附近一个女真王族。”




073 完颜雅图

　　“问问他，那个匈奴将军叫什么名字？女真王族又是什么身份？”
　　
　　庄家人问了之后，答道：“他说带队的是左贤王的亲信――赫连多铎将军，三千兵马，困住了女真族的小公主完颜雅图。”
　　
　　“完颜雅图？”丰二郎大喜，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　
　　此事连元殇也觉得凑巧。他们听说完颜雅图喜欢中原事物，经常去落阳山附近交易，他们专程派出斥候寻找过这位公主的踪迹，却一无所获，只谈运气不好。没想到到了女真地盘的外围，准备亲自带队去抓一个王族来审问的时候，却反而遇上了她。
　　
　　“丰二，问清楚地点，兵力分布，再派几个人跟我去查探。”
　　
　　“是！”
　　
　　元殇束紧前胸，身着深黑色男装，披散长发，用一根红绳系紧，高高的绑做马尾，手持刺客剑，背负惊雷刀，袖口紧扎，裤腿系着绑腿，全身上下的衣物紧紧贴在身上，干净利落，活脱脱一个现代社会专业刺客。
　　
　　“十三，你去哪儿？”顾月敏忽然拦住了她。
　　
　　元殇侧开一步，想要绕开，说道：“我带几个斥候去查探一下匈奴军营。”
　　
　　顾月敏伸手拉住了她的手腕，“别去！”
　　
　　“为什么？”元殇黑亮的眸子看着她。顾月敏虽然没用内力，甚至没怎么用力，微凉的掌心包裹着她的手腕，逐渐温热。
　　
　　“你以为我不知道么？你想去刺杀赫连多铎！”看她的打扮就知道了。
　　
　　元殇立刻矢口否认：“我只是去查探一下。”
　　
　　顾月敏看着她的眼睛，“你知道吗？你撒谎的时候，左眉会跳一下。”
　　
　　元殇左眉立刻跳了一下。
　　
　　“看，你又想撒谎了。”顾月敏微微一笑，“你要知道，你不是一个人。”
　　
　　――你不是一个人。
　　
　　元殇感受着手腕处传来的温热，心底炙热起来。
　　
　　是啊，她还有顾月敏。
　　
　　两人深情对望，侍卫们在远处却纷纷议论。
　　
　　“你看你看，大公子和元姑娘又在亲热了。”
　　
　　“我敢打赌，那个元姑娘是驸……苏大人易容！”
　　
　　“我看不像！你看元姑娘美得跟仙女儿似的！”说这话的人是公主府的，压低了声音道，“你们说，咱们大公子不会是喜欢娘们儿吧？”
　　
　　“胡说！”驸马府的一人捏紧了拳头，“大公子喜欢的只有咱们爷！”
　　
　　“好了好了，自己人，有什么好争的？两个都对，两个都对！”
　　
　　“两个都对？能两个都对么？”
　　
　　“怎么不能？说不定爷就是女的……”话未说完，这人忽然住口。周围众多人瞪大了眼睛看着他。
　　
　　这话大逆不道以下犯上简直是侮辱驸马爷……但是，似乎有些可能……
　　
　　“咳，好了好了，主子是咱们能议论的么？都别说了，擦刀去！”
　　
　　“你啊！”那边顾月敏见元殇发怔的模样，戳了一下她的脑门儿，道，“赫连多铎是白羊部落的第一高手，你怎么会是对手？说起来，他和我还有深仇。当初在白马寺刺杀我的两兄弟，就是赫连多铎的两个弟弟。”
　　
　　“白马寺的赫连锦？”赫连锦的武功比顾月敏差得不多，赫连锦的二哥也与顾月敏相差无几，若是遇上赫连多铎，不知能有几分胜算。“这赫连多铎功夫比五大宗师如何？”
　　
　　顾月敏摇了摇头，道：“赫连多铎虽然是白羊部落的第一高手，但是在整个匈奴人当中来说，只是第一流，当然达不到宗师境界。当初的匈奴第一高手，也不是我师父逍遥子的对手。赫连多铎比起现在的我，应该只略胜一筹。但他年纪比我大，又领兵多年，战斗经验非常丰富，我不是他的对手。”
　　
　　“只要他没达到宗师，就有破绽。除非到达神机子的境地，做到动静随心，无毒不侵。”元殇自信满满。当初和神机子在一起的时候做过无数次实验，元殇的毒药自然是神奇无比，只是神机子的内力强横，不管多强大的毒药都能隔绝在外。比如说元殇的腐蚀性毒粉，神机子真气一鼓，什么粉也近不了身。要杀宗师，须得花费许许多多的功夫，成功率还很低。
　　
　　若不是宗师，那就简单许多。下毒啊，暗器啊，陷阱啊，怎么方便怎么来。
　　
　　顾月敏道：“他既是武林高手，又是一军统帅，有亲兵护卫。我曾研究过匈奴将领的资料，发觉这个赫连多铎深得左贤王的信任。左贤王甚至还派了二十个银帐鹰骑给他。若是单打独斗，你的手段，收拾他绰绰有余，但在千军之中，你不是他的对手。而且，杀了他无用，须得生擒下他，再配合四百兵士，才能破敌。”
　　
　　元殇皱眉。这确实不好办。
　　
　　顾月敏道：“让古砚调兵，我去帮你。”
　　
　　元殇立刻炸毛：“不行！”
　　
　　在元殇看来，虽然此行成功率只得五成，但她习惯了在生死边缘徘徊，已经不在乎了。她是杀手，对别人狠，对自己更狠，可唯独对顾月敏不能狠。
　　
　　“你我难道不应生死与共？”顾月敏朝她一笑，“难道在你眼中，我就是朵娇滴滴的富贵花，经不得风雨？”
　　
　　元殇道：“你虽然是武林高手，但杀手和高手是两回事，不通刺杀之术怎么能行？”
　　
　　顾月敏挑眉笑道：“莫非你能阻止我？”
　　
　　元殇一下说不出话来。是啊，她阻止不了她。在有防备的情况下，元殇也不能在短时间弄倒顾月敏这样一个后天中级高手。而且，越是聪明的女人越是不能得罪，眼前这位聪明绝顶的女子一般不会记恨在心上――她会记恨在心里。
　　
　　-----------------------
　　
　　匈奴人善于铁器制作。汉朝时，匈奴人被大汉赶到了西域，后来在西方冶铁技术得到进一步的加强，再迁徙回来时，原本就凶悍的战斗力强悍了更多。只是匈奴人也学会了奢侈享乐，并且内斗严重，中原才堪堪抵挡。直到大燕出了个划时代的生化狂人，才利用病毒战稳住了阵脚。
　　
　　对于匈奴人来说，除了战马和牛羊，盔甲和武器是他们最宝贵的三种财富。
　　
　　匈奴人的战马是他们的兄弟，马鞍是他们的床铺，弓箭是他们的伙伴，弯刀是他们的性命。
　　
　　远远望去，赫连多铎的黑色的骑兵散发着冰冷色的气息。他们的盔甲上还有混着尘土的鲜血凝固。
　　
　　这时候的草原上铺着零零散散的雪堆，间或露出一丛一丛的枯黄草茎，韧性十足的在大漠的寒风中飘摇。
　　
　　元殇和顾月敏从山丘下冒头，躲在草丛中细细观察。她们都披着血色披风，以免天空中的海东青发现。海东青是草原上最好的猎鹰，眼神锐利，训练有素的海东青能在高空中发现敌踪，她们身形极快，又善于隐藏，不怕哨兵斥候，却是要避免天上的“侦察机”。
　　
　　匈奴人下马休息，但是战马都在身边，他们围成大大小小的圈子，一边吃干粮一边笑闹，嗓门儿特别大。
　　
　　元殇低声问道：“他们说什么？”
　　
　　顾月敏哪会翻译小兵的闲聊，嗔怪的看了她一眼，说道：“都是些粗俗的话，不听也罢。”
　　
　　元殇看那些人的猥亵的神情，想来多半是在议论女人，而且很可能是完颜雅图。
　　
　　旁边的斥候指着远处一片小树林道：“女真人躲进了前面的树林，赫连多铎包围了这里。”
　　
　　元殇问：“他们会不会放火烧林？”
　　
　　冬季的树林干枝枯草很多，一把火下来，不知道女真人能剩下几个。
　　
　　顾月敏眼中闪过一丝隐晦的笑意，却叹道：“是啊，这些女真人可危险了。”
　　
　　元殇揪着眉头。随着和顾月敏相处日久，元殇在顾月敏面前就仿佛是个真正的十六岁女孩儿，越来越不会掩饰自己的表情。想到此行难度增加，不由得皱了眉。
　　
　　顾月敏看着她微微忧愁烦恼的可爱眼神，嘴角轻笑，抚了抚她的额头，道：“傻瓜，你看赫连多铎可有烧林的打算？他们奉了左贤王的命，要歼灭女真族，自然不肯轻易让完颜雅图殒命。我看他们是想拿住了完颜雅图，再将其余女真王族诱出。”
　　
　　女真人最是狡猾，他们既是游牧者又是马贼，所以他们的老巢十分隐秘。狡兔三窟，完颜王族更是有好几个藏身之地。而赫连多铎奉了左贤王的密令，要清剿女真王族，找到通往王庭的隐秘小道。
　　
　　元殇沉默了。她虽不懂政治，也不懂行军布阵，对于杀人绑架之流却是老本行，然而不知道是自己智商越来越低，还是越来越不会动脑子，这样明显的事也没看出来，反而依赖于顾月敏，脑筋都慢了半拍。想到此处，元殇忽然警觉――零大人说“温柔乡是英雄冢”，果然不错，最近自己越来越松懈了，这可不行！现在草原上处处危机，须得打起十二分精神。
　　
　　元殇自个儿在心里纠结，表面却表情淡漠，只是眼神怔怔出神。殊不知这表情落在顾月敏的眼中，更显得清纯诱人，忍不住伸手抚摸她的脸颊。
　　
　　元殇不解的看着她，任由她抚摸，微凉的掌心紧贴她光滑的脸颊，相触之处柔软细腻，元殇感到掌心的柔情，不由得痴了。
　　
　　就在此时，一个煞风景的声音响起：“大公子，女真人出来了！”
　　
　　顾月敏收了手，和元殇一齐看向前方。
　　
　　众人先感到地面的震动，才听见铁蹄的响声，最后，才看见铁骑从树林中显现出来。
　　
　　数十骑在林中露了头，他们盔甲鲜亮，迎风踏雪，有着草原人天生的那股彪悍勇猛，比起顾月敏的精锐部下，杀气重得多。他们驾马而出，被围困的险境让他们带上了一股绝决与沉重，安静得只有马蹄声，与嘈杂喧闹的匈奴阵营形成鲜明的对比。
　　
　　为首的一个将领没有戴头盔，露出前半截光光的圆脑袋，脑后一根辫子盘在脖子上，耳垂上两个大大的金环，煞是威猛。他护着身侧的一个女子，一动不动。
　　
　　这女子未着盔甲，头戴雪色绒帽，穿着红色锦袄，脚踩白鹿长靴，右手一根长鞭，在对阵的两军中显得尤为鲜明。远远地看不太清楚样貌，却也能模糊的感觉到她清秀张扬的容颜，约摸十七八岁，端坐马背，毫无怯色，恰如雪地中展开了一朵鲜红的曼珠沙华。
　　
　　不仅仅是匈奴人，元殇、顾月敏也看向了那女子。
　　
　　“是完颜雅图？”
　　

作者有话要说：诸位元旦快乐~




074 扭转乾坤

　　顾月敏与元殇所在的位置，正是两军的侧翼，他们一行只有七人，身手矫健，悄悄靠近赫连多铎，为免被敌人发觉，没有靠太近，大约十多丈的距离。
　　
　　这时，临时搭建的主营帐中走出一个中年男子，身穿金甲，胡须微卷。
　　
　　顾月敏看见他镶满宝石的金刀，还有华丽的帐篷，摇头道：“匈奴人也堕落了。”
　　
　　匈奴人确实是堕落了。
　　
　　他们依然有着高傲的脊梁，却从自信变成了自负；他们依旧有着草原人的血性，却从勇猛变成了莽撞；他们依然有着野心，但是已经从进取心变成了贪心。
　　
　　匈奴人强大的最大倚仗是他们强大的战斗毅力。一旦学会了享乐，他们也就离灭亡不远了。前世的大金国，一时间强大无比，最后却是因大金贵族的奢华堕落而最终灭国。现在这个赫连多铎，匈奴旗下白羊部落第一高手，在带兵作战的途中，竟然还有闲心搭建帐篷休息，可见他的做派，他的心性。
　　
　　赫连多铎虽然是高手，这一支骑兵也不失为一支精兵，但是，他们都已经失去了最令人畏惧的东西。
　　
　　赫连多铎虽然奢华享乐，但毕竟是左贤王亲信大将，位居高位，又是白羊部落第一高手，气度不凡，站在山丘上便有一股不动如山的气势。只见他翻身上马，手中弯刀出鞘，满脸傲色，用匈奴话大声说着什么。
　　
　　赫连多铎声音不大，但在充沛的内力支撑下，清晰的传达了过去。这番示威之举，让对面的女真将领为之色变。
　　
　　顾月敏为元殇同步翻译：“单于是昆仑神的使者，左贤王殿下是神使的代言人，违背殿下的意志就是与昆仑神作对，完颜雅图，你现在下马投降，祈求神灵的谅解，我就饶你一命！”
　　
　　“呸！”马背上的完颜雅图立刻用清脆的声音毫不示弱的骂回去，“女真人都是天上的雄鹰，雄鹰就应该在天空翱翔，绝不会向你们这些卑鄙的豺狼低头！”
　　
　　“哈哈哈哈――”赫连多铎仰天狂笑，“女真人不过是一股小马贼，算是什么雄鹰？我们匈奴人才是草原的霸主！就算是你们女真的图腾、你们的神鹰‘海东青’也要臣服在我们匈奴人的铁蹄下！”赫连多铎大笑的时候，肩膀上的海东青随着他身体的抖动扇了扇翅膀，像是迎合他说的话。如此做派，连顾月敏和元殇都能清晰的看见――女真人的脸色更黑了。
　　
　　“格格，赫连多铎人多势众，让奴才护着格格冲出去吧！此仇来日再报不迟！”女真首领朝身边的完颜雅图道，“赫连多铎……若给奴才五百……不，只需给奴才三百人马，奴才便能与他拼死一战！但现在……格格，你放心，奴才誓死护卫主子周全！”
　　
　　完颜雅图却道：“不！我们不过四十个人，怎么冲得出去？”
　　
　　“奴才一定……”
　　
　　“别说了！”完颜雅图恨声道，“阿尔哈图，我们今天是走不了了。赫连多铎至少有三千人马，就为了抓我而来，怎么可能放我们离开？”
　　
　　阿尔哈图急道：“格格！您最喜欢汉人的玩意儿，应记得汉人常说‘君子报仇十年不晚’！让奴才带队冲杀，阿六和伊哈齐护送格格回去！”
　　
　　“别说了！完颜家的女子没有懦夫！”完颜雅图语气坚决，“既然都是死，那便拿出血性来！”
　　
　　阿尔哈图见她如此说来，也不由得血气上涌，答道：“是！”他高举弯刀，大喝道，“女真族的勇士们！都跟我杀了赫连多铎！让匈奴人看看女真族的巴图鲁！”
　　
　　巴图鲁是满语中的“勇猛”。女真人是长期在马上干无本买卖的，鼓舞士气的话不用多说，大家都知道，今日的生死都在自己的刀上，纷纷举刀纵马，跟随阿尔哈图向前冲。
　　
　　完颜雅图红白相间的身影在雪地里驰骋，她挥着鞭子喝道：“阿尔哈图！巴图鲁！”
　　
　　身后四十多个族人立刻在身后响应：“巴图鲁！巴图鲁！巴图鲁！”
　　
　　一条骑兵如黑色的箭□匈奴人的队伍。赫连多铎骑在马上，留在军队的后方，静静的看着自己的兵士围杀女真人。
　　
　　短兵相接，才真切的比较出两方人马的差别。女真人每三五个结为一个小圈子，将后背交托给同伴，步调几乎一致，而整个队伍又结成一个大的防御圈，整个队伍就像一个绞肉机，不断有匈奴人填进去，然后倒下。女真人也不断减少。
　　
　　女真……这样一个小部落，武力竟然比匈奴人还强！他们的勇猛让赫连多铎皱眉，指挥着更多的人去包围，拦截。面对完颜雅图率兵接近，他这个白羊部落第一高手嘴角勾起一丝不屑――一个小毛丫头，也配和他挣个鱼死网破？鱼倒是必然成死鱼，网却破不了。
　　
　　然而，他万万想不到，身后还有黄雀虎视眈眈。就在他身边的大部分兵力都投入战场，“围猎”女真人的时候，元殇抽出了她的刺客剑。
　　
　　完颜雅图身边的侍卫一个一个的倒下，匈奴人一个又一个的扑上来，杀之不尽。完颜雅图鞭子上的银色钢制小勾已经被血染红，整个鞭子能拧出血水来。
　　
　　阿尔哈图紧紧护着完颜雅图，鲜血溅入他的右眼，灼烧着他的眼睛，但他闭着右眼依旧顽强战斗着。
　　
　　赫连多铎皱着眉头看着场中景况，对进度不太满意。这只兵马是他麾下兵马的三分之一，原本是要在抓住完颜雅图之后，继续围剿女真部落，但在对付四十多人的这股小马贼的死伤就超过了他的预期。赫连多铎有些不耐烦的抬起了握着弯刀的右手，提起正要下令，就在准备他下令的这一瞬间――
　　
　　滋――
　　
　　一道细若蚊虫的嗡鸣声从他左后方耳后传来。，让他顿时心生警兆，猛然向前俯身低头躲过那疾驰而来的物体。就在这时，一束银光擦着他的头顶越过，射入一个亲兵太阳穴，那匈奴亲兵只觉得额边一痛，一时间没什么反应，还伸手去摸。
　　
　　就在赫连多铎低头的这一瞬间，一道白色的影子跳了起来，手中细长的剑刃朝着他后颈因低头而露出的空隙刺去。
　　
　　这刺客正是元殇。
　　
　　元殇的刀术老师是组织的客卿，出身于日本某个忍者家族，擅长利用环境隐匿。别说这样的雪地，就算是当初皇宫宫墙下的大马路上，元殇都能悄悄接近楚王。神机子将楚王唯一的高手护卫引开之后，元殇一击得手，原因便在于此。
　　
　　这大半年来，元殇武艺进步，隐匿行踪的能力更是大大加强，就算是赫连多铎这样的高手，在她出手之前也没有察觉。不过，她既然暴露，由暗处到了明处，四周的亲卫立刻反应了过来，若是无法一击得手，便没法再偷袭赫连多铎了。
　　
　　刺客剑刺出，赫连多铎浑身肌肉紧绷，左手向后脑一抓，但听“咔”的一声，竟然他的手掌硬生生的挡下了长剑。元殇早就知道自己与对方内力相差甚远，绝不硬碰硬，剑刃落入对方手中，立刻撒手，反手抽出背上的惊雷刀，一刀斩下。
　　
　　赫连多铎侧身避开，丢掉刺客长剑，右手中的弯刀返身挡住惊雷刀，运起内力相抵。
　　
　　惊雷刀与匈奴弯刀相交的一瞬间，刀身上抹的那层绿油油的粉末随着惯性抖落，洒在赫连多铎面前。而匈奴弯刀上的内力也震得元殇倒飞出十几米。
　　
　　赫连多铎一见惊雷刀抖落的粉末，立刻屏住呼吸，用刺客剑割裂后血流不止左手扯下披风挥散这些粉末。
　　
　　众匈奴亲兵不由大惊――这人是如何在重重包围中摸近身边的？一个个哇哇大叫着围拢。他们原本就距离赫连多铎一丈以内，不到三个呼吸便能救援。然而就是在这三个呼吸的时间，另一个身影犹如大鹏一般从空中翱翔而下，直击马背上的赫连多铎。
　　
　　这时候正是赫连多铎旧力已竭、新力未起的时刻，加上他又屏住了呼吸难以蓄力，是以此刻赫连多铎连一半的实力也用不出来，只能尽力挥起弯刀相迎。而对方却刚好相反，蓄力爆发，又是空中扑下，气势如虹。
　　
　　空中之人正是顾月敏。她本不是赫连多铎的对手，甚至连靠近赫连多铎都办不到。但有了元殇的配合，元殇出招的时刻，顾月敏凭借着轻功忽然窜出，元殇两招身退这一刻，正是她赶到下手之时。二人联手，在短短一瞬间占了上风，让赫连多铎的亲卫都来不及反应。
　　
　　顾月敏手中的宝剑是当年的长公主顾嫦依横行江湖的伙伴，兵中利器，不下于惊雷刀，运足内力之下，一剑斩在弯刀之上，竟然将弯刀斩断。
　　
　　赫连多铎煞那间只觉内力翻腾，气血不稳。
　　
　　顾月敏借着与剑上之力，翻身踩在赫连多铎的坐骑上，长剑抵在他的脖颈下，另一只手闪电般卸了他的下巴，运足内力用匈奴语大声喝道：“赫连多铎在我手上，都给我住手！”
　　
　　整个战场上的声音都被这一声大喝压了下去，众人都只能听见她的话：
　　
　　――赫连多铎在我手上，都给我住手！
　　
　　战场中无论是女真人还是匈奴人，都不由得看向了这边。但见一个淡泊的男子，挟持一身金甲的赫连多铎。
　　
　　赫连多铎为了便于指挥战场，选定的位置原本就是这片地区相对较高的小丘，顾月敏又是站在马上，整片草原的人都能清清楚楚的看见这里的情形。
　　
　　赫连多铎的亲卫这时候才出手。顾月敏的身后，两个亲卫的刀向着她的背后斩来。顾月敏一动不动，连头也没回，更未躲闪，任由大刀砍来。而在顾月敏身后十米处，跌坐在地上的元殇抬起了双手，袖中的暗器再次发威，射在两个匈奴亲卫拿刀的手腕上。
　　
　　随着一声惨叫，弯刀落地，两个匈奴人也倒在地上，眼看就不活了――元殇的暗器武器，这次都抹了剧毒！
　　
　　其他的亲卫有的投鼠忌器呆立原地，有的莽撞些的还想要动手，元殇带来的五个斥候精英却已经赶到，手中的暗器朝着外围的亲卫射出，不是射脸就是射马，愣是在亲卫的包围圈中打开了一个缺口，一步步走到顾月敏身边，在顾月敏的身后、身侧护卫。
　　
　　顾月敏威风凛凛，犹如天神下凡，对着不远处的女真人喝道：“还不快过来！”
　　
　　完颜雅图的鞭子已经不堪使用被她丢了，手中的武器是随手抢来的一把匈奴弯刀，累得抽筋，几乎拿捏不稳，左手被砍了一刀，深可见骨。她虽在女真族地位尊贵，却也是草原上磨砺长大，没有汉人公主的娇气，左手血流如注，却依旧坚持着，抱着必死决心杀向赫连多铎。
　　
　　可她没想到，峰回路转，赫连多铎竟然被一群忽然出现的人给擒下了。她望向挟持着赫连多铎的人，清楚的看见一个俊秀的青年，身着轻甲站在马背，没有戴头盔，是汉人的发式。此时此刻，她不由得被那威风凛凛的身影吸引，在这危机重重的战场中走神了。
　　
　　周围匈奴人听见顾月敏的喊声，不敢再杀敌，却因没有赫连多铎的命令不愿退开，只将完颜雅图所部团团围住。
　　
　　“想要你们将军的命，都给我让路，让他们过来！”顾月敏再次喝令，匈奴人才互相看了看，不情不愿的谨慎推开。
　　
　　赫连多铎下颚被顾月敏当机立断的卸了，就算他想阻拦也没法说话。他见顾月敏不但不让自己放女真人离开，反而让女真人向着这边过来，不由得有些纳闷儿，不知她想做什么。
　　
　　完颜雅图这才回过神来，喝道：“照他说的办！”完颜雅图丢掉了手中破损的弯刀，夹了夹马肚催马上前。她撕下衣袍的一条布角，牙齿咬住布条的一头，另一只手裹住伤口，动作虽然不是十分熟练，却也不慢。
　　
　　就在这个时候，元殇曲起左手食指，放在口中用力一吹，哨声尖啸，远处两声马嘶高叫回应。女真人到达之前，一黑一白两匹宝马便飞奔而来。在两匹宝马的身后，是黑压压的四百骑兵。

作者有话要说：【对于大金国某舞了解不多。根据我查的资料，女真族也是和大清一样剃半个光头留长辫子，只是称呼可能不太相同，应该和辽国相近。不过为了方便，就参照满族的称呼……这方面的BUG请大家无视。】




075 虚情假意

　　这四百骑兵，无一不是精锐。保护明辉公主及其驸马的，原本就是千里挑一的精兵，再经过半年多的特种训练，合作默契。在草原行进的这些日子，凡是遇上匈奴部落，一律杀无赦。
　　
　　近日来，所过之处，尸横遍野。他们大多数久经沙场，杀的都是匈奴敌军，然而这一次，他们杀的却是匈奴百姓，多多少少都有着负罪感，只是，多年来匈奴与汉人的仇恨支撑了他们的杀意，古兰镇危机高悬在头促使他们认为杀戮才是正义。
　　
　　一条条鲜活的性命染红了他们的刀，也染红了他们的心，让这些铁血战士们更多了一分压抑的杀气。
　　
　　四百骑兵以逸待劳，奔腾而来。而匈奴人却被女真人搅得疲惫不堪，连首领都被对方给捉住了。赫连多铎忽然明白了顾月敏的打算，不顾顾月敏的挟持，运功抵抗。然而这时候他觉发现，自己根本就没有办法使用内力，不仅仅是内力，就连力气都丧失了大半！
　　
　　这是怎么回事？……对了！那绿色的毒粉！
　　
　　赫连多铎忽然想起来当年的那个传说，传说来自中原的恶魔，那个当年毒害匈奴草原数万子民的中原人！他的毒药才能如此神奇，使得人在无形中中招，甚至不需要吃下去或者呼吸，仅仅沾上一点儿也会中毒。
　　
　　顾月敏感到他的挣扎，却没有理会他。这毒药，若没有解药，不但不会消退，反而会越来越严重。放在从前，她绝对想不到，还能如此轻易的活捉一个比自己武艺的还高的武林高手――至少已经是第二境界顶峰，一个后天顶级高手！
　　
　　等到女真人冲过来，四百骑兵也到了，古砚一声令下，第一排的侍卫一齐举弓，对着匈奴人的阵营射出。而第二排、第三排、第四排的骑兵，却是朝着天空仰射。
　　
　　匈奴人的弓箭锐利而精准，然而这四百骑兵的武器却不是普通武器，而是江王顾睿从兵器府调出的强弓！也就只有公主府驸马府这样的精锐才能全军使用，换了普通的兵，弓都拉不开！
　　
　　使用强弓之后，两军的实力便拉开了。匈奴人骁勇善战，能用强弓的有，六石、七石的人都有，像赫连多铎，拉开十石强弓都不费力。但匈奴人实力参差不齐，大概都在三四石的力量，而且被女真人冲杀得队形散乱。反观两府的侍卫，人人手持六石弓，统领都用七石弓，一轮齐射下来，匈奴人死伤无数，而匈奴人的箭却少有能射过来的――弓，决定了射程。
　　
　　两府侍卫在射箭，马却没停，三轮箭雨之后，他们便起了弓箭，抽出长刀，与匈奴人大战在一起。
　　
　　“杀！”已经到达小山丘的阿尔哈图绑住眼睛，只留一直左眼，大叫一声，再次扬起了自己的腰刀，冲进了敌军阵营。
　　
　　除了两个护卫完颜图雅的卫士，剩下的十几个女真人也都再次冲了下去。
　　
　　完颜雅图静静的看着顾月敏，忽然问道：“你是汉人吗？”顾月敏点了点头，忽然一怔――完颜雅图说的是汉人官话！
　　
　　完颜雅图兀自染血的俏脸露出一个大大方方的笑容，说道：“我喜欢汉朝文化，我会汉语。”
　　
　　这时，元殇刚好骑着黑马过来，看见完颜雅图的笑脸，脸色不变，杀机一闪而过，转瞬间随着她垂下的眼帘隐匿不见。丰二郎上前接手了赫连多铎，两个斥候架他下去，至于怎么刑讯折磨就不着急了。
　　
　　匈奴人束手束脚，而大燕将兵和女真人却勇猛无畏，此消彼长，战况立刻一边倒。不出两刻，古砚麾下已大胜。节节败退的匈奴人四散逃走，古砚命令不许追击，守兵列队。
　　
　　独眼的阿尔哈图也回来复命，满身鲜血，浑不在意身上的几处刀伤，在马背上朝着完颜雅图一拱手：“格格，幸不辱命！”他旗下中人个个负伤，但却个个坚韧，毫无怯色。
　　
　　顾月敏见状，心中警醒：“草原上，这女真人，将要崛起了……”
　　
　　古砚上前道：“大公子，匈奴人逃走了，我们的行踪已经泄漏，须得立刻离开此地！”
　　
　　顾月敏点点头，道：“原计划行事！”
　　
　　“是！”
　　
　　古砚离开，完颜雅图却走了近来，用汉语说道：“你是他们的首领？我叫完颜雅图，你叫什么名字？”她的汉语虽然带着一点奇怪的口音，却十分流利。
　　
　　顾月敏淡淡一笑，道：“我叫元月文。完颜姑娘，此地不宜久留，我们走吧！”顾月敏的职业笑容得自夙沙悦容真传，让人如沐春风，神魂颠倒。
　　
　　“哎，月文，你等等！”完颜雅图驾马跟上去，正要靠近顾月敏，旁边一骑黑马却迈过她身前。元殇靠在顾月敏身边，摸出一个拇指大小的瓷瓶递给她。
　　
　　顾月敏刚才与赫连多铎硬拼的那一刀，虽然最后是顾月敏胜了，但却不能避免内伤。顾月敏原本在皇城之战的伤还没好利索，这一记拼斗让她内腑震荡，血气不稳，只是在阵前被她强行压了下去，却反而捱成了内伤，被元殇看在眼中。
　　
　　顾月敏望着她的眼眸带着细细的笑意，接过瓷瓶的时候在她手心里捏了捏，随都未说话，却心有灵犀，眼神交汇之时，二人心中均是一暖。
　　
　　完颜雅图大大咧咧的，却哪里看不见她们之间的眼神，向顾月敏问道：“月文，她是谁啊？”
　　
　　元殇冷着一张毫无表情的脸。顾月敏收回手，正要说话，旁边的“陆秀才”陆明插言道：“这是我们大公子的妻子。”
　　
　　完颜雅图愣住了，看着二人的背影，脸色阴沉。完颜雅图的想法都在脸上，毫不掩饰。顾月敏仰头，瓷瓶中药丸入口，这才回头朝她一笑，道：“完颜姑娘，我们要立刻离开此地，你要不要跟我们一块儿走？”
　　
　　顾月敏这是明知故问。此时匈奴人正在四处围剿他们，完颜雅图剩下着十几号人还不够对方塞牙缝，跟着顾月敏才更安全。为了与汉人通商，女真人多懂汉语，阿尔哈图听见顾月敏的话，立刻向完颜雅图暗示答应。
　　
　　完颜雅图毫不犹豫的说：“我们跟你走！”虽然她的做法和阿尔哈图的想法一致，不过显然完颜大小姐考虑的原因完全不同。但见她直勾勾的看着顾月敏，毫不避讳。还好顾月敏的脸皮在床下比较厚，毫无怯色的朝她露了一个笑脸，温和亲切。这个笑脸，就连旁边的陆秀才看了都觉得有一丝勾引的意味。
　　
　　深知顾月敏脾性的古砚心想：殿下不会是真要对这位公主下手吧？他偷眼看了看元殇，同样比较了解元殇的他感觉到了暴风雨前的宁静。
　　
　　----------------------我是讨好长公主分割线---------------------
　　
　　晋阳城。
　　
　　“八百里加急――八百里加急――”一骑快马手持一面明黄的御赐大将军传令旗，旗面印着一个狰狞的狼头。
　　
　　快马从城门呼啸而过，门口的几个卫兵不由得向那骑兵看了一眼，认出他的服饰是城外传讯营的大队长，却不知出了什么事情让他亲自来传讯。他们心中奇怪，却无人多嘴议论，站岗、盘查……该做什么还做什么，个个脸色坚毅，那些站岗的兵士连表情都没有变化。长公主治下，那个将兵敢渎职？
　　
　　快马一直奔到“镇北大将军府”门口，猛拉缰绳，马儿前蹄立起，传令兵竟然顺势一个后空翻落下地来，身手矫健，可见精深的武艺。
　　
　　他高举令旗，早已有闻讯的门房为他打开府门，让他一路毫无阻隔的冲进府中。穿过四个院子，拐过三条走廊，在一个名为“静园”的院子前猛然单腿跪下，掏出怀中竹筒，双手高举。
　　
　　“报――墨言大人传来八百里加急飞鸽传书。”
　　
　　门内一个穿着灰色武士服的女子走出来，接过竹筒，道：“知道了，你下去，外厅中候令！”
　　
　　传令兵抱拳道：“末将遵命！”
　　
　　这女子拿着竹筒，朝着内院走去，三步，只走了三步，就跨过了三丈距离，直达静园正厅，站在正厅门口，却没跨进去，朝里面恭敬低头禀报：“长公主，传信营有急件。”
　　
　　大厅中此时有三个人。
　　
　　一个是左舷，穿着齐全的盔甲，正儿八经的坐在左首的椅子上，左手持剑，剑鞘底部触地，右手放在膝前。后世的华夏军人的军姿恐怕也不过如此吧！
　　
　　另一人大刀金马的坐在右首椅，头盔早已取下放在桌上，左手端着一杯清茶，右手两根手指不紧不慢的捏着茶盖与茶水表面的茶梗斗争。此人便是窦渊了。
　　
　　而在正上方那人，穿着灰白色长衫，看得出来这件衣服已经很陈旧了，但洗得很干净，腰间的金边银花腰带绣着细密的松枝，也一样的陈旧。但穿着这样一身衣服的人的修长背影却显得挺拔出尘，连拂过身边的微风也似乎沉淀得更清澈了几分。
　　
　　她挽了一个最简单的男式髻，身上没有任何佩饰，除了这身衣服再无他物，连武器也没有。可天下间，哪一把神兵利器能伤得了她――这位天机门掌门、世间最年轻的宗师、只言片语便可号令武林的天下第一高手？
　　
　　她静静的望着大厅正上方的墙上，那里挂着一幅紫竹，画面清雅简单，竹林间隐约可见一盘棋桌。画上提着一首短词：
　　
　　温酒煮茶，静待枫叶漫天。
　　黑子轻落，回眸即见笑颜。
　　勿忘勿伤，曾共千山万水。
　　执笔卷画，问人间几度儿女情长――
　　
　　落款处两个字：悦容
　　
　　听见身后侍女的禀报，她甚至并未回头，只是轻声道：“念。”
　　
　　一个字，发音极轻，但在场三人听得清清楚楚，仿佛说话人就在耳边轻言一般。
　　
　　侍女展开两指粗细、小指长短的竹筒，抽出一张白锦，念道：“明辉公主传讯：古兰镇外匈奴左贤王征兵十万，欲逐百姓冲开城门，敏以率四百精卫北上，千里奔袭，围魏救赵。婢墨言上。”
　　
　　窦渊一听大惊道：“呼延颏这龟孙子，竟然跟咱们玩声东击西的把戏？大帅，明辉殿下在草原定然危险万分，事不宜迟，且让末将去取他人头！”
　　
　　左舷阴沉着脸，恻恻道：“大帅，不如让属下率青狼骑前去，护明辉公主回来！”
　　
　　“慌什么？”
　　
　　顾嫦依转过身，不紧不忙的说道：“晋阳距离敏儿处何止千里？就算去也来不及了。敏儿自小得我打通任督二脉，又得逍遥子师兄真传，武艺直达后天顶峰，大草原上就算打不过，逃总逃得过的。”
　　
　　窦渊咳嗽一声没说话。心里奇怪，换了以往，这位比谁都紧张，今儿是怎么了？按照这些年来对这位姑奶奶的了解……不是要发飙了吧？
　　
　　顾嫦依向侍女招了招手，让侍女上前入厅，问道：“还说了什么？”
　　
　　“墨言大人还说，明辉公主的驸马也去了。”
　　
　　“哦？”顾嫦依习惯性的挑了挑眉。
　　
　　窦渊来了兴趣，道：“驸马？就是那个在皇城中易容冒充大帅，击败顾宽那小兔崽子的苏琦？”
　　
　　左舷抬了抬眼皮，冷冰冰的说道：“苏老帅爷的嫡长孙，据说长得倒还是眉清目秀。不过，配咱们家明辉公主还算勉强。”
　　
　　左舷、窦渊早年都是夙沙悦容的人，提到顾月敏，用的词语都是“咱们家的”，人家倾城之战立下赫赫功勋，在这个跟着夙沙悦容和顾嫦依手下的大将军眼中，也不过是“还算勉强”。
　　
　　顾嫦依想了想，道：“虽然我也希望她能早日独当一面，但毕竟还是太年轻了。嗯，慕容青华的西大营离得很近……传我的命令给慕容青华，让他立刻派兵接应敏儿，若是稍有差池，让他自己脱了甲胄，去南疆挖河道！”
　　
　　那侍女没忍住，“噗”的一声轻声笑了出来，旋即憋住笑，一本正经的答道：“是！”
　　
　　顾嫦依淡淡扫了她一眼，又道：“另，命青狼骑在北门驻扎，准备西进。待左将军、窦将军与匈奴单于交战之时，潜入西域，等待接应明辉公主。”
　　
　　“是！”
　　
　　顾嫦依挥了挥手，道：“去吧！”
　　
　　窦渊心道，还以为你不着急呢，转眼就是就两面接应，啧啧，这才是那位护短的主儿嘛！
　　
　　顾嫦依自语道：“不知道皇兄在东吕的战况如何了……”转身再看墙上的画，心道，“悦容啊悦容，你到底把东西藏在哪儿了？你啊你，临走都不忘算计我！”
　　
　　夙沙悦容临终的那一年，自觉时日无多，曾对她说，“嫦依，我真想年年为你庆生，可惜……我担心你生辰之日闷闷不乐，已为你今后的每年生日都备下了寿礼。”说着狡黠一笑，“你若想要我的寿礼，就乖乖活到两百岁，免得我花费心血亲手制的东西便宜了别人。”
　　
　　“谁敢？”顾嫦依挑起冷眉，“你做的，都是我的！”
　　
　　夙沙悦容给她换上亲手缝制的衣带，柔声道：“你记着，每一年，我的寿礼都等着你。过了生辰，你若没找到，那一年的寿礼便不会等你了……”
　　
　　那句话减去一个字，其实是――每一年，我都等着你。
　　
　　每年顾嫦依都绞尽脑汁寻找夙沙悦容留下的“生日礼物”，生怕错过时间没找到，那一件礼物便宜了旁人。
　　
　　第一年，她得到的是夙沙悦容亲手画的这幅紫竹画。看见这幅画，她仿佛又回到了少年时代，在那竹园中，不懂夙沙悦容的心意，懵懵懂懂的纠缠着她。
　　
　　坐不住的自己在她院子里的枫树下舞剑，她便温水煮茶，待到她练剑完毕，便奉上茶水；她和自己下棋，自己便想要趁她低头添茶的时候换子，可抬头，却见她看着自己微笑不语，任由自己偷奸耍滑；长大后，二人携手并肩，打下半个江山，游山玩水，更是逍遥。
　　
　　第二年，她得到的是一个大箱子。打开了，里面是十件春衣、十件夏衣、十件秋衣、十件冬衣、十件肚兜亵裤、十根腰带、十双布鞋、十双鹿靴、十根簪子，以及十根剑穗。夙沙悦容想要十全十美，可没有她本人，哪来的十全十美呢？
　　
　　第三年，第四年，每一年，她都找到了夙沙悦容留下的东西，每一件都是她亲手所制。这些礼物，现在已经是支撑顾嫦依正常生活的最重要的信念之一。
　　
　　“四年了，如你所料，我果然只找到了四件……今年的这一件到底在哪儿呢……”顾嫦依喃喃自语，看着墙上的紫竹画卷，目光落在最后一句话上，“儿女情长”，忽然灵光一闪――莫非线索在睿儿和敏儿那里？
　　
　　左舷眼睛盯着地板目不转睛，仿佛地上有金矿一般。关于那些礼物，他是最清楚的――从前他是夙沙悦容的狗腿子，后来才成为顾嫦依的左右手，除了墨言，他是夙沙悦容最信任的人了。当年，夙沙悦容得了神机子的医治，原本是可以活个七八年的，可实际上不到七年就去世了，这恐怕与她不断花费心血为顾嫦依准备寿礼有很大关系。
　　
　　当顾嫦依因为今年的生日礼物有了线索而坐立难安的时候，大草原上，被她念叨着的小侄女正在手把手的教完颜雅图繁体字。
　　
　　“‘匪女之为美，美人之贻。’这句话是《诗经》中的话，意思是说，并非这香草漂亮，只因是美人所赠才非比寻常。”
　　
　　完颜雅图看着她，却问道：“那我送你，你会觉得非比寻常吗？”
　　
　　顾月敏微笑点头道：“千里送鹅毛，礼轻情意重。不论你送什么礼物，我都会珍惜。”
　　
　　完颜雅图喜道：“真的？”
　　
　　顾月敏笑而不语。
　　
　　二人并马在队伍中间走，队伍的正前方，古砚满脸苦笑着给元殇解释：“大公子只是为了王庭密道，虚与委蛇而已，您千万别放在心上……”只不过，从元殇不理不睬的冷淡脸色来看，估计自己说的都白费了。
　　
　　元殇冷冷的看了他一眼，那满眼的杀气让古砚全身发麻。很难想象，她是如何忍着这样满溢的杀气不出手的。
　　




076 步步惊心

　　元殇不断的告诉自己：平常心！平常心！
　　
　　当一个杀手无法保持冷静的时候，往往危险无比。特别又是在本来就不安全的环境中，会使得他们的判断出现错误。而有时候一招算错，有可能满盘皆输！
　　
　　在吴慈仁的信息之下，众人直接向着慕容青华的三千精骑所在地“下坝”开进。两日后，却在半路遇上了慕容青华派来的四个传信兵。
　　
　　“哪位是殿下千岁？”为首的兵士验过印信，立刻就打听顾月敏的所在。
　　
　　元殇冷着脸道：“带路！”
　　
　　传信的小队长见她虽穿着男装，却能看出是女子，而明显是统领的几个人也簇拥着她，又听见她上前答话，便理所当然的认为她是明辉公主，于是恭恭敬敬的引路道：“殿下请这边走。”
　　
　　元殇驾马随他而去，后面陆秀才等人掉在她后面，费尽全力才堪堪跟在她身后，距离后面的大部队越来越远。
　　
　　元殇不想看见顾月敏对旁人轻言细语的模样，即使她知道那是为了套取情报的虚情假意。
　　
　　元殇前世做任务的时候，没少勾引人，但那时候都是在大姐的要求下，不需要太多的演技――多了她也演不了，有时候不用演技反而更能骗人――只需要易容之后往那儿一站，本性流露，立刻就是一位倾国倾城的冰山美人。她只需淡淡一笑，目标人物便要神魂颠倒。剩下的问题，在床上都不再是问题……
　　
　　她心思不算单纯，只是习惯了问题简单化处理。在她看来，顾月敏从来只对她一人优待，便是当初在驸马府、公主府的虚情假意，也只与她一人。但现在她终于明白，顾月敏的温柔体贴可以给不同的人，只要她觉得有必要。如今为了一个王庭密道，她就可以对女真公主周旋柔情；将来回了大燕，不知道还有多少紧要的事，是不是她亦可以将心思分付更多的人？
　　
　　顾月敏心机深沉，从小跟着顾嫦依和夙沙悦容这两个妖孽，深知如何勾引人，她心思细腻，又明白自己最大的魅力所在，不管男子女子都能手到擒来。
　　
　　元殇爱上公主，从一开始就是不平等的，从一开始，就是元殇为她舍生忘死，为了她放弃去高丽，为了她从一个杀手变成一个将领，为了她放弃自由。
　　
　　她从未认为自己的选择有错，也不曾后悔，只是难免有些心伤，有些迷茫。她明白此行的危险，若不能及时拿到的王庭的密道顾月敏定然后悔终生，她应该以大局为重，以顾月敏的计划为重。可让她视若无睹，她又怎么做得到？
　　
　　这位二十多年无欲无求的冷血杀手，却为情所困，扪心自问：我到底该怎么做才好？
　　
　　也许，恢弘的战场，不应是她的舞台。血雨腥风的江湖才是她的归属，就算生死一线，但毕竟是她游刃有余的地方。
　　
　　--------------------------------
　　
　　不知不觉，已经走了半个时辰。元殇从心绪中回过神来，右眼猛跳，心底升起一丝不好的预感。
　　
　　元殇忽然勒紧缰绳，停下马。慕容青华的部下发觉她停下，也掉转马头回来，奇怪道：“公主殿下？”
　　
　　元殇问道：“还有多远？”
　　
　　传信兵道：“将军在前方十里处等待。”
　　
　　元殇忽然看着小队长，冷冷道：“他为何不亲自来迎接？好大的架子！”
　　
　　小队长愣了愣，旋即低头道：“殿下恕罪！我家将军并非拿大，只是将军正与匈奴大将交手……”
　　
　　元殇皱眉道：“哪个匈奴大将？”
　　
　　“左贤王坐下大将，赫连多铎！”
　　
　　“赫连多铎？原来是他，那个白羊部落的第一高手！”元殇沉吟着点了点头，神色松弛下来。
　　
　　小队长道：“事不宜迟！殿下，此处危险，还是快与将军汇合吧！将军接到长公主军报，已经等候多时了！”
　　
　　元殇点点头。小队长见她并未怪罪，松了一口气。正要驾马前行，忽然后颈一痛，下一瞬间却看见了自己――端坐在马上的一具无头尸体。
　　
　　元殇左手拉着缰绳，右手持惊雷刀，一道鲜血溅落在她身上，显得格外狰狞。
　　
　　其他三个兵士吓了一跳，一人战战兢兢问道：“殿下……您这是何故？”
　　
　　惊雷刀刀尖指地，灼热的鲜血沿着刀刃缓缓落下，在雪地上溅出深红色的花朵。
　　
　　“汉语说得不错！”元殇冷笑一声，从马上跃起，朝最近的一人砍下。
　　
　　这人脸色一变，翻身从马上滚下，顺势抽出腰刀“锵”的一声，挡住了元殇的第二刀。看出刀的威势，竟然也是一个练武之人！
　　
　　那人用匈奴话大喝一声，元殇这几天也跟着顾月敏学了几句匈奴话，知道其中有“杀”、“泄露”等词语。旁边两个匈奴兵早已经扑了过来。连赫连多铎的两个高手弟弟都曾栽在元殇手里，她如何会将这些虾兵蟹将放在眼里？袖口暗器“噌噌”两声，便射下了两人，惊雷刀往前一送，冷然而立。
　　
　　最后那匈奴兵便猛然停住，由于惯性还是向前滑了半寸，脖子与惊雷刀相触的地方被割破，流出少许鲜血，令他半点不敢动弹。
　　
　　惊雷刀刃在他铜色的脖颈上擦了擦血迹，元殇冷声问道：“你如何得知我的行踪？”
　　
　　见她转瞬间袭杀三人，面不改色，犹如吃饭喝水一般，轻描淡写的杀气蔓延，在这初冬季节逼出了这兵士满额的冷汗，却兀自眼高于顶，道：“就算知道又如何？顾月敏，你逃不掉了！嘿，此刻，挛L将军已经带兵包围了此处，你插翅也难飞了！”
　　
　　像是回应他的话，天边隐约传来了马蹄声。听这声音，不下于千人，从北面分别朝着这边疾驰而来。西面、东面也隐隐有响动传来，只是不太明显。
　　
　　元殇再不犹豫，一刀杀了他，翻身上马，朝着南方疾驰而去。
　　
　　这传令兵虽然是来抓顾月敏，可他们连顾月敏的样子都不知道，可见不是内部奸细透露。刚才他们提到长公主的传讯，又提到镇北大营，但却不知道慕容青华早已经带着三千精兵在下坝隐藏，想必这次的行动并没有泄露，而是长公主给西大营的传讯被对方奸细查得，于是贸然前来抓捕顾月敏。
　　
　　不行！
　　
　　元殇勒住缰绳。
　　
　　敏儿手下只得四百人，向来路去，会把匈奴人引过去。顾月敏在南边，慕容青华在西边的下坝，北面是匈奴人老巢……东！
　　
　　元殇调转马头，向东方去。
　　
　　东面一处有一处低谷，匈奴人正好埋伏在此处。说埋伏可能不太恰当，应该说是围剿。他们在此处守卫，是为了防止“明辉公主”逃脱，并没准备真的出手――谁又能料到这位“大燕朝的公主殿下”如此轻易的就识破了他们精心布置的陷阱呢？
　　
　　元殇纵马飞驰，毫不停顿的冲向匈奴人所在的方向。快到对方阵营的时候，斜奔向对方侧翼。
　　
　　匈奴首领哇哇大叫着，片刻间便有匈奴骑兵分散开向她围拢。匈奴最厉害的便是轻骑兵，他们来去如风，弓马娴熟，人人搭弓上箭，瞄准了元殇，却不射人，而是射马。看来他们是打定了主意要活捉她，用以要挟大燕。
　　
　　顾月敏之于大燕皇帝、长公主，就如同匈奴六王子之于匈奴大单于。当年单于因为六王子的缘故气得吐血，此仇终于有了可以报复的机会，如何会轻易放弃？非得将她活捉不可！
　　
　　元殇深知这一点，利用匈奴人的心理横冲直撞，全然不顾自己安危，惊雷刀、染毒的暗器，都是匈奴兵的催命符。匈奴人死了十几个，而元殇依旧没被拦下。匈奴人担心杀了她，却不怕她受伤，纷纷向着她四肢和座下马匹招呼。
　　
　　元殇忍痛的功夫天下无双，也别是肉体上的伤，在现代各种刑法都尝试过，就连吐真剂都别想撬开她的嘴，更无论一点外伤。
　　
　　匈奴与汉族文化融化很深，匈奴将领多会汉语，也习兵法、练武，虽然这匈奴首领没有赫连多铎功夫高，却比元殇强多了。他举起弓箭瞄准元殇的时候，身边的一众亲卫也同时举起弓箭，当大喝一声的时候，众亲卫的铁箭同时离弦，带着凌厉的煞气朝着被包围的元殇射去。元殇扯下外衣，在空中一扫，将这十几支铁箭裹住，再一抖。铁箭偏离了原来的方向，却依然去势不见，穿破外衣射进雪地，深深插在雪地中，只有箭尾露在外面。
　　
　　就在元殇换气的这瞬间，那匈奴首领的箭刚好射到。元殇的惊雷刀正架住旁边一个匈奴人的腰刀，而左手正将暗器射进侧方另一个举弓的匈奴兵的眼中。面对这支带着内力的长箭，元殇毫不犹豫的向左侧开，但哪里避得开？长箭原本射向她的右胸，她侧开之后，便射在她的右肩。
　　
　　这一记箭的力度先些将她射下马来。
　　
　　匈奴人不会对黑麒麟手软，座下的黑麒麟虽然极力闪避，依然已经身中数箭，眼看站都站不稳了。
　　
　　元殇当机立断，借着那一箭的力度后空翻飞跃而起。空中立刻又是一阵箭雨。
　　
　　元殇落下时，正落在身后一匹匈奴马的马背上，拎起马上的匈奴兵丢下雪地，驾马继续奔逃。那只铁箭虽然射中她的肩膀，却竟然也掉落在地。匈奴首领大吃一惊――这大燕的公主武艺不怎么样啊？怎么竟然能刀枪不入？
　　




077 情无缘，则自伤

　　眼见射箭无用，匈奴首领便弃了弓，抽出腰刀指挥。元殇又是下毒又是暗器，不多时便冲出几重包围。
　　
　　摇摇欲坠的黑麒麟见匈奴人不再管自己，竟然变得精神了起来。瞅准众人不注意的空档，自个儿蹭蹭蹭的跑掉了。
　　
　　元殇的轻功是她学得最好的功夫，没法子，那位神机子大人年轻时候是臭名远扬的毒医，毒术超群，仇家多，轻功最是高明。所以传授给元殇的功夫嘛，首当其冲的也就是轻功了。
　　
　　元殇一旦打定主意要逃，没有属下累赘，这一千匈奴兵当真拦不住她。只过了小半个时辰，元殇便驾马冲上了峡谷右边的密林中。
　　
　　冬季的林中树林藏不住人，但她驾马左躲右闪，匈奴人的箭一时间也射不中她，只能举着弯刀在后面追赶。又过了半个时辰，众人终于追到了元殇……的坐骑，哪里还有元殇的踪影？只得一匹匈奴战马无辜的望着四周指着它的铁箭。
　　
　　这千人的匈奴首领沉着脸，望了望林中的树枝，没看出有藏人的迹象，抬手指了指四周，用匈奴话说了些什么，想来应该是不相信元殇能走远，让部下搜查。匈奴兵四散
　　
　　已经褪下盔甲穿着雪色武士服的元殇埋在一棵大树后的雪地里，一动不动。刚才左肩那一箭，虽然被天蝉衣挡住了没射进肉中，但箭上的内力却震得她整条左臂发麻。
　　
　　雪地中冰凉刺骨，不能多呆。元殇休息片刻，缓缓爬起，悄悄移动……
　　
　　当跟在后面的陆明等人终于姗姗来迟的时候，在路上发现了四个传令兵尸体。
　　
　　“坏了！大事不好！”陆秀才大惊失色，指着一个部下道，“你去通知大公子！其余的人，跟我来！”
　　
　　陆秀才上前查看了一番马蹄印，带着人跟着马蹄印前进，发现马匹朝着南方一段很短的距离，立刻又迂回转向东方，哪里还不明白元殇的想法？心中对这位女驸马的敬佩之心又多了一重，带着人马不停蹄的赶去。
　　
　　之后，又在山谷处发现了匈奴人尸体。陆秀才都快哭出来了：完了完了！万一驸马爷有个三长两短，先不论丰老二那些驸马府的人饶不过他，但说公主殿下――若公主殿下知道了，他还有脸活着回去么？
　　
　　---------------
　　
　　漠北之地，在初冬白昼渐短，不多时天色渐暗，月光在雪地里尤为明显。树林的倒影混杂，分不清是树的影子还是人的影子。
　　
　　黑夜，是杀手的世界。
　　
　　“唔……”静悄悄的一声轻微的闷哼，一个匈奴兵靠着大树，缓缓倒在地上。
　　
　　过了小半个时辰，匈奴首领终于发现，没找到元殇，反而自己人陆续死伤了二十多人。他大声叫了几句，匈奴兵纷纷三五人结成一个小队，并且在相互靠近，开始地毯式搜索。
　　
　　哼，终于发觉了吗？
　　
　　元殇此时已经爬上了树梢，靠在树枝上，强忍住咳嗽，吞下一粒丹药。她在第一次与匈奴人短兵相接的时候身中数箭，虽然被天蝉衣挡下了，力度却不减，车轮战之下，再加上匈奴首领的那一箭，疲惫的她难免内伤。她自小身子羸弱，后来用药物、内力调养之后好了许多，却没治根，短时间内的战斗没关系，长时间的拉锯战就十分吃力了。
　　
　　在这样下去，冰雪寒风中只会让自己越来越疲惫虚弱，如何脱得了身？元殇面临危机，毫不慌张，当机立断，决定拼死突围。
　　
　　元殇很清楚，陆明等人应该已经发现了草原上的尸体。但就算等到了陆明来援，又有何用？若与匈奴人交战，不过多几个人送死而已，更勿论救她出去！陆明等人死了没关系，若是连累顾月敏怎么办？
　　
　　元殇拿出一瓶深黑色的丹药。这是在江湖上的时候炼制的，作用类似于兴奋剂，而且药量很猛，毒性极重，最是伤身，在她身体调养好之前决不能服用，否则将会留下暗伤，再也无法治愈――这世间，元殇和神机子说了无法治愈，便是神仙来了也无法。
　　
　　她不过是习惯性的配备而已，没想到这么快就用到了。
　　
　　打开瓶盖，将豌豆大小的药丸一骨碌全吃了。药丸下肚，胃部立刻就如同火烧一般。口中一甜，一丝血丝从喉咙冒出。元殇硬生生的将涌上的血液咽下去，让药效慢慢散发到全身。当她感觉不到全身疼痛、浑身充满了力量的时候，猛的抽出惊雷刀，朝着匈奴包围最薄弱的一方冲了过去。
　　
　　她是杀手，习武自然也是偏向刺杀之术。白天与这些匈奴兵游斗，只能勉强支撑，到了晚上的树林中，才真正有一战之力。
　　
　　月光之下，雪地之上，刀剑的寒光更加摄人心寒。元殇打定主意――走不了就死在这里，是以手中不顾生死，只求刺杀，不求自保。
　　
　　匈奴人发现了她的踪迹，立刻群涌而上。若不是服过丹药，元殇累也得累死了。
　　
　　匈奴首领眼睛已经红了，白天给她冲杀一番，晚上又有好几十号兄弟死在这个大燕公主手中。匈奴人的军队建制与中原不同，他们的手下多是自己部落的同胞，更有大量是自己的私军，死一个都心疼。元殇下了杀手，已经惹怒了他。虽说他也想要活捉了先给单于领赏，却不想看着她一步步的绞杀自己的势力――若是实力大损，他在匈奴朝廷的地位将会大幅度下降！
　　
　　他心一横，举起弓箭，喝一声“杀――”，一干亲卫应声举弓，上箭便射！
　　
　　四面八方的箭雨朝着元殇射去。在这雪地里树木稀疏，没有峭壁，也没有灌木，无从躲藏，元殇眼看箭雨密不透风的射来，心知此刻乃无法幸免，干脆不避不藏，恍若那箭雨不存在一般。
　　
　　刀光飞舞，血溅五步，步步走向黄泉，元殇浑身浴血，脚下却没有半点迟疑。前世于她，自由最重要，其次是生命。这一世却变了――那个人的危险最重要，其他的统统都得靠边站。
　　
　　就在箭雨射在她身上的这一刻，耳边忽然响起一声大喝“走！”空中跃出一个人来，揽住她的腰，一脚踩在某个匈奴兵的头上，飞跃而出。箭雨便射在元殇上一瞬间所在的地方，上百支箭密密麻麻的插在地上，看这边觉杀气凛然。
　　
　　这人功力极高，比起赫连锦也不逞多让，轻功更是绝顶。出其不意之下，已在转瞬之间跃出了匈奴人的包围。
　　
　　在包围圈外，一匹黑漆漆的高头大马正躲在几棵树的影子里，见了二人，立刻撒丫子开跑。这人抱着元殇疾行，正好落在黑马北上，一路向北冲出。
　　
　　匈奴人反应过来，追出去的时候，二人已经跑出许久了。
　　
　　元殇坐在黑麒麟北上，看着救自己的这个男子，不是周云泉又能是谁？
　　
　　“向东走！”元殇提醒道，“北面有匈奴的挛L将军设伏。”
　　
　　周云泉对她百依百顺，立刻掉转方向朝东走、。
　　
　　元殇问道““你怎么会在这里？”不知他在树上埋伏了多久，在最后一刻救她出去。
　　
　　周云泉拧着眉头，说道：“我看见黑麒麟回来，满身都是箭，担心你遇上危险……我来晚了，琪妹……”
　　
　　元殇听见“琪妹“二字，皱了皱眉，但最终没有斥责。
　　
　　周云泉见了她脸色，连忙咽下这个说到一半的称呼，后面的话也说不出来了。
　　
　　二人都不说话。周云泉不敢说，元殇因药力过去，累得说不出。月夜下，只剩下马蹄声阵阵。
　　
　　到了一处山崖边，周云泉勒住马儿，道：“琪……我们这样走不掉。黑麒麟伤势未好，带着两个人迟早被追上。”周云泉神情迟疑，欲言又止。
　　
　　元殇连站也站不稳了，低声道：“你救我来此，我已感激不尽。你骑黑麒麟走吧！”她不是苏琦，这黑麒麟原本就是他的，算是还给他了。当初自己要来这黑麒麟想要送给顾月敏，顾月敏以那匹雪色宝马“容儿”为例，才让她明白，这宝马也是有灵的，真正的好马，不会任由主人随便送来送去。
　　
　　周云泉一愣，旋即却苦笑了起来，道：“我岂是如此贪生怕死的人？琪妹――你让我再叫你一声琪妹吧！我知道你和从前不一样了，可我对你的心意从未变过。无论你变成什么样子，变了什么样的性情，你还是你。只是，你喜欢上了那个元大公子，是吗？”
　　
　　元殇沉默着，轻轻点了点头。
　　
　　“我就知道，我就知道……你既爱上了旁人，我还有什么可说的呢？”周云泉满眼痛苦之色，“琪妹，你就藏在此处，待我引开追兵，你再回头向西走，与元大公子的护卫汇合！”
　　
　　元殇惊讶的看着他。他这样做，自己是有了几分脱险的希望，他自己却几乎是必死无疑了。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“为什么……你虽忘了我，可我却怎么忘得了从小的这些岁月？我只希望你平平安安。只要你需要，便是龙潭虎穴我也愿为你走一遭。”
　　
　　周云泉说完，不待她反应，便骑上了黑麒麟，纵马东行而去。远远地，马上传来一句：“琪妹，我走了，你保重！”
　　
　　元殇望着他的背影，看见他的背上兀自插着两只箭，正是救她出来的时候受伤，却不见他有丝毫反应，连一丝痛苦之色也没有。元殇看着他渐行渐远的背影，只觉怅然难言，不知道是自己的感觉，还是这身体原主人留下的那丝念头，让她有一点难过。
　　
　　她感觉，自己多了一些从前做杀手时，不曾有过的东西。元殇很久以后才知道，这叫做人性。
　　
　　周云泉离开之后，元殇就这样靠在悬崖下的雪地里，她几乎都要昏过去了。
　　
　　现在这模样，她怎么动弹？别说去找顾月敏，她已经不知道能不能活着见到明早的太阳。
　　
　　恍惚间，她忽然又想起了周云泉临走说的话――我只希望你平平安安。只要你需要，便是龙潭虎穴我也愿为你走一遭。
　　
　　这句话所说，与自己待顾月敏是何等的相似。只是自己从未将这几句话说出口而已。
　　
　　元殇看着天空。
　　
　　又开始下雪了。
　　
　　在这冰雪漫天的世界里，她有些眷恋顾月敏身上的温暖了。很奇怪，竟然不是身体的温度，而是她笑容的温暖。
　　
　　不知过了多久，当天边第一缕曙光升起的时候，元殇的意识渐渐陷入了黑暗。

作者有话要说：【第四卷完】




078 追寻

　　“口说无凭，有何凭证？”完颜雅图脸上没有惊讶，却有些犹豫。
　　
　　顾月敏笑道：“凭证倒是有，只怕你不认识！”
　　
　　完颜雅图一听，瞪眼道：“谁说的？我从六岁开始学汉字，父王聘请了前秦的秀才给我和王兄教导儒学，你们大燕朝的东西，我基本上都懂！”
　　
　　顾月敏心道，难怪完颜雅图如此精通中原官话。刚刚教她《诗经》的时候就发觉了――其实她都懂，只是装作不懂，自己也不便戳破。
　　
　　顾月敏拿出顾睿草拟的文书，黄色绢帛、红木卷轴，首尾嗅着浅黄色龙纹，正文只写着四个大字――“便宜行事”，最后盖着储君的印玺和监国玉玺。
　　
　　所谓“便宜行事”，就相当于拿着这文书的人有权利调动大燕地方上的任何文武官员办事，权力极大。
　　
　　完颜雅图自然是看得懂的，她一边看一边说道：“我觉得，你一定是皇族的一位皇子――最差也是郡王！我听说，大燕朝的皇子皇孙乃是天潢贵胄，是真正的贵族，就像你这样！”
　　
　　顾月敏笑而不语。
　　
　　完颜雅图拿着文书翻来覆去仔细看之后，忽然笑道：“在古兰镇边开我两族的商阜，确实对我女真百利而无一害，但对大燕也一样――这样看来，大燕并不吃亏，我献上匈奴王庭密道，显然是我吃亏了！”
　　
　　女真以劫掠匈奴、突厥，以及其他大大小小的众多草原部落为主要收入，而很多东西因为通商不便，都贱卖或是丢弃了，若是能与大燕建立两族专用的商阜，不但大大有利于女真的生存，更是让被草原许多势力敌视的女真族搭上大燕朝这个靠山，若是能得到册封，那就更好了！突厥势力中，原本东突厥远远若小于西突厥，就是因为东突厥向大燕称臣，得到了大燕朝皇帝的册封，占据了东边的草原，长公主还特地为东突厥建立了六个商阜，如今竟然能与西突厥分庭抗礼了！
　　
　　难怪草原上的人都想去中原，只因为中原实在是太富饶了啊……现在的女真族当然不会有突厥那般侵略大燕的想法，大燕目前正日益强盛，女真又太过弱小，完颜雅图所期望的，只是希望自己的部落能够得到大燕的庇护。
　　
　　一个是女真的实权公主，一个是大燕的皇室贵族，两人动动嘴皮子，就算是敲定了协议，比后世联合国担保的文件都管用。
　　
　　只是，现在完颜雅图忽然来一句――“我吃亏了”，分明是想要坐地起价，再加条件。顾月敏耐心极好，淡淡笑道：“格格还有什么要求？但凡文月可以做到，一定尽力而为！”
　　
　　“这个你一定能做得到！”完颜雅图抿了抿嘴唇，道，“你娶我！”
　　
　　哪怕是大燕这样可以让女子封将称雄的开放朝代，中原女子也少有草原儿女这般的豪放。
　　
　　顾月敏早有心理准备，淡淡笑道：“完颜姑娘忘了――我已经成亲了。”
　　
　　“休了便是!”完颜雅图说完，忽然想到那个情敌也算是她的救命恩人，女真的雌鹰，有恩报恩有仇报仇，不能忘恩负义，改口道，“你们汉人不是可以娶很多妻子吗？要不这样，大不了让她做小！”
　　
　　让元殇做小？指不准一怒之下灭了女真呢！顾月敏笑着正要答话，前方忽然有传令兵飞奔而来，道：“大公子，大事不好！慕容将军派来的传讯兵原来是匈奴人假扮的，元大人孤身去了东方，陆队长已经追过去了！”
　　
　　整个队伍沉寂了一个呼吸的时间，才响起了顾月敏的声音：“嗯，我没听清，你再说一次。”顾月敏语气平常，一如往日般淡定自若，只是语气更加平缓、柔和了些。
　　
　　被陆明指派回来传信的侍卫有些奇怪，他说得很清楚啊，一字一句没半点含糊，看周围其他人大惊失色的样子，分明是都听清楚了，怎么公主殿下……他是陆明的下属，原本就是公主府的人，对顾月敏惟命是从，当下毫不迟疑的一字不漏的重复道：“慕容将军派来的传讯兵原来是匈奴人假扮的，元大人孤身去了东方，陆队长已经追过去了！”
　　
　　顾月敏是这个世间最最了解元殇的人，听见元殇去了东方，立刻便知道了元殇的想法，也间接的从元殇的行动上猜到了匈奴人的埋伏。
　　
　　“丰二！”
　　
　　“属下在此！”
　　
　　“你立刻派人去下坝探路，找到慕容将军！”
　　
　　“是！”
　　
　　一脸铁青丰老二对身后两个斥候使了个眼色，立刻有骑兵随他在呼吸之间奔了出去。
　　
　　这些斥候，都是上过战场的老兵，马术娴熟，心智坚韧，只是由于战场上受伤过重，或是带了些残疾，退了下来。后来伤好了，或是一些轻度残疾却武艺精堪的人留下来给苏家看家护院，谋个营生。送到驸马府之后，其中最好的被训练成了特级斥候，一个顶十个，在战场上比武林高手都好使，算是元殇心腹，最是关心元殇的安危。
　　
　　“古砚！”
　　
　　“属下在！”
　　
　　“你统领这四百侍卫，待斥候探得慕容将军方位之后，与慕容将军。”
　　
　　古砚猛然抬头，“公子，你想……”
　　
　　顾月敏不理会他，对不远处一直冷眼旁观的成天霸道：“成师兄，你的伤可痊愈了？”
　　
　　“早好利索了！”成天霸哈哈笑道，“不过是断了几根肋骨而已，我黄泉谷的功夫原本就是练的断骨的功夫，这算得什么？不用你说，我自跟你去救人便是！我老成还欠着你一条命不是？”秦皇宝藏不过是身外之物，为了江湖义气，成天霸连宝藏也不查了，回去约齐了帮手再来！这期间若是宝藏给旁人去了，那也是天意！
　　
　　顾月敏拱手道：“有劳师兄！”
　　
　　古砚大吃一惊，失声道：“不！您可千万不能涉险！”
　　
　　原本这千里奔袭的事儿就让古砚成天提心吊胆，明辉公主若有差池，他这个统领灭了九族也难弥补，听闻慕容将军的消息的时候，他才松了一口气。好不容易马上就能见到慕容将军了，这位主儿还要跑开自己去涉嫌，这如何能成？
　　
　　沉稳如古砚，这还是第一次公然反对他家公主殿下的命令，“不如让属下去吧！您……您千金之躯，怎能――”
　　
　　“我意已决，你领命便是！”顾月敏一向对部下十分谦和，然而一旦决定的事，便不会轻易改变。
　　
　　古砚无法，低头不语。
　　
　　顾月敏又对完颜雅图道：“完颜姑娘，你看到了，我这便要去找她，你与我的部下去与慕容将军会和吧！”
　　
　　完颜雅图道：“我也跟你一块儿去！”
　　
　　阿尔哈图惊呼道：“格格！”
　　
　　完颜雅图瞪眼道：“怎么？你敢管我？”
　　
　　阿尔哈图急道：“奴才不敢！只是……现在正是咱们女真族生死存亡的时刻，格格怎么能抛弃您的子民？”
　　
　　完颜雅图捏着手里的新鞭子一鞭抽过去，怒目斥道：“阿尔哈图，你这狗奴才是在骂我吗！”
　　
　　阿尔哈图低头道：“奴才不敢！”
　　
　　顾月敏道：“现在匈奴人正围剿女真，我大燕边疆也岌岌可危，只有奇袭王庭才能破开这个险局，而王庭的密道只有你们完颜氏才知道。我去救我的妻子，你去救你的家人，等成功之时我们再相聚不迟。”
　　
　　像完颜雅图这样的女孩儿，只能轻言细语的顺着她的脾气说话才管用。
　　
　　完颜雅图这才点头道：“好！你等我，我会去大燕找你！”不知道完颜雅图知道顾月敏真是身份之后会不会抽着鞭子去京城杀人。还好顾月敏心思够沉稳，丰二这一群斥候也都精明过人，打着“寻找慕容将军踪迹”的旗号提前通知慕容青华圆谎，如若不然，路上这位任性的女真公主知道顾月敏欺骗了她，不带他们走密道可就麻烦了！
　　
　　程延道：“虽然属下也想杀进匈奴人的老窝，但您的安危岂是匈奴人狗命能比？请让属下追随！”
　　
　　其他侍卫头领也纷纷道：“是啊，您怎么能以身犯险？请让属下追随！”其他四百侍卫也齐齐跪下，道：“请让属下追随！”
　　
　　顾月敏见旁边一向最识大体的古砚也默默候着，却看着自己不语，怒斥道：“你也要抗命不成？”
　　
　　“属下不敢抗命，只请殿下三思而行！”
　　
　　顾月敏面无表情的看了他一眼，道：“你跟得上我的马吗？”说完一夹马腹，雪色宝马飞驰而出。成天霸嘿嘿一笑，也催着自己的枣红马随之而去，留下一干侍卫傻傻的看着他们的背影。
　　




079 晋阳初遇

　　元殇再次醒来，身在一顶帐篷中，身上盖着一张羊皮袄，旁边一个陌生女子背向她，正在翻看她的衣物。
　　
　　元殇翻身而起，一招掐住此人的脖子，低喝道：“你是什么人？”
　　
　　女子惊惧的望着她，看来十二三岁，瘦瘦的，皮肤略黑，脸上给风沙吹得有些粗糙，略显红色，眼角下方长着一些小小的雀斑，唯有那眸子又黑又亮，清澈见底，带着柔柔的笑意。她长得不怎么样，衣服料子却不错，应该是草原上的贵族。
　　
　　元殇望向她的手中，发现她手中的衣服上连着针线，原来正给她缝衣服。
　　
　　元殇松开手，顿了顿，道：“对不起，我……”她从未给人道歉，不知道说什么才好。说完忽然惊觉――这人看来不像是汉人，不知能不能听懂汉语？
　　
　　这少女咳嗽两声，勉强笑了笑，低低说道：“没关系。”说的竟然也是大燕官话。她指了指旁边案几上的木碗，道：“我给你倒杯水。”说着斜眼看着元殇，似乎仍有些害怕。见元殇点头，才手忙脚乱的去煮水，半晌才端了一杯白水过来。元殇喝了一口，甘甜爽润，带着一点泥土味儿，应该是雪水煮的。
　　
　　少女小心看着她，道：“姐姐，你病好了吗？那天你看起来伤很重……”
　　
　　元殇放柔声音，问道：“是你救了我？”
　　
　　少女轻轻点了点头，“我们马队经过你昏迷的地方，我去附近捡柴，看见你坐在悬崖边，受了伤……”少女缓缓说着，渐渐胆子大了些，元殇又旁敲侧击的问话，终于明白了事情的经过。
　　
　　原来这少女是东部突厥人，名叫阿史那艾蕊。她所在的这个马队，是东突厥去西突厥进行“东西突厥友好交流会议”的一个官方代表团。
　　
　　突厥在逐渐强大的过程中，匈奴人忽然东迁，两方交战，新兴的突厥人处于下风。大多人赞成议和，并且一起入侵大秦。少部分人，以乌质勒为首的突厥人反对。
　　
　　当时，乌质勒与突厥可汗势同水火，只是乌质勒家族骁勇善战，还不能轻动，突厥可汗决定与匈奴的联兵取得南下大战胜利的时候再携威回来收拾他。
　　
　　乌质勒的长子阿史那何庆以三千石粮食为代价，暗中通知边关守将顾化宣。顾家提前得到消息，后来才有了赫赫有名的【驱虏江湖令】，才有了顾家的乘势而起，才有了如今的大燕朝。从此乌质勒带着一部分人从突厥原部中分裂出来，称为东突厥。东突厥现在的首领阿史那何庆被称为“睿智的可汗”。顾建坤登基之后，封他为“河东郡守”。
　　
　　东西突厥之间这些年来一直保持着似敌似友的关系，东突厥希望联合东突厥消灭匈奴，而西突厥的新可汗不愿意，却也没和阿史那何庆翻脸，只是每年都拖拖拉拉，声称“容后再议”，要召开全体公务员大会研讨研讨。
　　
　　今年依旧如此，所以才有了这一个车队。途中也遇上了匈奴人的部队，但匈奴人才分不清他们是东突厥还是西突厥，见他们有东突厥可汗签发的文书，正值大战期间的匈奴人不愿意得罪突厥，便放他们走了，一路上倒也相安无事。
　　
　　这车队的首领名叫阿史那阈，算是皇族旁系的一个小将，按官职还是大燕的五品武官儿，阿史那可蕊是她的小侄女。苏家守卫北方数年，和东突厥可汗何庆交情很好，阿史那阈见她是汉人，怀中还有苏门的令牌，当下就救了她回来，让自己小侄女小心斥候着。
　　
　　匈奴人追着周云泉去了，而顾月敏又追着匈奴人的踪迹，完全没有遇上这个车队，更勿论元殇了。
　　
　　元殇撩开帐篷望了望外面，此刻正是午时，不远处在雪地中集中做饭。
　　
　　可蕊说道：“你昏睡了一个多月呢……啊，遭了！叔叔说你醒了立刻告诉他！你等等，我去找叔叔！”
　　
　　元殇拉住她，问道：“现在在哪儿了？”
　　
　　阿史那可蕊摇头道：“我也不知道……不过听他们说，快到晋阳了。”
　　
　　“晋阳？你们不回部落吗？”
　　
　　“这个我知道！是大燕的一个小公主和驸马把匈奴王庭烧了，单于气得吐血，随后被长公主打败。这几天天下都在说明辉公主和明辉驸马的事儿呢！咱们可汗在长公主手下立了大功，皇帝下旨要给咱们可汗升官儿，让咱们去晋阳接圣旨。”
　　
　　元殇奇怪道：“为什么去晋阳？”
　　
　　可蕊道：“皇帝还在和东吕打仗，圣旨给了晋阳的长公主。可汗下令让叔叔先去晋阳给可汗准备住处、拜见长公主，还要把咱们族里珍藏的那一百件雪狐皮拿去送给长公主。叔叔说，大燕皇帝可有钱了，公主也有钱，咱们送了宝贝，公主会给咱们更多的宝贝。”
　　
　　可蕊心思单纯，竟然把这等事也拿出来说。幸好是元殇这个没心没肺、不喜欢多管闲事的人，换了其他人，这话传到大燕皇帝耳中，或许不会治罪，但肯定对东突厥就不那么友好了。
　　
　　东突厥能够支撑到现在，全靠内附大燕。以顾建坤这位雄才大略的皇帝的手段，早就将东突厥的命脉握在手中，把这支少数民族压得服服帖帖，想必过不了几年，这些突厥便要成为大燕内臣。
　　
　　不多时，可蕊的叔叔阈过来了。
　　
　　这人看来三十来岁，白面有须，长得一点儿不像草原上的汉子，倒是像大燕的秀才。
　　
　　这人说话做事也很“秀才”，客客气气的向元殇问候了一番，还带着讨好的意味，并且旁敲侧击的询问她是苏家的什么人。
　　
　　见元殇不待见他，很见机的退了出去，让元殇好好养伤，并且留下自己的小侄女侍奉她。临走时朝可蕊使了个眼色。不过显然是白费了，可蕊一点不明白自己叔叔是啥意思。
　　
　　元殇这下明白为什么东突厥可汗要把这位爷提前派去晋阳准备“接驾”了，果然一点儿不像草原汉子，反而像极了中原文臣，或许他在东突厥中最了解中原势力分布，知道该如何待人接物。
　　
　　三天后，马队到达了晋阳城。元殇的伤已经好得差不多了。她修习的内功得自神医门，经过神机子改良，最适合恢复身体，那瓶“兴奋剂”的后遗症让她半昏半睡一个月，伤势早好了，只是心脉留下了后遗症，难以长时间动武，就算武艺练到极致也一样。当初连神机子都说没办法，恐怕再没希望治愈了。
　　
　　晋阳城中十分繁华，民风彪悍，比之古兰镇更朝气蓬勃。他们自认为是“伟大的”长公主治下臣民，并因此自视甚高，不说别的，就说这觉悟吧，那都不是大燕任何城镇可以比拟的。
　　
　　到了晋阳，元殇换了男子衣衫，从驿馆出来，去药铺买温养心脉的药物。她在古兰镇易容的时候用的是特殊药物，没有专用药物清洗样貌是不会改变的，所以一直是前世的模样。
　　
　　习惯熟悉环境以备不时之需的元殇找了个酒楼隔间坐下吃东西，听着台上的说书人的表演。
　　
　　台上的说书人仿佛亲临一般，讲述着明辉公主和苏琦驸马千里奔袭的经过：明辉公主和驸马如何无意间探得了匈奴左贤王准备攻打古兰镇的消息，二人潜入左贤王的帅帐，如入无人之境，将左贤王的一个亲信抓了回来，逼问出了王庭密道，然后一边率领四百个武艺超群的侍卫，直奔匈奴王庭，一边飞鸽传书慕容将军，平西将军慕容青华率领三千精骑，三天三夜未曾合眼，到达下坝与公主驸马会和，最后在进行了一场惊险的战斗，特别是公主殿下如何运筹帷幄，驸马爷如何神勇无敌，慕容将军和几个侍卫头领与几个力大无穷的匈奴人如何大战三百回合，最终正义战胜了邪恶，大燕以少胜多，最后一把火烧了王庭，气得正与长公主顾嫦依交战的匈奴单于差点当场吐血而亡……
　　
　　元殇听着自己将匈奴王庭几位将军斩于刀下的经过，心里纳闷儿――自己什么时候干过这些事了？
　　
　　上面的说书人还在口沫横飞的讲述：“……这一日，长公主座下的左舷大人带领三千青狼骑东行前去策应，那时正好遇上从古兰镇外狼狈逃回王庭的左贤王呼延颏，一见长公主青狼骑旗号，登时心里凉了半截！当时……”
　　
　　元殇仔仔细细听完了经过，虽然他说得虚构成分很多，但结果是不会假的――大燕大获全胜，并且敏儿也还安全。
　　
　　元殇心想，可蕊已经和她叔叔去租院子等待东突厥可汗阿史那何庆，明日将会拜访长公主的“镇北大将军府”，到时候她跟着进去便是。希望能问到顾月敏的安危。
　　
　　元殇本想直接去找长公主，不过阎王好见、小鬼难缠，别说长公主的府门，就是长公主所居住的那条街都戒备森严，稍微有敢在大街口多张忘记下的人都会被盘查。据说那位吐血却没死成的单于大人很脑残的派了几拨刺客，又给长公主的手下制造了好几次立功的机会。你说大草原上都只能堪堪与长公主打个平手，到了晋阳长公主的地盘还能蹦Q么？
　　
　　正当元殇在吃补气营养大餐的时候，包间外忽然闯进来一个人。元殇的手几乎同时按上了剑柄，但当她看向来人的时候，杀手的敏锐让她忽然感到一股虚无缥缈却又博大浩瀚的气息一闪而逝，甚至让她找不到出刀的缝隙。
　　
　　还没看清楚这人的相貌，便见这人身子一低，刺溜一下滑过来，朝她双手作揖道：“这位小姑娘，借你的地方躲躲！”这人身子一低，钻进了桌子下面。
　　
　　元殇一惊――她穿着男装，自信从表面轻易看不出自己性别，这人竟然一口道破！
　　
　　元殇手中的筷子顿了顿，便装作什么也没看见，起身关了包间的木门，回来毫无影响的继续吃饭。这人武功奇高，比神机子有过之而无不及，若是对她不利她也毫无反抗之力，不如静观其变。
　　
　　不多时，木门又给人一脚踹开。这次来的是两个人，其中一个还是熟人。为首的是一个看来二三十岁的美妇人，身穿黑色锦袍，举手投足干脆利落，手里一根两丈长鞭，气势逼人。旁边一个十几岁的少女，穿着银灰色武士服，左手提着一把宝剑，乖巧的跟在美妇身后。
　　
　　元殇一看这美妇人，就感到她功力极深。
　　
　　又一个宗师级高手！晋阳还真是藏龙卧虎！
　　




080 长公主的威望

　　美妇人环视一圈儿，没发现任何人，忽然指着元殇吃饭的桌子，道：“荭儿，去搜搜桌子底下！”
　　
　　“是！”少女几步上前，撩开桌布，却见桌下一无所有。
　　
　　这下连元殇都震惊了。她分明看见那人躲在桌子下面，怎么忽然就没影儿了？莫非这人也会日本忍者的隐匿之术？
　　
　　元殇心中震惊，表面却装作惊愕的看着忽然闯进来的二人，道：“你们想干什么？”元殇很少撒谎，偶尔撒谎做戏，表情神态跟真的一样。
　　
　　玉卿荭不理会她，在包间仔仔细细看了一圈儿，没发现其他人的踪迹，扫了元殇一眼，走过去朝美妇人摇了摇头。
　　
　　“哼，每次只会跑！荭儿，我们继续搜！”美妇人恨恨的咬了咬牙，手一动，两丈长的特长型鞭子如灵蛇一般绕在了她的腰间。
　　
　　“是！”
　　
　　离开房门的时候，玉卿荭回头看了元殇一眼，露出些许疑惑。美妇人问道：“什么事？”玉卿荭道：“我觉得这个人有点眼熟，不过我应该不认识他。”美妇人扫了元殇一眼，领着玉卿荭走了。元殇穿的是男装，样子是前世的模样，只是身形没有改变，让玉卿荭觉得有点眼熟。
　　
　　二人离开之后，元殇再次去关上门，抬头看了看房顶，没人。除了桌子地下其他地方一目了然，什么都没有。猛然蹲下一脚朝桌子底下扫去。
　　
　　只踢到空气。
　　
　　奇怪了……
　　
　　“你在吗？”
　　
　　“在啊！”随着开窗的声音，一个熟悉的人影从窗外爬上来，在窗沿上一摁，翻身跳了进来。
　　
　　但见她随意挽了一个髻，发丝略有些凌乱，一根翠绿色玉簪子，一身素白长衫，两袖清风，身无长物。这人竟然在元殇毫无察觉的情况下翻到了窗外，还关上了窗门，到底要如何高深的功夫才做得到？
　　
　　“唉，终于走了……”素衣女子见了她座上的饭菜，“咦”了一声，毫不客气的坐在她的正对面，不知道从什么地方摸出一副雪白的象牙筷，毫不客气的伸筷子夹菜，口中还笑道，“嗯，不错，都是我喜欢的菜色！我看你也吃不完，不如让我帮帮你吧！”她分明是蹭别人的饭菜，却仿佛是一方诸侯才招待客人一般大气随意，让人忍不住按她说的话行事。
　　
　　元殇心中警惕，一边猜测她的身份一边说道：“江湖儿女，何须拘于小节？请坐。”
　　
　　素衣女子打量了她一番，潇洒的笑了笑，咬了一口糖醋里脊，道：“不错不错！”不知道是菜不错，还是觉得元殇人不错。
　　
　　元殇表面不动声色，心中却十分震惊。这人武艺奇高，三十岁年纪，在结合当初在江王那里得到的长公主画像，毫无疑问――这人就是长公主顾嫦依！
　　
　　顾嫦依笑眯眯的问道：“姑娘怎么称呼？”
　　
　　“我排行十三。”不知道为什么，元殇觉得有些拘束。这感觉还是在上辈子面对零大人的时候才体会过。
　　
　　“那我就叫你十三了！”顾嫦依语气随意，笑道，“我道号天机子，刚才多谢你了！小姑娘挺会装样儿！”
　　
　　元殇点点头，一言不发。她一心想要找到顾嫦依询问顾月敏的消息，可真遇上顾嫦依，她却犹豫了。原本她打算拿着印信以苏琦的身份去找顾嫦依，但对方一眼之下，已经看出自己的性别，这时候再说自己是驸马，对方能相信吗？若是相信了，那更不得了――顾嫦依自己因为与夙沙悦容的情谊而孤苦半生，到底对于她与顾月敏的婚事是赞成还是反对？
　　
　　顾月敏甚至可以不在乎皇帝的看法，却一定会听这个姑姑的话，就算她可以不在乎天下人的看法，但顾月敏不愿，又有什么用？而如果长公主殿下支持此事，那天下任何人都改变不了顾月敏的决定了。
　　
　　元殇正在患得患失、拿不定主意的时候，房门第三次开了。不过这次总算不是不速之客――小二来上菜了。
　　
　　元殇看了他一眼，很肯定的说：“我没点这盘菜。”
　　
　　“这是咱们掌柜送的招牌菜。您出手大方，是咱们店里的贵客！”小二笑道，“客官，刚才那两位客人没吓着您吧？”
　　
　　元殇摇了摇头。
　　
　　小二道：“那就好、那就好！那位穿黑衣的客人每隔一段时间时间都会在这里搜查一番，咱们这片儿的馆子、酒楼都习惯了。您放心，我看她们都是武林高手，不会伤及咱们无辜老百姓！”
　　
　　元殇心说，当然不会“伤”及无辜，人家是杀手，出手就要命。能让玉卿荭恭恭敬敬的，又拿着超长号鞭子的女子，除了千玉楼的楼主还能是谁？
　　
　　这嘴碎的小二见元殇默不吭声，旁边深受其害的顾嫦依也闷头吃菜，还一脸不信，便又道：“二位还别不相信！小的这双招子可不会看错人！就看这位吧！一看就是王公贵族，将来说不准还能成长公主那般的女中豪杰！”
　　
　　最后一句话说完，顾嫦依差点被一块鸡丁给噎住。
　　
　　那小二又对元殇说道：“我看公子爷您，一脸富贵相，将来一定是大人物！说不准还能做驸马！”
　　
　　这小二完全是捡好听的话说，只是他确实眼睛毒，能看人说话。顾嫦依一看就是不乏英气的女子，这样的女子来这里能有啥目的？想来也是仰慕长公主的风采，说她将来能像长公主一样，这马屁绝对不会错。再看这年轻公子哥儿，一看就是上位者，这几年来晋阳参军的贵族子弟不少，这些公子哥儿都是为了来混军功，弄些资历回去好升官发财，不过一般都带不了太长时间。其中曾经有个大官儿的儿子，整个晋阳的小二、本地商贩都知道，给长公主留下个好印象，回头就做了某位公主的驸马。长公主许了婚，就是皇帝也不会反对――反正公主多，郡主更多。
　　
　　不过，这小二以后若是真到这两位当真就是长公主和天下第一驸马爷，不知会做何感想。
　　
　　“承你吉言！”顾嫦依哈哈一笑，丢给他一块儿碎银，指着元殇说道，“不过你可看错了，我觉得这个人看起来就是奸细！”
　　
　　静默。
　　
　　小二愕然的停住了说话，元殇淡淡的看了小二一眼，低头夹了一块土豆。顾嫦依笑眯眯的咬着自己的象牙筷子看着店小二。
　　
　　小二默默的看了元殇一眼，忽然笑道：“客官你说笑了，这位少侠怎么会是奸细？不是我吹，但凡奸细到了咱们晋阳，别说是咱们这些，随便一街边老太太都能拿下，您信么！”小二看着元殇道，“看您面孔这么生，想必是刚来晋阳吧？我给你说几件事儿，您就明白了！”
　　
　　小二侃侃而谈之下，将事情的经过娓娓道来。
　　
　　原来晋阳因为长期面对匈奴人的侵袭，同仇敌忾，本地人十分团结，为了抵抗匈奴曾经多次的入侵，这里的百姓死伤无数，众多毫无血缘关系的人们就像家人一样互相照顾而生存，并且个个对匈奴人恨入骨髓，在长期对各方奸细的斗争过程中使得全城人民都“狡猾狡猾滴”。
　　
　　某日，一拨东吕派过来的奸细到了晋阳。
　　
　　其中一个打头阵的，刚来到晋阳，吃了顿饭找了家客栈，拿了一锭银子问小二道：“最近晋阳城可有什么新奇的事儿发生？”这位后来成为晋阳小二中的明星的小伙计立刻眉开眼笑：“您问我就问对了，这晋阳什么事儿我都知道！新奇事儿不少，前天刘大爷家的猫追着狗跑……张大妈家的母鸡竟然打鸣了……”这位爷气得不轻，挥挥手将人打发了。
　　
　　小二抱着银子一溜烟跑了。没过一盏茶的功夫，小二忽然带着一群官兵冲了回来，指着这奸细大喊：“就是他！”这位官方间谍还没明白是怎么回事儿就给抓走了。小二揣着奸细打赏的银子不屑的说道：“哼哼，看你这问法就是奸细！白痴！”
　　
　　第二次来的奸细大人学乖了，再不敢问那些眼睛毒心思快的店小二。他拿着一锭银子找到一路边乞丐，打听长公主府在哪儿。乞丐呲了呲嘴，露出发黄的门牙：“好咧！小人带你去！”然后一路带到长公主……旗下的左舷将军府门口，忽然发狂的往门里冲。
　　
　　那奸细不知这乞丐为什么行为如此奇怪，只是直觉感到不妙，于是转身就跑。可他哪里跑得掉，左将军府门口的兵士早就一拥而上，将他按倒在地。
　　
　　那乞丐笑嘻嘻的一路小跑过来，恬着脸弯腰行礼道：“校尉大人。”
　　
　　为首的兵士点点头，丢给他一锭银子，道：“干得好！下次记得发现奸细也带到这儿来。窦渊将军府的都尉张胖子昨儿个还朝我炫耀，说豆腐街的独眼乞丐这个月给他引了三拨奸细――你可给我盯仔细了，不能让我输给张胖子！”
　　
　　“那是那是！”乞丐又裂开了他发黄的门牙，在东吕奸细的眼中十分晃眼。
　　
　　第三次，这波东吕奸细的最后一人终于心惊胆战的到达晋阳了。这次这位爷更谨慎了，再也不相信店小二、乞丐之类的奸猾角色。这位爷想了想，觉得还是朴实的老爷老太比较好骗，于是瞅着眼睛找一到老奶奶。
　　
　　这位穿着满补丁破棉袄的老太太正在街边卖白菜，颤颤巍巍像是一阵风儿都能吹倒似的。
　　
　　东吕奸细一看，立刻走过去掏了一锭银子买下一筐白菜，一脸微笑，正要问话，老太太却哭的道：“哎呀，额的那个金箍子掉哪儿去啦！”
　　
　　这奸细一愣，环视一周，发现一个陈旧的金手镯就落在老太太脚边，于是捡起来递给她。谁知老太太却惊呼道：“哎呀，你咋个抢额的金箍子啊！那是额娃娶媳妇儿的箍子……”
　　
　　奸细有些无奈，心道出师不利，将金手镯丢在白菜框里转身就走。
　　
　　这一哭，周围卖菜的卖菜的摆摊的路过的都围过来了，嚷嚷道：“你这人怎么能欺负老太太呢？”
　　
　　“不准走！赔钱！”
　　
　　“给老太太磕头赔罪！”
　　
　　这位东吕来的人倒也是一位高手，不过他不想把事情闹大，若是一来就打了寻常百姓，或是显露了功夫，还怎么调查敌情？于是只得丢下一锭银子，转身就走。
　　
　　谁知周围的人竟然同仇敌忾起来，一个个拦住他道：
　　
　　“不准走！欺负老太太就想走，门儿都没有！”
　　
　　还有人跑上去扶住老太太，说道：“对，先看看老太太受伤了没有，让他送老太太去找王大夫看看！”
　　
　　这东吕人强自忍耐，才忍住没动手。正在这时，旁边忽然响起了脚步跑动的声音，东吕人刚扭头向着声音方向看去，围观的这群百姓却像是得到了什么暗号似的，立刻一哄而散，就连白菜框旁边的老太太也给两个商贩架走了。
　　
　　这位东吕高手一见不对，反应奇快，眼见街道两边都有兵士围过来，知道身份泄露，立刻飞身跃上房檐。
　　
　　他刚飞上去，忽听耳边有疾风之声，立刻侧身避过，却见是一群小孩儿在不远处角落里拿着弹弓对着他，弹弓上的石子儿竟然绑着刀片儿。他急于逃离，脚尖在屋顶踩了一下，便要运轻功……
　　
　　“咔嚓――”
　　
　　房顶从他踩的地方猛然塌陷下去。
　　
　　下面一卖油的小寡妇插着腰道：“老娘的屋顶也敢踩？防的就是你们这些飞来飞去的高手！”因为曾经出现过刺杀长公主的先例，这些“高手”一般都在屋顶、墙上等地方飞檐走壁，为了给这类人制造麻烦，全晋阳的老百姓响应号召，都在房顶布置了奇奇怪怪的陷阱。也只有在晋阳才会这样上下齐心，才会有这样的百姓。
　　
　　东吕高手刚掉进房子里，立刻有个摆地摊的货郎从货箱子里拿出一个小包袱，旁边那摆茶摊的老汉从自己茶棚摊子上抽出一根竹竿，挑着这包袱伸到小寡妇房子唯一的窗户上方。
　　
　　当窗户“碰”的一声被撞开的时候，老汉的手一抖，一包石灰就朝东吕人撒了过去。石灰洒下，乘着东吕人闭着眼睛躲避的时候，老汉一竹竿插过去。拿竹竿的顶上居然是尖的，若不是东吕高手听风辨位的功夫了得，就得交代在这里了。就算他躲得快，也被竹竿跳掉了半边耳朵。
　　
　　“就知道这些做贼心虚的不走正门走窗户！”老汉一脸得色：“当年老头子插鱼，一插一个准儿！”
　　
　　就耽误这一会儿功夫，两队巡逻的兵士已经赶到，立马扑上去把奸细绑了。
　　
　　为首的队长拱手道：“多谢各位乡亲！”说完走到那老太太跟前儿，苦着脸道：“娘，你怎么又出来了？这大冬天的，病着怎么办？这些奸细都是高手……”
　　
　　彪悍的老太太朝队长额头一巴掌拍下去，骂道：“不孝子！额还没死呢！额还能抓着奸细――”
　　
　　顾嫦依听着小二的叙述，在心里苦笑：晋阳的老百姓对于抓奸细的热情真是让人叹为观止。自己有一次为了躲避千玉楼楼主玉皖阗，易容之后逃了出去，回府的时候偷偷摸摸在街口对着自己府门张望了两下，立刻被一群百姓给抓住，扭送到军营去了……
　　
　　小二说完，总结道：“您说，这东吕、匈奴的奸细若是来了晋阳，能呆的下去么？”
　　
　　元殇不禁感慨：这晋阳真是龙潭虎穴……
　　
　　小二退出去，下了楼，转到厨房，对一个掌柜模样的人说道：“爹，咱们店的招牌菜让我给长公主送去了！”
　　
　　“给了？我亲自炒的，长公主喜欢吃么？”
　　
　　“咱们店的招牌菜，哪能不喜欢呢？你看，长公主打赏了我一锭银子！”
　　
　　“乖乖，是长公主赏的银子！”掌柜的立刻将那锭银子抓在手里，比武林高手的动作还快，果然人的潜力是无穷的。
　　
　　小二怒道：“爹，这是长公主给我的！”
　　
　　掌柜瞪眼道：“嚷嚷什么？爹的还不是你的？等我死了之后传给你，你死了再传给我孙子！这是传家宝知道不？”
　　
　　“……”
　　
　　“你做得好！下次长公主再来，你还装作不认识！”
　　
　　“你当我是白痴么？我要把长公主认出来了，长公主还能来吃饭么？”
　　
　　顾嫦依经常亲自上城墙督战，到伤病营巡查。辅助守城的晋阳本地人谁没见过长公主？顾嫦依的威望有多高，或许只有顾嫦依自己不知道。她正和元殇在包间里喝酒聊天。
　　
　　“十三啊！我看你面色有恙，让我把把脉如何？”
　　
　　元殇点头。
　　
　　顾嫦依伸手捏住她的手腕，沉吟片刻，道：“你的心脉受损，似乎是药力所致。嗯……你的内力应该是神医门吧？神医门的内力注重循序渐进，对你的心脉有好处，只是没法根治。嗯，让我想想，治这个有点麻烦……”
　　
　　元殇道：“我也懂医术，这病没法治。”
　　
　　顾嫦依挑了挑眉，道：“小孩子家家懂什么？我说能治就能治！我正要南下，东吕那边最近召开武林大会，有几件宝物现世，应该对你的伤有好处，你跟我一起走吧！”
　　
　　不知道为什么，一向对人淡漠警惕的元殇忍不住对顾嫦依言听计从。不知道是对方的性情让自己心生亲近，还是因为对方是顾月敏的亲近长辈。
　　
　　




081 明辉公主心慕谁

　　镇北大将军府。
　　
　　一个穿着皇室龙纹长袍的女子坐在大厅首坐上，一脸威严大气。下面的东突厥使臣阿史那阈恭维道：“长公主殿下，这一百张雪狐皮乃是我们东突厥最珍贵的宝物，特来献给皇帝陛下！”
　　
　　长公主点了点头，道：“此战他及时策应，立下了大功！我与阿史那何庆多次协同作战，这次他来晋阳，我当与他把酒言欢！”
　　
　　阿史那阈连道不敢。
　　
　　待阿史那阈离开，窦渊从侧门进来，上下打量了长公主一番，皱眉道：“怎么又是你？大帅到底哪儿去了？”
　　
　　原本坐在大厅首座的“长公主”趴在桌子上哀叹道：“我哪儿知道？长公主的武功，她要跑，我拦得住？”
　　
　　窦渊跺脚道：“你是大帅的贴身侍女，连大帅人哪儿去了都不知道么？这次要给藩属宣读圣旨，总不成也让你假扮吧？”
　　
　　“我不过以为公主是出去躲避玉楼主，昨天晚上才发现长公主留在书房的书信！”
　　
　　窦渊问道：“大帅说什么了？”
　　
　　“长公主只说是去找悦容皇后留的生日礼物去了！”
　　
　　窦渊道：“要找东西也不急在一时，大帅在这宣读圣旨的当口离开，必然是因为其他事情。你老实说，这几天大帅有没有得到过其他什么消息？”
　　
　　侍女道：“有倒是有，说是苏琦驸马失踪之后，明辉公主一把火烧了匈奴王庭。之后左将军率青狼骑策应，还有东突厥牵制，明辉公主已经与慕容将军平安到达西大营，而后便要返回京城……殿下是不是担心明辉公主，所以回京城去了？”
　　
　　窦渊沉吟着踱步来回，说道：“这不像是大帅行事之风，明辉公主若受了伤，大帅早就发飙了。事实上明辉公主一根汗毛都没伤到，大帅只会给她表功。前日大帅就吩咐传信大营在天下宣扬明辉公主与驸马千里奔袭的故事，给小公主和驸马造势，同时也让明辉公主承下功劳，为慕容将军挡下功高震主的危机。这个时候，明辉公主风头正盛，大帅不可能回京城给明辉公主造势，这样对于江王殿下夺储反而有碍。你再想想，还有其他什么消息没有？”
　　
　　侍女想了想，道：“前两天墨言送来了一枚血滴耳坠，说是驸马遗落在京城，长公主似乎挺重视。还有东吕伪帝在嘉兴‘烟雨楼’召开‘东武林大会’，遍邀江南以东的武林人士、海贼、沿河水匪、海外豪强，想要借助武林人士与皇上对抗，长公主下令严密监视，而且已经下令大燕朝各派好手出战。另外，昨日有疑似苏琦的人出现在东突厥的队伍中，我正准备派人去探查。”
　　
　　五代时，吴越国广陵王钱元镣在嘉兴南湖畔建楼，东吕帝自封皇帝之后，便修葺湖楼，改名“烟雨楼”，沿湖有东吕著名的青楼，人称“东海三仙舫，江南第一楼”。东吕的青楼有皇帝支持，成为天下最有名的青楼。当初元殇威胁楚王的时候，就说要将楚王的家眷卖到东吕教坊，原因便在于此。
　　
　　窦渊听完，叫道：“糟了！大帅不会是去参加武林大会了吧？”
　　
　　侍女也大惊失色：“怎么会呢？长公主一向做事极有分寸，她现在不仅仅是武林盟主，还是大燕的长公主，怎么会亲自去涉险？”
　　
　　窦渊道：“大帅年纪尚轻，骨子里从不缺乏豪气。况且，如今已经击败匈奴，这里已经不需要她亲自坐镇。该死！‘东武林大会’我也听说过，我怎么没想到长公主会乱来？”
　　
　　侍女道：“那怎么办？那是东吕的地盘呀！长公主殿下会不会有危险？要不我带着府中的弟子跟过去？”
　　
　　窦渊摇头道：“大帅既然悄悄的走，就是不想你们跟着，就算你们去了也别想找到她！不过大帅对江湖十分了解，这个吕帝伪帝出身草莽，原本就是东武林的一方高手，极有威信，做了皇帝依旧江湖义气为先。若是大帅以武林人的身份去参加武林大会，以他的性子是不会为难，就算事后派兵追捕，咱们大帅要走，又岂是谁能留得住的？”
　　
　　侍女凝眉道：“殿下走之前让‘东武林大会’的事通报中原武林，不如我再传信去五大宗门，让五大宗门的人派高手参加，到时候可从旁保护殿下安危。”
　　
　　窦渊点头道：“也只能如此了！不过殿下离开的事千万不要泄露出去！你与大帅有七分相似，易容之后除了咱们旁人看不出来！你就把自己当成大帅，继续做‘镇北大将军’！”
　　
　　“大帅离开，旁人可以慢着，明辉公主那边却要说一声。听说明辉公主正在遍天下寻找苏琦那小子，你去查清那人到底是不是苏琦，然后给小公主送信！宣读圣旨和安抚功臣的事，我和老左会想办法扛下来……大帅啊大帅，跟着你就一辈子劳碌命！”
　　
　　DDDDDDDDDDDDD
　　
　　坐在书房的顾月敏放下手中的一叠情报，靠着椅背，望着窗外。现在正是深冬，京城已经下过几场大雪。
　　
　　一个多月了，苏琦依然生死难明。唯一可以确定的只是她没在匈奴人手中，是死是活都不清楚。
　　
　　一个侍女走进来，轻声道：“殿下，小郡主来了！”话未落音，外面已经有了响动，一个被粉色裘衣裹着小人儿一溜烟儿的跑进来，直扑进她的怀里，语带哭腔：“娘亲、娘亲，爹爹是不是不回来了？”
　　
　　顾月敏抱她在怀里，道：“怎么会呢？爹爹在军中杀敌，以后才会回来。心儿不是看见虎哥哥了吗？他就是爹爹的徒弟，等爹爹回来，要是知道心儿和他一样厉害，一定会很开心。”
　　
　　“真的？”苏馨最是聪慧，对人的情感十分敏锐。甚至从眼神就能感到一个人的感情。虽然顾月敏表情声音眼神都滴水不漏，苏馨却将信将疑。
　　
　　顾月敏在她脸蛋儿上亲了亲，道：“娘亲怎么会骗你呢？娘亲明天就要出门去找爹爹，等再回来的时候，就能见到爹爹了。心儿，竹姨今天教你的诗会写了吗？”
　　
　　苏馨窝在她怀里点了点头。
　　
　　顾月敏笑道：“那你去写给我看看好不好？”
　　
　　苏馨满脸自信的笑，道：“好！我现在就去写，写好给娘亲看！”
　　
　　顾月敏宠溺的摸着她的脑袋点了点头。
　　
　　待苏馨在侍女的簇拥下离开，顾月敏的笑容淡了下来，道：“来人！”
　　
　　“殿下！”
　　
　　“是谁在小郡主面前议论驸马？”
　　
　　侍女道：“小郡主身边的人都是属下亲自挑选，没人敢多嘴，应该是小郡主的侍读妄自推测，误导了小郡主。”
　　
　　顾月敏手中拿着玉石镇纸，轻轻在掌心摩挲，道：“去查清楚，有没有人指使，若是有，便将相关人都拉出去秘密处理了，我公主府容不下有二心的人；若是那些孩子自己想出来的……你就去赏两锭银元宝，再告诫一番，让她们知道什么该说，什么不该说，该说的又应什么时候说。”
　　
　　侍女躬身道：“是！”
　　
　　顾月敏挥了挥手，心中深深叹气，她从来没有这样疲惫。
　　
　　当晚，墨言忽然回到了公主府。
　　
　　“小公主，我刚收到晋阳长公主的密信。”
　　
　　“姑姑的信？”顾月敏猛然站起，“找到十三了？”
　　
　　墨言摇头道：“长公主没说，只说伪吕帝在嘉兴烟雨楼召开东武林大会，她准备亲自去搅局，让你率领中原武林的高手前去助阵。”
　　
　　顾月敏慢慢坐下，轻声道：“原来如此。”
　　
　　墨言道：“武林大会在东吕境内，此行危险，我已经通知了白马寺主持，让他们派出第三代十八位嫡传弟子，护送……小公主，小公主？”
　　
　　“嗯？”顾月敏回过神来，“你说什么？”
　　
　　“我说少林寺的十八武僧护送小公主去找长公主。”
　　
　　顾月敏轻轻点头道：“嗯，我知道了。”
　　
　　墨言望着她，上前坐在她身边，道：“小公主，你有心事？”
　　
　　顾月敏勉强笑了笑，摇了摇头。
　　
　　墨言握住她的手，道：“小公主，你别想骗墨姨。我时候看着你长大的，你能瞒得了我？”
　　
　　顾月敏默不作声。
　　
　　墨言也不急着逼问，而是给她和自己斟了一杯茶，慢慢说道：“你出生的时候就是我抱着你。我还记得那时候，二小姐见了你的模样，当时就叹气说：‘这孩子像我。’那时候，旁人都以为二小姐不喜欢你，可我知道，二小姐是担心你。二小姐只得十四岁时，就被誉为天下第一美女，引来大秦皇帝窥视，你长得像她，必然也是倾国倾城的美貌。如今看来，果然没差，幸好有长公主护着你，就算是陛下也不能强迫你下嫁笼络权臣。可是你长大了，有自己的想法，你要嫁给苏家的病秧子，可不知道长公主有多心疼，可还是由着你的性子来。”
　　
　　顾嫦依对顾月敏的溺爱，天下皆知。当初顾月敏为了拴住苏家这棵大树，不惜拿自己去做筹码。当时的长公主就说了：“若是苏琦那小子敢欺负我的敏儿，看我不活扒了他的皮！”还说：“敏儿，若是将来后悔了，有了喜欢的人，给姑姑说，姑姑做主，你把驸马休了便是――换一个驸马而已，没什么大不了的！”
　　
　　顾月敏想到顾嫦依对她的宠溺，点了点头，眼里亮亮的，若有水雾。
　　
　　墨言又道：“小公主，你告诉墨姨，你是不是有喜欢的人了？你只管休了这驸马便是！不需长公主出面，墨姨便能让苏家安安分分，赵国公、苏尚书虽然清廉，但苏家这么大家子人，作奸犯科、以权谋私的多了去了，多少把柄在墨姨手中？他们不敢乱动！”
　　
　　顾月敏脸色微红，咬着下唇摇了摇头。




082 心思（一）

　　墨言道：“怎么了？不是？你这孩子，还害羞了？你小时候尿床都是墨姨……”
　　
　　“墨姨――”顾月敏哭笑不得。
　　
　　墨言叹气道：“二小姐去得早，可怜了你们兄妹俩相依为命……江王我是不担心，他就一花心的主儿，喜欢谁，都娶回去便是！我就担心你！若是我不能看见你找到心上人，我何来的面目去泉下见二小姐……”
　　
　　“墨姨……”顾月敏彻底被击败了。第一次知道，她家这位雷厉风行的“情报处长”也会有这样嗦嗦的时候。
　　
　　“墨姨从七岁就跟着二小姐，给二小姐整理天下情报十几年，什么蛛丝马迹瞒得过我？你这样子，和当年二小姐见到长公主之后的一模一样！你给墨姨说说，到底是谁？”
　　
　　顾月敏喝了一口茶，轻声道：“是驸马……”
　　
　　墨言听了，这才收起唠叨长辈的架子，恢复成那位镇定的“情报处长”，点头说道：“那很好啊！既然已经是驸马，拜过堂、成过亲，难道谁能抢了咱们小公主的驸马去？”
　　
　　顾月敏叹道：“你还记得江湖上神医门赫赫有名的‘雪莲花’吗？”
　　
　　墨言道：“自然记得。是后来还来京城，化装成长公主，击退楚王那个？”
　　
　　顾月敏点头道：“她就是苏琦。其实，苏琦就是元十三，她是女扮男装……”
　　
　　墨言“哦”了一声，微笑点头道：“原来如此。”
　　
　　顾月敏惊讶的看着她，忽然明白过来：“墨姨，你早就知道了！”
　　
　　墨言捏了捏她的手，笑道：“我的小公主啊！我是你的眼睛，我怎么能不知道？不但是我，长公主也知道了！不就是个女驸马吗？只要你喜欢，就是你的！你要什么就给你什么，哪怕是要做女皇帝也不是不可能。”
　　
　　顾月敏紧张的看了一眼窗外，道：“我才不要做这个！”
　　
　　墨言笑道：“你也想过的是不是？你是皇子皇女中最有才、最聪明的一个，或许你真能继承大宝，可是二小姐和长公主都不希望如此，你可知道为什么？”
　　
　　顾月敏低头道：“我知道。”做了皇帝，为了皇位，需要牺牲的更多更多，包括爱情。
　　
　　墨言道：“我们都希望小公主是天底下最最开心的人，而不是放弃一些欢乐去坐那黄金打造的囚牢。幸好江王殿下这孩子本性纯善，与你兄妹情深，将来就算咱们这些长辈入了土，也能护着你。嗯，对了，还有那位小驸马爷，长公主说了，这个侄女婿，她非得亲自考校一番才行！”
　　
　　顾月敏一听，忍不住在这最亲近的人前流露出一丝软弱：“墨姨，她……我找不到她了！”顾月敏伏在墨言肩上，神色黯然，道，“我和成天霸循着匈奴人的踪迹，只找到染血的黑麒麟……”
　　
　　墨言心疼道：“放心，我让莫家商行满天下寻找，长公主也亲自找去了，天涯海角也给你抓回来！”心中却道：“长公主啊长公主，你要亲眼看见小公主这可怜样儿，可还会忍心骗她？”
　　
　　-------------------------
　　
　　顾嫦依拉着元殇离开晋阳，从陆路南下，一路向嘉兴而去。东吕的皇帝吕振海在当皇帝之前就是东武林的武林盟主，后来在海上做过海贼，秦末大乱之时率领船队上岸开创了东吕。说起来，吕振海像个黑帮老大更多与像皇帝，据说他在朝廷上对自己的几个亲信大臣的称呼都是“XX老哥”、“XX贤弟”，十足的江湖气息。
　　
　　因为东吕皇帝都是个武林侠士，整个东吕尚武之风十分浓厚，三五步就能遇上一个武林侠客。而反观大燕朝，因为大部分武林正派人士都曾经参加过抗击匈奴的战斗，不知不觉被军队同化，成了大燕属臣，入朝为官；民间的武林门派都须在朝廷造册登记，性质类似于现代的武馆。凡私设门派的，都视为图谋不轨。五大宗师的门派白马寺、黄泉谷、神医门、天云观，甚至千玉楼这样的杀手组织都在皇宫机密处有备档，更遑论其他。
　　
　　退守西边的大秦就更不用说了，从大秦建立就与武林敌对，现在更是深恶痛绝，决不允许武林人士存在于官府之外。蜀国就不用说了，蜀王挥霍无度，上下酷吏暴政，整个儿一贼窝，等北面的东吕与大燕打完，它也该消亡了。
　　
　　所以，纵观武林，也就东吕是最有武林侠士之风的地方。
　　
　　越是向着嘉兴方向去，武林人士越多。不管是男是女是老是少，多带着兵器行走，只是藏在包袱中，在大燕境内不敢明目张胆的露出来惹麻烦而已。
　　
　　天下人都知道，大燕长公主顾嫦依是天下最年轻的高手，据说比大燕的五大宗师还要强。可到底有多厉害，江湖人并不清楚。她很少在外人面前动手，而见过她身手的敌人又都死了。
　　
　　不过，倒是有很多人见过长公主的绝顶轻功，传言她“踏空步行云，风过不留痕”，更有诸多对于她性格的描述，多说她性格豪爽，出言不悔，有俯瞰天下的气度，“心似皓月当空”，又赞她领兵东北坐镇三条入关要道，震慑匈奴，称她“铁马金戈踏胡山，弯弓射日震三关”。即使从神机子、顾月敏、苏荫等人口中，描画的也是一个情真意切，敢爱敢恨的奇女子。
　　
　　而当元殇与顾嫦依同行的时候，才知道长公主其实就是一个……无赖！
　　
　　“无赖？嗯，当年她也常这么说我。”顾嫦依靠坐在桌边，象牙筷上夹着一片牛肉，右手在酒葫芦上弹了一记，葫芦中的酒便如喷泉一样激出一道细流，不偏不倚正好流进她身侧的两个酒杯中。
　　
　　她这一手高明的内力，让茶棚周围的几个武林人侧目而视，甚至有人警惕的摸到了自己的武器。顾嫦依浑然不觉，仿佛这林边的茶棚里就只得她和元殇二人。
　　
　　顾嫦依看着默默坐在对面的元殇，递给她一杯酒，笑道：“十三啊，看你为人也爽快，怎么喝酒如此扭扭捏捏？”顾嫦依说她爽快，是因为顾嫦依叫她一块儿去东吕的时候，她毫不迟疑的就答应了――天下最大的情报系统就掌握在顾嫦依这两姑侄的手中，要找顾月敏，从顾嫦依口中问才是最快的。
　　
　　元殇接过酒杯，注视着顾嫦依，等着她说话。顾嫦依像是聊天一样的随意问道：“你的功夫是神机子那老不修教的吧？他收了你做徒弟？”
　　
　　元殇觉得顾嫦依说话有些交浅言深的意味。但这位对顾月敏护短到极点的长公主是她在这个世界唯一承认的长辈，心理上已经觉得她是“自己人”，是以听见此言并不觉得突兀，还很自然的摇了摇头，说道：“我不是他的徒弟。”
　　
　　“嗯？你不是他的徒弟？”顾嫦依觉得奇怪，“我看你学武的悟性极高，又精通药物，老不修会放过你这样的良才？不对不对，你已经是神医门的人，神机子最无尊卑长幼观念，定然亲自收你为徒，怎么会让你拜在旁人膝下？”
　　
　　元殇很随意的回答道：“我不愿拜他为师，可他非得拉我进神医门，于是便拜我做了师父，教他一些偏门的药理。”
　　
　　顾嫦依一口酒喷了出来，愕然的看着坐在她身边的面瘫侄女婿，咳嗽两声，才道：“不错、不错，确实是那老不修能干的出来的事！”顾嫦依想了想，眼中流露出一丝狡黠之色，道，“我一直以为你是神机子选中的继承人，哈哈，枉我自认不凡，竟然也成了俗人！恩，既然你不是神机子的徒弟，那便好办了！”
　　
　　顾嫦依略一沉吟，随即面含笑意的看着元殇，元殇等着她说话，谁知她没急着问话，反而有些怀念的回忆道：“我还不到八岁的时候，遇见了我的师父天机真人，得他亲自教导，传我武道，并寄予厚望，让我在十几岁的年纪便继承了‘天机子’的名号掌管天机门。回想起来，我掌管天机门号令中原武林已经十年有余了！这些年来，我在北疆抵御匈奴，数年没有现身江湖，偶尔回中原，也多是办私事。如今想来，我是有负师父他老人家的厚望了……”说到这里，顾嫦依不由得叹气一声。叹气声未落，顾嫦依忽又抬起头来看向元殇。
　　
　　元殇此刻哪还会不明白她眼神中的意思？当即警惕道：“江湖琐事，确实没什么意思。”
　　
　　顾嫦依像是看耍小聪明的孩子一样看了她一眼，道：“我天机门掌管天下武林公道，神医门也属于我管辖之内，当年塞外的【崖下之盟】，天机门立下誓言保全五大宗派，而五大宗派亦要为我天机门所差遣。你是神医门的人，按武林规矩，你就得听我号令！”
　　
　　元殇皱眉道：“武林与我何干？”
　　
　　顾嫦依哈哈一笑：“武林与你没有干系，那我与你有没有干系？就单以我个人的身份，你该叫我什么？”
　　
　　元殇早已隐约感到顾嫦依初见便待她不同，听了此话，立刻醒悟道：“你早知道……”
　　
　　顾嫦依习惯性的朝她挑了挑眉，大马金刀的坐着，笑道：“怎么，我还当不得你这小家伙的长辈不成？”
　　
　　“叮！”的一声，顾嫦依的象牙筷在酒杯上敲了一记，“按辈分，你的爷爷与我父皇君臣相得，你的父亲与我皇兄兄弟相称，不论从你本家，还是从皇室宗谱上看，你都是我的侄子辈。”
　　
　　元殇动了动嘴唇，低声道：“姑姑……”这一声姑姑叫得十分别扭，但好歹是叫出来了。她两世为人，这还是第一次有叫长辈的感觉。饶是她性情坚韧，为人干脆，从不拖泥带水，也不由得停顿纠结了片刻。这一声称呼，短短两个字，让她觉得多了些束缚，沉甸甸的，却又很温暖，这感觉很奇妙。
　　
　　记得当初在沙漠行军的时候，有很多竞争对手轻装上阵，只带着食物和水，最后大多渴死在了沙漠中。而他们黑色指纹的成员，背着、抬着无数受伤的同伴，水一滴也不曾多，知道走出沙漠，元殇自己的那一小罐水都还没舍得喝完，为受伤的同伴留着，最终却活着到达了目的地。零大人曾说：有时候，负担是人不可或缺的部分。
　　
　　元殇忽然明白了一些东西。
　　
　　“这就对了！”顾嫦依挽起素白的袖袍，说道，“你叫我姑姑，那便是按照敏儿的辈分叫我――可你知不知道，你叫的这一声，需要付出什么样的代价？”
　　

作者有话要说：在天朝的各个交通枢纽中昏天黑地持续辗转中……




083 心思（二）

　　元殇安坐入山，不为所动的抬头看她。
　　
　　顾嫦依轻笑一声，道：“我得到过许多有关你的情报。成亲前的你体质极弱，在肖家深居不出，这便罢了。你与敏儿成亲以来，两次为救敏儿奋不顾身，这些我都知道。或许你认为，你连死都不怕，又有什么难得到你，是不是这样？”
　　
　　元殇默不作声，算是默认了。
　　
　　顾嫦依严肃了脸色，低声道：“有些事，不是你有决心有勇气就能做到，也不是你不怕死就一定能扭转！你知道敏儿的性子最像谁吗？”
　　
　　元殇想了想，道：“夙沙皇后？”
　　
　　顾嫦依冷笑一声，道：“错了！敏儿是我带大的，她的性子我最清楚。她不像悦容，也不像我，她最像的是她的父皇、我的皇兄！皇兄所有儿女中，敏儿是最像他的一个――聪明，淡定，谨慎，理智！她将皇家、朝廷以及大燕的百姓看得极为重要，她比男子更坚毅，雄心万丈，集万千光芒于一身。这天下是父皇和我们这一辈人打下来的，敏儿懂事以前，大燕已经建国，我顾家三代以来，她才是真正的天之骄女、千金公主，尊贵、雍容。这样的女子，元十三，你是否真的了解？你又凭什么留住她？凭你的身手？你的决心？还是你们少年人不堪一击的情意？”
　　
　　顾嫦依少年情动，虽然与心上人相守十余年，却由始至终没有名分，又在四年之前与夙沙悦容生死离别，这天下间情爱与现实的矛盾，她比谁都看得清楚。
　　
　　“敏儿身份尊贵、武艺高强，除了我，从来没有人能有资格照顾她，你的两次舍身相救，不过是让这孩子一时感动而已，难道这感动能持续一辈子？人的一生，不会只遇到生死之劫，也不会每天都轰轰烈烈，她年纪还小，容易动心，过得几年，等她长大了，更理智了，你若是没有身份和势力，她就算独自伤心、委屈自己，也绝不会抛开一切跟你远走高飞！
　　嘿，我的皇兄，万人之上，天下第一人，可是为了这个天下，也能装作不知道我对悦容的情谊，我的龙武军统领腰牌可以直入后宫深处！古往今来，没有几个皇帝能有他这般隐忍，所以也没有几个皇帝能有他这般英明神武！
　　敏儿就像极了他！你想一想，如果有一天，你没有了苏家嫡长孙的身份，没有了驸马的名分，没有了神机子给你做靠山，你怎么办？”
　　
　　这不是危言耸听，只要元殇女子的身份曝光天下，这些东西，她还能不能有？她现在拥有的一切都不是她自己的，都是以她“苏家嫡长孙”为中心而得的。
　　
　　当然，作为赵国公苏封生死兄弟肖将军的唯一的血亲、苏封本人的嫡长孙女，就算女子的身份泄露，性命安危也是无碍的，依照皇帝的性子，只要不是与社稷相关，定然从情关照，苏公也是护短之人。还有肖家，定然会保得她平安无事。
　　
　　可是，这驸马却是一定做不了的，以苏家的实力，想娶苏家女子的能从玄武门排到京城之外。这个时候的人，除了顾嫦依，谁会真的愿意让自己的女儿、孙女与另一个女子厮守一生？
　　
　　“你要和敏儿在一起，你就只能手握权柄！否则，就算敏儿同意了，我也绝不会让你们在一起！”顾嫦依淡淡的扫了她一眼，“我这个做长辈的，绝不会让敏儿跟着旁人受委屈。这点你应该能明白。”
　　
　　元殇只是默默的点了点头。
　　
　　她本就来自残酷的暗世界，怎么不明白自身实力的重要性？只是这封建世界于她来说太陌生，短时间没有看明白罢了。
　　
　　顾嫦依这才满意的笑道：“我听说你喜欢畅游山水，甚至还想去高丽挖人参？这其实并没有什么矛盾，当年我举义旗打天下的时候，也和悦容并肩同行，游山玩水。世界上没有真正的自由，只有相对的自由。”
　　
　　元殇心知她说得不错，要想不遵守规则，就只能成为制定规则的人。
　　
　　元殇的性别有心人仔细调查就能知道――看顾嫦依不久轻而易举知道了？顾嫦依的情报系统虽然是天下最好的，但和它差不多的情报网不说比比皆是也至少有四个――皇家情报网、蓝氏、肖家、后秦皇家谍报。周云泉不知道元殇的双重身份，不代表肖家不知道，说不定元殇的娘家舅舅老肖早就知道了。
　　
　　顾月敏将她的女子身份逐渐泄露出去，就是在布局。反正早就要泄露，有计划的泄露和被别人掌握之后在关键时刻落井下石，有着截然不同的结果。
　　
　　顾月敏首先从亲近之人笼络，再布置后路，手段也算是不凡了，可在顾嫦依的眼中还太幼稚，因为她们姑侄两完全是站在不同的高度看待问题。
　　
　　顾月敏就像一个调皮没认真念书的孩子，通过各种手段想要在考试之前提前把老师收买了，拿着答案进去抄，而顾嫦依直接就往校长办公室一坐，眉毛一挑：也不用给满分，就勉勉强强给我家敏儿打个九十分吧！
　　
　　这就是不同思想境界和权柄实力做事时的不同方式。
　　
　　看见元殇十分认真的聆听教诲，顾嫦依的中指随意的再酒杯再次弹了一记，酒水激射而出，斟满了她的杯子，然后被一饮而尽，道：“你在白马寺做的事没有流传出去，但是皇兄和几位朝廷元老都知道，此事可为你记第一功；你在皇宫化妆成我，与睿儿、敏儿共同平定‘楚王之乱’，可记为第二功，不过这也之后，你的身份变化太频繁，而且你驸马的身份和元十三的身份转换频繁、从未同时出现，容易引人猜想，此事做得不够地道，容易被驸马府和公主府的侍卫察觉。不过事后敏儿逐渐公开了你的身份，算是勉强补救了；你想出了千里奔袭的法子，敏儿查到了匈奴王的密道，此可为你们第三功。前两功乃是皇室耻辱，不可示于人前，第三功才是利国利民、垂芳百世的功绩，可惜你却提前离开，没有参与到攻城战之中……我让旗下各大茶楼夸大了你们的功绩，希望能让你们得到名望。天下百姓被残暴的匈奴人欺压百余年，只此一项，便能得到民心，将来即使你的女子之身大白天下，也能在舆论上立于不败之地！别的我不敢保证，但至少晋阳的百姓绝对会祝福你们。”
　　
　　如此机密要事，顾嫦依却在路边茶馆侃侃而谈，思考不加顾忌。以她的功力，不管在什么地方说，也不可能有人能偷听得到。她已经接近天人合一的境界，哪怕是有人用卫星监控设备在千里之位偷听她说话，她也能在心底隐隐感觉得到。为什么古时候曾有高手在遇到埋伏、逢凶化吉的时候会心神不宁？因为一旦有人对他们有恶念，他们便可能心生警兆。像顾嫦依这样的超级高手，或许不能时常进入到这种奇妙境界中，但保证自己身边的安全性已经完全没有问题了。
　　
　　听了顾嫦依的话，元殇这才知道，为什么晋阳酒楼会有那样歪曲事实、夸大其实的说书，原来这是顾嫦依安排！
　　
　　顾嫦依放下酒杯，直勾勾的盯住她，“元十三，你记住，你现在只有两个选择：第一，按照我给你安排的路走下去，直到取代我的位置；第二，离开敏儿，我从海路送你去高丽！我就说你被伪吕帝刺杀而死，从此大燕皇朝不再有你的位置！”顾嫦依端足了封建家长的架子，斜睨着她，淡淡道，“你没有力量反抗我。如果你不答应，就别想做我的侄女婿！”
　　
　　元殇摸了摸胸前被衣服挡住的滴血耳坠，道：“我不会和她分开……”就如同当初她对楚王所说的一样――今生我本来就一无所有，唯一重要的只得她一个！
　　
　　顾嫦依嗤笑一声，道：“世上没有两全其美的事，不答应，你就得离开她！你也可以私下去接近敏儿，我会让你永远失去她――你知道我有这个能力。”
　　
　　元殇没有丝毫的势力，她有的就是她半道出家的二流武艺，以及超凡的暗器术和毒术。她的暗器和毒药对天下绝大部分人都有用，可就偏偏对这位大高手没用――一力破十巧！顾嫦依远超她的实力完完全全的压迫着她。
　　
　　元殇沉默了一会儿，忽然抬头看着顾嫦依，“我的命运从来不掌握在旁人手中。”说完起身便走。
　　
　　顾嫦依看着她的背影，瘪瘪嘴道：“别扭的小家伙！”搔了搔头，又自言自语道：“我不会太严厉了吧？敏儿可别怪我才是……”拧着眉头想了想顾月敏梨花带雨的可怜模样，终于还是觉得自己没法硬起心肠考验这个侄女婿。
　　
　　猛然，顾嫦依跳了起来，急急忙忙去拦元殇，道：“十三，你等等我啊！我没带银子！喂喂，你那是什么眼神？你懂不懂什么叫尊敬长辈？我老人家吃你的喝你的是你的荣幸！”
　　
　　“我是偷跑出来的，除了这身衣服，什么也没带……小家伙，看什么看？我偷偷跑出来还不是为了你！”顾嫦依理直气壮的伸手一勾，手指连元殇的衣角也没沾到，便见元殇腰间的钱袋仿佛受到一股吸力稳稳落在了她手中。
　　
　　顾嫦依随意摸出了一些铜钱丢在桌上，然后心安理得的将钱袋放进了自己袖口。
　　
　　元殇对她的无赖无可奈何。就算是从前母仪天下、将天下人玩弄于鼓掌的夙沙悦容也对顾嫦依的无赖莫可奈何，更何况是元殇？
　　
　　顾嫦依灰白的长衫有着超脱生死的潇洒，元殇的玄色青衫透着杀手特有的凝炼，两代人都是这世间最最与众不同的女子。
　　
　　顾嫦依轻笑道：“小家伙，人有志气是一件好事，你想要自食其力的想法我也明白，可既然有长辈能给你提供更高的起点，你又何须自己慢慢从山底攀岩呢？”
　　
　　元殇忍无可忍，皱眉道：“别叫我小家伙！”
　　
　　顾嫦依哈哈大笑，对她挤挤眼睛，道：“在我眼里，你就是个没长大的孩子！”
　　
　　“……”
　　
　　“走吧走吧，别扭的孩子！你既然要自食其力，我给你个机会！吕振海是海上的王者，当年做海盗头子的时候曾在东海无意间捕到一条蛟龙，并藏有蛟龙双角。蛟龙角是蛟龙毕生的精华所在，也是能修复人经脉的圣品！神机子没有给你提过吧？”




084 两相望（补完）

　　元殇道：“没有。”
　　
　　当年夙沙悦容经脉枯竭而死，连让顾嫦依注入内力给她续命都不行。夙沙悦容既然是得了这个病，顾嫦依岂会袖手旁观？天下间能有一丁点儿作用的药物都被她密切关注、了解过。这蛟龙角，当年也曾亲身犯险去吕振海的藏宝库偷到了一点儿，可惜夙沙悦容的病不是外因，而是遗传，蛟龙角也起不了作用。蛟龙血性很大，药性十足，需要高深内力催发药效，夙沙悦容经脉承载不了内力，自然也就无法让药效发挥。
　　
　　据说吕振海为了练功，已经将蛟龙角吃了，在神机子看来，世间自然再无可以救治心脉的神药了。
　　
　　顾嫦依给元殇讲解了其中经过，最后道：“神机子只以武林人士的想法去揣度吕振海，可他不知道，一个人在做武林盟主和做皇帝的时候心思是不一样的。前者为了武功可以不要性命，或者却是为了性命、为了多坐几年皇位可以不要武功。既然这蛟龙角有治疗经脉的作用，那就相当于是延年益寿、救命吊气的神药，他吕振海又怎么舍得用光？”
　　
　　元殇眼前一亮，目光炯炯的看着顾嫦依：“我们现在就去皇宫？”
　　
　　元殇不是皇帝，习惯更接近于黑道的武林人士，心脉的受损让她的武艺不能到达极致，更难以对敌，让她潜意识里缺乏安全感。她追求力量，不管是武艺、还是武器，如果能有中子弹、激光枪什么的，元十三是很乐意用它们来对敌，绝对不会给敌人公平交手的机会。如果手下有千军万马她也绝对不会冒险和亲自敌人交手。既然顾嫦依能成为她的助力，为什么不可以借用？只要不违背自己的本心，听听顾嫦依的建议又何妨？
　　
　　刚才还一脸坚定不移的说着“我的命运从来不掌握在旁人手中”对顾嫦依不假辞色、转身就走的人，这时候却仿佛什么都没发生过的对顾嫦依说：“姑姑，咱们现在就去嘉兴吧！”
　　
　　顾嫦依嘴角抽了抽。眼前这人脸比翻书还快，和一脸假笑的顾月敏堪称绝配，不愧是两口子。
　　
　　--------------------
　　
　　东吕的帝都定于杭州。吕振海是大海的霸主，他更相信海上的力量，钱塘江直通大海，所以他将帝都定在杭州。
　　
　　按照顾嫦依的腹诽，吕振海自己也明白自己不能问鼎中原，一统天下，因为在故人心目中，谁占领了中原，谁就是天下正统，谁就能号令天下。这种思想让吕振海自己都觉得自己不是真命天子，所以便给自己尽可能的留后路。
　　
　　或许正是因为这一点，让一向以“江湖英豪”形象立于武林的吕振海不顾天下人的看法，不顾遗臭万年的可能性，在匈奴人进攻的时候攻打大燕，孤注一掷。
　　
　　不过，或许因为吕振海的地盘最初是由黑道的江湖人聚集而成，于是形成了豪放且驳杂的气息，在江南文人的气息熏陶之下，变成了一个江湖眼中的锦绣之都。
　　
　　这个时候，东吕与大燕正在战斗的胶着期，以黄河为界，东吕北至黄河，南至杭州，东入大海，国土呈长条形沿大海分布，真实的大小只得一个山东的面积。但吕振海是海上霸主，以大海为基地，硬生生的以这点国土与大燕相持。按照吕振海的打算，大燕朝两线作战，西方还有后秦虎视眈眈，这一战他的胜算极大。可谁也没想到，匈奴竟然败得如此之快、如此之彻底。
　　
　　如今的杭州，皇帝去了嘉兴主持“武林大会”，皇帝的结拜兄弟、大吕朝的大将军在黄河率兵，吕振海的另一个结义兄弟、大吕朝的丞相大人“蒙帧”留守杭州。
　　
　　来到杭州的时候，元殇感到了与大燕截然不同的氛围。如果让这些人换上现代装束，她甚至会认为自己回到了现代社会暗世界的“自由之都”。
　　
　　一国之都，竟然不禁武器，大街上随处可见带剑而行的武林人，一个穿着大吕朝官袍的一品大员在街上不骑马不坐轿，竟然带着几个护卫走路回去，旁边还有人热络的朝他打招呼，“大哥”、“大侠”的乱喊。若是大燕的御史令曹参见了，定然大呼“不成体统”！难怪连吕振海自己也觉得自己难以统一天下。
　　
　　这里不像是国家的都城，更像是黑社会集会地点，无怪乎元殇会觉得熟悉。也不知道召开武林大会的嘉兴会是什么模样。
　　
　　元殇的刺客长剑已经在与匈奴人打斗的时候留在了某个匈奴人的身体里，她的武器除了随身暗器只得那把惊雷刀。她一身玄色青衫，手持长刀，眼神冷冽，倒和这里的气氛十分合拍。而真正的当世第一高手顾嫦依却是一副文弱书生的样子，若是那身白衫质地差点儿，她顾嫦依活脱脱就一穷困潦倒的白衣秀才。
　　
　　顾嫦依从十几年前闯荡江湖就没在乎过旁人眼光，现在更是我行我素，毫不理会周围武林人藐视的眼神，拉着元殇大吃大喝，然后租了一家小院儿安顿下来。到了半夜，顾嫦依敲开元殇的卧房，道：“我刚刚接到飞鸽传书，敏儿已经到了大吕，我们得加快一点儿，才能在拿到蛟龙角之后与敏儿汇合！”
　　
　　元殇点点头，“我们现在出发？”
　　
　　顾嫦依摇头道：“不急！我还没打听清楚东西藏在哪儿。吕振海宝贝的很，一部分随身携带当做救命药，还有一部分也不知道藏在哪儿，手下人武艺不行，我得亲自去查探一番。这几天，白天咱们就切磋武艺，晚上你随我去大吕皇宫探查。”
　　
　　元殇并不想被顾嫦依指挥行事，但她心念顾月敏，想要早一天拿到蛟龙角，便早一日去寻找顾月敏。至于顾嫦依要她参加武林大会压倒群雄……那和她有什么干系？
　　
　　--------------------
　　
　　在顾嫦依□元殇的时候，顾月敏一行人也正朝着嘉兴出发。护送她的是白马寺十八武僧。
　　
　　这十八个和尚，都是白马寺的三代精英，为首的更是主持方丈的大弟子慧通。十八人个个穿着僧布鞋，身穿淡灰色僧袍，与顾月敏这位锦袍“少年”走在一起，极为引人注目。
　　
　　顾月敏并不怕泄露行踪，她去大吕，是光明正大的去，还提前递交了国书。天下人都知道她顾月敏这位堂堂大燕朝最尊贵的小公主以武林人的身份去大吕朝参加武林大会，吕振海这位“东武林盟主”也不但客客气气的迎接她，还表示“有了大燕的武林高手参加，这武林大会才算得上是圆满”。不得不说，如果吕振海不适合做皇帝，却十分适合做武林盟主，比顾嫦依这个懒散人称职得多。
　　
　　顾月敏走在最前面，两府侍卫一个没带，只有前去寻找元殇的苏荫护在她身边。另外，还有一个顺路的成天霸。
　　
　　十八个武僧跟在后面，走在最后的一个和尚问慧通：“大师兄，你说明辉公主的武艺到了什么境界？”
　　
　　慧通神色不动如山，庄严肃穆，背负长棍，双手合十，目视前方，语调波澜不惊，道：“慧言师弟，在你眼里，她到了什么境地？”
　　
　　慧言犹豫道：“似乎是后天境界顶峰，快要迈入先天了……当年的长公主顾嫦依也不过如此吧？她自己练能练到这样的境界？难不成是传说中的‘醍醐灌顶’？”
　　
　　慧通念一声佛号，一脸庄严宝相：“阿弥陀佛！”又道，“慧言，殿下是先天还是后天，与你何干？你已犯了嗔念、贪念！”
　　
　　被师兄指出犯戒，慧言有些惶恐的双手合十念道：“阿弥陀佛！”又道，“师兄，慧言听闻师祖武艺通玄、有通天彻地之能，而慧言年近三十，却止步于后天，由此有些心急了。”
　　
　　“我等佛门子弟，修身与修心并行，你的心不静，身又怎能坚韧呢？别以为我不知道，上个月你还偷吃了一只烤鸡！”
　　
　　前一句还充满禅意，十足高僧弟子，后一句却让前面的顾月敏等人差点笑出声来。
　　
　　慧通却依然神色肃然，继续道：“凡尘万物，都在你一念之间！你且看这时间山水，待看出了什么不同，再来问师兄吧！”
　　
　　慧言点头称是。
　　
　　这位慧通大师兄，刚充满禅意的教导了自己的师弟，下一刻却纵马来到顾月敏身前，低声问道：“殿下，依贫僧所见，杭州防备定然空虚，不如仿效匈奴千里奔袭之战，偷取杭州……”
　　
　　顾月敏摇头道：“你想得太简单了。杭州水运发达，吕振海有天下最强大的船队，大燕是攻不的。而且，吕振海的结拜兄弟、大元帅楚震可以从海路迅速赶回来。”
　　
　　“阿弥陀佛！”慧通道，“我听说长公主曾用离间计对付匈奴人……”
　　
　　未等他说完，顾月敏已经摇头，淡淡说道：“不可能的。吕振海已有防备，可见他自信得很。”
　　
　　吕振海和楚震的结拜，并不是因为功利，吕振海完完全全信任他，楚震想做皇位，吕振海甚至愿意禅让；而楚震，也同样完完全全信任吕振海，愿意为他粉身碎骨。由此而联想到自己的几个皇子兄长，为了皇位竟能背叛顾家、背叛大燕，顾月敏不由得叹气。
　　
　　吕振海最不适合做皇帝的地方，就是他的义气；可吕振海最大的幸事，也是他的义气。而且，父皇想要收服这一员海王，自要堂堂正正的赢他，否则怎么会胶着两月依旧对持？
　　
　　顾月敏笑道：“和尚不是讲究出世吗？竟然还研究凡尘俗世的行兵打仗？”
　　
　　“善哉、善哉！殿下谬矣！不入世，又怎么能出世呢？”慧通念一声佛号，道，“天下战乱不休，乱世便不会结束，受苦的还是天下百姓。要天下太平、兴我佛教，正需大燕正统统一天下！听闻驸马爷扬威草原，就连小僧也心怀感激！”
　　
　　顾月敏闻言脸色微变，默然不语，心痛如斯，却又只能无可奈何的等待着莫氏商行的情报。
　　
　　她当然不会知道，此刻身在杭州的元殇，正面临着一场奇妙迦坏奶一ㄔ恕
　　
　　------------------
　　
　　顾嫦依花光了元殇所有的钱租下了一个院子，时间是一个月。这院子里就她们两个人，没有其他下人，每天都是元殇下厨。白天两人就在院子里练功，一个对自己选定的继承人不遗余力的教导，另一个完全没有武林门派的顾忌有便宜就占，一个超级高手的指导比一个疯疯癫癫的宗师的指导好得多。
　　
　　神机子那老疯子大多数时间是和元殇讨论毒药、解毒手法、暗器制作等歪门邪道，如果不是元殇前世训练之下具有超常的观察力，除了内力小有进步之外基本上就学不到什么武学。
　　
　　元殇逐渐的习惯了顾嫦依如同长辈的教导。
　　
　　来到这个世界短短一年时间，元殇逐渐明白了许多东西。顾月敏的吸引教会了她什么叫爱情；苏荫告诉她什么叫做忠诚；周云泉亲身示范，对心爱的人除了舍命相救，还需要讨好与温情；苏馨的依恋让她明白，什么叫做孺慕；顾嫦依的到来让她明白，原来所谓的长辈就是这样……
　　
　　虽然她还不能十分体会，但却已经依稀明白了许多从前从来不曾亲身感受的东西。她的内心，在这原本残酷的封建社会，却反而因为各种原因而得到了比现代社会的人还多的温暖。
　　
　　情不分类型，亲情友情爱情；情不分时代，她在现代社会没有遇上命中注定的人，却在古代与顾月敏相遇、相知，或许命运待她并不是一味苛刻。

作者有话要说：因为修改错别字导致了有一点重复内容，现在删除了重复的部分，并且添上了同样字数替换。造成诸位阅读的不便十分抱歉。




085 夜探皇宫（上）

　　元殇与顾嫦依没住客栈，反而不嫌麻烦的租了一个小院子里住着，一路上皆是如此。元殇开始并不知道原因，直到她们在杭州的小院子里住下一段时间之后……
　　
　　白天她们练武，晚上就去皇宫打探地形、收集情报。有了“莫氏商行”这个情报界的庞然大物支持，她们的行动几乎没有浪费一天时间，几个晚上就把皇宫外围的大概地形摸得差不多了。杭州的皇宫是吕振海称霸之后才修建，时间并不长，规模也还不很大。若是在大燕皇宫在再花十倍时间也查不清楚。
　　
　　今天晚上是顾嫦依定下的准备正式开始行动的日子。行动之前的这个下午，顾嫦依和她对坐在院子里。冬日的暖阳特别让人舒服。
　　
　　快过年了吧？
　　
　　元殇坐在石桌的朝南的方向，阳光照在她的脸上，让她看不清对面顾嫦依的面容。
　　
　　顾嫦依声音中带着一点儿笑容，道：“十三，喝茶啊，愣着干什么？”
　　
　　元殇没动。
　　
　　顾嫦依自顾自的端着茶杯抿了一口，道：“嗯，味道不错，敏儿最喜欢的雨前龙井……我听说是你出点子制作的新茶？”
　　
　　大燕朝原本的饮茶方式还是煮茶，要放生姜、盐，茶叶也是茶饼、茶砖，没有形成炒茶的风俗，只有个别地方有沸水冲茶的习惯。楚王叛乱之后，元殇为顾月敏下厨的那段日子，偶尔泡的清茶，发现顾月敏很喜欢，于是就将自己了解的一些有关茶叶的知识告诉了墨言，墨言立刻将该“工程”拉“上马”，和折扇一起在江南推广。
　　
　　东吕境内虽然江湖人居多，却意外的卖得很好――顾嫦依当年有“天机秀士”的别称，民间暗地里传闻她与皇后夙沙悦容“有一腿”，明面上全江湖都知道千玉楼楼主玉皖阗追求了她十几年，老一辈的江湖人说到她的私事个个摇头称“不成体统”、“岂有此理”，但年轻的江湖人却个个都仿效这位天下第一高手的风采。听说了顾嫦依在晋阳公开场合“持折扇风度翩翩，一碗清茶清秀绝伦”，早就争相效仿。
　　
　　顾嫦依明摆着给自己的产业做活广告啊活广告！
　　
　　顾嫦依本人确实也十分喜欢这茶，语气中带着怀念：“当年悦容也喜欢喝清茶。”转而忽然又道，“她曾给我说，喝茶，也要有人一同品味才更香醇。敏儿也和她娘一样……”
　　
　　话未说完，对面的元殇已经端起了茶杯。“从今天开始我跟着你学喝茶。”
　　
　　“等等！”顾嫦依挑眉，“这碗茶你还不能喝！”
　　
　　元殇不语，眼带疑惑的看着她。
　　
　　“拜师怎么也得有拜师茶吧？”
　　
　　元殇毫不示弱：“我为什么要拜你为师？”
　　
　　“臭丫头！我教你这么久，你会不知道我的意思？我告诉你，天机门绝学，就连敏儿我都没教！你要学天下第一的武学，不拜入师门怎么行？”
　　
　　元殇道：“我听说天机门的每一代掌门弟子都是武学天才。”言下之意，我可不是什么武学天才。
　　
　　顾嫦依却神秘的笑了笑，道：“不做我天机门的传人，自然成不了天才，成了我的弟子，武学白痴也能成天下第一！我想，你总比武学白痴更厉害吧？”
　　
　　其实这句话已经是泄密了。不过她既然选定了元殇，就是绝无可能改变的。
　　
　　人在危急时刻，来不及思考，会听凭潜意识而行动。单凭这一点，顾嫦依就愿意将顾月敏的交给这个人。即使将来，说得不好听一点，即使将来顾月敏与元殇分开了，元殇也依旧会保护她。顾嫦依为了自己的侄女来选继承人，私心有什么不对，她的师父、上一代的天机门掌门也是她奶奶爱慕者，因为私心而传位给她。
　　
　　看着元殇一脸惊讶的模样，顾嫦依又道：“这些还不能告诉你。门派机密，只有每一代的掌门才能知道。”
　　
　　元殇还在犹豫。
　　
　　顾嫦依道：“还有什么好犹豫的？你有师父么？不要因为意气之争而放弃利益！”
　　
　　顾嫦依这句话正对元殇胃口。元殇骨子里的教育是利益至上。
　　
　　元殇猛然抬头：“我可以拜你为师，尊你敬你，但是绝不会按你说的做事！”
　　
　　顾嫦依眨眨眼，道：“我自己都懒散得要命，管你那么多干什么？你想做什么去做便是，只要你不是造反，好好待我家敏儿，天大的祸事我都给你扛着！”
　　
　　算来算去，确实是有盈无亏。
　　
　　元殇立刻干脆的起身，单腿跪地，手中端茶，端端正正的敬上――
　　
　　“师父在上，请受弟子一拜！”
　　
　　师徒之礼，虽然简单，却一丝不苟。元殇黑道出身，知道拜师礼节的重要，绝不会像当初神机子那老不休为了讨要毒药秘方而敷衍，神机子都一百多岁的人了可以没脸没皮、倚老卖老，但她却做不到。盗亦有道，杀手也有杀手的骄傲。
　　
　　顾嫦依少有的一脸严肃，问道：
　　
　　“我天机门弟子从来是一师一徒单传。从此以后，你就是下一代掌门传人。我天机门掌门，每代都是天下第一高手，我师父是，我是，你也将是！你是否能为了这个目标，忍受一切痛苦与磨难？”
　　
　　“能！”
　　
　　“天机门维护武林秩序，公正、公平的记录武林之事，集天下之正道，秉侠之大者，弘扬武林正气，你，能不能做到？”
　　
　　“能！”
　　
　　元殇的两次回答都斩钉截铁，速度极快。顾嫦依却不认为她没仔细思考，那眼神中的坚毅让顾嫦依感到她的回答成熟坚定，在她的眼中，顾嫦依看到了某些一诺千金的江湖豪杰曾展现过的气魄。
　　
　　于是，顾嫦依满意一笑，接过茶杯一饮而尽。
　　
　　“我天机门核心弟子就只有掌门、掌门传人，但除此之外，还有一些外门弟子……”顾嫦依为她一一讲解这神秘的天机门的事物。
　　
　　天机门外门弟子虽然不多，一般不超过二十人，却涉及了各行各业的精英，而且天机门的弟子一向淡泊名利、大度潇洒，喜欢隐居生活，少部分人小隐于山林，大部分人中隐于闹市，极个别人大隐于朝。如果没有必要，他们或许一生之中都不会表明自己天机门弟子的身份，他们会默默的观察着天下的情形，记录下来，汇集到天机门。
　　
　　天机门本身就是武林的仲裁者与“史官”，拥有“观察者”无数，执行者却只有一人――每一代的“天机真人”。据说每一代天机门的掌门都是幼年起开始培养，个个都是不出世的练武奇才。因为奇才难寻，所以每一代只有一个传人。天机门每一代传人都行侠仗义、主持武林正义，并且亦正亦邪，来去如风，行事莫测，让武林人尊敬、羡慕，以及畏惧。
　　
　　“人人都说天机门代代出天才，我更是天才中的天才，不满三十岁就是力压群雄的天下第一高手，就连吃过蛟龙肉的‘海上伏羲’吕振海也不是我的对手。我选定了你，作为我们天机门的传人的你，自然也应该是天才中的天才！”
　　
　　元殇听顾嫦依的语气将“天才”二字反复用重音说出来，却发觉她的话中隐含着一些东西，似乎另有玄机。
　　
　　这世界上哪来那么多的天才？而且天机门代代都能发现？
　　
　　“从前不是没有人怀疑过，只是，每一代的继承者都是在众人看得见的武林中成长，他们自己的目光迷惑了自己。他们更想不到，世界上有一种能让人迅速提升功力的方法。”
　　
　　“迅速提升功力的方法？”元殇眯起了眼睛。言下之意，如果有了这“方法”，岂不是可以批量制造大批的高手？
　　
　　顾嫦依像是看清了她的想法，道：“这法子太过阴损，如果泄露，不堪设想。天机门代代口耳相传，禁止泄露，这法子，就连敏儿也不知道。而且，就算别人知道，也学不到十足，最关键的一步还需要我这个‘天机真人’来帮你才行！”
　　
　　元殇不知道是不是错觉，“天机真人”四个字的语气很飘渺，带着一种无奈与伤怀。
　　
　　当夜，师徒二人潜入了杭州东吕的皇城。
　　
　　说实话，因为吕振海本人的“江湖义气”，并未侵占民间的地盘，于是这皇宫的大小也十分有限，除去和大臣们一起办公的地方，只相当于大燕一位伯爵的官赐宅邸大小。
　　
　　有顾嫦依带着，小小的简陋宫墙不是问题，再加上已经准备充足，二人小心谨慎之下，轻而易举的翻进了皇宫。
　　

作者有话要说：相信我，绝大部分的休息时间都用来写文了~><~




086 夜探皇宫（中）

　　两个都不是常人，穿过能令人发晕的弯弯绕绕的道路，到了藏宝库的所在。这里警备松懈，只有寥寥十几个寻常护卫。
　　
　　顾嫦依给元殇打了个暗号，元殇点点头。但见顾嫦依悄然走到一个隐秘角落，忽然出手。原本的阴影中发出一声闷哼，然后是低哑的声音吃力的说道：“是你……”然后便没了声音。
　　
　　凭借那一声闷哼竟然让元殇感觉到压力，便能感到这人的内力如何超常。而顾嫦依一招制胜，不打死而打晕，可见她的武功之高。
　　
　　顾嫦依出手的同一时刻，元殇也出手了，凌空飞起，迷药与暗器同时洒出，一个队的护卫在反应过来之前就已经倒下了。
　　
　　顾嫦依道一声“走”，元殇立刻出手打开宝库繁琐的十几把大锁。暴力破坏容易发出声响惊动护卫，有了元殇这个专业开锁的，银行保险库都不是问题，何况区区古代小锁？
　　
　　宝库里堆积了很多金银珠宝，好些连大燕皇宫都没有，是吕振海在海外掠夺或者交易得来的。顾嫦依花光了元殇的钱，不去自己家的商行提款，却顺手将一个金银珠宝揣在怀里。
　　
　　蛟龙角是吕振海的宝贝，藏得十分隐秘。但在元殇这位专业人士面前一切隐藏的东西都不是秘密，元殇在扫视一圈儿，一分钟之内就找出了好几个隐秘的藏宝地点，最后在顾嫦依的惊讶之下，十分轻易的弄开了进屋门口神像下的密道。
　　
　　“武林人的习惯都差不多，神机子也是在这里挖密道。”元殇竟然也会说冷笑话了。
　　
　　下面的密室面积不大，东西也很少，不过整整布置了数十道机关，都被元殇一一破坏。顾嫦依翻看了所有东西，发觉蛟龙角并不在其中。
　　
　　“怪了，难道还有其他密室？”顾嫦依看向元殇，元殇肯定的摇了摇头。
　　
　　顾嫦依道：“或许他藏在普通宝物中没放在密室，又或许他没放在这个藏宝室。”
　　
　　二人走出密室，正准备再翻查一边，窗外忽然亮起了火光。
　　
　　“糟糕，有埋伏！”
　　
　　顾嫦依拉着元殇，从某处床边撞开一个大洞飞跃而出。顾嫦依松开了手，二人出奇的配合默契，一齐打了个滚儿退到角落，沿着院墙攀爬翻越。元殇连子弹都能躲避，何况箭雨？箭枝“咄咄咄咄”的钉在她们刚躲过的位置，看着惊险万分，却对二人没有一点儿伤害。
　　
　　乘着对方埋伏的人还没有全部冲出，二人迅速攀过墙壁，又紧接着越过几重院墙。元殇在顾嫦依提带之下，很快就到了宫墙处。
　　
　　就在宫墙上方，顾嫦依忽然将她一推，自己向着反方向躲避。一只黑色的铁剑从二人中央呼啸而过。
　　
　　“黄秋，是你？”顾嫦依望着铁箭射来的方向，讽刺的说道，“堂堂大秦护法，何时也沦落到给吕振海卖命了？难道大秦真的灭亡了？”
　　
　　元殇朝来人望去，见他一身黑色武士服，正是当初护着楚王逃走的那个弓箭手，被神机子称为“黄泥鳅”的黑衣人！神机子为了得到他的《秦皇内经》追着找他，他怎么会出现在这里？难怪找不到楚王，莫非在吕振海手中？
　　
　　“嘿嘿，你不必拿言语试探老夫，老夫明明白白的告诉你，大秦已经和大吕结盟，你又能如何？顾嫦依，昨夜你来盗宝，今日还敢复来，真当大吕是你大燕，想来就来想走就走？你既然来了，就不用走了！”
　　
　　元殇一听纳闷儿了，这几天自己和顾嫦依一直在一起，从未来过皇宫内院，这是怎么回事？难道顾嫦依趁着自己睡觉的短短时间自己来盗宝？不可能的啊！
　　
　　不待元殇思考，黄秋已经又一箭射来。
　　
　　那次楚王之乱后，元殇特地查了一些关于这位楚王保镖兼盟友的资料，发现这个人在十年前就是后天顶峰，现在应该已经是先天宗师级高手。只是行踪诡异，没有纳入宗师排名。但他有一点十分令人记忆深刻，那就是箭术。
　　
　　他是以箭法著称，成名时，还狂妄的自称“三丈之外无敌手”，只要不近身，他就立于不败之地。本身的拳脚功夫也是一流，特别是躲避速度奇快，再加上招式诡异，被戏称为“泥鳅”。
　　
　　顾嫦依虽然不会输给他，却也一时赢不了。就在这短短的时间内，对方的帮手就到了。其中一个男子左额前有一个大包，正是刚才被顾嫦依打晕的那一个。顾嫦依十分恶劣的没有背后偷袭，而是正面打晕。
　　
　　这人似乎被顾嫦依刚才的一击给吓怕了，没有和其他人去围攻顾嫦依，而是提剑来抓元殇。
　　
　　元殇抽出惊雷刀，毫不畏惧的迎上去。
　　
　　短兵相接，元殇才发觉对方的实力有多高。也对，堂堂以武治国的吕振海的藏宝库，怎么也不会派个泛泛之辈来守卫。
　　
　　对方仗着武艺高强招招精妙，元殇却仗着刀好，一刀劈下去将对方逼退半步；对方发觉了，运内力于剑锋，元殇却又用顾嫦依交给她的招式与对方游斗，天机门飘忽灵活的剑招与层出不穷的暗器毒药让对方更觉压力――他是后天顶峰，不是先天高手，可做不到百毒不侵！
　　
　　元殇却拿这个对手练刀，反而招式越来越纯熟。顾嫦依用的是剑招，改为刀招原本就有些不通畅，但一个是武学宗师中的宗师，另一个是具有超强观察力的好苗子，竟然也在十天之内造出了一套改编“惊雷刀版本”的天机剑法。
　　
　　元殇对一个后天高手，顾嫦依对一个先天高手和一群后天顶峰高手，还有无数皇宫侍卫手持火把弓箭从不远处逼近。先前无高手阻拦，二人还能从容逃走，但若被这群武林高手纠缠住，在军队面前离开便得费一番手脚了！
　　
　　不知怎么的，黄秋却注意到了这个被顾嫦依重视的后辈，朝着元殇连射了三簇箭，每一簇箭都是三连发，共计九支箭！
　　
　　黄秋的箭法，当年在大燕皇城下就已经展示过一次。连顾月敏这样的后天顶峰高手也伤在他的箭下，而且还是在竹语给她做了肉盾的情况下！
　　
　　任她元殇暗器绝高、反应力奇快，在宗师级高手的绝对力量面前依旧躲避不开。顾嫦依被人海战术围住，抽空扬手，一柄折扇打来。若是折扇击向铁箭，只来得及打落第一簇箭，若打向元殇，也只能将元殇推开一点儿，仓促之间顾嫦依倒不是拦不下来，只是……诸位不要忘了，这位长公主是懒到了极点的主儿，身上连银子都不带的，刚刚打劫的一匣珠宝也在元殇怀里，她自己除了一身简单的衣衫和一把扇子再无它物！总不能脱了衣服丢过去吧？
　　
　　正在这时，一根鞭子“嗖”的卷了过来，先把那把折扇卷住，再折鞭回扫，一根鞭子如灵蛇一般来去如风，将九支箭轻轻巧巧的扫了开去。
　　
　　但听见长鞭的主人火辣奔放的声音在夜色下的皇宫中响起：“嫦依，你真是越活越回去了！几个小喽也能把你缠住！”
　　
　　顾嫦依见有人护住了她的宝贝侄女婿，一掌逼开身边的几个后天巅峰、逼近宗师级别的“喽”……撒丫子就跑。
　　
　　那只鞭子一抖，卷住元殇跟了上去，喝道：“姓顾的！你给我站住！”
　　
　　“哪里走？”黄秋这次运足功力射出三箭，这次他是一支箭一支箭的射出，第三箭撞向第二箭，第二箭又撞向第一箭，使得第一箭出奇的快！
　　
　　红衣女子将手中的元殇向宫墙外不负责任的一丢，转身冷笑：“刚进先天的三脚猫功夫，也敢在老娘面前卖弄！”
　　
　　“原来是你，千玉楼楼主！”黄秋吹了一记口哨，那十几个后天高手立刻朝宫墙下的元殇扑去。元殇翻身轻巧落地，神色凝重的面对着敌人，宫墙下却忽然跑来一群黑衣人：“拦下！”
　　
　　为首下令的女子声音很熟悉，正是玉卿荭。
　　
　　“是！”黑衣人行动隐秘，配合默契，将这群皇宫高手拦住。
　　
　　“喂，你愣着……”话音未落，元殇已经拉起她头也不会的落跑。若是从前的元殇，逃命的时候绝不会拉着旁人――不把你当肉盾就是幸事了！
　　
　　有了千玉楼高手的掩护，元殇和玉卿荭飞奔到了城外。城墙在元殇和玉卿荭的眼中和平地差别不大。等到了城外一处树林的时候，远远的还能听见玉皖阗毫不掩饰的声音。
　　
　　“姓顾的，你给我站住！不想要蛟龙角你就逃跑试试看！”
　　

作者有话要说：半夜写文果然比较有状态，可就是太困




087 夜探皇宫（下）

　　顾嫦依带着她围着林子打转，白色的身影如同鬼魅般若隐若现。
　　
　　“你不追我我能跑吗？”
　　
　　“你不是很能吗？刚才在黄泥鳅、围攻之下都镇定自若，见到老娘就跑了！有本事你杀了我啊！”
　　
　　“皖儿！你知道我的心，又何必苦苦相逼？”
　　
　　“我这算是逼你吗？你连机会也从未给我，又怎么知道我比不上她？”说到这里，这位让江湖人闻之色变的杀手楼楼主竟然带上了一丝委屈。
　　
　　玉皖阗自打从千玉楼的情报中发现莫氏有调查东吕皇宫的迹象，立刻飞奔而来。因为顾嫦依曾有多次抢夺蛟龙角的“劣迹”， 玉皖阗抢先一步下手，拿走了皇宫剩下的蛟龙角，一时间让皇宫鸡飞狗跳。
　　
　　而东吕的宰相大人也沉得住气，秘密调查发现皇宫附近依然有可疑人物，脑残的断定夺宝的人还会再来，硬生生的压下了这一次骚乱，同时联合黄秋这位西秦的特使布置陷阱。结果误打误撞竟然真的被东吕等来了。结果竟然是两大宗师――大吕的第一高手皇帝陛下和第二高手大将军都不在杭州，怎么拦得住两大宗师？于是宰相大人依旧是悲剧了……
　　
　　同样杯具的还有玉楼主。千里迢迢来帮忙得到的结果是对方扭头就跑。
　　
　　“皖儿，咱们都一把年纪了，孩子也都是大了，何必还……”顾嫦依的声音不带一丝喘气，平稳而淡定，仿佛看破红尘的僧人。
　　
　　玉皖阗当即炸毛：“放屁！老娘才三十出头，你那只眼睛看见老娘老了？”
　　
　　那边的两人追得正欢畅，这边的元殇却被玉卿荭盯的发毛。
　　
　　“你看什么？”元殇毫不示弱的瞪回去。
　　
　　“我觉得你想我的一个熟人。”玉卿荭咬牙切齿的说，“第一次看见你的时候，我就觉得你眼熟。刚才看见你发暗器的手法，我终于可以确定了！你易容了吧？驸马爷？”玉卿荭的调尾带着一点儿上扬的讽刺，更多的是痛恨交织着忌惮，气急败坏的说道，“不知驸马爷是否还记得当初欠我的‘解药’？”瞅了一眼元殇脖子上露出来的血滴耳坠，又冷笑了两声。
　　
　　元殇没有遮遮掩掩，却也没有回答她，淡淡的看了她一眼，那神态那眼神仿佛在说：“那又怎么样？”
　　
　　“怎样？”玉卿荭噎了一下，忽然拔高声音喊道，“娘，这人就是明辉公主的驸马！”
　　
　　“什么？”那边的红色影子忽然改变方向飘忽了过来。
　　
　　元殇被眼前细细打量的眼神看得背上冒冷汗。这对母女的眼神是如此相似，只是这位的气势要强大得多。
　　
　　“你就是苏琦？怎么是个姑……嗯，原来如此……”玉皖阗显示疑惑，然后一脸了然的模样。
　　
　　元殇不由得心道：难道宗师都是这么强大？一眼就能看出人性别？她到底是哪里伪装得不好了？
　　
　　只听玉皖阗继续说道：“不错不错，难怪成为嫦依的传人，原来果然和她是一路人啊！”玉皖阗竟然还煞有其事的抱着前胸捏着自己的下巴，意味深长的点了点头，忽然转头对着玉卿荭道，“我平日里怎么教你的来着？”
　　
　　玉卿荭脸色一红，吞吞吐吐道：“一定要比顾月敏强！”当初头脑发热的去刺杀“苏琦驸马”，其实更大的因素还在于此，自从她懂事以来，玉皖阗就对夙沙悦容恨意难消。她倒是很洒脱很面对现实，知道不是夙沙悦容这“狐狸精”抢走了顾嫦依，而是自己从始至终就是局外人，但就是这清醒的认识让她越加不忿――凭什么都死了四年多还霸占着顾嫦依？！我比不过你，我女儿总要强过你女儿才行！
　　
　　但事实的结果是，顾月敏这位天之骄女不管在哪方面都比这位杀手楼的少楼主光彩夺目得多――性情、心机、武艺，甚至面貌。
　　
　　于是玉皖阗就发飙了――没比过顾月敏就别说是我女儿！江湖人都知道玉卿荭是玉皖阗的九弟子，却大多不知道玉卿荭是她的亲女儿。江湖还有这位杀手楼的大魔头杀父弃女的传闻。
　　
　　玉皖阗竟然就这样教训起自己的女儿来了：“别的也就算了，就单说武功，你比顾月敏年长半岁，却还没有她的武功高，一样都是从小打通了任督二脉，为什么你就比不过她？”扬手一指元殇，“现在你有一个机会，把这个驸马爷给我抢过来做千玉楼的女婿！到时候，你要什么我都答应你！”
　　
　　玉卿荭听见“把这个驸马爷给我抢过来做千玉楼的女婿”的时候，脸色明显的僵硬了一下，等待玉皖阗后一句话出口，却充满希翼的问道：“娘，你说的是真的？”
　　
　　玉皖阗明显被她这兔子看见萝卜似的水汪汪的眼睛看得愣了一瞬间，继而嗯了一声，道：“我这半辈子被夙沙悦容压了过去，你一定要给我争回这一口气！”
　　
　　元殇在一边皱眉，冷声道：“玉楼主，你有没有问过当事人的意见？”
　　
　　玉皖阗想了几秒钟才明白过来“当事人”是什么意思，然后笑得一脸妖孽，“你不愿意？！”长鞭在身边飞舞的时候发出撕裂空气的细微声响，修长的大腿在红色的高叉长裙下若隐若现，元殇脑海中忽然冒出了前世的一个词汇――□女王。
　　
　　这时候，顾嫦依鬼魅般的出现在楼主大人身后，道：“皖儿，感情的事并不是靠武力能解决的。”
　　
　　这句话刚说完，楼主大人的眼泪就留下来了：“你是想说我武力胁迫你是不是？我在你眼中就是如此不堪吗？既然你这么讨厌我，当年为什么还要来？在你眼中，不管我为你做多少事，也比不过夙沙悦容那贱……”
　　
　　“皖儿！”顾嫦依正了脸色，原本无赖小书生气息立刻变得威严迫人，“皖儿，我和悦容一路走来，你是看得最清楚的一个人。在我心目中，你是我最好的朋友，比亲姐妹还亲，我不希望从你口中听到诋毁她的话，你明白吗？”
　　
　　“姐妹？”玉皖阗的笑声中带着尖锐的自嘲，“从当年第一次见到你，你救了我的那刻起，我从未把你当做姐妹！为什么你就不能给我一次机会？难道和我在一起就那么难？还是你嫌弃我曾经嫁过人？”
　　
　　顾嫦依叹了一声，拂过她的眼角，泪珠落在指尖上，温温的，有难以察觉的黏度。有人十几年守候你一个，对你百依百顺，只盼你回眸一眼，顾嫦依也是人，而且还是个情深意重的女子，她不是没有感觉，只是……
　　
　　“皖儿，不是我不想放下，我曾经反复的告诉自己：忘了她忘了她，忘了那个狠心抛弃独赴黄泉的女人！我甚至把她的画像、她留给我的东西统统扔掉！可是不到一炷香的时间，我却在满地寻找被我丢掉的旧物，哪怕是一颗纽扣，我感觉没有了这些东西，她就真的不在我身边了！我每闭上眼睛，看见的就是她的一颦一笑，我穿着她给我的衣服，就能感到她拥抱我的温暖。或许我继续去寻觅她留下的东西，就能让我在梦里与她相会。没有了这一切，没有了我的悦容，我还能活下去吗……”
　　
　　“别说了！你别说了！”眼前的人逐渐被绝望悲凉的气息蔓延，分明伤心到了极点却一脸平静连哭也哭不出来的表情，玉皖阗抱着她泪如泉涌，“你别说了！都是我不好，我不该提她，我不该逼你！你别这样好不好？”夙沙悦容，你为何如此狠心离她而去？为何走了却依旧束缚着她？你留给她的生日礼物到底是拯救了她还是拉着她一起下了地狱？
　　
　　顾嫦依轻叹一声，摇了摇头，道：“我没事。这些年，我都习惯了。”
　　
　　“习惯？悲伤是能习惯的吗？嫦依，我不要你爱我，不要你为我做任何事，我只希望你好好的，你在我看得见的地方。我希望你意气飞扬，希望你依旧和她活着的时候一样，指点江山，不把天下男人放在眼里的模样！那才是你，才是夙沙悦容希望看到的你啊！”
　　
　　顾嫦依随意淡淡笑了笑，没说话，但不到一个呼吸，忽然脸色一变，捏住玉皖阗手腕，急道：“悦容把我的生日礼物放在你那儿了？”
　　
　　玉皖阗甩开她的手，道：“现在知道求老娘了？”却不回答顾嫦依的话，而是拿出胭脂补妆。眼睛红肿的玉皖阗看着一脸猴急已经恢复神采的顾嫦依，终是不忍心，道：“当年夙沙悦容确实放了点东西在我这里，还和我打了一个赌。不过看来，是我输了。东西在‘千玉楼’，回去我给你。”
　　
　　顾嫦依大喜：“好，现在我们去拿！”开春就是她生日，夙沙悦容亲口说过，不能再生日前拿到，礼物就与她无缘，夙沙悦容那妖孽算无遗策，她才不敢犯险。
　　
　　玉皖阗却问道：“蛟龙角不要了？”
　　
　　顾嫦依哽了一下，“你真的偷出来了？”
　　
　　玉皖阗道：“那还有假？喏！”
　　
　　玉皖阗递给她一个巴掌大的小盒子，道：“这就是蛟龙角磨的粉。”
　　
　　顾嫦依打开盒子，里面是灰黑色的粉末，像是黑芝麻糊和面粉的混合物。顾嫦依沾了一点在手上尝了尝，元殇怎么看怎么像是前世验海洛因的架势。
　　
　　下一瞬间，顾嫦依脸都黑了。说了俩个字之后，连同玉皖阗和元殇的脸都黑了。
　　
　　“假的。”

作者有话要说：说过是元殇的桃花，咋就不信呢……
这章前辈的戏结束，“三角恋”正式开始。公主大人……我尽量安排下章回来……话说没写出来我也不知道啊，在我心目的大纲中她早就回来了，可是，心里想的写出来就忽然变得很慢……




088 真不是相好（上）

　　“这蛟龙角我亲自从宝库拿出来，贴身放着，天下谁能从我怀里偷东西？定然是在藏宝库里的原本就是假的！”
　　
　　玉皖阗咬牙的表情和玉卿荭像极了，只是多了一些成熟女人的妩媚。
　　
　　玉楼主可是天下排名前十的高手，谁能在她怀里偷东西？而大吕皇宫，别看顾嫦依和玉楼主来去如风、如履平地，那是因为他们都是超级高手，换两个人，就顾月敏和玉卿荭两个也不一定能活着逃出来。
　　
　　顾嫦依倒是没有什么沮丧的心情，很洒脱的拍了拍手中的粉末，道：“吕振海那小子身上肯定有存货！”
　　
　　玉皖阗看着她：“他把所有蛟龙角带在身上或许就是为了防范你。”
　　
　　顾嫦依道：“让他自己心甘情愿的送给我不就好了？”
　　
　　玉皖阗看她信心满满的样子，问道：“你有什么好东西舍得换给他？”
　　
　　顾嫦依低声道：“秦皇宝藏。”
　　
　　“秦皇宝藏在你手里？”玉皖阗大吃一惊，“我怎么没听说过？”
　　
　　顾嫦依道：“我哪儿会有秦皇宝藏？只是敏儿在北疆找到了秦皇宝藏的线索，我这里已经有些眉目，相信要不了多久就能查出来。”她还有句话没说的是，秦皇宝藏三大奇宝之一的天蝉衣正穿在元殇身上呢！
　　
　　玉皖阗表现出浓厚的兴趣：“好！我也去见识见识传说中的宝藏！”
　　
　　话音未落，远处天空忽然一道耀眼的红色亮光，像是后世的信号弹。玉皖阗脸色严肃起来，“我不过是离开一个多月，竟然有不怕死的来找我千玉楼的麻烦！”
　　
　　千玉楼是杀手组织，虽然强大，但强敌也不少。
　　
　　顾嫦依挑了挑眉，道：“我陪你回去！看看谁有这么大胆子！”
　　
　　玉皖阗斜了她一眼，道：“你是为了拿她的东西吧？”
　　
　　顾嫦依笑了笑没说话。依照她的性情，这时候应该说“怎么会呢？我当然是陪你回去”这样调笑的玩笑话，但对象是玉皖阗，她可不敢乱说话了。
　　
　　顾嫦依潇潇洒洒的跟着玉皖阗拿生日礼物去了，关于蛟龙角的事情很不负责任的让元殇自己先想办法在吕振海的“虎口”夺食，实在不行再等她找到秦皇宝藏去交换。
　　
　　临走之前，顾嫦依吩咐元殇去湖州，自然有莫氏商行的人领她去武林大会。“你在其他方面的‘天才’我已经为你造势，天机门的那门‘秘诀’也都交给你了，别忘了，下次见面之前至少成为后天顶峰！好好表现，小‘天才’！”
　　
　　玉楼主别有深意的邀请道：“我看你暗器手法一流，何不来我千玉楼？”
　　
　　得到元殇拒绝之后依旧很干脆的丢下自己的女儿，还说：“既然都是去武林大会，不如一起，你们也算是师姐妹了！”
　　
　　“姐妹”两个字让玉卿荭差点傻眼。这个曾经轻薄自己的可恶驸马爷竟然是女的？
　　
　　--------------
　　
　　三天后，两人坐在湖州郊外的一所酒馆里。
　　
　　从杭州区嘉兴原本朝东北方向有近路，但顾嫦依要元殇和湖州的属下碰面，只得朝北走，到了湖州再东行。
　　
　　元殇和玉卿荭坐在荒郊野外酒馆儿里喝茶的一小会儿工夫，旁边已经冲进来一队骑马士兵，为首的兵官随意朝着酒馆扫了一眼。
　　
　　店小二赔着笑殷勤的上前，道：“官爷，您这边请……”
　　
　　兵官却横眉冷哼一声，喝道：“我看这店子里都是奸细，给我抓起来！”
　　
　　元殇跳起来，没等她出手，玉卿荭已经抽剑出手，解决了这批小喽，一脸傲气的环视一周。
　　
　　都是后天顶峰高手。元殇将她与顾月敏比较了一下，发现差距不大。若不是她阅历太低，也不会轻易被自己制住。
　　
　　玉卿荭正以十足高手风范的用眼神巡视周围的时候，一根马鞭丢在她面前。抬头一看，刚丢出马鞭的元殇已经坐在马背上俯视着她。
　　
　　“走吧。”元殇淡淡说了一声。只这淡然清冷的声音，便把玉卿荭刻意制造的高手气氛压了下去。
　　
　　玉卿荭：“……”
　　
　　玉卿荭无奈的翻身上马，道：“喂，你师父叫你照看我，你这不闻不问的算是照顾我？”
　　
　　“我不是把马鞭给你了吗？”
　　
　　“……”玉卿荭气结。这死人脸不是惜字如金么？现在也学会调侃人了？
　　
　　那兵官犹自在地上放狠话：“你们是何方武林人士？竟敢在大吕袭击官兵……我知道了，你们就是大燕长公主的人！你们等着，我们皇上绝不会……啊！”
　　
　　元殇平静的拢了拢袖口遮住暗器，瞄了一眼玉卿荭，道：“玉‘师妹’，还不走？”
　　
　　玉卿荭看见她拢袖子的动作，不由得打了个寒颤。当初就是败在她的暗器之下，受尽折磨。最最可恨的人是这个人还骗自己说自己中了她的毒药，害的自己提心吊胆好一个多月！
　　
　　“喂！”
　　
　　元殇头也不回：“叫师兄！”
　　
　　玉卿荭夹了夹马肚子，难得的和颜悦色贴上去，道：“师兄……我刚才给你说的你觉得如何？”
　　
　　元殇问道：“什么事？”
　　
　　玉卿荭无力：“刚才我在酒肆里说那么多，你都没听进去？”
　　
　　“就是因为你说太多了，我不知道你指的是哪一件。”
　　
　　玉卿荭道：“当然是骗我娘的事！”
　　
　　元殇毫不犹豫的拒绝：“为什么我要帮你？敏儿会不高兴。”
　　
　　玉卿荭却冷笑：“你以为你那个敏儿真的那么喜欢你？”当年她就看不起这个小白脸儿似的驸马，现在依旧对元殇不满。分明是个女子，却被长辈安在驸马的位置上――她忘了自己也是半斤八两――好不容易觉得这人还算有些魄力，有些欣赏她的时候，却发现这个人对那位让她从小视之为对手的公主给迷得神魂颠倒。
　　
　　连她自己也不明白，心中这股心酸是因为对元殇的痛恨，还是因为天下任何好事都被顾月敏占去让她嫉妒：“不过是个善于伪装的政客，她的情谊，能有几分真实？”
　　
　　元殇沉默半息，道：“能有就足够了。”总比没有的好。
　　
　　“看，你说这样的话，说明你自己也不确定吧？”
　　
　　元殇心中烦闷，瞥了她一眼，“敏儿何时与你结仇了？”
　　
　　“何时？时时刻刻！从我懂事开始！没有人愿意时时刻刻都拿去和一个比自己强的人比较。不停的练功，习文，学琴，下棋，不是因为喜欢，只因为你的敏儿会！那个人琴棋书画样样精通，群星拱月一般光芒璀璨，她的长辈亲人个个喜欢她！我却连母亲的承认都得不到！”
　　
　　元殇暗暗摇头。玉卿荭也是个被宠坏的孩子。她只看到顾月敏的天才，却不知天才背后有多少血泪。顾月敏从小在皇家长大，不但要努力，还要有虚假的面具，哪能像她这个少楼主一样想笑就笑、想哭就哭，虽然没大张旗鼓宣扬身份却被整个千玉楼上下宠着？事实上或许千楼主这样隐瞒她的身份正是为了保护她，若楼主大人真如同表现出来的那般鲁莽无心机，千玉楼早就被剿灭了。
　　
　　“你干嘛摇头？”玉卿荭怒道，“你也觉得我比不过她？”
　　
　　“不。”元殇差点让玉卿荭暴走，“是完全没有可比性。”元殇说的是实话。就算玉卿荭比顾月敏好，她也不会看在眼里。元殇不是正常人，难以用正常人去揣度。以元殇的情商，或许其实就跟刚破壳的小动物认亲差不多，当初醒来首先感到的是顾月敏的掌心，于是就认准了这一个人。
　　
　　玉卿荭的眼神闪烁了几下，咽下了这口气。被元殇接二连三打击之后，已经开始习以为常了。想到母亲临走前的吩咐，咬了咬下唇，放甜了声线蛊惑道：“难道你不想知道，她对你情谊有多深？”
　　
　　千玉楼虽然没有现代杀手专业，却也是这个时代的精英，怎么也有些手段，能调查到许多关于元殇的情报。
　　
　　“你让我交差，我帮你探探她的底，如何？你失踪这么久，她还在京城稳坐钓鱼台，难道你就真的不想看看她待你的情谊有多深？”玉卿荭虽然阅历少，却也是根苗正红的专业杀手世家出身，自然懂得那对方看重的地方利益交换。她看了一眼元殇毫无表情的脸，道，“你平常就这模样？难怪她不喜欢你。”
　　
　　最后一句话犹如一支箭戳在元殇心口，把她戳下十八层地狱。
　　
　　元殇毕竟是情商未成年的孩子，沉默了一会儿，犹豫道：“等武林大会结束之后再说。”
　　
　　玉卿荭露出笑意――只要你松口了，我可以慢慢说服你。
　　
　　天下没有让母亲满意和让顾月敏吃瘪更让她开心的了。
　　
　　玉卿荭不自觉的偷眼去看元殇的侧脸，不知道是不是因为易容的原因，元殇脸部的线条比第一次见面时柔和得多，眼神也不再那么冰冷煞气、令人畏惧。
　　
　　一瞬间，玉卿荭有些晃神。
　　
　　-----------------------
　　
　　把这个人形杀人兵器变得柔软的有很多人，最最重要的那个人此刻正在湖州一家大酒楼靠窗处坐着。
　　
　　不知道是不是巧合，顾月敏从大燕京城出发去嘉兴，途中经过太湖，也在湖州落脚。
　　
　　顾月敏是明面上大张旗鼓的去的，并没有化妆，只是戴了斗笠遮住面容。不过在吃饭的时候，依旧引起了麻烦。嘉兴武林大会，路经湖州的武林人士不少，“侠以武犯禁”嘛，从不缺乏胆大不要命的主儿。
　　
　　“哟，小娘子，怎么和一群秃驴在一块儿呢？”一个自诩翩翩风度的中年“侠客”走了上来。若是在大燕，顾月敏一定先礼后兵，不过在东吕这个“黑社会国度”，顾月敏一言不发的端起了杯子，然后她身边的苏荫就出手了――
　　
　　啪！
　　
　　一个响亮的耳光。苏荫这位驸马爷的代理代表驸马毫不客气的抽了一巴掌。
　　

作者有话要说：江湖，就是充满狗血的地方……




089 真不是相好（中）

　　这场架苏荫只动手打了一巴掌，打掉了他三颗牙，旁边的同伙立刻便跳出来助阵。
　　
　　后来都是慧通的师弟们搞定，原因是由于这群人口中那句“秃驴”。当着和尚骂秃驴，这群年轻和尚要是能忍的话就不是武僧了。在慧通点头默许的情况下，众僧跃出将对方暴打了一顿，顺便丢了两个下楼。
　　
　　当对方都躺在地上的时候，慧通才站起来，迈着僧步不疾不徐的走上前，拉着地上刚爬起来正要逃跑的、最初出言调戏的那个男子，道：“这位施主，你面带煞气，杀戮太重，放下屠刀，立地成佛！”
　　
　　慧通一路上都是一本正经的面孔，从不破功。而且天生看起来就慈眉善目的他，加上不疾不徐的气度更像是得道高僧，配合他那成熟英俊的脸，就算在后世也是一成功的神棍。他双手合十，说话时犹如梵音绕梁，也别有感染力，旁边看热闹的武林人士和店小二、老百姓似乎都忘了地上这群人是怎么被揍趴下的，都不由得心赞一句――高僧！
　　
　　“娘的，臭秃驴……呀啊啊啊啊！”这位仁兄被这慧通捏住的手臂处如同断掉一般。这和尚哪儿来这么大手劲儿？难道是后天高手？甚至传说中的先天高手？
　　
　　“阿弥陀佛，看，施主已误入歧途，何必贪恋红尘，不如随贫僧回山门念佛吃斋，洗去戾气……”
　　
　　“哇哇哇，饶命饶命……我再也不敢了、不敢了！僧爷爷饶命！放我一马吧！小人今后一定洗心革面……”一把鼻涕一把泪的讨饶，还摸出一锭银子。“这是打坏酒楼桌椅的赔偿，小人一定天天供奉佛主……”
　　
　　慧通一脸“怜悯世人”的眼神摇了摇头，又看向其他人。
　　
　　另外一个爬跑到楼梯边的壮汉肩膀被轻轻捏住，却感觉像是被铁钳夹住似的。
　　
　　“施主，看你面相，合该与我佛有缘，年纪轻轻，切莫走上邪路，不如皈依我佛……”
　　
　　这人一下就瘫在地上，“哎哟……高僧饶命！弟子本来就是佛门信徒，今日只是一时糊涂！弟子回去一定行侠仗义，再不敢危害武林了！”这位满口油滑，还摸出钱袋，一骨碌倒出了所有银钱，“弟子愿意捐献财物给佛主塑金身，一片虔诚还请大师不要推迟！”
　　
　　旁边的人见状，有学有样的摸钱出来讨饶：“我们也愿意为佛主捐钱！不知大师供奉的是哪座寺庙？弟子们以后一定焚香礼佛，诚心祈祷，捐献香油钱……”这位说话不够婉转，连旁边围观的都能听出他是大厅慧通的底子想要日后报复了。
　　
　　慧通依旧是一脸看着“执迷不悟”的凡尘俗人的怜悯眼神，叹了一声，放开了他，双手合十，念一声“阿弥陀佛，我佛慈悲”，声如洪钟，让楼下的武林人都为之色变――天哪，能“传声耳边如低语”，这是真正宗师才能办到的啊！看这和尚不过三十出头，竟然也是先天宗师境界了？到底是哪门哪派培养出来的高手？宗师现在就这么常见了，大街上大白菜似的？
　　
　　慧通乃是白马寺掌门大弟子，宗师嫡传，一年前就入了先天，与当年的玉楼主入先天的年纪相当，算是除了作弊的天机门以外真正的少年天才。
　　
　　慧通若不是宗师，顾嫦依怎么敢派他出来保护宝贝侄女的安全？
　　
　　其他同伙见对方竟然是先天宗师，原本打算报复的念头立刻烟消云散，连滚带爬的逃了。
　　
　　慧通一脸遗憾的说道：“凡俗苦海，可惜众人都看不透这迷雾！佛法无边，却也只能让贫僧等为世人传学……”
　　
　　围观的一看这架势，不是也要劝我们“遁入空门”吧？我们可不想这么大方的捐“香油钱”啊！于是纷纷作鸟兽散。
　　
　　慧通这才抬起眼皮，对旁边的僧人们道：“诸位师弟，还不把本寺的香油钱收起来？”
　　
　　众位师弟在心中齐道：
　　
　　――大师兄，你也忒无耻了！
　　
　　难怪主持大人会收他做亲传弟子，继承衣钵。果然是能忽悠的主儿啊！
　　
　　众人收起了“香油钱”，继续吃饭。
　　
　　-------------------
　　
　　元殇的武功一日千里。
　　
　　这是真真正正的一日千里――每一天，她的武功都在进步！能看得见的进步！就跟吃了兴奋剂坐火箭似的。
　　
　　同行玉卿荭瞠目结舌。但事实上真正让玉卿荭惊讶的不是武功的进步――谁都知道天机门下个个是天才，既然元殇是天机门继承人，那么她的身体已经痊愈的现在，武艺进步神速也是应有之理――她惊讶的是，元殇的行为！
　　
　　玉卿荭是怎么知道的呢？因为元殇一路上以“天机门”的名义“行侠仗义”、打抱不平……
　　
　　天啊！这是大燕朝要灭亡了么？元殇竟然会去行侠仗义！行侠仗义哎！
　　
　　怎么看她都是可以冷眼旁观、绝不会心软的主儿吧！
　　
　　即使是泰山崩亦难变色的顾月敏在这里，恐怕也要惊讶出声。
　　
　　真是活见鬼了！
　　
　　唯一能让玉卿荭觉得“这个人确实是明辉驸马而不是假冒”的是，元殇每次都将匪徒杀个一干二净绝不留活口。元殇这次没有用惊雷刀斩杀，匪徒基本上都是被她捏碎喉骨而死。即使有强劲的对手，也无一例外都被元殇杀了。
　　
　　元殇到达湖州的时候依然是“元十三”的模样，作男子打扮，和稍加伪装的玉卿荭走进城内。
　　
　　在城内闹市的一家酒街上，却发现前方一家酒楼围了几圈儿看热闹的人。
　　
　　“啪嗒――”
　　
　　一个人从楼上给扔了下来。
　　
　　这位明显彪悍的男子在地上翻滚着大叫：“唉哟……”
　　
　　“轰――哐当――”
　　
　　又一个人连同一桌酒菜一起摔了下来。然后是撞在楼下小摊位的声音和酒桌菜盘子摔在地上的声音，同时是惊恐的叫喊：“啊啊啊啊――”
　　
　　如此热闹难怪围观者越来越多。
　　
　　又过了一会儿，一群武林人连滚带爬的出来，楼下围观的百姓纷纷哄笑不止。
　　
　　元殇在一秒钟之内调整了自己的表情，拉住一位围观的妇人问道：“这位姐姐，这里是出了什么事？”
　　
　　对方回头一看，见是一个眉清目秀、面带腼腆浅笑的少年，脸色一红，道：“是一群武林人调戏一位姑娘，被一群和尚打杀下来了！”
　　
　　和尚？武林大会倒是什么人都吸引过来了。
　　
　　元殇并没放在心上，向这位妇人道了谢。
　　
　　她伪装的笑容让玉卿荭再次惊讶――这这这也太能装了吧？这是那个杀人不眨眼的苏琦？
　　
　　玉卿荭仔细看她难得露出的笑意，竟然出奇的阳光暖人。或许正是因为元殇本质单纯，竟连伪装的笑容也干净清澈得不似虚假。
　　
　　“我们走吧。”元殇淡淡说道，嘴角犹带着还未完全隐去的浅笑。玉卿荭忍不住被这笑容惹得脸红，破天荒的对元殇言听计从的点了点头。
　　
　　刚要离开，一股奇妙的感觉从从元殇心底升起。元殇忽有所觉，停步回眸，朝那扔人下楼的酒楼三楼窗户看去，却只隐约见到黄色的僧袍。
　　
　　“怎么了？”玉卿荭奇怪的顺着她的眼神望去。
　　
　　元殇摇了摇头，道：“没什么。”
　　
　　当二人身影消失在街角，顾月敏的身影出现在窗边，看着元殇消失的地方，有些出神。冬日的风带着寒意从酒楼窗口吹进来，顾月敏的锦袍显得十分单薄。
　　
　　“殿下，我们还是快些离开吧，我们在东吕境内，若是惊动官府怕是有些麻烦。”
　　
　　“嗯。”顾月敏显得有些心不在焉。
　　
　　苏荫看着她：“殿下？”
　　
　　顾月敏忽然道：“你们在原定的客栈落脚，我离开一会儿。”
　　
　　慧空道：“那怎么行？长公主让我们保护你……”
　　
　　“我的武艺已是后天顶峰，离宗师只差一步之遥，就算遇到宗师也能逃走，有什么好担心的？”
　　
　　其他僧人还想劝谏，慧通已经说话了。他依旧是那得道高僧的假样儿，道：“也好！现在已进入东吕，靠近嘉兴，我们一群僧人与公主同行势必不便，还惹人注目。殿下尽管去，如有危险，让苏荫通知我们。”言下之意，如果你带着苏荫同路咱就勉强接受――若是一个护卫都不带可不行！
　　
　　顾月敏点点头，带着苏荫离开。
　　
　　走在路上，顾月敏回想刚才见到的那一幕：元殇竟然对着别的女人微笑！两人同行，还显得很亲密。了解元殇的她，非常清楚元殇根本就是个面瘫，就算高兴到了极点，也只是眼睛露出笑意。
　　
　　――好啊，元十三！本宫满天下的找你，你却在这里和旁人卿卿我我！
　　
　　顾月敏用三块碎银，从三个乞丐的口里得到了元殇的行踪――如意楼。
　　
　　你没猜错，就是青楼！




090 真不是相好（下）

　　“哟，这位姑娘，你是不是走错了地方？咱们这里可是――”老鸨指着牌匾，最后两个字意味深长，“青楼！”
　　
　　虽然戴着斗笠，但顾月敏的装扮和若隐若现的曼妙身材完全泄露了她的性别。
　　
　　“哦？有规定青楼不接女客？”顾月敏随手丢出一锭金元宝。元宝在空中画了个弧线，老鸨原本扭扭捏捏装腔作势的手忽然快了几分，稳稳当当的接过元宝，昭示了一手擒拿术。
　　
　　顾月敏微微一笑：“原来老板也是武林中人！”
　　
　　“这位……客人，在东吕，有几家青楼上上下下不会两手功夫呢？”老鸨不动声色的收起金元宝，面带谄笑，“您是要听曲儿，还是要陪酒？”
　　
　　顾月敏再次丢出一个金元宝：“我想请你们楼里弹琴最好的姑娘陪我聊聊。”进门来就大打出手、吵吵闹闹，那是玉楼主大人喜欢的手段。明辉公主殿下任何时候都不失风度。
　　
　　“没问题！我立刻叫上我们如意楼最好的琴师――潇潇！咱们家潇潇在全大吕都是有名气的，包你满意！”
　　
　　老鸨从斗笠纱的缝隙中隐约见了她的半张脸，倒是一脸惋惜――这么水灵一姑娘，怎么就喜欢这一口呢？
　　
　　不同的价钱有不同的生意，你要能出得起价，让你在后院开一次武林大会都没人管你。
　　
　　------------------------------
　　
　　如果问东吕什么最出名，在光天化日之下，一本正经的武林名宿会告诉你――吕振海陛下乃是天下数一数二的高手，东吕乃是武林人心目中的圣地！而到了夜晚，所有人都会告诉你――东吕是天下青楼之最！
　　
　　自从吕振海当了皇帝，东吕的青楼事业蓬勃发展，一日千里。当初元殇威胁楚王，说要将楚王的家眷卖到东吕教坊，便因东吕青楼全大陆闻名。
　　
　　青楼、酒楼、茶馆，都是消息的集中地，如果没有几个青楼据点，还真不好意思说自己是搞情报工作的！
　　
　　玉卿荭以此理由光明正大的拖着元殇进了青楼。
　　
　　其实，在湖州，如意楼只是千玉楼的一个情报打探中心，并不是基地所在处。玉卿荭拖她来，不过是想看看，元殇既然喜欢女子，那她在美□惑下会是表现。打击和戏弄元殇已经是玉卿荭的最大乐趣。
　　
　　可结果……事实证明元殇的表现和玉卿荭想象中一样――油盐不进。
　　
　　她不知道，因为前世的经历，元殇本人是十分讨厌，甚至厌恶肌肤之亲。唯有在重生时，意识模模糊糊脆弱的时候，那温润柔软的指尖，淡雅悠长的香味，让她刻骨铭心。
　　
　　所以，坐在群芳之间，被一群花蝴蝶围绕着，元殇不但没有迷醉，反而面无表情，眼神有些阴霾。不过她的耐心很好，默默的坐着，强大的低气压让身边陪酒的女子们不敢太过放肆。
　　
　　“苏公子，再来一杯嘛……”在玉卿荭的眼色之下，又一个上前了。没办法，据说这位玉姑娘是老板的朋友。
　　
　　其实玉卿荭不是老板的朋友，是老板的“领导”才对。这里毕竟只是千玉楼的一个外围，普通的青楼女子并不认识千玉楼的人，甚至不知道自己是千玉楼旗下的一员。
　　
　　美色当前，元殇只淡淡的说了一句话：“你们老板什么时候到？”煞风景的一句话顿时让对方脸色一僵。还好对方强大的职业功底使得酒桌上没有冷场。
　　
　　玉卿荭觉得很无趣。
　　
　　正在这个时候，一个十三四岁的小丫头俏生生的走进了这间独立的小院儿，对玉卿荭道：“这位姐姐，琴师潇潇姐姐来了！”
　　
　　玉卿荭进门到现在，只丢出一枚如意楼的贵宾令牌，只吩咐“把你们楼里最好的姑娘给我叫十个来，伺候这位小少爷！让你们老板叫来见老朋友”，如意楼便自动安排了最清净的一间小院儿，还弄来了最好的酒菜和姑娘陪客。
　　
　　没想到还有琴师助兴，玉卿荭点点头，道：“让她进来吧！”
　　
　　潇潇是“艺名儿”，青楼女子一般都不用本名，什么菊花荷花兰花桃花一大堆花，那一般是没名气的，有名气的才会用一些雅致的名字。
　　
　　潇潇的琴艺好，虽然脸蛋不十分出众，却算是清秀了。她穿过月亮门缓步走进来，抱着七弦琴，朝玉卿荭和元殇行了一礼，带着柔弱和文气，让人一眼之下，觉得这人就应该是一个琴师。
　　
　　元殇和玉卿荭坐在凉亭中的上首，分列两边，身边各有四五个姑娘围着，潇潇上前坐在下面靠玉卿荭的位置，琴放在矮几上，还没开始弹，旁边有个龟公进来，在她耳边耳语几句。玉卿荭点点头，道：“苏琦，你在这里等我，我去去就来。”
　　
　　元殇“嗯”了一声没说话。玉卿荭防她，她又怎么会不知。虽然名义上二位是师兄妹，千玉楼还得听从天机门号令，但元殇毕竟是朝廷的人，千玉楼是隐秘的杀手组织，不可能什么秘密都暴露在她面前。玉卿荭不去“基地”而来这里也有对此的顾忌。
　　
　　等玉卿荭走了之后，十来个姑娘都围了上来。众人见她风度不凡，衣着简单却华贵，乘机扑上来投怀送抱。元殇冷眼一横，立刻让众人望而止步。一干千娇百媚的女子见她是真的不惜女色，不敢再越矩，只是敬酒、夹菜。
　　
　　在元殇默默喝闷酒、吃菜的时候，琴声渐起。
　　
　　元殇的筷子顿住。
　　
　　这琴声，是……
　　
　　她猛然抬头，盯住琴师潇潇。
　　
　　不是，不是她！
　　
　　可这琴声的曲调，分明就是她曾经唱给那个人的！这天下，除了自己和敏儿，还有谁知道这曲子？
　　
　　不可能！
　　
　　元殇死死的盯住潇潇的脸，确实没有易容的痕迹，这身材也不对。
　　
　　顾月敏全身上下，每一寸肌肤她都铭记在心，若是敏儿，不管化妆成什么模样，只要一个照面，她绝对能认得出来！
　　
　　正当元殇要起身逼问潇潇的时候，一个白色的身影出现在房间。犹如忽然出现的一般，随着琴声露出了妙曼的身姿。
　　
　　现在已是傍晚，冬日里天色黑得早，夜幕早已悄然降临，只得亭中几只红烛照得院中的人儿若隐若现。
　　
　　元殇如此专注的眼神，让周围的女子们全都不自觉的安静了下来。
　　
　　既然是烟花之地，即使是独立的小院儿，也少不得香味增色。不过，这里原本就是给所谓的才子、权贵座谈的高雅之地，自然没有低俗的胭脂气息，而是淡雅的兰花香。
　　
　　院中的女子蒙着面纱，白色长纱、金色腰带，典雅华贵，明亮动人的眼眸中闪烁着淡淡的、掩饰不住的笑意。
　　
　　冬日的夜晚，这一抹金丝雪色如阳光一样刺眼――容颜如玉，佳人如画。
　　
　　美人儿看了她一眼，如清风采月，一步一摇，朝着元殇渐渐走近。当元殇满眼惊喜忍不住朝她伸手的时候，她却忽然止步了，渐渐垂下眼帘。
　　
　　【关关雎鸠，在河之洲。 窈窕淑女，君子好逑。】
　　
　　琴师潇潇忽然开口吟唱。词是《诗经》的《关睢》，那调子却是宋末的江南小调，与这时节的曲子风格迥异。
　　
　　台下的绝色美人儿抬袖轻舞。琴声婉转，犹如水上一只洁白水鸟细细鸣唱，面纱轻起，露出的下颚与朱唇已足以勾引夺魄。她随琴而舞，仿佛身处的不是小院身处，而是江南小溪边，头顶是杨花柳絮，脚下是鱼虾嬉戏。
　　
　　一个回眸，元殇再一次心跳停止――这位高高在上的皇族贵女还是第一次用如此的明目张胆的眼神看着――媚眼如丝半含羞。
　　
　　元殇忽然站起！她的飘逸、她的出尘、她的淡定，全因这一个眼神魂飞魄散，难以自持！
　　
　　问世间情为何物，直教人生死相许。两人早已生死历劫，更是相伴草原。少年情窦初开，正是难分难解只时，分离不过区区一月，却犹如数十年不见。
　　
　　她在亭上，那人在院落中央，两边是池塘水阁，之间是绿水拦腰，仿佛那人正是水中央的一只仙鹤，是她在求慕吟歌。
　　
　　【参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。】
　　
　　不知不觉，元殇已唱出了声，迈出了步。
　　
　　【求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。】
　　
　　她不是在唱歌，她是在对她说，说她的倾慕之情，她的思念之意。在情爱之前，元殇从来如此单纯，不懂得掩饰，也掩饰不住。
　　
　　不动情的人，一旦动了情，就如蓄水千年的堤坝决了堤，从心里从眼里满满的溢出来。
　　
　　【参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。参差荇菜，左右毛之。窈窕淑女，钟鼓乐之。 】
　　
　　她一步步朝着朝思暮想的人儿走近。她终于明白，什么叫做相思。不需言语，苦涩与甜蜜尽在此刻的琴声中。
　　
　　什么身份，什么自由，统统不重要。只需要一个眼神，哪怕是为这位公主殿下粉身碎骨也在所不惜。
　　
　　元殇伸出右手，想要揭开那最后一层阻挠她灼灼目光的纱巾。公主殿下却不着痕迹的轻轻侧头，伸手勾住她的脖子，在她耳边低语：“那位姑娘长得不错，你相好吧，嗯？”最后一个字的音调微微上扬，轻柔如雾，呢喃一般的勾魂夺魄，去让元殇差点晕倒。
　　
　　“她不是我相好。”元殇实话实说。
　　
　　“哦？那么，哪一个是呢？”公主殿下眯了眯眼睛，扫了一眼亭中的十来位各色美女。
　　
　　眼见这训练了十几年的职业笑容倾国倾城，元殇却觉得比还氰化物还剧毒危险。
　　
　　“真不是相好！”元殇想哭。
　　

作者有话要说：今天百合专栏独立了，庆祝下撒花~




091 烟缭绕

　　公主殿下不需要大吵大闹，不需要质问指责，只需要如此，一个迷人微笑，加上一句亲昵的低语，然后就等着某人乖乖解释认错。
　　
　　那十位美女都是烟花中的老手，见了那位原本冷冰冰的“苏公子”眼神直勾勾的对着“新来的”不转眼，甚至忘情的走了过去，按照一贯经验，接下来就该做点少儿不宜的事情，众人虽然心中不忿这“新来的”抢了她们的风头，却依旧很有职业操守的离开了。
　　
　　不知何时，那位琴师也走了，整个院落就剩下元殇和公主殿下二人。
　　
　　元殇从来不在乎被人误会自己，所以从来没有解释过，这样的场景还是第一次遇到。如果顾嫦依在这里，一定会大骂她笨蛋。若是顾嫦依，肯定早就一哭二闹三上吊的耍赖，一把鼻涕一把泪的解释自己眼中只有心上人，高唱“我的眼里只有你”。
　　
　　但元殇毕竟不是顾嫦依，所以她只会很认真很专注的看着顾月敏解释。
　　
　　顾月敏感到她握住自己的手，很用力，拽得紧紧的。原本就显得瘦弱的元殇看起来更单薄了。
　　
　　顾月敏忽然一下子心软了。
　　
　　她待自己分明如此真诚不参一丝杂质，明知道她绝不会移情别恋，何必还要在久别重逢之时去苛责她？
　　
　　“她真不是我的相好！”元殇握住顾月敏的手解释，表情很认真很无辜，“我只喜欢你！”
　　
　　顾月敏因为这句话而心暖不已。京城里多少少年俊杰、王孙公子对她甜言蜜语，写的无数诗词文章都不及元殇这句傻傻的解释来得动人。
　　
　　“我知道了。”顾月敏轻轻靠在她怀里，才发现元殇已经比她高了。“给我看看你的伤。”
　　
　　元殇乖乖宽衣解带。顾月敏赶紧阻止了她，“大冬天的，你冷不冷？”
　　
　　“没关系。”元殇说，“我内力抵得住。”
　　
　　嗯？
　　
　　顾月敏好奇的扣住她的脉运内力，元殇任由她探查，既不抵挡，也没做掩饰，顾月敏清楚的探得她磅礴的内力，以及破损的心脉。
　　
　　顾月敏没顾得上问她突飞猛进的是怎么回事，只抚着她的脸眯着眼睛问道：“你的心脉是怎么回事儿？你穿着天蝉衣，谁能伤你如此？是不是匈奴的高手？”
　　
　　元殇摇头道：“是吃了短暂提升功力的药。”
　　
　　这句话平淡无奇，只有顾月敏这样聪明的人才能从其中听出无限的凶险――每次都把她从中危急中救出的元殇有着什么样的能力，顾月敏是最清楚的。元殇如此精通暗杀和逃逸的人都要用药物提升功力，可见当时有多惊险！
　　
　　“你的天蝉衣呢？”
　　
　　元殇拉开外衣露出里面的金色马褂给她看。顾月敏看见的是露出天蝉衣外、还未完全消退的一道伤痕，以及……洁白如玉的锁骨。
　　
　　顾月敏覆上锁骨上方的位于脖颈以下的伤痕，“这是怎么伤的？”
　　
　　“箭尖擦伤。匈奴人箭法很准。”元殇中肯的评价，惹来顾月敏低声嗔道：“谁问你箭法了？问你疼不疼！”顾月敏常年笼络下属，嘘寒问暖的功夫炉火纯青。
　　
　　元殇摇头。这点伤她完全不放在眼里。
　　
　　正在这时，身后忽然响起了脚步声。元殇也是后天高手了，顾月敏更是后天顶峰，远远的便察觉有人接近。
　　
　　顾月敏心念一转，便笑了，做出一副投怀送抱的模样，元殇自然乐得美人在怀，反手将她搂在怀里。当初在草原山的时候，顾月敏总是诸多借口拒绝和她亲热，现在送上门儿来了，哪有不要的道理？
　　
　　当玉卿荭回来的时候，看见的便是一幅郎情妾意的月下美景。
　　
　　玉卿荭当时就怒了――当着我的面装着正人君子，还以为真的不懂色心呢，刚走一会儿就本性流露了！看本小姐就一副木头样儿，见了人家就猴急的搂搂抱抱！难道她堂堂千玉楼继承人，连一个青楼女子都比不上？
　　
　　“姓苏的，倒是挺能装嘛！”
　　
　　玉卿荭咬牙切齿的时候，嘴角会出现小小的圆酒窝，显得一点儿也不野蛮，倒有几分调皮可爱的味道。
　　
　　玉卿荭扫了一眼元殇怀中顾月敏的背影，命令道，“你出去！”
　　
　　“十三，带我走。”顾月敏在元殇耳边轻轻说道。她曾和玉卿荭见过面，现在一身妖艳勾人的裙装自然不想外人看见。
　　
　　元殇二话不说，搂着顾月敏朝外走去。
　　
　　玉卿荭又惊又怒，道：“苏琦，你去哪儿？”
　　
　　“去我该去的地方。”元殇眼含笑意，“咱们武林大会上再见吧！”
　　
　　“你站住！”
　　
　　不带玉卿荭反应，二人已经步出拱门。
　　
　　玉卿荭脚下运起轻功拦在元殇面前，“苏琦！你忘了你答应我娘的话？”
　　
　　玉楼主大人说过，元殇加入千玉楼，便帮她夺取蛟龙角。
　　
　　元殇淡淡应道：“我从未答应。”
　　
　　顾月敏就像是毒药，元殇一见之下什么都不在乎了。蛟龙角？她自己会去找！
　　
　　元殇将顾月敏抱在怀中，越过玉卿荭，扬长而去。
　　
　　玉卿荭沉着脸，叫来如意楼负责后院的一个龟公，道：“刚才那女子是谁？”
　　
　　龟公迟疑道：“看着眼生，好像不是咱们楼里的姑娘。”
　　
　　玉卿荭怒道：“这里是随便什么人都能来的吗？”
　　
　　龟公小心赔笑：“或许是新来的……”
　　
　　“去查清楚，到底是谁！”
　　
　　“是，小姐！”
　　
　　玉卿荭想了想，又叫来一个丫鬟，问道：“刚才的苏公子哪儿去了？”
　　
　　丫环答道：“在潇潇姑娘的院子。”
　　
　　“潇潇？谁啊？你带我去！”
　　
　　“潇潇姑娘是如意楼的琴师。”丫鬟很奇怪这个状似老板亲戚的人发号施把如意楼当做自己的家，却对如意楼一点儿也不熟悉，但依旧领着她去了潇潇的院子。
　　
　　------------------------------
　　
　　“十三，乖乖别动！”顾月敏将元殇按倒在床上，解开她的外衣。
　　
　　“敏儿。”
　　
　　“嗯？”顾月敏解开她的天蝉衣，露出裹着胸部的白布。
　　
　　“我们比试一场！”元殇认真的看着她。
　　
　　“你就这么喜欢打打杀杀？”顾月敏看着她满身的淤青伤痕，伸手在她腰间伤痕的粉色嫩肉上戳了一下，“不知道疼么？”
　　
　　元殇摇头，“不怎么疼。”这点小伤还不放在她眼里。
　　
　　顾月敏失笑，“你这傻瓜！”
　　
　　拿出随身带的伤药瓶子，食指在瓶口沾上一丝像是清粥一样的药膏，细细的给她抹上，“还好这次去武林大会，所以准备了一些宫廷秘药……或许会留下疤痕，但不会明显。”
　　
　　指尖抹着微凉药膏，在她侧颈上柔弱无力的拭擦，再沾一点儿，抹在锁骨。
　　
　　房间里点了火炉，不但不冷，反而有些挥散不去的灼热，到后来，已经不知道这热气来自炉火还是自己。
　　
　　元殇伸手拉住她的手臂，拉向自己怀里，“敏儿……”
　　
　　顾月敏在她脑门儿上点了一下，“别动，擦药！你想什么呢？”
　　
　　“我想亲你。”
　　
　　元殇实话实说，比甜言蜜语还让人动心，顾月敏的脸颊一下就红了。
　　
　　“住口！不准胡说！”
　　
　　“我没胡说！”元殇似乎铁了心要‘说清楚’，对着公主大人好不婉转的直言，“我是真的想亲你。”
　　
　　“不行！”顾月敏打掉她的手，“你再不规矩，我点你穴道了！”
　　
　　元殇忽然坐起来，“那我们比划比划！”
　　
　　她上身完全的衣服全都解开了，只盖着一条薄薄的纱巾，这么坐起来，纱巾滑落，立刻露出胸前的景致。
　　
　　顾月敏赶紧给她盖上，“好了好了，算你赢了行了吧？”虽然这里没有别人，顾月敏也早就把她看光了，可这房间很大，又点着亮堂堂的烛光，顾月敏始终有种在露天外的感觉。
　　
　　“真的？”元殇的眼睛亮晶晶的。
　　
　　顾月敏有种不好的预感，觉得自己好像忘了什么。
　　
　　不待她思考，元殇已经拉着她道““你说的，等我打赢了你，你就答应”
　　
　　“打赢我？”顾月敏忽然想到了什么，咬了咬下唇，道，“我答应你什么了？胡说！”
　　
　　“你答应和我亲热。”元殇一点儿也不顾及公主殿下的面子，急道，“你答应我的，我打赢了你就可以！”
　　
　　明辉公主显然也记得有这么回事儿，但依旧狡辩道：“你还没打赢我呢！”
　　
　　“你刚才说算我赢了！”元殇记忆力好得很， “要不我们打一场试试！”
　　
　　元殇不懂作为少女和天朝皇家公主的矜持，也想不明白和心上人亲热有什么好害羞的，所以就更不明白为什么顾月敏三番五次的拒绝和她亲近。
　　
　　顾月敏恼恨此人的不解风情，更恼恨她口无遮拦。但看见她满身伤痕，想到她为了自己独身被数千匈奴兵追杀，更险些死在雪地。
　　
　　三次，就在她近在咫尺的地方，元殇三次为她出生入死。这是运气好，若是运气不好，是否就天人永隔再无相见之日？
　　
　　腹黑的小公主遇上了认真的小十三，或许公主殿下只是想要看着心上人围着她转却无可奈何的牵挂模样？
　　
　　这个人，原本就是如此单纯，在她看来，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，爱如此了然直白――喜欢就亲近。
　　
　　罢了，为何非要为了看心上人为自己着急，让眼前的人彷徨？
　　
　　公主殿下微微一笑，揽住心上人的脖子，送上香吻。
　　
　　“十三，你赢了。”




092 活色生香

　　公主殿下投怀送抱，元殇温香软玉抱个满怀。至于为什么敏儿会忽然一反常态……管她呢？
　　
　　元殇毫不迟疑的迎奉近在咫尺的香吻。
　　
　　“唔……十三……别……舌头……”元殇不管。
　　
　　“好了……唔……十三，先停下……”元殇不听。
　　
　　一直纠缠到顾月敏推开她，这个吻才停下。顾月敏躺在她怀里直喘气儿，眼角带着春意，肌肤莹白如玉。元殇眨眨眼，情难自持，再次俯身低头。
　　
　　顾月敏伸手堵住她的唇瓣，“叫你停一下！”
　　
　　元殇很委屈，抬头目不转睛的望着她，“你答应我了。”
　　
　　“先擦药！”顾月敏被她看得双颊绯红，羞涩得想要偏开脸去。
　　
　　别一脸小狗样儿行不行？
　　
　　顾月敏柔声安慰道：“看你的伤，都快成暗疾了！你医术超群，怎么不给自己好好治治？”
　　
　　元殇有些心虚。其实她的旧伤只是一部分，但那些明显的淤青是顾嫦依教她功夫的时候揍出来的。
　　
　　不过有一点很好，元殇不管是心虚还是紧张都不会表现在脸上。顾月敏正倒伤药在掌心，没看见她的眼神。
　　
　　元殇心虚之下，乖乖的听从摆布，脱下已经解开的衣衫，伏在床上，露出背部。原本养尊处优保养得很好的洁白滑腻的背部，伤痕淤青显得十分明显。
　　
　　顾月敏温热的掌心贴在她的后颈，两肩，腰背，在每个伤处来回的擦拭，轻柔又细心，仿佛故意感受这软滑的香艳。元殇看不见，只觉得那只舒服的芊芊玉手不轻不重，掌心的摩擦勾得她心痒难耐。
　　
　　“敏儿……”
　　
　　“闭嘴！”顾月敏被她吻得七晕八素，再给她犹自热烈的声音一喊，差点就就把持不住。
　　
　　元殇现在毕竟还打不过顾月敏，不敢逼急了她。若是用暗器，当然能把公主殿下弄晕，但她弄晕了顾月敏干嘛？她还没胆子□公主殿下啊！
　　
　　于是她认命的闭嘴不说话了，任由殿下借擦药之名抚摸全身。
　　
　　她却没看见顾月敏脸上得逞的笑容。
　　
　　不管有伤还是没伤，公主殿下都运气在掌心，细细的抚摸，处于顾月敏的位置，烛光正好从侧后方照来，能清楚的看见元殇的反应。元殇虽然忍耐力一流，但每当顾月敏的手经过某些敏感地点，皮肤便会迅速变为粉色。
　　
　　顾月敏故意用指尖在她的侧颈，脊背，后腰反复的摩擦，直到元殇已经开始微微颤抖，她才坏坏一笑，俯下身，贴在她的身后，拥住了她，“十三，该擦前面了――”
　　
　　元殇翻过身，猛然睁开眼睛盯着她，眼中已经带着血丝，掩不住满眼赤 裸的欲望，拉住她的手放在胸前，伸手搂她的脖子。
　　
　　顾月敏触及她的眼神，一瞬间情迷意乱，手中的药瓶都拿不稳了。元殇小时候体弱，该长胸的时候没能长成，小巧浑圆，顾月敏手掌贴在她左胸，可谓是“掌握之中”。
　　
　　顾月敏想到在草原上见到黑麒麟尸体的时候，心地的伤痛欲绝再一次浮现。
　　
　　她心中怜惜，凝视着元殇的双眼，低头亲吻她的眉梢，她的脸颊，她下颚。
　　
　　她脖子前吊着那枚滴血玉坠，和元殇脖子上的一模一样。这一枚原本应是元殇的，而元殇脖子上的那枚却是顾月敏的。
　　
　　不知不觉间，元殇已经解开她的腰带，熟练的拉开肚兜系带――依然是明辉公主府特制的肚兜。
　　
　　“十三……前面还没擦药……啊――”
　　
　　元殇毫不理会，翻身将她压在身下，右脚分开她的双腿，膝盖抵在她的私 处，让顾月敏轻呼出声。
　　
　　这一声，春意荡漾。
　　
　　“十三，蜡烛……”
　　
　　滋――
　　
　　房间的蜡烛全被指风弹灭。
　　
　　“十三，好像有脚步声……”话未落音，已被元殇激烈的吻截住，然后是压抑难忍的呻吟。
　　
　　元殇舔了舔她的下唇，埋在她的侧颈，“敏儿，你好香――”
　　
　　初见之时，就是她指间的温度，她身上的香味俘虏了元殇的心房。
　　
　　再见时，是她一颦一笑动人心弦的笑颜，捉住了元殇的目光。
　　
　　三见时，她眉目飞扬，光彩夺目，仿佛天下为之倾倒，也让元殇为之倾倒。
　　
　　可元殇不知道，每一次的相见，也同样拉着顾月敏不知不觉的沉湎。元殇直率却不冒失，分明对人人都警惕排斥偏偏对她傻傻呆呆的不惜此身，对旁人淡漠，对她却轻言细语，对旁人惜字如金，只对她才展示远超于人的卓著才学。
　　
　　相爱并非天意，也不是巧遇，她们信念着对方，不断地选择着更大概率与对方相逢的道路，才会一步一步走近对方，才会一次又一次的相逢，才会这样难以抑制的付出爱恋。
　　
　　元殇这位花丛老手已经不知道该如何去做，她只凭着自己的本能，拥抱，亲吻，放纵，只欲将自己与对方融合在一起。
　　
　　情至深处，才会想要亲近、亲近、更亲近。元殇不知缘由，却发自内心，所以她总念念不忘，她总欲求不满。
　　
　　顾月敏此刻仿佛正在波涛汹涌的海面行船，晕眩却又刺激，又仿佛是被恶魔诱惑的天使，陷入欲望的深渊，为了打开地狱之门，愿以此身躯献祭。
　　
　　青楼的夜晚，哪来的守身如玉？放纵的艳夜，房外欢笑声、交欢声此起彼伏，源源不绝，顾月敏并非初为人事，早已饥渴难耐，在这样淫 靡的环境里更觉燥热，这位机智过人、算无遗策的公主殿下，这时候已经一句话也说不清楚，只能在情迷意乱，婉转求欢之时，听见交织在呻吟中的喃喃低语：
　　
　　“十三……十三……十三……”
　　
　　元殇全身绯红，肆意轻吻身下人性感诱人的锁骨，抚摸着公主殿下平滑的后脊，另一只手滑向她的犹自挣扎的腰臀。
　　
　　顾月敏挣扎之间，粉白的右腿跌出了床帐之外，元殇顺着她的挺翘的右臀慢慢下滑，抚过修长的玉腿，抓住她细嫩的脚踝放在肩上。
　　
　　顾月敏反应奇快，拉起旁边的纱巾遮住下身；元殇的擒拿手又有进步，扯住纱巾撩开，露出原本就若隐若现的胴体，顺手将纱巾丢出床帐，伸出舌尖在右腿内侧舔了舔。
　　
　　顾月敏猛然夹紧双腿，却被元殇左手抵住另一只玉腿。元殇一手按住她的细腰，一手捏住她光滑细腻的小腿，摸着光滑的皮肤向上一路迈进，嗅着气味吻了下去。顾月敏只觉一条软软湿湿的东西滑进了体内，自下而上的电流让她难以抑制的挺身，双手死死的抓住身边的锦被床帐，一道冗长的呻吟从唇间溢出……
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　玉卿荭走进院子里，首先听见的便是呻吟声。
　　
　　长期在千玉楼旗下各种莫名其妙的情报机构出入，玉卿荭并不是不懂情事的人。但她却从没亲眼见过床第之事，更没见过女子之间的情事――虽然没对外宣扬过，但内部都知道她是大小姐，谁敢让她看见这等事啊？
　　
　　鬼使神差的，玉卿荭走近传出呻吟的房间，放轻脚步，屏住呼吸，朝房间发出声音的地方看去――
　　
　　床帐之内，两个身无寸缕的女子正纠缠在一起，压在上方的人正是她在寻找的明辉公主驸马――苏琦。
　　
　　苏琦已经卸了装，还原了今世面貌，但神色再不是淡然的面无表情，而是充满了炙热。
　　
　　整个房间像是蒙上了一层粉色。一只洁白的玉腿伸出芙蓉暖帐，苏琦的手紧跟着滑出来，摸着玉足的脚踝放在自己的肩上，然后埋首在身下女子的两腿之间，然后在几个呼吸之间，一声诱人的声音响起――
　　
　　玉卿荭瞪大了眼睛，满脸通红的站在原处，一时间不知道是不是该马上离开。

作者有话要说：潜水的都出来啦~诸位新年快乐！




新年贺岁番外-现代版

　　大燕市第一中学。校长办公室。
　　
　　“顾总，尝尝这个，雨前龙井，我的一个学生送的新茶。”校长圆圆的脸笑容满面。
　　
　　顾嫦依一身白色西装，眉目间带着成熟女人特有的内敛妩媚，举手投足不失英气。一枚有些陈旧的白金戒指戴在她修长的无名指上，隐约可见一个“love”的花纹。
　　
　　“校长最近很忙吧？”
　　
　　“哪儿会呢？都是老头子了，成天喝喝茶，找老朋友聊聊天儿……顾书记身体还好吧？”
　　
　　顾嫦依习惯性的挑了挑眉，道：“我哥身体好得很，就是最近会议多，忙不过来。这不，让我过来看看敏儿的学业。我得到班主任的电话，说这孩子最近……嗯，好像是有些贪玩儿？”
　　
　　“小孩子嘛，何必管那么严？现在实行素质教育，要多给孩子一点儿自由嘛！”校长乐呵呵的笑道，“顾月敏已经是年级第一，念书又刻苦，脾气又好，要我说，老曹就是太较真儿，好不容易与上个好苗子，愣是想要拔苗助长！”
　　
　　顾嫦依淡淡笑道：“还是校长明白事理……嗯，听说学校要修一个体育场？”
　　
　　校长点头：“是啊！目前经费还差一点儿……”
　　
　　不到十分钟，顾嫦依就给顾月敏的学校捐献了一千万大燕币，然后被校长笑得抽筋的圆脸送了出来。
　　
　　校门外的司机兼保镖的左舷上前两步给顾嫦依打开车门，躬身请她上车。
　　
　　顾嫦依坐在劳斯莱斯的后排，旁边的女秘书地上一根雪茄，熟练的点燃，道：“顾总，要不要叫上大小姐一块儿回去？”
　　
　　“她才不想和我这个老太婆一块儿呢！”年仅三十岁，商场赫赫有名“才貌双全”的顾嫦依嘴角含笑，“去悦容的墓地吧！”
　　
　　“是！”司机左舷中规中矩的答道。
　　
　　绕过半个学校，临近学校后门的时候，正好看见车窗外两个女子正在树下拥吻。
　　
　　顾嫦依摇摇头，喃喃道：“现在的小孩子真是开放，大街上也不注意影响……”
　　
　　---------------------------------
　　
　　大燕市第一中学。高中部，语文组办公室。
　　
　　“顾月敏，你的成绩一向都是年级第一，老师们都很信任你，相信你能够自律自强，希望你不要和班上的某些同学一样，误入歧途，马上就要进入高三，你看你的裙子，还没到膝盖……不要以为你是市委书记的千金我就会放纵你！进了英才班，成了学习委员，就要给其他同学做一个表率……bulabulabula……”
　　
　　班主任曹参年纪轻轻就已经是高级教师，学问好，人品好，就是有一点让学生受不了，太负责，太较真儿，个个都要管，幸好他是做班主任，若是做教导主任……
　　
　　顾月敏神情淡淡的，夏季的水手服刚到膝盖上方，不太长也不太短，可以很容易的欣赏到她修长的腿，却不至于走光。她微微低着头，一幅聆听教诲的模样，神色肃穆。
　　
　　“还有同学反映，你和隔壁班的苏琪同学有不当交往，有没有这回事？”
　　
　　“我们两家是世交，她是我妹妹，刚回国，对国内环境还不太熟悉。”顾月敏道，“这事儿是夏子涵跟您说的吧？”
　　
　　曹参扶了扶眼镜框，义正言辞的说道：“夏子涵是班长，他有义务跟班主任反应情况！”
　　
　　顾月敏一脸委屈的说道：“夏子涵纯粹是污蔑！我都拒绝他之后，他一直怀恨在心！我们走路牵牵手有什么关系？全校绝大部分女生都是手挽手上下学！”
　　
　　曹参原本就不怎么相信，说苏琪和周云泉的事儿还有点影子，说苏琪和顾月敏……两个都是女生，怎么可能嘛？
　　
　　曹参不知不觉已经点了头。
　　
　　离开班主任办公室，顾月敏脸上的委屈、认真模样全都飞到九霄云外，调皮的笑了笑，伸伸舌头：“老曹真难应付！”
　　
　　顾月敏从大腿根抽出一个小巧的电话，直接拨第一个快捷键。
　　
　　“十三，你在那儿？”
　　
　　“后校门外，右转，走一百零九步。”
　　
　　顾月敏在后校门站定，扬起愉悦的笑容，背着双手，右转，开始数――
　　
　　一步，两步，三步，四步……
　　
　　“十三，不准抬头，不准过来！”顾月敏忽然很有玩乐的兴致，对着电话微微一笑，“我要看看，你有没有说对。”
　　
　　她想要看看，元殇的目测，能不能把她的步子计算精确到每一步。
　　
　　“好。”元殇言听计从，真的站在远处一动不动，等着心上人的到来。
　　
　　二十三，二十四，二十五……
　　
　　顾月敏一步一步，不疾不徐的走着。
　　
　　周围陆陆续续有同学经过，看见这位校花孤身在校门口迈步，都忍不住回头去看她脸上的笑容。不一会儿，路灯的电杆上就被好几人撞了又撞。
　　
　　顾月敏依旧慢慢朝着前方走着，数着步子。
　　
　　四十一，四十二，四十三……
　　
　　呀呀，或许她走得太慢了。她家那个呆呆的十三一定会很想她。
　　
　　她的十三，就这一会儿，从第三节下课到现在，不过是分别了一个小时而已，却已经开始想念了。
　　
　　六十七，六十八，六十九……
　　
　　啊，已经看见了！那个心中念念不忘的人儿，背着单肩书包，靠在转角处的树干上，穿着男生的校服，有些不耐的踢开脚下的石子儿，抬头目不转睛的注视着头顶的树叶，看着初春的树顶刚刚长出的嫩芽，似乎有些出神了。
　　
　　顾月敏忽然觉得有些恼怒――自己在想她的时候，看着她的时候，居然都没有感到自己的存在！
　　
　　一百零六、一百零七、一百零八……
　　
　　“十三！”顾月敏笑意盈盈的看着她。
　　
　　“敏儿。”元殇忽然抬头，看着一步之遥的顾月敏，眼里的笑意都要满溢出来了。
　　
　　顾月敏脸色有些淡然，“我都走到你身边了，你都没看见我！”
　　
　　元殇一脸无辜：“是你让我‘不准抬头，不准过来’的……”
　　
　　顾月敏这才笑道：“那你想不想我？”
　　
　　“想！”元殇十分老实。
　　
　　顾月敏看着满眼惊喜的元殇，忽然觉得心满意足了，十分满意的点了点头。“奖励你的！”上前跨出最后一步，在元殇的唇边落下一个蜻蜓点水的吻，“一百零九步，你答对了。”
　　
　　元殇以迅雷不及掩耳之势揽住顾月敏狠狠的亲下去。
　　
　　顾月敏赶紧推开了她，“十三！这是大街上呢！让咱们爸爸知道就惨了！”
　　
　　元殇一脸欲求不满的放开，“晚上回去睡我房间。”
　　
　　“那是姑姑送给我的别墅，怎么成了你的房间？”顾月敏双颊染红，道：“走啦！”顾月敏挽住元殇的手臂，拖着她向前走。
　　
　　“老曹又说我裙子太短。”
　　
　　元殇想了想，道：“好像是有点短。”看了一眼不断回头的学姐学妹学兄学弟，元殇难以察觉的皱了皱眉，“你的腿只能我一个人看。”
　　
　　“你这个不懂风情的！”顾月敏在她脑门上戳了一下，嗔道：“我又没有秀大腿的嗜好，只是裙子太长会很重，又热又难看。”
　　
　　两人拉拉扯扯的一路朝别墅家里走去。顾月敏忽然心中一动，朝着街角看去，正好远远的看见一辆黑色的车的尾部在拐角处消失。
　　
　　啊，姑姑来过了呢……
　　
　　“你说什么？”元殇奇怪的问。
　　
　　“我说啊……”顾月敏左手五指与她右手交叉相握，在她耳边轻声笑道：“十三，我爱你！”

作者有话要说：注：曹参，原大燕朝御史令。

新年快乐！

【新年福利，没有前篇没有后续。要看现代的YY情节，等下本书吧！下本书某舞写于灵。】




094 围城（一）

　　“……嗯……十三……外面……”顾月敏撑起最后一丝理智，迷迷糊糊的想起还有一个在大厅里等着的人。
　　
　　“嗯？”软舌含住她的绯红的耳垂。
　　
　　“额……啊……我忘了……大厅里……”顾月敏有些模糊不清的说着，挣扎着伸出一只雪白的胳膊。
　　
　　“以后再说。”濡湿的气息喷在她的侧颈，再次沉溺了她的理智。
　　
　　缠绵了半个多时辰，顾月敏才在窒息的亲吻中清醒过来。醒来第一件事，就是伸手点元殇的穴道。
　　
　　顾月敏是内功高手，缠绵之后又休息了一会儿，这会儿神清气爽，立刻开始收拾这位得寸进尺的驸马爷。
　　
　　她好歹也是堂堂大燕嫡出的公主，和自家驸马在青楼里上床，怎么不让她觉得娇羞恼恨？都快一个时辰了吧？这房间的主人潇潇还在另外一个院子等着自己，这人却……
　　
　　有了顾嫦依的倾囊传授，元殇早已不是两个月前的元殇了，此刻她内力大进，反应力也快了许多，感到顾月敏的异动，身子一转，反捏公主殿下没用全力的柔嫩手腕。
　　
　　顾月敏却在她得逞之前缩了回来，正要再“教训”她，忽然凝眉看向门口，喝一声“谁”，床边锁床帐的一颗铜珠被当做“暗器”打了出去。
　　
　　门外立刻传来一声低呼，然后是闪避的声响。
　　
　　元殇脸色一冷，从床上跳起来，随便裹了一件外袍，正要去追，没等下床便给公主殿下拉住。
　　
　　“回来！”顾月敏拉住她的手腕儿，运气朝外面喝道，“苏荫，拿下！”
　　
　　没听见回答，却听见不远处传来打斗的声音。
　　
　　“苏荫来了？”苏荫本是苏家的人、公孙奇的弟子，虽然对苏家有点愚忠，但从小和元殇在一起长大，又是个做事热血冲动型的，只要元殇不是要杀父弑师，保管和元殇站在同一战线。
　　
　　“刚才我不是告诉你了？”刚才本要告诉她，却被元殇的吻给打断了，顾月敏将亵衣递给她，嗔道，“你看你，这样儿还想乱跑！”
　　
　　元殇低头看了看自己，一张薄锦被在大腿以上锁骨以下包了一圈儿，似乎在这年代确实不太雅观。
　　
　　元殇想了想，道：“我听声音像是玉卿荭，她应该不会说出去。”在元殇看来，玉卿荭早就知道她这个女驸马身份，因为长公主顾嫦依和玉楼主的交情，千玉楼和天机门是最牢固的盟友关系，她和玉卿荭作为两个门派的继承人，在目前大燕治下的利益上是不会发生矛盾的。以利益为前提的盟友关系最为坚固。
　　
　　顾月敏似笑非笑的看了她一眼，“驸马和玉卿荭倒是很熟啊！”
　　
　　顾月敏若是喊“十三”，那多半是理智的，若是叫她“驸马”，那元殇多半就得倒霉了。元殇同学经过姑姑大人的教导，收起了患得患失之心，思维才智逐渐恢复，听得这位公主殿下的语气就知道自己要倒霉，赶紧一本正经的解释，将于顾嫦依东行大吕皇宫盗宝一事娓娓道来。
　　
　　至于顾嫦依对顾月敏隐瞒自己的行踪？元殇理直气壮的在心里说道：我可不敢给敏儿撒谎，所以么，“师父姑姑”，您老自求多福吧！
　　
　　顾嫦依不但教了她快速提高内力的方法，指导她的招式，还教了她应对顾月敏的诸多手段。
　　
　　在夙沙悦容面前，顾嫦依就是天下第一没脸没皮无耻耍赖的登徒子，教导弟子当然也要教的一样无赖手段。
　　
　　“我离开了苏家，离开了肖家，你会不会离开我？”――元殇情商再低，也绝不会脑残的去问出这样的问题。要娶顾月敏这样的女子，绝对不可能指望她为了心上人放弃皇室尊严、放弃责任。只有去站在和她同样的高度，经历了风雨飘摇，做完了该做的事，她才可能放下一切跟自己走。
　　
　　有钱，有权，还得武艺超群。元殇没钱，但她的折扇、烈酒都被顾嫦依折算成了份子钱加在莫氏商行，将来还能继承天机门掌门代代相传的财物――据说是每一代的天机子用各种手段搜刮而来的，宝贝不少！元殇没权，但在有声望，天下百姓都知道明辉驸马的各种“光辉历史”，将来大燕皇帝陛下回朝，绝少不了她的官位，更何况还有天机门未来掌门的身份，将来号令天下武林不显示，大号令大部分是没问题的……总之，驸马大人为了坐稳驸马的位置，走上了一条赚钱、上位、磨练武功的不归路。
　　
　　当然了，在时机成熟之前，有些小手段必不可少。比如说吧，这位公主殿下心机深沉，吃醋也记得久，说不准什么时候就翻出来让自己倒霉。
　　
　　就比如说现在。驸马大人为了博取公主殿下的同情，受伤的事情不但要告诉顾月敏，还得有板有眼儿说得活灵活现，夸大是不必了，掩盖却也不会。
　　
　　不知道是不是因为刚刚废了体力的缘故，元殇在顾月敏的眼中显得有些单薄。原本她家十三就瘦弱，后来去南方山川跟着神机子那个老不休练武，想来也是被那老不休拉着当采药的劳力使唤，后来去草原，孤身与数千蒙古武士生死相搏，还冻在在雪地里，不知道除了心脉还有没有留下什么暗疾。
　　
　　除了往日淤青伤痕之外，元殇的肩膀上新添了两个深深的牙齿印，后肩上几道指甲划过、还未完全凝固的血痕。元殇以前世的法子不间断的锻炼了近一年时间，武艺精进，全身上下没有一丝赘肉，全身上下充满了活力。
　　
　　顾月敏见了，依旧忍不住有些脸红。她并非羞于床事，而是作为一个习惯了“装样儿”、一直高高在上，在部下、仆从面前高贵难以直视的公主殿下，若是让旁人听见她激烈的娇喘与难以抑制的悠长呻吟，她这张脸往哪儿搁？
　　
　　还好，这里没人认识她。
　　
　　想到刚刚被玉卿荭听见……公主殿下咬了咬牙，脸上却带起了笑容，让元殇打了个哆嗦。“你不准告诉她我的身份。”
　　
　　“她认得你。”元殇已经带上了手腕上的暗器、披上了外袍，一边很无辜的答话，一边给公主殿下系上肚兜的绳子。
　　
　　顾月敏真是气糊涂了，玉卿荭怎么会不认识她？玉卿荭当年在微明湖行刺过元殇，自然见过顾月敏的模样。
　　
　　穿上衣服之后，顾月敏总算恢复了睿智，道：“既然姑姑吩咐，你就和我一块儿去嘉兴，参加武林大会！”
　　
　　元殇道：“我闯了大吕的皇宫，恐怕已经被通缉。”
　　
　　“怕什么？我还是敌国公主呢！”公主殿下眼中是自然流露、睥睨天下的神采，“满大吕都是各国通缉的江洋大盗，也没见谁被抓住。我的驸马在大吕皇宫来去自如，那是它大吕武艺低微没本事，咱们偏要走在大道上，看他吕振海怎么来抓！”
　　
　　当然，这自然是说笑。顾月敏虽然武艺不凡，却还没到能凭借自身武力创大燕的地步。顾月敏凭借的，是大燕国的势力。
　　
　　“吕振海上了岸，他已经不是当年那个纵横大海的‘海龙王’了。我父皇登基之后，他更没有了称霸天下之心。为了给自己留后路，他不敢做得太过分。”顾月敏换上了锦袍，少了一分婀娜妩媚，多了一分挥洒自如的逍遥。
　　
　　二人步出房门，便见院中月光之下，苏荫已经拦住了玉卿荭，打得不可开交，看样子一时半会儿都停不下来。
　　
　　玉卿荭忿忿不平。打不过顾月敏也就算了，当初武功三流水平的明辉驸马都可以快是后天高手了，现在连一个下人都是与她相仿的后天高手，这世道是怎么了？
　　
　　“都住手！”
　　
　　元殇下令，两边都停了下来。苏荫毫不犹豫的报告：“少爷，这女人就是上次的刺客！”
　　
　　玉卿荭没理会她，看了一眼英气勃勃的顾月敏，冷哼了一声。
　　
　　顾月敏虽然心里还恼恨元殇下午对玉卿荭的那个笑容，更因被“听床”而耿耿于怀，脸上的微笑却不露一丝破绽，笑道：“玉师妹，好久不见！”
　　
　　玉卿荭见她的做派，也不愿意失了风度，拱手道：“顾师姐。”
　　
　　分明是一团和气的问好，空气中却犹如闪过一道霹雳。
　　
　　“哈哈，几位大燕的少侠、女侠光临大吕，怎么能无人作陪呢？”空中洪亮的嗓门儿犹如一声炸响，紧接着三个大汉施展轻功凌空飞跃而来，落在院中。
　　
　　不知是因为苏荫和玉卿荭打斗引来，还是刚好打听到了顾月敏等人的行踪。
　　
　　元殇一眼望去，见这三人穿得很少，就一件单衣，大冬天的挽着裤腿，头上帮着粗绳，三人身材长相都不一样，气质却很相近，像是河边的纤夫。
　　
　　元殇锐利的眼神扫过去，三人都不由得被元殇的杀气所吸引，朝她看来，为首一人故作惊讶道：“我倒是哪来儿的过江龙，原来是传说中的‘灭虏驸马’！？”
　　
　　他身便另一人嗤笑道：“三哥，我看传闻恐怕有些不尽不实！这位驸马英雄长得跟娘儿们似的，不像是会拳脚功夫的，他娘的倒像是个秀才！”
　　
　　最矮的那人背着手阴阴的说道：“我说啊，说不定是个兔儿爷！”
　　
　　顾月敏几时见过如此粗鄙不文的莽汉，笑容中已经带了几分杀意，苏荫一脸铁青，便是玉卿荭也冷了脸。
　　
　　倒是元殇在黑道见多了这样的场面，不为所动，不知哪儿摸出一把折扇，好整以暇的摇着，语气冷淡，不带火气，偏偏激人怒火：“哪里来的疯狗，也敢在少爷面前放肆！”
　　
　　她这高傲的眼神，若是让苏荫牵条狗、拉只鹰，配上身边顾月敏、玉卿荭这两位大美人儿，活脱脱一个纨绔子弟。




095 围城（二）[修]

　　元殇最懂黑道人的心思，对付这样的人，他狠，你要比他更狠，他嚣张，你要比他更嚣张，唯有才能镇得住他。顾月敏这样天之骄女，自然不可能如此无状，于是一言不发，俨然一副“嫁夫从夫”的模样。
　　
　　苏荫不是多嘴的人，玉卿荭却忍不住怒道：“黄河三盗？山中无老虎，猴子称霸王！阿猫阿狗也也敢在千玉楼面前放肆了！”
　　
　　顾月敏贴在元殇耳边道：“这三人号称黄河三盗：陈三贵、陈起风、陈满舟，是吕振海当海盗时的部下，现在是湖州兵备正副统领。武艺不怎么样，但对吕振海极为忠心。”堂堂统领穿得跟草莽似的，也只有在大吕才有这样不讲究的官儿。
　　
　　被称为“三哥”的陈三贵人哈哈笑道：“千玉楼？嘿，大燕朝五大宗派，老子这辈子和四大派交过手，唯独还没和千玉楼打过，今日试试手又何妨！”当海盗的人在大海上和风暴搏斗，脑袋拴在裤带上，天王老子都不买账，还会怕杀手组织？
　　
　　他笑声未落，便传来悉悉索索的脚步声，院中四人都是高手，听到声音都警觉起来。
　　
　　陈三贵道：“听说燕朝的公主殿下来了大吕，却没想到竟然和驸马爷一起逛青楼，湖州有幸，当在我湖州多留几天！”
　　
　　元殇折扇一收，道：“本驸马叛军之中出入京城，飞雪之下扬鞭漠北，天下无处不可去，何况你小小的湖州？咱们走！”
　　
　　“想走？没那么容易！”黄河三盗一齐冲过来，从背后拿出一根铁质的长勾，像是小船的铁锚。
　　
　　元殇手中的折扇朝为首的三哥晃了晃，一丛银针从扇柄射出，黄河三盗仰身后退的功夫，四人一起向相反的方向越上院墙。
　　
　　陈三贵道：“我已在湖州布下天罗地网，顾月敏、苏琦，你们往哪儿逃？”
　　
　　元殇不温不火，淡淡问道：“陈三贵，你们三兄弟是要以湖州兵备统领的身份抓我这个大燕驸马呢，还是以黄河三盗的身份与我这个天机门弟子比试？”
　　
　　别看陈三贵咋咋呼呼粗鲁不文，能在海盗中混到高位，当上带兵统领，却也有几分心思。若是按照官职，他扣押敌国出使大吕的公主、驸马，必然在舆论上处于不利的地位；若是以江湖身份，便能名正言顺。
　　
　　他怔了怔，便道：“自然是以黄河三盗的身份！你既然是来参加武林大会，便是江湖人！咱们江湖人以江湖拳脚论高低！”
　　
　　元殇喝一声“好”，说道：“既然如此，怪不得我心狠手辣！江湖搏杀，不论生死！”
　　
　　旁边的顾月敏见她神色中带着兴奋的杀气，不禁心下奇怪。元殇虽然心狠手辣，却从不是嗜杀之人，性子淡漠，只要没惹到她头上一向是能少一事算一事，今天怎么……难道人的武功进步了，性子也变了，喜欢上武学了？如若不然，这个做好逃离的时刻，为什么元殇不走，反而留下来约战？
　　
　　但见元殇随手丢掉用光钢针的折扇，抽出腰间惊雷刀，连刀鞘也丢了，左手指着陈三贵，满脸是不屑的挑衅：“你可敢与我一战！”
　　
　　陈三贵也是武林众人，如何受得这等轻蔑，明知道是激将也只能凑上去。
　　
　　“好！我就来领教领教驸马爷的高招！”
　　
　　陈三贵手持长锚，看着元殇跳下来，看准她处于未及地面而又难以改势的高度时，忽然出招。
　　
　　从观察力、学习力上来说，元殇确实是一个“天才”，她可以在走进房间十秒钟内记住房间主要陈设的全部特征，这能力用来记招数确是正好，比顾嫦依当年还强得多。再加上天机门的“秘密”，短短数日，她不但内力突飞猛进，招式也进步奇快。天机门弟子每代弟子都是立于江湖顶峰的人物，个个风华绝代，潇洒不勒，顾嫦依一代鬼才，改过的刀法自然也轻灵诡异。
　　
　　陈三贵面对她诡异快速的刀法，虽然一开始的偷袭使他占着上风，却一直没有讨到便宜。
　　
　　江湖上的人，包括大吕国的诸人，都知道元殇武艺不低，曾或作叛乱的楚王、擒杀包括赫连兄弟在内的匈奴高手，还跟着顾嫦依在大吕皇宫来去自如，武艺直达后天顶峰。但只有成天霸、玉卿荭等人知道，元殇最擅长的不是武功，而是暗器和毒药！
　　
　　元殇在不懂武功的时候，就能擒住后天高手的玉卿荭，在武艺渐渐到达后天顶峰的时刻，用暗器和毒药更是出神入化。陈三贵在不知不觉之间，只觉得越来越累，开始他还急于拿下元殇招招急攻，而元殇步步后退，稳稳不败，等陈三贵察觉的时候，已经晚了。
　　
　　他只觉得浑身忽然一送，像是没有力气，元殇惊雷刀架住他的铁锚，左手疾出，掐住他的脖子。另外的两兄弟想要救援，却被顾月敏和苏荫一左一右的拦住。
　　
　　陈满舟大喝道：“老瞎子，还等什么？”
　　
　　他的话未落音，院子外忽然撒出一张大网，网上银光闪闪，像是群星闪耀。
　　
　　离大网最近的玉卿荭大吃一惊――这莫非就是当年吕振海用来捕捉蛟龙的“天罗地网”？
　　
　　这大网是由动物的筋加工制成，比一般的渔网不知道结实多少倍，而网上更镶有鱼鳞般细小的倒钩利刃，凡是被这网缠上，海里的蛟龙也难逃脱。这渔网不是由人控制，而是直接抛洒，待网住了人，撒网者会朝着渔网射箭。如此，便是先天高手也难逃一死。只是先天高手五识灵敏，不会被网住。
　　
　　元殇出生入死这么多年，什么稀奇古怪的机关没见过？比起现代化的各种陷阱，这个只算是小儿科！
　　
　　她左手死死掐住已经晕阙的陈三贵，抬起右臂，惊雷刀指着大网，手背处的袖口的弹射出一丛短针，短针的尾部连着柔软细长的钢丝，钢丝尾部像是鱼钩。这一丛奇怪的暗器，不是朝人而去，却是朝渔网中央和四周射去。细小的钢针穿过渔网的空隙，而尾部的钩子却勾住了渔网，带着渔网朝来处、院墙的另一边反盖了过去。
　　
　　正好这时，一个独眼大汉手持弓箭朝这边跳过来，看样子是准备朝网中射箭，不料到了半空却发现自己正直直往大网中撞去，“自投罗网”。
　　
　　元殇将手中的陈三贵朝独眼大汉丢过去。大汉知道自己渔网的威力，不敢动弹，难以躲闪，被这人肉弹砸了个正着。
　　
　　“三哥！”陈满舟、陈起风连忙过去查看，却见陈三贵瞪着双眼，满眼惊惧和不可思议，竟然已经气绝了！
　　
　　陈满舟兄弟怒目而视，朝元殇喝道：“你竟敢下此毒手！”
　　
　　“杀人者恒杀之，你们可以杀我，我自然也可以杀你们！江湖人，原本如此。”元殇淡漠的话让大吕的几个高手背后冒出了冷汗。
　　
　　这个大燕驸马，没有少年人的冲动，语气中不带胜利者本应有的得意与锐气，只有毫不在乎的淡漠，仿佛不是杀了一个人，而是拍死了一只苍蝇蚊虫。
　　
　　现在，陈家兄弟也终于明白，为什么元殇之前会问一句：你们三兄弟是要以湖州兵备统领的身份抓我这个大燕驸马呢，还是以黄河三盗的身份与我这个天机门弟子比试？
　　
　　既然是江湖杀伐，自然与朝廷无关，她们便可放手厮杀了！
　　
　　连顾月敏也忍不住看了她一眼――到底十三是怎么杀了陈三贵？竟然会让一个不怕死的凶徒露出如此惊惧表情？
　　
　　元殇低声道，“你们协助我，人，我来杀！”
　　
　　虽然不明白为什么，但苏荫很干脆的点了点头。玉卿荭被那渔网吓得不轻，心有余悸的嗯了一声。只有最了解她的顾月敏眼中闪过一丝疑惑。
　　
　　十三，一定是有什么意图。看着陈三贵脖子上的勒痕，顾月敏暗自思索着。
　　
　　这时候，湖州的援兵赶到，一群二流高手群起而攻之，再外围数百弓箭手原地待命，另外，还有更多的人在街口各处层层设防。领队的人骑在马上叫嚣：“他娘的，爷就不信了，几个后天顶峰而已，还抵得住人海战术？抵得住军队？”
　　
　　元殇似乎杀得兴起，对深陷重围恍若未决，只是与陈氏兄弟、独眼大汉等人缠斗。二十多个武林高手围攻四个少年人，却迟迟拿不下。只因为这四个不到二十岁的年轻人是天下武林最年少也最杰出的四人。
　　
　　元殇的毒药和暗器在混乱之中如鱼得水，不多时就掀翻了好几个。顾月敏发现，原本杀人干净利落的元殇，似乎对敌人的脖子情有独钟，每个人都被她掐住脖子紧勒至死，竟然也不怕麻烦。
　　
　　最后一个人再死之前说了两个字，让紧贴元殇身边的顾月敏更加奇怪：“妖法……”
　　

作者有话要说：刚从山上回来，经过这喝水靠井、交通靠爬的日子，觉得还是文明社会好啊……
下雪虽然好，但是化雪真的太冷了（抖）

某舞年后开始找工作，时间紧迫，写文的时间很少，我只能尽量抽时间更新，让诸位久等十分抱歉！




096 围城（三）

　　若不是陈三贵的死，导致了陈家兄弟发疯似地攻击元殇，只要陈家兄弟这两位副统领下令，箭雨便能盖住这个院子。现在，反而因为这两位疯狂的攻击元殇，使得弓箭手们投鼠忌器不敢强攻。
　　
　　周围的弓箭手瞅着空隙朝四人射箭，在漫天的箭雨中，四人将对方的打手当做盾牌，一边躲避一边杀敌，直到元殇连陈满舟、陈起风兄弟也杀了，指挥弓箭手的将领气得大喝：“今日我要你们统统留在此地，不留活口！”
　　
　　玉卿荭嘟嚷道：“应该抓住黄河三盗作人质才对！”
　　
　　原本该说这句话的顾玉敏反而没有说话，而是上前一步，握住元殇的掌心，面带微笑，神色平淡，道：“十三，还好我们在一起。”
　　
　　这句话什么意思？
　　
　　我们在一起，所以可以让我保护你？还是我们在一起，所以，可以同生共死？
　　
　　元殇不是很明白。
　　
　　不过，她感到此刻很开心，在深陷敌营的时刻，最重要、最心爱的人在身边――生，她能护她周全，死，亦能执手共赴黄泉，这世上真没有比这更好的事了，她只觉今生死亦无憾。
　　
　　死亦无憾。
　　
　　除了黑色指纹的成员，没有人能明白这四个字对于元殇的意义。外人难以体会，因求生意志而背负着痛苦走向强大，将生命和自由看得无比重要的冷血杀手，是如何的心境下有了这样的觉悟。
　　
　　不过呢……元殇从不是甘愿受死的人！
　　
　　元殇反握住顾月敏的手。
　　
　　“差不多了，我们杀出去吧！”
　　
　　差不多了？
　　
　　顾月敏没有问她想做什么，不过既然她要做的做完了，那就……
　　
　　“好，我们走！”
　　
　　顾月敏淡淡的笑着，却掩不住浓浓的情意，这情意已经在心底沉淀了太久，绵远而悠长。
　　
　　二人如此淡对生死，洒脱飞扬，旁边的玉卿荭为之深深震撼。她知道元殇是女子仍然爱着公主，因为有了娘亲玉楼主的先例，也不觉得突兀，只是她从未见过两个女子亲热，在她心目中女子之间的相爱或许就是比女子之间的友情更深一些，有些不以为然，直到在无意中窥见二人在烛光下的情事，才真正当面感受到了，两个相爱的人，即使都是女子，也会情不自禁，便是那位大燕朝最高贵的小公主，竟然也会对一个女子贪恋床第婉转承欢。她既因为无意的偷窥而尴尬，又因为这强烈的视觉、听觉效果而震撼。
　　
　　直到现在，见到二人的神色，感受到二人之间至死不渝的情谊，她才终于明白了这份情谊。
　　
　　玉卿荭和顾月敏年纪相仿，又因家长的缘故从小对顾月敏极为熟悉，或许世界上最能明白顾月敏的就是这个“敌人”了，甚至到了感同身受的地步，一向嫉恨顾月敏的她竟然因为元殇此刻对顾月敏的心意而深受感动。
　　
　　元殇和顾月敏此刻已经直接无视了苏荫和玉卿荭，仿佛周围也没有一个敌人，只看见对方，好似在自己的公主府庭院一般，甚至顾月敏还不忘对玉卿荭说：“玉师妹，你这家如意楼的琴师送我如何？”
　　
　　玉卿荭回过神来，脸色难看，心中嘀咕：谁和你这蛇蝎心肠的女人是师姐妹？！都怪天云观那老不死的逍遥子和我娘亲称兄道妹！还琴师？当面挖我的墙角！姑奶奶还没勾引你家驸马，你就先勾走了我的部下！到底谁谋算谁啊这是？
　　
　　玉卿荭每次遇到顾月敏都只有倒霉的份儿。
　　
　　正当湖州的兵马大军压境的时候，元殇做出了一件让人让人万分震惊的事情――她脱下了外袍，以迅雷之速将手腕上的袖箭、腰间的缠丝、脚腕的匕首……等等全身各处的无数暗器取了下来，放在外袍中打包包好，递给苏荫，然后，穿着短袖的白色中衣，像是现代社会夏季出去兜风的清爽少女，全身上下唯有右手的那把刀，以及一身轻装。
　　
　　元殇现在终于明白为什么顾嫦依总是两袖清风，甚至连武器也没有。
　　
　　并不是因为身上的物品阻碍了行动。或许是单纯的觉得不需要，或许是为了体会融入天地的那种感觉，又或许顾嫦依本人喜欢清爽的装束，但还有一点，那就是自信！
　　
　　不需要任何武器，只是简简单单的一个站立，便是在说――摘花飞叶即可伤人，何须武器？我就是最强！
　　
　　这是一种自信，一种狂妄，一种豪气。
　　
　　元殇当然还达不到这种程度，所以她还有一把惊雷刀。
　　
　　一刀在手，天下无敌――天机门天下武林之首，天机门的传人必须要有这样的气势！
　　
　　马背上的弓箭手统领黑着脸色下令：“给我射！”
　　
　　这三百射手都是曾经跟着黄河三盗在海上数年的海盗，他们可以再晃动的船舷上射中猎物船只上的护卫，配合默契，射出的箭雨就像一张箭支构成的大网，朝着元殇等人罩过来。
　　
　　元殇挥舞着她的刀，在箭雨中跳着另类的舞蹈。经过顾嫦依修改过的太极刀术，完美的栓释着以柔克刚、四两拨千斤的精要。
　　
　　顾月敏站在她的身边，苏荫护在她的侧后方，玉卿荭站在她的身后怒视后方刚刚赶到的第二批敌方援军，四人分别占住四角迎敌。
　　
　　大吕的将领几乎都是武林人士，见到这密不透风浑然天成刀法，隐隐与周围环境融为一体的刀气，不由得看呆了眼。
　　
　　这个时代，以柔克刚、后发先至之类的武术不是没有，但还没有形成一个系统的武学体系。连顾嫦依都为太极的武学理念而日日沉迷研究，更何况这些第一次见到的“武林高手”们？
　　
　　包括顾月敏、苏荫、玉卿荭等人在内，哪一个不是武林中人？他们都是第一次见到这样的功夫，一个个都被这功夫吸引了，顾月敏更是惊讶，失神的望着她。
　　
　　还记得第一次与元殇在白马寺后山的畅谈，元殇云淡风轻的潇洒气度，不是那些书生们装点门面的外皮，是真正的无所拘束，就像姑姑顾嫦依那般，让人难以捉摸。除了夙沙悦容，这世上谁又能真正抓住顾嫦依的心呢？
　　
　　而元殇亦是如此。她有着不通俗物的可爱，也有着痴心一片的深情，还有难以束缚的张扬的心。只是这一切，都被她的淡漠掩饰，就连顾月敏这个最亲近的人都如雾里看花，朦胧而神秘。
　　
　　元殇是天机门少主，是苏家疼爱的嫡孙，是肖家最宝贝的侄女，但对于元殇来说，这一切都不如顾月敏重要。这位才华不凡、过目不忘的天之骄子只将一个人放在首位，那就是顾月敏。顾月敏聪明绝顶，又如何不深知此事？
　　
　　顾月敏看见自己心上人的卓然身姿，嘴角勾着浅浅的笑。她身为天之骄女，拥有的事物那样不是最好的？可在她拥有的所有中，她的驸马才是她最珍贵的。
　　
　　不过顾月敏毕竟不是一般的十七岁少女，不会一脸花痴的看着心上人发傻，身为后天巅峰的她很快从元殇的功夫中看出了问题。
　　
　　元殇正在使用的这门功夫，一反常识，精妙绝伦，它隐隐与天地间融为一体，主导着一切物体运动的方向，成大势之所在。
　　
　　这种武功，不但要求意境达到一定的地步，还需要高强内功的支撑，元殇什么时候这么强了？她的武艺连顾月敏这个后天巅峰都看不透了，是不是已经超越后天，达到了先天？
　　
　　直到箭雨全被元殇挡开，顾月敏才回过神来。
　　
　　箭枝弹回敌方阵营，一时间传来无数惨呼声。
　　
　　趁着这个机会，四人瞅准空隙轻功运于足下，踩在兵士的肩上头上飞跃而出。
　　
　　而在外面，还有众多兵士将如意楼围得密不透风，这时出去恐怕得费好些手脚。
　　
　　玉卿荭道：“你们难道忘了如意楼是谁的地盘？”
　　
　　元殇点点头，毫不客气道：“带路。”顾月敏也笑道：“既然师妹有法子，那就请师妹安排。”苏荫一言不发，听从少主安排。
　　
　　两人话虽不一样，却默契的说了一个意思。玉卿荭也不嗦，带着三人七弯八拐，径直钻进了一处密道。
　　
　　如意楼原本就是一情报机构，密道只有老板和玉卿荭知道，一时半会儿是追不上来的。
　　
　　这密道不太长，通风也不错，从另一边通道出来，到了一处废弃的小院儿。元殇不由得心中赞道：这千玉楼至少在后路上布置得不错，有点专业风范。
　　
　　从小院儿出来，虽然离开了如意楼附近的重重包围，但整个湖州已经戒严，堂堂湖州兵备统领、副统领被“刺杀”，怎么也不可能如陈氏兄弟自己说的那样“武林争斗，和朝廷无关”，元殇不过是在道义上占到上风，这会儿逃生还是拳头大的在理，不能依靠道义。
　　
　　暂时出不了城，几人只得又在玉卿荭的带领下来到了千玉楼的秘密基地，一个处于城中的小粮铺。
　　
　　湖州是大吕一个重要的城市，不但千玉楼在此有基地，顾月敏的莫氏商行在此也有秘密基地，四人躲在玉家，联络到莫氏商行的人，莫氏商行得了信息，便同从顾月敏的命令派了一个商铺的伙计通知慧通。
　　
　　然而慧通所在的客栈早已被监视起来，见到有人与慧通密谈，监视的小喽们立刻密报给他们的主子。




097 围城（末）

　　湖州的兵马将四个大门里里外外围得密不透风，一切出入人员严加检验，便是元殇这样的易容术高手也混不出去。易容改变的只是模样，改变不了身形，而且包括十八僧人在内的这么大一群人，实在是太显眼了！
　　
　　正当卫兵们瞪大眼睛欲从出城门的路人中揪出通缉者的时候，元殇却与顾月敏三人骑着高头大马，光明正大的向东门走来，与等在城东的十八僧人会和，停在东门不远处。
　　
　　出城的这一片地区鸡飞狗跳的被清空，只剩下城门守将与元殇等人。
　　
　　守在东门的守将是只有一只手臂的大汉，穿着金甲，没戴头盔，头发很短，乱七八糟，看起来像许久没打理过。
　　
　　顾月敏在元殇身边轻声说道：“此人是江湖上赫赫有名的独臂恶丐毛五刚，是吕振海手下五大将军之一，原本应该留守杭州才对。他到了这里，想必是从大吕皇宫追着你过来。”
　　
　　元殇点点头。大模大样的闯了人家皇宫，又是敌国的驸马，怎么也不可能轻易放过！她与玉卿荭一路赶到湖州，凭借反跟踪的能力绞杀了诸多追兵，没想到还是给追上了。
　　
　　这位毛将军深深凝视着她，道：“明辉驸马，你擅闯我大吕皇宫，真当我大吕无人了么？我也不难为你，只请你跟我回杭州，等长公主殿下来接人吧！”
　　
　　听听这称呼，长公主，就连敌国都承认的尊号。天下除了大燕，称帝的国家还有好几个，封了“长公主”的尊号的也不少，但说起“长公主”，天下人都只承认顾嫦依一个，这是何等的高贵、何等的尊荣。
　　
　　元殇这位驸马爷、未来长公主的夫婿若是被他逮回去等顾嫦依来救人，必将成为大燕朝的奇耻大辱！想想吧，当年长公主俘虏匈奴王子的时候换了多少好处，让匈奴人引以为耻多少年？！
　　
　　元殇却领着二十多人站在门前，面对数百官兵毫无怯色，道：“你这是要扣押我？”
　　
　　顾月敏夫唱妇随，也说道：“我们前来参加武林大会，却扣押我等！传闻吕振海的心胸像大海一样宽广，如今看来，他的胸怀是越来越小了。”
　　
　　“放屁！这与我家陛下有何关系？”大吕的官员都是海上出身的武夫，三句没说完，毛五刚就露出了粗鲁的本性，骂道，“爷岂是小肚鸡肠之人？你们说是来参加武林大会，却杀我湖州兵备统领，今日爷扣下你们，哪里不对了？”
　　
　　元殇语气恬淡，内容却差点气死人：“武林中人，以命相搏，生死各安天命，陈家三兄弟带着数十武林豪杰与我们四人切磋之下不幸身死，我也深感惋惜。”
　　
　　言下之意：你十几二十个车轮战，反而被我们四个人打败，可真是窝囊；武林中人，说好了是生死相搏，各安天命，居然立刻就来了部下寻仇，是不是太无耻了些？
　　
　　这话说出来，别说毛五刚等人差点七窍生烟，连顾月敏都神色怪异的看着她。若是黑色指纹的大姐头见了，一定会拍着元殇的肩表扬她：“有进步！继续发扬我们黑色指纹的光荣传统！”
　　
　　毛五刚气得哇哇大叫，“惋惜个屁！今天谁也不准走！”
　　
　　元殇冷笑：“这么说来，你这是真的不讲江湖规矩了？”
　　
　　毛五刚道：“爷爷就不讲江湖规矩了，你待如何？”
　　
　　元殇看着杀气腾腾的兵士，镇定自若的从马鞍后拿出一张弓、一只箭，一言不发，朝着天空正上方射了一箭。
　　
　　这支长箭的末尾连着一只铁哨，长箭升空之时，发出响亮悠长的鸣叫，整个湖州里里外外都能听见。
　　
　　毛五刚的脸色终于变了，喃喃道：“天机箭……”
　　
　　这个时候还没有普及烟花种类的信号弹，于是天机门便用这种哨子替代。长箭鸣笛声结束没几息功夫，便见湖州三处地方同样想起了穿云箭的声音，四处开始冒出一些不明人士向着这边靠近。
　　
　　湖州某庭院，正在庭院里喝着小酒的黄员外“噌”的站了起来，望着东门方向，喝道：“来人啊！召集所有护院仆役，立刻跟我去城东方向！”
　　
　　他的管家急急忙忙跑进来，奇怪道：“老爷，出了什么事？”
　　
　　黄员外一边朝外走着，一边说道：“是天机门的穿云箭！天机门掌门的【召集令】！”
　　
　　管家跟在他身后，惊讶道：“莫非就是当年救了老爷一命的那位武林少侠、天机门的掌门？”
　　
　　“不错！我黄某人能有今天，全靠当年顾少侠救了我一命，此刻相招，怎么能不去？你去多备些财物，我去看看是怎么回事。”
　　
　　湖州某个破落庙宇。
　　
　　“咦，穿云箭？”一个赤脚僧人看向东门。冬天还未过，他一身单薄的麻衣，光着脚丫子，竟然一点儿也不冷，显然内功不低。
　　
　　“兄弟们，掌门令箭相召，咱们立刻去城东！”
　　
　　庙里十来个粗布衣服的和尚放下经文木鱼，跟着赤脚和尚朝东门走去。
　　
　　湖州某书院。
　　
　　“嗯，穿云箭？”一个教书先生正手持陈旧的书卷儿摇头晃脑，忽然慢慢的睁开了眼睛。清亮的双目看着东方，放下书本，猛然站了起来。
　　
　　“山长？”旁边的教员和学生看着他们失态的“院长大人”一脸惊讶。
　　
　　这位山长看来四五十岁，留着花白胡须，身形修长，充满了儒雅的书香之气，“我出去一会儿，文昌、文远，你们跟我来，其他人继续背书！”
　　
　　“是！”众人基于他的威严，不敢多问，低下头装模作样的念书，等他走了，这才窃窃私语：
　　
　　“山长怎么了？”
　　
　　“怎么山长忽然……奇怪也哉！”
　　
　　“是不是刚才那哨声……？”
　　
　　“莫非乃是传说中的天机门穿云箭……”
　　
　　“……”听见穿云箭几个字，众人忽然沉默了一会儿，然后有人道：“子曰，子不语怪力乱神……哎哟！”
　　
　　“竖子无知！天机门是武林门派，哪是什么神了？”
　　
　　“咱们山长……难道也是武林中人？”
　　
　　“呀！岂不是和传闻中的‘儒衣秀士’一样了？”
　　
　　湖州某青楼。
　　
　　“咦，穿云箭？”
　　
　　“是穿云箭！”
　　
　　无数武林纨绔从青楼中走了出来，好些衣衫不整，一边走一边整理，竟然好不在意。
　　
　　“哟，这不是登州的‘双头蛇’？”
　　
　　“咦，这是……襄阳的‘铁判官’？你也是听从天机门的召集令出来的？”
　　
　　“不错！天机门武林正统，既然出了召集令，怎么也要去听命才是！”
　　
　　“哼，天机门顾门主的穿云箭既出，怎么少得了我天狼星！”
　　
　　“天狼星？你不是大吕的官儿么？”
　　
　　天狼星怒道：“当年老子也在【驱虏令】之下北上杀过匈奴！天狼星行得正站得直，只要不是朝廷争斗，兵马对阵，老子怎么就不能听从穿云箭号令了？”
　　
　　大吕朝官员，不愧是天下最不“官员”的官儿了！
　　
　　湖州某客栈。
　　
　　“大师兄、大师兄！快出来！”下榻此处的断刀门的三师兄匆匆忙忙冲进大师兄的房门。
　　
　　正在武功房练武的鲁天鹏□着上身，满身大汗，不悦道：“什么事？老三，我说过练功时不要打搅我！”
　　
　　“哎呀大师兄，你竟然没听见？刚才城东响起了穿云箭的声音！”
　　
　　“什么？”鲁天鹏双目一瞪，仿佛一只准备扑出去的猎豹，“你可听清楚了？”
　　
　　“听清了！大家都听见了！外面好多武林人士、商贩，甚至官员、和尚、乞丐、书生……都朝城东跑过去了！”
　　
　　鲁天鹏随手拿一根湿毛巾擦了擦汗，扯过一件长袍披上，喝道，“还愣着干什么？召集所有人，去城东！”
　　
　　“诶！”
　　
　　湖州某街上，有着无数算命、卖小玩意儿的摊位。
　　
　　正在摆摊算命的青年道长拉着一位美貌夫人的手左看右看，“夫人，你印堂发黑……”
　　
　　“印堂不是在额头上吗？”少妇甩开他的爪子，一巴掌扇过去，“登徒子！神棍！”
　　
　　“诶，别走啊！夫人――”
　　
　　旁边的算命摊位鄙视的看了他一眼，纷纷向旁边让开，表示和他不熟。
　　
　　一个道士忍不住道：“少掌门，等过几天到了嘉兴武林大会，你可不能再这样了！否则师父知道了……”
　　
　　青年道人仰天长叹：“唉，人生，真是寂寞如雪啊――”
　　
　　正在这时，东方想起了划破长空的哨音，吊儿郎当的青年道人忽然一改嬉皮笑脸的表情，望着东方神色肃穆。
　　
　　众道士也一起望去，“天机穿云箭？”
　　
　　青年道人立刻跳起来，兴奋得摩拳擦掌：“天机门号令，还等什么，咱们走！”
　　
　　当年玄青观的众道士与惹到了黄泉谷的一个败类弟子，全靠天机门主持公道才没有惨遭灭门，之后顾门主还为玄青观修改了剑法，如今天机穿云箭号令，怎能不去？
　　
　　众道士早就看穿了他的真面目：“其实少掌门只是想惹是生非而已吧！”
　　
　　青年道士一脸悲愤。
　　
　　除此之外，那些与天机门毫无瓜葛的武林人，甚至只知道天机门是曾经打退匈奴的功臣的普通人们，都怀着瞻仰传说中高人的仰望之情激动的涌向城东。
　　
　　短短不到一盏茶的功夫，整个湖州忽然沸腾起来，就连东门的兵将们都不敢上前，窃窃私语。武林国度就是这样，就连底下的士兵都多是武林中人，就算只会几招花拳绣腿，却听说过诸多武林传说。
　　
　　一支天机穿云箭，千万英豪来相见！
　　
　　天底下，唯有天机门有这样的能力，在所有人的心目中，天机门就是神秘、高高在上、代表正义的化身！
　　
　　毛五刚说话间忍不住颤抖：“你，你怎么会有顾门主的令箭？”
　　
　　元殇坐在马上，俯视数百官兵，“在下苏琦，天机门大弟子！诸位有礼了！”
　　
　　天机门从来只收一个徒弟，所谓大弟子，也即是未来掌门了！
　　
　　毛五刚差点晕过去，怒道：“既然是天机门少掌门，怎么不早说？”你堂堂大燕驸马爷，高高在上，怎么和我们这些官兵较劲儿？如果早知道……他奶奶的，如果早知道他就连同自己上官一齐射死了了事！怎么也不会犹犹豫豫发展到如今地步！要知道，那可是天机门少掌门啊！杀了他，他这辈子也就名留青史了！
　　
　　随着越来越多的人来到东门，看见元殇手中的玉质令牌，纷纷抱拳见礼：
　　
　　“黄承业见过苏少侠！”这是黄员外。
　　
　　“天机门外门弟子元定等见过少掌门！”这是麻衣赤脚僧一干人。
　　
　　“天机门外门弟子风意寒见过少掌门！”这位是传说中十几年前退隐江湖的儒衣秀士。
　　
　　“郑州断刀门特来相助少掌门！”
　　
　　“双头蛇……”
　　
　　“铁判官……”
　　
　　“天狼星……”
　　
　　“九命鞭……”
　　
　　“玄青观……”
　　
　　看着东门越来越多的人，不仅仅是毛五刚，在场的所有人，都再一次直观的体会到了天机门的威严。包括元殇。
　　
　　果然，即使顾嫦依十年不出山，天机门也就是武林真正的号令者。所谓“武林大会”，看起来更像是一个武林的宴会而已。
　　
　　元殇与众人见礼，在千万武林人士与民众的注目礼之下，扬鞭大大方方的从东门纵马而去，无人敢拦。剩下的武林人，纷纷回去收拾东西，跟随元殇前往嘉兴。
　　
　　所有人都不知道，在嘉兴，武林大会没能开成，却有了一场轰轰烈烈、意想不到武林盛事。
　　

作者有话要说：很多人问本文何时完结
加上下一卷（末卷）预计130章左右吧，大纲虽然写好了，不过具体写多少章我也估不准……
这章算是个小结，之后暂停一段时间。唔，坑是不会的，就是有点慢。




098 暗流（一）

　　
　　啪――
　　
　　紫檀木制的椅子扶手被一巴掌拍碎，可见主人的怒气。旁边的几个侍女小心翼翼的恭候一旁，不敢接近，生怕这位陛下一怒之下把自己也给拍碎了。
　　
　　“这么说，顾家这小丫头和她家驸马大摇大摆的朝嘉兴来了？”
　　
　　“陛下切勿动怒！”说话之人胡须花白，身穿儒衫，一派文人风范。但见他挥退左右下人，待只剩下自己和吕振海的时候，才不紧不慢的说道，“他们口口声声说是照江湖规矩而来，那我们便找江湖规矩收拾了他，叫天下人哑口无言！”
　　
　　“哦？”吕振海看着自己的军师、大吕的宰相于国璋，道，“于大哥刚从杭州过来，不会就是为了和我商议这件事吧？”称呼自己的臣子为“大哥”，这样的皇帝倒真是屈指可数。
　　
　　于国璋在杭州皇宫设计擒拿顾嫦依，被千玉楼那位给坏了好事，却不见他有丝毫心急，仿佛谋划落空的不是自己。
　　
　　“陛下，微臣此来，虽不是为了明辉公主、驸马，却也与他们有关。”于国璋笑道，“我正是为陛下解难题而来。”
　　
　　吕振海哈哈笑道：“不过几个后辈玩闹，我能有什么难题。”
　　
　　于国璋见自家皇帝死不承认，也不戳破，自顾自的说道：“黄河战况胶着，若是平白服输，必定叫顾建坤小瞧了去；可若如此下去，不但更不好收场，而且还徒费钱粮！陛下曾扬威海内外，此番急流勇退，也须得漂漂亮亮的才可！”
　　
　　不管吕振海变幻莫测的眼神，于国璋低声道：“陛下，我刚查到消息……”
　　
　　他压低了声音，只能听见“宝藏”、“联手”、“杀”、“措手不及”等等字眼儿。
　　
　　吕振海待他说完，道：“果真如此？”
　　
　　“臣有八成把握！就算不成，也吃不了亏！”
　　
　　吕振海已五十出头，头发花白，却根根刚劲有力，犹如一头雄狮，全身上下充满了爆破力。他静静思索，眼神越来越锐利，渐渐变得坚定，忽然道：“既然如此，还有何好考虑的呢？我纵横大海，面对不测风浪的时候，又何曾害怕过？这官家的玩意儿还是不适合我，待我功成身退，再去江湖闯荡，看看她顾嫦依的能耐是否有长进！”
　　
　　两人正在议事，外面却匆匆忙忙来人禀报：“陛下、陛下，不好了！”
　　
　　吕振海皱眉道：“什么事，慌慌张张！天还没塌下来！”
　　
　　“陛下啊，东临王和大燕那位驸马爷打起来了！”
　　
　　吕振海一愣，“打起来了？是明辉公主的驸马？”
　　
　　“是！”
　　
　　吕振海望向于国璋，但于国璋半闭着眼睛站在旁边不再说话，存在感消失了大半，一副“这类事情我不知道、也不归我管”的欠揍模样。
　　
　　吕振海按住额头。对于这个外侄，他也很无奈。但吕振海没有儿子，早逝的妻子无所出，妻子的妹妹有个儿子，从小养在自己膝下，情同父子。如果这皇帝坐稳当了，东临王便是十成十的大吕太子爷。只是他自从三年前见到明辉公主，就一直对其念念不忘。
　　
　　这位爷和他干爹一样，对朝政一团迷糊，倒是个标准的武林侠客，和江王顾睿并称“东西小霸王”。听听这称号，就知道是什么样的人。
　　
　　-------------
　　
　　嘉兴城中，比之杭州还要热闹繁华几分，只因这里即将开始一场武林大会。大吕又是武林圣地，此次来嘉兴的各路武林人士不下数千人。
　　
　　等吕振海到烟雨楼的时候，差点没气得掉进湖里去。
　　
　　只见嘉兴烟雨楼里几层楼都坐满了武林人士，而楼外那根竖着蓝色海龙大旗的木杆顶部，正有一个面貌俊朗的青年男子金鸡独立，一手一坛酒，张嘴灌着。
　　
　　下面的人不停的喝彩：
　　
　　“王爷，海量！”
　　
　　“王爷不愧是‘东海小霸王’，好酒量！”
　　
　　三楼的栏杆边站着一群王府着装的侍卫，待吕天赐喝完一坛，便再丢一坛上去。这些侍卫身手都不错，吕天赐也是好手，悬在空中对着抛来的酒坛坛地轻轻一垫，手指的食指和中指在坛边迅猛一扣，登时抓破酒坛面上的油纸捞稳了酒坛，然后又是仰头，倒酒。
　　
　　“好功夫！”
　　
　　“好一招龙爪手！”
　　
　　“好俊的身手！”
　　
　　吕振海气得在柱子拍了一记，被他拍到的地方“噗撒”一声成了粉末。
　　
　　“小畜生！”
　　
　　“嗯？”吕天赐听见熟悉的怒吼声，转头看来，醉眼朦胧的眼神有些恍惚。“嗯？两个老爹？”然后嘿嘿咧嘴一笑，“老爹啊，你怎么来了？”
　　
　　“还不给我滚下来！”
　　
　　‘滚下来’三个字犹如轰轰惊雷，整个烟雨楼的人都觉得耳边轰鸣不断。啧啧，这是少林狮子吼？
　　
　　吕天赐丢了酒坛，任由酒坛摔进湖中，迈步朝吕振海的方向跨出，似乎已经忘了自己身在何处，竟如同在平地一样摇摇晃晃的走路。
　　
　　吕振海吓了一跳，正要去接住他，却见他迈出的腿向上一勾，却是翻身一个后空翻，又稳稳的落在木桩上。
　　
　　旁边有人见到吕振海这位皇帝陛下紧张得已经迈出半步的模样，纷纷偷笑不已，让吕振海一下铁青了脸。但这里都是刀口上舔血的武林豪杰，又人多势众，胆子大得很，丝毫不以为意。
　　
　　吕天赐这时才一个飞身，落在三楼角落靠湖的位置，打着酒嗝坐下，对一个身穿青袍的少年道：“怎么样？本王的功夫还过得去？”
　　
　　穿青袍的元殇淡淡瞧了他一眼，轻吐四个字：“手下败将。”
　　
　　吕天赐也不以为意，道：“比武输了便输了，我愿赌服输，已经登杆表演！但做驸马又不是做天下第一武林高手，不能仅以武功论输赢！你既然要娶咱们武林第一美女，非得文武全才不可！”
　　
　　顾月敏满面微笑的给元殇斟酒，元殇看了他一眼，道：“我很不喜欢你。”
　　
　　吕天赐哈哈大笑：“太巧了，我也……嗝……很不喜欢你！”
　　
　　吕振海三两步走过来，低喝道：“不成体统！”吕天赐坐在栏杆上靠着柱子微闭着眼睛不搭理他。
　　
　　吕振海抱拳朝顾月敏和元殇，豪爽的笑道：“顾家侄女儿，好久不见！这便是你家那位‘灭虏驸马’？”
　　
　　顾月敏也盈盈笑着答道：“吕师叔过奖了，小孩子小打小闹，是慕容将军和众将士用命罢了。”
　　
　　两人侃侃而谈，言语亲近，仿佛感情极好的亲友，“皇宫盗宝”、“湖州围城”也从未发生过。




099 暗流（二）【修虫】

　　吕振海哈哈笑道：“两位俊杰都年少有为！不像我家天赐，成天游手好闲！”
　　
　　顾月敏谦虚两句，又夸赞吕天赐几句，还提到自己双胞哥哥、江王顾睿和吕天赐的交情。
　　
　　互相吹捧了几句，中心意思就一个，吕振海陛下热烈欢迎外交使者顾月敏及其驸马元殇的到来，顾月敏传达了皇帝和长公主的善意，表示两国边境的“摩擦”可以以和平方式结束的强烈意愿。
　　
　　有些话，在外面不能说太明白，但吕振海却也没有与顾月敏私下达成幕后交易的打算，顾月敏也不着急，两人又不咸不淡、客客气气的说了关于三天后武林大会的一些事宜，吕振海便让侍卫架着吕天赐离开了。
　　
　　当晚，作为一国公主，顾月敏一行人被吕振海安排到了一间大的别院儿。顾月敏、元殇、白马寺十八僧都一起住在这院子里。
　　
　　当天晚上，顾月敏被吕振海单独邀请，说是有要事相商。元殇自然是不放心的。顾月敏说：“众目睽睽之下，他不敢怎么样。朝政的事交给我就好了，你在这里等我，嗯？”
　　
　　最后一个字的带着宠溺的上扬，声调暗含坚决。元殇明知道顾月敏是不愿自己和她一块儿冒险的，但听见“你在这里等我”几个字，却忍不住点了头。
　　
　　一个是皇帝，一个是公主，宴会当然是国家级的。顾月敏没带侍卫，十八个武僧就充当她的保镖。而元殇，则坐在厅里，和一个美女一起吃饭。
　　
　　玉卿荭瞅见元殇慢条斯理的吃饭夹菜，气不打一处来。
　　
　　“喂，我说，你老婆都赴鸿门宴去了，你怎么一点儿不着急？”
　　
　　元殇淡淡看了她一眼，平静道：“我很着急。”
　　
　　“着急？着急你还能这么从容的吃饭？”玉卿荭嗤笑，“你们朝廷的人果然都听能装！”
　　
　　元殇倒不是虚伪。若说着急，她这个单纯的性子比谁都着急，别说吃饭，连水的喝不下。可她的理智、她杀手的慎密却让她明白，若是顾月敏有危险，自己总不能空着肚子去搭救吧？只得强迫自己，吃一点是一点，吃饱了好大开杀戒！
　　
　　但元殇偏偏却又是个内敛沉默人，所以，除了顾月敏，谁也不懂她。
　　
　　或许因为玉卿荭是杀手，元殇待她一直很宽容，难得的允许一个人跟了她这么久。玉卿荭这几句问话，让她感到了前世同伴的感觉。那群无良杀手对外人心狠手辣，彼此之间也勾心斗角，但在面对外敌的时候，却出奇的团结。玉卿荭此刻的关心唤回了元殇作为杀手时唯一的温暖。
　　
　　玉卿荭虽然不懂她，却心疼她。这个人，孤傲，清冷，却围着那个让玉少楼主纠结十几年的女子，且这位女子还是人中之凤，人人都想沾手。她亲眼看见元殇逃离顾月敏的身边，又亲眼看见她情根深种。
　　
　　玉卿荭认为自己很了解顾月敏――往往相互最了解的就是对大的敌人，显然玉卿荭一直将顾月敏作为一生的“敌人”。顾月敏就像个天生的政治家，冷静，聪明，腹黑，如果刻意欺骗元殇，元殇将尸骨无存。
　　
　　玉卿荭知道元殇最大的能力――毒药，暗器。都是与杀手息息相关的东西。原本对于擅长这些手段的元殇恨得咬牙，但现在既然放下了隔阂，便真心请教起来。正好元殇也很好奇这个时代的刺杀技术能到达什么程度，一个专心请教，一个无所保留。
　　
　　正当二人聊得投机的时候，吕天赐忽然来访。若是原来的元殇，根本就不搭理他。但经过顾嫦依的教诲，元殇已经朝正常人迈进了很多，按照基本的礼仪请他进来。
　　
　　吕天赐是个很有侠客风格的男子，武艺高强，相貌堂堂，脸皮又厚，带着点痞子气，出身高贵，在任何一部武侠小说中都能拿出手做男主。
　　
　　吕天赐已经醒了酒，一脸微笑，十分客气的拉着元殇东拉西扯，中心思想都围绕着顾月敏。比如从前，顾月敏兄妹和他一块儿闯荡江湖的趣闻，顾月敏在江湖如何如何受欢迎，特别与他吕天赐交情如何如何深厚，另外谁谁谁又和顾月敏曾经暧昧不清，还说当初若不是两国敌对，他早就是明辉驸马……
　　
　　不论他如何巧舌如簧，元殇都只冷冷的看着他，什么表情都没有，一言不发。
　　
　　待说了半个时辰的功夫，吕天赐终于总结道：“你知不知道，江湖上有多少人想要给你点颜色看看？你知不知道，你的命价格多少？虽然千玉楼不接你的单，但是世上并不只有一个千玉楼！”
　　
　　元殇也淡淡的答道：“这世上会只有一个千玉楼――在不久的将来。”
　　
　　吕天赐笑着摇了摇头，眼睛半眯着，扫过他的胸前，道：“据我所以，朝廷里对你不满的人非常之多。如果你的身份泄露，就算是顾月敏也救不了你。”
　　
　　“你威胁我？”功力大进的元殇终于明白，功力高深的人可以听见对手的心跳，而这个时代的武林高手多会医术，因此判断一个人的性别并不难。
　　
　　元殇脸上终于带上了怒火：“任何人都别想动我的人。”
　　
　　吕天赐呲牙一笑：“怎么会呢？我是个口风紧的人。”
　　
　　元殇死死的看着他，似要从放他脸上看出端倪来，“你想要什么？”
　　
　　吕天赐温和的笑了笑，缓缓道：“我曾经听说，天机门每一代的掌门都是天才，每个人都能达到先天顶峰。如果说，天机门每次都挑选天资聪慧的良才美玉，而且功法精深，未免也太巧合了。而且，更让我奇怪的是，每一代天机门新掌门继位之后不久，上一代的掌门就会去世，你能不能告诉我，这是怎么回事儿呢？”
　　
　　元殇淡淡道：“天机门收徒要求过高，一时半会儿难以找到传人，等找到的时候差不多都已经到了快散功的年纪。学武之人，一旦超越了先天顶峰，散功就是失命。”
　　
　　吕天赐正要再说话，元殇忽然回头看向厅外。一会儿后，顾月敏出现在客厅。
　　
　　吕天赐笑道：“顾师妹，回来了？”
　　
　　顾月敏也笑着看向他：“吕师兄。”
　　
　　元殇忽然站起身。顾月敏疑惑的看着她，伸手想要拉她，元殇不动声色的避开，默默的朝她点了点头，转身走了。
　　
　　吕天赐在元殇身后兴高采烈的喊道：“师妹夫，明天再找你聊啊！”
　　
　　顾月敏的手留在半空，看着元殇离开。
　　
　　元殇回到后院儿，却见到玉卿荭倚在房间的圆桌边看着她。
　　
　　玉卿荭咬牙切齿道：“你不是脾气挺大的吗？刚才那混蛋你怎么不揍他？你就只会欺负我这样的弱女子，遇见什么王子啊王爷啊就忍气吞声！”跑来给顾月敏驸马说顾月敏的桃花绯闻，这人是存心挑衅！
　　
　　元殇坐在凳子上，抚摸着惊雷刀的刀柄，“如果我的身份泄露出去，敏儿的政敌会乘虚而入。我现在，还不够强。”
　　
　　玉卿荭道：“白天看他还是个人物，没想到是个伪君子！他说的那些话，我听了都来气，难为你还忍得住！”
　　
　　元殇有些疲惫的叹了一声，抱着刀靠在桌边。
　　
　　玉卿荭见了她这表情，简直惊讶的见了鬼似的！元殇这性子，在后世就一冰山美女的典型，从来冷得跟块石头似的。这会儿她见了什么？她在叹气！天啊！
　　
　　玉卿荭见到元殇半闭着眼睛，脸上带着一丝淡淡的疲惫。这个女子，原本是那样孤傲、卓尔不群，却为了一个女子疲惫致斯，像天上的仙子流落凡尘。
　　
　　不知过了多久，元殇还是保持着这个姿势，皱着眉头像在思考什么。玉卿荭走到元殇身边，伸手摸了摸元殇的眉角。元殇缓缓睁开眼，奇怪的看了看她，捏住她的手，然后像是感到了什么，转过头，看见站在门口、不知何时追过来的顾月敏。
　　
　　玉卿荭嗖的抽回了手，不知道为何心虚得不敢看顾月敏。
　　
　　顾月敏对玉卿荭露出一个礼貌的微笑，道：“玉师妹，你有什么事吗？”
　　
　　玉卿荭吓了一跳，道：“我、我回去练功。”说着匆匆逃了。
　　
　　元殇看着顾月敏，唇角勾起一抹微笑，“敏儿。”
　　
　　顾月敏在她身前站定，右手指尖落在她眉角上，正是刚才玉卿荭摸过的地方。
　　
　　“十三。”她轻唤。
　　
　　“嗯。”元殇疑惑的看着她。
　　
　　顾月敏忽然莞尔一笑，道：“我们睡吧。”
　　
　　元殇点点头。她不知道刚才顾月敏和说了什么，但是顾月敏不说，她也就不问。
　　
　　顾月敏关上房门插上门栓，拉着她坐在床上，碰着她的脸看了一会儿，细细的吻她的脸颊。
　　
　　“十三，朝廷的事我会处理的，你别担心。”顾月敏轻车熟路的吻着她的耳垂，“你不懂这些阴谋诡计，就别去想它。你知道吗，你皱眉的样子，让我很心疼……”
　　
　　元殇心里涌起一丝一丝的暖流。她违心的忍耐，她的怒火她的委屈全因顾月敏的一句话而灰飞烟灭。
　　
　　玉卿荭想得很正确，顾月敏不但心机深沉，而且哄人的手段也万分高明。她只需要一点点的温柔体贴就可以将元殇迷得团团转。当初元殇明知道她是虚情假意亦忍不住沉沦，更何况现在的真心实意？
　　
　　别院外的大街上，吕天赐一边走一边回想刚才和顾月敏的谈话。
　　
　　从以前，他就知道，顾月敏表面上温柔优雅雍容，但实际上心机深沉，她拐弯抹角的话也能如利刃一般锋利，更别说，顾月敏也会威胁人的。
　　
　　“我不过就是给她说了几件实情而已，这点困难都没法解决，怎么做你的驸马？我看她，简直单纯得像一杯清水，不但保护不了自己，还要连累你！”
　　
　　“吕天赐，我的私事不劳烦你来管。”顾月敏很少如此直接而冰冷的和他说话，“她是一朵雪莲花，谁也别想从我手里摘去。”
　　
　　吕天赐惊愕的看着她，“月敏，你来真的啊？我怎么觉得你不像是嫁了个驸马，反倒像是娶了个王妃！雪莲花？哈哈哈哈，笑死我了，你莫非是要金屋藏娇不成？”
　　
　　顾月敏捏着茶盖慢慢的挑出水面的茶梗，像是要把这杯清茶变得没有丝毫扎渣滓一般。
　　
　　“有何不可呢？”
　　
　　顾月敏话中别有深意的语气让吕天赐惊心。
　　
　　“你莫非已打算好了？据我所知，你一直想像你姑姑那样，做个驰骋沙场的大将军……”
　　
　　“我只是想试试，现在，我已经试过，并且胜利了。”顾月敏轻描淡写的抛开话题，“而且，它不过是实现另一个愿望的阶梯。现在我该准备另一个愿望了。”
　　
　　吕天赐瞠目结舌，“你疯了！这些年，我以为你已经……”
　　
　　顾月敏垂下眼帘，让人看不到表情。“有些事，不是不知道，也不是忘了，是时机未到，等待机会。如果没有机会，也就罢了，可是现在，时机不是刚好么？你到这里来，难道不是想和我商议这件事？”
　　
　　吕天赐愣了愣，忽然疯了一般的哈哈大笑，好半天才停下来，看着顾月敏，道：“好！你还是当年的你！不知道顾睿，是不是当年的顾睿！”
　　
　　“他已经在做了。”
　　
　　“你姑姑知道这件事吗？”
　　
　　“她会在合适的时候知道。”
　　
　　吕天赐点点头，道：“据我所知，我爹和于相国准备……”吕天赐将吕振海和于国璋计划的事和盘托出，“然后我们只需将计就计……”
　　
　　这一切，元殇都不知道。她的疲惫她的不安，都在顾月敏的热情中融化。




100 暗流（三）

　　从湖州一路走来，顾月敏与元殇夜夜同房，小两口如胶似漆，身体上的契合也逐渐加深着心灵上的默契。元殇被吕天赐步步紧逼，却一反常态的没有反驳，不仅仅是因为元殇学会了顾全大局的隐忍。
　　
　　顾月敏吻着她的逐渐展开不易察觉的欣喜的眉角，“十三，你变得越来越狡猾了！”
　　
　　元殇没答话，揽住顾月敏的细滑诱人的颈索吻。自从元殇功夫大进，二人武艺旗鼓相当――元殇内力高些，顾月敏功夫纯熟些，于是在床上也是平分秋色。
　　
　　顾月敏吻着她的耳垂，语带笑意：“你跟我姑姑学坏了。”
　　
　　是啊，元殇没有和吕天赐争锋相对，一是估计顾月敏与他的旧日情分，二么，竟然是做给顾月敏看的。
　　
　　如果不是刻意给顾月敏看，元殇这扑克脸怎么可能在有外人的时候摆出一幅伤心委屈的模样？元殇不懂政治，却懂人心。顾嫦依曾经仔仔细细给她分析过，夙沙家的女人，一个比一个霸道，用后世的话来说甭管它表面上多温柔娴淑体贴，其实骨子里就是大女人主义。
　　
　　当年夙沙悦容看上顾嫦依的时候，顾嫦依既不是闻名天下的大侠，也不是倾国倾城的美人儿，还只是个调皮捣蛋的小丫头，被夙沙悦容玩弄于股掌之中。直到后来在江湖闯荡回来，练就了一身铜皮铁骨外加厚脸皮，才依靠耍赖撒娇和夙沙悦容抗衡一二。
　　
　　所以，在夙沙家的女人面前，有时候需要装装可怜是很必要的。
　　
　　不擅长撒谎的人撒起谎来更容易骗人，如果不是元殇眼里那抹掩不住的依恋和开心，连顾月敏都差点给她骗了。
　　
　　顾月敏轻轻一笑，指尖刮了刮元殇的脸颊，“十三，你说，我要怎么惩罚你才……唔……”
　　
　　元殇仰身贴上那柔软的唇，唇舌纠缠，继续每日的香艳。
　　
　　-----------
　　
　　吕天赐回去之后，立刻展开了准备工作，东临王暗中势力频频调动，同时他还在公开场合恶狠狠的发言：“你们都给我盯紧了！苏琦这病秧子，竟敢和我‘东海小霸王’抢心上人，我非得给他点颜色看看！”
　　
　　吕振海得到奏报说自己那个喜欢胡闹的儿子又开始鸡飞狗跳，下圣旨狠狠的责骂了几通，小吕同志在圣旨面前一边掏耳朵一边敷衍的说知道了知道了。到最后吕振海也只有无可奈何的任他去胡闹，反正是下一辈下孩子的事情嘛！人不风流枉少年，吃吃醋打打架而已，由他去吧！和大燕国的战事才是吕振海目前关心的事。
　　
　　可是，就在武林大会的前一天晚上，吕天赐回到自己房间的时候，发现一个熟人正坐在自己的书桌前淡淡看着他。
　　
　　吕天赐心中一跳，继而嬉笑道：“苏兄来我这里做客，怎么不提前通知一声？”
　　
　　他只觉元殇看他的眼神和那天晚上不一样。如果说，那一晚她带着隐忍，现在就是带着杀气。
　　
　　吕天赐忽然道：“苏兄莫非是来做刺客的？”
　　
　　元殇提起刀鞘，慢慢抽刀。
　　
　　“哎，等等、等等！”吕天赐连忙道，“你不是玩儿真的吧？这里可是大吕！”
　　
　　但见元殇一点儿没有罢手的意思，竟然拔刀砍来，吕天赐终于有些慌了，满屋子乱窜，“你别乱来啊！我可是月敏的结拜哥哥！……喂，你你你真下杀手啊！”
　　
　　吕天赐飞身从窗户跃出，元殇紧随其后。元殇虽然比吕天赐强许多，但吕天赐一心逃跑，半点交手的意思也没有，元殇一时间也杀不了他。吕天赐不顾形象哇哇乱叫――身后这位可是带着真真实实的杀意！现在不是当日众目睽睽下的切磋，他若是要脸就没命了！
　　
　　二人在王府追逐，不多时就引来了王府里的守卫。侍卫们纷纷上前阻拦，却哪里是元殇的对手，也不过是拖延了些时间而已，反而一个个被拍飞，王府弄得鸡飞狗跳。
　　
　　王府的下人们从吕天赐的叫唤声中猜出了些端倪，议论纷纷：
　　
　　“那个就是明辉公主的驸马？”
　　
　　“原来武功真的如传闻一样呢！”
　　
　　“听说在小王爷在烟雨楼输给了他，果然不假……”
　　
　　“竟然比小王爷还厉害？小王爷不是后天巅峰强者么？”
　　
　　“嘿，这不得是先天高手吧？”
　　
　　“怎么可能？听说这位驸马才十六岁……”
　　
　　“恚≌庥惺裁床豢赡埽刻说当年的长公主也是这年纪成先天！明辉驸马是长公主的弟子、天机门少门主……”
　　
　　“唉，这回咱们小王爷惨了！”
　　
　　院子角落里，两个穿着杂役服饰的老头坐着聊天。分明是满脸皱纹、老态龙钟之像，眼睛里却是清亮的精光。
　　
　　花白胡子的老头儿道：“老吴，小少爷有难，你还不去救驾？”
　　
　　端着一个老旧茶杯的老头嘿嘿笑道：“我这身子骨，可没空和小毛孩儿折腾。老纪，你要手痒你去啊！除了顾嫦依那丫头，想不到有生之年还能再见到一个十六岁的先天高手！”
　　
　　老纪道：“哼，十六岁的先天高手，我就不信这其中没有猫腻！”
　　
　　老吴喝了口茶，道：“上次是你让小少爷去找苏琦打探的吧？嘿，你看这苏家小家伙气急败坏的样子，不仅仅是争风吃醋那么简单，恐怕还打算杀人灭口吧！”
　　
　　老纪道：“哼，别以为你的激将法还管用！二十年了，你就只会一个法子！当年你要聪明些，琳儿也不会被吕振海那王八蛋看上！”
　　
　　“哼，当年你的胆子大，怎么不敢娶姑娘？还学娘们儿离家出走！要不是你这老王八蛋，吕振海能有机会玷污琳儿么？”
　　
　　“哟嗬？你还说我来了？当年我若不是被你打伤了，吕振海这老王八蛋能得手么？”
　　
　　“妈的，你这老不死的找死是不是？来打试试啊！”
　　
　　“呸！死老头子，你不想活了？我非得让你满地找牙！”
　　
　　两人气势汹汹的挽着袖子要过招，却都从对方眼中看到一丝落寞，不约而同的叹了一口气，又各自坐下了。
　　
　　“唉，转眼已经二十多年了……小少爷也二十四岁了……”
　　
　　“是啊，小少爷长大了。”
　　
　　二十五年后的今天，谁又能认得出传说中威震苏杭的紫白双雄？二十五年前，二人都还是三十岁的年纪时，都踏入了先天境界的门槛，又同时爱上了江南第一美女慕容琳，为此势同水火。而年少气盛的吕振海亦是少年俊杰，无意中见到了这位美若天仙的小姨子，竟然将其□。慕容琳生下吕天赐的当日便自杀而死。至于其中内幕，除了少数的几个人，外人不得而知。
　　
　　慕容琳，是先于夙沙悦容一个时代的仙子，和夙沙悦容一样风华绝代的女子，就此陨落。
　　
　　在吕天赐五岁的时候，紫白双雄卖身慕容家仆。整个大吕国，便面上只有吕振海一个先天高手，却不知自己儿子的府上早已躲藏着两个恨他入骨的先天高手。
　　
　　吕振海旗下有无数忠于他的将士，却没有一个真正高手投奔于他。大燕那位逝去的太祖皇帝不过是个二流武者，却又五大宗师愿意帮助他，生个女儿更是武林盟主，更不算那些未曾显明的高手，谁的手腕更高明，高下立判。小义，毕竟及不上大义，所以夺得天下的便只能是顾家。
　　
　　“喂，老吴，真的不管小少爷？”
　　
　　“管他作甚？杀气大，却没有杀意。”
　　
　　元殇确实不是真的要杀了吕天赐，但却并非没有杀他的念头。她本就是动辄杀人的性子，吕天赐竟然在公共场合扬言要和她抢顾月敏，这不是动了她的逆鳞么？
　　
　　元殇在被挑衅的那夜就已经动了杀心，打算表面上妥协，暗中杀了他！她的功夫加上施毒的本领，若没有老吴老纪，还真没什么困难，唯一需要考虑的只是如何撇清自己的关系而已。然而她却从莫氏商行中得到了消息，顾月敏与吕天赐联合起来有所动作。而一直与顾嫦依保持联络的元殇惊讶的发现，这行动连顾嫦依都不知道！最让她惊奇的是，从来以顾嫦依为最高意志的这个情报系统高层，包括墨兰、左舷等人，竟然一反常态诡异的集体瞒着顾嫦依。
　　
　　对，诡异。这只能用诡异来形容！
　　
　　元殇见此状况，只得将杀意暂时按下，却不能不跳出来教训吕天赐――面对“情敌”的挑衅，她若一忍再忍，那她还能是元殇吗？
　　
　　




101 暗流（四）

　　不到生死关头，紫白双雄是不会出手的。他们能在吕振海的眼皮子底下隐忍二十多年，这份耐力非常人能及。
　　
　　元殇一刀斩在吕天赐的后背，吕天赐一个急侧身却未来得及避开，刀锋堪堪擦着他的左后肩，立刻鲜血飞溅。吕天赐倒也硬气，竟然连哼也没哼一声，顺势在地上一滚，长剑挡住了再次砍下的惊雷刀。
　　
　　哪知道元殇的惊雷刀竟然将长剑一刀斩断，吓得吕天赐瞪大了眼睛。但元殇却收起了长刀，不过，收刀前冰冷的眼神划过他的□，让吕天赐一阵冷汗。
　　
　　元殇抓住他的衣领提了起来，旁边有王府侍卫要冲过来，吕天赐喝道：“都别过来！”
　　
　　元殇冷笑一声，提着他从房顶飞跃而出。直至一处偏僻的林子，方才丢在地上。
　　
　　吕天赐后肩鲜血染红了衣衫，看起来狼狈凄惨，元殇丝毫不以为意，冷冷说道：“从今日起，离敏儿远点儿。”
　　
　　吕天赐心道：我和月敏商量的事除了面对面说还能有其他方法？苦笑道：“妹夫，我与月敏商议要事，并无儿女私情。”吕天赐旁若无人的脱了衣衫，光着膀子给自己包扎伤口。元殇连眼神都没有丝毫的回避，直直的瞪着他，反而让吕天赐有些尴尬。
　　
　　听见“妹夫”这样亲近的称呼，元殇皱了皱眉。“你和敏儿到底有何要事？”
　　
　　吕天赐听她如此问话，便知道她不会对自己下杀手了。她既然知道自己和明辉公主这出戏，自然也知道那放出去争风吃醋的消息也是幌子。
　　
　　吕天赐咧嘴一笑，道：“妹夫何不回去问问月敏？”
　　
　　元殇哼了一声。若是能问，她岂会来盘问“情敌”？关键是顾月敏比狐狸还狡猾，无论如何都不告诉自己，总有办法岔开话题，要不然就直接用美人计，元殇也不便强求。
　　
　　“事情有没有危险？”
　　
　　吕天赐笑道：“我们这样的人依旧如此谨慎，你说有没有危险？放心，不过是权谋之争，就算败了，我想，以你的武功，天机门的势力，自保仍是无虞的。”
　　
　　元殇冷冷瞧着他，只瞧得他发毛，提刀终于转身离开。
　　
　　吕天赐见她走了，这才摸了摸自己脑门儿，摊开手一看，竟满手冷汗。明知道她是为了从旁帮顾月敏而配合上演这一出争风吃醋的好戏，仍被她临走眼中的杀气激得满身冷汗。
　　
　　这女驸马，好大的杀气！
　　
　　元殇独自离开，来到一处幽静之处。
　　
　　“少门主，听说门主传来消息，宝藏果然在那处？！”黑暗中，一个麻衣赤脚僧人走出来。
　　
　　“门主消息灵通，竟然连秦皇宝藏的消息也拿得出来！”儒衣秀士风意寒迈步而出，摇着扇子面带微笑，尽显儒士风流。
　　
　　元殇心道，这秦皇宝藏的消息，根本就不是顾嫦依找到的，而是当年的夙沙悦容留下来的。
　　
　　元殇想到千玉楼楼主玉皖阗给她的一封信，乃是当年夙沙悦容留下。夙沙悦容说，她得到了秦皇宝藏的消息，只是隐王的势力还在，不便寻找，所以将这宝藏的消息封在一颗蜡丸之中。若是有朝一日顾月敏有了心上人，便将这蜡丸交给顾月敏夫婿，并承诺顾月敏这位影子都没看见的驸马爷付出其中一部分奇珍异宝作为酬谢。
　　
　　元殇拿到信和蜡丸的时候疑惑不解。按照千玉楼主的性子以及对夙沙悦容的怨念，不可能轻易答应――她自己捏碎蜡丸找到宝□吞岂不是更好？
　　
　　元殇仔细查看过蜡丸，上面果真有捏碎过的痕迹，玉皖阗对自己的“监守自盗”根本就没加掩饰。捏开蜡丸查看内容，元殇这儿才明白。原来秦皇宝藏的地点竟然是在皇宫之下。难怪了！当年玉皖阗等人的【崖下之盟】中的一条便是五大门派不得私自潜入皇宫，玉皖阗顾忌誓言不能进去，也不愿意便宜了别人，还不如等到元殇挖出来她再分一杯羹。她玉皖阗岂会不怕元殇不给她好处？
　　
　　秦皇宝藏传得邪乎，但感兴趣的却都是江湖中人。为嘛呢？这秦皇宝藏从何而来？乃是当年隐王得自秦皇的赏赐！秦皇心疼儿子，却不可能支持儿子造反，所以这秦皇宝藏中是没有所谓的大批量盔甲兵器之流，也没有传言的几百万两金银。其中不外乎是一些可供赏玩的奇珍异宝，珍贵药品，还有什么九花玉露丸、大还丹、甘露丹、解白毒的天香丹之类的疗伤圣品，奇特材料制作的兵器如绝世神兵鱼肠剑、刀枪不入的天蝉衣、龙鳞鞭、紫霜剑……等等宝贝，另外还有据说可以加速内力修行方法的补药，其中诱惑，难以形容！
　　
　　这些东西不能装备军队，却能吸引武将和江湖豪杰。元殇顿时明白，这位已故的皇后所谓的“隐王的势力还在，不便寻找”根本就是托词，她其实只是不愿意让皇室占了便宜，想要把宝贝留给自己女儿女婿而已。否则的话，她皇后之尊，想要在自己家院子挖挖地什么的还不简单？
　　
　　夙沙悦容的信件上写着：“神医虽言还有数年寿命，然近日感天命不久，若有不测，此宝愿与各大宗师共享之，只愿诸位照看幼子幼女。”
　　
　　元殇看到夙沙悦容亲笔写的这句话，眼神在“不测”上停留了两圈儿，连她这样的一贯冷漠的杀手也不由得倒吸一口气。
　　
　　像夙沙悦容这样多智近妖的女人，怎么会被人逼死？以她的能力，不难化解，就算假死遁出皇宫远走高飞也不是不可以啊！除非……除非要杀她的人太过强悍她对付不了，或者又有什么顾忌把柄在对方手中，又或者两者兼有。这世间，能抢得过夙沙悦容的人，除了顾氏皇族这样一个庞大的势力还能有谁？能威胁夙沙悦容的人除了皇帝还能有谁？难道夙沙悦容竟然是皇帝害死？
　　
　　可是不对啊，皇帝杀她没有好处啊！若是顾嫦依知道，岂不要天下大乱？
　　
　　联系前因后果，元殇怎么也想不明白。不过，关于宝藏的事，倒是大胆猜测推敲，得到这样的一个结果：
　　
　　夙沙悦容感到有人要杀害自己，于是将这宝藏作为诱饵，让五大宗门站在顾月敏一方。难怪当初玉卿荭明目张胆刺杀顾月敏居然一点儿事儿没有，想来便是顾月敏与千玉楼主有这番暗地的交易存在。
　　
　　若是将来顾月敏兄妹在政治斗争中失败，若拿出这批宝物，保管天下英豪绝大部分都要保护顾月敏。以最坏的打算，顾月敏兄妹也能逃到远离京城的地方；如果顾月敏一方争权旗鼓相当或是占了上风，拿出这宝贝就相当于瞬间多了一批死士，立刻胜券在握！
　　
　　这可不是寻常封建社会，这是一个武侠的世界，有时候一个武林高手就能决定一场政治斗争的胜败！
　　
　　当初黄泉谷的成天霸将天蝉衣夺过来送给顾月敏，还口口声声说要和顾月敏一起找。生性多疑的顾月敏当面应下，后来却告诉元殇，其中势必蹊跷。就算表明结盟立场，也不至于出手将一件如此宝衣送出啊！只是想来成天霸也无恶意，便顺势接下，静观其变。
　　
　　现在想来，定然是成天霸不知道怎么从他老子那里得到了消息，拿这件流落在藏宝地外的天蝉衣出来做人情，将来顾月敏能不加倍补偿么？就算宝藏飞了，人情犹在，怎么也亏不了！别看成天霸一副粗豪的模样，当年就和顾嫦依并肩作战的人能简单吗？
　　
　　夙沙悦容制定将这件事告诉顾月敏的驸马，想来早就知道顾嫦依一定会收顾月敏的驸马为弟子，执掌天机门。至于资质问题……嘿，顾嫦依武功的底细，瞒过天下人也瞒不过夙沙悦容啊！
　　
　　元殇得到这宝藏，加上夙沙悦容留下的情报网，只要不是傻子便能保护顾月敏周全了。
　　
　　妖孽啊妖孽啊！夙沙悦容死了都好几年了依旧将后事办得妥妥当当，还不知道过几年又会不会蹦出什么花样来，至少顾嫦依每年一度的生日礼物就够威势的。
　　
　　听顾嫦依说，顾月敏性子肖似皇帝，聪明却承自夙沙悦容。元殇想到这里就有种莫名的危机感，就像前世刚出道时看见国际刑警的时候后，总有一种半只脚踏进监狱感觉。
　　
　　抛开这些遐思，元殇对两个门人道：“二位师兄宝物的下落不宜声张，待到我和公主回宫之后想办法取出来，再让我天机门弟子配备一些合适的兵器圣药。”
　　
　　赤脚僧人和儒衣秀士均是大喜，赤脚僧人元定笑道：“我辈俱不是虚伪之人，元定这里就谢过门主了！”
　　
　　儒衣秀士风意寒摇着扇子，颇有几分军师的味道，“门主，此番武林大会，有许多人是从湖州接过天机箭而来，少门主余威尚在，不如借宝藏笼络一番，一举成就武林至尊！”
　　
　　元殇沉吟半响，便与二人细细谋划起来。
　　
　　顾月敏权谋朝堂，元殇密谋武林，二人各自筹划，竟然都知对方瞒着自己而从不道破，这等级的默契真不是正常人能达到的。
　　
　　约摸半个时辰之后，元殇才返回。暂住的院子里的仆从均满脸怪异的看着她。元殇最大的优点之一就是对于旁人的目光毫不在乎！
　　
　　走进去，元殇那张扑克脸立刻露出一丝笑意。
　　
　　她看见什么了？
　　
　　眼前，一位身着鹅黄长裙的仙子，正坐在亭中。石桌上摆着几碟小菜，一盏酒，两只洁白的瓷杯。温酒细细倒出，醇香的酒气弥漫开来。
　　
　　“十三，你回来了？过来喝杯酒，尝尝我做的菜！”
　　
　　顾月敏放下酒壶，笑颜若花。顾月敏的笑，三分高贵，三分妩媚，三分倾心，还有一份亲和，旁人是万万学不来的。
　　
　　元殇听闻，目光再次在那几盘小菜上停留，但见盘中小虾鲜亮红艳，乳白色的贝壳软肉娇嫩可人，嫩绿的菱角，橙红的花生米，带着香气的金灿灿糕点……
　　
　　元殇看着满桌漂亮得让人流口水的下酒菜，莫名的有种不好的预感。
　　
　　




102 恋你至深

　　“尝尝味道如何！”顾月敏殷勤的给她夹菜斟酒。元殇基于趋吉避凶的本能，看了看碗里的菜，没有动筷子，而是慢慢饮了一口酒。
　　
　　顾月敏眯了眯眼睛，露出一丝不悦。元殇立刻不动声色的在碗中夹了一块，平淡嚼了两下，咽了下去。
　　
　　顾月敏再次给她倒了一杯酒，眼神亮亮的，道：“好吃吗？”
　　
　　元殇点点头，一边吃菜一边喝酒，而顾月敏便在一旁为她添菜，道：“这是我第一次下厨。”语气中略带一丝小女儿的得色。
　　
　　元殇慢条斯理的吃完几碟小菜，问道：“还有吗？”
　　
　　顾月敏笑道：“还有，我去厨房给你拿。”
　　
　　等到顾月敏的身影消失，元殇脸色猛的一变，从怀中摸出各式各样的油纸包和瓷瓶，各色的解毒药丸、药粉，纷纷倒进口中，然后运功提起，脸色发烫，口中吐出一口浊气，这才将解药收好。
　　
　　不愧是顾月敏，能把这么好看的东西做得味道堪比毒药，全天下也只此一人了！
　　
　　旁边一个黑影翻过院墙走过来，原来是苏荫。
　　
　　“少爷，你要找的人有了消息。”
　　
　　“嗯。”元殇应了一声，问道，“活的死的？”
　　
　　苏荫道：“这位师兄当真命大，还活着。据说是被高丽的商户救了。只是前尘往事都忘了，武功也忘了。我已经通知了肖门，少爷的舅舅已经派人接他去了，接他的人正是和他相熟的那位师弟。”
　　
　　元殇垂下眼帘，道：“忘了也好。我已经不是从前的苏琦，他也不再是从前的周云泉。”
　　
　　苏荫点点头。他已经知道自家小姐和公主的事。大户人家，豢养娈童、有龙阳之好的不在少数，磨镜之癖也不是没有。他心思单纯，这个时代没有宋朝，也没有朱熹，女子的地位承袭唐朝并没有后世那般禁锢，苏荫这位没怎么念书的武林人士并不觉得有多大不妥。
　　
　　苏荫道：“少爷，我已经打探清楚了，嘉兴许多武林人士已经知道了你天机门少掌门的身份，明日您只需折服几位后天顶峰的高手，便能威慑群豪。少爷的功夫现在比我还厉害得多，绝没有问题。”
　　
　　“没那么简单。”元殇摇头道，“吕振海举办一个如此盛大的武林大会，难道就是为了给我做嫁衣？你也太小看他了！按照原计划准备吧！”
　　
　　“是！”苏荫越来越信奉这位小主人了，自己想不通，那就听她的好了。
　　
　　苏荫离开后不久，顾月敏回来了，手中还拿着两盘鲜艳诱人的碟子，笑道：“我还记得在京城的时候，你给我做的粥。”
　　
　　元殇脸上化开了笑意，道：“我还会做其他的，以后做给你吃。”心想，以后公主殿下想下厨的时候，千万要拦住，不惜代劳！
　　
　　“好。”顾月敏为她擦去唇边的酒渍，似是漫不经心的问道，“你刚才教训吕天赐去了？”
　　
　　元殇心里梗了一下，涌起一丝怒气。不过就是去教训了他一顿，不到一个时辰就知道了？冷声道：“敏儿消息真灵通，莫不是心疼了？”
　　
　　顾月敏丝毫不为所动，看着她的眼睛，也不解释，只是语带委屈的说道：“十三，你这么晚才回来，我可是等了你两个时辰。”
　　
　　语调略低，声音微颤，梨花带雨。
　　
　　元殇愕然，有些无措。这样的顾月敏……让她一点儿火气也没了。
　　
　　定了定心神，拦过身边的娇躯，紧紧抱住。
　　
　　顾月敏靠在她怀中，一脸笑意，端着酒杯送到她唇边。
　　
　　“对了！”顾月敏看着元殇慢慢喝酒，手指按在她的胸口，轻轻开口的同时，指尖隔着几层衣料按在左胸的柔软上，“有位自称你‘朋友’的漂亮姑娘来找你。”
　　
　　元殇一口酒喷出去，咳嗽不止。顾月敏心疼的抚背：“十三，慢点儿喝，没人和你抢。”
　　
　　刚刚领教了夙沙悦容妖孽的元殇总算明白了自己直觉的危险来自于何处！难怪顾月敏弄这么大一桌子毒药――从周云泉以来，元殇是第二次领会到公主殿下的醋坛子实力。这一次明显比上一次升级！她说为什么公主殿下笑得这么让人发毛呢！
　　
　　元殇总算顺过气，道：“那人叫什么名字。”
　　
　　顾月敏笑道：“叫阿史那可蕊，据说是和阿史那阈一块儿来的。”武林大会，不仅是汉人，连草原高手和高丽、南疆的一些武林人也忍不住来了。
　　
　　顾月敏的笑容中忽然带上一丝戏谑：“我家十三真是有魅力，把草原上的美女都骗来了！”
　　
　　元殇道：“在草原上昏迷之后，就是阿史那大哥和可蕊救了我。我很感激。当初我跟着姑姑离开晋阳，和他们不辞而别，当时没注意，现在想来真是不该。”
　　
　　顾月敏戏谑的笑容渐渐收敛，沉默不语。
　　
　　元殇现在已经开始明白人情世故，见顾月敏不语，以为自己提到阿史那兄妹的称呼太过亲密，让顾月敏生气了。握住顾月敏的手，正要出声，却见顾月敏抬头望着她，眼中是说不明道不清的雾光。
　　
　　元殇疑惑道：“怎么了？你要不愿意，我不见他们便是。”让苏荫代她去拜谢也就罢了。
　　
　　“十三。”顾月敏轻声唤，“你为什么瞒着我。”
　　
　　“什么？”
　　
　　顾月敏轻轻靠在她怀中，道：“你只说你心脉有损，却从不告诉我，当日你伤势如此之重。”当时的事，元殇都避重就轻的带过，顾月敏当时不说，暗地查探，一时还无头绪。若不是阿史那可蕊这单纯姑娘被顾月敏骗着从头到尾交代了个清楚，到今日顾月敏也难以知道这些细节。
　　
　　元殇动了动唇，似是想说什么，但终于又咽了回去，稍顿片刻，道：“也没那么严重，皮外伤而已。”
　　
　　“十三……”顾月敏的头抵在她的肩窝，言语里带着一份苦涩，“相识以来，你从不对我诉苦。就如今晚的菜……”
　　
　　顾月敏执筷夹起一片桂花糕，“里面是酸浆盐粒黄连粉，你却面不改色的吞下。分别是我种下的苦果，为何最后统统都为我咽下连一丝抱怨也没有？”
　　
　　将这片桂花糕放在嘴里，“果真又苦又涩又咸。真是世间最难吃的东西，是不是？”
　　
　　元殇摇头，“你做得，什么都好吃。”一字一句，无比真诚。也不知道元殇这二十四孝的驸马爷是真的觉得公主殿下的毒药都该她包揽，还是学会了甜言蜜语。
　　
　　“你总是如此。”顾月敏咬了咬下唇，环住她的脖颈，“你是如此的不信任我吗？你觉得，我这个从不下厨的公主，第一次做菜，便该做的如此难吃，就该被原谅被纵容被你护得一丝风也不透？”
　　
　　元殇坚定的摇头，“不是因为你是公主。我全心待你，只因你是我的心上人。旁人便是女皇天神，又关我什么事？”
　　
　　顾月敏听她无意间的表白，含泪而笑，又是气馁又是感动。
　　
　　“你这傻瓜！我分明就是个大麻烦，刺杀、叛乱、剿敌，所有的事都因我而起，结果都连累你为我挡驾受伤。我知道你心甘情愿，但你就不知道我心疼？”
　　
　　还记得那日在草原上，听见传令兵说那句话，眼前忽然一黑。
　　
　　那时，传令兵告诉她：“大公子，大事不好！慕容将军派来的传讯兵原来是匈奴人假扮的，元大人孤身去了东方，陆队长已经追过去了！”
　　
　　她只觉地动山摇，连站也站不稳了。她深深呼吸，不让自己倒下，只听见自己的声音如同魂魄出窍一般苍白，偏还不相信的问道：“嗯，我没听清，你再说一次？”
　　
　　语气平常得妖异，一如往日般淡定自若……不，比往日更加平缓、柔和。
　　
　　她不信，元殇怎会如此容易身陷重围，她顾月敏怎会没有发觉敌人的计谋？不，她不信！她怎么就让十三从她指缝里溜走了，落入了敌人的圈套？怎么会？！
　　
　　直到传令兵再次重复，她顿觉心里一阵冰凉，全身发抖。
　　
　　若她是一个寻常的公主，可以哭闹可以伤心可以发怒，可不行！元殇的性命危在旦夕，她须得比任何人都要镇定，她要抢回她的元殇！
　　
　　她连自己都不知道，是怎么调兵遣将指挥属下，亦是不记得是如何安排后事恳求成天霸和自己去寻找。
　　
　　然而，终究迟了。
　　
　　等找到那匹被乱箭射死的黑麒麟的时候，顾月敏当时就晕了过去。若不是成天霸救她，她险些走火入魔而死。
　　
　　找不到元殇，没有见到尸体，顾月敏终究不相信。她宁可认为是匈奴人劫持了她的元十三。王庭……对，王庭！她一把火烧了王庭，不信匈奴人不交人！
　　
　　直到王庭烧得一干二净，连匈奴都被她们姑侄二人杀得片甲不留，也找不出已经离开匈奴的元殇。
　　
　　顾月敏无法可想，几乎给逼得疯了。整个莫氏商行被她整得鸡飞狗跳，若不是顾嫦依察觉了她的异常，暗中让墨兰管束，恐怕这天下第一的情报网非得暴露在明面上不可。顾嫦依亲自下令，给元殇舆论造势，对宝贝侄女保证：不管天涯海角也要将她找回来，就是死了也要把尸体运回来给她看！
　　
　　顾月敏这才消停。
　　
　　回到京城公主府，顾月敏日日守着小心儿，日日等着消息。每天，心儿都会问：“娘亲，爹爹什么时候回来？”
　　
　　日复一日，顾月敏竟不由得生出一丝恨来。元十三，你怎能如此狠心？你是不是也想学学我娘亲，自顾自的死了，宁可……也要让心上人在世间独自伤心？
　　
　　而这恨，却又渐渐化为绝望。
　　
　　顾月敏如此坚强的女子，竟然忍不住对墨兰露出孩子一般的伤心来。那一晚，在墨兰的旁敲侧击下，终究忍不住在这最亲近的人前流露出心底的那丝软弱，泣不成声：“墨姨，她……我找不到她了！”
　　
　　她的十三不见了，她找不到她的十三。
　　
　　――元十三，只要你回来，我再也不恨你了。我早知道你不喜欢朝堂争斗，你喜欢武林的生活，你喜欢游历天下，喜欢去高丽采参，喜欢去南疆射猎，那好，我陪你去。只要你回到我身边。
　　
　　当那日在人群之中见到元殇的身影，顾月敏竟然连张口叫住她的勇气也没有，只能跟在她身后，怕这背影是她多日相思的幻影。稳住了心神，慢慢寻觅，慢慢走近，眼见玉卿荭离开，元十三独自一人坐在亭中喝闷酒，忍不住抬袖轻舞，只为求她一展笑颜。
　　
　　――十三啊，你要什么，我给你什么！你喜欢床第之事，我曲意迎奉日日求欢；你喜欢武林称霸，我可以利用手上一切为你行方便，将武林大会的形象力扩至北方草原、南方偏远之地，甚至飞鸽传书在高丽、安南等地大肆宣扬；我明知道你心里只有我一个，但见你和旁人亲近，我也忍不住捉弄你，便是你去教训吕天赐，我得知你和这位少年侠士的义兄单独在一起，也忍不住吃醋。
　　
　　――十三啊十三，你说，我爱你多深？为何，你一点自信也没有？
　　
　　顾月敏被元殇紧紧搂在怀中，泪流满面，“我的理想和我对你的情，以我的手段，自能两全其美；就算不能两全其美，皇室的荣耀，天下的百姓，自由诸多顾氏子弟去操心，你怎能以为，我定会抛了你去孤守皇城？”
　　
　　“十三，你要记住，自我们在白马寺的那日开始，你在我心里，已重于泰山。不要怀疑，不要动摇。谁让我已动了真心？只能任自己的小女儿心思，宁负天下人也不负你……”
　　
　　元殇闭着眼睛吻上她，不论唇角肌肤，相触之地，都如融化在对方躯体中一般……
　　

作者有话要说：其实在前面情节里 顾月敏的神态表情已经描述过，只是没直白的写出来
像顾嫦依这样深的城府的人，不会轻易表露真实情感，但凡表露出来，那便是已经满溢而出了




103 武林大会

　　顾月敏忍了如此之久，直到设计了今晚这一桌酒菜才借机一一说给元殇听。若元殇是个只做不说的闷骚，那顾月敏就是一个既要做又要说的人。她爱你一分，为你做了一分，便要让你知道这一分，让你知道她为你做了多少事，让你知道她爱你有多深。
　　
　　顾月敏娇笑着，夹了一片新端来碟子中的脆藕，沾了甜腻腻的蜂蜜浆，亲自喂到她的嘴里：“我第一次做菜，你第一次吃；我第一次爱上一个人，你也是第一次动情。不好吃就该告诉我，不高兴了也要告诉我，你怎么能总是这样迁就纵容我？十三啊十三，你知不知道，我会恃宠而骄――”
　　
　　“这才是我用心做的，好不好吃？”眯着眼睛笑。
　　
　　元殇点头，为表示这话真实性，主动再咬了一口。
　　
　　谁说第一次下厨一定难吃？妖孽的公主殿下还没有做不好的事！小小厨艺而已，有厨师一旁教她，几盘小菜还不是手到擒来？说滋味嘛，且不论用的都是顶级材料，光是这份心意就融了十二分的甜腻在其中，元殇这痴人又怎么会吃不出来？
　　
　　顾月敏满意的点点头，道：“若是你敢再胡思乱想，你瞧我怎么收拾你！那时候，可就不再是几碟菜的惩罚了！”
　　
　　元殇秉承说多错多、不说不错的原则闷声享受美女伺候酒菜的待遇。
　　
　　顾月敏满意点头。
　　
　　“十三啊，今日阿史那可蕊来的时候你不在，我让他们回去了。他们千里迢迢来参加武林大会，明日烟雨楼上应该能见得到。”
　　
　　元殇只是觉得自己应该感谢对方，晚点儿倒也无所谓。岂料顾月敏捏着她的下巴，眼睛眯得像危险的狐狸，“你的伤都是那位可蕊姑娘包扎的？如此说来，她岂不是看过你的身子？”
　　
　　元殇满身冷汗。这位依旧不依不饶的公主殿下醋劲儿不退，今夜恐难以成眠……
　　
　　正如顾月敏所料，第二日，武林大会开始之日，嘉兴烟雨楼人山人海。即使烟雨楼被吕天赐扩建了不少，依然难以容纳数以千计的武林人士。最后不得不将武林大会扩大到烟雨楼之外。
　　
　　吕天赐一国之主，财大气粗，摆了几百桌的宴席，美酒佳肴管够！
　　
　　元殇一行人姗姗来迟，抵达时此处已经人声鼎沸了。还好这个世界有内功这样方便的东西，连话筒音响都可以替代，要不然还真不知道主办方怎么在这样混乱的场景里发言。
　　
　　元殇一向早起，难得的在床榻昏睡晚起，皆因昨晚某个楚楚可怜实则阴谋连连的人将她蹂躏了半个晚上。一向在下的顾月敏到了上面，竟如学做菜一般手到擒来，有学有样。若不是元殇功力高深，今天的武林大会也甭参加了。
　　
　　“苏少门主、明辉公主、玉女侠、苏少侠、诸位白马寺的大师，欢迎欢迎！”街口负责接待的既是大吕朝的礼部官员，又是武林黑白两道通吃的江湖人，元殇这一行人他竟然个个认识！
　　
　　从不穿白色男装的元十三在顾月敏的强迫下难得的穿了一身白色长袍，手持折扇，英俊潇洒，淡然从容。顾月敏跟在她身边，抿嘴浅笑，不言不语，俨然一副夫唱妇随的模样。
　　
　　旁边对二人闻名已久的武林人士们齐齐将目光聚在这一对儿璧人身上。
　　
　　“那就是天机门这一代的少门主？听说吕振海在湖州围剿他，他动用了‘天机箭’方才破门而出！”
　　
　　“嘿，当时我正路过湖州，有幸目睹了那次盛况！啧啧，人说‘一支天机穿云箭，千万英豪来相见’，果然不假啊！”
　　
　　“吕振海一向义气，怎么可能拿朝廷的兵马围剿参加武林大会的苏少门主？”
　　
　　“这你就不知道了！据说天机门的门主顾嫦依和苏少门主二人夜闯大吕皇宫偷取蛟龙角，来去自如，让吕天赐丢尽了脸面！”
　　
　　“我家陛下怎会如此？不过是下面人意气行事！什么皇宫盗宝，我们丞相说了，那蛟龙角本是假的，若是真的，他们如何能逃得脱？”
　　
　　大吕人，大燕朝人，高丽人，突厥人……都坐在宴席上，本就是武林人，不少火爆脾气，各执己见，争锋相对，若不是有更多“有面子”的武林高手坐镇，说不准就打了好几场了。
　　
　　元殇这等身份的自然坐在烟雨楼中，占了两桌。吕天赐不顾数千人的目光，抱着酒坛子凑在顾月敏和元殇的这一桌。
　　
　　顾月敏不为人注意的低笑一声，伸手捂住元殇的左手，轻轻摩擦了几下安抚她，元殇心中一荡，这才隐了醋气。
　　
　　时至正午，众人用过午膳，吕振海一身黄色长袍，站在烟雨楼三楼，右手执杯，说道：“诸位――”
　　
　　两个字，人人都觉得这话在自己耳边响起，不由得安静下来，仰头望着他。
　　
　　只两个字，便透露出他先天武学的境界。
　　
　　“蒙诸位武林英豪不弃，参加吕某召集的武林大会，吕某再次谢过了！”
　　
　　众人纷纷道：
　　
　　“吕皇爷客气了！”
　　
　　“吕前辈的武林大会，我等心向往之！”
　　
　　“是啊是啊！”
　　
　　吕振海微微一笑，道：“许多人都说，我召开这武林大会，是为了抵抗大燕的兵马！若不是明辉公主和苏少门主前来参加，恐怕这里的人得吓跑一半儿！”
　　
　　众人听他言语中带着调侃，均不失时宜的配合哈哈大笑。
　　
　　吕振海又接着道：“若真如此，我吕振海还是吕振海吗？公是公，私是私！大燕和我大吕交战，自有兵将堂堂正正攻伐，而武林大会，我吕天赐只是以一个武林人的身份参与，与朝政无丝毫干系！诸位且放宽心，断不会带这武林人士去与大燕军队拼杀！”
　　
　　众人早有疑虑，担心这武林大会针对大燕。要知道，不管大燕还是大吕的武林人，在心目中都觉得大燕才是皇朝正统。若是让他们去攻打或刺杀匈奴人，都会觉得是大义所在，但皇朝争霸嘛……武林人可不想轻易趟这浑水。若是想要入仕，早就当了官了，何须来参加武林大会？
　　
　　群豪得吕振海当面直白保证，均松了一口气，觉得他当了皇帝也不失武林人的豪气，不觉好感又上升了一个台阶。
　　
　　吕振海的魅力便在于此了！
　　
　　“今日武林盛会，选出年轻一辈的天下第一高手！我身边这三位，都是我的弟子！凡三十岁之下，不论国度男女身份，只要能接下他们任意一人二十招，便可参加明日的夺魁之战！只是此番须得做个规矩――点到为止，不可下杀手！”吕振海哈哈笑了两声，道：“吃饱喝足，咱们便开始第一轮选武！”
　　
　　擂台已经摆下，就在烟雨楼前的湖面，摆着一个巨大的木台。
　　
　　正当台下摩拳擦掌之时，忽然有人大喝一声：“慢着！”
　　
　　众人闻声望去，便见一身浅黄色武士服的吕天赐一脸肃然。
　　
　　“咦？”
　　
　　老子刚说完，儿子便反对，这是个什么状况？
　　
　　吕振海虽然早已习惯这个儿子和自己作对，却不料在这样的时刻他也会出来捣乱，若是处理不好，无异会让他丧失威信，不由得皱眉道：“天赐，你这是干什么？”
　　
　　吕天赐对他不予理会，轻轻一跃，站在护栏上，面带笑容，对群豪说道：“若只是为了天下第一的名号，已经输给苏少门主的我岂不是连出手也没了必要？”
　　
　　众人哈哈大笑，有人鼓噪道：“哈哈，连吕大公子也不用出手，我等更没指望了！”
　　
　　吕天赐笑道：“武林盛会，不仅仅是决出天下第一高手，更是我们武林中人交流切磋的机会！以吕天赐浅见，应当不论年岁、国度、性别，凡是武林人士，都能上台比武、一决高低！胜了便是货真价实的天下第一；就算是败了，也不枉来此大会一遭！”
　　
　　“好！”台下群豪纷纷应和，便是许多人都知道自己武艺低微，但也愿意在这样的地方露个脸，如此方不负此行。吕天赐的话，让大多数明知自己与“天下第一”无缘的豪杰打心眼儿里开心。是嘛，我们来这里，虽然是为了见证天下第一的出世，但若能自己也参与，岂不是美事？
　　
　　吕振海脸色难看。他本意本是集合大吕和亲近大吕的人抵抗大燕，然而经过丞相于国璋的提示，发觉此事不通。再加上因为明辉公主的搅和，生生将武林大会的规模扩大了三倍不止，甚至还有高丽、突厥、南疆人前来参加，让这些人去刺杀大燕将领，无异于痴人说梦！没办法，只好将这个武林大会从“官方性质”硬生生变为“民办性质”。
　　
　　他知道元殇是天机门少门主，曾经领教过当年顾嫦依厉害的他深深明白天机门个个都是怪物，决不能因年少而轻视――天机门门主哪个不是在二十岁之前进入先天？
　　
　　他左思右想，这才以“选年轻一辈的天下第一高手”来避免自己与元殇的交手，保持自己在东武林的绝对威信。
　　
　　没想到竟然被自己的儿子搅和了！
　　
　　吕振海也是经历过风雨的人，转念之间便整理好情绪――罢了，就算苏琦这小子是个先天，难道他还对付不了一个十几岁刚进先天的毛孩子？
　　
　　顾月敏眼中闪过一丝不易察觉的笑容。老狐狸，想故意降低这“天下第一”的含金量？我家十三才不稀罕有水分的天下第一，要做就做真正的天下第一！除了姑姑和五个老不死的大宗师，就算是吕振海也不一定是十三对手！ 
　　
　　顾月敏紧了紧元殇的手，看着她俊美不失坚毅的侧脸，见她眼中自信而欣喜，不觉有些失神。




104 玄青观女色狼

　　来参加武林大会的人，不论名气高还是低，名声好还是坏，多多少少都有些耳闻。大家的实力在哪个等级，各自心里都有数。群豪很有默契的自己按照实力由低到高上台去。他们也明白，越是先上台，实力越低，他们不过是上去露个脸儿。
　　
　　待到后天高手级别的逐渐上台，吕天赐终于走上了擂台。
　　
　　吕天赐已经是后天巅峰，与顾月敏相仿。在场有先天高手，分别是吕皇帝、慧通，以及元殇。后天高手足有数十人，但后天顶峰只得四人――吕天赐、顾月敏、玉卿荭，以及玄青观少掌门。
　　
　　“苏少侠！好久不见！”一个三十来岁的中年人带着一个十三四岁的小姑娘走到元殇这一桌，拱手致意，满面笑意。
　　
　　元殇朝他拱手回礼。
　　
　　顾月敏抬头看去，阿史那身边站着一个青衣小姑娘，看了元殇一眼，眼神骤然便亮了起来，问道：“你怎么一声不响就走了呢？”
　　
　　元殇正襟危坐，语气温和的淡淡答道：“我遇上了姑姑顾嫦依，没来得及和你们告别。”
　　
　　可蕊笑道：“我听说你成了天机门的少门主，是不是很厉害？”
　　
　　“可蕊姑娘。”元殇还没来得及答话，顾月敏拦下了她的眼神。
　　
　　顾月敏的职业笑容堪称天下典范，清雅如风。顾月敏从来是雍容高贵、俯视苍生的，同时却又能收敛自如。武林大会是元殇的舞台，于是她收敛光芒，不言，不动，如这春日的柳叶，安静柔和的伴在元殇身边。
　　
　　“啊，你是昨晚的那个姐姐……”
　　
　　“是啊！”顾月敏亲热的牵着她坐在自己身边，“你救了我夫君，我要好好谢谢你才行。”
　　
　　“咦，夫君？”可蕊一脸惊讶的望向元殇，“可是她是……”她是女子啊……
　　
　　“嘘――”顾月敏朝她做一个噤声的手势，“这个是秘密！”
　　
　　可蕊似懂非懂的点点头。
　　
　　阿史那阈看了一眼元殇的打扮，又看看顾月敏，一脸笑意的坐下，仿佛什么都不知道，什么都没看见。
　　
　　“这位女侠，我看你天庭饱满，真乃大富大贵之相！”一个青年道士不知道什么时候也跳来这张桌子，握着玉卿荭的左手摸来摸去。
　　
　　玉卿荭一巴掌扇过去，“该死的淫贼，竟敢占老娘的便宜！”
　　
　　青年道长捂着脸颊一脸无辜和委屈：“我免费给你看相，你怎么能打人呢？”
　　
　　玉卿荭虽然刁蛮任性了些，却生得与玉楼主有六七分相似，美艳动人，旁边众多侠士早已琢磨着上前搭讪，只是见她与顾月敏等人一处，不知道她的身份是公主侍卫还是武林人，一时间犹豫没及时出手，竟然让一个小白脸儿模样的道士抢了先！
　　
　　此刻见他被打了一耳光，均在心中暗爽。
　　
　　而顾月敏……算了吧，苏少门主前几天把吕天赐一脚踢进湖里的事还历历在目。再说了，公主殿下名花有主，一般人不敢去骚扰，敢骚扰的又不会随便出手。
　　
　　玉卿荭气得说不出话来。分明是她被这登徒子骚扰好不好？为什么现在反而像是自己欺负了他似的？她虽然没在江湖上怎么露脸，但也是凶名昭著的千玉楼少楼主、五大宗师之一的唯一后人，怎能被人在大庭广众之下轻薄？
　　
　　当下一拍桌子站起来，拔剑便刺！
　　
　　青年道士身形一闪，便与她在这席桌间追逐了起来。
　　
　　元殇见他身形，低声道：“那就是玄青观的少门主庄青璇，后天巅峰高手？”
　　
　　顾月敏嗔道：“在你这个先天面前，后天怎算得上是高手？”
　　
　　玉卿荭抓不住他，反而殃及池鱼。周围众多人被她们“误伤”。
　　
　　终于有人发现了躲在角落的玄青观从人，纷纷骂道：“你们玄青观的少掌门怎么如此不知廉耻？轻薄仙子，简直无耻之极！”
　　
　　几个玄青观的年轻道士原本是想躲在角落装作不认识青璇，但是别人都指着鼻子骂上了，岂能再躲开？
　　
　　他们眨眨眼，问道：“诸位，我家少门主光明正大，如何不知廉耻、无耻之极了？”
　　
　　“你非无耻，怎的抓着仙子的手轻薄？”
　　
　　众年轻道士再次眨眨眼，一脸迷惑不解，“我们家‘小姐’给这位姑娘看看手相而已，有那么严重么？说起来，被误会打了一巴掌的我们家‘小姐’才是吃亏的人吧？”
　　
　　说话的道士两次在“小姐”二字上使劲儿读重音，让整个烟雨楼三楼的人都愣住了。
　　
　　这个小白脸儿道士，竟然是个姑娘？
　　
　　玉卿荭也愣了一下，仔细一看，对方虽然看起来和男子神似，但眉眼之间依旧能见到女子独有的柔媚之气。但玉卿荭并没有就此罢手，反而更生气――她是知道自己娘亲对长公主的心意的，又见过元殇和顾月敏亲热，在她心目中，男人和只用下半身思考色狼是同一种生物的两种说法，但女子之间，便该是如她娘亲对顾嫦依的一心一意，如元殇对顾月敏般生死不渝，而眼前这个人，同为女子，居然、居然是个女色狼！
　　
　　于是两个后天巅峰的一路打出烟雨楼，转眼便不见了人影。四个后天巅峰，两个跑了，一个端坐在元殇身边腻着根本没上场的意思，剩下一位后天巅峰的小王爷在台上力战群雄，可恶的是这小子还右手剑左手酒坛！
　　
　　“诸位，还有没有人上来？没有的话，这天下第一的位置就是苏少门主的啦！喂喂，怎么没人上来？我等着找个比我高明的人替我揍苏琦这情敌呢！”
　　
　　吕天赐在台上耍宝，把吕皇帝气得差点得心脏病！
　　
　　吕天赐败于元殇众人皆知，除了先天高手，没人比得过元殇。而先天高手的慧通只是个不在乎名利成天想着给白马寺“募捐化斋”的狡猾和尚，自然不会和元殇作对。而吕皇帝……难道吕皇帝亲自上去先把自己儿子揍趴下在挑战自己侄子辈的“苏少门主”？
　　
　　赢了也不光彩，输了更是丢脸！到这份上，天下第一竟然如此轻巧的给了元殇！
　　
　　哼，罢了！不过是个虚名！那件事晚上之前便要开始，按他的计划，原本明日才选武林盟主，若事发，自然不了了之！谁知吕天赐这孽子胡搅蛮缠，竟然提前选出了盟主。到时候只好以手中兵力来施压，让众群豪听从他的命令！
　　
　　只是，总觉得事情不会这么顺利……怎么会呢？分明万无一失……
　　
　　吕皇帝暗自思索事情安排的漏洞，而台上的吕天赐，这位东道主的东临小王爷已经宣布了元殇天下第一的结果。
　　
　　顺利得像是儿戏。
　　
　　元殇皱眉。这结果，虽然和她计划的一样，但过程却没有达到她需要的效果。这个天下第一，没有足够的威慑力。
　　
　　顾月敏浅浅一笑，轻靠在她耳边，说道：“十三，你看着吧，好戏还没开始呢！”
　　
　　元殇狐疑的看着她，低声道：“你又玩什么？”
　　
　　顾月敏不告诉她，“你看着就知道了。”
　　
　　正当吕皇帝猜测犹疑的时候，忽然有大吕的传令兵前来奏报：“陛下，不好了！倭寇从钱塘方向攻上来了！”
　　
　　“什么？钱塘？”吕皇帝大惊失色，怎么可能是钱塘？他分明和丞相计划好了，引倭寇去黄河……
　　
　　此刻不容他多想，立刻喝道：“倭寇入侵，立刻召丞相议事！”
　　
　　“敏儿，是你……”
　　
　　顾月敏笑着点头，“这是其中一部分。”
　　
　　“你想……”元殇刚问出两个字，顾月敏的手指就点在了她的唇上，阻止了接下来的话。
　　
　　“这件事，你不要插手。”顾月敏神色温柔却坚决。“大逆不道之谋，由我来做就够了。”
　　
　　元殇心里一沉。她以为顾月敏与吕天赐要做的不过是与武林大会有关的事，不想竟然说出了“大逆不道”四字。
　　
　　“到底是什么事？”元殇捏着她的手不放，“告诉我。”
　　
　　烟雨楼内外已经翻了天，吕天赐在台上自封武林副盟主，召集侍卫为众人解释状况。而元殇充耳不闻，只看着顾月敏，清凉真挚的眼神让顾月敏心神动摇。
　　
　　“你记不记得我们一起跪在皇宫的那一晚。”
　　
　　元殇遇见顾月敏之后就频频做出计划之外的冲动之事。就像在白马寺忍不住出手，身体在头脑反应之前就做了。那夜在皇宫，看见她跪在阶梯上，看见她眼中的寂寞，平生第一次从未有过的怜惜，觉得只有陪着她跪着，与她同行，同生，同死，方才能安心。
　　
　　顾月敏看着她的眼，半晌忽然展颜一笑，说，“十三。”
　　
　　千言万语，百般情愫，都在这二字之中了。

作者有话要说：1、有人分不清吕振海和吕天赐，我尽量用“吕皇帝”代替吕振海，以示区分。
2、玉卿荭也是个可怜孩子，我看大家在湖州这一章对这位花花道士印象不错，于是送给我家小玉儿了。
快到最后一卷了，呀呀，竟然有些舍不得。




105 吕皇之死【修】

　　一路上，顾月敏从头到尾讲了一遍。元殇听了之后，才知道顾月敏要做什么。
　　
　　一个大燕未来长公主，想要囚禁大燕皇帝；一个大吕太子，想要灭杀大吕皇帝。
　　
　　其中因由，更让元殇吃惊。
　　
　　但元殇不但没有劝解，反而煽风点火：“不管你做什么，都不能少了我！”
　　
　　元殇可没有对皇权的畏惧，也没有所谓的血亲概念。对于她来说，最重要的只有顾月敏，其次顾嫦依算半个亲人。其他的，包括苏家在内，她都不关心。叛乱造反、满门抄斩？与她何干？
　　
　　她说，“打仗我不懂，要杀人，我是宗师！”
　　
　　从前杀人，是迫不得已，她千方百计不惜性命相搏也要寻找自由；现在杀人，是为了保护心上人，为此，她万分庆幸――万幸自己有这一身杀人之术，才能护她周全！
　　
　　------------
　　
　　吕皇企图引倭寇突袭黄河，暗中与倭寇勾结，拟与倭寇共击大燕。吕皇意图在俯首之前痛击大燕，一方面削弱大燕，一方面展示自己的实力。等到将来投诚，更能得占得高位。
　　
　　海盗出身的吕皇和军事于国璋做事为达目的不择手段，连勾结倭寇的事都做得出来！
　　
　　然而顾月敏与吕天赐这两人却打破了吕皇的全盘计划！
　　
　　一方面，顾月敏将消息通报燕皇，言及吕皇暗通倭寇欲行偷袭之战。燕皇震怒――大燕以【驱虏令】开始崛起，最坚持的就是对外政策，哪怕是灭国也绝不能勾结外族。所以濮王勾结匈奴刺杀顾月敏的时候，燕皇下了格杀令；而楚王叛乱，虽然有后秦参与的影子，燕皇却下令抓捕，没有直接下格杀令。
　　
　　吕皇的这一举动无疑让大燕高层厌恶。原本准备招降大吕的燕皇下令开战。
　　
　　而同一时间，东临王吕天赐却又暗中透露消息给倭寇，大约信息如下：吕皇表面是联合倭寇攻打大燕，其实是骗倭寇上当，准备和大燕将倭寇聚而歼之！
　　
　　这消息出自吕皇独子、相当于大吕太子的东临王，不由得倭寇不信！
　　
　　于是，倭寇愤怒之下，前来洗劫大吕。
　　
　　吕皇措手不及，但小王爷吕天赐却和顾月敏早已经安排妥当，自然而然率众迎头痛击。
　　
　　大燕朝明达十二年的春末，嘉兴举行武林大会的这一天傍晚，倭寇上岸。
　　
　　吕皇调兵遣将，不管多快也不及已经聚集在烟雨楼的武林人。元殇站在台上，简单明了的抽出惊雷刀：“诸位武林英豪，何不与我杀退倭寇？”
　　
　　群豪群起响应。
　　
　　有人不禁想起了当年，顾嫦依以【驱虏江湖令】带领江湖人，配合、燕太祖杀退匈奴的旷世大战。
　　
　　十步杀一人，千里不留行！武林人正该如此豪迈潇洒的杀人！
　　
　　驱除外敌，武林人也做得霍去病！
　　
　　群豪无不热血沸腾。便是突厥、南蜀的高手也跟着上来。正如阿史那阈仰天大笑时说的话：“我等也是华夏儿女，何不携手杀敌？”
　　
　　穷文富武，大多数武林人都有自己的快马，小王爷吕天赐亦备有马匹数百，更有个别高手竟然以轻功飞驰而出。不到半柱香的功夫，史上最年轻的武林盟主、当时的天下第一高手苏琦带领三千武林豪杰连夜前往岸边，与倭寇短兵相接。
　　
　　这是一场真正的江湖战争。数千倭寇与三千豪杰混战，两方皆没有统一服装、没有统一兵刃。唯一可以区别的是，武林人的头上绑了一根黄布――东临王免费奉送。
　　
　　倭寇与武林人虽然同样杀人如麻、气色狰狞，但还是很有区别的。前者是凌虐百姓的匪气，后者是杀伐的血腥气。
　　
　　倭寇并非就是对面岛上的民族，倭寇大部分反而是由汉人匪类和高丽水寇组成，只是扶桑人是他们当中最精锐的部队，拥有习自前秦的锻打技术，刀具精良，于是充作首领。
　　
　　苍野之间，到处是刀光剑影，惨叫连连，也不知到底有多少人在拼斗。倭寇不擅长列阵，都是群起哄抢杀人，各自为战，武林人来对付他们正是恰如其分！
　　
　　不多时，倭寇就节节败退。倭寇高手仲村田一郎等十大匪首在混战中被苏琦、慧通、顾月敏、玉卿荭、青璇、吕天赐等人战而斩之。
　　
　　倭寇不敌，上船奔逃，吕皇帅水军赶到，逐之。
　　
　　旗舰上，吕皇邀请顾月敏、元殇二人共乘。其他高手却不在邀请之列――人多了，吕皇的安全就成问题了。
　　
　　“明辉公主，明辉驸马，你们看我吕家水军如何？”
　　
　　顾月敏明知他示威之意，依然笑道：“水上雄师，无可匹敌。”
　　
　　吕皇哈哈大笑，看着水面百艘大船，君临海域的霸气在笑声中远远传开。前方船只一起出动，追击倭寇，每艘船上都或多或少载着些武林人士，水上战斗助力大增，想必也要不了多久便能大获全胜。
　　
　　吕皇好整以暇的邀请公主驸马坐在船上看戏，设宴款待，不像打仗，倒像是在开宴会。海上的设宴，让元殇隐约想起了在微明湖画舫上的宴会。
　　
　　吕皇坐在首座，左首坐着吕天赐，右首坐着顾月敏和元殇。
　　
　　吕天赐带着淡淡的笑容，沉静的在海风中端坐，一反常态的没有和吕皇帝作对。
　　
　　吕皇奇怪，但心情大好之下，也没在意。谁料吕天赐忽然说道：“老头子，有句话，我一直很想问你。”
　　
　　吕皇右眼跳了一下，忽然觉得不舒服，皱眉道：“有什么要问的，等回去再说！”
　　
　　顾月敏但笑不语，元殇也静静看戏。她们都知道，吕天赐是要动手了。
　　
　　吕天赐随意的坐在席位上，当然，别指望他中规中矩的盘腿坐着。他右腿盘着，左腿在身侧舒展，左手搭在膝盖上，右手端着酒杯，漫不经心的品着，说出来的话却让吕皇额冒青筋，脸色惨白。
　　
　　“吕振海，当年，我娘是怎么死的？”
　　
　　吕皇吕振海咬牙哼了一声，“你这个不孝子！怎么能拿你娘去世的事来议论？”
　　
　　“嘿，不孝子！”吕天赐冷笑，“我不但是个不孝子，还是个孽种！”
　　
　　“天赐！”顾月敏插话了，“别胡说！”若娘亲被侮辱而出生的吕天赐是个孽种，母后委曲嫁给父皇而出生的顾月敏又算什么？“错的是这些自以为得拥天下的父辈，不是你！”
　　
　　吕天赐狰狞的笑僵了一下，慢慢平息，深呼吸了一口气，恢复了平日的淡然，“不错，娘亲若不喜欢我，怎么会那么温柔的抱着我？她恨的只是你！如果我的父亲不是你，娘亲一定不会死，更不会丢下我！”
　　
　　吕皇终于明白了什么，看了看顾月敏，又看了看吕天赐。
　　
　　“原来，这次倭寇的异动，是你们几个小辈搞的鬼！想我吕振海纵横四海，今日竟然要栽在自己儿子的手里！”
　　
　　顾月敏淡笑不语。元殇见他手骨紧握，青筋暴起，似是出手前兆，冷笑道：“劝你别逼你儿子弑父。”
　　
　　吕皇没理会她，死死的看着吕天赐，“天赐，你真的要对付自己的亲爹？”
　　
　　“你也配做我爹？”吕天赐怒喝一声，一把摔了酒杯。
　　
　　周围的侍从一半是皇帝侍卫，一半是王府亲卫，纷纷抽出刀来，却不知道该不该攻击。
　　
　　吕天赐视而不见，双眼是掩饰不住的恨意，“我不会杀你！我要你看看，你重要的东西统统消失的滋味！”
　　
　　吕皇脸色变幻数次，终于哈哈大笑，笑声中带着掩不住的悲怆，“我一世英名，到头来，才知道被儿子这般痛恨！天赐，谁把你养大？谁给你荣华富贵？我的江山皇位，无敌海军将来又是谁的？你何以如此恨我？”
　　
　　吕天赐恨声道：“你不知我为何恨你？你竟然不知道？”吕天赐满脸凄凉的冷笑，眼神看向海外，飘得很远，“我犹记得娘亲怀中的温暖，却连给她拭泪的机会也没有，等我懂事的时候，却只能在她的坟前种花。”吕天赐从怀中拿出一个卷轴，慢慢展开，“娘亲她，在夙沙悦容之前就已经名满江南，才容兼备，性子良善，是天下一等一的好女子。我懂事之后从未有机会与她说过话，却每天都能听见她留下的传闻。吕振海，你肯定不知道，作为儿子的我，只能从旁人口中得知自己母亲的悲哀！”
　　
　　元殇看着吕天赐，他的神色和平日里的嬉笑完全不同。
　　
　　俄底浦斯情结。元殇在心底说了一句。
　　
　　“所以你就如此大逆不道，敢来弑父？”吕振海不屑的冷笑，“凭你们几个，能拦得下朕？”
　　
　　“没有准备，我能下手？”随着吕天赐的话，两个和吕皇差不多年纪的男子从王府侍卫中走出来，出现在船舱，放开气势，竟然是两个稳稳当当的先天高手！
　　
　　一个先天，吕皇可以一拼；两个先天，吕皇可以逃走；加上元殇有了三个先天外加两个后天顶峰，他是跑也跑不掉了。他在这艘船上还有些暗中的保镖，但吕天赐王府的势力倾巢而出，焉能不计划周详？
　　
　　“好好！果然不愧是我的儿子！心狠手辣，动则一击必中！”是以至此，吕振海反而平静了。“你有两个先天高手的部下，杀我的机会何其多，何须如此麻烦？”
　　
　　“我干嘛要背上弑父的罪名？”吕天赐咧嘴一笑，满眼邪气掩饰着恨意，“我要杀你还不简单？看我不想杀你，我要你看自己失去一切！”
　　
　　吕皇哼了一声，道：“你软禁我没用！你二叔还有十万雄霸，军师丞相掌管大吕大权，到时候你一样斗不过他们！难道你忍心让大吕基业落入外姓？”
　　
　　吕天赐没一点儿慌张，反而残忍的笑道：“你还不知道吧？公主殿下已经传信给燕皇，说你勾结倭寇意图偷袭，现在黄河上应该打得正热闹吧？不知道你那结拜兄弟的海贼，是归顺大吕呢，还是把你的十万大军拼个精光？”
　　
　　无论哪一种，十万大军都不再是他吕天赐的了。
　　
　　“还有于国璋于丞相！据说当年他就是号称‘毒秀士’、给前秦皇出谋坑杀数万流民的罪魁祸首，你说，大吕还有谁会听他的指挥呢？”吕天赐站起身来，朝着吕皇走过去，“我的‘父皇’，你什么都没有了！就这支水军，也属于我了。我会告诉他们，您老被倭寇刺杀身亡，你放心，我会带着水军投靠大燕，从今往后这就是大燕明辉公主的私军了！大吕江山？哼，我稀罕么！”
　　
　　“你……”吕皇指着他说不出话来。
　　
　　忽然，吕皇猛的窜起，朝着吕天赐仪仗拍去。
　　
　　吕天赐身边的二老早有防备，默契的配合，一左一右朝他拍去，十成内力，不留余地。
　　
　　吕皇被震得摔在甲板上，发出重重的撞击声。
　　
　　老吴走上前，摸了摸他脖子的脉搏，又检查了他的身体，回头道：“小少爷，他死了。”
　　
　　“他……他就这么死了？”吕天赐依旧是吕皇出手前的站姿，一动不动，怔怔的看着地上的尸体，双眼茫然。
　　
　　老吴道：“他自诩英雄了得，怎么容得别人囚禁？这是他的选择。哼，倒是便宜他了！”
　　
　　顾月敏道：“天赐，把你父亲收殓了吧。他毕竟是你亲爹。别忘了，我们的计划还没完呢！”
　　
　　“啊，对！对，我还有事没做完！”吕天赐从失魂落魄中清醒，返身去收拢大吕水军。
　　
　　顾月敏摇了摇头，道：“他二十多年的仇恨一朝没了，恐怕会颓废很长一段时间。”
　　
　　元殇虽然不满顾月敏与吕天赐亲近，但也无法。若是她前世的同伴来了，她也不会丢下同伴不管。想来，吕天赐于顾月敏，亦是差不多的存在吧！
　　
　　“现在我们去哪儿？直上黄河？只有水军，恐怕对付不了你父皇。”
　　
　　“还有左舷和老窦。”顾月敏垂下眼，透出一丝哀伤，“我也想要去问父皇一句话。”
　　




106 夙沙悦容之谜

　　船上的夜晚，湿润的海风夹着咸咸如血腥的味道。
　　
　　顾月敏半掩罗裳窝在元殇的怀里，胸口双肩露出来的春色让这个房间显得有些燥热。但是顾月敏敛着眉睡得那样的沉，元殇竟狠不下心来深吻她，只能，轻轻的在她唇上一触，将她牢牢地搂在怀里，将她的满身心都融在自己的领域。
　　
　　一个时辰前，元殇终于从头至尾明白了一切。
　　
　　用旁白来诉说，不过就是三两句的事，然而，从顾月敏的视角来看，确实却是那样深入骨髓的痛。
　　
　　顾月敏还只得六岁的时候，就被姑姑顾嫦依打通了任督二脉，并且一刻不放松的留在眼皮子底下学武强身，还细细督导哥哥顾睿，告诉他妹妹天生有疾，性命艰难。顾睿的小脸蛋儿泛着坚毅的光，用他小小的手提起他并不喜爱的剑。因为他说：“我要保护娘亲和妹妹。”
　　
　　顾睿和顾月敏一胎双生，亦同样是个聪明的孩子，小时候古板得像后世大贵族的小少爷，吃苦耐劳一点儿不像个孩子。直到渐渐长大，才学着顾嫦依的性子用吊儿郎当、嬉皮笑脸来保护自己。
　　
　　同样是夙沙悦容的孩子，只因为她的遗传病，只因为她是女孩儿，所以被顾嫦依抱在怀里；而顾睿，就得拼死拼活的学习文韬武略，辗转于江湖朝堂，策论兵法样样不少，和太子长兄一样作为一个遮风挡雨的哥哥而存在。
　　
　　双胞胎本就生有灵犀，这样的哥哥，他的骄傲，他满心的怜惜，都真真切切的传达给了顾月敏，他心目中唯一的妹妹。
　　
　　对于顾月敏兄妹来说，娘亲夙沙悦容是一个泰山压于顶亦喜怒不形于色的神仙中人，娘亲一切可以看得出端倪的情绪波动都来自于这个每天都抱着自己满面笑意的姑姑。
　　
　　顾月敏从小到大见父皇的时间都少得可怜。在她看来，夙沙悦容和顾嫦依才是她和哥哥的双亲。
　　
　　她记得顾嫦依抱着兄妹俩骑马，记得顾嫦依板着脸孔监督自己和哥哥练功。甚至于，她和顾睿最喜欢调皮捣蛋惹是生非，然后看顾嫦依炸毛不分青红皂白的护短，以及娘亲难得的露出无可奈何却又宠溺幸福的表情。
　　
　　每到这时候，夙沙悦容总会不动声色的嘲笑顾嫦依小孩子气，然后顾嫦依反驳，夙沙悦容旁征博引引经据典的打压，顾嫦依跳起来厚着脸皮耍无赖。而到最后总会是理屈词穷的顾嫦依“蛮横”的倚仗步入先天的高超武艺把夙沙悦容关进卧房去，非得在另一个战场上让某人缴械投降。
　　
　　顾嫦依每到最后总会不屑的说：“甭以为你是才女我就怕了你了！你没听说过吗？秀才遇到兵，有理说不清！”
　　
　　夙沙悦容这时就会一脸‘士隔三日当刮目相看’的震惊神色：“呀？嫦依何时也会引经据典了？”
　　
　　顾嫦依眼神□的瞄了一眼夙沙悦容丰满的胸前，不怀好意的说道：“被你这块儿墨给染黑了！”
　　
　　夙沙悦容却看着书桌上那块下属进贡的香墨，笑道：“呵呵，是了，难怪最近你身上有南山檀墨的香气呢……”
　　
　　顾嫦依从来是脸皮厚比城墙，冷笑一声，满脸得意，似是开创了无边伟业，说道：“这不是南山檀墨的香气，是昨夜风云汇聚之时沾在我指尖的琼蜜香味。”
　　
　　不管多么算无遗策机智无双才华横溢，一样的要被这样露骨的话羞红脸，然后认命的被顾嫦依不管不顾的抱进房里白日宣 淫。
　　
　　而顾月敏兄妹，就从初始咬着手指的满心疑惑，一直到后来总算明白却早已习以为常的淡定。
　　
　　她这位“明辉公主”，在那一段岁月，见证了这十年充满家的温暖的明辉岁月。他们兄妹二人的童年，比起其他皇室子弟，又是何等的幸福美满？
　　
　　然而，随着年岁渐长，顾月敏兄妹的心思却渐渐沉重。娘亲成了“母后”，姑姑成了“皇姑姑”，后宫的明争暗斗，朝廷的暗流汹涌，让渐渐懂事的兄妹二人越来越担忧。
　　
　　顾月敏兄妹的思维在改变，但唯一不变的是，从来不认为姑姑和娘亲的相爱是错误。
　　
　　所以，当神机子和娘亲悄悄商议假死遁出皇宫的计划时，兄妹俩欢欣鼓舞，甚至还彼此计划着如何如何在江南某处买下产业和娘亲姑姑一起生活。
　　
　　夙沙悦容对他们说：“嘘――不要告诉姑姑哦！我们给她一个惊喜！”
　　
　　对姑姑崇拜得不得了兄妹俩暗自高兴，他们，也可以给神话一样的姑姑做些事，虽然，只是守住一个秘密而已。
　　
　　那年，十三岁他们已经很懂事了。十三岁，可以娶嫁的年纪，算是成年，当年的母亲也早就开始整顿夙沙家的产业把夙沙家族带向繁荣。一向没把他们当做小孩儿的夙沙悦容当着他们和神医说话。
　　
　　“你的病错过了年岁，已经不可治了，想必天云观那老道士已经跟你说过了。”
　　
　　“嗯，师父他来人家说过。能蒙前辈给小女子延寿十年，小女子已铭感五内。”
　　
　　神机子一脸不爽，“你就是太拘礼了，我不喜欢。还是顾嫦依那小丫头对我胃口！嗯，我这里有个法子，或许能治，但是，这是我晚年研制，从没尝试过，也不知道有没有用。”
　　
　　夙沙悦容难掩喜色：“什么办法？”
　　
　　神机子小孩儿一样的露出鄙视：“我还以为你真的对什么事都风轻云淡呢！看来还是怕死的嘛！”
　　
　　“我自然怕死。”夙沙悦容并不反驳，笑容如此幸福如此深情，“她那么黏我，又怕寂寞，我死了，谁陪她呢？”
　　
　　神机子这老顽童惊愕的张了张嘴，终于露出附和他年龄、看破世事的沧桑，以及，作为一个年迈长辈，喜于后辈的欣慰。
　　
　　“那便试试吧！等你离开皇宫，我们再试。”神机子又恢复了老小孩的嬉笑，“这法子须得五个先天宗师行功，你藏的那些秦皇宝藏可保不住了！嘿嘿，要收买先天高手，价格可是不低的呀――”
　　
　　夙沙悦容笑道：“至少，神机子前辈想要的那颗天香丹是拿得出的。”
　　
　　神机子双眼放光，“好好好！这买卖我应了！”
　　
　　看，商贾之事，几乎白手起家的夙沙悦容会怕了谁？
　　
　　然而，没过多久，暗中准备的假死之事，还是让皇帝知道了。其实夙沙悦容一直以为，皇帝会默认这件事。
　　
　　但她忘了，她可以算到一切，却算不到人心。就像当初，她对天云观上任观主、她的师父说：“弟子浅尝辄止……”
　　
　　可情之所系，让人步步沦丧，面对牵动她心魂的顾嫦依，她能“浅尝辄止”吗？
　　
　　情难自已啊！
　　
　　一个万人之上的皇帝，为了江山，容忍自己的妹妹让自己戴绿帽子，对象还是一国之母。一步步的容忍，并没有让皇帝成为习惯。皇帝也有七情六欲，皇帝也会难以抑制的爱上一个人。而且，不要忘了，这对兄妹，性子和眼光，胸怀和抱负，是何其相似！
　　
　　于是，爱上同一个人，也就顺理成章。
　　
　　而且，像夙沙悦容这样的女子，有多少人能抵挡她的魅力？左舷，窦渊，顾嫦依手下两员大将，也曾拜倒在夙沙悦容的淡然笑语之下。
　　
　　那天夜里，顾月敏和顾睿正陪着娘亲下棋。已经十三岁的天才少女依旧不是娘亲的对手。
　　
　　“母后，你就不能让着我？”顾月敏首先从娘亲身上学会的，就是演戏撒娇。
　　
　　“我让你，还有什么意思？而且……”夙沙悦容的纤纤长指轻轻按下一颗和她肌肤一样雪白的棋子，露出一个暧昧且意味深长的笑，“也轮不到母后来让你啊！”
　　
　　顾月敏瞪了一眼顾睿，“都是哥不好！还是双胞胎呢！我刚才那么明显的眼神你都不明白？”
　　
　　顾睿无辜的摊手：“那也得我有机会啊！娘亲的眼睛毒着呢，喝口茶这点时间我哪有机会偷子？”
　　
　　夙沙悦容看着两兄妹耍宝都自己开心，笑眯了眼，“你们这点小把戏，还是到你们姑姑面前玩儿去！”
　　
　　顾睿讪讪的笑，顾月敏蹭到她怀里。“等姑姑回来，她才不会和我们玩呢，她是越来越嫌我们俩碍事了。”
　　
　　顾睿点头：“就是！还打发我去江湖学着收拢江湖势力！让妹妹接管莫氏商行！就想要我们俩忙得不可开交没时间缠着你！”
　　
　　夙沙悦容情不自禁的笑了。因为姑姑的霸道小气一心一意。
　　
　　这时，墨兰匆匆跑来，道：“二小姐，陛下来了！已经到了殿前！”
　　
　　夙沙悦容眉头一敛，平静的收棋，对兄妹俩吩咐道：“去躲好！”兄妹俩连忙藏到旁殿一张桌子的锦布下。
　　
　　月色之下，大燕皇帝威严的脸出现在皇后的寝宫。但很明显的，一国之主和一国之后心情都不好。
　　
　　“三郎，这么晚了，刚回来？”夙沙悦容有着比顾月敏还精深的演技，眼神柔和得像是悲天怜人的观音大士，“妾身给你沏茶。”
　　
　　皇帝默然不语。
　　
　　等到她不紧不慢的沏茶之后，面无表情的慢慢喝了，然后，看着他的皇后不说话。
　　
　　夙沙悦容陪他坐着，温软的笑道：“我前日里收罗到几本孤本，三郎可要看看？”
　　
　　皇帝抬头看她，“也如此深了，还看什么书？就寝吧！”
　　
　　夙沙悦容点点头，道：“我去叫黄公公。”
　　
　　“不必了。”皇帝拉住她的手，“今晚朕就住你这里。”
　　
　　夙沙悦容温顺的任他握着，却柔柔说道：“三郎，这于礼不合。你应该在乾宫召唤妃子侍寝……”
　　
　　“于礼不合？”皇帝捏着她的手陷入她的掌心，“那你和朕皇妹苟且之事就合礼了？”
　　
　　“陛下。”夙沙悦容淡淡的用了尊称，“臣妾不久于人世，陛下何必与一个将死之人置气？”
　　
　　“我不与你置气。”皇帝忽然放软了语气，甚至带上了意思祈求，“你别走，可好？”
　　
　　夙沙悦容淡然的脸上露出一丝惊讶。
　　
　　“悦容……”皇帝眼角犹有泪光，“我们忘了协定，你不再见嫦依，我就当事情没发生过，我们再续前缘！”
　　
　　“三郎……”夙沙悦容轻叹了一声，皇帝的心一下凉了。
　　
　　她说：“三郎，你我从未有过缘，何来份？”
　　
　　皇帝面色随着夙沙悦容的话变青。
　　
　　“我敬三郎，如亲兄长。”
　　
　　如亲兄长。
　　
　　――因为，你是顾嫦依的兄长，所以，便是我的兄长。因为你是我去世的姐姐最爱的人，所以我敬你如兄长。我对你的一切情谊，皆源于顾嫦依。所以，你让我不爱她，又怎么能够呢？
　　
　　夙沙悦容的手从皇帝僵硬的手掌中抽来，手腕已经被捏青了。
　　
　　顾月敏兄妹俩躲在旁殿的桌子下，都瞪着对方的眼睛，紧张得说不出话来。
　　
　　夙沙悦容如此决然，一旦触怒皇帝，他撕破脸面随便找个由头便可让夙沙悦容在这后宫里不好过。
　　
　　空气似乎凝结了。
　　
　　“万岁爷！”黄公公在殿门外大声道，“西边有急报。”
　　
　　“知道了。”皇帝仍深深看着夙沙悦容，良久，才站起来，离开了寝宫。
　　
　　墨兰从暗处走出来，对夙沙悦容点了点头，道：“二小姐放心，我手中还有两个从莫氏商行传来的急报，便是皇上再来两次也能应付。”
　　
　　夙沙悦容疲惫的点点头，道：“给黄公公的财物送到他的外宅。”
　　
　　“是！”墨兰低头退了出去。
　　
　　等到皇帝走远了，兄妹俩才从桌子下钻出来。
　　
　　顾睿道：“母后，你没事吧？”
　　
　　顾月敏握着娘亲的手，发现她手心有一层湿润的汗。“娘，你的手……”被捏青了……
　　
　　夙沙悦容看着两个孩子，有些出神。
　　
　　或许，她是这世间最恶毒的女子。在嫦依还是孩子的时候，就勾引了她。面对自己的夫君，却无丝毫情谊，甚至还生着为顾嫦依留下孩子的念头。何其自私的，不知不觉，将两个皇子公主当做是她和顾嫦依的孩子。
　　
　　顾嫦依，是那样如玉的女子，她怎配得上她？可是，便是她下一刻就要死了，她也难以放松牵着顾嫦依的那只手。
　　
　　从前到现在，无数的东西让她劳心劳力：频临没落的顾家，太子和二皇爷步步紧逼下的王府，然后是后宫的尔虞我诈。
　　
　　她只想放弃一切，与顾嫦依厮守，这样，也不可以吗？这是不是，就是她勾引顾嫦依的惩罚？
　　
　　夙沙悦容低头，一行泪水留下。
　　
　　顾月敏吓得跪倒在地，“娘亲――”
　　
　　顾睿也跪在旁边，拉住夙沙悦容的另一只手，比夙沙悦容还哭得厉害，“娘亲，你、你别哭，儿子已经长大了，儿子一定会保护你！”
　　
　　顾月敏拿手帕给她擦干了泪，低声道：“娘亲，你要相信你自己，相信姑姑，你还有我们。”
　　
　　夙沙悦容回过神来，淡淡一笑，道：“嗯，你们也长大了。”
　　
　　就在这时，墨兰比上次还要急切的闯了进来。
　　
　　“二小姐，长公主来了！”
　　
　　顾睿一下跳起来，拉着顾月敏再次转进了刚才的那张桌子。
　　
　　“悦容，悦容！”长公主顾嫦依的笑声老远就传了过来，“我回来啦！”
　　
　　夙沙悦容不动声色擦干了泪水，对墨言道：“去，别让人靠近，管住下面的人！”
　　
　　“小姐放心！”墨言心领神会的点头。
　　
　　不多时，顾嫦依风风火火的跑进来，一下将夙沙悦容搂在怀里。
　　
　　“悦容，悦容，我的好容儿，你猜我给你带了什么？”顾嫦依掏出一根镂空的紫色玉簪，满脸讨好。忽然发现夙沙悦容脸色不对，低头盯着她的眼睛道，“悦容，你的眼睛怎么红了？”
　　
　　夙沙悦容毫不掩饰的抬头将自己眼睛靠近她，道：“刚才有砂子掉进眼睛里去了，搁着疼，你给我吹吹。”
　　
　　顾嫦依不疑有它，认认真真的给她吹了半天。
　　
　　等了一会儿，夙沙悦容的指尖妩媚的在她额下点了一点，“好了，还吹！”
　　
　　顾嫦依笑着将簪子给她戴上，满意点头，道，“我就觉得这簪子配你！”一只镂空的精致玉簪比普通的簪子用的玉石料多得多，一般人都买不起，更何况还是极少的紫罗兰翡翠雕刻而成。不过，长公主自是财大气粗。
　　
　　顾嫦依低头一瞟，脸色沉了下来，“你的手怎么了？”
　　
　　夙沙悦容妙目流转，满含幽怨：“还不是因为你！”
　　
　　“因为我？”顾嫦依不明白，“我怎么了？”
　　
　　夙沙悦容咬着下唇一脸羞涩的绯红，“还不是昨夜你捏的……”
　　
　　顾嫦依一下明白过来，嘴角绽开不怀好意的笑，“是我不好，今晚我会轻点儿的……我们再接着玩儿新花样……”
　　
　　两兄妹依旧是蹲在宽大的桌子下面，你看着我，我看着你，眨眨眼。
　　
　　哥，我们别躲这儿了……床上那两个玩得太凶猛，顾月敏毕竟是姑娘家，首先受不了了。
　　
　　不行，姑姑武艺很高，我们这时候出去，姑姑会发现。我们待会儿走，等她们情不自禁浑然忘我的时候咱们再出去……
　　
　　顾月敏无语。
　　
　　-------------------
　　
　　“既然如此，你打算怎么办？”神机子皱了皱眉。
　　
　　夙沙悦容冷静得不像是自己的事：“无妨。他不让我‘假死’，我就‘真死’一次好了。”
　　
　　“这可凶险的很！就算是我的闭气丹，也不能保你三日以上。”
　　
　　“箭在弦上，不得不发。”夙沙悦容眼中闪过一丝狠色，“皇上已经动了心思。他是皇帝，还没有得不到的东西。现在是心有顾忌，等得久了，他想通了，再谋划就更难了。说不定我真病死了，还没能出去。”
　　
　　神机子抬眼瞅了她一眼，漫不经心道：“我看你不如撺唆顾丫头谋反算了！”
　　
　　夙沙悦容眼中露出一丝苦色。
　　
　　“除了我，她最亲的也就是这个哥哥了。这些年来我和嫦依的事，他忍了十年，嫦依对他愧疚在心，恨不得把命掏给他才好，怎愿做此大逆不道之事？她从小视皇帝为父兄，我不能让她为难！”
　　
　　神机子满嘴糕点，道：“随便你，反正是你们的事。真不知道那个小牛鼻子会不会气得从天池跳下来。”
　　
　　夙沙悦容转眸一笑，“我会转告师父。”
　　
　　“……”
　　
　　夙沙悦容假死之事，原本就凶险。这件事，除了夙沙悦容和神机子，顾月敏知道，顾睿知道，墨兰知道，左舷知道，窦渊知道，吕天赐知道，就连情敌玉皖阗也知道。唯有顾嫦依不知道。
　　
　　“我假死遁出，有三成生机；用神医的法子治病，生机再减两成。不到一层的生机，亦不知道用时几年……若我途中死了，不是累她白等一辈子？就让她以为我死了吧！”
　　
　　计划开始的时候，夙沙悦容总有不好的预感。
　　
　　而事实，验证了夙沙悦容的话。皇帝，这个皇宫真正的主人，还是知道了她的谋划。现在的皇帝，不是当初那个需要夙沙家提供资金在乱世中立足的顾家三郎，也不是被两个兄长逼得无路可逃、需要夙沙悦容幕后协助拼死一搏的王爷，他是皇帝，天下的主人，总有许多人更愿意投靠他而不是皇后。
　　
　　皇帝不知道出于什么心理，在夙沙悦容假死的时候，推了一把，于是就成了真死。
　　
　　……
　　
　　元殇忽觉怀中有些湿润。
　　
　　怀中人的泪湿了自己的中衣。
　　
　　“敏儿……”元殇捏着她的下巴抬起，亲吻她的泪，她的唇，“敏儿，醒醒！”
　　
　　顾月敏被她吻得窒息而行醒，泪眼朦胧的望着她，“十三？”
　　
　　元殇明亮的眸子全心全意的看着她，“是我。”
　　
　　“十三。”
　　
　　“我在。”
　　
　　“你说……”顾月敏埋在元殇润滑的细颈中，“你说，父皇为什么要这么做？”
　　
　　元殇想了想，很认真的回答道：“或许，他不愿母后离开他，宁可所有人都得不到。”
　　
　　顾月敏在她脸上看了一眼，道：“如果是你，你会怎么办呢？”
　　
　　元殇很认真的回答：“没有如果。我是我，我是你的十三。”
　　
　　顾月敏泪眼中带上了一丝笑意，喃喃道：“是呢，你是我的十三……你是我的……”
　　
　　她们，不会重复上一代的悲剧。




107 驸马的决心（1）

　　史书记载，大燕朝明达十二年的春末，吕皇在海上为倭寇刺杀，重伤而亡。东临王接管大权，率水师剿灭倭寇，北上归降大燕。
　　
　　正与大燕打得如火如荼的大吕军队终于投降，至此，大燕朝终于收服大吕故地，距离一统天下更近了一步。
　　
　　而当顾月敏等人来到燕皇行宫的时候，长公主旧部左将军、窦将军也秘密到来，同行的还有旗下青狼骑。
　　
　　去觐见皇帝的路上，顾月敏和元殇骑马并进，顾月敏显得心神不宁。
　　
　　“怎么了，敏儿？”
　　
　　顾月敏摇了摇头，道：“小心行事吧，我总觉得有什么地方有些疏忽，但仔细想，却又没发现有何不妥。”
　　
　　元殇翻身跃上她的马，在身后拥着她、握住她的手，道：“放心。我已是先天高手，如果有危险，我会有感觉。”
　　
　　顾月敏展开微笑，“嗯，是我太紧张了吧！”
　　
　　“公主，驸马爷，陛下宣二位觐见，请吧！”到了行宫门外，黄公公比了一个“请”的手势，笑眯眯的眼睛透着一丝精明。
　　
　　刚刚抵达，便有皇命来请。
　　
　　顾月敏和元殇交换了一个眼神，回头笑道：“有劳黄总管了。”
　　
　　黄总管受宠若惊的低头道：“小公主客气了。”
　　
　　他低头的同时，身边的一个小太监跟着行礼的同时，腹前交叠的双手微微前倾，左手的小指微微抬起。
　　
　　顾月敏眼皮一跳，淡淡的笑容加深了些，道：“黄总管请带路！”
　　
　　顾月敏高傲的抬首，负手而立，身后的右手对不远处的吕天赐做了一个隐秘的手势。吕天赐脸色一沉，目送二人进了行宫，自己慢慢退却，对身边两个先天高手道：“老吴，你潜进去，保护公主。皇帝可能已经察觉了，必要时护着她们逃出来，我们回大吕！”
　　
　　又找来慧通等人，道：“皇帝似乎察觉了，你怎么选？”
　　
　　慧通双手合十，道：“阿弥陀佛！贫僧乃方外之人，不同俗世，只谨尊师命，保护明辉公主。”
　　
　　吕天赐松了一口气，道：“好！你见机行事吧！我只要公主和驸马安全！你的十七位师弟武艺只在后天，难以潜进去，不如跟我去找江王顾睿？”
　　
　　“阿弥陀佛！一切如小公主所愿。”
　　
　　原本吕天赐以为慧通不愿提意见，声称只保护公主是推托之词，然而慧通这会儿一句真挚的话说一切随顾月敏的意愿，让吕天赐禁不住相信了。
　　
　　-----------
　　
　　元殇这次，是第二次见到皇帝。
　　
　　那个曾经精神抖擞的大燕之主，正靠在龙榻上，精神疲惫，脸色苍白。精通医术的元殇一眼就看出他重病在身。
　　
　　难怪皇帝在这黄河边上的行宫停留两个月时间，原来是病了。看他气色，这病缠绵已久了。
　　
　　元殇心道，这才对，为了一个吕国的收编，也不需要劳累一国之主在黄河等上两个月。
　　
　　匈奴已经败落，北面的威胁已经去了，大吕又率众来投，晋阳的二十万大军，以及苏家军，都面临着兔死狗烹的险境。这个时候顾月敏若是不动，将来她就没机会动了。
　　
　　孤注一掷，还是退一步，忘掉恨？
　　
　　顾月敏是否犹豫过元殇不知道，因为她知道的时候，顾月敏已经很坚决的开始执行她的计划。
　　
　　病榻上的皇帝看见顾月敏的脸，闪过一丝愧疚。元殇敏锐的捕捉到这一点，忽然明白了，当初在皇宫陪顾月敏下跪的时候，顾月敏对她说：“我和泉下的母后长相有七分相似，他不忍心打我的。”
　　
　　是啊，每见到顾月敏，他便想起当初是如何害死自己心爱的皇后，他能不“宠”顾月敏吗？不愿见这个女儿，见了便心烦意乱，不在眼前的时候却又尽量满足宠溺，很矛盾，却合理。
　　
　　皇帝遣退了左右，房间里只剩下了顾月敏、元殇，以及暗处十分隐秘的两个暗卫。两个都是先天，若不是元殇在剿灭倭寇时功力再次提升，现在还发现不了他们。
　　
　　两个暗卫也暗暗吃惊，这驸马爷好高的修为！年纪轻轻，竟然比他们还略高一筹！上次见驸马不过是在一年之前，短短一年之间竟然由一个三流武者练成了先天高手，这是何种神迹？两人不由得既警惕又诧异。
　　
　　“起来吧！”皇帝脸色有些不好，但声音很柔和，带着笑意，只是病中声音低沉，显得整个房间沉甸甸的。
　　
　　“父皇！”顾月敏和元殇躬身行礼。
　　
　　皇帝头也没抬，靠在床榻上，咳嗽了两声，道：“琦儿，这些天，陪着敏儿胡闹，辛苦你了。”
　　
　　元殇低头恭顺道：“儿臣应该做的。”
　　
　　皇帝道：“这些日子，你爹爹和爷爷奶奶一直担心你的安危，朕真不知道，若是你有什么三长两短，朕该如何赔他们一个活蹦乱跳的小嫡孙。”
　　
　　元殇拱手道：“让父皇担心了。”
　　
　　“嗯。”皇帝又咳了两声，道，“朕知你孝顺，下去吧，去见见苏将军和苏尚书。黄安，带驸马回去。”
　　
　　“是，奴才遵旨！”黄总管笑眯眯的躬身，“驸马爷，请！”
　　
　　元殇不放心顾月敏一个人留下，但皇帝下令，顾月敏没有给她暗示动手，只得行礼退下。
　　
　　“是！儿臣告退。”
　　
　　元殇性子单纯，但直觉比任何人都强。她总觉得皇帝言语中别有深意。而且，皇帝的语气，也与往常不大相同，不知是不是因为病了。元殇虽觉得不舒服，但她总共就见过皇帝两次面，对皇帝的脾气不了解，也不能由此下定论。
　　
　　跟着黄总管走出大殿许久，黄总管小心的打量了一番周围，忽然停下步子。
　　
　　元殇低声问道：“黄总管……？”
　　
　　黄公公道：“左舷将军和窦渊将军未得圣命带兵南下行宫，陛下正在气头上。左将军和窦将军是长公主的亲信，陛下恐怕要迁怒小公主了。袁总管因帮着长公主开解两句，陛下一怒之下，已经将他幽禁了。”
　　
　　大内一个总管，两个副总管。去年见皇帝的时候，总管还是袁公公，难怪这会儿换了人。
　　
　　元殇心里一紧，道：“黄总管，陛下到底是……”
　　
　　黄公公做了一个噤声的手势，道：“驸马爷且去，小公主是伶俐人儿，不会受委屈的。只是驸马爷要小心了，陛下疑心左窦二位将军谋反，恐怕苏将军那边也防着！”
　　
　　“多谢黄总管提醒。”元殇虽然感激，却也不是十分相信，问道，“黄总管何以对公主如此关照？”
　　
　　黄公公笑了，却又有些无奈的说道：“某家的外甥还请公主驸马多多关照。”
　　
　　“您的外甥是……”
　　
　　“陈谦。”
　　
　　陈谦，明辉公主府的侍卫副统领，对顾月敏忠心不二，去年在白马寺的时候更是差点保护顾月敏而死。
　　
　　“我这外甥之事只有某家与驸马知道，望驸马守口如瓶，多加关照。来日某家自有厚报！”
　　
　　元殇再无猜疑，只是神色略显迟疑。
　　
　　“驸马放心，小公主若有事，某家会传消息。”黄公公道，“人都说公主驸马夫妻情深，今日某家可算见识了。”
　　
　　元殇这才点点头，离宫而去。
　　
　　黄公公看着她的背影，苦笑一声，心道，皇后娘娘啊，还是你棋高一着，某家终究逃不出你的手掌心。
　　
　　原来当初夙沙悦容还在的时候，他就已经是皇帝身边的副总管。偶尔为夙沙悦容办些事，墨兰没少打赏。当初皇帝想要踏进皇后寝宫，就是他得了墨兰的指示穿了西边境的消息，借故拉走了皇帝。黄安区区一个太监副总管，宫外的外宅就置办了好几座，金银、财帛、良田更是无数，全仗于此。
　　
　　只是在皇帝与皇后之间，他自然是坚定不移的站在皇帝的一边，和夙沙悦容、顾嫦依等更是牢牢的划清界限。否则，在皇帝怀疑顾嫦依的情形下，他如何能当得大总管？
　　
　　然而皇帝没想到，他自己竟然也没想到――他年少失散的妹妹，竟然为夙沙悦容所救，嫁给官宦之家，侄儿陈谦更是对小公主忠诚无二。黄安本以为自己一家人都在秦末乱世里死了干净，没想到还有一脉香火，且被皇后安排在顾月敏身边……
　　
　　唉，皇后娘娘……罢了，奴才欠你良多，只要能让奴才的侄儿有个好前程，奴才豁出这条命给你便是！
　　
　　-------
　　
　　元殇来到这个世界，皇帝都见了两回，却还从没见过自己便宜爹。这次是第一次见到自己的爷爷和父亲。不过她原本就对苏家亲人一点儿印象也无，更没什么感觉，半分没觉得期待或是紧张。
　　
　　反而倒是烦恼公主的处境。想到刚才皇帝的那些言语，分明是暗示她苏家人的身份，让她不敢轻举妄动。她不懂政治，一时间不知如何是好，心中打算还是去问问吕天赐或是顾睿再说。
　　
　　但她没想到的是，她前脚刚进苏家的院子，苏家便软禁了她。




107 驸马的决心（2）

　　偏厅里，高堂上坐着一个威严十足的老人，应是赵国公苏封。左手的中年男子身穿官服，想必就是兵部尚书苏策了。隔了一张桌子和苏封一起坐在首座的老太太一脸心疼的看着她，捏着手绢擦泪。
　　
　　苏国公盯着她的脸静静看着。苏策眼观鼻鼻观心，端坐着盯着前方的地面，像是地上有什么军国大事需要他操心，怎么看怎么怪异。偶尔眼神不动声色的飘过来，便忍不住流露出一丝不易察觉的疼爱。
　　
　　苏夫人，据说是元殇便宜后妈，安安静静的坐在苏策旁边一言不发，只是一会儿悄悄看看公公，一会儿看看丈夫，又小心翼翼的看着元殇，满眼担忧，欲言又止。
　　
　　元殇这身体的亲生母亲，乃是皇帝的结拜兄弟、已经去世的肖大人唯一的女儿，生她之后体弱，不多久就去世了。这前前后后又是一笔扯不清的阴谋仇怨。是谁要害她们母子，元殇查过，年岁太久早已经没了线索。
　　
　　下人们都走得远远的，整个大厅安静得诡异。元殇却浑然不惧，直视国公爷爷。
　　
　　过了好一会儿，赵国公终于开口了。
　　
　　“孩子，跟爷爷过来。”
　　
　　元殇不紧不慢的走过去，跟在他的身后，一路进了后院，站在一株桃树下。此时春末夏初，桃花已经谢了，嫩芽开始舒展，满庭树叶的清香。
　　
　　赵国公叹道：“当年，我和你外祖父结义，在前秦为官，后因官场黑暗，结伴辞官闯荡江湖，二十余年生死之交。二弟将你的母亲托付于我，可我竟然没能护她周全，此时是我一生最大的憾事。”
　　
　　元殇俯首不语。
　　
　　赵国公又道：“皇上雄才大略，一代明君，只是难免有些风流。当初陛下见了你母亲，便念念不忘。可我哪能让芸儿去后宫受苦？便一口定下了芸儿和策儿的亲事……当初你出生的时候，本有一位双胞哥哥，可惜出生不到一个时辰句夭折了。我一直盼望你外祖肖家能后继有人，你爹为了不让我失望，竟然将错就错，把你做男儿养大……你原本应该像公主一般呵护长大，只因爷爷的私心，便让你受了十六年的苦楚……此番，都是爷爷和爹爹对不住你……”
　　
　　赵国公说着，不觉已老泪纵横。他若是早些知道，甚至在一年之前知道元殇的真实性别，如何会闹出女驸马这样的欺君之罪？他倒是能厚着脸皮让皇帝开恩，可纸包不住火，将来他的宝贝孙女出嫁，岂不因此事让人嘲笑终生？
　　
　　元殇虽然并不觉得委屈，却也被这真挚的情谊在心底生出一丝暖流。“爷爷，孙儿能做男儿样未必不是好事。我在舅舅家，师兄们都真情待我，在京城暗潮汹涌，哪有宫外的无拘无束？”
　　
　　赵国公伸手摸了摸她的头，一向不愿与人近距离接触的元殇奇迹般的没反抗，“我的乖孙女，爷爷一定补偿你，给你找天下最好的才俊做你的夫君……”
　　
　　元殇平淡的答道：“爷爷说笑了，我是公主的驸马，何须夫君？”
　　
　　元殇面无表情，眼神坚定，赵国公竟然没有听出话中的不寻常来，只慈爱的看着她说道：“傻孩子，皇帝已经知道你是女子，怎么能做得驸马？嗯，公主殿下倒是心机深沉，没有揭穿你的女儿身。此乃一番维护，我苏家理应报答。我苏家虽然一向中立，但这次说什么也要帮帮明辉这孩子。”
　　
　　元殇猛的抬头，“公主怎么了？”
　　
　　当初楚王叛乱，顾月敏受了肩伤，元殇亲自服侍还下厨煮羹汤的事满朝皆知，赵国公也是知道的，只以为两个小女儿家深厚的情谊是寻常友情，说道：“明辉公主明知你是女子而隐瞒，此乃欺君之罪，陛下定是要责罚公主。”
　　
　　元殇心中焦急，道：“此事怎么能怪公主？即便是论及欺君之罪，也是我……”
　　
　　“傻孩子，你以为陛下为什么急着让你回来？我已经去求过陛下，陛下宽恕了你，下旨让你禁足三月！”
　　
　　元殇这下明白了。皇帝这是拆开了她们分别软禁！
　　
　　“公主她……”
　　
　　“公主的事你别管了，安安心心在家休息吧！这‘欺君之罪’可大可小，毕竟是皇室丑闻，皇帝本来也不予宣扬，只是此次长公主的部下擅离守地，有谋反嫌疑，陛下心情不好，公主或许会罚得重些，过几日我去求求情。”
　　
　　元殇心道不好。苏家是将门世家，近几日江湖的事不知道也便罢了，但皇帝必定是知道的。她称霸武林，被尊为盟主，更是因为除倭寇之战立下绝对威信，加上天机门的少门主身份足以号令江湖；敏儿更是收服了吕天赐，连带吕家二十万大军和一支庞大的水师。
　　
　　而当这两股势力来行宫的时候，左舷、窦渊却带着青狼骑在同一时间秘密南下，以左舷、窦渊与顾月敏的关系，难道皇帝就看不出其中的猫腻？
　　
　　皇帝把自己赶出来，名为软禁，其实是忌惮自己的江湖势力，用亲情逼迫自己不得妄动。另一方面把顾月敏抓在手中，让吕天赐和左舷窦渊投鼠忌器！
　　
　　吕天赐一降臣，若是轻举妄动说不定会让顾睿、顾月敏忌惮；顾睿本人和左舷窦渊却短时间内不能赶到行宫，等到吕天赐和顾睿联系上再救顾月敏就晚了！唯一能救顾月敏的元殇却因“欺君之罪”被“软禁”在苏府！
　　
　　果真是好算计！
　　
　　然而，这手段拦得住元殇吗？
　　
　　欺君之罪又如何？灭九族、灭十族她都不会在乎！只要是为了顾月敏，马上造反也没得丝毫犹豫！即便是赵国公、周云泉、玉卿荭这等亲友，可也及不上顾月敏半根汗毛！就算是顾嫦依，若要伤害顾月敏，元殇也能下得杀手！
　　
　　元殇心急如焚，问道：“皇上要怎么处置公主？”
　　
　　赵国公笑了笑没告诉她，只道：“孩子，这事你别管了，你奶奶可想你得紧……”
　　
　　话未落音，元殇忽然转身向府外走去。
　　
　　赵国公的笑容僵在脸上，愕然道：“琦儿，你去哪儿？”
　　
　　元殇停步，看了他一眼，道：“我去救公主。”
　　
　　赵国公皱眉道：“陛下自有主张，你去干什么？回来！”
　　
　　元殇本不想理会他，但不知道怎么竟然有些不忍心，终究答道：“我去救我的妻子，谁敢拦我？！”
　　
　　“你、你说什么？”赵国公惊得胡子发抖，“你……你难道……”
　　
　　元殇冷笑一声，头也不回的走了。




108 爱无反顾

　　行宫的六个侍卫拦住了元殇。
　　
　　“驸马爷，陛下有旨，让您在府中休息，不经传召，不能觐见。”
　　
　　元殇推开两个拦在她面前的侍从，怒道：“滚开！”
　　
　　那侍卫看了一眼元殇左手的惊雷刀，见它剑不剑、刀不刀，形状诡异，却掩藏着一股森然之气，就像蛰伏的豹子一样让人心悸，不知道是因为刀本身，还是因为持刀的人。
　　
　　侍卫沉声道：“而且，行宫附近，除大内侍卫，余者皆不能持刀剑。驸马爷，您可别坏了规矩。”
　　
　　“你和我讲规矩？”元殇从腰中扯出一块精铜制作的精致腰牌丢过去，冷声道，“你看清楚了！”
　　
　　侍卫接住腰牌，瞪眼一看，乖乖不得了，这不是长公主殿下的“龙武军统领腰牌”吗？怎么在驸马爷手中？
　　
　　龙武军统领和两位副统领，就算是在皇宫大内都能在任意时间入内觐见，龙武军统领更是犹如一般世家中的亲信兼保镖头子，觐见皇帝，名正言顺。
　　
　　几人你看我我看你，心道：龙武军统领的腰牌啊！龙武军可是戍卫皇室的禁卫军，他们都要听从指挥！难道驸马爷接任龙武军统领的职务了？没听说过啊！不过，无论如何都千万不能得罪了！驸马爷是未来长公主的夫婿，是皇上的自家人，他们这些小兵可不能参与其中，若是出了什么事，皇家人不过训斥一顿就算了，而他们这些小兵却多半要成炮灰。
　　
　　拿着腰牌的侍卫堆出笑脸恭恭敬敬的将腰牌还给元殇，笑道：“既然如此，属下等便不打搅驸马爷公干了！”
　　
　　元殇收起腰牌便向皇帝寝宫走去。
　　
　　谁料没走几步，忽然窜出一队禁卫将她拦住，领头的元殇不认识，却见他的腰间同样挂着龙武军的腰牌。只是边角镶着银色，应该是副统领了。
　　
　　龙武军右军副统领穆胜元殇是认识的，当初听命于顾月敏跑去神机子弟子的院子抓人的豪爽汉子就是了。穆胜已经去了西线大营，右军副统领暂时还没人顶替，想必这个应该是左统领殷啸。
　　
　　元殇冷笑道：“你是殷啸？”
　　
　　殷啸是殷侯爷的儿子，皇帝亲信，曾作为皇帝亲兵参加过当初皇帝的夺权之战。
　　
　　“正是！”殷啸一身盔甲，三十出头，虎背熊腰，眼神充满了凶光，一看就是踩着尸山走出来的人。“驸马爷，陛下已经下令让您在苏府思过，请回吧！”
　　
　　元殇眯着眼，毫不示弱的瞪回去，“我要面圣！”
　　
　　殷啸道：“陛下不想见你。”
　　
　　元殇冷冷看着他，“我有龙武军统领的令牌，有机密要事禀报圣上。”
　　
　　殷啸道：“驸马爷，长公主半个月前就和千玉楼主去了西秦，您私用长公主的名义，可是大罪！”
　　
　　元殇知道他是奉了皇命铁了心要阻拦，左手拇指挑在刀柄出鞘之处，怒道：“滚开！谁敢拦我，我一刀砍了他！”
　　
　　殷啸浑然不惧，“在皇宫动武，驸马爷可要考虑清楚了！”
　　
　　元殇不和他多话，只抽出长刀冲上去，朝着殷啸一刀斩下。殷啸举刀格挡，他一个寻常武者，不过刚踏入后天境界，如何能接得住先天高手全力一刀？元殇连他的剑和右臂一齐斩断。
　　
　　一旁的侍卫这时才冲来，好几人被断臂溅出的鲜血喷了个正着。元殇提气，踏着殷啸的左肩高高跃起，手中一把毒粉连同暗器洒下，毒粉如雾、暗器如雨，让人知道，杀人也可以称之为血腥的艺术。
　　
　　“苏琦驸马造反了！抓住他！”
　　
　　元殇却浑然不理会，飞跃宫殿，直往皇帝寝宫而去。人未到，心已经落在顾月敏身上了。
　　
　　---------------------------
　　
　　行宫内，皇帝仍靠在床榻上，顾月敏却已经跪在地上。面前是混着茶水的茶杯碎片，从顾月敏的左膝盖下散射开去。
　　
　　从茶水飞溅的方向和范围，就知道皇帝掷出茶杯的力道，以及，其中包含的怒气。
　　
　　“好得很，好得很！……咳咳……我的宝贝女儿也学会了兄长们的游戏，好得很……咳咳咳……”
　　
　　顾月敏跪在地上，哪有平日里在皇帝面前装出来的乖巧，足有当年的夙沙悦容的九成内力，面不改色，平静无波。
　　
　　“父皇息怒，小心身体。”轻柔的关怀如沐春风，分明虚假，却让人忍不住相信这是真的关心，亦如当年的夙沙悦容。
　　
　　夙沙悦容虚情假意的谋生手段俘虏了一个不该俘虏的帝王，顾月敏虚情假意的表演俘虏了自己的心上人，亦让自己掉进了元十三的怀抱。这恐怕就是母女俩际遇中最大的不同。
　　
　　“你到底想做什么？你这孽障是要造反吗？你以为朕平日里宠溺，你就能翻天了？！”
　　
　　顾月敏轻描淡写的说道：“父皇何出此话？儿臣造反有什么好处？父皇将要立的太子是我的双胞哥哥，儿臣何须造反？只是听说父皇身体不好，担心您撑不住，让其他哥哥们祸乱朝纲，特意让两位叔叔勤王。”
　　
　　“我还没死呢！”皇帝忽然站起来，一脚踹向顾月敏。顾月敏的身手怎会差了？不动声色的便避了开去。
　　
　　皇帝大怒，“你真以为朕不敢灭了你这逆子？”
　　
　　“父皇有何不敢呢？”顾月敏语气淡淡的，“当年父皇和皇伯、皇叔争位的时候，皇伯、皇叔全家都杀得干干净净，也不曾见父皇手软。对兄弟尚且如此狠心，对妻子、妹妹和女儿又有什么不能下手？”
　　
　　皇帝动了真怒，语气反而沉静下来：“原来朕在你心目中就是如此！枉朕这些年来厚待你！来人！把明辉公主给我关起来！”
　　
　　顾月敏无视冲进来的高手侍卫，抬头直视着皇帝，“父皇，儿臣想问你一句话！”
　　
　　皇帝眼皮一跳，眼神闪烁，道：“还有什么好问的？等我将几个逆贼杀了再处置你！”
　　
　　“父皇还是听听的好。总不能让儿臣说给外人听见吧？”
　　
　　皇帝眼神一厉，死死的盯着顾月敏，天子真怒，让顾月敏一瞬间窒息。
　　
　　几个呼吸之后，皇帝方才摆手，遣退左右。
　　
　　“你在等顾嫦依来救你？”皇帝冷笑，“她来不了了，你死了这份儿心！”
　　
　　“儿臣知道姑姑来不了，儿臣还知道是父皇给了姑姑密令去西秦。这样正好，儿臣也不想让姑姑知道了难过。”顾月敏一点儿也不怕他，神色忧郁的说道，“如果姑姑知道母后……娘亲死的真相，会怎样伤心呢……”
　　
　　皇帝静静的看着她，忽然冷哼了一声“你是想说，是朕杀了悦容不成？”
　　
　　“父皇不敢承认？”
　　
　　“承认？若是朕做下的，朕有何不敢承认？”皇帝忽然笑了，只是笑得有些癫狂：“这几年，你一直这样认为？你认为，是我杀了你母后？”
　　
　　说到夙沙悦容，顾月敏难以再装着温和的假笑，幽愤道：“母后分明还有数年阳寿，为什么会去世？”
　　
　　皇帝冷冷笑着，言语中满含讽刺，“你母后是病死的，由神机子诊断，你难道不知道？”
　　
　　“儿臣当然知道。母后去世的时候，儿臣和哥哥都亲眼见到神机子给母后治病，儿臣岂会不知？”顾月敏淡漠道，“只是，儿臣不明白，父皇为什么要拦住娘亲的灵柩，多停了一日。”
　　
　　顾月敏说到这里，凄然的笑了，“因为你不信她会死。可你耽误的这一日，却害得她几乎真的死了。”
　　
　　“几乎？”皇帝眼中猛然射出精光，“你说什么？”
　　
　　“我说……”顾月敏露出一个讽刺的笑，犹如判决一般的定义，“是你害死了娘亲！”
　　
　　“什么叫几乎？”皇帝扶着床棱摇摇晃晃的站了起来，上前几步，按住顾月敏的肩膀，“你说几乎？你娘是不是没死？她是不是还活着？她……悦容在哪儿？你说！你告诉朕！”
　　
　　顾月敏见他激动，反而淡定了下来。
　　
　　“父皇，母后自然是死了。你不是亲眼看见她的灵柩被姑姑烧成了灰烬？现在，母后应该躺在晋阳姑姑的床柜上吧？”
　　
　　“住口！你敢欺君？！”皇帝听见夙沙悦容的消息，猛然激动起来，变得有些神志不清，转身解下床边的一把宝剑，抽出宝剑朝顾月敏刺去，口中嚷道，“朕要杀了你！朕要灭你九族！”
　　
　　以顾月敏的武艺，怎么会被他刺中？但谁料这时一枚小石子打在顾月敏腰间，使得顾月敏竟然慢了一拍，只来得及身子略偏，长剑划破左臂，血流如注。
　　
　　皇帝似乎也没想到顾月敏会躲不开，见到鲜血飞溅，顿时愣了。
　　
　　顾月敏冷笑道：“父皇，你杀了伯父、堂兄弟、堂兄妹，害死了母后，现在又要杀死儿臣？真是弑兄杀子，无一不全了！”又对旁边某个方向道，“谁在偷袭？有胆子给本宫站出来！”
　　
　　皇帝终于冷静了些，看着自己的剑，皱了皱眉，垂下了手。警告的看了一眼同样的方向，朝门外道：“暗卫何在？”
　　
　　两个身穿暗黑色武士服的侍卫跳出来，拱手道：“陛下有何吩咐？”
　　
　　顾月敏看得分明，这两人分明已经是后天顶峰高手。她知道父皇用珍贵的药物强行打造了一批高手暗卫，却不曾见过。据说都是曾经自家王府的死士培养而来，甚至因此而绝了生育、活不过三十岁。
　　
　　皇帝指着顾月敏道：“把公主压下去，废了内力，关起来！”
　　
　　“是！”
　　
　　顾月敏听到要废她武艺，脸色一变，翻身跃起。顾月敏只差一线就要突破先天，为后天之最，两个暗卫一左一右夹击，一时间居然拿不下她。
　　
　　皇帝皱着眉头，道：“左护法！”
　　
　　那个藏在暗中的人走了出来：“陛下。”他出来的地方，正是刚才顾月敏所看的角落。
　　
　　“陛下。”他一身灰袍，低着头，脸上瘦得有些诡异，看起来有点像是干尸。
　　
　　“拿下公主。”
　　
　　“是！”
　　
　　这人上前，便握手为爪，大喝一声，朝顾月敏抓去。顾月敏听得身后风声，便知道此人是个先天高手，心中一沉：父皇果然有先天高手护卫，却不知道有多少个。有两个后天高手围攻，她就已经见拙，再有一个先天出手，顾月敏哪里敌得过？一抓之下，背上正中连衣服、皮肉一起被抓下一块，内力打入背心，一口血喷出来，落在地上。
　　
　　正在这时，外面一个太监连滚带爬的跑进来：“陛下，大事不好了！”
　　
　　皇帝心里一紧，道：“什么事？是左舷和窦渊的兵马到了？”不对啊！他已经派了苏家军前去拦截，明面又让人宣旨阻拦，数日之内就算是青狼骑也不可能打到行宫。青狼骑在草原上是王牌，在内陆、黄河边上，又有几分战力？赵国公苏封是他最信任的将军，苏家军旗下大部分也都是打江山时候的嫡系，想来不会出意外才是！
　　
　　皇帝如今忧心忡忡，谁能知道最危及他皇位的不是其他国家的军队，也不是皇子的叛乱，却是顾月敏的一个临时起意？
　　
　　顾月敏不曾用多少时日来谋划此事，所以在事前他竟然连风声都不知道，便忽然发觉竟然面临着如此大的危机，就算是下诏勤王都来不及了！
　　
　　“不是啊……不是兵马……”太监跪在地上，指着殿外，“ 是驸马爷杀进来了！”
　　
　　“什么？是苏琦？”皇帝满脸惊色，抓住太监的衣领，怒道，“她带了多少人马？”
　　
　　太监一把鼻涕一把泪，颤颤巍巍的说道：“是……只有驸马爷一个……”
　　
　　皇帝当机立断，对左护法道：“抓住公主……”
　　
　　最后一个字刚出口，便见一簇银光射向左护法，又急又快，还带着绿色的幽光，分明有剧毒。左护法连忙后退，避开要害，只被射中左肋。
　　
　　一个青色的身影轻盈的落在顾月敏身边，然后便是“滋”的一声，一左一右两个暗卫连惨叫都没一声，就默默的倒下，落地之时，两个头颅从身子上分离。
　　
　　左护法坐在地上运内力逼毒，死死的盯着她。谁知她并没有上前，而是丢掉刀和鞘，跪下搂住顾月敏。
　　
　　“敏儿！”元殇不会说甜言蜜语，所有的懊悔、自责、担忧、心痛，都这两个字中了。
　　
　　顾月敏沾血的唇角露出一丝有着腥味儿微笑，眼神略带嗔怪之色。
　　
　　“十三，你怎么才来啊……”

作者有话要说：该出场的出场了，该剧透的也剧透了，我要失踪一段时间
倚天还有几张存稿，会按时发布，于是我潜鸟……




110 替代

　　元殇抱着她的手紧了一下，摸出一颗暗红色的药丸喂给她。
　　
　　顾月敏一口吞了，虽然脸色苍白，犹自嗔怪的笑道：“你迟了，罚你在下面！”
　　
　　元殇见她为了不让自己担心，竟然有心思说笑话，想必是伤得极重了！“别说话！”元殇让她侧靠在柱子边坐着，一脚踹开那小太监，小太监撞在柱子上，顿时只剩下了半口气。
　　
　　皇帝见元殇提着惊雷刀，通红的双眼盯着他，感觉元殇就像一匹看准猎物的狼。
　　
　　皇帝皱眉道：“琦儿，你敢欺君犯上？不怕朕灭了你九族？”皇帝毕竟是马上将军出身，虽然养尊处优多年，依旧有一股战场上养成的镇定，面不改色的瞪着元殇。
　　
　　“九族与我何干？”元殇看着皇帝，露出一个讽刺的笑，“谁敢伤害敏儿，我就要他求生不得、求死不能！”
　　
　　元殇这一世第二次掩不住自己的杀气。
　　
　　第一次的时候，是在楚王叛乱的宫墙下，看见那只铁箭穿过竹语的胸，插在顾月敏肋下。
　　
　　顾月敏靠在柱子边，眼前的景色血淋淋的，鲜血好像有着灼人的温度，照得她心悸，却又温暖。
　　
　　顾月敏不知道是在自嘲还是在开心――每次，遇到危险，元殇都会来。
　　
　　白马寺的时候，她在危急中绝望，元殇从天而降，让她怦然心动；皇宫宫墙上，她在危急中，犹不愿意放弃死亡之下的期望，元殇未得召唤的如期而至，让她感动得心都疼了；今日被暗卫围攻，已不再是绝望、期望，而是等待，她知道，她必然回来，无论何时何地。
　　
　　无关乎危险的多少，只因知道她无论如何都不会变心。顾月敏这一刻甚至思维飘渺的想着，若有一天，遇到鸡毛蒜皮的小事也等着她来维护，那该是多温馨多幸福多让人沉溺？
　　
　　顾月敏想着，今日活该自己受伤遇险――谁让她到了今日今时还要试探元殇？非得试试看，她会不会被家族绊住脚步，会不会毫不犹豫站在她身边！
　　
　　“我的理想和我对你的情，以我的手段，自能两全其美；就算不能两全其美，皇室的荣耀，天下的百姓，自有诸多顾氏子弟去操心，你怎能以为，我定会抛了你去孤守皇城？”
　　
　　“十三，你要记住，自我们在白马寺的那日开始，你在我心里，已重于泰山。不要怀疑，不要动摇。谁让我已动了真心？只能任自己的小女儿心思，宁负天下人也不负你……”
　　
　　自己堂堂大燕公主，在嘉兴做出了那样的贻笑天下的承诺，凭什么元殇不能做到同样的事？凭什么不能为了自己抛开家族？
　　
　　或者，自己这举动根本就不是试探了，而是单纯的小女儿脾气发作，想要看看心上人为自己着急？还是自己越来越小气，明知道自己在心上人心中的地位，却也非得拿出来和苏家比一比？
　　
　　啊呀，她也不知道呢！
　　
　　无论如何，她现在很开心就是了。虽然后背伤处痛得厉害。
　　
　　现在，她终于明白，当年娘亲病在榻上时是怎样一种感觉。
　　
　　顾月敏喜欢谋定而后动，想清楚、思明白，然后义无反顾的下子布局，将自己也纳入棋子之列，一举成功。宫廷争斗如此，朝堂反叛如此，她的情意亦如此――她不断地想，不断的思考，就想陈酿的酒，越来越醇，越来越香，越来越醉人。
　　
　　她想到元殇最初的逃避，然后挣扎，可无论她走多远，都会回来。她的情谊是那样简单明白，就像她当初威胁楚王时说的话：“今生我本来就一无所有，唯一重要的只得她一个，谁敢动她，我只好让那人比我痛苦一千倍、一万倍！能使人发疯的，不是只有皇位！”
　　
　　冷漠嗜血的双眼，毫不掩饰的决绝，直达心底的杀意，皇帝面前的元殇的冷笑里没有一点儿对皇权的仰望和敬畏，唯有触到逆鳞的疯狂。
　　
　　“谁敢伤害敏儿，我就要他求生不得、求死不能！”
　　
　　顾月敏看着忽然出现的右护法，以及再次窜出来的四个暗卫，占尽上风，不但毫无疲色，反而越战越勇，越来越强。
　　
　　天机门武学的秘密，若顾月敏现在还猜不出来，她还能是顾月敏吗？
　　
　　元殇每击倒一个暗卫，便伸手掐住他的脖子，那些暗卫指着她，眼神中尽是恐慌，“你……妖怪、妖怪！”
　　
　　终于有人来得及在死前高呼：“小心！她在吸人内力！”
　　
　　元殇的惊雷刀刀尖指着唯一站着的右护法和因毒发而脸色发青的左护法，皇帝终于有些恐慌了。
　　
　　他曾率千军万马驰骋沙场，他曾杀人盈野宫廷政变，他如今更是君临天下，什么危机没遇到过？
　　
　　只是，他养尊处优多年，已经，老了。
　　
　　“父皇。”顾月敏没有成功的喜悦，反而带上了一丝凄凉，“你让他们住手吧！”
　　
　　皇帝面色更白了，一瞬间犹如老了几十岁，脸色变幻，“你以为挟持了朕就能无忧了？未免太小看朕的臣子！”
　　
　　顾玉敏露出一个胸有成竹的笑意，“父皇，您别忘了，我是母后的女儿，没有把握，我敢轻易犯险？”
　　
　　-------------------
　　
　　不到半柱香的功夫，龙武军左统领殷啸带着禁军杀到，数百禁军包围了皇帝寝宫，一边说话一边向里跑，“陛下！微臣救驾来迟……”
　　
　　话未说完，却卡在了喉咙里。
　　
　　寝宫里是怎样一幅景象？
　　
　　六个身穿黑色侍卫服的人倒在地下，一个太监倒在柱子边，皇帝的右护法恭恭敬敬的站在皇帝身边，明辉公主跪在皇帝榻前，背上鲜血侵湿了衣襟。皇帝靠坐在龙榻上，盖着锦被，放下纱帘遮住了目光。
　　
　　“谁让你进来了？”皇帝有些病气的虚弱声音带着怒气。
　　
　　殷啸赶紧跪在地上，道：“陛下恕罪！微臣是追驸马苏琦而来！”
　　
　　“刺客都跑了才过来，要你有什么用？”一个茶碗从纱帘后丢出来，砸在地上殷啸的面前。
　　
　　“微臣无用！请陛下责罚！”
　　
　　皇帝似乎是说话太重而不适，咳嗽了几声，写了好半会儿，才道：“刚才苏琦来刺杀，已经被左护法追出去了，你带人去追城中追捕！”说着又对地上跪着的顾月敏怒道：“看看你驸马干的好事！明日朕便下诏让你们和离！”
　　
　　顾月敏一脸凄凄惨惨戚戚，催泪道：“不要――父皇，儿臣死也不要和离！”
　　
　　“反了反了……”皇帝说到一半，忽然停下，骂道，“殷啸，你还站在这里干什么？”
　　
　　皇帝喜欢砸茶碗的习惯，身为亲信近臣的殷啸是知道的，只有当他怒到极致的时候才会如此，于是赶紧磕头谢罪匆匆退了出来。
　　
　　殷啸退出来，隐隐绝得有些不太对劲，只是忐忑难安之下将这不对劲儿完全掩盖了。谁都知道，伴君如伴虎，有些事不知道要千方百计的去知道，比如皇帝让你办的差、皇帝让你完成的事；而有些事，知道了偏偏要装作什么都不知道，比如说，皇室丑闻。
　　
　　驸马造反，皇帝为难公主，他这个外臣却看在眼里，岂不是大大的不妙？若是皇帝有一天忽然觉得这个丑事要掩埋一下，是不是就该把他给灭口了？
　　
　　殷啸揣着忐忑不安的心走了，皇帝又开口吩咐黄公公叫人进去把寝宫收拾了，便赶走了所有人，只剩下公主和右护法。
　　
　　这时，一个人影从纱帘中皇帝的身后跳出来，一把抱起地上的顾月敏，揉了揉她的膝盖，将她放在龙榻的另一边坐着，道：“敏儿，可有什么不适？”
　　
　　顾月敏轻轻摇了摇头，看着另一端的皇帝。
　　
　　龙榻足有一般双人床六倍大小，躺上十个人也没问题。父女两个，一个穿着龙袍却是阶下囚，另一个浑身鲜血却是高高在上的胜利者。
　　
　　刚才，皇帝看着跪在不远处的殷啸，张嘴想要喊，却什么也说不出来，身体被点了穴道无法动弹。毕竟是马上皇帝，他慢慢闭上了嘴，唯有眼神变幻难明。
　　
　　元殇从龙榻下拖出左护法的尸体，已经烂得千疮百孔，随意用一张毯子裹了丢在床后。撕下两根布条，给皇帝和右护法蒙上双眼，这才过来，小心的脱下顾月敏的衣服，亲自给她抹药。
　　
　　右护法被点了穴道，站在原处一动不动。安静的寝宫在血腥味儿中显得令人不知所措。
　　
　　“右护法，你是明白人。”顾月敏靠在元殇身上，任由元殇小心翼翼给自己抹药，动作轻柔到极点，药物中带着麻药，疼痛渐渐减轻。
　　
　　右护法低声道：“是公主高明，驸马武艺高强，属下不及。”
　　
　　“我知道左护法投靠了谁。”顾月敏在元殇的怀中舒服的轻哼了一声，道，“右护法身为先天高手，一定知道识时务者为俊杰！”
　　
　　右护法余光朝顾月敏的方向看了一眼。他不知道顾月敏是真的了解了内情，还是虚张声势。但她语气如此随意淡定，由不得人不相信。再说了，就算是假的，和他有什么关系呢？无非也就是那几位和顾睿兄妹作对的皇子的后台，查一查就简单明了。
　　
　　右护法一本正经的说道：“属下身为暗卫右护法，生是皇室的人，死是皇室的鬼，哪有自己做主的道理？属下只知道，属下的职责便是保护皇帝和未来皇帝的的安危。”
　　
　　右护法一番冠冕堂皇的话正义凛然，在“未来皇帝”四个字上加重了音调，如此明显的改换门庭，偏偏还不让人感到他是个墙头草。
　　
　　“那就有劳右护法照看了。”
　　
　　有了右护法的投诚，皇家暗卫便在手中，渐渐节制行宫的武力。禁军么……元殇变声的能力，天下何人能够想得到？

作者有话要说：正要闭关……编 辑大人通知我上图推，十天之内三万字……佛祖上帝三清道祖啊！我尽量吧！




111 李代桃僵（上）

　　顾睿听说皇帝单独扣下了顾月敏，又勒令苏府软禁元殇，立刻和吕天赐调集兵马围困行宫。一时间大街上兵荒马乱，人人自危。
　　
　　黄昏的时候，天色已晚，百姓纷纷躲在家中，关紧房门，一个个从房门缝隙中向外张望。
　　
　　“是不是大吕打过来了？”
　　
　　“嘘！我看像是咱们大燕的兵，莫不是有人造反？”
　　
　　“听说年前楚王就曾攻打过京城，这会儿不是又有人叛乱吧？”
　　
　　“管他呢？反正是皇家的事，和咱们老百姓没关系。”
　　
　　“唉，只希望是明君吧……”
　　
　　吕天赐调集水军潜至苏府的苏家军，顾睿的秘密部队也早已经借着莫氏商行的幌子潜入到了行宫附近。顾睿心忧自己妹妹，一见事情有变，也顾不得原本徐徐图之的计划，依然发动了逼宫之事。
　　
　　顾睿和吕天赐带领两百死士纵马狂奔。这两百人中，大部分都是前太子的人，太子死时，连同自己的势力全部交给了顾睿。顾睿本就是顾嫦依教导出来的文武全才，一旦下定决心争位，立刻显出了手腕，短短几个月的时间已经消化了绝大部分前太子的势力。
　　
　　两百人距离行宫大门还有半条街的时候，忽然冲出一队铠甲整齐的护卫。
　　
　　“江王殿下，您这是往哪儿走？”
　　
　　顾睿急拉缰绳，停住马身，扯出一个笑容，道：“哟，这不是苏伯伯吗？您不和妹夫在家享天伦之乐，怎么出现在这里？”
　　
　　苏策的脸色特别难看，几乎可以说是咬牙切齿，“我没有这个不孝子！我苏家已经将她逐出家门！”
　　
　　“哦？”顾睿心思一转，便心中一喜，道，“苏伯伯，妹夫年少气盛，您可别和她一般见识，待会儿我见了她，一定好好劝劝。”
　　
　　苏策冷笑道：“年少气盛说不上，大逆不道倒是真的！她不遵圣旨，私闯皇宫，现在已经被龙武军拿下了！公主殿下也被陛下关起来了，江王殿下，可别执迷不悟！”
　　
　　顾睿一听此话，便明白元殇选择了公主连家族都不顾，顿时仰天哈哈大笑：“好好好！妹夫，我没看错你！”抽剑指着苏策道，“苏伯伯，侄儿得罪了！儿郎们，给我开道！”
　　
　　兵部尚书苏策亲自带队的三百人马，竟然被顾睿的两百人马转眼间逼退，扬长而去。
　　
　　待到顾睿走远了，苏策那铁青的脸却逐渐缓和，露出一丝担忧之色。
　　
　　“子由兄，还在担心？”旁边一个身穿玄衣、头戴葛巾的中年书生笑呵呵的走过来。
　　
　　苏策怒道：“公孙奇！你以为这是小事么？”
　　
　　原来此人竟然就是苏荫的师父，传说中苏家军的谋士，有“奇断书生”之称的军师公孙奇。
　　
　　公孙奇摸着山羊胡须，笑得一点儿压力也没有，仿佛天下尽在掌握之中。“子由兄，你这是关心则乱！别忘了，这两个皇子公主都是谁的儿女？那位皇后的孩子能是鲁莽之辈？只等着他们改朝换代便是了！”
　　
　　苏策担忧之色一点儿没减少，叹气道：“若父亲大人知道我干的事，非得拔了我的皮不可！他老人家最溺爱琦儿，这次竟然毫不留情的将她逐出家族，若是知道我出工不出力……”
　　
　　苏策说着向旁边小巷子里看了一眼，但见那里满满当当的站着苏家无数士兵，整整齐齐的列队，一言不发，足有千人之多。
　　
　　“哈哈哈哈――”公孙奇满不在乎的哈哈大笑。
　　
　　“公孙奇！你还笑！陛下雄才大略，皇位是硬生生从两个兄长手中抢回来的！”苏策忧心忡忡，“这事儿要是不成，我苏家可就完了！”
　　
　　“我什么时候骗过你？”公孙奇拍拍他的肩膀，低声道，“放心吧子由兄！陛下当年争皇位，处于劣势，最后是如何君临天下？一是苏老国公等人相助，二是长公主维护，三是夙沙皇后幕后谋划。而如今，其他将军远在行宫，只有咱们苏家军在此，只要苏家军不动，陛下的龙武军岂是江王和明辉公主的对手？长公主被蒙在鼓里，保命的青狼骑却成了催命阎王！你以为夙沙皇后那般妖孽的人物，不会给自己儿女谋划完全？瞧着吧，宫中定然还有无数皇后留下的人呢！若是我猜得不错，说不定太监总管黄安都是皇后留给江王兄妹的人！”
　　
　　苏策依旧苦着脸，叹道：“我苏家一世英名，要因我的趋利避害而毁于一旦了！”
　　
　　公孙奇讶然，一脸被委屈的表情：“子由兄何来此话？我苏家忠于圣上，在江王逼宫之时依然挺身而出，经过一番浴血奋战，在行宫门前的大街上死伤无数，最后您这位苏尚书还身负重伤，何人能指责于你？
　　
　　等到新皇登基，这等作为虽然必定被怀恨在心，却不能因此而获大罪，只能随便找个由头打压苏家，从此我苏家散去全部，只得做一富家翁而已，真是可惜啊可惜！
　　
　　不过么，新皇怜苏家忠义，定然不会再加打压的，否则岂不是要被骂做‘狡兔死走狗烹’的昏君？为了一个失事的世家，何苦来哉？再者，咱们家的小少爷苏琦‘驸马’虽然被逐出家门，可好歹也姓苏的，朝中何人敢抛开这等情分为难苏家呢？”
　　
　　苏策看着他一套一套的瞎编，瞪着眼睛说不出话来。他一个耿直的将军，虽然做了几年尚书，大多数时候也都是采用公孙奇的建议，但到今日他方明白自己这个结义兄弟有多无耻！良久，方指着他：“你、你这只黄鼠狼！”
　　
　　公孙奇一脸正气，怎么看怎么像儒学大家，温文尔雅的摸着胡子笑道：“好了好了！愚弟也不过是为苏家找条安全的后路罢了！若是新皇有魄力，自然会再启用你去灭西秦、收南蜀，再不会像今上这般猜忌、雪藏你，让一个兵部尚书困住你十年！”
　　
　　苏策摇了摇头，道：“算了，再等几年，我的热血都要退了。”看了一眼皇宫的放心，心道：陛下，不是微臣背叛你。君上猜忌于我，我如何能以国士报之？便是父亲大人怪罪，我也只能身受了！
　　
　　皇帝恨他娶了肖芸，纵容曹家害死芸儿，此为其一；明知苏琦身体不好，却拿她赐婚，平衡皇子势力，苏琦长途回京，芸儿唯一的血脉差点病死，此为其二；后知琦儿是女子，明知明辉公主对琦儿情根深种，却毫不犹豫的下令苏家囚禁，利用她牵制明辉公主，此为其三；苏家常年对抗吕家和草原，还有慕容将军保卫着西大营，可匈奴还未全灭，皇帝已经着手收拾苏家，甚至让苏家嫡系军与青狼骑对抗，企图让苏家军和长公主的兵马两败俱伤，渔翁得利，此为其四。
　　
　　有此四点，苏策如何不心灰意冷？
　　
　　罢了！琦儿，不论如何，爹爹只望你平安无事……
　　
　　------------------------------------------
　　
　　顾月敏擦了药，换了黄公公送来的衣服，便指示元殇用皇帝的名义接管了整个行宫。
　　
　　外面忽然吵吵嚷嚷起来，将假寐的顾月敏都吵醒了。
　　
　　元殇装模作样的咳嗽了一声，喝道：「谁？」
　　
　　黄公公在殿外答道：“回万岁爷，是江王殿下来了，还有吕国东临王吕天赐……”黄公公的话还没说完，殷啸就吼了起来：“陛下，江王与东临王领兵逼宫来了，您快走――”
　　
　　正说到此处，外面顾睿的声音已经传了进来：“滚开！狗奴才！是哪个暗卫伤了我妹妹？我要整个暗卫抵命！”
　　
　　元殇怒道：「吵吵嚷嚷成何体统？让他们进来！」
　　
　　听见皇帝的声音，众人立刻安静下来。连顾睿也被皇帝的余威给震住。顾睿、吕天赐、黄安和殷啸四人互相看了一眼，沉默着走了进去。
　　
　　怒气冲冲的冲进大殿，到了内殿，顿时傻眼了。但见皇帝躺在龙榻上，从纱帘后显出朦朦胧胧的身影。顾月敏靠坐在殿中的椅子上，拿着一张雪白的手绢儿抹泪，眼眸雾光闪烁，我见犹怜。
　　
　　“儿臣不要和离！”进来没站稳就先听见公主殿下柔婉却坚决的声音，“驸马只是一时情急，绝不是要行刺父皇，父皇你要开恩哪！”
　　
　　「皇帝」沉默片刻，道：「睿儿、天赐、黄安、殷啸留下。」
　　
　　顾睿和吕天赐对视一眼，脸露疑惑。黄安一如既往的恭顺低头，殷啸倒是“早就知道几分内情”的表情。
　　
　　顾睿悄悄看了一眼顾月敏，两人只是淡淡的对视一眼，双胞胎的默契立刻就显现出来了。
　　
　　顾睿双膝一跪，一脸懊悔的模样：“父皇！儿臣救驾来迟，请父皇恕罪！”
　　
　　吕天赐虽然不明白怎么回事，但他和顾睿既然是穿一条裤子，自然也不甘落后，糊里糊涂也跟着跪下，道：“降臣觐见来迟，陛下恕罪！”




112 李代桃僵（下）

　　黄安低头看着脚尖，似乎恨不得把眼睛丢落在自己鞋子上，让屋子里所有人都当他不存在才好。
　　
　　殷啸有种憋得难受的感觉，他不知道怎么事情发展得越来越诡异。他前儿被招来的时候，听陛下的意思，分明是驸马协同公主有不轨之事，怎么忽然间变成了逼着女儿女婿和离了？
　　
　　他疑惑，却不敢多问。这位皇帝，从来都是风流得很，儿女情长，在后宫子女的问题上向来朝令夕改，心软得很，甚至楚王叛乱、几乎打下皇城的情况下都没下格杀令。这会儿说是公主图谋不轨，但具体什么事情“不轨”，他却不知，也不敢问，所以更不知内情。
　　
　　这会儿看架势，似乎是公主和驸马的感情问题……陛下真是年纪大了，鸡毛蒜皮的事都要管！前儿还炼丹想要成仙，这不是昏了头了么？看来陛下真是老了！
　　
　　这会儿江王领兵逼宫，却不知道陛下会如何处理。
　　
　　正当他左思右想的时候，却被皇帝的一句话给震翻了。
　　
　　皇帝威严十足的对江王说道：“都是太子的人了，还毛毛躁躁！你让朕如何把江山交给你？”
　　
　　这、这是怎么回事？江王不是领兵逼宫么？怎么忽然成了太子了？
　　
　　这简直是太离奇了！殷啸原本压下去的怀疑不由得又冒了出来。
　　
　　殷啸唯恐皇帝受到蒙蔽，道：“陛下！江王方才领兵攻打行宫……”
　　
　　却见江王趴在地上，扭头怒视他道：“住口！孤说过，孤是奉了皇命，你何曾听得孤的话来？”
　　
　　“行了！”皇帝止住二人的争论，“殷啸，有些事，你的龙武军做不得，皇室败类，让睿儿去管教！睿儿，你去把苏琦给我捆来！”
　　
　　顾睿叩首道：“是，儿臣遵命！”
　　
　　顾月敏却更伤心了：“父皇――”
　　
　　“住口！”皇帝怒道，“苏琦欺君罔上，以女儿之身冒娶公主，朕不杀她已经是宽恕了她！”
　　
　　顾月敏咬着下唇泪水盈盈，“儿臣的心已经给了她，再容不下旁人！儿臣不要和她和离！”
　　
　　顾睿连忙道：“妹妹啊！你怎能如此糊涂？父皇也是为了你好！”又对皇帝道，“父皇息怒！让儿臣来规劝于她，您千万别气坏了身子！”
　　
　　轰――
　　
　　殷啸“终于明白了”事情的原委。难怪皇帝说驸马和公主“意图不轨”，原来是皇室丑闻的借口！难怪不用他的龙武军，紧急调拨江王入宫办理。若是此事传扬出去，顾氏皇族的脸面何存？
　　
　　等等！他一个外臣知道了这件丑闻，却如何是好？如何是好啊？
　　
　　顾月敏悲悲戚戚的道：“哥！你给父皇求求情！饶了驸马吧！”
　　
　　顾睿一脸焦急之色，道：“妹妹还不住口！”
　　
　　一时间哥哥妹妹你哭我劝，全然成了家庭闹剧，看得殷啸脑门冒汗，直后悔刚才为何要搅进来，这会儿想要退出去却也退不走了！
　　
　　皇帝似是被儿女的事情搅得心烦，道：“睿儿，你出去，接管龙武军，找到了驸马先打二十大板，再捆了送回来！殷啸，你回去，今日之事不可泄露一个字！”
　　
　　殷啸一看终于可以落跑了，都顾不得皇帝收他权柄的落寞，趴下道：“微臣遵命！微臣告退！”
　　
　　等二人都走了，皇帝对黄安道：“今晚的晚膳就在拿到房中来，朕和江王、明辉、东临王一起吃。”
　　
　　“是！”黄安头也不抬，竟然能在大殿里如履平地，东临王很怀疑他是不是个武林高手，退着走竟然也不摔跤！
　　
　　第二日，皇帝忽然宣布江王顾睿接管龙武禁军，明辉公主随驾。皇帝虽然偶尔召见臣子，但都闻声见影，而不见面。大部分时间由江王代行职责，几乎就是太子的架势了
　　
　　吕家兵马的元帅辞官离开，大吕回归大燕，王师凯旋。圣命青狼骑护卫圣驾回京，吕家水军仍在吕天赐旗下，东临王以降王的身份受封异姓王，依旧称东临王。
　　
　　苏家因嫡孙冒犯圣上，以大不敬罚俸三年，收回苏家军军权，由江王统帅。
　　
　　十日后，圣驾回到皇宫。
　　
　　楚王叛乱，顾睿以退为进离开皇城之后，五皇子、齐王顾泯曾经以“平楚王叛”的名义回京，如今正一手把持京城。听说圣驾回宫，竟率领文物百官出迎，仪仗与太子无二。
　　
　　官道上，明黄色的仪仗队缓缓逼近京城。顾泯身穿黄色王袍，朝御辇走来。
　　
　　他是前任皇后、夙沙悦容的姐姐夙沙玲凤所出，年近三十，曾随皇祖父、皇帝父亲驰骋沙场，是皇室第三代的武将，比楚王更甚之。
　　
　　御辇外面是皇绸纹帐，顾月敏坐在皇帝身边，元殇则躲在顾月敏身后。江王顾睿则坐在御辇前方。
　　
　　齐王一步步走近，放肆的在御辇前停住，脸上没一点儿笑意，满是战场上养成的萧杀气息，朝顾睿拱手道：“十一弟伴驾远征，辛苦了！”
　　
　　“不及五哥在塞外风沙中辛苦！”顾睿端着无可挑剔的笑容，“五哥这是……”
　　
　　齐王死死的盯住御辇之中，一字一句的问道：“父皇可还安好？”
　　
　　御辇内传出几声咳嗽声。
　　
　　顾睿道：“五哥，父皇病了，咱们回宫再说吧！”
　　
　　齐王却嚷道：“父皇为何不下御辇见我？为何不说话？莫非是父皇已遭了不测，十一弟你行秦二世密不报丧、夺取皇位的旧事？” 
　　
　　“混账东西！朕还没死呢！”御辇里忽然传出皇帝的怒喝，紧接着是一连串的咳嗽。
　　
　　顾睿沉下脸道：“五哥，父皇病中，你为何如此作为？”
　　
　　顾泯听见皇帝的话立刻伏倒在地。他生性鲁莽激进，刚才见御辇遮得如此严密，又联系曾得到的江王逼宫的消息，是以有七分把握江王已经弑君夺位，于是特意率领百官出迎，企图当中揭穿江王。到时候嫡子只得他一个，谁还能用“穷兵黩武荒废国事，鲁莽激进难当大任”的理由来反对他？
　　
　　谁料皇帝竟然好端端的坐在车上！
　　
　　“孽障！你做的好事！”皇帝咳完，怒气未平，道， “许爱卿何在？”
　　
　　丞相许文秀上前跪地，道：“参见皇上！”礼仪周全，一丝不苟，不愧是一国之相。
　　
　　“拟制，立江王为储君，太子建国。朕病重修养，大小事务太子决断！爱卿为辅国大臣，辅佐太子！”
　　
　　此话一出，竟然是托孤之言！
　　
　　许文秀磕头道：“臣遵旨！臣必竭尽全力辅佐太子！”
　　
　　京城城门外的这一幕，落在有心人中，便知尘埃落定。
　　
　　御辇缓缓进了皇城，而齐王顾泯依旧跪在原处，不知道想些什么。直到黄安过来。
　　
　　“齐王殿下，某家奉命来请您起身。”
　　
　　齐王这才反应过来，抬头见是黄安，迷茫的眼神逐渐清醒，道：“黄公公，是父皇叫你来的？”
　　
　　黄安笑眯眯的说道：“是啊，殿下，陛下有几句话要某家转告。”
　　
　　“父皇怎么说？”
　　
　　黄安道：“陛下说，殿下其实不喜朝堂文事，何必勉强自己？殿下是最肖像陛下的皇子，理应在战场上叱咤风云才是！”
　　
　　齐王道：“我，还有机会领兵吗？十一弟……”
　　
　　黄安依旧笑得谦恭，道：“殿下，恕老奴说句大不敬的话，若是旁人即位，殿下莫说领兵，恐怕还有杀身之祸，殿下不是因此才争夺皇位么？幸，太子性情温和，乃是容人之君！太子与明辉公主曾言：如今北方草原其实并未真的安定，西秦虎视眈眈，南蜀狂妄自立，都须用兵，兄弟齐心、其利断金，到时候正是齐王大展身手之时啊！”
　　
　　齐王看着黄安的脸，眼神逐渐亮了起来。
　　
　　-----------------------
　　
　　“哥，你真的放心用五哥？”
　　
　　顾睿哈哈笑道：“妹妹，你这是小看你老哥了！五哥虽然手握兵权，其实性情最是鲁莽，反而不足为惧。”笑了笑，意味深长的说道：“你看着吧，我在资质平庸，或许旁的不一定能比过父皇，但容人之量，定要比过父皇才是！”
　　
　　“我可没觉得你平庸！你在江湖藏拙，能骗得过父皇，却骗不过我，吕天赐什么都告诉我了！”
　　
　　当晚，齐王与顾睿兄妹见了一面，不知道达成什么协议，便成了支持江王即位的一员。
　　
　　皇帝回到京城的下达的第一个圣旨，是册立太子，第二个圣旨，就是申斥曹家欲以丹药谋害君上，捉拿下狱。
　　
　　因皇帝病重，太子监国。
　　
　　三日后，皇帝禅让，太子即位。顾月敏以嫡长公主之尊封为长公主，顾嫦依为大长公主。
　　
　　-----------
　　
　　作为大燕的君王之后，顾建坤很久没有这样轻松过了。
　　
　　什么也不需要他处理，什么也不想，连话也不需要说，就这样在自己的寝宫呆着，吃药，吃饭，看书，在几个暗卫的监视下散散步。
　　
　　丹药……原本想要在皇位上多坐几年，但现在看来，他这个太上皇了，能多活几年都难说。
　　
　　-----------
　　
　　顾睿在皇城为自己的登基做准备，国事基本上是顾月敏帮着处理。
　　
　　六日后，刚刚升级为“大长公主”的顾嫦依出现在了皇宫，曾经带着调侃的声调变得冷冽。
　　
　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”
　　
　　为什么她刚离开不到一个月，皇帝就退了位，而且，据她得到的情报，逼宫一事竟然是自己的侄子侄女和自己的部下一手导演！




113 芳踪（上）

　　顾嫦依穿的依旧是让人熟悉的洗得发白的长衫，两袖清风。
　　
　　不要任何身份证明，依然在皇宫来去自如。不是因为武艺，而是因为大多数人都认识她。皇宫内，已经是顾睿兄妹的天下。
　　
　　新皇帝不见踪影，据说是忙军国大事，拉住谁都说不知道。公主殿下据说和驸马游湖去了，哪个湖？也不知道。
　　
　　顾嫦依难得的发怒：“这也不知道、那也不知道，你们到底知道什么？”
　　
　　宫女太监跪作一地：“大长公主恕罪！”
　　
　　“陛下呢？陛下……我是说太上皇在哪儿？”
　　
　　被大长公主抓住衣领的小太监颤颤巍巍答道：“太上皇在养心阁……”
　　
　　“带我去！”
　　
　　顾嫦依见到太上皇的时候，太上皇正在养心阁花丛中坐着喝酒，一群莺莺燕燕跳着舞。太监宫女小心伺候着，不敢劝，也不敢添酒。
　　
　　太上皇一边喝酒一边击掌，却是醉得狠了。但他的心，却从未如此清醒。当他见到顾嫦依的时候，诸多往事忽然浮现。
　　
　　顾家人，纵然君临天下，仍因感情误事。顾建坤难道就不知道要继续忍耐？让顾嫦依给他打退匈奴、收复大吕、平定南蜀，在消灭后秦王朝，开创千古伟业不是更好？
　　
　　可他就是忍不住啊！
　　
　　“玲儿……悦容……”朦胧之间之际，顾建坤依旧难念不忘。他和前皇后夙沙玲凤贫贱相恋，少年夫妻，却壮年相失。夙沙玲凤死前情切切的拉着夙沙悦容的手，眼眸如雾。
　　
　　夙沙悦容看着如母的长姐，同样泪如雨下。
　　
　　那时候，姐妹两一言未发，但夙沙悦容却完全明白姐姐的意思。家族早已经决定将夙沙悦容嫁与顾建坤做填妻。夙沙家的女人，从来都爱得死心眼儿，认准一个，绝难改变。
　　
　　玲凤的希望，就是悦容的责任，所以她对顾建坤，敬他、护他，如兄长。
　　
　　只是，夙沙悦容如此女子，连顾嫦依这样同为女子的都要沦陷，风流倜傥的顾建坤又怎能免俗？夙沙悦容能操纵一切，又如何能操纵顾建坤的情？
　　
　　夙沙家的人专情，顾家的人霸道。
　　
　　顾建坤在夙沙悦容身上寻找夙沙玲凤的影子，然后沉沦。而夙沙悦容，见到顾嫦依的第一眼，便情根深种，难以自拔。
　　
　　“嫦……依？”太上皇顾建坤晃了晃脑袋。
　　
　　“皇兄……”顾嫦依眼中的皇兄，从来都是意气风发，君临天下的豪杰，何曾见过颓废至此的顾建坤？就算是当年在两位哥哥的打压下，甚至是身陷敌营四面楚歌的境地，都从未如此。
　　
　　顾嫦依抢过顾建坤手中的酒壶，道：“皇兄，我去教训这两个小崽子！”
　　
　　顾建坤摇头，喃喃自语：“或者，她真的没死……月敏骗朕……悦容骗朕……朕不信，朕不信……”
　　
　　顾嫦依直觉心头一跳。
　　
　　“皇兄，你说什么？”悦容这个名字，任何时候都能让顾嫦依失去理智，“你说谁没死？”
　　
　　“你们合伙骗朕……”顾建坤像是没听见一样，依旧在自言自语，“朕知道，你要逃，你想假死遁逃……可怎么会真的死了呢……怎么会呢？假的……你们骗朕，朕要治你欺君之罪……”
　　
　　顾嫦依觉得自己似乎抓住了什么，心跳骤然加快，无论如何也难以平复。
　　
　　当年夙沙悦容去世，她紧紧拉着她的手，直到脉搏停止。
　　
　　当年，是她抱着夙沙悦容的尸身放入棺木。
　　
　　当年，也是她，不眠不休的守着棺木，一步不离！
　　
　　当年，亦是她在皇陵亲自埋下，亲自安排手下亲信看守陵墓。
　　
　　可埋下的第二天，她就后悔了，她不要夙沙悦容的身体逐渐腐烂，于是她去找玄寒冰棺。
　　
　　然后呢？然后等她回来，夙沙悦容的身体已经千疮百孔，于是她将悦容火化了……
　　
　　是了！这里不对！皇陵的风水本就易于保存尸身，棺木的材质也同样精挑细选，再加上还有防腐的熏香，为什么会尸身会那么快腐烂？这根本不合常理！当时的她心痛的都要疯了，何曾注意过这一点？
　　
　　莫非有人将悦容的身体偷梁换柱？
　　
　　混账！是谁？谁敢动她的悦容？
　　
　　仔细想一想，当时的守陵者都是夙沙悦容留给她的人，是她的亲信，墨兰的下属！
　　
　　除非……墨兰动了手脚？
　　
　　不，其中还有窦渊的亲卫，左舷亦亲自守陵，莫非他们联合起来偷走悦容的尸身？
　　
　　不可能！左舷本身就是悦容的爱慕者，窦渊旗下个个奉她如神明，墨兰就更别提了，怎么可能打搅她的安眠？
　　
　　等等！
　　
　　当时为夙沙悦容送别和守陵的阵容如此强大，左舷、窦渊及其部署，墨兰，甚至还有神机子和诸多夙沙悦容旗下的隐秘力量，当时以为众人是为了送她最后一程，以及卖着自己的面子而已，但现在想来，他们似乎是在守护着什么。
　　
　　顾嫦依捏紧了拳，想着她从来不敢想象的事。
　　
　　她忽然站了起来，向着明辉公主府飞跃而去。整个皇宫都骚动了起来，差点就要以为有飞贼行刺。幸好，许多人都认识知道这位是大长公主。
　　
　　明辉公主府，顾月敏自然是不在的。不过，有个人却是在。
　　
　　“咦，漂亮姐姐，你是谁？”苏馨，公主府的郡主小心儿好奇的看着从天而降的大长公主。
　　
　　“你是……心儿？”眼前的小人儿坐在院中，手持书卷，身边是一盘残棋，桌上是一位清茶，奶声奶气的望着她询问。
　　
　　这场景，煞那间晃花了她的眼。
　　
　　当年，那个人也是这样。
　　
　　那个人，还将她们幼年的往事记录在画上。那幅百看不厌的紫竹图，画面清雅简单，竹林间隐约可见一盘棋桌。画上是她倒背如流的短词：
　　
　　温酒煮茶，静待枫叶漫天。
　　黑子轻落，回眸即见笑颜。
　　勿忘勿伤，曾共千山万水。
　　执笔卷画，问人间几度儿女情长――
　　
　　仿佛听见她问：
　　
　　还记不记得，当年在竹园，你不懂我的心意，懵懵懂懂的纠缠着，却不知我早已堕入轮回？
　　
　　还记不记得，坐不住的你，在我院子里的枫树下舞剑？
　　
　　还记不记得，我温水煮茶、研究棋谱，你招式之间含笑回眸，我竟不敢吝啬对你的微笑？
　　
　　即使如今，我不在你的身边，你也不能忘了我，我怎么舍得你因我而伤？我们曾经游遍千山万水，相恋十数年，已不枉此生，又有什么可悲伤？
　　
　　留给你这一幅画，只为让你知道，我的心……
　　
　　“悦容，悦容，你怎么能丢下我？”顾嫦依跪在地上，痛哭出声。
　　
　　“呀……”心儿站了起来，走到她身边，蹲下身子，“姐姐，谁丢下你了吗？”
　　
　　“是啊……她丢下我走了……”
　　
　　顾嫦依不知道，为何自己会回答一个小女孩儿的话，似乎这个孩子，能看透人心。
　　
　　“姐姐，你不要哭。”心儿有些担忧的看着她，“姐姐，你为什么不去找她呢？”
　　
　　每次她想爹爹的时候，娘亲就说，爹爹很忙。于是苏馨就想，她要学好书画武艺，自己去找爹爹！
　　
　　“她不见了，我找不到……”顾嫦依堂堂大长公主，竟然抓住自己侄孙女的衣角发抖，“怎么办？她丢下我走了，丢下我一个人……”
　　
　　“不会的。”心儿很笃定的说，“如果她也想姐姐你，怎么会让你找不到呢？”
　　
　　就想娘亲说的，不管爹爹走多远，都会自己跑回来。因为，爹爹也想心儿啊！所以啊，前几天，爹爹和苏荫师父都回来了，爹爹还抱了心儿呢！
　　
　　苏馨开心地笑。
　　
　　她的笑，能穿越时间，能抚慰人心。
　　
　　顾嫦依愣住。
　　
　　是啊，悦容，你怎么会如此狠心，不让我找到你？
　　
　　儿女情长、儿女情长……你既然知道我是个没出息的，就算死了，也该把尸体留给我才是！
　　
　　可你若是……活着，为什么藏起来不来见我？
　　
　　顾嫦依忽然心中一动，想到和玉皖阗的对话。
　　
　　“嫦依，今年已经是第五年了，你何必还对一个死……一个不在人世的人如此念念不忘？”
　　
　　“皖儿，情之一事，半点勉强不得。”顾嫦依坐在显山千玉楼的竹楼顶上，把玩着那只玉笛。“这就是悦容托你给我的东西？”
　　
　　玉皖阗坐在她身边，没答话，反而问道：“这么说，你是铁了心了？无论如何都不会和我好？”火爆脾气的玉皖阗玉楼主，就算是面对顾嫦依也从来都是一口一个老娘，语气乖张，见面就打。
　　
　　但这次，竟然带上了些许祈求的意味。顾嫦依敏感的感觉到，如果自己这时候拒绝，或许玉皖阗就将永远离开她了。
　　
　　“皖儿，以你对我的了解，你说呢？”顾嫦依微微一笑，有些惆怅，道，“这么多年，你也累了吧？”
　　
　　“是啊……”玉皖阗闭上眼睛，轻轻靠在顾嫦依的肩膀，“我曾经以为，我至少能争得过死人的。”
　　
　　顾嫦依却道：“这你就错了。悦容虽然不在了，但她在我心中，只会越来越好。”
　　
　　玉皖阗睁开眼，眼神变幻，忽然“嗖”的站了起来。顾嫦依愕然的望着她，却见她骂道，“老娘不玩儿了！夙沙悦容这狐狸精，什么给我机会，根本就从来没有机会！”玉皖阗一脚在主楼顶上踹开一个大洞，转身恶狠狠的对顾嫦依道，“你回去扫墓的时候，跟那只狐狸精说，老娘不玩儿了，老娘要反悔！我不喜欢你了，不是我打赌认了输！”
　　
　　顾嫦依迷惑不解，道：“什么打赌？你和悦容打赌了？”
　　
　　玉皖阗背对着她，道：“五年前，我和夙沙悦容打了个赌，她用一件宝贝抵押给我，让我给她做两件事。如今我反悔了！”
　　
　　顾嫦依奇怪，“你们打什么赌？做什么事？什么宝……”说到此处，顾嫦依猛然顿住。宝贝，在夙沙悦容和玉皖阗的心目中，除了自己，还有什么能称之为宝贝？
　　
　　玉皖阗道：“你想知道，自己去问她的宝贝女儿吧！”一向坚强的她语带哽咽，说完跃下竹楼，竟丢下顾嫦依头也不回的走了。只在竹楼之上，留下几滴不易察觉的泪水。




114 芳踪（中）【修】

　　“住手！你干什么？”
　　
　　顾嫦依正沉浸在自己的回忆中，面前忽然冲出来一个十来岁的小男孩儿，面带警惕的跑过来。
　　
　　“你放开我妹妹！”
　　
　　小男孩儿一边喝话一边冲来，人未到，佩剑已经抽出，一招“落雁无回”狠狠的刺来。
　　
　　“嗯？”顾嫦依伸出两根指头，便轻而易举的捏住了小男孩儿的剑。
　　
　　剑法的路子……是天云观的招式！
　　
　　顾嫦依一手搂着苏馨，一手捏着剑刃，任男孩儿如何用力也拔不出去。
　　
　　男孩儿干脆丢了剑，徒手打来，顾嫦依抱着苏馨侧身一让，袖口一拂，根本没有触碰到他，却涌出一股大力在他背后顺带一推，“吧嗒”一声，男孩儿便扑倒在地。
　　
　　男孩儿这一摔摔得鼻青脸肿，竟然毫不在意，翻身跳起来又要来攻。苏馨终于反应过来，连忙道：“虎哥哥，别打！”
　　
　　二虎停下攻击，扭头看了看苏馨，又看看顾嫦依。
　　
　　顾嫦依问道：“你是敏儿的徒弟？”
　　
　　二虎傲然道：“我是苏琦的弟子！”
　　
　　“十三的徒弟？”顾嫦依点了点头，道，“你师父和师娘哪儿去了？”
　　
　　二虎警惕的看着她，道：“你是什么人？擅闯公主府，好大的胆子！”
　　
　　顾嫦依正要说话，旁边赶过来的侍卫陆明已经开口道：“小少爷，这是大长公主！可不能无礼！”
　　
　　二虎道：“什么大长公主、小长公主？就算是皇帝也不能欺负妹妹！”
　　
　　有其师必有其徒。不过，什么时候“皇帝”这个有前途的职业变成了给这师徒拿来作参考的话茬子？
　　
　　陆明苦笑道：“这是驸马爷和公主的姑姑，郡主得叫皇姑奶奶！你得叫师叔祖！”
　　
　　二虎这下终于明白了，道：“啊，她是师叔祖，是姑奶奶？”
　　
　　若是平日里，顾嫦依非得留下来好好逗逗两个小家伙。但现在她哪有这心情？
　　
　　“陆秀才，你来得正好！可知道敏儿和琦儿在哪儿？”
　　
　　陆明道：“公主和驸马去了白马寺上香，现在应该到了……”
　　
　　话音未落，顾嫦依已经走得远了，只能遥遥望见背影。陆明暗暗咋舌：这就是天下第一高手的速度？
　　
　　白马寺，慧通等十八武僧一起出迎长公主、长公主驸马。白马寺长长的阶梯两边站满了僧侣，阶梯下，长公主仪仗在街道上犹如一条长龙。
　　
　　慧通身穿红色袈裟，不愧是“得道高僧”，庄严肃穆，率领全寺上下恭迎。
　　
　　“阿弥陀佛！殿下和驸马大驾光临，贫僧之幸，鄙寺之幸！”
　　
　　顾月敏和元殇并肩下辇，笑道：“大师怎么如此客气？敏和夫君今日来，只是观礼的香客，可不是什么公主驸马。”
　　
　　慧通双手合十，笑道：“阿弥陀佛，是贫僧着相了！”
　　
　　慧通做了一个“请”的手势，与公主驸马并肩上台阶。顾月敏低声道：“皇兄晚些会微服悄悄的来。”
　　
　　慧通也低声答道：“师祖在后山等候多时了，殿下只管上峰便是。”
　　
　　元殇听见二人对话，并不知道内情。她只知道，今日是慧通继承方丈之位的庆典，顾月敏和她代表皇室前来恭贺。
　　
　　在白马寺后山初次遇见顾月敏的时候，顾月敏就曾告诉她，五大宗师之一的空闻大师早已不理俗务，白马寺的住持由他的大弟子方生大师担任。方丈这个职务，需要一定的武艺，但最重要的是人际关系。慧通已经是先天高手，更重要的是和朝廷的长公主有并肩作战之谊，是以接下重任，荣登方丈。
　　
　　空闻大师数年不见外人，在白马寺后山崖顶坐禅，一坐就是三五天，长时能有数月，唯有顾月敏能见到。那山峰高耸入天，峭立云端，侧面一处有着一块略显光滑的崖壁，不是绝顶高手根本就进不去！（详情请回顾22章）
　　
　　元殇天天和顾月敏在一起，最了解顾月敏的就是她了！别看顾月敏书房到处都是佛经，一副虔诚向佛的表现，但其实根本就一点儿不信佛！这丫的出身天云观，要信也信道啊！据元殇所知，这位姑奶奶也只能算是半个道门信徒，上上香、捐捐香油钱就差不多了，除了学武根本就不看道经半眼。
　　
　　元殇乍一听见那位从来没见过面的空闻大师召见，只觉得十分怪异。当初没仔细想过，这会儿想来，一位尊贵的长公主，竟然时不时的来找一个修禅闭关的和尚，本就不合理，而一个一心向佛、不理俗世的大师，时不时的和一国公主会面，也显得很诡异。
　　
　　要说空闻和皇子勾结谋朝篡位吧，也没见当初宫廷政变白马寺出力，这会儿顾睿都当了皇帝了，咋的还聚在一起“密谋”？
　　
　　并肩进了寺庙后院，却见黑压压的一片江湖人正等着。
　　
　　“哈哈，门主，咱们可等了你多时了！”天机门的外门弟子站起来拱手。
　　
　　“盟主、盟主夫人！”江湖人最是不拘小节，自行站起来拱手问好，又自顾自的坐下喝茶。
　　
　　黄员外笑道：“盟主，咱们想要见你一面可不容易！”
　　
　　“是啊是啊！哈哈，盟主，您可是长公主驸马，咱们上门蹭吃蹭喝，你可不能赶人！”
　　
　　“不错！”郑州断刀门门主金辄附和道，“当初大长公主为武林盟主的时候，金某也曾打过秋风呢！哈哈哈――”
　　
　　元殇一一回礼，一番客气，总的意思就是表示一定当好冤大头。
　　
　　待到方丈继任之礼完成，慧通招呼众人入席，白马寺家大业大厨子不缺，虽然都是斋菜、清茶，却也美味无比。
　　
　　慧通的师弟们在人前招呼，他本人却与顾月敏、元殇来到后面小院子。皇帝顾睿穿着常服，只带了一个护卫，贼眉鼠眼的从后门钻进来，嘻笑道：“妹妹，妹夫，可有给我留酒菜？”
　　
　　顾月敏见他样子，笑道：“你应该自称‘朕’才对！”
　　
　　顾睿浑不在意，道：“还没习惯、还没习惯！慧通，今日你可别想蒙我！今儿你都做了主持了，总不能再犯寺规了吧？你珍藏的酒就挖出来给我喝了吧！”
　　
　　慧通双手合十，“阿弥陀佛，闻酒香而知醉意，不也是雅事？陛下，君子不夺人所好！驸马什么好酒没有？您还是甭惦记贫僧这点家当了！”
　　
　　顾睿身后的护卫笑道：“驸马的酒虽好，却只够烈、不够陈，方丈的酒埋了二十年，怎能不让人嘴馋？”
　　
　　众人听那护卫声音熟悉，仔细一看，哟，这位不是东临王殿下么？
　　
　　顾月敏笑道：“人都到齐了，咱们出发吧！”
　　
　　慧通点点头，笑道：“我顺便带一罐茶叶过去，师祖他老人家自打得了你给的孤本佛经，到现在都没下过峰顶一次。”
　　
　　慧通、顾睿、顾月敏、元殇、吕天赐，五人中两个先天高手，三个后天顶峰，俱是年轻一代的翘楚。五人走出院子，准备朝白马寺后山崖顶而去。但刚刚跨出院子，竟然见到一个人。
　　
　　灰白色的长衫，无需饰品，绝色天然；无需刀剑，武绝天下；无需言语，自有威严；无需动手，力压群雄。
　　
　　“姑姑……”顾月敏轻轻唤了一声。
　　
　　顾睿也上前，满脸喜色：“姑姑！”元殇静静的看着，眼神和顾嫦依交汇，其中意味只有她们自己才明白。
　　
　　顾月敏见了长辈，眼神波动，神情激动。
　　
　　“敏儿――”顾嫦依上前一步，伸出右手，宠溺又温柔。
　　
　　顾月敏像个孩子一样扑进她的怀中。“姑姑，你可回来了！敏儿好想你！”
　　
　　“敏儿。”顾嫦依搂着她，“我这次回来，有事要问你。”
　　
　　敏儿抬头看了看她，又回头和顾睿对视一眼。
　　
　　顾睿眨眨眼：小妹，怎么办？姑姑定是兴师问罪来了。
　　
　　顾月敏胸有成竹：你都坐上龙椅了，姑姑还能把你拖下来不成？
　　
　　顾睿忧心忡忡：可她怎么会来了白马寺？莫非姑姑已经知道我们瞒她的事？姑姑是不会责罚你，我却要给扒皮了……
　　
　　顾月敏：真要如此，姑姑才没闲工夫管我们！
　　
　　就这短短的一个对视，二人竟然能把意思表达明白，从某种意义上来说，这兄妹俩很强大了。
　　
　　顾嫦依一看二人神色，哪还不知道这两人有事瞒着她？哼了一声，盯着顾睿道：“你们两个翅膀硬了？还在我眼皮底下耍花样！”
　　
　　顾月敏一脸乖乖女的模样，道：“姑姑，莫非……玉师叔告诉你了？”
　　
　　顾嫦依沉声问道：“那个赌约是怎么回事？悦容和皖儿的约定是什么？当初……悦容到底在哪儿？”




115 芳踪（下）

　　顾睿撇撇嘴，道：“娘亲的遗体不是火化了么……”
　　
　　“我没问你！”顾嫦依瞪了他一眼，皇家第一女人的气势让一干小辈们噤声不语。“敏儿，你说，你娘亲到底在哪儿？骨灰盒里是什么？”
　　
　　顾月敏低头，叹道：“姑姑已经知道了？想必是玉楼主提前解了‘封印’。我早就说过，娘亲多此一举！姑姑，你随我们来吧！”
　　
　　六人提起轻功，上了崖顶。
　　
　　元殇第一次来，本以为这悬崖之中应该是清苦的泥洞，谁知走进去才发觉别有洞天，竟然是一个小湖。
　　
　　这里就像是一个被封闭的世外桃源，湖水温暖，湖边种满了竹，林中还有竹舍七八间，石桌石凳，俨然一处绝妙的隐居之所。难怪空闻老和尚在这里一宅就是大半年。
　　
　　竹林深处，却隐约见到了几个人影，还传来交谈声。
　　
　　“你看这句，‘禁脉’，分明就是说要禁用经脉！以点穴之术封闭经脉，由此再慢慢图之，方可更进一步！”一个中年道士指着手中书卷摇头晃脑，言语不急不缓，听起来便十分令人舒服。
　　
　　“放屁！”另一个粗狂的声音响起，却是那个穿着锦袍的大胡子男子在说话，“所谓‘禁脉’，分明就是清空经脉的内力，以达到‘禁用’内力、再行修炼的目的！你个老杂毛，怎不知‘破而后立’的道理？”
　　
　　“无量天尊！成天遥，你名为‘遥’，怎么没有半点儿我辈出尘之人的‘逍遥’之气？”被称为老杂毛的道士一点儿也不生气，依旧慢条斯理的看着书本道，“你黄泉谷的野蛮法子怎能与《武道真经》中的大道真理相提并论？”
　　
　　黄泉谷的嫡系弟子每进步一层功力，就要打断手脚的骨头，一个个反而练成铜皮铁骨。
　　
　　“老子是‘天遥’，和你‘逍遥真人’的名号有个屁相关？”
　　
　　“放屁？好臭好臭！”神机子从树上跳下来，摸出一个瓶子，“这是我最新研制研制的臭屁丹，来来来，闻闻看！”
　　
　　“滚开！你个老不死的蒙古大夫！”黄泉谷主成天遥一掌击出，连远处的元殇都感到了这一掌的威势。这数年未出现在江湖的黄泉谷主，竟然也和神机子一样，有先天顶峰的实力！
　　
　　神机子翻身躲开，嚷嚷道：“干什么干什么？你们这两个武夫！‘禁脉’这么简单的词都不懂！所谓禁脉，当然是以药物禁锢内力！否则，咱们这一群练功一辈子、习武都本能的人，如何能做到‘禁脉’？”
　　
　　“你这个老疯子，懂个屁！我成天遥是武夫，他逍遥真人能是武夫？他当年乃是前秦的才子！逍遥真人，你说，我们这些入了先天的人，是不是经脉比寻常人宽数十倍？”
　　
　　逍遥真人点头道：“不错。”
　　
　　“每进一个境界，是不是都会拓宽经脉？”
　　
　　逍遥真人若有所思，道：“你是说，咱们废了内力重练，每进一个境界，经脉会再次拓宽，如此再入先天……”
　　
　　“是也是也！一次不行咱来两次，两次不行十次！如此下去，由武道入天道易如反掌！”成天遥这位黄泉谷的粗鲁谷主转头对坐在首位的一个女子说道，“天机，你说我说的是不是理？”
　　
　　那女子道姑打扮，容颜秀丽，看起来三十多岁，只是头发已经斑白，浑身有一股静雅之气。她静静一笑，道：“说这么多，试试不就成了？天机门的绝学正好能转移内力，你先破了丹田，大伙儿再传内力给你。”
　　
　　顾嫦依见了这道姑，却满脸惊讶，喊道：“师父！”道姑抬头看着她，似乎一点儿也不意外，笑道：“徒儿，过来。”
　　
　　逍遥真人也看着顾月敏，道：“敏儿，来了？”顾月敏朝他拱手行礼：“师父，今日又是约定的日子，敏儿看你来啦！”
　　
　　神机子窜上前来，嘻嘻笑着朝元殇弯腰躬身，毫不掩饰的喊道：“师父在上，徒儿给你行礼了！”
　　
　　顾睿和吕天赐似乎早就知道，笑嘻嘻的走过去坐下。
　　
　　元殇见了这混乱的师徒相认大会，瞪大了眼睛直觉难以置信――这也太那啥了吧？！一群武林上神秘莫测的先天高手，都蹲在这儿喝茶呢？
　　
　　一个熟悉的红色身影从一间竹舍飘出来，“都愣着干嘛？开饭了！要老娘送到你们手上不成？”
　　
　　“玉、玉皖阗？”/“皖儿？”元殇和顾嫦依师徒俩同时叫了出来。
　　
　　若是加上那位不在场的空闻大师，五大宗师连同前天机门掌门都齐了！
　　
　　玉皖阗见了顾嫦依，露出一个讽刺的笑：“这儿没你们几个小崽子的份儿，自己饿着吧！”
　　
　　顾嫦依却不在乎她言语中的讽刺，两三步上前拉住玉皖阗的手臂：“皖儿，悦容在哪儿？”
　　
　　玉皖阗却不理会她，转身走进竹舍，甩来一句：“问你的宝贝侄女去！”
　　
　　顾嫦依听到这类似于默认的一句话，虽然早就有了猜测，依旧全身如雷击一般定住，只慢慢扭头看向顾月敏。
　　
　　顾月敏上前拉住姑姑的手，做了一个噤声的手势，道：“姑姑小声些，跟我来。”又朝元殇点了点头，示意她跟来。
　　
　　顾睿想要跟上去，却被神机子拦住：“一次不能进去太多人，你就等着吧！”见顾睿噎了一下，神机子吹着胡须道：“听说你当了皇帝了？当了皇帝又怎么样，让你等你就等！”
　　
　　元殇随着顾月敏来到一处靠着崖壁的小竹楼，竹楼三面挡风，一条山泉从旁而过，楼前种着几株山茶。
　　
　　竹楼的门虚掩着，可以看见一个身着袈裟的背影。
　　
　　“空闻大师，我带姑姑来了。”
　　
　　“阿弥陀佛！”空闻老和尚从蒲团上站起来，让开了身，让人能见到床上躺着的人影。元殇看他慈眉善目，眉角两条雪白的眉毛有一寸多长，看起来五六十岁，面色康健，笑容慈祥。
　　
　　他步出竹舍，道：“月敏小施主，老衲今日已经为令堂清洗了经脉，还需温养一个时辰。”
　　
　　顾月敏赤诚的向他行礼，道：“多谢大师和几位前辈，敏儿没齿难忘！”
　　
　　“阿弥陀佛，月敏施主，生死有命，顺其自然吧！”空闻大师看了一眼呆立在门口的顾嫦依，叹了一声，摇了摇头，朝成天遥等人所在之地去了。
　　
　　竹林一下子变得静悄悄的，连呼吸声也能闻见。
　　
　　顾嫦依一步一步的走上前，伸手捏着竹舍的门，发出咯吱咯吱的声响，就像她的心，颤抖着鸣叫着。
　　
　　她慢慢的走过去，就像踏进了薄冰构成的虚幻梦境，似乎脚下稍微用力，这梦境就要破碎消散。
　　
　　竹舍中的简洁的床榻上，躺着一个紧闭双目的绝色女子，看起来不过二十多岁，脸色略显苍白，眉目中和顾月敏有六七成神似。
　　
　　顾嫦依跪在床边，伸手，描着她的脸，轻柔又细腻。
　　
　　“悦容，我是不是在做梦？我是不是又在做梦？”顾嫦依握住她的手，失声痛哭，“悦容……悦容……悦容的手还是热的，是热的！敏儿！敏儿――”
　　
　　“姑姑，我在这儿！”顾月敏俯身蹲在她身边。
　　
　　顾嫦依用力的抓住她的肩，“敏儿，你告诉我，我不是在做梦，这是真的，这是真的！她没死，你娘亲没死！”
　　
　　“是，姑姑，这是真的。”顾月敏也红了眼圈儿，“母亲身患乃是先天九阴绝脉，经脉中暗藏极寒之气，活不过二十。神机子前辈想出一个法子，让先天高手日日温养心脉，或许能拔出寒气。只是，当年母亲想要假死遁逃出宫的时候，因……”
　　
　　顾月敏想到母亲的叮嘱，终究不愿让姑姑为难，再次隐瞒了此事的真相，含糊带过，“途中出了事故，成了活死人，九阴绝脉好得差不多了，却不知道何时才能醒过来。神机子说，或许明日便醒，或许明年，又或者一辈子也……”
　　
　　顾嫦依喃喃道：“活着就好！活着就好！要先天顶峰高手的内力？还好、还好，我的内力终于能有些用处了……悦容，让我守着你……这一次，不准你在丢下我了……”
　　
　　顾嫦依拉着夙沙悦容胡言乱语，疯魔了一般。顾月敏站起来，退至门口，对元殇道：“十三，那是我娘亲。你去给娘亲磕个头吧！”
　　
　　元殇依言走上前跪下，朝着夙沙悦容和顾嫦依各磕了三个响头，道：“娘亲，姑姑，请放心，元殇以后一定照顾好月敏。”
　　
　　顾嫦依眼中已经看不到她这个人了，元殇说完自行退下，拉着顾月敏离开了竹舍。
　　
　　顾月敏与她在竹林中漫步，看着地上落下的竹叶，顾月敏忽然问：“若是有一天，我也像娘亲那般，你会像姑姑这般待我么？”
　　
　　元殇道：“我会守着你，跟你说话，直到你醒来。”
　　
　　顾月敏笑道：“若是我死了呢？”
　　
　　元殇道：“我自然跟你去死。”
　　
　　顾月敏道：“若是我有事托付你呢？”
　　
　　元殇道：“我不会答应。”
　　
　　顾月敏噘着嘴，道：“你就这么待我？”
　　
　　元殇道：“旁的事物与我何干？我只在乎你。”
　　
　　顾月敏笑了。是了，这才是元殇，如此的没心没肺，简单执拗。
　　
　　顾月敏紧了紧和元殇十指相扣的手，“其实，我发觉娘亲可比我狠心多了。我可狠不下心这般待你。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“她和千玉楼楼主打了一个赌，赌姑姑的心。这一赌，就是五年。”
　　
　　四年多以前，夙沙悦容和玉皖阗打赌，隐瞒夙沙悦容的消息五年，而玉皖阗则用纯阳内力来救治夙沙悦容的九阴绝脉；除此之外，还要为夙沙悦容审核女婿，转交那一枚蜡丸，也就是秦皇宝藏的消息。
　　
　　在赌约中，如果顾嫦依动摇了，哪怕是一点点，玉皖阗也绝不会告诉她夙沙悦容还活着，就算夙沙悦容病好醒来，也不会再见顾嫦依。
　　
　　如今五年之期还没到，可玉皖阗却放弃了。
　　
　　元殇听得心惊肉跳。这哪里是赌赛啊，简直是玩命儿啊！难怪顾月敏时不时的来“考验”她一番，感情这是遗传啊？！
　　
　　顾月敏见她吓得满头冷汗的模样，噗嗤一声笑道：“你这么紧张干什么？”又道，“娘亲一直认为，姑姑之所以喜欢她，都是因为她从幼年便刻意‘勾引’，她想知道，姑姑这情意到底是姐妹之情还是夫妻之情。若只是姐妹之情，正好借着这个机会让姑姑解脱，也免了姑姑对父皇的百般愧疚。”
　　
　　元殇赶紧道：“我对你可绝不是什么姐妹之情……”
　　
　　“这我当然知道。”顾月敏一脸‘你以为我是三岁小孩儿’的表情，“哪有姐妹天天在床上腻着的？”
　　
　　元殇愕然，“可你娘亲……”
　　
　　“也是你娘亲！”顾月敏的语气像是小狐狸，“太聪明的人总有些奇怪的想法吧！反正我绝不会对这一点有所怀疑。”
　　
　　元殇觉得这个问题进行下去会变得很危险，立刻转移话题，“其实，据我所知，如果让心上人在耳边说话，她醒来的机会会更大些。”
　　
　　顾月敏欣喜道：“真的？”
　　
　　元殇点头道：“虽然她看不见，却可以听见我们的声音。如果姑姑每天陪着她，想必她过不了多久就会醒来。”
　　
　　“呀！”一向稳重雍容的顾月敏像个普通小女孩儿一样的跳了起来，回身冲向竹舍，“早知道有这个法子，宁可被娘亲讨厌我也要偷偷告诉姑姑！”
　　
　　元殇看着她的背影，露出一丝笑意。
　　
　　若是黑色指纹的同伴见了，一定大呼见鬼。元殇，在这异世他乡，也终于蜕变成一个堕入情网的正常女子。
　　
　　（正文・完）




116 朝堂争辩

　　大燕朝的第二次改朝换代快得令人咋舌。虽然没有证据证明是新皇帝逼宫篡位，但在明眼人看来，这似乎不需要太多的证据。
　　
　　同样的，能看到这些东西的人，大多数也都是聪明人。新皇强势登基，改朝换代已成定局，连风云十数年的苏家都因为站错了队伍而退出二线，其他人还有什么资格反对？
　　
　　现在，全大燕朝上下，人人都知道刚被册封的忠义大将军、那位闻名天下的长公主驸马是个女子，如此奇闻从龙武军中流露出来的时候，朝廷上下吵得沸沸扬扬。谁都不说破，却又人人心知肚明。
　　
　　这天早朝，承乾大殿里的气氛变得很诡异。
　　
　　只因为御史令曹大人站出来，弹劾了最近风头最盛的长公主驸马爷、忠义大将军苏琦。
　　
　　据说包括曹大人在内的N多人都已经上了无数折子，要求“严办”苏琦的欺君之罪，但都被皇帝驳回。其他人都在观望中，但耿直忠诚、最有威望的曹御史令大人显然不畏惧新皇帝，在大朝上当着文武百官的面上奏。
　　
　　“陛下，长公主驸马爷、忠义大将军苏琦，以女子之身，冒认皇亲，欺君罔上，败坏朝纲，更亵渎长公主，有损大燕风化，请陛下将其拿下，打入天牢，以正视听！”
　　
　　“曹大人此言差矣！”吏部员外郎张松不紧不慢的出列，“驸马爷女子之身，太上皇和陛下都知晓，怎能说是‘欺君’？再者，大长公主也曾担任大将军之职，如何能说是‘败坏朝纲’？曹大人何必夸大言辞？”
　　
　　曹御史冷哼一声，道：“苏大人担任大将军一职便罢了，怎能招为驸马？”
　　
　　张松道：“婚嫁之事，乃长公主家事，曹大人管得太宽了吧？”
　　
　　曹御史怒道：“皇家的事就是国事，国家大事本官便管得！除了太皇太后、大长公主，长公主便天下女子中最为尊贵之人，乃是天下女子的楷模，一举一动牵连大燕的国威，怎能与一女子成婚，大伤风化？臣请陛下，拿下苏琦，责令其与长公主和离，以亵渎之罪论处！”
　　
　　大殿上的文臣之列，丞相徐文秀等几个重臣一副老神在在的浑噩模样。各位国公、皇室宗亲之列也都沉默不语。武官之列，慕容青华等人面露冷笑，露出雪白的牙齿朝着文臣那边笑了笑，一个个仿佛狞笑的狼。几个性子烈的将军已经骂骂咧咧出声：“他娘的，人家娶老婆也管，管得真够宽的！”被恐吓的文官有胆小的脸色都白了。
　　
　　皇帝顾睿在台上始终面色温和，看戏一般的看着下面的争吵，不动声色的说道：“忠义大将军何在？”
　　
　　“臣在。”元殇从武官中出列，年轻俊秀的脸不卑不亢，风度翩翩，一下子就将病恹恹的一群老文官给比了下去。
　　
　　“你可有话说？”
　　
　　元殇道：“曹大人所说，微臣不敢苟同，请陛下准许微臣自辩。”
　　
　　曹御史看着穿了男子官袍的元殇，皱了皱眉，低语了一句：“有辱斯文！”
　　
　　元殇抬头望着皇帝，目不斜视。顾睿笑道：“好，你便自辩一番，朕看看你有什么话说！”
　　
　　元殇面向曹御史，道：“曹大人是御史令，想必对大燕刑律是很清楚的了。”
　　
　　曹御史傲然道：“大燕律法，无所不知。”能将大燕律法倒背如流的人不少，但敢在皇帝面前如此自信的人，或许只有耿直的曹御史。
　　
　　元殇拱手道：“下官乃一武夫，所知律法不及曹大人，在此敢问曹大人，我大燕刑律，可有规定女子之间不可婚嫁？”
　　
　　未等曹御史答话，刑部的一干官员俱是一惊，面面相觑，均是哭笑不得。哪朝哪代会将这个纳入刑律才真是贻笑大方。
　　
　　曹御史直言不讳，道：“未曾。”又道，“男婚女嫁，天经地义，何用写入刑律？”
　　
　　元殇道：“我大燕以律法之罪，未曾听说以天经地义来治罪。莫非大燕的县令知府看谁不顺眼，都可以‘天经地义’来治罪？”
　　
　　曹御史是朝廷有名的硬骨头，丞相许文秀都被他参过无数次，皇亲国戚哪个不怕他三分？元殇几句话如何能让他心服？
　　
　　只听他掷地有声的说道：“有伤风化，如何不是罪？不可入刑，也可量罪！”
　　
　　意思说，你这事儿可以不算违反刑法，但是违反了民法，不判刑，但是可以量罪，罚罚你是没问题的。而且，既然是罪，那就要改，你丫的不和长公主和离就是不行！
　　
　　大殿上安安静静，都听着二人说话，只是不知道个人心中都在想些什么。
　　
　　元殇沉默几个呼吸，忽然道：“敢问曹大人，此事算是大节还是小节。”
　　
　　曹御史想了想，答道：“此为小节。我等大燕官员，理应注重小节。”
　　
　　“忠君爱国，此为大节还是小节？”
　　
　　曹御史毫不犹豫的答道：“大节所在！”
　　
　　“铲除叛乱，护卫京城，此为大节还是小节？”
　　
　　“此为大节！”
　　
　　“驱除鞑虏，斩除匈奴单于，此为大节还是小节？”
　　
　　“大节。”
　　
　　曹御史脸色变得有些严肃，台下原本得意洋洋的文官也变了脸色。
　　
　　“抵御倭寇，此为大节还是小节？”
　　
　　曹御史忍不住看了她一眼，依旧答道道，“大节。”
　　
　　元殇依旧不停的逼问他：“招降敌兵，举国来投，此为大节还是小节？”
　　
　　曹御史咬牙道：“大节。”
　　
　　“大节重要，还是小节重要？”
　　
　　曹御史额上渗出了冷汗，却昂然道：“大节所在，虽死无悔！小节……可小节也……”
　　
　　元殇朝顾睿拱手道：“陛下！微臣虽小节有碍，但坚守大节，如何能治我之罪？微臣忠于陛下，忠于大燕，百死无悔！此大殿上，有哪一个能为陛下、长公主不惜舍命，哪一个曾铲除叛乱、拨乱反正，哪一个曾孤军深入大漠、火烧王庭、驱除匈奴，哪一个曾率江湖义士剿灭倭寇护我大燕子民，哪一个曾招降一国……若有人也能做到这些，再来与微臣辩一辩，这大节和小节哪个重要！”
　　
　　群臣都说不出话来。大殿上，功劳比得上元殇的，不少，有的是开国功臣，但若说做的事全面，却没有比得上元殇。就说倭寇吧，大燕建立以来就没真正全面的清剿过，更没有大吕那样的水军，如何能剿灭倭寇？
　　
　　只听元殇又道：“虽臣是女子，却从未亏待长公主，微臣与长公主，夫妻深情，法外也不失人情，还望陛下与诸位同僚谅解。”
　　
　　武将们纷纷拜倒，“驸马有名将之风，我等武夫，谁人无曾有损小节？还请陛下恕罪！”
　　
　　武将大多数是大长公主顾嫦依、苏家军和五皇子的体系，都是自己人，就算有对此不理解的，也都昧着本心帮腔。文官和武官自古就是对头，苏琦再有不是也是“内部矛盾”，怎么能让那些酸臭儒生污蔑？
　　
　　顾睿眼神扫过文臣的序列，在礼部停留了一下。礼部尚书原是东宫臣属，顾睿登基之后水涨船高，立刻噌噌噌的升上了吏部尚书之位。眼见皇帝眼神扫过来，立刻出列道：“陛下，因匈奴入侵，举国抗击，由此而有大燕建国，大燕上下，无不对匈奴、倭寇恨之入骨。驸马抗击匈奴之事，百姓俱已知晓，无不对驸马推崇备至。驸马与长公主深情，更是著书立传、短短一月间便广为流传。我大燕百姓，最是淳朴忠义，都说只有长公主这等谪仙的女子才能不顾凡俗与驸马相恋，只有我大燕治下，方有大长公主、驸马爷这等才学惊艳的女子。”
　　
　　百姓当中舆论，在莫氏商行操纵下多有偏颇，但也不会达到都接受这惊世骇俗的恋情的地步。完全接受、真心祝福的恐怕也只有晋阳附近的老百姓。但礼部尚书在这里拍马屁自然要往好了说。
　　
　　顾睿装模作样的沉吟片刻，道：“此事事关皇室声誉……五哥，你如何看待此事？”是嘛，这是皇族的私事，还是要问问皇室代表的意见。
　　
　　皇室中，越能干越活不下去，太上皇是个心狠手辣的主，两个哥哥的子孙杀得干干净净，皇室那个敢冒头？再说了，皇室子弟，那个没养娈童？一干公主有几个没有面首？自打听说元殇这位女驸马之后，还有两位公主已经兴致勃勃、充满了新鲜感的挑侍女去了……
　　
　　现在宗室中唯一能做主的就是手握重兵的五皇子、夙沙悦容亲姐姐的小儿子。
　　
　　也就顾睿做了皇帝，有顾嫦依、顾月敏、苏家慕容青华等人支持，才能容得下手握兵权的兄弟，换了太上皇顾建坤，早就杀之以绝后患！五皇子好不容易保住了兵权，为了南征蜀地，和长公主、元殇等人早已经打得火热，根本就是穿一条裤子，这时候问他，还能有别的回答？
　　
　　既然没可能当皇帝，又想要兵权，那就从里到外做个名副其实的武夫！于是五皇子顾泯豪气干云的出列，毫不在乎他人的眼光，将武将本色展示得淋漓尽致，一点儿也不像其他臣子那般委婉，直耿耿的说道：“陛下，臣是皇室宗亲，不看她别的，只管此人是否忠君爱国！在臣看在，有个能征善战的驸马，总比有个草包长公主驸马强得多！至于是男是女……嘿嘿，恕臣粗鄙，说句不好听的话，咱妹妹在床上不喜欢带把的，难道谁敢强迫不成？”
　　
　　就算元殇不当驸马了，哪个男人敢“应聘”长公主驸马？咱妹妹就喜欢不带把儿的，想做驸马？自宫了先！
　　
　　长公主就喜欢驸马，谁敢唧唧歪歪，明天就给你栽赃几个罪名，人家给你弄个谋反啥的易如反掌！看谁敢多管闲事！
　　
　　这些潜在的话意被一干人精儿的官员们仔细咀嚼，然后纷纷跳出来你一言我一句的打圆场，这些文官编排人是一绝，给人找理由更是得心应手，在原东宫体系官员和长公主一脉官员的推波助澜之下，一会儿的功夫，就说得似乎元殇不当驸马简直就要天怒人怨一般。
　　
　　小皇帝至始至终就没发表过意见，只狐狸一般的在龙椅上微笑，但明眼人都知道皇帝的态度。皇帝都不怪罪，咱们掺和啥啊？中立的反对的全都偃旗息鼓。他们原本也不想理会此事，驸马是男是女管他们屁事！他们不过是借着这个名目来打压元殇罢了。见此事不可为，元殇的崛起在所难免，也就罢手了。
　　
　　等到下面的人吵吵得差不多了，皇帝咳嗽一声，道：“朕准备为文武忠臣修建一座纪念阁，名为‘凌烟阁’，将开国以来的功臣画像放入其中，让朕的子孙记住，这天下谁帮他们打下来的！是谁为他们治理的！每年今日，朕以及朕之子孙，都须入阁参礼，只要大燕朝一日不灭，此礼一日不可废！”
　　
　　顾睿说完，挥手让太监念圣旨。包括赵国公、许文秀、曹御史等人在内的十二个文武功臣计入其中。这十二个人中，最年轻的自然是元殇了。
　　
　　满朝文武齐齐跪下，上了榜的感恩戴德，没上榜的恐怕也要以此为奋斗目标了。
　　
　　顾睿心里想着，恩，妹夫出的这个主意就是好啊！那个啥烈士碑也要早日纳入计划。
　　
　　退朝的时候，百官纷纷退走。跨出大殿的时候，元殇刚好和曹御史碰上。曹御史冷冷的看了她一眼，元殇却面色温和的朝曹御史微微低头行礼。
　　
　　曹御史脸色臭臭的，见她行礼，有些诧异的朝她点了点头算是回礼。
　　
　　“哈哈，妹夫，今日哥哥帮了你，你可得好好谢谢我！走走走，去你府上喝酒！”五皇子顾泯哈哈笑着上前拖住了她，一干武官趁机一起涌上，纷纷让她请客，拥着她热热闹闹的走了。
　　
　　回到驸马府，几番将人灌醉，醉得跟死猪似的，然后丢猪仔似的丢到各个马车上拉回去。先天高手就是这点儿好，喝酒不容易醉。元殇内力一转，神清气爽的直奔公主府。在元殇看来，驸马府就一请客吃饭的地方，公主府才是她的地儿，没见驸马府的侍卫们都搬公主府去了么？
　　
　　元殇旗下管的正是苏家军，苏家自打退位让贤之后，就不让带兵了，苏琦虽然被逐出了苏家族谱，但在将领们眼中她还是苏家人，所以接手是没有问题的。不过兵马并不在京城，所以元殇这个大将军悠闲得很。
　　
　　回了公主府，管家告诉她公主在后院校场。
　　
　　元殇换下朝服，遣开下人，自己一个人来到校场。远远的，便听见呼喝之声。拐过长廊，走出月亮门，便见到高台之上，小苏馨拿着一把小剑正在摆poss，公主顾月敏亲自纠正她的姿势。不远处，苏荫正在蹂躏着二虎，呼喝之声就是二虎发出的。
　　
　　“呀，爹爹！”苏馨眼前一亮，就要丢下剑刃。元殇板起脸孔瞪了她一眼，她才没有跑下来。
　　
　　顾月敏微微一笑，道：“好了，今天就到这里吧！”
　　
　　苏馨做了一个收的架势，把小剑收回剑鞘，这才朝着元殇跑过去，扑进元殇怀里。
　　
　　元殇一手抱起她，软软的，还是和以前一样。
　　
　　“十三，回来了？”
　　
　　顾月敏朝她展颜一笑，如百花绽放，迷煞了她的眼。
　　
　　“傻了？”顾月敏走过去，伸手在她眼前晃了晃，噗嗤一笑，“呆子！”
　　
　　元殇伸出空闲的那只手，拉住她的肩，低头，吻上去。
　　
　　周围宫女全都偷笑着低头，侍卫们个个抬头望天。
　　
　　顾月敏挣扎了半天，终于推开了她，嗔道：“你――”
　　
　　“你”字出口，却不知道该说她什么好。特别是这个人一点儿也不觉得自己做错了，理直气壮的看着自己，一脸无辜。
　　
　　最后，公主殿下只能无语的戳了一下她的额头。恐怕这就是公主殿下做出的最粗鲁的动作了。
　　
　　“敏儿，”元殇问，“今天真的如你所说，曹御史在朝上弹劾我了。”
　　
　　顾月敏点点头，道：“这就好了。这件事迟早得在朝上议一议，与其留作隐患，不如现在解决。”
　　
　　元殇道：“你怎么知道曹御史今日要弹劾我？你是不是跟曹御史说了什么……”
　　
　　“我哪儿说得动他？他可是大燕开国以来脾气最臭的一个老顽固！”顾玉敏拉着她在旁边坐下，接过苏馨抱在怀里，“不过，他亦是一个真正的君子，又以国家民族为重，只要以大义辩驳就行了。”
　　
　　元殇点头道：“我听你的，今日以‘大节’自辩，最后还对他行了礼，他对我的态度真的变好了很多。”
　　
　　“曹御史是国之重臣，为人耿直，只要你别惹恼他，他不会针对你。”顾月敏朝她眨眨眼，道，“不同的人用不同的法子对付。以后那些顽固的老儒生或许还不会罢休，这些人交给我，谁敢多嘴，我就好好收拾他们！君子欺之以方，收拾他们，简单得很。”
　　
　　苏馨搂着顾月敏脖子，道：“娘亲，‘君子欺之以方’是什么意思？”
　　
　　顾月敏眉眼含笑，开心的给她解释：“这句话的意思啊，就是说……以后你呢，就这样做……”
　　
　　元殇听着公主殿下教导女儿阴谋诡计，只觉得毛骨悚然，满身冷汗。
　　
　　虽然她不知道正常的人家是怎么教养女儿的，不过，眼前这方式，似乎，应该，是不对的吧？
　　
　　元殇等她们娘俩儿说完，方才问道：“敏儿，天雪丹拿出来了吗？”
　　
　　秦皇宝藏中的‘天雪丹’，治疗练功而受创的经脉，最有奇效。
　　
　　“在书房呢！”顾月敏笑道，“你这么问……难道成老爷子真的自废武功了？”
　　
　　元殇点头道：“是有这个打算。神机子说让我先把丹药准备好。明日带心儿去见娘亲，顺便带去谷中。”
　　
　　顾月敏笑着摇头，道：“这些师叔师伯……练武都成了痴，这样惊险的法子都敢试！”
　　
　　元殇难以理解，道：“《武道真经》是天下唯一的武道秘典，他们研究了好几年，已有成效，早就相信得不得了。”
　　
　　已知的秦皇宝藏有三份，一份大多是丹药、武功秘籍、神兵利器，藏在皇宫地下，从前夙沙悦容拿了一些出来，用先天之后的武学秘籍，把天下五大宗师连同天机老人都拐来做了她的私人护理；
　　
　　第二份是金银珠宝，其中还有一件“天蝉衣”，根据顾月敏在女真得到的消息，这批宝藏埋在大漠的某处，当年隐王派人拿着这些东西去联合匈奴，希望匈奴帮助他复国，但是路上被女真人截下，宝藏藏在大漠，那件“天蝉衣”却流落在女真，被女真人当做丝绸包裹那些从隐王部下手中抢到的部分珠宝；
　　
　　第三份应该在海外，据夙沙悦容推测，是数以万记的刀剑兵器、铠甲、海图。大秦皇朝精于锻打技术，扶桑的铸刀术就是大秦传过去的。这些兵器是隐王准备用于起兵的。但最后隐王并没有起兵反燕，据说因为在海上遇到风暴身死，也有的说是因为心灰意冷，在扶桑甘心做个富家翁。这批宝藏对江湖人吸引力不大，等大燕稳定之后倒是可以以朝廷的名义弄回来。特别是海图，顾月敏受元殇影响，也有了几分兴趣。
　　
　　顾月敏道：“等咱们到了先天顶峰，才能理解这些师叔师伯的感受吧！”
　　
　　处于先天顶峰，隐隐触着大道的门槛，却始终有一层坚韧的膜挡着，让人看得到摸不到，几乎把这些宗师们逼疯。
　　
　　元殇点点头，忽然皱眉道：“听说那位女真公主要来京城？”
　　
　　顾月敏余光扫过元殇阴沉沉的脸，笑道：“是啊！等她来了，说不准怎么吃惊呢！”
　　
　　元殇嗯了一声，不知道在想些什么。顾月敏眼中闪过一丝狡黠，道：“十三，你别想着杀人灭口哦！人家是女真的使节！”
　　
　　元殇哼了一声，道：“来就来，我还怕她不成？”

作者有话要说：今日有空，临时补加一章
我很勤奋




117 宝藏与情敌【改】

　　驸马府里最近比较热闹。堂堂驸马府，驸马不住这儿，倒是一群江湖人霸占着。若非他们都是灭倭寇的功臣，元殇又得多一项被弹劾的理由――豢养江湖人士。
　　
　　新封的东临王也不住自己府邸，带着丫鬟仆人杀进驸马府，和在自己王府一样不客气。反倒是驸马府的主人元殇从来不在驸马府居住。正常人都知道，公主府奢侈多了，不由得又羡慕又嫉妒的腹诽大燕朝最尊贵的小白脸儿，一边嘲笑她是“妻管严”，一边感慨她艳福不浅。
　　
　　皇城里不知道有多少顾月敏从前的爱慕者对元殇咬牙切齿，但却又无可奈何，只能忍着。
　　
　　“殿下，这是今天送来的文卷。”竹语笑嘻嘻的捧着一叠厚厚的宣纸。
　　
　　顾月敏慵懒的靠在椅子上，慢慢的翻开一卷文卷。
　　
　　旁边的元殇正在教导苏馨练字。已经练字半年以上的苏馨在毛笔字一途已小有成果，至少一些简单的字不会缺少笔画，虽然完全没有笔风可言，字迹幼稚，但一笔一划极为认真，横竖撇捺笔笔用力。
　　
　　元殇站在苏醒身边看着，偶尔也会捏着苏馨的小手带着苏馨写几笔。元殇写一个字，苏馨便模仿着写好几页。
　　
　　“娘亲，你看你看，这个字和爹爹写得像不像？”苏馨带着点儿小得意，拿着一张写得满满的宣纸，在公主殿下面前邀功。
　　
　　顾月敏葱白的食指点在这页纸的最后一个字上，道：“这个字有几分像了！”虽然依旧松松散散，但棱角处明显比别处更用力些，这小家伙字没练好，却竟然先学到了元殇的习惯。字如其人，小家伙将来定是一个风骨卓然的女子。
　　
　　苏馨眉开眼笑，在元殇和顾月敏的脸上狠狠亲了两口，道：“爹爹，娘都说像了，你不准耍赖，要带我去打猎哟！”又对顾月敏道，“爹爹说啦，我写得像，就带我去抓野兔！”
　　
　　顾月敏笑着点了一下她的鼻子，道，“好好好！我们过几天带你去骑马打猎！”
　　
　　顾月敏见元殇面露笑容，笑着靠在元殇怀中，道：“十三，等我们去了南方，也学姑姑和娘亲，去打猎游玩一番，如何？”南方的巴蜀现在还有伪蜀帝霸占，顾月敏却丝毫不将他放在眼中，去南方征讨蜀帝，犹自如旅游一般。
　　
　　元殇在京城早就呆不住了，她不是一个耐烦和朝堂上众人虚与委蛇的人，她是一个女将军，是大长公主顾嫦依的继承人，即使现在她耐着性子安安静静的和女儿一起在顾月敏身边练字悠闲，不代表她会喜欢。
　　
　　“你不用去主持恩科？”据说她的皇帝小舅子想让自家夫人做主考官。
　　
　　“丞相大人会安排好的。”顾月敏狡黠的眨眨眼睛，“对于大燕来说，更重要的是收复南蜀。”这借口多好啊！驸马爷是忠义大将军，顾月敏接管了顾嫦依的兵马――窦渊部和左舷部。
　　
　　北军不习惯南方的气候，包括齐王顾泯的部队在内，都需要去南方操练、适应一段时间，这给了顾月敏很合适的借口去旅游。
　　
　　“对了，玉卿荭师妹也在南蜀，说不定到时候能见到她。”
　　
　　元殇不喜欢和朝堂那些纨绔子弟打交道，但很喜欢陪着女儿练字，当然前提条件是顾月敏在旁边给她磨墨。见顾月敏注意力放在了那些文卷上，元殇皱了皱眉，坐在顾月敏身边问道：“这些是什么？”
　　
　　顾月敏柔若无骨的靠在她肩上，道：“还记不记得我们去微明湖的那一次？”
　　
　　这么一说，元殇倒是记起来了。在顾月敏还不是长公主的时候，就有无数才子拿着文卷来拜访她，希望得到大燕第一才女的认同，参加科考的时候也能更顺利些。
　　
　　“啊，对了，这里有一半是给你的。”顾月敏指着书桌上的一堆卷轴。
　　
　　“给我？”元殇随手展开一个卷轴，里面写着一篇辞赋，元殇不太懂诗词歌赋，却也能看出这卷辞赋文字华丽。
　　
　　卷轴首部写着一段话，大意是：在下是某某郡的某某某，仰慕长公主驸马、忠义大将军文采，特地拿了自己的作品前来交流学习，希望驸马赐教云云。
　　
　　元殇又翻了一些卷轴，除了“交流学习”的，还有拜师的，甚至大言不惭自命不凡向元殇挑战的。
　　
　　自古文无第一，对于元殇这个“武女”，许多自命清高的文人抱着怀疑态度，认为只有十七八岁的她不可能文武全才。至于同样文武全才的长公主？皇室贵胄岂能平凡？
　　
　　当然了，事实上这些人的怀疑是对的，驸马爷强悍的记忆力虽然能够背诵一整套唐诗宋词，但实际上一首原创也作不出来！
　　
　　不过……
　　
　　“为什么他们会认为我很有才学？”元殇知识丰富，但对于古代文学类的玩意儿，也就勉强能读懂浅显的文言文。
　　
　　顾月敏淡笑不语，从书架上抽出一本词集递给她。只见词集封面写着：《驸马集》
　　
　　翻开第一页，正是当初白马寺初遇时，元殇剽窃的太白先生的《侠客行》。再翻了翻后面的，都是元殇曾经“背”出来娱乐公主殿下的“后世作品”。自从公主殿下知道元殇会“背”很多诗词，为了娱乐公主，元殇就开始了厚颜无耻的剽窃工作。
　　
　　想到当初元殇作词唱曲的时候，她迷得晕头转向，问出口，元殇却摇头：“我哪里会写词作曲？这都是哥哥姐姐们教我的。”顾月敏不禁莞尔。当初真不知道自己是如何想的，竟然会以为她家十三是个才女。当然了，如果记忆力好能将无数家中的诗词文章背出来也算是“才”的话，她家十三还真算是才女！
　　
　　虽然元殇不是原作，顾月敏依旧开心得不得了――语拙的十三借诗词言情，情到浓时吟诵而出，是以这本《驸马集》大部分是艳词情诗。即使顾月敏如此聪慧、心机深沉，她们的情谊已经不需言语来表达，但顾月敏终究只有十八岁，也会抵不住花前月下的浪漫，想要听甜言蜜语。
　　
　　每一首诗词都由她亲自抄录，无一遗漏，最后装订成册，用莫氏新使用的活字印刷术翻印无数，传扬天下。
　　
　　元殇想法和常人不同，但她并非完全不知道常人的想法，一般来说，不是应该裱好了收藏好，不给外人看吗？为什么顾月敏的做法如此……特立独行？
　　
　　顾月敏看见元殇眼中的疑惑，只是笑，不说话。她就是要把这些诗词给天下人看，她就是要让天下人都知道元殇有多爱她，要让全天下的女子都羡慕她。旁人把自己心上人藏着掖着怕别人来抢，她顾月敏何须怕谁？
　　
　　顾月敏的举动很快让驸马爷的“文成武德”名扬天下，到今日，无数文人慕名而来，可惜见不到元殇的面，只得把自己的作品投进公主府。
　　
　　“如此……”元殇点头，“我也是才女了。”
　　
　　顾月敏“噗嗤”一声笑出来。
　　
　　“殿下！”一个侍女走进来，低声道，“府外有个姑娘，自称公主驸马的故人。”
　　
　　元殇问道：“是谁？”
　　
　　侍女答道：“看起来不像是中原女子。”
　　
　　顾月敏笑道：“应是完颜雅图来了。”
　　
　　元殇一听完颜雅图的名字就皱眉，道：“女真使者不是半个月后才能到吗？”
　　
　　顾月敏对竹语道：“你将客人带到客厅，我们换件衣服，稍后便到。”
　　
　　转身拉着元殇，道：“是我写信让她提前来了。你不是说要让东临王带领武林群豪去草原挖秦皇宝藏吗？他们需要一个好向导！”顾月敏抚她的额头，浅笑嫣然，“你不喜欢她？”
　　
　　元殇哼了一声，道：“可惜不是敌人。”元殇的叹息让顾月敏哭笑不得。不是敌人，不能杀了一了百了，所以可惜。元殇还是喜欢用简单的方式解决问题。
　　
　　元殇心里想着，她手中有从玉楼主那里得来的藏宝图，女真那批金银珠宝怎么也要运回来才放心。除了杀手，她也算半个专业窃贼，宝物经手没有落空的道理！不管这些财宝的埋藏地是不是只有自己知道，只要没到手就不算自己的东西，与其埋在地下发霉不如取出来大家分了。
　　
　　元殇深谙黑道见者有份的分赃手段，按照直觉就找到了解决的最佳方――把东临王这位武林副盟主拉出来主持宝藏挖掘事宜，联合武林黑白两道北上寻宝。
　　
　　顾月敏曾言：“世人常言，怀璧其罪。秦皇宝藏天下闻名，谁不想要？但无论谁得到了，若是没有足够的能力，反而会招来灾祸。这宝物中，竟然还有先天之后的武道秘籍，又有无数奇妙的丹药，我虽然不怕别人来抢夺，终究是个麻烦。既然秦皇宝藏不止一份，不如将草原上那份珠宝公布出来，让天下人分了，一劳永逸的解决这个麻烦。”
　　
　　于是东临王殿下被这两口子设计之下，废寝忘食的在驸马府研究藏宝图，上千个武林豪杰充当护院，东西还没到手就差点打起来，东临王费了好大的劲儿才勉强做出一个大家都同意的分配方案――平分。顾睿知道之后差点笑岔了气。
　　
　　东临王之所以还没有启程，就是在等待顾月敏为他们准备的“向导”。元殇今天才知道，原来这位向导是完颜雅图。
　　
　　元殇走进客厅，便见客厅中坐着一个少女，穿着红色的马褂，白色鹿靴，腰间插着一根银色的马鞭，容颜清秀，笑意张扬，好一朵艳丽的曼珠沙华！
　　
　　完颜雅图并不理会她，见了女装的顾月敏，满脸笑容的走过来：“月文，好久不见！”
　　
　　元殇低哼了一声，上前一步，挡在顾月敏身前。“完颜公主。”
　　
　　完颜雅图立刻就翻脸了：“你是哪来的奴才？好大的胆子！我和你们驸马爷说话，还不滚开？”
　　
　　元殇诡异的笑了：“在下苏琦，正是你口中的驸马。”
　　
　　完颜雅图怒道：“你敢冒充长公主驸马？长公主驸马分明是个女……”完颜雅图忽然停下，仔细打量元殇的模样，见她眉目清秀，身型修长，果然是个女子。
　　
　　完颜雅图看看元殇，又偏头看看顾月敏。顾月敏淡淡笑着点头。完颜雅图一时间没弄明白：“她是驸马，那你是……”
　　
　　顾月敏笑而不语，元殇哼道：“她自然是我夫人，大燕长公主。”
　　
　　完颜雅图来之前就打算好了。女驸马的声名她一路上听得多了，只满心以为化名“元月文”的那位少年英侠就是威名赫赫的驸马，心想同样是公主，难道她会比不上大燕朝那娇滴滴的小小公主？她后来想想，“元月文”那样雍容贵气又不失亲和的人，正该是个与众不同的江湖少杰，南人朝廷里那些迂腐的文人哪会有这样的风骨呢？就算“元月文”是个女子，她也不放手！大燕长公主不怕旁人以磨镜诟病于她，她完颜雅图难道就会在乎旁人的闲言碎语了？
　　
　　完颜雅图心里早已经把“顾月敏”当做情敌，还琢磨着为了把驸马爷给“抢过来”， 不惜以两国邦交为筹码！
　　
　　这会儿却有人告诉她，她原本以为的情敌是她的心上人，原本以为的心上人却是她的情敌！
　　
　　完颜雅图一瞬间呆住，愣愣的说不出话来。
　　
　　等到公主府设宴款待的时候，原本意气风发的完颜公主显得心不在焉。顾月敏作为主人，倒是对其言笑晏晏。
　　
　　丰老二凑在自家主子身边笑嘻嘻的低语：“爷，打蛇要打死，免得贼惦记，不如让属下……”
　　
　　丰老二在元殇耳边低语一阵，等到元殇点点头，立刻给门口的竹语挤眉弄眼。竹语翻了翻白眼，转身去了。不一会儿，一个雪白的小人儿飞一般的进来，扑进顾月敏的怀中。
　　
　　“娘亲――”苏馨坐在顾月敏怀里。
　　
　　“心儿，你最喜欢的红烧狮子头。”顾月敏十分宠溺的给她夹菜，余光扫过元殇的时候，忍不住心中笑了起来。十三这样的人也学会了利用小孩子，嗯，有进步。
　　
　　苏馨却摇头：“没有爹爹做的好吃。”偏着小脑袋看向完颜雅图，“娘亲，这个姐姐是谁？”苏馨一句话硬生生把完颜雅图的辈分降低一辈。
　　
　　“这是女真族的公主，完颜雅图。”
　　
　　心儿抿着嘴冲完颜雅图笑了笑，道:“呀，她也是公主？她很厉害么？”
　　
　　娘亲说，骗骗人也没什么大不了的，娘亲还教她骗人呢！
　　
　　顾月敏道：“曾经领兵和匈奴人作战，是女真族的巾帼英雄。”
　　
　　完颜雅图笑着朝苏馨点头，脸有得色。作为女真族的小公主，她最引以为傲的不是她的身份，而是她也曾与匈奴人作战，不逊色任何一个女真贵族。
　　
　　苏馨问道：“和匈奴人打仗？那她比爹爹厉害么？”
　　
　　完颜雅图的笑容一下就僵住了。这时候的她才忽然想到，原本以为是“元月文”所做的、让她崇拜让她敬佩的事，其实是旁边那位冷着脸的驸马爷做的。苏馨的问话，让她清楚明白的想到，她的情敌，在她最引以为傲的地方远远超过她――千里奔袭、从三千匈奴的围攻中逃离。除此之外，民间还沸沸扬扬的传着她领兵平叛，清剿倭寇，逼宫拥立新皇的传奇事迹。据说有史官已经开始收集资料为她立传。
　　
　　苏馨见到完颜雅图脸色一阵白一阵红，眼神逐渐黯淡下去，偷偷伸了伸舌头，眨眨眼，见娘亲似笑非笑的看着她，眼神里却没有责备只有宠溺。
　　
　　她撒娇的抱住顾月敏的脖子，偷偷看了一眼在柱子边肃立的侍卫丰二，脸色微红。她第一次这样算计人，忍不住有些心虚。但是丰侍卫说，这个女人要抢她的娘亲，那怎么行呢？娘亲是她和爹爹的娘亲！
　　
　　顾月敏望了一眼貌似淡定的元殇，心中大叹可惜：原本是想要逗逗十三，没想到被苏馨给搅了。唔，没关系，元殇这样的醋坛子，机会还很多。

作者有话要说：这一章出现了一些BUG，现在已经修改

关于番外，我尽量每章写一件完整的事




118 南下

　　许州别院。
　　
　　一只信鸽在院子里划了半个圈儿，落在窗棱上，拍拍翅膀，跳进窗内的桌子。
　　
　　元殇取下它腿上半个指头大小的竹筒，在桌子上洒了一把谷料作为奖赏，坐在床边拿出了竹筒中的纸条。看完之后，用力一捏，纸条便化为粉末。
　　
　　“来人！”
　　
　　暮骋推门进来，小心的掩上门，低声道：“爷，消息到了？”
　　
　　元殇点点头，道：“这半年来，蒋王就躲在吴王的庄子里。他不但隐姓埋名，更是躲在庄子中极少出门。只是他生性跋扈，这段时间的躲藏已经磨光了他的耐性，半个月前他忍不住出来，在岳州和一位员外家的公子争风吃醋，把十几个下人打了半死。若非如此，我要找到他还要花些功夫！”
　　
　　暮骋想了想，问道：“爷，那咱们要不要悄悄……”手掌做了一个下切的手势。
　　
　　“杀了他，岂不是太便宜了他？抓起来！我要用蒋王拖出吴王！”元殇冷冷道，“咱们公主府的人是随便谁都能惹的么？他既然敢买凶刺杀敏儿，就得有这个觉悟！”
　　
　　暮骋道：“慕容将军说，京城的吴王已经吓破了胆，如今谨言慎行，怕是抓不住他半点儿把柄。陛下初登基，皇位还未稳固，恐怕不便惩治兄长，说不定轻而易举就揭过去了……”
　　
　　元殇道：“到时候再说吧！若是能拖下吴王，那自然是好的，若是不能，以后有的是时间折腾他！想必东宫那些幕僚也会很乐意我们之间的争斗。”
　　
　　暮骋笑着拱手，退了出去。
　　
　　---------
　　
　　“驸马真的这么说？”顾月敏左手撑着下巴，右手慢悠悠的摇着团扇，神色似是有几分笑意。
　　
　　“殿下，驸马爷看起来没以前那么重的杀气，属下看着，爷像是把这个当游戏一般。”陆秀才也跟着笑。
　　
　　顾月敏朝门口招招手，陈谦走进来，道：“殿下。”
　　
　　“你去帮着驸马，行事中若有遗漏，你小心些，别让驸马知道。”
　　
　　“是！殿下放心！”
　　
　　同一时刻，隔壁院子里热闹非凡。
　　
　　“你这个逆子！我要打断你的腿！”成天遥抽出腰间的长剑，紧紧握住的剑柄，手却抖得厉害，整个手臂的毛孔缓缓向外渗血。
　　
　　“哈哈哈哈――”成天霸在几丈外狂笑，“死老头儿！凭你现在这要死不活的样儿还想教训我？从小到大你打断我的腿多少次？哈哈，你也有武功尽废的时候！老天有眼啊，终于让我等到了今天！”
　　
　　两父子在院子里对峙，围观群众很淡定的扇着扇子喝着茶，悠闲的观望。元殇、苏荫、竹语、驸马府四个侍卫长，甚至那几位在白马寺崖顶无聊透顶的几位宗师也都在一旁看好戏。
　　
　　一个个不但不去劝架，反而轰然叫好，丰老二公然开设赌局。还好老和尚陪着顾嫦依守在夙沙悦容身边，否则还不知道这位得道高僧该如何表情。
　　
　　“阿呸、阿呸！”已是中年的成天霸存心气他老子，大大咧咧的在两手心儿各吐了一口唾沫，恰如街头卖艺的落魄武者，一脸无赖嘴脸，“宗师怎么地？先天顶峰怎么地？今日小爷让你看看，什么叫做长江后浪推前浪、前浪死在沙滩上！”他话语末尾的“地”字，重音中带着微微的上扬，痞气十足。
　　
　　元殇看着成天遥满身的“汗血”，低声问身边的美貌道姑：“师祖，成谷主不会出什么事吧？”如果忽然暴毙了，身为这院子主人的她又得多一件麻烦事。
　　
　　天机真人平和的喝茶，“黄泉谷的功法以‘破而后立’著称，成谷主又曾是宗师，应是无碍。”之所以是“曾”，是因为这位武痴为了验证《武道真经》中的“禁脉”效果，不惜亲身示范，竟然废了自己的武功。
　　
　　天机真人是这里辈分最高的人，神机子都算是她的师侄，她也是停留在先天顶峰最久的人，从前的天下第一、统领武林二十年，她说没事，那就一定没事。
　　
　　仔细看这间院子里的人，会发现一件怪事，若是外面的武林中人看见，定然瞠目结舌――世间武林人士无数，高手却很少。别说先天，寻常后天高手也难见到。可高手总是和高手有交情，元殇顾月敏这二位在朝廷和江湖都有着高贵背景的人身边，可说是：
　　
　　侠客多如狗，高手满地走，后天随处见，先天也常有。
　　
　　不说别的，就说她的手下，随行南下的公主府和驸马府九大侍卫、竹语在内的十几个侍女，无一不是后天高手，苏荫和顾月敏本人都已经是后天顶峰，元殇就更不用说了，刚跨入先天。
　　
　　元殇的内力毕竟不是自己练出来的，到了先天，就再没法吸人家的内力提升了，反而还要不断的对内力进行淬炼，否则便有走火入魔之祸。
　　
　　顾嫦依曾说，这门快速提升功力的法子太过阴损，如果泄露不堪设想。天机门代代口耳相传。到了最后最关键的一步还需要她帮忙才行。天机门门主作为武林的监督者和仲裁者，代代都是名满江湖的侠客，杀伐邪魔从不手软，这其中固然有行侠仗义缘故，但更重要的是借机吸收这些人的内力。
　　
　　等到跨入先天，不能再吸收内力的时候，师父便耗费毕生功力帮助弟子凝炼内力，以避免走火入魔之祸。当年顾嫦依宁死不要师父的内力，幸好后来夙沙悦容用秦皇宝藏里神丹替代，要不顾嫦依现在哪能活蹦乱跳？
　　
　　顾嫦依本来以为夙沙悦容已死，心存死志，内力么也没什么关系了，打定主意等元殇进入先天之后就传功。谁知道峰回路转，夙沙悦容竟还活着，需要先天高手每日温养经脉。而元殇也得到了丈母娘送的宝藏，让天机门出现了一门三先天的奇事。
　　
　　成家两爷子精力十分充沛，比划了一整天也不觉得累。特别是在有众多观众的情况下。
　　
　　成天遥毕竟是多年的宗师，内力虽然破了，打磨数十年的强悍身体还在，几十年的剑法也从未丢下，而且对成天霸的弱点一清二楚，打起来两父子竟是半斤八两。
　　
　　成天霸避开刺向下腹的剑尖，叫骂道：“嘶――你这老货，往哪儿招呼呢？不想要孙子了？”
　　
　　成天遥毫不犹豫，又是一剑刺过去：“老子两个孙子已经够了！”
　　
　　成天霸一边在心里自己咒骂的两个儿子，一边躲开老爷子的剑，但依旧被剑风扫过，在胸前花开一条长长的扣子，气得大叫：“哇呀呀呀呀，你个老不死的！有种别用家传神剑！”
　　
　　“呸！老子没种能生下你吗？你个小兔崽子，老子宰了你，就当没生过！”
　　
　　好不容易等到老爷子累了回去休息，众人约好第二天再来围观……
　　
　　在顶尖的武林门派，门规是整个门派最严肃的东西，最是传承久远，门规越是神圣。天机门并没有所谓的门规，却有着代代相传的传统，因为每代只有一个弟子，这些传统便长久的流传下来。比如说，尊师重道。
　　
　　元殇很赞同这一点。就像她以前在暗世界，上下尊卑必不可少。每日清晨，她和顾月敏就得首先去顾嫦依房里请安，就像某些大家族每天去给当家主母问安一样。
　　
　　叩叩――
　　
　　“进来吧！”顾嫦依带着笑意的声音和当初在晋阳的时候完全不同。那时候的顾嫦依完全是嬉皮笑脸游戏人生的态度，那声音如同浮在水面的浮萍，压着沉甸甸的情，却没有根；现在的顾嫦依，笑意里满是温柔，她的彷徨已消散，她的无助已沉寂。因为她身边还有夙沙悦容。
　　
　　元殇随顾月敏走进去，便见顾嫦依坐在床边，床帐落下，隐约能见到榻上美人儿靠在床头的轮廓。顾嫦依手中端着一碗不知道什么东西，
　　
　　二人躬身行礼：“姑姑、娘亲。”
　　
　　“起来吧！”顾嫦依把碗放在旁边矮几上，对床上的人儿笑道，“悦容，我跟你说，你女婿也是个夫纲不振的主儿！你别不信，她敢凶敏儿一句，我立马打断她的腿！”
　　
　　元殇见她如此，满心惊讶：莫非夙沙悦容竟然醒了？怎么顾嫦依在和她说起话来？
　　
　　夙沙悦容一动不动，也未说话。顾嫦依接着说道：“喂喂，悦容，你又笑话我了！敏儿能制得住那是她的本事，可你能说没我这个姑姑撑腰的功劳？”
　　
　　元殇眼珠子转着朝床帐里瞧，旁边的顾月敏已经笑道：“姑姑，我和十三不打扰你和娘亲说话啦，你跟娘说一声，待会儿启程赶路。”
　　
　　顾嫦依挥挥手道：“走吧，知道了。”转身又对夙沙悦容说话：“你看吧，这丫头长大了一点儿也不黏我了，有夫君没姑姑，现在也不要我抱了……”
　　
　　在顾嫦依滔滔不绝的唠叨中，二人退了出来。元殇道：“敏儿，我怎么看着娘亲还没醒……”
　　
　　“嗯。”顾月敏点点头，“不是你说的，娘亲能听见我们说话吗？姑姑可不管娘亲能不能回话，这些年她相思如海，说个三五年也不会腻……只希望娘亲早日醒来。”
　　
　　元殇见她闷闷不乐，握住她的手，道：“别担心。”
　　
　　顾月敏抬头，望见她关切的眼神，面带笑意。“呀呀，十三，你也学会安慰人了？”
　　
　　元殇黑线。
　　
　　顾月敏在她唇上蜻蜓点水的吻了一下，道：“我们和心儿先出发吧！不和那些老顽童们一块儿走！”
　　
　　元殇被顾月敏光天化日之下的主动一吻迷晕了头，美色之下点头同意了顾月敏的突发奇想，也不管安全不安全，竟然真的一家三口丢下大部队“私奔”了。
　　
　　顾嫦依和夙沙悦容乘马车，所以那匹白色的宝马“容容”成了顾月敏和心儿的坐骑，元殇骑着从匈奴缴获的一匹枣色宝马，三人二骑奔岳州而去。

作者有话要说：这章算是过度
再几章番外差不多该完结了




119 站住，抢劫

　　距岳州还有二三十里路，元殇和顾月敏仗着武艺高强，不走官道，而是游山玩水走小路。
　　
　　小道边的树林里，一只灰色的小野兔正在地上享用午餐，忽然耳朵动了动，身子立起来四下张望。
　　
　　嗖――
　　
　　三只箭同时呼啸而来，插在它身边形成一个三角形的形状，将它圈在其中。小灰兔抖了一下，脚一翻，昏倒在地。
　　
　　“居然晕倒了……”顾月敏笑得花枝乱颤，伏倒在元殇怀里。皇家每年围猎，她亦曾行走江湖，但从小到大还是第一次见到这样有意思的兔子。
　　
　　苏馨从元殇的怀里跳下，自己跑过去把晕倒的兔子抱在怀里，也不嫌脏，开开心心的跑回来，“娘亲，我养它！”
　　
　　顾月敏饶有兴致的看了一眼这只特别的兔子，笑道：“好啊！”
　　
　　元殇背上弓，将苏馨抱上容容背上坐着，她牵着缰绳，顾月敏扶着苏馨，那匹枣红马独自驮着行礼跟在后面，眼神望着冷落自己的主人那叫一个委屈！
　　
　　快要踏出林子的时候，元殇忽然警惕的停下，顾月敏见状，侧耳倾听，隐约听见远处有刀剑声。
　　
　　“十三，咱们去看看吧，我护着心儿。”
　　
　　顾月敏翻身上马，将苏馨搂在怀中，元殇骑上枣红马，驾马在前，两匹马都是神物，蹄下几乎没有声音，向远处悄然靠近。
　　
　　苏馨坐在顾月敏怀里，伸着脖子好奇的朝远处看，只见小路上停着一只绿色的小轿，十来个护卫围在四周，正和二十多个凶神恶煞的对峙着，匪徒模样的一方胜券在握，护卫们眼神游移，好几人脸上已经露出了恐慌。
　　
　　一个凶悍的大汉正朝绿色的轿子喊话：“陆夫人，今日你走不了了，何必执迷不悟，让这些护卫送命？乖乖留下，我绝不动粗！咱们只为财，等你家老爷子送来财物，自然放你们离开！”
　　
　　轿子里走出一个十二三岁的小女孩儿，身穿绿色长裙，手持断剑，毫不畏惧的指着大汉骂道：“贼子休想！我陆家人可死不可辱！敢动我们陆家人，等我爷爷知道了，灭了你们的小山寨！”
　　
　　大汉一听，怒道：“夫人，你女儿说的是你的意思吗？爷告诉你，你就算拼个鱼死，爷的网也破不了！”
　　
　　轿子里传来一声叹息，道：“这位好汉，你何必骗我？想必有人出了价钱要我母女性命罢！”
　　
　　大汉一听就变了脸色。
　　
　　苏馨一见这场景就好奇了，睁着两只水汪汪的大眼睛，拉着顾月敏的袖子叫道：“爹！娘！是劫道儿的呢！”
　　
　　顾月敏捏了一下她的脸，道：“你这混话哪儿学来的？”
　　
　　苏馨笑嘻嘻的说道：“哥哥教的……”
　　
　　母女俩的对话引起了前面人的注意，一个原本在旁边看着的、似是首领的凶悍大汉回头喝道：“什么人？”
　　
　　元殇和顾月敏自然是不理会，依然驾马靠近，苏馨被顾月敏抱着一点儿也不怕，还好奇的瞪着眼睛看着他。
　　
　　他身边一个瘦小精干的汉子不怀好意的笑道：“大哥，这娘们儿够水灵，大的带回去做压寨夫人，小的回去养做童养媳！”
　　
　　众匪见了顾月敏，立刻两眼冒光。虽然她带着面纱，但她这样的倾国之色，寻常人哪里见过？那首领见了顾月敏，眼都直了。
　　
　　“这是送上门儿的肥羊啊！”
　　
　　“既然来了就别走了！”
　　
　　苏馨见了他们的模样语气，小脸儿皱起来，偎在顾月敏怀中，道：“你们是坏人！”
　　
　　打开包围圈，将三人也围住，听了她的童语哈哈大笑，充满了嘲讽和得意。
　　
　　一个獐头鼠目的匪人笑道：“她说我们是坏人！哈哈哈！”
　　
　　旁边一人接口道：“小姑娘，我们不是坏人，我们是好人……哈哈哈――笑死我了――”
　　
　　有人笑道：“小姑娘，待会儿哥哥好好疼你娘亲！”
　　
　　一个满脸横肉的挥了挥手中的大刀，道：“男的杀了，女的绑走！财物统统交出来！”
　　
　　匪首身边那精干汉子笑道：“你都把人杀了，人家怎么交出财物？”
　　
　　一人挽着袖子怪笑：“是极！是极！那我们只好自己上去搜了！”说完又一阵□。
　　
　　苏馨见状，扬着小拳头对身边的元殇道：“爹爹，他们是坏人！揍他们！”这个“揍”字带了几分北方的乡音，一听就是二虎教的。
　　
　　顾月敏也驾马朝着元殇靠近，一脸委屈的对元殇道：“十三，他们欺负我！你要给我做主！”
　　
　　顾月敏的演技已动了炉火纯青的地步，这一番做作让众人见了，当真是我见犹怜，倾倒众生。
　　
　　离元殇最近的一个劫匪上前一步，道：“看你粉头白面的，是个兔儿爷吧？你娘子让你给她做主，你怎么还不来打我啊？”
　　
　　旁边众匪笑得更欢。
　　
　　匪首见元殇坐在马上，面不改色，盯住自己的眼神却让自己有种被野兽盯住的悚然。压下不舒服的感觉，挥挥手道：“先把这小白脸儿解决了，办正事要紧！”
　　
　　那嘲笑元殇匪徒回头答道：“是……”话未落音，众匪却听见“咕噜”一声，这匪徒的脑袋滚落下来，留下一个无头躯体站在元殇枣红马的面前。
　　
　　一瞬间，整个小道上鸦雀无声，唯有那具无头尸体“噗噗”的向上喷着鲜血倒在地上。
　　
　　元殇右手的惊雷刀犹在滴血，犹若实质的目光扫过众劫匪。
　　
　　匪首半响才回过神来，吞了吞口水，喊道：“并肩子上！”
　　
　　众匪反应过来，一个个愤怒的朝着元殇三人冲过去。顾月敏夹了夹马腹，容容会意的退后，只元殇一人一刀，便有万夫莫开之势！
　　
　　匪首身边的精干汉子叫道：“点子扎手，暗青子招呼！”
　　
　　各行各业都有唇典，即暗语，这伙人开口就是唇典，可见是专业匪徒。按照刚才的对话来看，这伙人干的正是受雇绑票的勾当。元殇最瞧不起的就是这类人，在暗世界，这样的事是很没有技术含量，而且遭人唾弃的。最受人尊敬的是专业杀手和专业窃贼。
　　
　　这些人敢羞辱她妻女，她如何会手软，刀刀都痛下杀手。顾月敏捂着苏馨的眼睛，苏馨乖乖的并不挣扎。
　　
　　转眼间就只剩下匪首一人。
　　
　　元殇冷冷一笑，对那一干傻愣愣站着的护卫道：“站着干什么？还不把他给我绑了！”
　　
　　众护卫赶忙上前，七手八脚围住匪首绑了。没人对元殇这个杀神的命令质疑。那个十三四岁的小女孩儿满脸煞白，却依旧忍着，上前狠狠扇了匪首一巴掌，道：
　　
　　“是谁派你来的？”
　　
　　匪首冷哼一声，不屑的撇开头。
　　
　　小女孩儿却不生气，吩咐护卫：“把他抓起来，回去我再好好审审！”
　　
　　就在这时，轿子便忽然响起女子的声音：“如悦！”
　　
　　元殇抬头望去，见轿子边站着一个三十来岁的美貌女子，双眼紧紧的盯着自己。这位女子在刚才的绝境之下犹自镇定，但这会儿却双眼含泪，满脸激动之色。
　　
　　小女孩儿上前扶住她，“娘亲，你怎么下来了？外面全是血，你快上轿子里去！”
　　
　　她推开女儿，慢慢朝元殇走过来。
　　
　　元殇看着她，道：“夫人，你认错人了，我不叫如悦。”
　　
　　女子充耳不闻，走过来在她面前站定，怔怔的看着她。
　　
　　“这位姐姐，想必是认识姑姑吧？”顾月敏抱着苏馨站在元殇身边，笑道，“‘如悦’是姑姑用过的名字。”
　　
　　元殇明白了，道：“你是姑姑的朋友？我是她的弟子。”
　　
　　女子收回目光，轻叹一声，道：“原来如此……”又抬头看了元殇一眼，道，“你和她除了长得不像，其他都像。”
　　
　　元殇道：“这是我这个徒弟的荣幸。”
　　
　　“我叫袁娥，你们可以叫我袁姨。这是我女儿陆潇。”女子道，“你是悦容姐姐的女儿吧？都这么大了。我听如悦说过你。你们姑姑还好吗？”
　　
　　顾月敏道：“娘亲染病，姑姑正在照顾她，过几日便到岳州。袁姨住哪儿？等我们在岳州安顿好了，请你来做客。”
　　
　　袁娥黯然道：“算了，她不会见我。她连真名都没告诉我，这许多年来都避着我。”
　　
　　元殇心道，姑姑若诚心隐瞒自己的身份，又怎么会告诉你名字？天下那般优秀的顾嫦依找不出第二个来。
　　
　　顾月敏也不勉强，道：“我会告诉姑姑，若有暇姑姑会去看你。”
　　
　　顾月敏和元殇别过，驾马要走时，袁娥忽然叫住她们，问道：“你姑姑和你娘……”
　　
　　顾月敏自然知道她要问什么，答道：“我娘亲已经离开我爹爹很多年了，现在只和姑姑在一起，以后也不会分开。”
　　
　　袁娥点点头，上了轿子。陆潇站在轿子边，看着她们离开，凝眉思索。
　　
　　待走得远了，顾月敏才对元殇解释。原来当年的顾嫦依行走江湖四年，走遍大江南北，招惹的桃花债无数，男的女的都有，这江南地界就有好几个。这些年顾嫦依心灰意冷的躲在西北，谁也没联系，这会儿回了江南，还不知道会有多少人上门儿来，到时候可就热闹了。
　　
　　-------------
　　
　　大长公主、长公主一行人在岳州停留三个月，期间岳州知州换了人，新任知州姓岑，为前太子詹事。
　　
　　史书记载，岑怀德为燕朝明达四年进士，曾任白马寺县令，得明辉长公主顾月敏引荐成为仁太子幕僚，后任太子詹事。新皇登基后任吏部侍郎，半年后外放岳州任知州，两年后任云蜀布政使，十二年后任左丞相。
　　
　　蜀地在齐王和驸马苏琦的围攻之下，半年内全部收复，蜀州为大长公主顾嫦依封地。
　　
　　大燕朝明达十二年秋，收复蜀地；
　　
　　大燕朝天英初年，顾睿大婚。皇后曹氏，曹御史令的女儿，据说也因年幼体弱曾在外休养，与驸马苏琦为同门师姐妹，亦是驸马苏琦的义妹。传闻曹氏并非曹御史亲女，乃一江湖女子，皇帝下令彻查，造谣者以污蔑皇后之罪斩首。
　　
　　大燕朝天英二年春末，顾睿亲征西秦，四个月后收复西秦。
　　
　　大燕朝天英三年，顾睿命慕容青华征讨高丽，许丞相上《休兵十思疏》，齐王与许丞相朝堂争辩三月，未果，大长公主从蜀州上密奏一封，帝罢兵。一月后设水师局，以前吕水师为基础，组建水兵，并设立贸易部，与六部不相统属。
　　
　　大燕朝天英五年，征高丽。半月后，高丽为大燕蜀国。
　　
　　顾睿，燕英宗，在位四十四年，水军无敌天下，打造了前所未有的庞大帝国。大燕朝的海贸具有浓重的对外掠夺性质，被认为是黑暗的原始资本积累过程。据记载，燕英宗的国策受江湖出身的姑母、妹妹影响很重，具有浓厚的江湖气息。儒家学派的某个分支认为燕英宗对外的“暴政”是因为其早年混迹江湖，缺乏仁德之心。
　　
　　大燕朝天英初年，天机门门主、武林盟主苏琦在蜀州长公主府收徒，弟子陆潇，年仅十三岁，江湖豪杰前往祝贺。
　　
　　天英四年，十六岁的陆潇踏出江湖第一战，击败玄青观观主夫人首徒朱慕清。其后四年，击败大大小小的江湖豪杰。
　　
　　天英八年，陆潇继任天机门门主，虽然只得二十岁，却是百年来即位门主时年纪最大的一个。
　　
　　天英九年，皇帝下旨，册封苏馨为平海公主。
　　
　　天英十三年，陆门主与平海公主苏馨在蜀州成婚。




120 以武入道【完】

　　
　　天英九年，蜀州。
　　
　　“心儿、心儿――”长公主府门外，蓝衣女子眼看着大门就要关闭，一个腾跃，竟然飞出三四丈，直接落在朱漆的大门外，用力的拍门。
　　
　　大门开了一个缝儿，露出一张粉雕玉琢的可爱脸蛋儿，这少女不过十三四岁，笑容亲切，眼神灵动，说不出的惹人疼惜。
　　
　　“潇姐姐，请问你有什么事？”
　　
　　陆潇急切切的解释道：“我和慕清只是切磋而已，五年前她输给我不服气，非要来挑战……我身为武林盟主，不得不应战……”作为顾嫦依、元殇的继承人，据传十二岁就斩杀劫匪面不改色、风靡武林的陆侠女，此刻说话颠三倒四、语无伦次，“慕清是千玉楼的继承人……千玉楼和我天机门三代以来一直不对盘，总要出出比较……我不能输给她，她有不愿输给我……”
　　
　　苏馨很理解的点头道：“嗯，我知道，慕清姐姐每年都要来找你比几次嘛。”
　　
　　陆潇一脸喜色：“那你是原谅我了？”
　　
　　苏馨笑眯眯的答道：“我又没生你的气。”
　　
　　陆潇松了一口气，“那就好，那就好……那个，心儿……”说着抬腿想要跨进门。
　　
　　拉着门的丰二郎喝一声：“站住！谁让你进来的？”丰二郎虎着脸瞪着她，在十几个凶神恶煞的退伍家丁的衬托下显得很狗腿很彪悍，“没有小公主的命令，谁也不准进来！别以为你是爷的徒弟我就对你徇私，这是长公主府，不是驸马府！”
　　
　　陆潇没弄明白，看向苏馨，道：“心儿，你这是……”
　　
　　“潇姐姐啊，你还有什么事？”苏馨的笑容中已有顾月敏的五分功力，震得陆潇说不出话来。
　　
　　“姐姐要是没事，那我先走了。娘亲要考我音律了。”说完转身就走。陆潇想要追上去，却见眼前的大门猛的关过来，她连忙施展轻功后退，便听见“砰”的一声，若是刚才被这几百斤重的特制大门碰到，她这个武林高手也得灰头土脸。
　　
　　陆潇看着长公主府的院墙，翻墙不是不行，但是想到长公主府那一堆难缠的侍卫，她觉得她目前的功夫还不足以在这样重重包围之下见到心上人。
　　
　　站在门口，陆潇欲哭无泪。
　　
　　苏馨倒是心情颇好，一路蹦蹦跳跳的转到紫竹园，看见一个正坐在凉亭中对着桌面棋盘沉思的女子背影，扑上去搂住她的肩。
　　
　　“娘亲――”
　　
　　顾月敏伸手摸摸她的头，道：“你又欺负潇儿啦？”
　　
　　苏馨皱了皱可爱的鼻子，撒娇道：“才没有！娘亲，你不知道，她最心软了，人家借着理由接近她，明明就是喜欢她嘛，她还来者不拒！我要不敲打敲打她，她才不会狠下心拒绝人家呢！”
　　
　　顾月敏捏了捏她的鼻子，笑道：“狡猾！”
　　
　　苏馨得意道：“那是！我是谁的女儿？”看了看周围，道，“娘亲，爹爹出去了？”
　　
　　顾月敏道：“你皇姑奶奶和皇祖母从回来了，爹爹去牵马了。走，去接她们！”
　　
　　苏馨眼前一亮，道：“皇祖母不是去青城山治病了吗？治好啦？”
　　
　　三个月前，废除内力六次、重新修炼亦六次的黄泉谷谷主“成天遥”在众多宗师为后盾、又是输内力又是找灵丹的情况下，第七次达到了先天顶峰，经脉拓展到了难以想象的地步！
　　
　　这一位先天顶峰高手，站在青城山顶，放出威压，竟然连整个蜀州的所有后天以上高手都能感觉得到压力。
　　
　　当成天遥放出威压的那一瞬间，旁边的顾月敏亲耳听见元殇嘀咕了一句：“这不会是传说中的修真吧？”
　　
　　习武巅峰，踏入武道，不正是前世传说中的“以武入道”？
　　
　　在顾月敏目光的逼问下，元殇将猜想说了出来，青城山顶的一群武林宗师顿时激动了。第一次听说“修真”这个词，但不妨碍他们的理解，修成神仙嘛，谁不懂？
　　
　　一个月前，吕天赐拿来了蛟龙角，元殇和逍遥真人、神机子等宗师研讨之后，以此为配料，混合众多极品药材炼制成“武道丹”，成谷主闭关九日，不吃不喝，出关之时，一具突破先天顶峰，成就武道！
　　
　　据说出关之时，成谷主全身都是污浊之物，和修真的筑基是何其相似？
　　
　　武道一途，这才只是踏出了第一步！由此可见众宗师的兴奋！他们在武之一途又有了新的目标，而且目标是如此的远大――修真！他们要创造这个世界第一批修真者功法！他们要成为这个世界第一批修真者！虽然道路艰难，他们却愿意摸索着前进！
　　
　　有了这位踏入修真门槛儿的高手，经脉损伤的治疗就不再是不可能。顾嫦依立刻带着夙沙悦容上了灵气最为充足的青城山顶峰，由成天遥施针，五大宗师护法，全天下最豪华的救护阵容出台。
　　
　　顾嫦依离开到现在，已经过了十几天，终于有了消息。
　　
　　元殇站在门口，牵着容容、枣红马，还有年轻的小黑马麟风，面带微笑，看着妻子和女儿。
　　
　　元殇到这个世界，刚好十年。十年时间，让她从一个冷漠的无情杀手，成为天底下最幸福的人。十年前她不会笑，十年后，整个蜀山都知道，驸马爷、忠义将军是一位温文尔雅的传奇女子。
　　
　　她朝顾月敏伸出手，笑道：“敏儿，走吧！”
　　
　　已经是先天高手的顾月敏将手放在她的手心，一点儿也不嫌繁琐，任由她扶着上马。苏馨伸伸舌头，冲着自己爹娘暧昧一笑，自己上了黑马麟风，咯咯笑道：“爹爹，娘亲！走啦！”自己拍马跑了出去。
　　
　　顾月敏看着她的背影，笑道：“心儿也长大了。”
　　
　　元殇驾马与顾月敏并肩，道：“是啊，我第一次见她的时候，她才那么一丁点儿大，那时候……”
　　
　　顾月敏出神望着元殇。元殇今年二十六岁，原本比自己矮的她现在比自己高出一个头，但样子依旧和以前一样。
　　
　　元殇发觉了她的走神，停下了话，道：“怎么了，敏儿？”
　　
　　顾月敏轻轻摇了摇头，道：“我觉得，认识你好像就在昨天，可我们分明已经经历了那么多……”
　　
　　元殇笑道：“我们相处的时间还久得很。说不定，咱们都会成为老不死的妖怪！”
　　
　　顾月敏有些担心的说道：“你说娘亲看见我，会不会惊讶？”
　　
　　元殇想了想，道：“会的吧，毕竟，对于她来说，你一夜长大了。”
　　
　　顾月敏忽然狡黠的笑道：“才不会！娘亲是个多智近妖的人！我怀疑她早就算到了自己什么时候能醒来！那本《武道真经》不就是她给这几个宗师的吗？说不定这一切都在她的计算之中！”
　　
　　习武到了先天巅峰，就会延缓衰老，甚至返老还童，活个两百岁没问题，连一般的凡人都会忍不住猜测：先天之后会不会还有境界？这个境界会不会更长寿？这样下去可不可以长生不死？夙沙悦容这样的聪明人，难道会猜不出来？
　　
　　假设她已经推断出了修真之事，那么一二十年的寿命就显得不足为道，待她想来，等着她和顾嫦依的相处时间漫长无期，而太上皇顾建坤却终有生老病死，不管顾睿能不能当上皇帝，或者说不管当上皇帝的人是谁，都无所谓，大不了带着儿子女儿隐居修仙，没有哪个皇帝敢得罪神仙……
　　
　　天！
　　
　　元殇满身冷汗。有了这样以为丈母娘，她觉得以后的日子很有压力。元殇觉得提前坦白。
　　
　　“额，敏儿啊……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我有一件事想跟你说……”
　　
　　“哦。”顾月敏显得兴趣缺钱。
　　
　　“是有关我的来历……”
　　
　　“很重要么？如果不重要的话我们还是回去再聊吧！”顾月敏满面微笑，驾马前行，如果仔细看的话会发现她的笑容比刚才苏馨对陆潇的笑意更深刻数倍，“心儿在前面等我们呢，走吧！”
　　
　　元殇抹了抹冷汗，抽鞭子追上去：“敏儿，你等等我――”
　　
　　（全文完）
　　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
更多内容请添加微信公众号:百合小说社
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!