　　《公主的傲娇小掌门》作者：口袋妞
　　文案：
　　【痞气小公主×傲娇小掌门】【1v1】
　　九公主从来没有忘记过妹妹坠崖的一幕，她们相约要一起逃出去，可最后只剩她一人，她发誓这辈子都要找到她，活要见人，死......
　　呸！她不会死的！
　　多年后，九公主不好容易找到了心上人，她却不肯跟她走。
　　既然心上人执意要继任掌门之位，那好，她就染指江湖，待到这江湖再无波澜时，她总会愿意跟她走的。
　　从此，宫中少了一位刁蛮九公主，江湖上却多了一个小魔头安九。
　　可是心上人不想成亲一心只想当掌门怎么破？
　　安九召集江湖上的英雄豪杰共同商议大事：探讨如何追到傲娇小掌门。

　　内容标签： 强强 欢喜冤家 相爱相杀 甜文
　　搜索关键字：主角：安九、唐若初、江百花 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：痞气公主的傲娇小掌门


第1章 
　　雷电交加的夜晚格外骇人，崎岖山路上一辆马车极速飞奔着。
　　驾马车的是两个人彪形大汉，马车里的几个小姑娘正是他们拐来的。
　　马车里的小姑娘左右不过七八岁，个个都吓得缩在一起。
　　其间一个模样清秀的粉衣小姑娘神情从容，眼神坚毅，她怀里抱着另外一个瘦弱的小女孩。
　　“妹妹别怕，等我爹爹来了一定会救出我们的。”安九不停地安慰着怀中的小女孩。
　　小女孩脸色苍白，额间却还在发烫，只剩下鼻息间一点微弱的气息。
　　安九心疼地看着小女孩，她已经饿了三天三夜了，又生了病，只怕再不给她请个大夫也活不过这一两日了。
　　安九掀开了车帘子，朝着外面的男人大喊道：“快停下，我妹妹生病了，你们赶紧去给她请个大夫来，不然我定饶不了你们！”
　　“哟呵，这小妮子不怕死呢！”一个男人冷冷说着，抓她们得有好几日了，就这个丫头脾气倔，非说自己是什么公主，闹腾得不行。
　　“妈的，官兵一直在后面追个不停，这个臭丫头还非闹个不停！给老子滚回去！”
　　男人一鞭子挥过来，安九怀里的小女孩连忙推开了安九，替她挨上了这一鞭子。
　　小女孩被这鞭子的力道打飞出了马车，安九连忙抓住了她的手，两个人就这么悬挂在马车上，下面就是万丈深渊。
　　“妹妹，坚持住！”安九咬牙大喊着。
　　小女孩微微张开眼眸，眼睛红得像兔子，“姐姐，我撑不住了，我好想睡......”
　　“不准睡！我不准你放手！”
　　再等等，她父皇一定会赶到的。
　　终于，瓢泼大雨模糊的视线中安九看见了后面骑马赶来的官兵，领头的银装男子正是她的大皇兄。
　　“妹妹，我哥哥来了，我们有救了。”安九笑着看着小女孩，她说过要带她逃离这个魔窟的，她就一定会做到。
　　“妈的，又是你们俩耽误老子逃命！”
　　山贼看着后面追来的官兵本来就急，又看着安九和小女孩挂在马车上，更是急出了火，直接一脚重重踩在安九抓着小女孩的手上。
　　安九疼得脸上青筋暴起，却不肯放手。
　　“别放手！”安九只笑着对小女孩说着。
　　小女孩心疼得哭了起来，“姐姐，你说的桂花糕是什么味道？”
　　姐姐说等她们出去了，要请她吃桂花糕的，可是她可能吃不到了，不知道桂花糕是什么滋味。
　　突然间马车撞上了路上的石块，剧烈的颠簸下，安九只能眼睁睁地看着小女孩的手一点一点脱离，最后掉下悬崖。
　　“不要！”安九撕心裂肺地喊着，却只剩下悬崖回荡的声响，却不见小女孩人影。
　　安九不记得大皇兄是如何跟山贼厮杀的，也看不清其他人的身影。
　　“九儿，大皇兄来了，没事了。”大皇兄将她抱在怀里时，安九的眼睛却只狠狠地盯着被官兵押着的山贼。
　　“啊！”
　　安九不知道自己瘦弱的身子是怎么举起大皇兄的剑的，也不记得自己是怎么扑向山贼的，只记得那一剑刺穿山贼的心脏时，溅了她一脸血......
　　......
　　“妹妹！”
　　“别放手！”
　　安九从梦中惊醒。
　　醒来时，四周是金碧辉煌的大殿，再不是那个破旧黑暗的小屋子了。
　　守在一旁的宫女们连忙跑来替她擦拭着脸上的汗水，“九公主定是又做噩梦了，快去端盆热水来。”
　　“出去！”安九冷冷地说着，宫女们只好纷纷退下。
　　安九双手紧紧抓着锦被，脑海里全都是当年的场景。
　　她是当朝皇帝最宠爱的安九公主，当年贪玩偷偷溜出宫，却不想被人贩子给抓了，不过也因此她遇上了一个很可爱的小女孩，她把她当作妹妹疼爱，可惜最后还是没能救了她。
　　这些年她一直派人寻找小女孩的踪迹，哪怕是尸骨她也要见到她，可是却苦寻无果。
　　从此，爱笑的安九公主脸上不再有笑颜。
　　安九走到窗边，倚栏望天，这一望又是一夜。
　　不觉天亮了，身后有人为她添衣裳，她却连叫她们退下的力气都没有。
　　安九叹息说道：“清雅，我想静静。”
　　“静静？”身后突然传来男子疑惑的声音，“可是当年那个女孩的名字？”
　　听到这个熟悉的声音，安九连忙起身行礼，“九儿拜见太子。”
　　时过境迁，当年的大皇兄已经成为了太子，可是她的妹妹不在她身边了。
　　安和太子道：“自从当年那事后，九儿也不再胡闹折腾了人了，反倒是开始折磨自己了。”
　　安九苦笑道：“太子哥哥就不要再取笑九儿了。”
　　当年她自恃娇宠，可是人见人怕的安九公主，如今的她却不再闹腾了，任谁哄着也不会再开心颜了。
　　“我知道九儿心里还惦记着当年坠崖的小女孩，我心中也自责，当年若是我早一日救出九儿，也不会让你受这么多苦，不过好在我们将无心崖翻了个底朝天，终于得了些线索，燕无山来信说有当年那个女孩的下落了，听说此刻人就在百花门。”
　　安九全然没有再听下去，她只记住了这一句话：她在百花门。
　　“太子哥哥恕罪，九儿有事先行离去了。”安九转身便飞奔出宫。
　　见她这样，他只是叹息，手中的茶杯才刚刚托起。
　　安九就这样没了耐心去寻人了，看来当年那个女孩子对安九来说很重要。
　　他无奈摇头一笑，“陆清雅，跟上去，保护好公主！”
　　一旁的侍女抱剑道：“是！”
　　陆清雅一路跟着安九，安九迫不及待直接走了水路。
　　安九望着无边无际的水面，面上却带着一丝笑意：这么多年了，我终于可以见到你了。
　　陆清雅说道：“九公主，燕无山来信说他追查到当年在无心崖下居住的人家中，有一户人家曾经捡到过两个坠崖受伤的姑娘，年纪模样同公主说描述的人十分相似，只是樵夫家贫，便把姑娘送到了百花门，百花门最爱收留这种无家可归的女子了。只是百花门素来不喜与朝廷中人结交，怕是我们此去连门都入不得。”
　　百花门的事安九也听说过一些的，听说百花门的前任掌门跟她父皇有些过节，最是痛恨朝廷的人。
　　江湖中人向来随性，但凡是朝廷里的人一律不准踏足百花门，朝廷的人无可奈何，总不能跟江湖结怨吧！
　　尤其是近几年，江湖门派很是嚣张，与朝廷的关系更是紧张，听说父皇都派太子来整顿江湖门派了。
　　安九一身白衣轻摇着折扇，道：“我想见的人就没有见不到的，再说了，我这身装扮谁人知道我是安九公主？”
　　陆清雅看了一眼女扮男装的安九，抱剑行礼道：“是，公子！”
　　安九下令船加速前进，很快她们便到了清桐镇，百花门便在此处。
　　安九先到客栈与燕无山汇合。
　　燕无山是太子最得力的手下，寻人功夫一流，这些年一直在为安九寻找妹妹的下落。
　　不过也怪不得燕无山这么多年才寻到人，当年的安九不好学习，画功烂到家，画的肖像怕是本人站在面前都不认识，更何况安九连那个小妹妹的名字都不知道。
　　安九坐在椅子上扇着风，望着对面热闹的楼，不知是谁家闺女抛绣球招亲，这阵仗招来了全镇的人，其中还有各大门派的青年帅弟子。
　　不过安九的心思全然不在这里，她只期盼着楼下人群里能有她的面孔。
　　燕无山在一旁汇报道：“当年樵夫捡到的两个姑娘都是七岁，模样都挺清秀，当时送到百花门时，一个姑娘被紫霄宫的掌门看中，带回了紫霄宫，另一个则成了百花门的现掌门，江百花。”
　　此时，楼下一阵哄闹吸引了安九，安九望去，对面楼阁里走出来四位姑娘，她们身后跟着一个戴面纱的姑娘。
　　虽然看不清那姑娘的模样，可是她水灵的眼睛格外明亮，清秀眉宇间竟然让安九想起了当年那个小女孩的脸。
　　“江百花！”楼下一阵喧闹中，安九听见了有人叫出了她的名字――江百花。
　　安九猛地一收扇，葱郁手指玩转着折扇上面的玉坠，美目流转在对面的姑娘身上。
　　“各位英雄好汉，今日是我百花门掌门抛绣球招亲之日，无论阁下来自哪门哪派，只要非朝廷中人、非邪魔歪教，皆可做我百花门的掌门夫婿！”
　　那名女子说完后，便转身向戴面纱的江百花行礼，“掌门是否要说句话？”
　　江百花伸出小手抓起桌上的桂花糕一把塞进嘴里，只道：“开抢！”
　　随后，江百花直接把手中的绣球往天上一抛，楼下的人纷纷使出了看家本领，抢绣球成了一场比武大赛。
　　江百花眯眼盯着绣球，碎碎念道：“谁抢了绣球谁就要每天给我买桂花糕吃，谁给我买桂花糕吃我就嫁给谁！”
　　此时安九手中的折扇已经从手中滑落：这不就是她心思夜幕的妹妹吗？
　　安九猛地起身，指着绣球大喊道：“燕无山陆清雅听令，给我抢！”
　　话语刚落，燕无山与陆清雅非下了窗，与楼下的江湖人打斗了起来，绣球到处流转。
　　开什么玩笑！
　　她这么喜欢的一个妹妹怎么能就这样嫁了？
　　她的婚事得让她做主，最起码得像她的太子哥哥那样英雄神武，再不济也得像她这样会把她放在心尖尖上疼爱着、宠爱着的。
　　哪个白痴想出的抛绣球招亲？


第2章 
　　“这两人是从哪里冒出来的？”大师姐看着下面武功高强的燕无山与陆清雅，这两个人出手利落，像是这绣球势在必得一般。
　　二师姐吃惊道：“哇！这武功真厉害，我从来没有见过这样的招式！”
　　说着，三师姐也跟着比划了起来，“大师姐，我看这位大叔武功不错，虽然看上去年纪大了一点，不配咱们掌门，但是也可以凑合了。”
　　四师姐叉腰怼道：“三师姐说的什么话，这么老都可以当掌门爹了，怎么能凑合？”
　　“怎么不成？”三师姐看向二师姐，道：“二师姐，你是不是也觉得这位大叔武功造诣上跟咱们掌门般配？”
　　四师姐道：“这是成亲，她们能打架过一辈子吗？要我说，还得看脸！”
　　江百花看着四位师姐吵了起来，也好奇地看过去，打量着燕无山与陆清雅，“这两人真武功不错！”
　　听着，三师姐欢喜地拉着江百花说道：“掌门，你是不是也喜欢武功高的？”
　　四师姐不服气地拉扯着江百花说道：“掌门掌门，要我说还是得选长得好帅的。”
　　大师姐无语地看着两位师妹，道：“行了，选谁都听掌门的。”
　　江百花再一口咬下半个桂花糕，“我还是喜欢吃！”
　　要不是师父非说她年纪大了，该许配人家了，她才不想嫁人，就想跟美食过一辈子。
　　无奈师命难违。
　　此时，燕无山已经打败了各路高手，将绣球抢到了手，跟陆清雅点头示意后，便一脚将绣球踢给了陆清雅。
　　陆清雅成功接到了绣球，一个反手抛向了对面阁楼里的安九。
　　安九抱着绣球轻逸飞到了江百花的面前，嘴角一抹笑意，只手将绣球递到了她面前，“姑娘，你的绣球。”
　　三师姐与四师姐相视一笑，点头道：“这个好这个好，有武功有相貌！”
　　江百花盯着安九看了许久，嘴角还沾着桂花糕沫沫，手上拍了拍，干净后才起身接过了绣球。
　　大师姐走到安九面前，说道：“不知这位公子姓甚名谁？家住何方？家中还有什么人？”
　　安九一拍折扇行礼，轻抚扇笑道：“在下姓安名小九，字好慕，浪迹天下，无依无靠，途经此地，意外接下百花门的绣球。”
　　二师姐道：“公子既然接下了绣球，便是我们掌门的夫婿了，还请安公子随我们入百花门见师父，再商量你与掌门的婚事。”
　　“在下有个不情之请，想同江掌门单独说句话，不知可否应允？”
　　“答应答应。”三师姐笑着把江百花给推了出去。
　　四师姐也给江百花使了使眼色，笑道：“掌门啊！我们先去收拾东西，等会儿楼下见啊！”
　　转眼间江百花的几位师姐都走了，江百花只是盯着安九看着，笑着问道：“安小九，你可愿意每天都给我买好吃的？”
　　安九笑着点头，“只要是妹妹喜欢的，我都会给你买。”
　　听着，江百花笑着拉着安九的手，说道：“那好，安小九，我愿意嫁给你，我们这就去见师父。”
　　“不急。”安九挣脱了江百花的手，只盯着她的眼睛看着，“既然你都要嫁给我了，为何不掀开面纱让我看见你的相貌？”
　　江百花想了想，随后便摘下了面纱，嘴里念道：“给你看看也无妨。”
　　面纱落地那一刻，安九只瞧见一张可爱的容颜，略微圆润的小脸蛋，眼神里似水如波，很是可人的小美人。
　　“妹妹，你可还记得我？”
　　江百花疑惑看着安九，她的眼睛里带着淡淡的忧伤。
　　江百花盯着她的脸看了看，嘟嘴摇头，“我以前没有见过你，不过我初见你就很喜欢你，小九九，以后你就是我夫婿了，那我们就是朋友了，你可以叫我妹妹，也可以叫我小花花。”
　　安九微微皱眉问道：“妹妹，你真的不记得我了吗？难道你忘记了小时候我们在无心崖一起被拐卖的事了吗？你是不是坠落悬崖忘记了从前的事了？”
　　安九担心地摸了一下江百花的脑袋，心想着她该不会是坠崖的时候摔坏脑袋失忆了吧？
　　江百花疑惑地看着安九，“小时候的事情我都记得啊，我怎么不记得你，也不记得被拐卖过？”
　　“那你是怎么摔下山崖的？”安九语气有些急。
　　江百花想了想，说道：“是我自己贪玩去爬山，然后就摔下来了啊！”
　　安九眉头紧蹙，继续问道：“那你的家人呢？”
　　“我是被家人抛弃在无心崖的，然后不小心摔下山崖，被救起的，然后就被师父给收留了。”
　　不是她？
　　安九眼神里有失落，当年妹妹跟她说她没有家人，一直是被尼姑庵的师太收养的，却没想到被山贼给劫去才遇到她的。
　　江百花不是她，那她现在应该在紫霄宫。
　　想着，安九连忙拱手行礼，尴尬笑道：“江掌门，其实是这样的，在下武功平平，这个绣球根本不是我抢的，其实是他！”
　　安九指了指一旁的燕无山，燕无山见她想甩锅，连忙飞了下去，安九只得指着陆清雅说道：“是这位姑娘抢到的，所以在下以为这桩婚事应该不作数，或者掌门可以再抛一次，告辞！”
　　“诶？”江百花看着转身飞下阁楼的安九连忙问道：“小九九你怎么走了呀？”
　　安九慌乱逃跑，认错人的她此时此刻只想给自己几巴掌。
　　“站住！”
　　安九万万没有想到百花门出了名的暴脾气的掌门四师姐居然会守在楼下，当她想跑时，四人将她围住。
　　三师姐道：“大师姐，这小子肯定是知道掌门傻的事情所以想跑！”
　　“对，这个月这都跑了多少个了，这个绝对不能再让她溜了。”二师姐与四师姐说着也拔剑围住了安九。
　　“你们掌门是个傻子？”安九一脸疑惑。
　　“公子慎言！”大师姐厉声说道：“安公子，我们掌门确实因为小时候摔下悬崖伤到了脑子，可是她还是我们百花门的掌门，也是你未过门的妻子，还望尊重！”
　　安九看向跑下楼的江百花，后知后觉，难怪她的行为举止跟正常人不太一样。
　　安九抱手问道：“敢问你们掌门可还有什么家人？”
　　“掌门家中爹娘健在，只是有些原由将掌门送至百花门。”
　　那她就不是她妹妹了。
　　“各位女侠，在下方才是误会你们掌门是令妹，这才着急抢绣球认亲，如今知道掌门并非令妹，娶亲一事也不可作数，还望海涵！”
　　“小九九~”此时江百花也跑到了安九面前，问道：“小九九，你要去哪里？”
　　安九道：“去找我妹妹。”
　　江百花笑着拉着安九的手问道：“那你可不可以带我一起去？”
　　“我......”安九看着江百花这副天真烂漫的模样，还真有些难以拒绝，“不行。”
　　听着，江百花委屈说道：“可是你刚才不是说要给我买好吃的吗？”
　　安九拉开江百花的手，道：“等我找到了妹妹再带她回来看你，到那时再给你好吃的可好？”
　　江百花想了想，这才点头说道：“好！”
　　“不好！”三师姐拔剑相对，道：“安小九，我百花门的婚约可不是你说毁就可以毁的。”
　　大师姐也说道：“确实如此，如今江湖人人皆知你接了我们掌门的绣球，若是不娶我们掌门，也说不过去，就请安公子跟我们走一趟，当面跟师父说清楚！”
　　本来以为江百花是当年的小女孩，结果却是误会一场，现在去了百花门可真就说不清楚了。
　　安九想起了百花门前任掌门跟父皇的恩怨，百花门的人要是知道她是安九公主，只怕会把她炖成百花粥！
　　安九道：“还请各位海涵，在下还要去寻找令妹，耽误不得，告辞！”
　　安九说着，慢慢挪步想跑路，却还是被百花门这四位弟子给拦下了。
　　四师姐冷哼声说道：“好你个安小九，想走也得先问过我手中的剑。”
　　安九无奈苦笑，“各位，我安好慕要走还真没人拦得住！”
　　安九一挥扇，燕无山与陆清雅立刻冲到了她身边，拔剑相抵。
　　陆清雅道：“公子先走，这里交给我们！”
　　“如此甚好！”安九一笑，收扇拔腿就跑。
　　百花门四弟子立刻与燕无山、陆清雅打斗了起来，百花门的武功在江湖一般，倒是她们掌门的武功高强，这四人自然不是燕无山与陆清雅的对手。
　　一旁的江百花看着他们打斗，摸着下巴忍不住夸张道：“这两人的武功真厉害，大叔一招一式看似无章法，却又暗含出剑招式与武功心法，像是巫山氏失传已久的功法，这位姑娘发剑收剑漂亮，应该是陆家剑法。”
　　四人被压制时，三师姐一边吃力的抵挡着陆清雅的进攻，一边看向江百花，道：“掌门，你别看戏了，快来帮忙啊！”
　　江百花为难地咬了一口手里桂花糕，冲上去随便两下挡住了燕无山、陆清雅对四位师姐的进攻。
　　燕无山与陆清雅见江百花出手，自知不是对手，便飞走。
　　师姐们正要追时，江百花却冲过去出空掌打了陆清雅一下，陆清雅疑惑了半天，随手推了她一把，江百花假意倒下，拦住了正要追去的四师姐。
　　眼看着安九已经跑远，江百花便笑着招手喊道：“小九九，记得找到你妹妹以后来百花门看我哦！”
　　安九回眸一笑，“小花花，我一定会来看你的！”
　　这傻掌门还真挺可爱的！
　　安九这一分神，转身就撞上了一位姑娘，这姑娘内力雄厚，这一撞她倒没事，安九却飞出四五米远。


第3章 
　　安九抬眸看去，一辆轿子停在她面前，轿子外面站着的两排都是红带束腰的粉衣女子，个个手里拿着剑，一副冷漠面孔。
　　“思思，外面发生了何事？”轿中传来了好听的女子声。
　　“回圣女，前面是百花门掌门在抛绣球招亲，难免有些拥挤，碰巧一位公子撞上了我们的轿子。”
　　“还不快给公子赔礼道歉，虽然赶路要紧，也不得伤了人。”
　　“是！”
　　随后那名名叫思思的粉衣姑娘走到了安九面前，从腰间掏出了二两银子扔给了她，道：“这位公子十分抱歉，我们着急赶路冒犯了公子，还请公子让路，我们还着急行路。”
　　安九把玩着二两银子，这还是有生以来第一次有人想用钱打发她的。
　　安九起身整理了衣裳，笑道：“敢问你们圣女是何许人也，好大的排场？”
　　江湖人极少有这么大排场的，安九觉得这轿子人说不定是什么金玉其外、败坏其内的花架子门派。
　　“放肆！轿子里的可是我们紫霄宫的圣女，岂是你等宵小可出言不逊的？”
　　紫霄宫？
　　安九嘴角上扬，难怪这排场和架子这么大。
　　真是得来全不费工夫，本来她就要去紫霄宫查清楚妹妹的事，这下紫霄宫的人来了，倒是省了不少事。
　　这一次她先查清楚再说。
　　安九折扇掩面一笑，侧身让路。
　　恰好此时轿中人玉指掀开一半帘子往外看着，帘子遮挡住大半的脸，安九只瞧着白皙脸颊上一瓣丹唇，轿中人也只瞧见她折扇掩面下的一双明亮双眸。
　　安九回到了客栈，燕无山与陆清雅也赶到与她汇合。
　　安九不悦道：“并不是所有在无心崖的姑娘都是我要找的人，下次查清楚再跟我禀告。”
　　“是！”燕无山低头应道。
　　安九问道：“还有一位姑娘是谁？”
　　燕无山说道：“她入了紫霄宫后便成了紫霄宫的圣女唐若初，属下也不好追查下去。”
　　紫霄宫圣女？
　　安九回想起刚才遇到的那位姑娘，连忙跑到窗边，可是街上人来人往，却再没有她的身影。
　　她是妹妹？
　　一定是她。
　　“紫霄宫是江湖大派，又与王爷有些渊源，属下无法打入紫霄宫内部查清楚圣女身份。”
　　紫霄宫虽然是江湖门派，可实际上却是安九皇叔的手下，安九的这位皇叔可不简单，权倾朝野，染指江湖，有谣言传他对皇位有意。
　　因此皇叔同太子一向不和，燕无山是太子的人，自然也不好追查紫霄宫的事。
　　“不必亲自去紫霄宫查了，想要知道那个人的下落，只需要问紫霄宫的人便是！”安九添上了一杯酒，玩转着手中的酒杯，“你们可知紫霄宫的圣女来清桐镇何为？”
　　陆清雅说道：“想必是为了此次的武林大会，听说前任武林盟主失踪了三年，江湖大乱，因此各大门派再次聚集，准备挑选出新的武林盟主。”
　　“父皇让太子哥哥整顿江湖，想必太子哥哥也想让自己的人当上武林盟主，只是想不到皇叔的人也来凑这热闹。”
　　燕无山道：“属下明白公子意思，想先接近紫霄宫的人，再藉机打听唐若初的身份。”
　　“既然知道还不快去？”
　　安九一挑眉，燕无山便立刻退下了。
　　此时陆清雅走到安九跟前，说道：“公子，此次武林大会在清桐镇举办，只怕这里很久就要汇集不少江湖人，鱼龙混杂，为了公子安危着想，还请公子退避几日，待到属下们查清楚公子再回来。”
　　“我不走。”安九微微皱眉头，“若是妹妹在江湖，我便在江湖。”
　　这一次她不会再放手了。
　　“可是若是遇上百花门的人，公子你刚刚悔婚，只怕她们不会轻易放过公子你。”
　　“咳咳。”安九差点没把酒水喷出来。
　　安九放下了酒杯，手指在桌上轻轻有节奏的点着，突然间她眉梢微微一翘，道：“我有一法子，既可以帮太子哥哥，也可以见到我想见的人。”
　　安九心生一计，既然这一次江湖要挑选出新的武林盟主，这个武林盟主必须要效忠朝廷，倒不如她立个门派，召集人马去抢这个武林盟主。
　　等到她名满江湖的时候，再放出消息来等妹妹来找她，就算等不了，她也可以趁机打听妹妹的下落。
　　此计神妙！
　　安九挥笔墨写下镇八方三字，后道：“我们的门派就叫做八方门！”
　　随后，安九召集了八大高手跟在左右，便前往武林大会。
　　“抓，抓采花贼鱼子文了！”
　　大街上突然传来了一声求救，安九掩面一笑，问道“清雅，你说我们八方门初出江湖，是不是该做点事来打响名声？”
　　陆清雅道：“公子所言极是，采花贼鱼子文也是官府一直在缉拿的犯人，该杀！”
　　于是，安九顿时闯入后院，见两人正厮打着，一个粗鲁大汉一把抓起书生气般的男子暴揍着。
　　安九立刻挥扇打过去，救下了那名书生。
　　二人吃惊看向安九，安九笑道：“光天化日之下竟然敢欺负良家公子，书生躲一边去，有我八方门在此，定然不会让他伤着你！”
　　安九眼神示意后，手下人立刻上前将那大汉暴打了一顿。
　　“哎呀！你们谁呀！八方门的人咋这么霸道，不讲理？来人啊！八方门的人救走采花贼鱼子文了！”
　　那大汉不停大喊着，安九顿时吃惊地看着身边的书生。
　　书生脸上露出了一抹邪笑，道：“多谢兄弟了，咱们江湖再见，有恩日后必报！”
　　安九吃惊地手中的折扇都落地了：她打错人了？
　　真是不该以貌取人！
　　鱼子文转身飞走，却突然又被打落在地。
　　安九疑惑抬头一看，一位红衣姑娘从天而降，美目倩兮，腰若扶柳，手中持剑，却一副高冷不可侵的模样。
　　是她！
　　安九回想起之前撞见的紫霄宫圣女，虽然当时她人坐在轿中，可是安九记得她的脸，记得她的唇。
　　随后，一群江湖人围上了她们，鱼子文立刻跪在安九的脚下，哭着说道：“兄弟快救救我啊！我打不过这娘们！”
　　“滚！”安九想踢开鱼子墨，可是鱼子墨缠抱住她的脚就是不肯撒手。
　　此时不等安九开口解释，那被打的大汉爬起来，立刻指着安九道：“大家快来，这人是八方门的人，他跟采花贼鱼子文是一伙的，八方门为虎作伥，跟采花贼狼狈为奸，为江湖人所不齿，大家一定要除掉八方门！”
　　此时，唐若初握紧了手中的剑直指安九，“无耻之徒，人人得而诛之！”
　　说罢，她挥剑对准了安九，安九望着她，冷笑问道：“你当真要杀我？”
　　千算万算，安九都没有想到有一天会跟她是这样的相遇。
　　不知道是不是错觉，安九竟然看到了她眼波微动，眼神里有深意，她手中的剑也微微一颤。
　　她是认出她了吗？
　　偏偏这时那些江湖人不等解释，便冲上来对付安九等人，燕无山与陆清雅带人保护着安九，连忙说道：“公子快走！”
　　安九与她便这样身处在打斗的人群中，眼中只有对方。
　　安九冷笑说道：“各位英雄好汉，今日是在下认错了人，误将这位英雄当作是采花贼鱼子墨，得罪了，但我八方门也非邪魔歪教，还请各位明察！”
　　鱼子墨一听安九要把自己推出去，连忙哭着说道：“兄弟，你可不能这么对我啊！我可是一直在为你搜刮美人的，你这样过河拆桥可就不好了。”
　　安九一愣，这小子存心把她拖下水啊！
　　安九无奈看着周围的人，知道解释无奈，便说道：“我们先走，回头再寻机会解释。”
　　燕无山与陆清雅连忙护着安九离去，安九一把抓起鱼子墨一同带走。
　　“不许走！”唐若初连忙追了上去。
　　安九只回眸看了她一眼，道：“我们终有相见时。”
　　唐若初迟疑片刻，眼睁睁地看着安九而去。
　　她是谁？
　　......
　　“啊！饶，饶命啊大侠！放我走吧大侠！”房间传来了鱼子墨的惨叫声。
　　安九一脚踢开了房间门，看着鼻青脸肿的鱼子墨，冷笑着说道：“你不是喜欢跟我吗？”
　　鱼子墨连连摇头说道：“大侠我错了，我不该冤枉你，拖你下水，可是那个时候我也以为你是来救我的。”
　　“救你？你也配？”安九冷笑一声，“你误会了所以也让她误会你是给我搜罗美人来的？”
　　“她？她是谁？”鱼子墨听出了安九语气里半知不解的意思。
　　“关你什么事！”安九白了他一眼，尤其是想起唐若初误会她时说的那句话，安九就想揍死鱼子墨。
　　鱼子墨眼珠子一转，说道：“掌门，你是八方门的掌门吧，反正现在江湖上的人都知道我们是一伙的了，这个时候你杀我也没用，不如你留着我，下次武林大会上时我再帮你解释清楚，你看可好？”
　　“解释？”安九眯眼笑道：“如此甚好，只是到时候你要是再给我越抹越黑，我这八方门还怎么在江湖上立足？”
　　陆清雅道：“公子，倒不如杀了他，以此来自证清白。”
　　鱼子墨朝着陆清雅吼着，“别别别，你这姑娘家家的，长得挺好看的，却是一副蛇蝎心肠，动不动就要掌门杀人，你这样倒是真玷污了八方门的名声！”
　　“言之有理，此时杀了他也解释不清，倒不如收了他。”安九拿着折扇敲了敲鱼子墨的脑袋。
　　鱼子墨听到了生机，笑道：“对对对，还是掌门明白事理。”
　　安九话锋一转，继续说道：“从明日起，让他去跟他冒犯的姑娘挨家挨户地赔礼道歉，就说我八方门管教无方，愿听江湖公道，任凭江湖处置门徒鱼子墨！”
　　听罢，鱼子墨吓得脸色难堪，连忙说道：“不可啊掌门，那些姑娘恨不得杀了我，你这样跟杀了我有什么差别？”
　　安九冷笑说道：“差别可大了，她们最多就是一人砍你一刀，可是你让她误会了我，我就恨不得折磨死你，你说说你想怎么死？”
　　鱼子墨一副生无可恋的模样，无奈说道：“我，我去认错。”


第4章 
　　安九派人将清桐镇所有的客房都包下了，紫霄宫的人求住无门，最后落脚在她住着的客栈里，一步一步落入她的手中。
　　安九在屋子里静坐，此时陆清雅走了进来。
　　安九着急问道：“怎么样？”
　　陆清雅答道：“人已经安排上了，此时紫霄宫的人在客栈用饭，圣女唐若初独自一人出门了。”
　　听罢，安九迫不及待便出门去寻找唐若初的踪影，天下都是朝廷的眼线，安九想要找到唐若初实在是轻而易举。
　　清桐镇夜间下过一场大雨，天晴后也有雨洗过的痕迹，青色桥上，唐若初一袭绿衣站在上面，宛若一副画卷。
　　桥下小船经过，陆清雅为安九撑着伞，安九一身蓝衣，腰佩玉龙带子，手执纸扇，一副翩翩公子模样。
　　船过桥边，唐若初眼神一瞥便看见了安九的模样，四目相对间似有千言万语。
　　唐若初突然从桥上飞到船上拔剑相对，安九只对她一笑。
　　唐若初疑惑道：“是你，你这个恶人竟然还敢出现在我面前？”
　　安九笑问道：“那天我已经解释过了，只不过是一场误会，是我管教手下不严，鱼子墨犯下的错自然由他自己来受，我已经吩咐他下去跟那些姑娘道歉了。”
　　“此话当真？”
　　“圣女若是不信，可去打听。”
　　唐若初收回了剑，问道：“你怎么知道我是圣女？”
　　“紫霄宫圣女德行兼备，武功高深莫测，不仅是江湖第一美人，还是武林第一高手，圣女如此出名在下想不认识都难。”
　　安九望着她的脸，仿佛回到了小时候初见那刻，那个瘦瘦弱弱的小女孩偏偏长了一张漂亮可人的脸，她瞧着喜欢便认她当妹妹，还说要保护她。
　　唐若初抱手行礼道：“紫霄宫圣女唐若初，不知公子姓名？”
　　“在下姓安名小九，字好慕，乃八方门第一代掌门人。”
　　“安小九。”唐若初轻声念着。
　　安九不停地盯着唐若初看着，她在等待，等到唐若初认出她的那一刻。
　　唐若初见安九一直在盯着她看，便有些尴尬地说道：“安公子，告辞！”
　　安九脸上的笑容逐渐消失，她竟然只说了告辞的话语？
　　“唐姑娘~”
　　安九突然叫住了唐若初，唐若初停步转身时，安九走到了她面前，却拿出了一根玉簪子，“唐姑娘，你的玉簪子掉了。”
　　唐若初接过玉簪子，只道：“多谢！”
　　“唐姑娘，不知你可否失忆过？或是忘记过什么事、什么人？”
　　唐若初一愣，摇头道：“我从未失忆过，不知安公子此言何意？”
　　安九眼眸中带着一丝不悦，她们重逢之日唐若初竟然不记得她了，只对她冷淡几句：告辞，不谢。
　　“圣女，原来你在这儿啊！”
　　此时思思跑来，看见安九时一愣，疑惑说道：“怎么是你？你不是那天撞到圣女轿子的那位口出狂言的公子吗？”
　　安九笑道：“思思姑娘好记性，在下没想到只一面之缘，思思姑娘竟然能将在下记得这般清楚，看来思思姑娘对在下记忆颇深。”
　　这话带着些醋意与讽刺，安九也不知道自己说这话是什么意思：是故意气唐若初不记得自己，还是在气自己把一场美丽的重逢变成这场糟糕的闹剧？
　　思思脸颊一红，道：“你这人好生轻浮！”
　　“思思。”唐若初冷语道：“我们走！”
　　唐若初转身而去，思思便紧跟在她身后而去。
　　安九眯眼看着唐若初的背影，道：“清雅，你看到了吗？她在生气。”
　　陆清雅道：“唐姑娘似乎在吃醋。”
　　“是吗？”安九偷笑着。
　　她的妹妹始终是记着她的吧！
　　这一次她得趁胜追击。
　　安九回到客栈后，便吩咐人将紫霄宫的人支走，随后安九便悄悄来到唐若初的房间。
　　这一次她一定要跟妹妹好好相认。
　　“唐姑娘！”
　　安九推开了门，却只看见昏色灯光下，红罗帘子上映出美人脸，风吹卷帘，隐隐露出唐若初在沐浴的身姿。
　　唐若初察觉到了有人闯进来，连忙拉起架子上的衣裳披上，拔剑刺向安九。
　　此时陆清雅连忙拔剑相抵，挡在安九的面前。
　　安九厉声道：“出去！”
　　“公子？”陆清雅想出去，可是又担心唐若初会对安九不利。
　　“出去！”安九再次厉声说道。
　　陆清雅无奈退下，关上了门。
　　安九伸手敲了敲唐若初伸出的剑，笑道：“唐姑娘怎么这么大的火气？”
　　“无耻！”唐若初冷眸看向安九，“枉我还当你谦谦君子，却不想你......”
　　“原来我在姑娘心中还是这么个君子形象。”安九打断了唐若初的话，笑眼看着她，“唐姑娘，你记得我？”
　　唐若初只道：“不正经，安公子，你偷看我......沐浴，还说出这番不正经的话，果然跟鱼子墨之辈无二，我看错你了。”
　　安九道：“唐姑娘没有看错我，是冤枉我了，我刚才那是无意闯进来的，恰好看见你在洗澡而已，不，我什么都没有看见。”
　　“巧舌如簧！”
　　安九盯着唐若初打量着，即便她确认了她就是她的妹妹，可是为了安全起见，避免发生百花门那事，她必须亲自验证。
　　安九道：“姑娘若是不信，在下也没法子自证清白，也只好让唐姑娘杀了，牺牲我这条小命不足为惜，好歹算是保住了唐姑娘的清白。”
　　安九说话时，故意走近唐若初的身，将脖子往她剑上凑了凑。
　　唐若初果然有心软，目光低沉着，手中的剑也松了些。
　　安九嘴角上扬，突然趁唐若初不备，伸手拉下了唐若初的衣裳，“不如让我临死前再看一眼姑娘，如此也算是死得瞑目，不枉此生了。”
　　唐若初一惊，连忙拉起衣裳转身穿上。
　　可是安九却清清楚楚看见了她身上的伤，每一道的伤痕都和小时候的一模一样，还有的是新添上的。
　　唐若初大怒，皱眉一剑刺伤了安九的肩膀。
　　安九却只泪目看着唐若初，追问道：“怎么伤的这么重？”
　　唐若初疑惑低头看着自己，便明白他在问自己身上的伤痕。
　　“习武之人，哪有不受伤的？”
　　“疼吗？”
　　唐若初：“......”
　　唐若初收剑后，转身打开了门，道：“不劳安公子关心了，在我发怒前还请公子速速离去。”
　　安九已经得到了自己想要的答案，即便心中有无数的话想对唐若初说都无从开口，不如先行离去，日后有的是机会。
　　想着，安九便转身走了出去。
　　待到她离开后，唐若初便捂着脑袋，往事一幕幕浮现，她感觉脑子里快要炸掉了。
　　安小九不是那个人，安小九是个男人，可是安小九又那么像那个人。
　　唐若初苦笑着，现在安小九是不是那个人都不重要了，即便她真的回来了，她也回不去了。
　　“公子你受伤了？”
　　陆清雅见安九还是受伤了，连忙跑去扶着她，替她包扎伤口。
　　安九公主素来怕疼怕苦，可是陆清雅给安九包扎的时候却看见她一直在笑，连一声痛都不曾叫过。
　　“清雅，我找到她了，真的是她，这一次我没有认错人。”
　　“虽然她一直不认我，可是我能感觉到妹妹她记得我的，也许她是有什么苦衷的。”
　　“她长大了，长得这般花容月貌的，我见了都很是喜欢。”
　　陆清雅听着，忍不住一笑。
　　安九问道：“你笑什么？”
　　陆清雅道：“清雅从未见过公子像今日这般高兴过，难得这么多年公子再开心颜，清雅心里也很高兴。”
　　“可是她把我八方门当作是魔教了，把我当作是流氓，这样的形象我如何能去找回她？”安九想到这里就头疼，怎么每一次都把事情搞砸了？
　　难道她真的不适合混江湖？
　　安九扶额，都怪那个鱼子墨，自己一身黑就算了，居然还给她抹黑。
　　陆清雅在安九耳边说道：“公子，不如我们安排几个人去对付紫霄宫的人，然后公子再出手相助，演一出英雄救美的戏码换取唐姑娘信任如何？”
　　安九摇头道：“妹妹武功高强，就我这三脚猫的功夫一眼就会被她看穿，而且这样的小伎俩我也不屑使，因为这辈子我最不想伤害的人就是她，哪怕是做戏。”
　　“那就以退为进，公子先暂时不与唐姑娘相认，找机会接近唐姑娘，让唐姑娘慢慢了解公子、了解我们八方门。”
　　“如此甚好！”安九最后敲定主意，道：“吩咐燕无山等人，这段时日务必多做好事，要做到让八方门仁义侠道之名响彻整个江湖！”
　　“是！”
　　陆清雅忍不住偷笑，心想道：怕是公子只想让这些虚名响彻唐姑娘的耳边吧！
　　“鱼子墨那边如何了？”说来安九还差点忘了这个家伙。
　　陆清雅道：“说来也巧了，燕无山押着鱼子墨挨家挨户跟人道歉，人家居然还都原谅他了，也没有什么怪罪，只说日后再犯绝不轻饶。”
　　“看来我倒是无意给这小子洗白了。”
　　“鱼子墨现在正感激着公子，还说要洗心革面、重新做人，可是清雅却以为此人爱耍心机，又有些滑头，怕是留在公子身边不妥当。”
　　安九冷笑道：“怕什么，我初入江湖什么都不懂，正缺这样的人来领路呢。”
　　不然，她要怎么走到唐若初的身边去？
　　陆清雅道：“太子那边来信，说支持公子创立八方门，只是希望公子定要拿下武林盟主一位，太子还说公子有任何需要那边都有相助。”
　　听罢，安九满意点头道：“果然还是我太子哥哥疼我。”
　　看来这一次她当定这个武林盟主了。


第5章 
　　唐若初每日必定早起练剑，思思等人都会在门外候着，可是今日唐若初却晚了一个时辰。
　　思思有些担心，又不敢敲门打扰。
　　紫霄宫的上乘心法名为九死一生，练成者可天下无敌，然而紫霄宫创建多年也无人练成，正因为练功时极为容易走火入魔。
　　因此顾名思义，九死一生。
　　思思正着急地站在门外徘徊，刚想开口时，门突然打开了。
　　唐若初脸色有些难堪，花容憔悴，似乎一夜无眠。
　　思思见她这副模样，连忙问道：“圣女可是昨夜练功出了什么岔子？怎么脸色这么难堪？看上去也十分虚弱？”
　　唐若初只摇头道：“无碍，只是觉得累了些，这才晚起了一个时辰。”
　　“唐姑娘早啊！”
　　碰巧安九此时也笑着从房间里走了出来。
　　说是碰巧，其实不巧，安九时时刻刻都盯着唐若初的一举一动，就等着她醒来来找她。
　　唐若初见到他，想起昨夜的尴尬来，只装作不认识他，冷漠地想避开他。
　　偏偏安九非要走到她面前来，一副笑脸盈盈的模样，凑到她耳边说道：“还在生在下的气啊？昨夜是在下不对，在下思前想后，还是觉得应该对唐姑娘负责，在下不是那样不负责的人。”
　　唐若初一愣，没想到他会说出这番话来，安九看似凑到她耳边说悄悄话，可这声音偏偏大得整个客栈里的人都能听见。
　　“你！”唐若初有些无奈，又气又恼。
　　客栈里的人都对二人指指点点，当然，多数是在说安九这人没皮没脸。
　　“无耻！”思思厉声说道：“你这人真无耻，连我们圣女都敢调戏！”
　　安九只笑道：“怎么？思思姑娘左一句无耻右一句无耻的骂在下，好似在下调戏的不是你们圣女，是思思姑娘一般。”
　　陆清雅也道：“公子，也许思思姑娘是在吃醋。”
　　陆清雅原本是一高雅女子，如今跟她跟久了，脸皮也厚了些，也能说出这些羞人的话来了。
　　思思被这些话撩得又气又恼，却也支支吾吾地怼不出半句话来。
　　突然，唐若初拿剑打向安九，陆清雅连忙拔剑相抵，却不敌唐若初的功力，唐若初剑还没有出鞘，就将陆清雅打退飞下楼。
　　唐若初恼怒地正要对安九动手时，燕无山突然破门而入，挡住了唐若初的进攻。
　　随后八位高手也随即围在了安九的身边，护着她，唐若初的武功再高也是双拳敌不过四脚，但能与八大高手跟燕无山同时对打成平手，这也说明了唐若初的武功高深莫测。
　　安九着急喊道：“都给我退下，不准伤了若初！”
　　“住口！”唐若初瞪了安九一眼，道：“不准你叫我的名字。”
　　“是，若初。”
　　“你！”
　　“行了，以后你不让我叫你若初我就不叫你若初了，等你什么时候愿意我叫你若初的时候我再叫你若初，好不好啊若初？”
　　唐若初被气得不行，直接转身带着紫霄宫的人在外面用饭去了。
　　“公子~”燕无山用奇怪的眼神看她，一副欲言又止的模样，又憋着不开口。
　　安九都怕他憋坏了，只道：“想说什么就说吧！”
　　燕无山摸了摸脑袋，终于还是忍不住说道：“公子这样......有点......无耻......”
　　安九挑眉问道：“无耻吗？”
　　燕无山点头道：“是有一点无耻。”
　　无耻到连他一个大男人都看不下去了。
　　安九微微叹气，直接跟了出去。
　　燕无山连忙拉住了陆清雅，问道：“公子这是怎么了？这几年公子不是不近女色，呸，连男色都不近，怎么偏偏要纠缠唐若初？”
　　就算公主当年对这小姑娘有愧疚，也不至于要如此轻薄人家吧！
　　陆清雅只是低头一笑，道：“这公子本来就待唐姑娘不同，难道你还没看出来没？”
　　燕无山有些疑惑地说道：“我自然知道唐姑娘跟公子小时候的事，也知道唐姑娘是公子一直苦苦找寻的人，所以呢？”
　　陆清雅看着燕无山这副呆样，只是说道：“女人的心思你一个大男人自然不会明白。”
　　说罢，陆清雅便笑笑不再说话。
　　“正是因为不明白所以才问你。”可是问了跟没问一个样。
　　那边安九也追上了唐若初等人，唐若初正在那儿跟紫霄宫的人用饭。
　　江湖中人吃穿用度一向简单，可是正当唐若初在用饭时，小二却端上了十几道菜系精致的美食上桌。
　　紫霄宫众人疑惑，思思起身问道：“小二，我们没点这些菜啊！”
　　小二指着隔壁桌的安九笑道：“几位姑娘，是这位公子替你们点的，他说这些菜当做给几位姑娘赔罪的。”
　　唐若初回头看了一眼安九，安九只对她笑笑。
　　唐若初突然站起身，说道：“我们走！”
　　“可是圣女，这些菜不就都浪费了嘛！”思思看着桌上的菜差点流出口水来，赶了这么几天路，不仅累了，也没有吃好，自然是嘴馋的。
　　唐若初看着姐妹们都饿了，便说道：“你们吃吧，我回去练功了。”
　　听到了圣女的恩准，紫霄宫的姐妹们纷纷坐下吃了起来。
　　唐若初只是回眸瞪了安九一眼，转身便回了房间。
　　“唐姑娘，你等等！”
　　唐若初关门一瞬间，安九探出个小脑袋来，直接钻进了她的房间。
　　唐若初依旧面无神色，只道：“公子这是何意？”
　　安九笑笑道：“在下觉得跟唐姑娘你十分投缘，想跟你做好朋友，无奈之前发生了太多的事造成了在下跟唐姑娘之间的误会，所以在下是真心想跟唐姑娘赔礼道歉的。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“唐姑娘若是还不肯解气，不如拿剑再砍我几刀？”安九说着，自己个儿拿着唐若初手里的剑对准了自己。
　　唐若初看着安九的脸，眼神却顺着望着她的肩膀，突然问道：“你的伤还疼吗？”
　　“早就不疼了，还得多谢唐姑娘手下留情，不然以唐姑娘的武功，那一剑要是有心要我的命，我早就一命呜呼了。”
　　每次想到这里，安九顿时就觉得受这伤一点也不苦，反而心里有些甜甜的。
　　唐若初把剑拿了回来，放在桌上，叹气道：“我跟公子不过萍水相逢，公子却一直在我身上用心，不知公子究竟想要什么？”
　　安九嘴角上扬，道：“唐姑娘生的这般貌美，我见犹怜，我自然想娶唐姑娘做夫人。”
　　“你！”唐若初突然厉声说道：“公子请自重，公子若是再这般轻薄，休怪我无情！”
　　“这么说来，唐姑娘之前对在下有情？”
　　唐若初低眸不肯看她眼睛，安九心里却泛起了嘀咕，她不明白，唐若初的样子分明就是记得她的，可是她为什么就是不肯认她呢？
　　哪怕她心中有半点疑惑，哪怕她问一问当年的事也好。
　　难道这些年她就没有想过她吗？
　　唐若初决绝转身，道：“我要休息了，请公子出去！”
　　“若初，你的名字真好听，若是你我真能如初见该有多好！”
　　唐若初一愣，吃惊地回头看她，却只看见一向嬉皮笑脸的安九此时此刻脸上竟然如此严肃，她的神情很是忧伤。
　　安九就是姐姐。
　　此时此刻，唐若初在心里很确定，却不知道该用什么情绪与言语来面对她。
　　唐若初低头咬唇道：“请公子出去！”
　　安九看着唐若初，冷笑问道：“唐姑娘当真没有什么想跟我说的吗？”
　　“没有。”
　　听罢，安九冷笑着走出去，再不回头。
　　......
　　“掌门，我鱼子墨又回来了！”
　　鱼子墨欢喜进门，却看见燕无山与陆清雅还有八个高手守在安九左右，个个都愁眉苦脸的。
　　而安九一人斜坐在窗边暗自神伤，桌上酒壶倒一片。
　　鱼子墨问道：“哟，掌门这是怎么了？”
　　鱼子墨看向陆清雅，陆清雅只是望着安九什么话也没有说。
　　鱼子墨又看向燕无山，燕无山也只是叹气，毕竟他是真的什么都不知道。
　　鱼子墨直接走到了安九面前，问道：“掌门这是为什么事伤心难过呢？”
　　“费尽心思找了这么久的妹妹根本就不想记得我，也不想认我，是不是很可笑？”安九也不知道为什么会跟鱼子墨说这些话，她只是想找人倾述罢了。
　　陆清雅等人毕竟知道她的身份，不敢在她面前放肆，所以或多或少不敢同她谈心。
　　这些年因为唐若初的事，她在心里压抑得实在是太久了。
　　“嗨，我当什么事，原来掌门你是为情所困，为个女人有什么好苦恼的。”
　　安九冷笑说道：“不是一个女人的事，是两个女人之间的事。”
　　剪不断，理还乱。
　　听罢，鱼子墨一惊，他打量着安九笑道：“哟，没想到掌门的红颜知己还不止一个呢，我早就看出来了，从第一眼看见掌门，我就觉得我跟掌门是同类人。”
　　“放肆！”陆清雅瞪着鱼子墨厉声说道：“鱼子墨，在公子面前不得无礼！”
　　安九道：“无妨，难得有一个人敢在我面前说真心话。”
　　鱼子墨笑道：“就是，像我这么忠心耿耿又能进忠言的门徒多难得。”
　　陆清雅一副不屑模样，懒得跟鱼子墨这样的人说话。
　　鱼子墨得瑟地凑到安九跟前，继续说道：“掌门，你长得这么帅，文武双全，还有钱，还怕找不到妹妹吗？”
　　“妹妹？”安九挑眉看他，问道：“你这话是什么意思？”
　　鱼子墨挤眉弄眼道：“我知道有一个地方，里面妹妹极多。”
　　安九一拳暴打鱼子墨的脑袋，道：“你又想干坏事了是不是？”
　　“掌门冤枉，我说的那个地方可都是你情我愿的，绝对不会有人非议。”
　　“走！”安九看着鱼子墨这小子，感觉到他一肚子坏水，可是不知道是不是喝酒把脑子给喝傻了，安九居然决定跟他去。


第6章 
　　“大爷快来玩啊！”
　　“这位公子，你长得可真雄伟！”
　　“小哥哥，快过来跟妹妹我说说话啊！”
　　安九：“......”
　　安九看着金楼玉台上一位位娇娘子，又回头瞪着鱼子墨。
　　她发誓，这一刻她想砍死鱼子墨。
　　鱼子墨偏还就嬉皮笑脸对她说道：“掌门你看这里怎么样？这里的妹妹够多吧？”
　　安九懒得搭理他，转身就想走时，忽然看见了里面一抹熟悉的身影。
　　“这么样，这次的货色妈妈你可满意？”两个猥/琐的男人对着里面穿的花花绿绿的老鸨说着。
　　老鸨看了看他们身后的姑娘，满意点头道：“不错，是上品货色，今个儿钱公子见了，喜欢得不得了，立马就定下了姑娘的初/夜，也不知道你们哪里寻来的货色。”
　　“这你就别管了，反正妈妈你满意，给我们哥俩的银两也让我们满意就成。”
　　妈妈暗笑道：“你们该不会对她动起手了吧！妈妈我可得检查好她身上的每一处，要是有个伤疤之类的，这价钱嘛可得再减减。”
　　男人说道：“这妈妈你就放心吧！这姑娘可听话了，这一路上都没费咱们哥俩的力气，咱哥俩可是忍住没碰她一下，就想给妈妈你留个好货色呢，不信你看！”
　　说罢，男人走到姑娘面前，她还在戳着手指头对男人笑了笑，说道：“大哥哥，你什么时候给我买好吃的？”
　　“快了快了，你看见这位妈妈没？”男人指着老鸨说道：“她就是专门卖好吃的，只要你乖乖听话，她保管每天好吃好喝的招呼你！”
　　“嗯嗯，小花花听话！”
　　老鸨笑道：“原来是个傻子，不过长得这么漂亮，傻里傻气的妈妈我也不计较了。”
　　老鸨说完后，拉起了江百花的手说道：“跟我走吧！妈妈我给你买好吃的。”
　　“嗯嗯。”江百花点了点头，乐呵呵地跟着老鸨走了。
　　门外的安九一拍脑门，叹气：这傻丫头咋被人给拐卖到这里来了？
　　安九连忙疾步进去，一把将江百花拉到了自己身边来。
　　正当老鸨疑惑看着她时，安九只抚扇道：“这个小妞本公子要了！”
　　江百花看了看安九，笑着拉着她的手说道：“小九九太好了，我们又见面了。”
　　安九苦笑着说道：“是啊！我们又见面了，从初遇到相逢不过两次，我这一次被你四位师姐追打，这第二次就得来帮你赎身了。”
　　看来她跟这个百花门的掌门还真是挺有缘分的。
　　听罢，老鸨就知道生意来了，连忙笑着迎接道：“这位公子可真是好眼色，不过咱们小花花今夜已经被钱公子给包下了，不如公子你明日赶早？”
　　安九使了使眼色，鱼子墨立刻会意说道：“赶什么早啊！我们八方门的掌门公子就要这个女人了，管他谁定下了，你直接开个价吧！”
　　老鸨道：“这可不行，钱公子脾气可大着呢，现在就在楼上等着我们的小花花了，公子你这半路截胡的可不成。”
　　安九懒得跟老鸨废话，只说道：“本公子给你两个选择，一是开价，二是本公子明抢。”
　　“这......”老鸨拿着手绢拍了拍安九，道：“公子可真会为难人，这样吧！一百两银子，妈妈我就算是为你这位贵客得罪老顾客了。”
　　“一百两银子？”鱼子墨吃惊地说道：“你怎么不去......”
　　抢字还没有说出，安九直接从怀里掏出了一万两银子塞给老鸨，冷语道：“小花花可不止值这点价钱，你下次要是再抓着小花花，起码得开价一千两！”
　　老鸨吃惊地看着安九，笑呵呵地将银票揣衣袖里，笑道：“公子说得太对了，这位公子可真是我们小花花的贵客啊！”
　　“掌门，你这也太豪气了吧？”鱼子墨眼珠子盯着老鸨衣袖里的银两不转眼，恨不得当场就给老鸨偷了。
　　安九识破了鱼子墨的贼眼神，一折扇打过去，提醒他不要干坏事，鱼子墨这才收住了心思。
　　一来鱼子墨知道安九这个人不简单，别说他身边高手如云，全听命于他，二来他也逃过几次，可是每一次都能被安九的手下给抓住，这更加说明安九的势力庞大。
　　三来就是今日一出手就是一万两银子，说明安九一定是有权有势有钱途之人，鱼子墨知道自己这一次跟了一个大主。
　　因此，自然是安九说什么他就做什么，一点不敢有违抗。
　　更奇怪的是自己行走江湖这么多年，一向是无拘无束的，可是安九这个人偏偏就是有本事号令人，他一句话就像是圣旨一样，他居然没法拒绝？
　　鱼子墨心想着，也许这就是传说中的大人物吧！
　　在江湖上像安九这号人物，要么是反派，要么就是武林盟主无疑了。
　　安九领着江百花走上了楼去坐着喝小酒，鱼子墨虽然明知道这点小钱对安九来说不算什么，可是自己就心痒痒，一想起刚才一万两银票从自己眼前飞过，他就恨不得跟着它一起走。
　　安九一边喝着小酒，一边瞥见鱼子墨的神情，忍不住说道：“行了，别惦记了，那点钱迟早都是你的。”
　　听罢，鱼子墨疑惑问道：“掌门，此话怎讲？”
　　安九勾勾手，鱼子墨立刻把耳朵凑过去听着，她道：“刚才那两个拐卖小花花的人是斧头帮的人，一个叫赵一二，另外一个叫赵三四，他们兄弟俩可是上了官府通缉榜的，两个人加起来值五千两银子，就凭什么他们刚才跟老鸨的关系，说明老鸨手头的案子也不少，你去报官，领了赏钱，再帮助官府的人查封这家店，保证这赏金不少于一万两银子。”
　　听罢鱼子墨问道：“可是这老鸨一看就是老江湖了，能在这里翻跟头？”
　　安九笑道：“自然不会，可是小花花确定是被拐卖的，老鸨收的这一万两银子铁定能立案，任凭她老鸨再有通天的本领与关系，总有露出马脚的地方，就凭这些官府也能查她几个案件，赏钱还怕不够一万两银子？”
　　鱼子墨吃惊地看着安九，问道：“所以刚才你给老鸨一万两银子是故意的？”
　　“总算聪明了一回。”
　　“可是......”鱼子墨想了想，又连连摇头，“可能掌门你初入江湖不太清楚江湖的规矩，江湖上的事向来都是江湖人自己解决的，从来不会把官府给牵扯进来，这算是一大忌。”
　　安九道：“一两个江湖人或许可以行侠仗义救一两个姑娘，可是他们根治不了像老鸨这样的恶人，官府的人也有贪官污吏，可是他们还会忌惮朝廷王法，至少用官威震慑这些恶人，让他们收敛些反而有成效，江湖人有侠义这是自然，以侠义之心协同朝廷之力惩治天下，共同管制天下，这才是江湖之道，而非你所说的江湖事与朝廷无关一说。”
　　鱼子墨听得一愣一愣的，却还是犹犹豫豫地说道：“可是江湖规矩几百年前就有了，我这样做会不会不合乎江湖规矩？”
　　安九懒得再跟鱼子墨废话，只是伸手戳了戳，示意道：“一万两银子！”
　　“我这就去报官！”鱼子墨一听见一万两银子，立马就跳起来要去报官。
　　安九忍不住笑了笑。
　　可是下一刻，鱼子墨又掉头回来了。
　　安九没了耐心，叹气问道：“你这又怎么了？”
　　鱼子墨摸了摸脑袋，尴尬说道：“可是掌门，我突然想起来我自己也是官府通缉的犯人，我去报官这不是自投罗网嘛！”
　　安九道：“放心吧！就你这点事还不至于犯案，而且你有悔过之心，又诚心跟那些姑娘道歉了，你在官府那边的记录我早就给你销了。”
　　听罢，鱼子墨高兴地说道：“掌门就是掌门，果然厉害！”
　　鱼子墨欢喜出门去报案，可是转身出门的那一刻脸色突然变得十分严肃：安九一定跟朝廷有关联。
　　这个鱼子墨还真不让她省心。
　　安九叹着气，扭头就看见正在吃着小菜的江百花，她嘴里含着吃的，两边脸颊胀鼓鼓的，像个小包子似的，还对她一笑。
　　“说说你怎么会跟你师姐们走散的吧！”安九替江百花倒上一杯水，生怕她给噎着了。
　　江百花嘴里咬着吃的，吾吾说道：“自从上次你跑了以后，大师姐就去追查你的下落了，二师姐去给我买桂花糕了，三师姐去给我买糖葫芦了，四师姐去给我买果子了，她们让我站在原地不要动，乖乖等她们回来，然后我就遇到两个大哥哥了，他们说带我来见你还给我买好吃吃，我就跟他们来这里了。”
　　安九无奈苦笑着，摸了摸江百花的脑袋，“你可真是个傻掌门，那些人是坏人，他们有没有欺负你？”
　　江百花想了想，摇头说道：“没有没有，大哥哥可好了，在路上的时候大哥哥说要给小花花洗澡澡，然后不小心被小花花的内力给震飞到树上，挂了一天呢，还有个大哥哥说要给小花花捏捏肩膀，然后小花花练武习惯了，不小心给大哥哥来了个过肩摔，还不小心使出了本门绝技百花残，幸好小花花及时收手，大哥哥才保住一条命的。”
　　安九忍不住大笑了起来，捏了捏江百花的小脸蛋，夸道：“小花花可真厉害，就是应该这么干，以后哪个臭男人要碰你你都要这么揍他们，知道吗？”
　　“嗯嗯！”江百花点了点头。
　　“不过为什么我碰你你没有对我动手啊？”安九突然想起自己拉过江百花的手，抱过江百花，还捏了她的脸，可是她却没有对自己动武。
　　江百花笑了笑，道：“因为小九九跟小花花是一样的啊！”
　　江百花拉着安九的手放在身前，道：“小九九跟小花花一样有两个包子，还跟小花花长得一样漂亮，而且小花花很喜欢小九九的，所以小花花不会打小九九的。”


第7章 
　　安九脸色顿时变得铁青，她连忙收回了手，问道：“小花花，你到底是真傻还是装傻，我隐藏得这么好你居然一眼就看穿了？”
　　江百花张着无辜的大眼睛看着安九，问道：“小九九你在说什么，小花花不傻，师父也说过小花花是百年难得一见的天才呢！”
　　安九追问道：“那我是女人这件事还有谁知道？”
　　江百花摇了摇头，道：“小花花本来要跟大师姐说的，不过大师姐去找你还没有回来，小花花想跟二师姐说来着，不过二师姐听到小九九的名字就骂了你足足三个时辰，三师姐和四师姐更是听到你的名字就吵了起来，最后还动起手来了，小花花也不知道跟谁说说话。”
　　果然是个小傻子！
　　安九松了一口气，道：“那小花花答应我，这件事谁也不能告诉，尤其是你们百花门的人，不然她们会砍死我的。”
　　“不要，小花花不要小九九死。”江百花连忙担心地抱住了安九。
　　安九摸了摸她的脑袋，说道：“那你可不许告诉别人这件事，这就是你跟我之间的小秘密。”
　　江百花抬头看着安九，犹豫说道：“可是小九九，师父说过人不能说谎的。”
　　“现在只是还没有到跟她们解释的时候，我答应小花花，等到时机成熟了自然会跟所有人坦白的。”
　　听罢，江百花便笑着点了点头。
　　安九哄了江百花一会儿，这才陪着她吃饱喝足后睡去。
　　安九看着熟睡的江百花，突然间沉默了起来：如果江百花就是当年的小女孩，现在的她会不会就没有那么痛苦了？
　　不知不觉中，安九也睡去。
　　待到天亮时，安九这才醒来，只是江百花靠着她的手臂睡了一晚上，安九醒来时手臂已经没有知觉了。
　　安九推开了门，手臂麻得她脸上表情抽搐着，又按摩按摩手臂。
　　“掌门早！”
　　鱼子墨一早就在门口候着了，结果看见她这副劳累过度的模样，忍不住偷笑着。
　　“喂喂喂，我可什么都没干！”安九指着鱼子墨说着。
　　鱼子墨笑道：“是是是，掌门什么都没有干，可是我也什么都没有说啊，掌门你这么快就承认了？”
　　安九无语地说道：“反正你什么都不准想！”
　　安九一边走着，一边说道：“你去把小花花带出来交给清雅，让清雅好生招呼小花花，清雅知道怎么安排小花花的。”
　　听罢，鱼子墨略微皱眉道：“掌门，你这可不行，本来你整天围着紫霄宫的圣女转，陆姑娘已经不高兴了，你这要是再带个小花花去给陆姑娘，陆姑娘可不得疯了嘛，掌门你再怎么风流也得雨露均沾啊！”
　　“沾你个大头鬼啊！”
　　安九甩手就是一巴掌，“你无耻！”
　　安九转身时竟然看见了唐若初，她吃了一惊，毕竟她现在还没想到如何面对她。
　　谁知唐若初甩手就是一巴掌，“无耻！”
　　安九捂着脸，看着唐若初要走时，她连忙一把抓住了她的手，厉声道：“就算我来这里玩乐又与你何干？你是我的什么人，凭什么管我？”
　　唐若初冷眸看着安九，只道：“你是什么人与我无关，所以日后也请安公子不要再打扰我紫霄宫！”
　　唐若初挣脱了安九抓着的手，可是安九却不肯放手，“你明明就是我妹妹你为什么不肯承认？难道当年的事你一点也不记得了吗？”
　　难道你真的把我给忘了？
　　唐若初凝眸看着安九，只道：“我不是你妹妹，你我从不相识！”
　　“呵，好个从不相识。”安九冷笑着，眼眶却红了一圈，“那倒是我打扰唐姑娘了。”
　　唐若初还是甩开了安九的手，安九只觉得手心里的空洞让她的心里一阵阵揪心的痛。
　　唐若初回了客栈后，便带着紫霄宫的人离去了。
　　安九站在楼上，看着紫霄宫的人在下面搬东西，冷笑道：“真是一刻也不多留！”
　　好绝情的女人！
　　燕无山看着安九这副悲痛的模样，忍不住问道：“公子，还要不要继续跟着？”
　　安九眼睛盯着楼下的唐若初，眼神充满了狠意，开口说道：“我要的人，就算追到天涯海角也绝不放弃！”
　　“公子对唐若初还真是用心，只是可惜了她根本不领情。”
　　此时陆清雅道：“你以为唐若初若是当真对公子无情无义公子还会锲而不舍？她明明三顾留情，种种表现暗示公子她就是当年的小女孩，而且清桐镇哪里都没有住房，唯独公子这儿有房间，此事唐若初就不怀疑？可是她还是住进了这里，住到了公子身边。”
　　陆清雅说到这里，燕无山彻底困惑了起来，问道：“她明明也对公子有情有义，为何偏偏就是冷漠相待？”
　　陆清雅只看了燕无山一眼，什么话也没有说。
　　燕无山连忙说道：“你不必说了，我懂了，这就是女人的心思，我一个大男人不懂，也不必懂。”
　　“嗯。”陆清雅点了点头。
　　安九身子靠着依栏，突然问道：“清雅，百花门掌门可安全送回去了？”
　　“百花门掌门？”陆清雅疑惑问道：“自从上次一别后清雅便再没有看见过百花门掌门，不知公子为何会这样问？”
　　听罢，安九突然意识到事情不对劲，连忙问道：“我且问你，鱼子墨可曾回来过？”
　　陆清雅道：“之前鱼子墨与公子一同出去后便再没有回来过。”
　　“不对，鱼子墨带着小花花先行，他们应该先我一步回来才是，难道他们出事了？”
　　安九皱着眉头，她知道鱼子墨没有那个胆量敢拐走她的人，唯一的理由就是她们遇到了什么事所以耽搁了。
　　她的眼线遍布整个清桐镇，任何风吹草动她都能很快得到消息，怎么这会儿就悄无声息了？
　　除非有人来找麻烦。
　　江百花那个傻丫头自然是不会跟人结怨的，鱼子墨虽然是个小人，可是在她的管教之下现在也不会跟人结怨。
　　除非......
　　就在这个时候，一把斧头突然飞向安九而来，燕无山立刻拔刀相抵，道：“公子小心！”
　　斧头落地不久，随后客栈里便围上了一群大汉，为首的男子一头蓬松发，满脸络腮胡，一双犀利的眼睛直直地盯着安九。
　　此时男子身边的一个男人突然指着安九说道：“就是这个人的手下把赵一二和赵三四送进官府的。”
　　男子听罢，恶狠狠地瞪着安九，道：“小白脸，你可懂什么是江湖规矩？你想动我斧头帮的人可以正当比武，输了要杀要剐悉听尊便，可你小子居然敢报官坏了江湖规矩，这就是在找死！”
　　此时，燕无山在安九耳边说道：“公子，此人是斧头帮帮主方天鸿，一身的蛮力，最擅长大兵器，曾经两拳打死过一只棒子（老虎）。”
　　这么厉害？
　　安九眯着眼睛打量着方天鸿，确认过眼神，是她打不过的人。
　　安九抱手作辑道：“在下八方门掌门安小九，见过斧头帮帮主！”
　　“八方门？”方天鸿听罢，眼神更加不屑，“就是最近在江湖上冒出来的不三不四的门派，跟采花贼鱼子墨一伙的？”
　　安九解释道：“此事是江湖朋友对我八方门的一个误解，我已经公开处置过鱼子墨，方掌门下去打听一问便知真假。”
　　方天鸿突然将肩上扛着的斧头往地上一跺，厉声道：“我只问一句，可是你报官动的我斧头帮的人？”
　　“赵一二与赵三四拐卖小姑娘被我给发现了，此事理应报......”
　　官字还没有出口，方天鸿突然一斧头朝着安九扔过来，燕无山与陆清雅连忙挡住斧头，犀利的斧头刀子却还是隔断了安九一根头发。
　　“好快的斧头！”安九忍不住感叹着，方天鸿的斧头竟然快得连燕无山与陆清雅都拦不住？
　　燕无山立刻说道：“方帮主，我公子敬你是条汉子才同你说话，你这突然偷袭出手未免也太过于卑鄙了！”
　　“你是何人？”方天鸿眼神不屑地一瞥燕无山。
　　燕无山抱手道：“巫山氏第五代传人，燕无山！”
　　陆清雅也行礼道：“昆山陆家庄第七剑，陆清雅！”
　　方天鸿眼神里闪现一丝惊异，“都是江湖上鼎鼎有名的名门世家，却不想做了这小白脸的走狗，真是丢尽了江湖人的脸。”
　　“此言差矣！”安九不慌不乱轻摇折扇，道：“方帮主也算是雄霸江湖一方的英雄好汉了，今日一见也不过尔尔，方帮主见我年纪轻轻生的帅气便以貌取人，此为无知，方帮主管家手下不严，放由手下人作恶实属无义，不分青红皂白找上门就是无脑！”
　　“小白脸，别跟老子咬文嚼字的，拐着弯弯骂老子呢，有本事就跟老子打一架，按照江湖规矩，赢了老子听你的，输了你就乖乖过来让老子砍死！要是怂了不敢跟老子打就滚到一边去，等老子解决完你的这帮手下再一斧头砍死你！”
　　安九道：“小弟不才，初出江湖便创立了八方门，今日便藉着方帮主的名气给我八方门打个招牌！”
　　听罢，方天鸿不悦道：“麻蛋，臭小子不知天高地厚，居然想踩着我方天鸿来扬名，怕是不知道我斧头帮帮主方天鸿的厉害吧！”
　　安九抱手道：“小弟愿一试，只是若是小弟侥幸赢了方帮主，还请方帮主把小弟的人还给我！”
　　方天鸿没想到安九居然能猜到鱼子墨和那个傻姑娘在他手上，看来这小子不简单！
　　“赢了你说什么就是什么！”
　　“公子~”陆清雅与燕无山几乎同时担忧地看向安九。
　　安九可是公主之躯，即便她从小便向往江湖，皇上也给她请了江湖上的顶级高手指点，可是她这金枝玉叶的身子哪里受得了习武练剑的苦？
　　安九这花拳绣腿的摆摆架势，耍耍威风还行，正要跟方天鸿这样的高手过招，必输无疑。
　　更何况她还是皇帝最宠爱的小公主，谁也不敢让她伤着。


第8章 
　　“生死有命富贵在天！”
　　安九挥动着折扇，起身冲向方天鸿，气势如虹，方天鸿的手下纷纷退下，随后方天鸿冷眼看着安九，一脚将她踢到在地。
　　方天鸿的手下见罢，忍不住哈哈大笑了起来，方天鸿的气势更盛，甚至丢掉了斧头，不屑跟安九动武器。
　　一旁的燕无山与陆清雅握紧了拳头，恨不得立马冲过去保护安九。
　　可是下一刻，安九眼神一变，突然跳起身飞出折扇打中方天鸿的脑袋，再一转身一脚重重踢去，顿时方天鸿呆住，倒了下去。
　　安九完美收扇，嘴角带笑。
　　“帮主！”斧头帮的人连忙扶起方天鸿。
　　“你，你杀了我们帮主？”斧头帮的人个个恼怒，却都不敢向前动手。
　　他们的帮主是在江湖武功排名榜上有名的，可是如今竟然被八方门的帮主三两下打死了？
　　此人武功该有多高强？
　　“谁说你们帮主死了？”安九笑道：“我不过是打晕了你们帮主罢了，来人，将方帮主抬进去好生照顾，斧头帮的兄弟也都好生招待了。”
　　“是！”
　　安九的手下正去安排斧头帮的人时，安九冷眸看向起初说话的那位斧头帮的兄弟，道：“敢问这位兄弟姓甚名谁？”
　　那人吓得一抖，道：“大丈夫行不改名坐不改姓，赵五六是也！”
　　“那就对了，我找的就是你！”安九眼神示意一旁的燕无山，“好好照顾这位兄弟！”
　　燕无山会意道：“公子放心，无山定会好好照顾他的！”
　　两人说的‘照顾’二字音极重，像是故意的，斧头帮的人也没有在意，还有人感激着安九仗义的，唯有赵五六想跑却被燕无山给拦下了，直接架走。
　　楼下的唐若初看着散场的好戏，衣袖里紧握着的手终于松开了。
　　一旁的思思笑道：“圣女，没想到安公子仪表堂堂，武功还这么高强，连斧头帮帮主都不是他的对手。”
　　唐若初依旧面无神色，只是看向神情放松的思思，问道：“你好像很关心她？”
　　“啊？”思思一愣，连忙羞涩低头嘀咕道：“就算我看上安公子也没用啊，安公子喜欢的可是圣女你啊！”
　　“你在嘀咕什么？”
　　思思说道：“圣女，其实我觉得安公子喜欢的人是你，从初见圣女到现在，只要圣女你一出现，安公子都挪不开眼睛了呢，其实圣女你心善也同人亲近，为何偏偏对安公子这么冷漠？思思以为圣女跟安公子很般配。”
　　“胡说，难道你忘了宫规吗？”
　　唐若初一言，思思顿时想起来紫霄宫的宫规。
　　紫霄宫修炼的武功心法都容易走火入魔，修炼者必须清心寡欲，不得三心二意，因此紫霄宫有一条宫规，便是继任掌门之人此生都不得动情。
　　唐若初是紫霄宫的圣女，也是下一代的掌门人，因此唐若初此生都不能爱上任何人。
　　思思心中暗自可惜：明明安公子跟圣女真的很般配......
　　安顿好斧头帮的人后，燕无山便回了房间，陆清雅正在房间里为安九倒酒。
　　安九抬眸看了一眼燕无山，便问道：“可问清楚了？”
　　燕无山道：“赵五六这样贪生怕死的小人，没折腾两下就全招了，原来这个赵五六是想为他的两位兄弟报仇，就给方帮主添油加醋说了些话，颠倒是非黑白，倒把他们的错给说没了，黑锅全给公子背了。”
　　安九轻抿一口酒，冷笑道：“我就说他一个排不上名号的小角色也敢插嘴，原来是做贼心虚，清雅，你那边如何了？”
　　陆清雅道：“方帮主醒后，赵五六的认罪书已经拿去给他看了，他很是羞愧，已经放了鱼子墨和江掌门，还想跟公子你赔礼道歉。”
　　“赔礼道歉也得本公子答应才是！”安九道：“他差点一斧头砍死我，一句道歉就算了了？”
　　此时燕无山连忙说道：“公子，按照江湖规矩，此事若是公子宽宏大量饶恕了方帮主，我八方门自然就可以扬名。”
　　“听说方天鸿的儿子曾经上过紫霄宫跟唐若初求过亲？”安九像是没有听见燕无山说的话一般，突然问出了这句话。
　　燕无山回忆了片刻，说道：“好像是有这么一回事，不过唐若初并没有答应，还叫人把方帮主的儿子打了出去！”
　　安九突然站起身，冷冷道：“方天鸿断我一根头发，我就要断他一根骨头，吩咐下去，把方天鸿打一顿再赶出去！”
　　燕无山吃惊道：“公子，这不合乎江湖规矩！”
　　“我的江湖我做主！”安九眼神里冷得可怕，“你只管去做就是了！”
　　“是！”
　　燕无山无奈应着。
　　待到燕无山与陆清雅一同走出房间时，燕无山实在困惑，便问道：“陆清雅，你可知道公子为何突然变脸吗？”
　　陆清雅突然一笑，只道：“天机不可泄露。”
　　“可是公子不是要八方门扬名立万吗？本来我们已经占理了，偏偏还来这么一出得罪了斧头帮，我们还落个恶名？”
　　燕无山实在是摸不着头脑。
　　陆清雅却依旧一副淡然模样。
　　燕无山也不等陆清雅开口了，抢先开口道：“得，我知道你又要说我一个大老粗不懂女人心思了是吧？我本来就不是女人，肯定懂不了你们女人，女人的心思实在是太难猜了，唉，我都想回到太子身边做事了。”
　　仔细想想还是跟太子舒服，至少做什么事都安排得清清楚楚、明明白白的。
　　陆清雅看着燕无山一副头疼模样，只笑着说道：“看你这般苦恼，我便送你一句忠告，只需要记着这一点，在公子身边做事可就万事大吉了。”
　　“何忠告？”燕无山好奇地凑过去问道。
　　“唐姑娘的好要记得，唐姑娘的坏提不得，但凡对唐姑娘好的便捧着，但凡对唐姑娘不利的都杀得。”
　　燕无山摸摸脑袋，困惑道：“怎么跟你说公子的事，你又扯到唐姑娘身上去了？”
　　听到了燕无山的话，陆清雅无语地走开了。
　　燕无山连忙跟在她身后问道：“你倒是解释一下啊！公子的事怎么扯到唐姑娘身上去了？公子到底跟唐姑娘有什么关系？”
　　......
　　方天鸿这人还算仗义，没有虐打鱼子墨跟江百花，只是把他们关了几天而已。
　　安九担心江百花饿坏了，吩咐人准备了一大桌的好菜，江百花吃得不亦乐乎。
　　“掌门啊！这几日可委屈死我了啊！”
　　鱼子墨一见安九就抱住她的大腿哭了起来。
　　陆清雅立刻拔剑对准了鱼子墨的脖子，道：“再敢对公子无礼，我便杀了你！”
　　听罢，鱼子墨连忙把脖子缩了回去，心里不禁想道：这陆清雅的醋意可真大，自己喜欢掌门就不许别人碰掌门一下了，连男人都不给碰。
　　安九暗笑道：“好了，我都把方天鸿打了一顿给你们出气了，你还委屈个什么劲？”
　　“掌门你打了方天鸿？”鱼子墨吃惊问道：“为何？我不是听说此事全是那个赵五六栽赃的，掌门你为何还要对方天鸿下此重手？”
　　“看他不爽！”
　　“看他.......”鱼子墨一愣，顿时竖起了大拇指，“掌门英明！”
　　“不过掌门，我听说你三两下就把方天鸿给打倒了，不知掌门是不是练就了什么盖世武功？”
　　要说安九武功高不高，鱼子墨可就太清楚了。
　　鱼子墨已经摸清楚安九的大概底细了，此人极为聪明，运筹帷幄，就是这武功极烂，要不是他身边高手如云，安九哪里敢这么嚣张？
　　那么他究竟是怎么打倒方天鸿的呢？
　　“不是什么盖世武功，很简单，在方天鸿对我出手前，我用暗器打中了他的中枢，先是让他动弹不得，然后任由我暴打一顿，最后药效发作，他才晕倒的。”
　　“太卑鄙了！”
　　“嗯？”安九挑眉冷冷瞪着鱼子墨。
　　鱼子墨立刻改口笑道：“太英明了！”
　　安九白了他一眼。
　　本来她武功就不高，真要跟方天鸿打还不得被打死？
　　再说了，她又不是君子，她是小女子嘛，江湖规矩打不过就使暗器嘛，再打不过就跑。
　　“小九九，吃肉肉！”江百花笑着夹起一块肉喂到安九嘴边，安九只是对她笑了笑。
　　可是安九却神情凝重，不止是因为唐若初的事，还因为方天鸿此次在她的眼皮底下劫走鱼子墨与江百花令她生疑。
　　朝廷的眼线遍布天下，安九这一次出宫没有泄露出去，她只是通过燕无山与陆清雅，再由他们的手下去联络当地的官员来安排事宜。
　　可是这一次方天鸿神不知鬼不觉带走鱼子墨与江百花，极有可能是与官府的人的勾结了，一方霸主与官府来往实属正常，可是连她都做不到摸清位置再快速把人带走的地步，方天鸿背后定有势力。
　　这势力说不定比她强。
　　......
　　“帮主啊！八方门欺人太甚，不如我们找使者来帮我们除掉这小子吧！”
　　方天鸿鼻青脸肿回到了斧头帮，手下人个个哀嚎。
　　方天鸿大怒拍桌，“老子要是不报此仇誓不为人！”
　　“你还真报不了这仇！”一个黑衣人突然走了出来。
　　方天鸿连忙带着手下人下跪行礼，“恭迎使者。”
　　黑衣人低着头，黑色斗篷遮挡住了他大半的脸，“不必行礼了，你只要不给我惹事便好！”
　　“可是使者，江湖新冒出来一个叫安小九的人物，他成立了八方门，为祸四方，手段卑劣，这一次也是他先招惹我们的！”
　　“闭嘴！”黑衣人厉声说道：“你记住，要想活命就别招惹此人，她可是你我都得罪不起的人，若是因此耽误了大事，斧头帮日后也不必再出现在江湖了。”
　　听罢，方天鸿大惊，问道：“安小九究竟是什么人？为何连使者都惧怕他？”
　　“知道得越多死得越快，你只需要在江湖上躲着她些便是。”
　　黑衣人说罢，便飞上了屋檐离去。


第9章 
　　“小花花想要桂花糕。”
　　“买！”
　　“小花花想要糖葫芦。”
　　“买！”
　　“小花花想要小木机。”
　　“买！”
　　安九摇扇走在街上，望着抱着一堆好吃吃的江百花，她正开心地到处逛着，脸上露出笑颜。
　　“小花花也跟我出来好几天了，想必你的师姐们很担心你，不如我送你回去吧？”安九走到江百花身边说着。
　　听罢，江百花高兴地拉着安九的手说道：“小花花也想师父和师姐了，小九九陪小花花一起回百花门吧！”
　　安九苦笑道：“我还在等武林大会争夺武林盟主呢，不能陪小花花一起回去了。”
　　真要是回去，只怕她那四个蛮不讲理的师姐会误会是她把江百花给拐出来的，到时候更加说不清楚了。
　　谁知江百花听说安九不跟她一起回去，顿时变得不开心起来，连手里的糖葫芦也不吃了。
　　安九无奈说道：“那小花花留下来再陪我几天？”
　　“好！”江百花高兴得再次跳了起来。
　　鱼子墨跟在她们身后嘀咕道：“没想到掌门对这个小傻子还挺好的，肯定又是看上了小傻子的美貌，唉，现在的公子哥都不矜持，世风日下喽！”
　　一旁的燕无山道：“兄弟，你一个采花贼还敢嘲笑公子？”
　　鱼子墨说道：“此言差矣，我已经改好了，如今已是江湖上难得一见的风流倜傥、英俊潇洒、名气仅次于掌门的第二大美男子，不信你问掌门！”
　　鱼子墨刚说到安九，可是看见江百花又拉着安九跑到一边去玩了，只能叹气看着陆清雅，道：“不信你问她。”
　　陆清雅瞪了他们一眼，只继续跟着安九，懒得理会身后的两个男人。
　　江百花玩累了，安九便带着她到茶楼坐坐，歇歇脚。
　　安九只手撑着脑袋，偏头看着江百花，竟然会想起唐若初来。
　　如果她也能跟江百花一样对她温和一些该有多好？
　　安九轻轻拍了一下脸，心想道：完了完了，我怎么又想她了？
　　陆清雅道：“公子，十天后便是武林大会的举行大典，到时候江湖上有名的各路人马都会到齐，我们八方门也会派出高手参加竞争武林盟主一职，不知公子可有良策？”
　　按照上一届的江湖排名，如今最有资格入选的就是江湖武功排名前十的人。
　　武功第一的自然是已经失踪的前武林盟主君天下，听闻此人狂傲至极，当年以君子剑大败江湖群雄，可惜此人来无影去无踪，后来就在江湖上消失了。
　　有人说此人太过狂傲被人杀了，还有人说他回家种田娶媳妇了，总之都是江湖猜测罢了。
　　排第二的自然就是紫霄宫的掌门人独孤无一，江湖传言此人是个绝色大美人，听闻当年她父皇都倾尽天下珠宝求美人一见，可惜独孤无一不肯一见。
　　对此安九表示绝对是谣言。
　　自从她出生那一刻就看见她母后与父皇恩恩爱爱相伴半生了，江湖人只不过是夸大了独孤无一的美貌而已。
　　要是她父皇真敢对这个独孤无一动心，她母后早就大闹一场，然后收拾东西回母族了。
　　不管怎么说，独孤无一的武功虽然没有人见识过，可是她教出来的徒弟唐若初确实厉害，师徒江湖排名第二、第三。
　　徒弟厉害，师父自然也不会差到哪里去。
　　傲剑山庄老庄主排名第四，百花门的江百花排名第五，巫山氏与陆家剑并列第六。
　　高手中排名第七位的是个散人，名叫张生，也是个书生。
　　张生无名无派，只因为当年爱慕独孤无一，为求美人一见力战江湖高手，因此出名。
　　后来听说也是娶妻生子去了，总之现在也是下落不明。
　　排名第八的就是安九的父皇了，其实安九实在是无法把父皇跟江湖联系到一起，毕竟她眼中的父皇是只老狐狸，手段不少，可是武功一般，所以安九怀疑这排名是父皇花钱买来的。
　　排名第九的是药天宫的祖师爷，年纪一把大了却总是喜欢跟江湖上的小年轻打架，不过武功确实不赖。
　　本来排名第十的是斧头帮帮主方天鸿，不过自从安九跟他在客栈一战后，安九直接打败了方天鸿成为第十大高手。
　　虽然安九胜之不武，可是总归还是赢了，只是江湖人似乎对她、对八方门有些微词。
　　安九思索了一番，道：“离武林大会还有十日，各大高手不日便能抵达清桐镇，我们先了解清楚对方底细再做应对，今年应该新出了不少的高手，这些江湖新人实力不可小看，你也多留意些。”
　　“是！”
　　此时有人暗中给燕无山传递了信，燕无山看后，连忙快步到安九身边，小声道：“公子，唐姑娘出事了。”
　　燕无山话还没有说完，安九突然放下了杯子，起身便骑上了马，“边走边说！”
　　“小九九你去哪里？”江百花连忙追过去。
　　安九看了她一眼，江百花好歹武功高强，留在身边还可以保护她，而且江百花一个小傻子不跟着她她也实在是不放心。
　　想着，安九一把将江百花拉上了马，道：“我带你去找漂亮姐姐。”
　　“嗯嗯。”江百花连连点头。
　　“又来了？”鱼子墨无语地伸手掩面，简直没眼看安九，“掌门怎么这么风流？”
　　陆清雅白了他一眼，问道：“你要留守此地还是跟随公子？”
　　“自然是跟随掌门，保护掌门啊！”鱼子墨说着也骑上了马。
　　“公子，听闻清桐镇有一恶人欺压百姓，唐姑娘身为江湖中人自然得出手为民除害，只是不知道为什么唐姑娘再也没有回来，那里只有恶人的尸体，而且个个死状惨烈，出手之人狠辣，紫霄宫的人还在寻找唐姑娘，我们的人也未曾找到唐姑娘。”
　　安九皱眉道：“继续找！分头行动，我和小花花一路，你们各自分路，一定要找到若初，确保她安全！”
　　安九说罢，策马加速前行。
　　当安九赶到时被满地的尸骨惊呆，说是血流成河也不为过，每一个人身上都中刀无数，可见下手之人何其残忍。
　　江百花连忙抱住了安九，浑身哆嗦道：“小九九，小花花害怕，小花花不敢看！”
　　安九安慰地拍了拍江百花，“小花花，我也怕！”
　　初入江湖的她哪里见过这么可怕的场面？
　　安九也吓得全身打冷战。
　　“咦？”江百花突然挣脱了安九，飞奔跑去。
　　“小花花别乱跑！”
　　安九连忙跟在她身后跑去。
　　突然，江百花停在了树林里，指着里面道：“小九九，这里有个漂亮姐姐。”
　　听罢，安九转身一看，当真是唐若初。
　　“是你！”安九连忙跑过去抱住了唐若初，激动地说道：“还好你没有出事。”
　　“小九九小心！”
　　江百花突然一把将安九拉开，出手挡住了唐若初打向安九的一掌。
　　安九疑惑看向唐若初，只见白衣染血，头发微乱，散落的发被风吹起，露出一双带血红色的眼眸，她的脸上、眼睛里都是血，安九分不清红色的是她的瞳孔还是她眼睛里的血。
　　她冷若冰霜，面无神色，似乎有些不识得人。
　　“若初你怎么了？”安九试图叫醒她，“妹妹，你不记得我了吗？”
　　姐姐？
　　唐若初抬眸看着安九，眼神里有些微波。
　　“你的姐姐抛弃了你。”
　　“她可是高高在上的公主，你是什么身份？一个不知从哪里冒出来的野丫头，她早就把你给忘记了。”
　　“这个世上没有人在乎你的死活，你看看，这么多年了她来找过你吗？”
　　“你早就被世人抛弃了，你就该为我所用，与我并肩，将这天下搅得天翻地覆！”
　　“把所有人都杀了，全给我杀光，想想他们是怎么对你的，你看看，她不是你姐姐，没有你她身边还有无数人拥着，她身边的小姑娘就是最好的证明！”
　　“杀！”
　　“快动手！”
　　“啊！”唐若初捂着脑袋大叫着，“别说了，我求求你别再说了！”
　　安九不知道为什么唐若初突然变得这么痛苦，她连忙说道：“好，我不说了，若初你别这样，你知不知道我看了很心疼？”
　　安九愤愤咬牙，她不知道唐若初究竟发生了什么事，为什么会变成这样，可是她真的很心疼她现在的模样。
　　脑子里的声音终于停下了，可是也挑起了她内心无数愤怒，唐若初抬眸看着安九，又咬唇瞪着她与江百花，冷语道：“我要把你们统统都杀光！”
　　唐若初突然出剑刺向安九，江百花连忙拉起安九往回跑，“小九九快走，我不要漂亮姐姐了，漂亮姐姐好可怕。”
　　“若初，若初她这是怎么了？为什么突然不认识我了？”
　　安九回头望着唐若初的模样，此时此刻她眼神冷得可怕，像一把只会杀人的刀。
　　安九脑子里很乱，她突然想起那些惨死的人，他们会不会都是被唐若初给杀的？
　　不，唐若初一定是遇到了什么事才会变成这样，她原来不是这样的。
　　唐若初突然追上了她们，一掌将江百花打倒在地，江百花中了一掌，口吐鲜血。
　　“小花花！”安九想去扶起江百花，却被唐若初狠狠地掐住了脖子，安九只感觉自己快要窒息。
　　安九挣扎着伸手抚摸着唐若初的脸，疼得流出来眼泪，安九已经分不清这眼泪是为自己流的还是为她。
　　“妹妹，当年是我没有抓住你的手才让我失去你，现在就算你恨我要杀我，我也绝无怨言。”
　　唐若初眼角突然流出了血，她轻声念道：“姐姐~”
　　“你记得我？”这一声“姐姐”让安九几乎忘记自己如今的处境，心里竟然只有开心。
　　原来她记得她的。
　　唐若初松开了手，却突然晕倒在地。


第10章 
　　“若初！”安九连忙跑去扶起她。
　　唐若初眼睛里的红散去，眼神逐渐变得清澈，她的瞳孔里都是安九的影子。
　　“姐姐，我该死，你快杀了我。”
　　安九厉声吼道：“我不准你胡说，这里面一定有误会，不管发生什么事我都会陪着你的。”
　　她们终于重逢终于相认，她怎么可能让她死？
　　唐若初望着四周的尸体，哽咽道：“是我杀了他们，我十恶不赦，我该死，我不能毁了紫霄宫的名声。”
　　“什么十恶不赦什么名声，我只知道你是我妹妹，我好不容易找到了你与你相认，我绝不许你有事，你从小到大都那么善良，这件事里面一定有误会。”
　　“小九九，有人来了。”江百花突然望着树林说着。
　　安九一愣，树林里果然有异动，因为武林大会清桐镇聚集了不少江湖门派的人，如果他们看见这一幕，只怕唐若初跳进黄河也洗不清了。
　　安九连忙将江百花拉到隐蔽处躲着，说道：“小花花听着，你先在这里躲着，不许出声不许让任何人发现你，我已经留下了记号，回头清雅她们会来找你的。”
　　江百花拉着安九的手不让她走，“小花花要小九九陪。”
　　“小花花乖，今日一过我一定好好陪你。”
　　说罢，安九连忙跑到了唐若初的身边，突然一把扒开她的衣裳，弄乱她的发，将她压在身下。
　　唐若初眼波微动，连忙抓住了她的手问道：“安小九，你要做什么？”
　　安九笑着对唐若初说道：“记住，你是无辜的，你什么都没有做过。”
　　“我不要！”唐若初咬唇说道：“我的错我自己承担！”
　　“你承担得了吗？江湖向来都只认对错不问是非，难道你想看着你师父一手创立的紫霄宫毁于一旦吗？”安九微微一笑，神情从容淡定：“我却无所谓，我本就是为祸四方的小魔头！”
　　“不要，姐姐。”唐若初死死地抓着她的手，不想让她替自己承担罪责。
　　安九笑道：“你看你都叫我姐姐了，可是传出去八方门风流倜傥的掌门安小九是个女人谁会相信？听话，她们都不知道我的身份，只有你安全了我才有机会找到解决的办法。”
　　“快看，她们在哪儿！”
　　此时已经有人赶到。
　　安九连忙起身，淡定整理衣裳。
　　众人看着眼前的一切，又看了看衣裳不整的唐若初，立刻拿起兵器对准了安九，厉声道：“无耻！太无耻了！”
　　“这人就是八方门的安小九，早就听说他使卑鄙手段重伤了斧头帮帮主，没想到现在连紫霄宫的圣女都不放过！”
　　“这些可都是无辜的镇民啊！肯定是撞破了安小九欺侮紫霄宫圣女被灭口的。”
　　“喂喂喂，你们叽叽喳喳的到底有完没完？”安九不耐烦地掏了掏耳朵，冷眸横扫众人道：“别打扰了我跟美人快活！”
　　“太无耻了！江湖从未出过你这么狂妄无耻、十恶不赦的败类！我等江湖人今日定要杀了你除害！”
　　“莫掌门等等，连紫霄宫圣女都不是他的对手，只怕我们也不是对手，我们一起上，小心为妙！”
　　“哼，自古邪不压正，我就不信这安小九还能有通天的本事？”
　　安九忍不住打断他们说道：“说不定我还真有通天的本事呢！”
　　说罢，安九拿起折扇上的玉坠子，悄悄将玉坠子打开，往天上放了一支暗箭，暗卫立刻从天而降赶来。
　　安九淡定抚扇，只拿折扇掩面冷笑道：“陪几位英雄好汉好好玩玩，别伤了他们的性命，不然可就不好玩了。”
　　“是！”
　　暗卫收到命令后与他们纠缠厮打了起来。
　　这些暗卫都是父皇派来保护她安危的，只听命于她一个之命，武功也敢与这些江湖之人对抗。
　　“唐姑娘！”
　　其间一个蓝衣短衫的男子见安九走向了唐若初，立刻吼道：“无耻小贼，别碰她！”
　　安九看了那男子一眼，认出了他就是方天鸿的儿子方逸兴。
　　安九继续走向唐若初，突然将她打横抱起，冷语对方逸兴说道：“我偏要碰她，你能奈我何？”
　　方逸兴大怒，却被暗卫纠缠着根本脱不开身。
　　安九抱着唐若初，冷眼看向眼前跟暗卫厮打的江湖人，笑道：“唐姑娘生得极美，我很是喜欢，你们这些不知风月的路人趁早滚开，别打扰我的兴致，反正这天底下就没有我安小九带不走的人！”
　　安九的一颦一笑、一字一句都深深地印在了唐若初的眼睛里，她无言哽咽，双手紧紧地抓住她的衣裳。
　　安九的手和怀抱都是热的，让她冰冷的身子逐渐有了温度，她的心也渐渐放下，好像有她在就没有什么解决不了的事。
　　就像小时候在她看不见光明的时候，是安九的出现让她知道了桂花糕是甜的，笑容也是甜的。
　　安九抱着唐若初踏着沉重的步子走回客栈，燕无山与陆清雅也赶到，她们处理完这些麻烦人之后便赶回去与安九汇合。
　　唐若初内力混乱，真气泄露，虚弱地昏晕躺在床上，安九一直守在她的左右。
　　陆清雅走进屋子，道：“公子，我已经报信给紫霄宫的人了，很快她们就会来接唐姑娘了。”
　　安九不言语，只是握着唐若初的手不肯放。
　　“鱼子墨也接回了江掌门。”
　　“还有，思思姑娘非要跟过来，她现在就在门外候着。”
　　听罢，安九这才起身走出去。
　　思思正在外面候着，着急地走来走去，见到安九后连忙问道：“圣女怎么样了？”
　　安九没有急着开口，只是脸色凝重地坐下，道：“若初究竟怎么样得问你才知道吧！”
　　思思一愣，问道：“安公子这是什么意思？”
　　“若初为何会突然变得不认识我，为何会突然失控？她为何会变得这么痛苦？这些年她到底发生了什么？”安九一口气问完，语气逼人。
　　思思沉默了片刻后才开口说道：“思思看得出来安公子对圣女用情极深，事到如今思思也没有什么好隐瞒的了，圣女之所以会变成这样是因为圣女练了九死一生心法。”
　　“九死一生？”安九蹙眉，手心里都是汗水。
　　这心法的名字听起来就让她难受。
　　“这是我们紫霄宫的武功秘籍，圣女已经练到了心法的第八重，正在突破九死一生的第九重，九死一生心法便是要经历九死一生的苦，涅?重生。”
　　安九着急问道：“若是突破不了呢？”
　　思思低头道：“轻者走火入魔，五脏六腑俱灭，重者受心魔折磨，肝肠寸断，意识涣散。即便最后练成了也会折寿，红颜薄命。”
　　“什么狗屁心法！”安九猛地起身拍桌，她厉声吼道：“这样的心法唐若初是疯了还是傻了非得练下去？”
　　本来安九以为这些年唐若初过得好一些她也就放心了，却不想这些年唐若初竟然是这么过来的。
　　此时她只觉得心里异常沉重。
　　“自从掌门闭关后，宫中事务都是圣女代劳，圣女忧心紫霄宫便日夜练功，圣女想要变强守护紫霄宫守护江湖，可是圣女实在是太痛苦了。”
　　思思哭着说道：“这些年圣女越发地失控，有时候连思思都不认识了，安公子，思思不知道城外的灭门惨案是不是跟圣女有关，圣女她这么善良，要是真是她所为，那她心里还有多痛苦啊，此事要是传出去，我们紫霄宫又该怎么办？”
　　“别哭了。”安九低眸道：“此事皆是我所为，跟她没有关系，思思，现在我该怎么做才能阻止她继续练下去？”
　　思思抹了一下眼泪，继续说道：“要圣女停下来根本不可能，她肩上担着紫霄宫的重任，唯今之计只有上药天宫求助，或许药天师有办法医治圣女。”
　　安九思索道：“武林大会还有九日，从这里出发到药天宫最快不过两日，一来一回足够赶到武林大会，若初一定会答应的。只是......”
　　只是她现在算是江湖大敌了，唐若初跟她在一起反而不安全。
　　安九看向燕无山与陆清雅，道：“燕无山，清雅，你们二人假扮我分别前往各地，我跟若初密密前往药天宫，切记传令下去，药天宫加派人手看着，我怕有人在药天宫埋伏。”
　　陆清雅道：“可是应该没有人知道公子要去药天宫......公子的意思是，我们的人里有叛徒？”
　　陆清雅后知后觉。
　　安九冷语道：“人太多容易暴露目标，之前我们太招摇导致招来了不少的眼睛，这一次就我们几人秘密行动。”
　　“是！”
　　燕无山问道：“公子，若是我们都走了，谁来保证你的安危？”
　　太子殿下可是千叮咛万嘱咐要他一定要保护好九公主的。
　　“我身边有若初和小花花，再不济也有鱼子墨，担心什么？”更何况她身边还有暗卫。
　　思思连忙行礼说道：“安公子，那就拜托你照顾好圣女，紫霄宫与江湖那边由我来打点！”
　　“嗯。”
　　计划如此，安九等人立刻行动。
　　思思也赶回去跟紫霄宫姐妹汇合，众姐妹也纷纷在等候消息了。
　　“思思回来。”
　　“思思怎么样了？”
　　“思思，圣女如今可还好？”
　　思思下马后，换作冷眸面孔，道：“速速传信给掌门，八方门安小九卑鄙无耻，意图轻薄圣女，如今拐走圣女怕是圣女清白被毁，请掌门速做决断。”
　　“什么？”
　　“没想到这个安小九果真是无耻之徒。”
　　“没错，他之前就在纠缠圣女了，可怜圣女......”
　　“轻薄圣女乃紫霄宫大罪，安小九胆敢犯我圣女，该死！”
　　“没错，该杀！”
　　思思望着愤怒的众姐妹，转头脸上带着一丝冷笑。
　　......


第11章 
　　这边安九与唐若初一行人也出发。
　　唐若初恢复清醒过来，却将自己入魔时的所作所为都给忘了，安九只是让她宽心，等到药天师医治好她后自然会陪着她一起回来处理此事。
　　“这天太热了，我们还是在此处休息片刻再出发吧！”唐若初望着满头大汗的安九，突然提出要休息一事。
　　安九毕竟是高贵的公主，从小到大都是在皇宫里享福的，如今陪着她浪迹江湖，倒是受了不少的苦。
　　唐若初坐在树下，安九便笑着走过去，问道：“若初，你是不是担心我啊？”
　　唐若初默默不回答，只是轻声问道：“你不恨我当初不与你相认，还对你绝情吗？”
　　“我怎么会恨你？”安九道：“我当时是男儿身，而且我们之间还发生了不少误会，我若是你也会小心谨慎的。”
　　“若初，这些年我一直派人寻找你的下落却一无所获，这些年你究竟去了哪里，见了什么人，又为何变成现在这样？”
　　安九很心疼唐若初受过的苦，可惜她没有早一点找到她，没有好好保护她。
　　唐若初低垂着眼帘，回忆道：“当年我坠落无心崖后便被人救起，后来又阴差阳错入了紫霄宫，幸得师父可怜，带在身边养育，如今师父闭关，无论如何我都不会放弃修炼心法的。”
　　“你师父想要当武林盟主？”安九脱口而出问道。
　　安九入江湖也有些日子了，她知道江湖人把武功看得极重，可是唐若初已经是江湖排名第三了却还要继续练武，这不就是要往第一的位置去吗？
　　安九虽然刚与唐若初重逢，可是她知道唐若初对武林盟主的位置并不感兴趣，唯一的可能就是她想为师父争夺武林盟主。
　　唐若初没有回答安九的问题，可是安九心里也猜到七八分。
　　安九冷笑说道：“这是什么师父，要你修炼这么危险的武功，还要你替她争夺武林盟主，如今你受了这么重的伤也不见她出来护你一下。”
　　“不许这么说我师父。”唐若初解释道：“将紫霄宫发扬光大是师父的毕生所愿，我这条命是师父的，只要师父想要的我都会尽力去做到。”
　　“说了这么多你心里只有师父，开口师父闭口也是师父，那我呢？”安九不悦皱眉道：“难道我在你心里就一点地位也没有吗？”
　　安九的模样突然逗乐了唐若初，她噗嗤一声笑了，说道：“你还为这种事吃醋啊？”
　　“那是自然，这些年我日思夜想的都是你，连做梦都叫着你的名字，可是好不容易见到你了，你倒好，绝口不提我，也没说你这些年到底想没想我？”
　　“想！”唐若初打断了安九的话，说道：“这些年我无时无刻不在想你。”
　　安九突然停住，惊呆一般模样看着她，表面淡定如许，心里早就激动地发狂了。
　　安九问道：“那你为什么不来找我？”
　　唐若初道：“我坠崖后身受重伤，师父养了几年才养好，后来我又忙着修炼心法和管理紫霄宫上下，你身边又戒备森严，我哪有机会见到你？”
　　安九笑着握住唐若初的笑，道：“现在我们相见了，再没有什么能把我们分开。”
　　唐若初低眸笑着，点了点头。
　　“呵呵~”
　　一旁传来了鱼子墨的笑声，唐若初连忙把手收了回去，安九回头瞪了鱼子墨一眼。
　　鱼子墨双手双脚盘在树上，见自己被发现了连忙跳了下来，说道：“掌门你可真厉害，我纵横花海这么多年，都没有掌门你会讨女人欢心，这位唐姑娘怕就是掌门夫人了吧！”
　　听罢，安九无语地一拍鱼子墨脑袋，道：“你小子又在胡说八道了！她是我妹妹！”
　　“哥哥？妹妹？我懂！”
　　安九简直拿鱼子墨这个小流氓没办法了，只得对唐若初说道：“若初，你不要听这小子胡言乱语，他之前是什么样你也清楚，你可千万别把他的话放心上。”
　　唐若初没有说话，只是低着头起身便走了。
　　安九指着鱼子墨道：“你看看你，把若初惹生气了吧！”
　　“掌门，明明是你花心招惹人家姑娘，现在又急着撇清关系，唐姑娘才生气的。”鱼子墨语气里有些委屈。
　　“你，你胡说什么！什么乱七八糟的！”
　　安九声音弱了下去，也许是心虚。
　　这么多年了，唐若初已经成为了她的一个心病，事到如今，或许连她自己也不清楚自己会病到什么时候，究竟还要纠缠到什么时候。
　　再见时安九才发现自己对唐若初的心难以收回来了，她早已经病入膏肓，这病许是好不了了。
　　“掌门夫人你快坐！”
　　“掌门夫人你吃鱼！”
　　“掌门夫人你歇会儿！”
　　噗！
　　安九一口水喷了鱼子墨一脸，“鱼子墨，你到底要干嘛？”
　　唐若初有些尴尬地低头坐在一旁，江百花只开心地吃着烤鱼。
　　鱼子墨一边烤鱼，一边笑着说道：“掌门，我这不是为掌门夫人考虑嘛，烤鱼这种小事让我来就行，掌门夫人只需要坐着吃鱼就好。”
　　听罢，江百花连忙拉住鱼子墨，说道：“我也想当掌门夫人。”
　　鱼子墨白了江百花一眼，甩开了她的手，道：“你呀离掌门夫人差得远了，你最多就是一个小妾。”
　　“我不！”江百花生气地嘟嘴，“我也要当掌门夫人，我也要吃鱼。”
　　“咳咳！”安九连忙咳嗽着叫停，再让鱼子墨胡掰扯下去，她还要不要面子了？
　　“听闻百花门掌门江百花武功高深莫测，没想到江掌门人还这般可爱，难怪惹得小九你动心。”
　　唐若初突然打趣安九起来，这却让她浑身冒冷汗，安九连忙解释道：“不是这样的，我当时接小花花的绣球是因为看见她在吃桂花糕，我以为她是你。现在她流落江湖，我总不能抛弃她吧！”
　　安九也不知道自己的解释有没有用，甚至脑子一乱，都不知道自己为什么要解释这些。
　　明明唐若初知道她是个女人，怎么还怀疑她好/色？
　　唐若初听着安九的话，眼神流转，只弱弱地问道：“你这些年一直在找我？”
　　“嗯！”
　　安九生怕唐若初不相信，眼睛一直盯着她看，生怕错过她的每一个神情，错解她的每一个心思。
　　安九这样高傲的人也只有在唐若初的面前才会忘了往日的运筹帷幄，她变得如此小心翼翼，一举一动皆为一人起，或许连唐若初都看出来了，安九自己却不知。
　　唐若初低着头不言语，心里却在偷乐，心里有种说不出的高兴。
　　“咳咳！”一旁的鱼子墨咳嗽了好几声安九才回过神来，“掌门，这儿还有人呢，你就这样眼睛直勾勾地盯着掌门夫人看不太好吧！”
　　安九回头瞪着鱼子墨说道：“我看我喜欢的人与你何干？”
　　听罢，唐若初心微微一颤，手中的烤鱼掉在了地上。
　　她连忙起身掩饰慌乱，道：“我，我再去河边抓一条鱼来。”
　　“别~”安九连忙拉住了唐若初，说道：“夜里凉，河水这么冰冷，你吃我的吧！”
　　安九把手中的烤鱼递到了唐若初的面前，才看见烤鱼她已经吃了几口，安九尴尬地把没咬过的一面对着唐若初，道：“你吃这里吧！”
　　“咳咳！”
　　鱼子墨实在是看不下去了，连忙对江百花说道：“小花花，我带你去那边看星星吧！”
　　“我才不要勒！”江百花嘟嘴说着，抱住了安九的手臂，“我只想跟小九九在一起。”
　　鱼子墨拎着江百花的小披肩，直接将她凭空拎起，一边走一边说道：“没点眼力见，没看见掌门要跟掌门夫人恩爱了吗？”
　　安九：“......”
　　“那个，他这人就这样，口无遮拦，你可千万别把他的话放心上。”
　　唐若初道：“我知道，你如今是男儿身，我们走得太近确实会让人生误会，日后......我们还是保持些距离的好。”
　　“我不是这个意思。”安九连忙解释道：“我不怕别人误会的。”
　　安九顿了顿，才继续说道：“其实就算别人误会也没有什么的，我本来就......”
　　“明日还要赶路，你早点睡吧！”
　　唐若初突然终止了这场对话，起身走开，坐在树下歇息。
　　安九却愣在了原地，她的话还没有说完，可是唐若初却明显不想听她把话说完。
　　其实就算别人误会也没有什么的，她本来就喜欢她。
　　只是可惜这句话还没有说出口。
　　也许唐若初对她只是姐妹之情，并没有其他，不然她刚才不会急着终止她的话，这一切都只是她的自作多情。
　　安九抱头靠着树，眼睛望着天上的星辰发呆：她究竟是怎么了？她若是当真喜欢上了唐若初，日后她们又该如何自处？
　　风牵心动，情丝缠绕，安九不知道这份感情该如何处置。
　　执念多年，从见到唐若初的那一刻开始，她的心就彻底乱了，无法平静。
　　现在想来，唐若初眼角眉梢的笑意竟然令她魂牵梦绕。
　　安九从来都不是软弱之人。
　　她从来都不会轻易退缩，不管是面对什么，包括感情。
　　安九纠纠结结了一整夜，终于决定了要跟唐若初说清楚时，天已经亮了。
　　安九安静坐在树下看着唐若初沉睡，直到她睁开眼眸醒来，安九连忙开心地说道：“若初你醒了，我有......”
　　“掌门！”
　　鱼子墨的大嗓门突然传来。
　　安九懒得搭理他，继续对唐若初说道：“我有......”
　　“掌门！药天宫到了！”鱼子墨在不远处又蹦又跳的跟安九挥手。
　　安九忍不住在心里念叨：这个鱼子墨平时挺有眼力见的，怎么偏偏就今日眼睛出了毛病？
　　“若初，我有话......”
　　“掌门！救命啊！”
　　鱼子墨的求救声传来，安九与唐若初连忙起身看去，鱼子墨被一张网给绑住了。
　　安九忍不住吼道：“鱼子墨，你一天不找事不痛快是吧，怎么现在还把自己给绑了？”
　　“是我绑的他！”
　　一个甜美的女子声音传来，安九才注意到这里还有其他人。


第12章 
　　安九打量着眼前的姑娘，穿着朴素，扎着两个小辫子，带着些俏皮可爱，模样倒是生的不错。
　　安九抱手问道：“在下八方门安小九，敢问姑娘为何要绑在下的朋友？”
　　那姑娘眼珠子流转在她们一行人身上，打量着说道：“这里是药天宫脚下，再过去可就是药天宫了，药天宫不准外人闯入的规矩你们几个是没有听说过吗？”
　　安九道：“姑娘，我们一行人就是前往药天宫求药天师医治令妹的，还望姑娘放我们过去。”
　　听罢，那女子走到了唐若初的身边来，仔细打量着她，又看了看一旁的江百花，挥手道：“你这两个妹妹都有毛病，还病得不轻，老头子可没那闲工夫帮你们医治，你们还是走吧！”
　　安九看了一眼江百花，又看向那女子，问道：“姑娘的意思是我这位妹妹的痴傻可医治？”
　　“天地有道，万物遵循道法而自然，若是有违自然道法，必受其反噬，你这两位妹妹武功高强，算得上江湖上数一数二的高手了，想必这两位是因为痴迷于武功而终被武功反噬所伤，这一切都是她们自己的选择，怪不得旁人，旁人也爱莫能助。”
　　眼前这位姑娘年轻小小，却出言不简单，倒是让安九有些敬佩，甚至相信药天宫的人能医治好唐若初，若是能再治好江百花的痴傻那就再好不过了。
　　安九再次行礼道：“姑娘，这两位都是在下的至亲至爱，在下不忍她们受苦，若是药天宫能医治得了她们，在下愿意付出任何代价，望姑娘成全！”
　　“你这人还挺有情有义的。”那位姑娘笑道：“好吧！谁让我药蜜蜜心地善良呢，我可以带你去见药天师那个老头子，但是你必须答应我的条件。”
　　“姑娘请讲！”
　　不管眼前这位姑娘要钱还是要宝物，她安九都能拿得出来。
　　药蜜蜜走到唐若初的身边，绕着她打量了一圈，道：“姑娘，我大师兄长得英俊潇洒，气质非凡，医术高明，温文尔雅，就是年纪稍大你一丢丢，不过人真的不错，我见姑娘你美若天仙，我见了都喜欢得不得了，不如你当我大师嫂吧！”
　　安九：“......”
　　“放屁！”此时挂在树上的鱼子墨开口道：“你这臭丫头使暗招算计我也就罢了，现在还打起了我掌门夫人的主意，等我下来定要你好看！”
　　“臭小子你居然敢骂我！”
　　药蜜蜜生气地拿出了一个红色瓶子打开红布盖子，随后安九便闻到了一阵特别的香味，紧接着鱼子墨突然大喊大叫，不停挠痒痒。
　　“好痒，臭丫头，你给我下了什么毒？怎么这么难受？”鱼子墨不停地骂着。
　　“自然是本姑娘的宝贝痒痒虫啊！”药蜜蜜大笑着说道：“臭小子，忘了告诉你，这种虫子你越挠越痒，可是不挠吧就会难受死，非得被痒痒虫咬到皮开肉绽不可！”
　　“你，你这个毒丫头，掌门救我，掌门快救我！”鱼子墨求救地看向安九。
　　安九连忙说道：“还请姑娘手下留情，我这朋友言语不当之处，我代他给姑娘赔罪。”
　　药蜜蜜道：“我药蜜蜜向来公平的很，是他招惹的我，凭什么要你来跟我赔礼道歉？他既然招惹了我，我自然得欺负回去，不然别人还以为我药天宫的人好欺负！”
　　“蜜儿不得胡闹！”
　　此时一位玄衣男子赶到，伸手飞出银针扎入鱼子墨的脖颈之上，鱼子墨顿时便觉得不痒了，也不喊不叫了。
　　此时唐若初一剑将绳子斩断，放鱼子墨下来。
　　此时玄衣男子用内力收回了银针，对着安九等人行礼道：“在下药天宫大弟子药尘云，这位是我的小师妹药蜜蜜，蜜儿顽劣，还请各位海涵！”
　　“大师兄！”药蜜蜜气得直跺脚，道：“你为什么帮他？你知不知道这个人他刚才骂我毒丫头？”
　　“蜜儿不可惹事，若不是你先偷袭了这位兄弟，人家又怎会无端骂你？”药尘云说罢便再次向安九等人抱手行礼，道：“几位的来意方才门徒已经禀告，家师一向教导药天宫弟子要悬壶济世，只是家师出门三四月，不知何日能归，尘云愿意竭力为两位姑娘诊治！”
　　“不行！”
　　药蜜蜜突然拦住了药尘云，着急说道：“大师兄你现在不能给她们治病，我刚给你寻了一门亲事，绝对是好亲事，就是这位如花似玉的姑娘，我们都谈好条件了，只要她嫁给你你才帮她治病，这位姑娘都还没有答应嫁给你呢，你怎么能现在给她们治病？”
　　唐若初道：“无需考虑，我不会嫁的。”
　　听罢，药尘云厉声道：“小师妹又在胡闹了，我同这位姑娘萍水相逢，你怎么能逼迫人家姑娘？更何况我也不会答应。”
　　药尘云实在是拿药蜜蜜没有办法，只得对安九等人说道：“师妹胡闹了，还望各位宽宏大量，还请各位随我一同上药天宫治病。”
　　说罢，药尘云便领着安九等人上药天宫。
　　药蜜蜜朝着药尘云的背影大喊道：“大师兄，蜜儿错了，蜜儿不该强迫人家姑娘，蜜儿以后不会再犯了，但是你一定要答应我明日下山去杏花村，我帮你跟杏花村的小寡妇说好了要相亲的！”
　　噗！
　　安九憋笑憋出了内伤，药尘云更是差点跌了一跤。
　　“各位见笑了，我一生追求习得师父的最高医理，因此至今未娶亲，我这小师妹便自己做主给我寻亲事，失礼之处还请各位见谅！”
　　安九回礼道：“无妨，只是还请尘云兄帮令妹诊治才是正事。”
　　“自当竭力。”
　　药天宫坐落在竹林山间，一座巨大的宫殿拔地而起，四周仙雾萦绕，好似仙境。
　　殿内，药尘云先是替唐若初把脉许久，随后又起身去给江百花把脉，安九不懂医术，只是默默在一旁看着。
　　看起来还像模像样的，想必药尘云的医术当真了得。
　　药尘云把脉时，先是皱眉一筹莫展的模样，后又扬颜一笑，很是让人摸不着头脑。
　　安九忍不住问道：“尘云兄，到底令妹情况如何了？”
　　“一个病入膏肓，药石无医，一个全凭心意，一念执着，一念入魔。”
　　“何解？”
　　药尘云道：“还请安兄随我出来一下。”
　　听罢，安九的心也开始七上八下的了，正当她要出去时，鱼子墨连忙叫住了她，“掌门，我看这个药天宫的人都是一样的爱故弄玄虚，说不定是医术不行、还想趁机占便宜呢！”
　　“不许胡说！”安九道：“你好好照顾她们俩，我出去片刻就回。”
　　说罢，安九便随着药尘云走了出去。
　　药尘云却像是在悠闲散步似的，道：“我药天宫自师祖创立以来，门下弟子便立志悬壶济世，不问功名，不过问江湖恩怨，如此方得自在。”
　　安九看着药尘云时而悠然自得，时而心事重重，还说些有的没的，便主动问道：“尘云兄有话不妨直说。”
　　“江姑娘可是百花门的人？”药尘云直接问着。
　　安九点头应道：“她是百花门掌门。”
　　“我听闻百花门有一门绝技叫百花残，此招练成，出招见血方收，出手可一招杀百余人，十分凶残，后被百花门列为禁术，凡门中弟子不可擅自修炼。”药尘云说到此处时顿了顿，别有深意看向安九，“江姑娘应该是已经练成了。”
　　安九道：“可是我认识的江百花不是这样凶残之人，虽然她痴傻失去了本心，可是她依旧很善良，在我有危险的时候也会保护我，也不忍心伤害他人。”
　　药尘云道：“江姑娘是善是恶皆无需过问，但有一事尘云需得提醒安兄，江姑娘的痴傻病可治，只要打通她的五峰、六气、上谷、下千四处穴道，再由内力高强之人为她打通真气，自然可破解痴傻，只是那个时候，她记起了百花残，怕非江湖幸事。”
　　药尘云的话让安九沉默许久。
　　如果真的如他所言，江百花之前练成了百花残，想必双手沾染了不少鲜血，如果她一旦记起了百花残，会不会如药尘云所言继续杀下去，为祸江湖？
　　安九不敢相信这样善良纯真的江百花会是那样的人。
　　百花门也是名门正派，想必也不会允许江百花练百花残的，江百花究竟为什么练百花残又为什么会变成如今这副模样？
　　安九道：“小花花是百花门的人，我想这个决定应该由百花门来做而非我。”
　　药尘云继续说道：“还有唐姑娘。”
　　“若初情况如何？”
　　药尘云道：“请恕尘云医术不精，唐姑娘因练功而走火入魔，心魔附体才使她失去意识，若是想彻底根治，只怕得请师父出山，尘云也只能为唐姑娘施针暂时压制，且唐姑娘且不可再动用九死一生心法。”
　　“她此行志在替师门争夺武林盟主之位，若是让她不动用心法怕是不可能的。”
　　安九眼帘沉下，她知道自己拦不住唐若初的，她这性子宁愿死也要成为天下第一。
　　药尘云道：“江湖人牺牲性命也要追求武功至上，殊不知虚名乃妄念，仁心第一方得自在。”
　　“尘云兄所言极是，只是身在江湖，身不由己，每个人都有她自己的难处，还请尘云兄替若初施针，暂时帮她压制心魔，待日后再寻天师相救。”
　　药尘云答允后，两人便进屋替唐若初施针诊治。
　　“家师好武乐斗，想必此次的武林大会也会去凑凑热闹，几位若是赶回武林大会，说不定能在大会上遇上家师，到那时说不定家师有办法彻底根治唐姑娘的病。”
　　药尘云一边施针，一边说道：“唐姑娘练的九死一生心法虽然高深，却以速成为功效，俗话说欲速则不达，在极短时日内练就绝世武功势必要付出惨重代价，因此还望唐姑娘珍惜性命，日后绝不可再动用心法。”
　　“我的回魂针只有三次压制心魔的机会，若是唐姑娘动用九死一生心法三次后，心魔必出，那时只会加重唐姑娘的病情，百害无一利。”
　　“九死一生心法深入姑娘骨髓，忘却不能，因此唐姑娘日后切记小心谨慎，练功需得清心寡欲，这也是紫霄宫宫规但凡掌门方可练九死一生心法，但凡练九死一生心法者，一生不能动情的缘故。”
　　“你说什么？”药尘云话至此，安九脑子里只回荡着这一句话：紫霄宫宫规但凡掌门方可练九死一生心法，但凡练九死一生心法者，一生不能动情。
　　安九不知道为何控制不住自己的情绪，转身便疾步走出了屋子。
　　唐若初只看了她一眼，却也无言。


第13章 
　　安九不知道自己慌乱的心如何平静下来，她也不知道对唐若初的心动如何了断，只觉得当她知道唐若初此生不能动心时她的心似被千刀万剐般难受。
　　也罢，趁着未爱到极致处便停下对她们都好。
　　江百花跟了出来，看着安九心事重重地坐在院中，眼神里失去了往日的光彩，眼角带着一抹红色，更添伤情。
　　江百花抱着一个大罐子坐在安九身边，小手往罐子里抓起一大把的白色丸子递给安九，“小九九不要伤心，小花花给你糖吃。”
　　“谢谢小花花。”安九回眸看着江百花，苦笑着：连她的伤心都被江百花这个小傻子看出来了，唐若初会不会也知道她的心事呢？
　　“等等，小花花你这‘糖’哪里来的？”安九突然注意到这个罐子跟大殿上摆着的那些药瓶一模一样。
　　药蜜蜜急忙忙地跑过来，气喘吁吁地问道：“谁把我练的丹药拿走了？”
　　江百花连忙抱着罐子悄悄挪步，拔腿就跑。
　　“江百花你这个小傻子居然敢偷吃我的丹药，我打死你！”
　　“不要打小花花，小九九救我！”江百花一边跑着，一边不由自主地用轻功飞了起来，药蜜蜜医术了得，武功却平平，只能看着江百花越飞越远。
　　安九苦笑着，感叹着真拿这两个小孩没有办法。
　　在药天宫休养了一日后，安九与唐若初便要回清桐镇去，药尘云一路送她们到山下。
　　“送君千里终须一别，请恕尘云就送各位到这儿了。”
　　“尘云兄客气了，救命之恩他日必报。”安九说着，从怀里拿出了一本医术递给了药尘云。
　　药尘云见罢，一时失了礼数，难得见他如此欢喜地抢过一本书去，“这是医圣绝笔，记着医圣毕生医术成就，此书早已经失传，安兄从何处得来？”
　　安九道：“来处不便告知，原本想用它来献礼请尘云兄医治令妹，如今想来倒是我以小人之心度君子之腹，这本医书便当做谢礼吧！”
　　“不可！”药尘云双手奉回医书，道：“尘云实在是愧不敢收！”
　　鱼子墨摸了摸脑袋，疑惑说道：“不就是一本医书嘛，掌门给了你便收下嘛，又不是什么宝贝。”
　　“你个蠢蛋懂个屁！”一旁的药蜜蜜叉腰道：“医圣前辈可是所有行医者最敬佩之人，可谓是医理始祖！这本医书可是医圣绝笔，记载了他毕生所学，那在医者眼中就是倾世珍宝，世间罕见。”
　　鱼子墨后知后觉道：“这么宝贝，那不就是无价之宝？难怪刚才你一直贼眉鼠眼地盯着这本书看！”
　　“谁贼眉鼠眼了？”
　　“你啊！”
　　“臭小子，信不信我再放痒痒虫咬死你！”
　　“你来啊！有你大师兄在此，我鱼子墨才不怕勒！”
　　“师妹不准胡闹！”药尘云连忙厉声叱责药蜜蜜。
　　药蜜蜜嘟嘴生气道：“大师兄你就是帮着外人不帮我！”
　　药蜜蜜生气地转身而去。
　　药尘云无奈叹息道：“十分抱歉，我这小师妹自小便被我们几位师兄师姐给宠坏了，难免有些失礼之处。”
　　鱼子墨笑道：“客气了，放心，我是不会跟那臭丫头计较的。”
　　安九瞪了鱼子墨一眼，鱼子墨这才收敛地乖乖闭嘴了。
　　安九道：“正如药姑娘所言，这本书在医者眼中是倾世珍宝，可是落在我这个不懂医的人手里就是无用，自古宝剑配英雄，好马配好鞍，相信这本医圣绝笔在尘云兄手里定能发挥其作用，如此不是更能帮尘云兄悬壶济世？”
　　“这......如此我便收下了，多谢安兄的赠送，安兄与唐姑娘回去后，只需要记住回魂针的用法即可，必要时候可救命。”
　　“多谢尘云兄，我们便就此告别！”
　　安九与药尘云分别后，便踏上了回清桐镇的路上。
　　安九在清桐镇出了名，成了江湖上的祸害，人人得而诛之。
　　这一路上有不少人盯上了她，幸好燕无山与陆清雅引开了大部分眼睛，可惜她们还是被人在药天宫发现。
　　安九在药天宫附近派了人看守，她们的人与这些来杀她的人已经交了手，陆清雅却下落不明。
　　安九坐在马车上，皱眉看着手里的密信，不由得担心起来。
　　“出了何事？”唐若初看出了安九的心事，毕竟在清桐镇发生的那件事她始终忘不了，也过不去这道坎。
　　安九道：“别担心，这些事有我来处理，你只需要安心静养便是，要记牢尘云兄的提醒，不可再用九死一生心法了，也不准再想其他事，我只要你安安心心地准备武林大会的事即可。”
　　唐若初蹙着眉说道：“可你也知道我无法安心，我，我杀了这么多人，还让你替我承担罪责，你让我如何心安？”
　　“此事还有疑点，当初我派人看着你，我的人来报你确实失控杀了恶霸等人，可是后来你便失踪，随后我赶到城外树林遇到你，这中间时辰太短，可是那些尸体却中了无数刀，这么多人不可能在极短时辰内死去，所以我怀疑是此事可能与你无关。”
　　“此话当真？”唐若初急忙问道：“当真有可能不是我杀的他们？”
　　安九安慰道：“你别多想了，那恶霸死有余辜，至于那些无辜的镇民也许根本不是你杀的，你又何必再自责？”
　　唐若初将安九的话听了进去，不由得看向安九，心里暖暖的，“谢谢你，好像自从你出现在我身边后，一切都变得不一样，我好像有了依靠、有了盔甲。”
　　说着，唐若初突然捂住了胸/口，脸色难堪起来。
　　安九见罢，心里揪了一下，想伸手过去却又收回，最后只是问道：“是不是又疼了？”
　　唐若初脸色苍白，额间布满珠汗，却还是笑道：“没事，小九不必担心我。”
　　怎么可能不担心？
　　安九神情凝重，药尘云说过唐若初练过九死一生心法后必须清心寡欲不能大喜大悲，莫不是因为唐若初会因为她而牵动心绪，又怎么会痛苦？
　　安九掀开了车帘子，对外面驾马车的鱼子墨说道：“子墨，你先进来休息，我来驾马。”
　　“这哪成？”鱼子墨道：“怎么能劳烦掌门你亲自驾马？”
　　安九不再说话，只是直接坐了出去，抢过鞭子。
　　鱼子墨正好也累了，便进马车里休息，江百花却突然跳了出去，坐在了外面。
　　“小花花怎么出来了？”安九笑着问道。
　　江百花抱着安九的手臂，笑着把头靠在她肩膀上，说道：“小花花想陪小九九。”
　　“好，都应你，我也想你陪。”
　　马车里的唐若初一愣，眼神里流露出惊色看向安九，安九却依旧笑着陪江百花打闹。
　　“小九跟江姑娘感情还真是好。”唐若初也不知道为何会说出这句话来，只是说时眼神里带着淡淡的忧伤。
　　安九只道：“是啊！谁让我当初接了小花花的绣球，还将她带到了江湖，我自然得对小花花负责。”
　　听罢，江百花抬头望着安九，疑惑问道：“小九九，你要对我负责什么？”
　　“当然是娶你当夫人喽！”安九打趣着江百花。
　　江百花想了想，问道：“那以后小九九每天都会给小花花买好吃吃吗？”
　　“买！”
　　江百花高兴得手舞足蹈，抱着安九说道：“那小花花要嫁给小九九。”
　　“小九！”唐若初突然严肃叫住了她，却又不知道该怎么跟她说，只道：“我累了，想歇会儿。”
　　唐若初叹息闭上眼眸：她刚才是在害怕吗？
　　她究竟在害怕什么？
　　害怕安九会说出的一个“好”字，还是她根本担心安九喜欢的人是......江百花。
　　唐若初早已经分不清自己对安九是哪一种感情了，也许早已经超脱一般感情，只是这份感情却无法说出口，也无法容于世间。
　　安九停下了马车，只道：“天色晚了，我们先在此地歇息一晚上，明日再赶路。”
　　“好啊好啊！”鱼子墨正好累了，听见这句话高兴得不得了。
　　可是当他看向唐若初时，唐若初神情冷漠，当他看向安九时，安九也是一脸的严肃，只有小傻子江百花会对他笑了笑。
　　鱼子墨脸上的笑容逐渐消失，喃喃自语道：“咳咳，这气氛怎么突然变冷了？”
　　江百花只是笑着拉着鱼子墨的手跑下去，说道：“子墨哥哥，小花花要吃好吃的！”
　　鱼子墨只是笑了笑，道：“还是小傻子好啊！”
　　......
　　安九等人在此地寻到了一间荒废的屋子，屋子里却空无一人，里面倒是有些厨具，只是上面沾染了灰尘，像是多年不住人的样子。
　　鱼子墨一进屋子就碰了灰，一边拍衣裳一边说道：“咳咳，掌门，现在也就这里能住人了，打扫一下还能住，厨房里的东西洗洗还能用，待会儿去打些野味就能做点吃的了。”
　　鱼子墨说着看向安九，安九也看着他，两人四目相对片刻后，鱼子墨瘪嘴道：“掌门，我知道了，我会打扫好屋子，然后去打些野味，最后给你们做好吃的。”
　　安九满意地点了点头。
　　她从小到大就没有自己动手过，哪里会做什么吃的？
　　这些活自然也让鱼子墨做了。
　　只是安九没有想到，鱼子墨一个行走江湖多年的人居然会做饭这么难吃，菜不仅烧糊了，还又黑又硬的，连吃货江百花都不肯动筷。
　　唐若初看着一桌子黑兮兮的不明物，叹气说道：“还是我来做给你们吃吧！”
　　说罢，唐若初便去把鱼子墨带回来还剩下的野味洗净，切好了食材，熟练地做起了菜来，还挺像模像样的。
　　安九坐在院子里，只手撑着脑袋，透过打开的窗户看着正在厨房做饭的唐若初，竟然觉得不食人间烟火的仙子唐若初染指俗物也能这么好看。
　　“掌门夫人好看吗？”
　　“好看。”
　　“掌门夫人可贤惠？”
　　“贤惠。”
　　“掌门可喜欢？”
　　“喜......”安九突然觉得不对劲，转头看着正一脸奸笑的鱼子墨，厉声道：“鱼子墨，你居然敢框我！”
　　鱼子墨笑道：“这我可不敢，我只是问问而已，是掌门自己看掌门夫人看入了迷，我问什么便答什么。”


第14章 
　　“你是不是很久没挨过打了？”
　　安九刚刚举起拳头，唐若初便端着菜走了出来，道：“可以吃了。”
　　安九这才收了手，与鱼子墨一同安静坐下。
　　不得不说唐若初人美手巧，做出来的菜样式好看，闻起来美味，吃起来更是够味。
　　唐若初拿着筷子戳了戳饭碗，眼睛却时不时偷偷瞄向安九，问道：“这些粗茶淡饭可还合小九心意？”
　　安九眼神停住，低声道：“一般，比起我平日里吃的山珍海味确实差了些味道。”
　　“还一般？”鱼子墨一边吃着，一边疑惑地看向安九，说道：“掌门，这一大桌的饭菜可快让你一个人抢着吃完了。”
　　安九嘴里还含着菜，转头瞪了鱼子墨几眼：“就你小子废话多！”
　　鱼子墨道：“反正我这辈子都没有吃过这么好吃的东西。”
　　江百花也抬头，满嘴油说道：“小花花也喜欢吃！”
　　“掌门，那个，既然你不喜欢，那把这盘兔肉给我吧！”鱼子墨眼睛直勾勾地盯着安九面前的那盘兔肉，不安分的小手悄悄伸过去。
　　安九一筷子打在他手上，连忙一手护着吃食，一边瞪着鱼子墨说道：“滚滚滚！”
　　这可是唐若初第一次给她做吃的，能分给鱼子墨这小子吃就不错了，他还想抢？
　　唐若初低着头一笑，可是心里却极难过。
　　想来也是，安九可是高高在上的公主，从小到大锦衣玉食，拥珍宝无数，安九这么好，而她却只是江湖上一个小丫头，孤苦无依，一无是处。
　　这样天差地别的两个人能够相遇已经是奇迹，她还在奢求些什么呢？
　　用完饭后，次日清晨安九都还在入睡，却突然听见了鱼子墨的大喊大叫。
　　安九一脸不耐烦地起身去推开门，道：“大清早的还让不让睡觉了？”
　　“掌门你快来看看！”鱼子墨还在喊着。
　　安九张开了睡眼，却也吃了一惊。
　　不过一晚上的时间，屋外全是尸体，昨夜这里竟然有两拨人经历了一场恶战，可是她却睡得这么香，什么都不知道。
　　“若初~”
　　安九连忙把腿跑去唐若初的房间，房间里却空无一人，安九连忙到处寻找，问道：“若初在哪里？”
　　鱼子墨说道：“我不知道，昨夜我听见了动静，便出去追一个黑衣人了，我想着这里毕竟有江姑娘和掌门夫人在，掌门不会有事的，可是回来后便看见满地的尸体，她们两人都不见了。”
　　听罢，安九连忙走到尸体前，观察着尸体的伤痕，道：“都是刀伤，伤口不一，说明凶手不是一个人而是一群，这些人一看就是江湖人，我已经臭名昭著，想杀我扬名的江湖人太多了，可是谁在暗中保护我？”
　　“是我！”
　　此时四人抬着轿子缓缓走来，一旁站着的正是唐若初与江百花。
　　安九无心关心轿中人，只是连忙跑到了唐若初的身边，检查着她身上，着急问道：“你有没有受伤？你去了哪里？我还以为你出事了。”
　　唐若初只是摇摇头。
　　此时轿子停下，从里面走出来一位风度翩翩的公子，锦衣玉带，黑色鞍鞋，那张脸更是熟悉。
　　“姐夫？”安九疑惑皱眉。
　　此人是前年的新科状元张元，入朝为官后很是得皇上的看重，甚至还把大公主许配给他。
　　“啊？”鱼子墨吃惊地盯着张元看，听了安九的话后又吃惊地看着她，“姐夫？”
　　鱼子墨一脸吓坏的模样，安九看着他这副样子，倒像是要直接给张元跪了。
　　安九疑惑问道：“鱼子墨你干嘛呢？这么吃惊干嘛？”
　　鱼子墨指着张元道：“他，他是掌门姐夫？他，他还是江湖上消失已久的武功排名第七的书生张生！”
　　听罢，安九也是一脸的吃惊。
　　大驸马张元就是江湖武功排名第七的书生张生？
　　安九连忙凑到张元身边，小声问道：“大姐夫，这是怎么回事？我怎么不知道你有这么厉害的过去？我大皇姐知道吗？”
　　张元低声笑道：“九公主，此事说来话长，我回头再跟你解释。”
　　随后张生便说道：“多谢各位照顾我家小九，小九离家已久，家姐担心得紧，便让我出来寻她，没想到小九得罪了这么多人，于是乎便有了昨夜的一场恶战，让各位受惊了。”
　　听罢，鱼子墨一副恍然大悟的样子，吃惊地说道：“难怪我总觉得掌门你后面有人撑腰，原来隐世的高手张生是你的姐夫啊！”
　　安九盯着鱼子墨问道：“所以你早就疑心我，还怀疑我身份了？”
　　鱼子墨尴尬一笑，连忙说道：“不敢不敢，大名鼎鼎的张生可是你的姐夫，就凭这层关系，江湖上谁人不敬掌门你三分？”
　　鱼子墨心里解开了疑惑，原来安九是出生江湖世家，难怪这么有底气。
　　张生只是笑了笑，随后转身向唐若初抱手行礼。
　　唐若初看着张生说道：“我见过你，你来找过师父。”
　　也是因为那一次张生来找师父，才会让师父变成那样，最后不得不闭关修炼，让她来掌管紫霄宫。
　　张生只笑道：“姑娘好记性，我记得那个时候你跟小九一样还是个点大的孩子。”
　　“张公子，敢问当年你究竟跟师父说了什么，为何后来我师父她......”唐若初一副欲言又止的模样，像是有不能说的秘密。
　　安九疑惑打量着张元与唐若初，疑惑问道：“姐夫，你跟紫霄宫还有些恩怨？”
　　张元只说道：“都是年轻气盛时发生的事，那时我爱慕紫霄宫掌门独孤无一的美貌，便数次上门求亲，可惜都被回绝了，后来我要娶妻了，便想跟唐姑娘的师父做个了断，如此而已。”
　　安九暗笑着凑到张元耳边，小声说道：“姐夫，你的这些风流事我皇姐可知道？”
　　张元连忙向安九服软道：“九公主可千万别跟你皇姐说，你皇姐的脾气你还不知道吗？若是知道了此事，还不得把我皮给扒了？”
　　“懂！”安九回了张元一个“安心”的眼神。
　　张元也回敬安九一个“多谢”眼神。
　　一旁的鱼子墨说道：“不愧是一家人，掌门跟前辈都能用眼神说话。”
　　张元只笑道：“各位，我还有家事同小九单独说，还请各位屋内稍坐片刻等待，多谢！”
　　说罢，张元便与安九一同到林中交谈。
　　安九抱手打量着张元，笑问道：“大姐夫，原来我大姐夫这么厉害，大姐夫跟小九说说呗，你当年如何叱诧风云的，还有跟紫霄宫的瓜葛，还有你怎么改名字为张元的？”
　　张元负手立于竹林，笑道：“都是当年的往事了，自从入朝为官后，江湖与张生这个名字便再与我无关了，王爷听闻九公主溜到江湖去玩了，知道江湖险恶，便让我来护你周全。”
　　张元说起了皇叔，安九倒是忘记了张元在朝中可是皇叔一派的人，他们这群朝臣认为太子无德继承皇位，便想拥戴皇叔为帝。
　　虽然这些都只是谣言，可是安九也不是傻子，自然也知道这些事。
　　这也就难怪张元会跟紫霄宫有瓜葛了，毕竟紫霄宫背后的势力是皇叔。
　　安九说道：“小九多谢皇叔的关心，可是小九已经长大了，能够自己保护自己了，此番来江湖也算是一场历练了，就不劳姐夫出手了。”
　　安九虽然是中间派，既喜欢太子哥哥也喜欢皇叔，但是她还是认定皇位的继承人应该是太子哥哥，任何跑出来意图篡位的都是谋逆。
　　正因为如此，安九在朝政上会跟皇叔的人保持距离，包括大姐夫张元。
　　“九公主应该知晓紫霄宫背后的势力是王爷，其实唐姑娘也算是王爷的人，若是九公主开口跟王爷要人，王爷一定会让九公主满意的。”
　　张元眼睛清明，却心思深沉，他的一言一行都代表着皇叔一派。
　　这是收买，红果果的收买！
　　“不必了。”安九沉眸道：“若初是个心思单纯的好女孩，她有一颗侠义之心，她的江湖本该就是纯粹的，我不想让她知道自己守护的江湖会跟朝廷扯上关系。”
　　从跟唐若初的接触看来，安九断定唐若初不知道紫霄宫与皇叔的关系，不然她不会如此痛恨朝廷。
　　就凭如今朝廷跟江湖的紧张关系，江湖人人人厌恶朝廷，视朝廷中人为走狗，安九就更不想让唐若初知道自己守护的紫霄宫还与皇叔有勾结。
　　张元迟疑了片刻，才开口说道：“看来九公主既护唐姑娘也护太子殿下，不管怎么说，王爷与我都有心护公主安全，日后的路九公主只管放心走，不管江湖如何险恶，都会有人护你。”
　　安九紧皱眉头，不知道该如何是好。
　　毕竟即便她再护太子哥哥，也不想伤了皇叔的心。
　　张元同安九说过几句话后便要回去了，鱼子墨吵闹着让张元给他签个名字，还要了他的佩剑，整天乐得合不拢嘴，嘴里囔囔着终于见到江湖男神、传说中的偶像了。
　　安九只是暗暗扶额：没出息！
　　张元坐上轿准备离开时，唐若初突然出现来见他，故意避开了众人。
　　“回去！”张元眼神变得犀利了起来，“你不该让人识破我的身份！”
　　唐若初行跪礼后，咬唇道：“师父一事，还请使者赐教！”
　　唐若初不知道此人的真实身份竟然会是张生，她只知道此人曾经来过紫霄宫，号令紫霄宫上下，连师父都听命于他，他却不曾露面过。
　　连她也是一次去师父房间时才看见了他的脸，那个时候的他可比现在冷漠多了，甚至还要杀她灭口，是师父求情保下她的。
　　关于此人的事，师父从来也不会跟她透露，只是对她说过此人是使者，是她们所有人的主人，日后不管发生任何事，她都要像效忠师父一样效忠使者。
　　其他事她一无所知。
　　张元冷语道：“唐若初，难道你忘了当年你师父替你求情时你曾发誓不会透露我的身份吗？”
　　“若初不敢忘。”唐若初问道：“若初只是心中有疑惑，为何十年前使者来见过师父后，师父她就......”
　　“武功尽失！”
　　张元替她说完了话。


第15章 
　　因为师父武功尽失，紫霄宫群龙无首，唐若初才会拚命想练好九死一生心法，她必须肩负起发扬紫霄宫的重担，才会因此走火入魔。
　　这些年她一直有疑惑，师父为什么会武功尽失，而能解开这个疑惑的人或许只有使者。
　　张元把玩着大拇指的玉扳指，冷眸看向她，“是我废了你师父的武功，其实很简单，就像斧头帮一样，不听话就得在江湖上消失！”
　　唐若初一愣。
　　之前她早就听说斧头帮帮主方天鸿与安九一战后便身受重伤，后来斧头帮竟然被灭了门，江湖上人人传是安九所为。
　　原来是他。
　　果然，张生根本就不像传说中的那样喜欢师父，不然他不会娶别人，也不会废了师父的武功，让师父痛苦半生。
　　张生的目的到底是什么？
　　唐若初苦笑着说道：“所以，是因为斧头帮得罪了小九才被使者灭门，只因为斧头帮伤害了小九，而使者是小九的姐夫，所以才这样护她？”
　　安九贵为公主，那么身为安九姐夫的张生便是当朝驸马。
　　如此权贵，拥有如此权势的张生只手遮天，想要悄无声息灭掉一个江湖门派实在是太轻而易举了。
　　但也太卑劣了。
　　朝廷走狗向来都爱插手江湖事，只是朝廷的手伸得未免太长。
　　“你知道便好！”张元冷语说道：“关于我是使者这件事不得透露给小九知道，否则你师父的下场就是你将来的下场。”
　　唐若初愤愤道：“为什么？师父她已经够听你的话了，你却还要伤害她？”
　　“所以你跟师父根本不是传说中的那样，而是师父喜欢你，你却仗着师父的喜欢为所欲为？”
　　“不然我想不出你用了什么法子让师父对你言听计从。”
　　唐若初握紧了双拳，她愤恨自己最敬重的师父，江湖人眼中最尊贵的紫霄宫掌门却被张生玩弄于股掌中。
　　张生冷冷道：“事情并非你所想这般，但我确实不需要跟你解释太多，你只需要记住守在小九身边，监视她！”
　　听罢，唐若初眸中一惊，“小九不是你的亲人吗？难道你连她也不肯放过？”
　　张生看着唐若初这副担忧的神情，忍不住嘴角扬起，冷笑道：“看来你很在乎小九，那也算不负她这些年也将你放在心尖上的深情了。”
　　“你说什么？”他刚才说小九这些年都把她放在心尖上？
　　小九也喜欢她吗？
　　“你该回去了，以免小九生疑你我之间的关系，还有，时刻准备向我汇报小九的一举一动。”
　　唐若初冷语道：“使者凭什么以为我会听命于你？”
　　“倘若是为了你师父呢？”张生犀利眼神一瞥唐若初，果然看见她神情里闪现一丝纠结，“不要忘记你师父说过的话，你们所有人都得听命于我，否则我随时可以像让斧头帮消失那样让紫霄宫彻底消失。”
　　张生猖狂！
　　唐若初指甲狠狠陷入手心，她眉梢眼角微翘，隐隐透露出一丝杀气。
　　可是她不得不隐忍，因为她必须无条件听从师父的命令。
　　师父让她听命张生。
　　“回去吧！”张生坐上了轿子，手下人缓缓放下了帘子，张生冷眸看着唐若初，只道：“好生护着小九。”
　　呵！
　　唐若初失魂落魄走回了屋子，恰好撞上安九。
　　安九见唐若初魂不守舍的，便疑惑问道：“你去哪儿了？”
　　唐若初低声道：“去出恭。”
　　“你......没有什么要问我的吗？”安九问着，连鱼子墨都会缠着她追问张元的事，想必唐若初会更加好奇吧！
　　“嗯？”
　　唐若初一惊，不是应该安九问她的吗？
　　唐若初迟疑片刻才开口说道：“我，我有一事想问你。”
　　安九道：“问吧！我定知无不言！”
　　就算唐若初要问她张元是不是朝廷的人，包括张元、皇叔跟紫霄宫的事，安九也会全盘托出。
　　她不想欺骗唐若初，她只想让她心中没有疑惑，她只想让唐若初知道不管发生任何事她都会陪在她的身边，挡在她的面前。
　　“张生临走时说......让我不要辜负你这些年对我的深情，我想问你是不是真的？”
　　唐若初望着安九的眼睛，等待着她的答案，安九却犹豫地低眸，“当然是真的，你是我的妹妹，我当年连累你坠崖，这些年一直想找到你，补偿你。”
　　“只有内疚？”唐若初微微蹙眉，她眼睛直直地盯着安九。
　　“嗯......只有内疚......”
　　听罢，唐若初突然苦笑了一声，说道：“多谢你的坦言，我想我明白了，多谢你在清桐镇为我顶罪，现在我想自己去面对，你我就此告别吧！”
　　“不行！”
　　安九脱口而出，又连忙说道：“你的伤还没有好，这段时日又不能动武，万一你遇到危险......”
　　“小九多虑了，就算不用本门最高心法，我唐若初也是在江湖排名第三的高手，这世上除了你......除了我的至亲，还有谁伤得了我？”
　　唐若初转身走出了屋子。
　　安九沉默着，突然伸手拉住了她，“让我送你一程吧！”
　　“不必了，我不想再看到你。”唐若初嘴角微微抽搐着，眼角含泪。
　　安九没有再拦着她，只是看着她越走越远。
　　“掌门，马车准备好了！”
　　鱼子墨走进房间，刚好与唐若初擦肩而过，鱼子墨说道：“掌门夫人，马车准备......”
　　鱼子墨还没有说完，唐若初已经哭着跑开了。
　　“掌门，掌门夫人这是怎么了？”鱼子墨摸了摸脑袋，一脸不解。
　　可是当鱼子墨回头时，却看见脸上流着两行泪的安九笑了，鱼子墨一惊，他从来没有看见安九这个样子。
　　“掌门你这是怎么了？又哭又笑的，你到底是高兴还是难过？”
　　安九苦笑说道：“自然是高兴。”
　　因为从刚才唐若初问她那个问题的那一刻，安九已经知道唐若初的心里究竟对她是什么感情了。
　　原来她和自己一样动了情。
　　鱼子墨小心翼翼地问道：“掌门，掌门夫人走了，我们要不要追？”
　　安九握紧了双手，突然笑道：“追！只要是我喜欢的，追到天涯海角也不会放弃，只是不是现在，而是等我解决所有麻烦后再把她追回来。”
　　等到她查明真相，等到她找到医治唐若初的办法的那一刻，她一定会再把她给追回来的。
　　一定会！
　　“掌门，那我们现在去哪里？”
　　“去找清雅！”安九说着，扶着江百花一同上了马车。
　　鱼子墨也准备驾马而去，又扭头看向安九，问道：“掌门，我们去哪里找陆姑娘？”
　　“人在哪丢的就去哪找。”
　　原本按照之前的计划，陆清雅与燕无山分别走一路引开那些要追杀她的人，可是陆清雅那边却出了问题，手下全被杀，陆清雅下落不明。
　　据探子密报，陆清雅是在真武山始终的，而后下落不明。
　　真武山与清桐镇刚好是相隔百花门，安九想着先把江百花给送回百花门，再去找陆清雅。
　　马车一路不停歇赶到了百花门，马车上，江百花一边吃着糖葫芦一边看着安九笑。
　　江百花掀开车帘子，看着路上的风景，道：“小九九，你看这里好像我们百花门。”
　　安九望着马车外面的一片花海，沉声道：“嗯，这里就是百花门。”
　　江百花眼神一亮，问道：“小九九，你是不是要跟我回百花门玩啊！太好了，我也想师父和师姐了。”
　　“我......我不是要跟你回去，我是来送你回家的。”
　　听罢，江百花突然沉默了起来，生气地嘟嘴，把脸别到一边去。
　　安九摸了摸江百花的脑袋，说道：“小花花不要生气，我不是不要你了，只是我要去做一些危险的事，我不能带着你，会连累你的。”
　　“小花花不怕危险，小花花武功高，可以保护小九九。”
　　“可是我不想连累你，我如今可是江湖上大名鼎鼎的小魔头了，你堂堂百花门掌门怎么能跟我在一起？”没等江百花开口，安九便抢着继续说道：“我知道小花花很善良，你不在乎，可是你不能不在乎百花门，你也不想你的师父与师姐受连累被江湖所耻笑吧！”
　　安九的话让江百花无法反驳。
　　江百花问道：“那小花花以后还能再见到小九九吗？”
　　“会的，我会来看小花花的。”
　　安九的语气很弱，因为她知道不会再见了。
　　她此次来江湖其实就是为了唐若初，等到她解决完所有的事后始终会回到皇宫的，那个时候她还是九公主，而江湖再与她无关。
　　百花门向来与朝廷恩怨颇深，她日后也不会有机会踏足百花门的。
　　江百花不知道安九在与她诀别，只是欢喜地抱住安九说道：“小九九，小花花在百花门等你，等你来百花门做客，小花花请你吃好吃的。”
　　江百花不明深意地开心回了百花门，安九却呆在原地许久。
　　一旁的鱼子墨问道：“掌门，你是不是不会再来百花门见江姑娘了？”
　　“也许会。”等她想她的时候会来找她的。
　　也许不会。
　　“掌门，你这样会不会太绝情了？江姑娘这一路陪伴连我都习惯了，真看着她走还是挺舍不得的。”
　　“相处这么久了，说没有感情是不可能的，只是江湖太危险，我们八方门现在又成了江湖人眼中的邪魔外教，如何能再拖累她？”
　　鱼子墨也沉默了片刻。
　　“走吧！”
　　安九叹着气准备出发时，一转身就看见江百花的四位师姐站在她的身后，一个个的脸色铁青，气冲冲的模样，握剑的手都有错骨声响。
　　安九深感不妙，连忙看向鱼子墨，用眼神问道：打得过吗？
　　鱼子墨微微摇头，用眼神回答道：打不过打不过，掌门，我们还是跑吧！
　　安九看了一眼百花门四位师姐，又看向鱼子墨，道：这架势哪里跑得过？你真是白混江湖这么多年了，武功这么烂。
　　鱼子墨神情委屈道：掌门还不是一样，身为掌门武功还这么烂，比起你姐夫张大英雄可是差太远了。
　　安九微微蹙眉：你这小子还敢数落起掌门来了？
　　鱼子墨连忙低头：不敢不敢！


第16章 
　　大师姐道：“安公子，果然是你拐走了掌门，你既不想娶，何以拐带掌门？”
　　二师姐道：“你这个卑鄙小人，等我回去定要好好检查掌门，若是掌门有一点损伤，我第一个不放过你！”
　　三师姐拔剑道：“还跟他废什么话，直接绑上山见师父！”
　　四师姐连忙阻拦三师姐道：“不可，安公子可是掌门夫君，你若是伤着他了，如何跟掌门交代？”
　　“还交代个屁！”三师姐怼道：“这小子逃婚也就算了，还带着掌门一起逃婚，这样的人还想娶我们百花门的掌门？”
　　四师姐道：“这事你可做不了主，一切全听师父和掌门的。”
　　三师姐道：“我做不了主你就做得了了？我看你根本就是在跟我作对！”
　　四师姐道：“明明是你在跟我作对，每一次都要跟我拌嘴，要不是你耽搁，我早就找到掌门了。”
　　三师姐道：“呸，什么叫我耽搁？没有我你也照样找不到掌门！”
　　四师姐拔剑道：“少废话了，武功底下见真章！”
　　三师姐道：“打就打，你以为我怕你！”
　　安九这边还一句话没开口，那边已经打了起来。
　　大师姐与二师姐拿两位师妹没有办法，只是任由她们打去。
　　大师姐道：“安公子，这事已经闹得我们百花门上下不得安宁了，还请你亲自上山去说清楚！”
　　安九抱手行礼道：“两位师姐，小花花并非我拐带，而是被小人拐卖，因缘巧合下被我所救，我这才送她回百花门的，至于婚约一事，确实是我过错，只是我朋友陆清雅在真武山失踪，恐有危险，我急着去救人，还请几位让路，日后我再上百花门负荆请罪！”
　　安九刚想走却被大师姐与二师姐拦下。
　　“怎么，百花门还要绑人不成？”
　　大师姐道：“若是安公子不肯上百花门，那我也只好如此。”
　　二师姐突然一拳打向安九脑袋，安九顿时觉得眼冒金星，突然没有知觉的倒下了。
　　“跟他废什么话，直接把人抬回百花门！”
　　......
　　“小九九~”
　　“小九九快醒醒！”
　　“小九九起来吃桂花糕了。”
　　安九只觉得眼睛沉重，刚张开眼睛就看见江百花坐在她身边了，而自己竟然躺在一个陌生的房间里。
　　安九打量着四周问道：“这里是百花门？”
　　江百花点了点头，突然笑着抱住了安九，道：“小九九说话算数，小九九说要来看小花花，这么快就来了。”
　　安九无语地叹气。
　　都怪自己当初没有查清楚就去抢绣球，这下好了，惹上百花门这几个不讲理的师姐。
　　只怕在这里多耽搁一日，陆清雅就会多一分危险。
　　此时，一位百花门弟子敲门进来，向安九行礼道：“安公子，花长老有请！”
　　安九道：“有劳姑娘告诉花长老，待安小九整理过后便立刻去见花长老。”
　　那名弟子便出去禀告这位花长老。
　　此时，安九打探着四周，确定无人时连忙问道：“小花花，这个花长老是什么人？”
　　“她就是小花花的师父，也是把小花花捡回来然后养大的，师姐们都很敬重她，百花门的事务也都是她在处理。”
　　安九挑眉问道：“这个花长老是个什么样的人？”
　　江百花想了想，说道：“很严肃很可怕的一个人，长老她天天都让小花花练武功，都不给小花花休息的，几位师姐都怕她。”
　　“那她武功怎么样？”
　　“自然是很高的，长老是本派武功最厉害的一个人了。”
　　听罢，安九疑惑问道：“那为什么她这么厉害，却让小花花当掌门自己却不当？”
　　江百花想着，摇头说道：“小花花也不知道，掌门说小花花不止会吃，还有一颗善良的心，可以胜任掌门之位，还让四位师姐辅佐我，可是小花花一点也不想当掌门，又怕被长老骂！”
　　安九思索了一番，说道：“小花花要不要陪我一起去见花长老？”
　　江百花脸色难看，连忙摇头，钻进了被子里，吾吾道：“小花花不敢见长老，我，我就在这里等小九九。”
　　安九笑道：“那好，小花花就乖乖在这里等我。”
　　说罢，安九起身穿鞋去见这位传说中的花长老。
　　在安九来江湖闯荡时曾让燕无山给了她一本小册子，里面记载着江湖各大门派的事。
　　百花门花长老名叫花锦棉，是江湖上赫赫有名的冰美人，传说她本该是百花门的继任掌门，可是后来她却把掌门之位传给了弟子江百花。
　　只是江百花毕竟痴傻，花锦棉便当上了百花门的长老，扶持着江百花和百花门。
　　安九正回忆着有关花锦棉的一切时，百花门弟子已经领着她来到了百花门大殿。
　　花团锦簇的殿上坐着一位紫衣姑娘，一朵牡丹花盘发，端庄优雅，仪态不凡，冷眸凝视安九，无形中带着一丝严肃与压力。
　　安九没想到花锦棉这样的年轻貌美，她还以为长老都是什么年纪一大把的老太婆，此时倒是有些吃惊。
　　安九抱手行礼道：“八方门安小九见过花长老！”
　　花锦棉道：“八方门？听说最近江湖上冒出来一个门派，掌门很是猖狂，年轻轻轻便灭了斧头帮，屠杀清桐镇百姓还欺辱紫霄宫圣女，甚至当着各大英雄的面强抢紫霄宫圣女。”
　　“这些都是江湖传言。”安九解释道：“斧头帮方帮主确实与我有过节，可是斧头帮的灭门案与我无关，清桐镇的凶手也另有其人，只是其中的真相我还没有查清楚，所以无法跟江湖朋友解释清楚。”
　　安九心里有些犯嘀咕，这段时日忙着唐若初的事，竟然没有听说斧头帮被灭门一事，难怪那些人一路追杀她。
　　花锦棉道：“你倒是实诚！只是自从掌门出事后百花门闭门谢客，暂不理江湖事，我们百花门此次请你上山并非为了追究此事，当初百花门在清桐镇抛绣球招亲，可是公子你却逃婚在先，拐走掌门在后，这是对我百花门的不敬！如论如何，你今日都必须给百花门一个交代。”
　　“此事是我之错，是我误将江姑娘认错成令妹，这才着急与江姑娘认亲，破坏了招亲，至于后来江姑娘是被人拐走，是我途中遇到她的，我安小九断然不会对百花门不敬。”
　　“不错，掌门也是这般解释，但是掌门痴傻，我如何才能确定是不是你误导掌门颠倒黑白？”
　　安九道：“此事我正想跟花长老说，这几日我曾带江姑娘上药天宫看病，药天宫大弟子药尘云说江姑娘的痴傻可治，这是药方与治疗方式，只要江姑娘恢复了正常，自然可以替我洗脱冤屈。”
　　安九将药方交给了百花门弟子，又百花门弟子奉上花锦棉手中。
　　花锦棉看了一眼药方，便将药方握攥在手心里，道：“多谢安公子，不过现在我们说的是掌门的婚事，既然安公子对掌门如此有心，何不留下来成亲？”
　　“此事万万不可，一来我对江姑娘只有兄妹之情，不可娶她，二来江姑娘乃百花门掌门，我安小九只是一个无名小辈，根本配不上江姑娘，待江姑娘恢复了正常，却未必肯嫁我了。”
　　花锦棉道：“此事安公子不必多虑，掌门宅心仁厚，安公子若是真能治好了掌门的痴傻，百花门上下感激公子还来不及，又怎么会悔婚？”
　　安九实在是难以跟花锦棉辩驳了，她肯定花锦棉是认定了她这个掌门夫君了，无论她说什么都不会取消婚事的。
　　想罢，安九道：“其实我已经有了心上人，断然不会娶江姑娘的。”
　　“哼！”花锦棉大怒拍桌，厉声道：“你既然有心上人为何还要来抢绣球？你既然已经抢了绣球就必须娶掌门，安公子，方才我百花门与你客气，你若是敢悔婚，休怪我百花门先礼后兵！”
　　安九冷笑道：“怎么？堂堂百花门难道还要逼婚不成？”
　　“安小九，是你先失信我百花门，后带走掌门，你毁了掌门清誉就得担起这个责任！”
　　花锦棉句句不离成亲一事，安九这才知道之前说的一切都是废话，逼婚才是她花锦棉的目的。
　　可是她根本就不能娶江百花，这事也只能咬死不松口、不答应。
　　“我若是坚决不答应呢？”
　　安九说罢，百花门众弟子突然持剑围住了她，顿时安九就明白花锦棉先礼后兵这句话的意思了。
　　打也打不过，跑也跑不了，安九偏头痛。
　　“花长老不必动粗动怒，就算你们不绑着我我也不会走的，毕竟我的人还在你们手中。”
　　花锦棉挑眉道：“公子果然是个明白人。”
　　安九叹息道：“我心里没有江姑娘，你们逼我娶她是害了她。”
　　安九说着这话时，花锦棉一言不发，眼神定住。
　　正当安九疑惑时，不知道是谁喊了一声掌门。
　　安九回头时刚好看见江百花就站在她身后，正双手张开护在她身边，不知道是不是错觉，安九竟然在她眼中看到了一丝忧伤。
　　江百花道：“长老不要伤害小九九。”
　　安九微笑着安慰江百花道：“花长老没有想要伤害我，小花花不用担心，花长老这是在跟我商量婚事呢！”
　　“婚事”二字安九的语气极重，眼睛也是看着花锦棉的。
　　花锦棉倒是淡定，只道：“安公子说得对，掌门只需要准备婚事便好。”
　　江百花疑惑地看着安九，突然像是想开了一般，拉着安九又蹦又跳，“太好了小九九，子墨哥哥也说唐姐姐是掌门夫人，我和陆姐姐当你的小妾，咱们一家四口一起闯江湖。”
　　“掌门！”花锦棉连忙叫停，差点被她的话给气到了，“没想到安公子人如此风流！”
　　安九无辜说道：“此事我已经跟花长老说过了，我心有所属，我的心不在小花花身上，你若是真为了她好，就应该取消这门亲事。”
　　这一次花锦棉没有刚才的逼迫，只是皱着眉，深思安九的话：此人倒是实诚，也是真心不想娶掌门，可是若是他不娶掌门，百花门祖师的诅咒该如何破解？


第17章 
　　“既然我已经答应了这门婚事，还请花长老放了鱼子墨。”
　　从她醒来到现在，鱼子墨都没有人影，想必是被百花门给扣下了。
　　“不可能！”花锦棉却冷语道：“此人是江湖上恶贯满盈的采花贼，你可知我百花门皆为女子，我门中弟子多少人惨遭毒害？”
　　安九一愣，她没有想到这个鱼子墨之前还对百花门做过这些事，可是她明明记得之前她吩咐鱼子墨挨家挨户跟人家姑娘道歉吗？
　　难道鱼子墨敢不听她的话？
　　安九猛地一拍脑门，她怎么给忘了一件重要的事，百花门闭门谢客多年，向来不准外人进入，鱼子墨就算想上百花门道歉都没有机会。
　　这个鱼子墨居然敢骗她说所有姑娘都原谅他了，哪天她非得敲碎鱼子墨的脑袋不可！
　　安九抱拳道：“花长老，鱼子墨的胡作非为是我管教不严，当日我让鱼子墨认罪，甚至去跟所有受害的姑娘赔礼道歉，可是百花门门规甚严，鱼子墨有心无力，还望花长老见谅！”
　　“见谅？”花锦棉冷哼一声，道：“我百花门弟子的清誉岂是你一句见谅就可以弥补的？此事不必再多言，我留着那小子的性命无非是不想在你与掌门大喜之日见血罢了！”
　　安九见花锦棉态度坚决，又看出了此人是个固执之人，多说无益，索性也不再自讨没趣求情，想着回头再寻机会救走鱼子墨，便先行离去。
　　百花门总共有三条路可下山，分别由江百花的四位师姐把守，三师姐与四师姐共同把守第三道门，这四个人的厉害安九也是见识过的，武功极高，要想硬闯是不可能的。
　　不过三师姐与四师姐一向不和，她倒是可以通过这一点突破。
　　安九正想着，突然看向前面玩乐的江百花，她围绕着花海转悠，倒真真像是小孩子一般。
　　想必花锦棉与四位师姐是十分疼爱江百花的，才会让她免受外界的干扰，可以自由自在地在百花门度日。
　　这样一个人为什么要去练百花残呢？
　　“小九九。”江百花突然叫住了她，打乱了她的思绪。
　　安九对着江百花一笑。
　　江百花跑来拉着她说道：“小九九，我摘了好多花，等会儿让大师姐做好吃的给你尝尝，我们百花门的美食可是天下第一！”
　　“那百花门的武功可是天下第一？”安九反问着。
　　江百花想了想，摇头说道：“本来我以为我的武功很厉害了，可是那天看见唐姐姐的剑法，我才觉得那才是天下第一。”
　　江百花突然提起了唐若初来，惹得安九心乱。
　　安九定神后，道：“是啊！她的武功已经是天下第一了，可是她还是不肯放弃修炼九死一生心法，那便说明她师父独孤无一在她心里的地位就是天下第一。”
　　为了帮她师父夺得武林盟主的位置，为了发扬光大紫霄宫，唐若初可以不要命，也可以不要她......
　　“小九九，你好像不高兴了？”江百花盯着安九的脸看了看。
　　安九抬眸看着她，说道：“因为这么多的好吃应该跟好朋友一起分享才对，可是子墨却吃不到了。”
　　安九这么一说，江百花脸上的笑容也渐渐消失，变成一副为难的模样，戳着手指说道：“对不起，我也不知道为什么长老要把子墨哥哥给关起来，我也不敢去花门救他。”
　　“花门？”安九盯着江百花追问道：“你说他被关在花门？”
　　“嗯嗯。”
　　“花门在哪里？”
　　江百花指着山上一处说道：“在花海深处，可是那里四周都种满了毒花毒草，根本进不去，所以我也救不了子墨哥哥。”
　　安九继续问道：“既然花长老能把鱼子墨送进去，也能安然出来，那就说明毒花是有解的对吗？”
　　“有，不过解药在花长老的房间的紫檀柜子里，除非花长老授命，否则任何人都不能进她房间的。”
　　安九思索道：“花长老在我们进不去，那花长老出来后呢？”
　　江百花摇头道：“花长老的房间在大殿后面，平时她都在房间里闭关练武的，从来不出房门一步，有事也在大殿商议，可是要去花长老房间也需要经过大殿，所以没有人能闯进去的。”
　　这倒是个麻烦事。
　　安九估摸着花锦棉此人心思深沉，只怕在她给鱼子墨求情的时候她就已经看出了她不死心，说不定已经猜到她会想办法救鱼子墨了，如此她更难下手骗过她。
　　不过，花锦棉对她防备深未必就没有机会下手......
　　安九想罢，说道：“小花花，我们一起去救子墨怎么样？”
　　“好啊好啊！小花花可想子墨哥哥了。”
　　安九凑到江百花耳朵说道：“那这样，我去引开花长老，然后你偷偷去她房间拿解药，等拿到了解药，我们就一起下山，可好？”
　　“好！”
　　江百花高兴地手舞足蹈，可是安九却看着她沉默了许久：对不起，我骗了你，我不能带你下山。
　　江百花带着安九到百花门到处转悠，百花门的弟子见到江百花纷纷行礼，毕恭毕敬，似乎她的掌门威望很高。
　　安九与江百花趁着众人不备，悄悄潜入了大殿。
　　安九打开了花锦棉的房门，正想偷偷进入时，花锦棉正坐在床上打坐。
　　“不知安公子前来有何要事？”花锦棉闭上了眼眸，一副淡然模样，可是即便她没有睁开眼睛，却也知道安九来了。
　　安九的手停在紫檀柜子前面，下一刻却还是打开了柜子，拿出了里面的瓶子。
　　“借用解药，用完必还！”
　　安九说罢，正想跑时，花锦棉突然舞袖打向她，彩带绑住了安九的腰，将她又拉了回来。
　　花锦棉突然睁眼，道：“入室非君子所为，安公子难道不知？”
　　“救人心切，还望海涵！”
　　安九说罢，拿着解药跑出了房间。
　　花锦棉连忙追了出去，可是在大殿上时，花锦棉突然冷笑着说道：“调虎离山，雕虫小技！”
　　随后，花锦棉回到了房间，果然看见江百花打开了紫檀柜子，立刻厉声说道：“掌门，你怎么能帮着那小子来偷解药？”
　　花锦棉刚刚说完，江百花突然沉默着转身，此时她手里正拿着一副美人的画卷。
　　“长老，这个人是谁？她跟我长得一模一样。”
　　花锦棉见罢，突然冲过来抢走画卷，一巴掌重重打过去，“谁准你碰房间里的东西？”
　　江百花愣在了原地，不解地看着花锦棉。
　　这是花锦棉第一次凶她，第一次动手打她，以前不管她怎么胡闹花锦棉都不会这样对她的。
　　她来房间确实想帮安九偷解药，可是打开柜子时就被这副画卷给吸引了，她不明白，这副画卷上面的人为什么跟她长得一模一样，她只是好奇而已。
　　“住手！”
　　安九连忙走进来护住了江百花，看着她脸上的红印子，顿时眼神一抹冷意，厉声说道：“是我让她来帮我偷解药的，有什么你尽管冲我来，你打她作甚？”
　　花锦棉怒吼道：“安公子，我敬你是掌门夫君才一而再再而三忍让，你若是再想救鱼子墨，别怪我对你不客气！”
　　安九也是初次见花锦棉这般生气，之前她的十分稳重，今日如此失控仅仅是因为一副画卷？
　　安九疑惑看向画卷，上面的人果然跟江百花长得一模一样，可是神态却不同。
　　难道此人就是江百花的娘亲？
　　安九道：“你这么害怕小花花看见这画卷上的人，难道是心虚？难道这个人是小花花的娘亲，小花花不是出生就被人抛弃的，难道你杀了她娘亲？”
　　花锦棉瞪着安九说道：“休得胡言！”
　　“你这么生气莫不是因为我说中了？”
　　花锦棉见无法解释，便先让百花门弟子将江百花带走，此后留安九一人在房间里。
　　安九见花锦棉想跟自己解释，却又站在画卷面前许久不说话，便忍不住说道：“花长老想说什么便说吧！”
　　花锦棉依旧看着画卷，却开口说道：“安公子，我看得出来你对掌门不薄，因此我才愿意将掌门嫁给你，既然你们已经快成为夫妻了，那我不妨将掌门的身世告诉你。”
　　安九见花锦棉这副认真的神情，就知道接下来的故事一定很曲折离奇。
　　“你看看上面的话！”花锦棉突然递给安九一块牌子。
　　安九疑惑拿起一看，吃惊道：“朝廷中人与狗不得入内？”
　　她这是在羞辱她！
　　安九忍住了怒火，继续淡定听下去。
　　花锦棉道：“自从十七年前百花门闭门谢客后，从不过问江湖事，百花门上上下下也都立了这块牌子，正是因为当今皇上是我们百花门最大的仇人。”
　　“当年，师父收留了两个孤女，一个是我，另一个便是我的师姐，那个时候，师姐的武功很出色，被师父立为下一任的掌门，可是师姐有一次下山锄强扶弱时，突然受了重伤，师父花了好大的力气才将她救活过来。”
　　“可是后来，师父却突然改变了主意，说要立我为下一任的掌门，当时我与师姐感情极好，我认定只有师姐才有资格做百花门的掌门，所以去找师父理论，却不想看见师姐已经怀胎七月，这也是师姐无法继任掌门的原因。”
　　“师姐不肯告诉我们孩子的父亲是谁，未出阁便怀胎这是百花门的奇耻大辱，可是师姐到死都护着那个男人，我恨那个人，恨他不肯出面！”
　　“小花花是当今皇上的女儿？”安九吃惊地瞪大了眼睛，不敢相信这是真的。
　　江百花难道真的是她的妹妹？
　　花锦棉道：“狗皇帝当然不是！”
　　“那个时候，我恨透了男人，便下山追查真相，后来才听说师姐与狗皇帝相遇相爱的故事，可是狗皇帝自认皇室血统高贵，不能娶一个江湖女子，便抛弃了师姐，师姐绝望之际便下嫁给一个书生，可是没想到狗皇帝听说之后，便处死了那个书生，师姐含恨回到百花门，生下了掌门后便走了。”


第18章 
　　“这不可能！”安九说道：“皇上贤明勤政，后宫无比和谐，还有一个盛宠的妃子，怎么可能会喜欢小花花的娘亲？又怎么可能会因爱生恨，得不到就毁掉小花花的娘亲？”
　　花锦棉愤愤说道：“这一切都是假象，狗皇帝看似宠爱泠妃，不过是因为泠妃母族的强大，当年我师姐就是被他蒙骗才会落得如此下场的，我们百花门上下与狗皇帝不共在天！”
　　“此事一定是有误会。”
　　安九不相信她怕极了母后的父皇会做过这样的事。
　　“这件事没有误会！”花锦棉厉声说道：“这件事是使者亲自查出来的真相，不可能有假。”
　　“使者？”安九疑惑问道：“什么使者？有本事叫他出来对质！”
　　花锦棉道：“几年前，江湖上出现一位使者，没有人见过他的真面目，也没有知道他的身份，只知道此人势力庞大，号称江湖情报第一，他说的话不会有假，而且还有我师姐亲笔写给狗皇帝的诀别书，这事还有假？”
　　“诀别书算什么？我小时候还模仿过先生的笔记糊骗我爹呢，就凭这一点实在是难以信服，花长老，还请给安某一些时日，安某定能查清楚真相！”
　　花锦棉盯着安九问道：“你为何要帮狗皇帝说话？”
　　“我只是想求一个公道真相而已。”
　　安九可不敢在这个时候说出自己跟朝廷的关系，不然不仅救不出鱼子墨来，还有可能赔上自己的小命。
　　“花长老，此事你为什么不告诉小花花？”
　　花锦棉沉思道：“过去的恩恩怨怨与掌门无关，我只想替师姐守着掌门，看着她一辈子快快乐乐。”
　　“那为何花长老不肯让小花花恢复正常？”安九突然问道：“明明我已经将治好她的法子给了花长老，可是花长老却一点也不惊喜，甚至没有半点波澜，想必花长老早就知道小花花的痴傻可治，却为何不治？”
　　听罢，花锦棉吃惊看向安九，说道：“安公子似乎心思缜密，竟然都怀疑到我的头上来了！”
　　安九抱手行礼道：“不敢，恰恰相反，我正是因为相信花长老是真心对小花花好才将一切全盘托出，当初我怀疑花长老故意让小花花痴傻来谋夺掌门之位或者其他的利益，可是当我看见花长老看着小花花的眼神里只有慈爱时，才坚信自己是小人之心。”
　　“那你为何还要追问我为何不替掌门医治？”花锦棉疑惑看向安九。
　　安九道：“因为我知道花长老之所以不替小花花医治是因为知道小花花练成百花残的事，而我想知道的就是小花花为什么要练百花残！”
　　而这个疑惑只有花锦棉能够帮她解答。
　　花锦棉十分吃惊，她知道安九这个人聪明，却不想他却是这么聪明，似乎什么事都能猜得到。
　　“因为心疼掌门。”花锦棉的眼眸中带着些心软，“因为我不想继任掌门之位，便严格要求掌门勤练武功，甚至从不许她下山，可是掌门天性好玩，她拚命想达到我的要求只是为了能下山，因此才会阴差阳错练成了百花残，后来，掌门不想伤害别人，便去求药天师封住她的穴道，宁愿成为一个痴傻之人。”
　　安九吃惊道：“原来小花花是自己变傻的，所以她去过药天宫，找过药天师，是药天师帮她变傻的，而药天师的弟子药尘云与药蜜蜜不知此事，才会帮小花花又医治好。”
　　花锦棉道：“不错。”
　　安九眼眸中带着一丝敬佩，“我就知道小花花是个好人，她不愿伤害别人，她是我认识的第一个有侠义之心的江湖人。”
　　花锦棉突然向安九行礼，作辑道：“安公子，师姐一生锄强扶弱却落得如此下场，而掌门一生也未曾做过伤天害理之事也变成如今的痴傻，天道不公，我实在是心疼掌门，可是我不能护掌门一辈子，可安公子却是那个可以护掌门一生之人，今日我便将掌门交给安公子了，望安公子定护好她。”
　　安九连忙扶起了花锦棉，道：“花长老放心，日后不管小花花发生什么事我都会护好她的，但是当年的真相我也会追查，百花残的事我也会再帮小花花寻名医诊治，至于鱼子墨，我敢以性命保证，他会改好的，还请花长老放他这一次。”
　　听罢，花锦棉目光突然落在安九的衣袖里，问道：“安公子明明已经拿到了解药，可以偷偷放走鱼子墨，为何还要来求我？”
　　安九刚才确实是趁着花锦棉回忆过去时偷拿了解药，只不过心里也知道花锦棉一定是知道的。
　　既然她坦然，那么她安九也会坦然。
　　“因为花长老是个明理之人，定能通情达理给鱼子墨一个机会。”
　　安九是在赌一把，就像她当初赌花锦棉是好人一样。
　　花锦棉突然有些佩服安九的从容淡定，心思缜密，在她眼中，此人是个擅于玩弄人心与权术之人，安九绝对不是一个单纯简单的江湖人。
　　花锦棉道：“鱼子墨不能放。”
　　安九一愣。
　　只听花锦棉继续说道：“安公子心地善良，不然也不会一路护掌门回百花门，我百花门上下感激不尽，可是鱼子墨实乃卑鄙下作之人，就算先前的事我百花门不计较，可是昨夜我门中弟子前去给他送饭，被他给轻薄了，此事我百花门实难容忍，像这样的人安公子还是不要与之为伍为妙！”
　　“什么？”安九气地想揍鱼子墨一顿，不过冷静细想后，又说道：“此事说不定有误会，且不说鱼子墨之前答应过我不再作恶，就算他本性难改，可是如今他落在百花门手里，定是等着我去救他，所以他不会做出这种自寻死路之事。”
　　鱼子墨不是个傻子，他不会做出这样的事的。
　　“事实就是如此！”花锦棉厉声说道：“我门中弟子昨夜回房中便要自尽，若不是被人发现拦下了，只怕现在人已亡，天下间有哪个姑娘愿意牺牲清白和性命来冤枉人的？”
　　安九沉思片刻，突然抱手作辑道：“安小九愿以性命作保鱼子墨是无辜的，请花长老再给鱼子墨一个机会，若是我找不出证据证明鱼子墨的清白，我与鱼子墨任由百花门处置！”
　　花锦棉惊异说道：“没想到你还有这份情义，我便给你这个机会，但是别怪我没有提醒你，百花门门规甚严，若是你找不出证据证明鱼子墨的清白，就算是掌门夫君我也不会放过你。”
　　“多谢！”
　　安九走出了大殿，殿外，江百花正蹲在地上画圈，嘟着嘴，一脸的不高兴。
　　安九走到江百花的跟前，望着她的小脸问道：“还疼吗？”
　　江百花听见安九的声音正高兴，抬头时又满是委屈，摇头道：“小花花不疼了。”
　　安九扶起了江百花，轻声说道：“此事不能怪花长老，你也不要气她打你这一巴掌，她有她的苦衷，有些事等到我确定之后会一五一十地说给你听的。”
　　江百花想了想，又满是疑惑，只是点头说道：“好吧，我相信小九九。”
　　“小花花，你听说昨夜里百花门有位姐姐自尽的事吗？”
　　安九突然问到此事，江百花想了半天，才说道：“你说的是香药姐姐吧！我听说她昨天出了点事，原来是自杀啊~”
　　“这个香药经常跟小花花一起玩吗？”
　　“嗯嗯。”江百花点头，又看了看四周，确定无人后才对安九说道：“香药姐姐也喜欢吃山下的好吃的，她经常下山找王大妈帮我买糖葫芦，我帮她掩护下山的事。”
　　“王大妈？王大妈又是谁？”安九挑眉问道。
　　“就是香药姐姐的娘亲啊！香药姐姐时常会下山去看她的，王大妈可厉害了，她会做糖葫芦，会做烧鸡，还会跟刘大妈一起做糕点。”
　　“刘大妈又是谁？”
　　安九无奈扶额，痴傻的江百花还真的是只知道吃。
　　江百花继续说道：“刘大妈是隔壁刘秀才他娘啊！”
　　安九叹气坐下，哀叹地只手撑着小脸，偏着头继续问道：“刘秀才又是谁啊？”
　　“刘秀才是刘大妈的儿子啊！他跟香药姐姐是从小一起长到大的，感情就像小花花跟四位师姐一样要好。”
　　听罢，安九眼眸微动，突然想到些什么。
　　虽然她也怀疑鱼子墨的人品，可是鱼子墨是个聪明人，都落到百花门手里了还要得罪人家百花门，唯一的可能就是这个女子有问题。
　　想必这个香药跟这个刘秀才两人是青梅竹马，应该不会牺牲自己的清白来陷害鱼子墨的。
　　如果香药是被威胁的，那么这个刘秀才就是她找到证据救鱼子墨的关键。
　　“小花花，之前我让你送出去的信你送了吗？”安九人在百花门，也算是被囚禁了，好在江百花是自由出入的，安九也只能托她给燕无山送信了。
　　江百花点了点头，说道：“燕大叔说今夜便能按照小九九的吩咐完成任务了，不过，送信的信鸽实在是太好吃了，小花花不小心把它烤熟了。”
　　听罢，安九无奈一笑，摸摸她的脑袋说道：“没事，只要燕无山收到口信就行，走吧，我们先去见见子墨吧！”
　　毕竟事情的真相也许只有鱼子墨自己知道。
　　“嗯。”


第19章 
　　“放小爷出去！”
　　“你们这群臭娘们，等小爷出去了，定要将你们百花门杀个片甲不留！”
　　“有本事出来与小爷一战，咱按江湖规矩算，正儿八经地打上一架，小爷我要是输了，任凭你们处置，你们这群娘们把小爷绑了也算了，还敢冤枉小爷，小爷不服！”
　　“百花门卑鄙江湖第一！”
　　安九刚走到花门那儿，就听见鱼子墨在嘟嘟囔囔地破口大骂，吵得人耳朵疼。
　　安九掏了掏耳朵，懒得搭理鱼子墨的污言秽语，只是看着漫山遍野的毒花，忍不住一颤：谁能想到这么美艳的花居然全是毒花？
　　江百花服下解药后，也给了安九一颗，道：“小九九，我们这就去救子墨哥哥吧！”
　　安九道：“不急，先关他几日再说，今日我们来只是为了追查真相，待到查清楚之后再行定夺，要是鱼子墨真做了错事，就该罚他！”
　　“嗯嗯。”
　　安九带着江百花一同走了进去，只见大牢里，鱼子墨被绳子吊了起来，人倒是老实不挣扎了，就是嘴上还骂骂叨叨的。
　　最是显眼的就是鱼子墨脸上七八个红色唇印，连安九都有些看不下去。
　　“掌门，掌门你终于来了。”鱼子墨一见安九立刻激动了起来，可是挣扎着也挣脱不了绳子，最后只是委屈地说道：“掌门你快来救我啊！”
　　安九淡定坐在一旁，道：“我这前脚刚去找花长老，好不容易说服她放了你，你这后脚就把人家来给你送饭的弟子给玷污了，你还有脸跟我求救？”
　　“冤枉啊！掌门，我可从来没有碰过那个臭娘们，是她自己下药把我给迷晕了，醒来就哭哭啼啼说我欺负了她，我鱼子墨阅人无数，能看上她那种姿色？”
　　听罢，安九只格外关注“迷晕”二字，便知道此事另有玄机，连忙问道：“到底发生了什么事，你一五一十的告诉我，不然我也救不了你。”
　　“那日那个叫香药的女子照常来给我送饭，我才吃了一两口就晕了过去，等到我醒来的时候，我们的衣裳都被丢在了地上，她哭着跑了出去，说是我欺负了她，这可真冤枉死了啊！”
　　“你吃了几口饭？”
　　“就两口。”
　　“晕之前可有什么异常？”
　　“我记得我吃饭的时候，那个姑娘额间有汗，神情就不对劲。”
　　“你大概晕了多久才醒？”
　　“我记得那时是晚饭时辰，醒来时天已经大亮。”
　　安九抱手继续问道：“也就是说一整晚她都跟你呆在一起，你说你晕了，可是她是清醒的，直到你醒来她才跑出去，当时可还有其他人在？”
　　“我都晕了，哪里还记得有什么人在？”鱼子墨越想越气，最后气愤道：“那个臭娘们一定是想陷害我，我做没做过那事我自己会不知道？”
　　安九在大牢里走动，观察着四周的环境，问道：“当时你在哪个位置？她又在哪个位置？”
　　“掌门，你看我还被吊着呢~”
　　鱼子墨委屈的声音传来，安九无奈看了他一眼，又看向江百花，道：“小花花，把他放下来吧！”
　　说罢，江百花点头后，飞出一把匕首把绳子隔断，鱼子墨连忙挣扎着甩掉身上的绳子。
　　鱼子墨道：“昨天我跟平常一般坐在那儿吃饭，醒来时却是躺在床上的，当时香药就蹲在门边哭泣，后来百花门巡逻的弟子来了，香药就哭着跑了出去。”
　　鱼子墨说着，又叨叨念道：“当时小爷还好心问香药为啥哭来着，还关心她，呸！这个臭娘们真是坏透了，小爷我还从来没见过这么不要脸的姑娘！”
　　安九转身看向鱼子墨，疑惑问道：“你的意思是说等到有人来了她才跑出去的？”
　　“对啊！她一见到人就哭哭啼啼说小爷我欺负了她，小爷能是那样的人吗？”
　　听罢，安九心里已经有了眉目，只道：“你先随我去百花堂，我要你当着花长老与百花门弟子的面跟香药对质，你敢与不敢？”
　　“有什么不敢的？”鱼子墨拍拍胸脯说道：“小爷我虽然之前做了些恶事，可是好歹也是敢作敢当的江湖人，自从跟了掌门你，更是行侠仗义，行善江湖，我怕啥？就是不知道香药她心里有鬼怕不怕！”
　　听了鱼子墨的话，安九心里确实安定多了。
　　虽然她相信鱼子墨不会做傻事，可是之前心里还是有一丝丝担心，现在听了他的话，对他是清白一事更加坚定。
　　如此，她也好跟香药对质了。
　　安九这边带着鱼子墨前去百花堂，花长老已经坐在百花堂上等待，一众百花门弟子皆列左右，个个都怒视着鱼子墨，纷纷为香药不平。
　　此时，四位师姐也带上香药，安九只看见一个脸色苍白，哭得梨花带雨的姑娘，见她脖子上用布遮挡，听说她昨夜自尽被拦下，想必是真事。
　　花长老示意安九道：“安公子，今日还请你给我们百花门弟子一个交代！”
　　安九抱手行礼过后，便走到了香药面前，说道：“香药姑娘，我们八方门弟子做出这样的事来，我这个掌门先向你道歉，待到我查明真相后，若是事实如此，我八方门定会还姑娘一个公道，还百花门一个说法。”
　　“我已经问过子墨，他说昨夜吃了姑娘你送来的饭后便晕了过去，随后并不知道发生了什么事。”
　　“他胡说！”安九还没有说完，香药便急着否认道：“每次我去送饭时，他都言语调戏，我不搭理他，却不想昨夜他竟然会兽性大发。”
　　香药说着，便又哭了起来。
　　鱼子墨一听立刻就急了，道：“小爷我什么时候调戏你了？我不过是问问你我掌门在哪里，跟你说话不过一两句，你昨夜把我迷晕后我都不知道发生什么事了，你怎么睁着眼睛说瞎话？”
　　安九道：“既然你们各说各话，真相又只有一个，只能说明你们有人在说话。子墨说他当时被迷晕后，第二日才醒，那么这其间发生的事想必只有香药姑娘知道，香药姑娘，还请你说说，当时到底发生了什么事？”
　　“还能发生什么事？”香药抹泪道：“这种事叫我如何说得出口？”
　　安九问道：“就说说你送饭时，子墨是如何动的手？”
　　香药道：“当时我把饭放在桌上，正准备离开时，鱼子墨突然扑上来对我动手动脚，后来......后来......”
　　香药哭得无声。
　　“也就是说，当时子墨是清醒的，你也是清醒的，他对你用强。”安九思索道：“想必姑娘定是护住清白，拚死不从了？”
　　香药道：“可那又如何，还是让这个采花贼得逞。”
　　“你胡说！”鱼子墨指着香药骂道：“我分明是被你迷晕了，怎地还对你动了手？你陷害小爷可是想小爷死？”
　　安九继续说道：“当时只有你们二人在场，真相如何也问不出个所以然来，不然你们二人重演一遍当时的场景？”
　　此言一出，百花门众弟子纷纷瞪着安九开始怒骂。
　　连花锦棉都厉声说道：“安公子莫要太过分了！”
　　安九道：“还请花长老相信在下，只有如此才能找到真相！”
　　香药连忙跪在花锦棉的跟前，哭着说道：“求长老赐香药一死，香药本就不该苟活于世，不过是想看着这畜生得到报应，可是如今若是要让香药再次受辱，香药宁可现在就与这畜生同归于是！”
　　花锦棉道：“我百花门弟子不可受辱，敢问安公子今日想如何处理此事？”
　　“简单。”安九笑道：“先让二人重演一遍当时场景，若是还没有线索。便对二人严刑拷打，总有一个忍不住说出来的。”
　　“胡闹！”花锦棉怒拍桌，厉声道：“安小九，我百花门的弟子动不得，你若是再敢胡闹，我便立刻杀了鱼子墨！”
　　安九叹气道：“花长老，我早就知道你会护弟子，可是如此根本不可能查出真相来，这是唯一的办法，请你务必相信在下！”
　　“来人，送掌门夫君回去休息，再将鱼子墨拖出去乱棍打死！”
　　花锦棉一眼不看安九，执意要杀了鱼子墨。
　　鱼子墨连忙惊慌喊道：“掌门，掌门救我啊！”
　　安九厉声道：“慢着！花长老，你护弟子，我安小九也护内，今日我偏要动你弟子，也偏不准你动我的人。”
　　花锦棉冷笑道：“这里可是百花门，你休想胡来！”
　　“我安小九要保的人没有保不住的！”安九冷冷说道：“燕无山，你还在等什么？还不快出手！”
　　说话间，燕无山突然带着八大高手冲了进来，迅速点住了百花门弟子的穴道，随后，以刀剑架在了百花门弟子脖上。
　　花锦棉怒拍桌，厉声道：“安小九，你到底想做什么？”
　　安九笑道：“自然是继续追查真相！得罪了，花长老现在最好别乱动，否则我的手下难保不会做出什么事来。”
　　江百花担忧地看着花锦棉，随后安九便安慰着她说道：“小花花放心，我今日只要一个真相，不会伤害百花门的。”
　　“掌门你！”花锦棉看着江百花如此听从安九的话，心中也只是叹气。
　　难怪安九的人能上百花门，原来是江百花在帮他们。
　　安九转头看向香药，冷语说道：“子墨，你去杀了她！”
　　听罢，香药吓到在地，鱼子墨也吃了一惊，问道：“掌门，你玩这么大的吗？”
　　安九道：“这个女子是在冤枉你，我怀疑她根本就是受他人指使，既然她不肯交代，不如杀了，就当是替百花门除害了。”
　　花锦棉厉声吼道：“安小九，你敢！”


第20章 
　　“子墨，动手！”
　　安九再次厉声说着，无视着花锦棉的警告。
　　鱼子墨虽然有些疑惑，却还是拿起了剑刺向香药。
　　香药见罢，连忙出手相抵，反手抢了鱼子墨的剑，三两下压制住了鱼子墨，拿剑抵着他的脖子，对安九说道：“放了我百花门弟子！”
　　燕无山见罢，正准备出刀时，却被安九给拦下了。
　　安九只冷言道：“放人！”
　　随后安九的手下纷纷收了兵器，香药押着鱼子墨走到了花锦棉的身边，百花门的弟子也纷纷拿着武器对准了安九等人。
　　三师姐道：“师父，我们灭了他们八方门吧！”
　　四师姐也异口同声道：“师父，这小子欺人太甚，动手吧！”
　　难得三师姐与四师姐统一了想法，只是此时花锦棉却紧皱眉头，没有出手。
　　花锦棉走到了安九面前，道：“安公子，此事是我百花门管教不严，我花锦棉定会给安公子一个交代。”
　　二师姐道：“师父，你在说什么呢？”
　　三师姐道：“师父，我们百花门什么时候怕过其他门派了？今日便是死也要跟八方门同归于尽！”
　　四师姐道：“就是，怎么能轻易放过这个小子？”
　　此事，大师姐突然向香药出手，香药被一掌打倒在地，随后大师姐说道：“安公子没有说错，香药果然有问题。”
　　花锦棉看向香药，说道：“鱼子墨的武功根本就不是你的对手，又怎么可能强迫得了你？说，你到底是受谁人指使来陷害鱼子墨，挑拨百花门与八方门关系的？”
　　香药见事情暴露，神情却依旧淡定，道：“事到如今，我也无话可说，是我对不住百花门，我香药自当以死谢罪！”
　　安九道：“你死了可以一了百了，可是你山下的娘亲该如何养老？还有刘秀才，你也全然不顾你们之间的山盟海誓了吗？”
　　香药吃惊道：“你竟然对我的事一清二楚？”
　　安九淡然道：“不止如此，我还知道指使你的人要对付的是我安小九，想必那个人还承诺过你会替你照顾家人吧！可是你若是不说出那个人是谁，你真以为你的家人会无恙？”
　　安九的话传入花锦棉耳边，花锦棉突然看向安九，眼神带着深意。
　　香药连忙跪在了安九面前，哭着说道：“是我的错，我告诉你那个人是谁，只求你能放了我家人。”
　　“我安小九不会伤害无辜之人，但事情也没有到非死不可的地步，只要你说出受何人指使，我八方门定会保你全家周全！”
　　听罢，香药便说道：“是使者。”
　　“又是此人？”安九连忙追问道：“他到底想做什么？”
　　香药摇头道：“我不知，我只知道他要我破坏百花门与八方门的结亲，他似乎想要安公子你身败名裂，无法去参加武林盟主的竞选。”
　　香药说罢，突然口吐鲜血，倒地而亡。
　　燕无山连忙去查看香药伤势，对安九摇头道：“无药可救，她应该是提前服下了毒药。”
　　安九皱眉看向花锦棉，抱手行礼道：“关于使者一事，还请花长老指教。”
　　花锦棉道：“这名使者多年前出现在江湖后，便与众多门派来往，各大门派皆受他恩惠，但是却对他的事一无所知。可若说有人与使者牵连颇深，且知道使者身份的，想必只有斧头帮帮主方天鸿，不过如今斧头帮被灭，便更难知道使者身份了。”
　　安九思索道：“还有一人知道，斧头帮帮主之子方逸兴。”
　　安九抱手作辑，向花锦棉行礼道：“事不宜迟，还请花长老准许在下下山查清此事。”
　　“安公子可自行下山。”
　　“不行！”三师姐与四师姐连忙围上来，对花锦棉说道：“师父不可以，这小子跟掌门的婚事可不能作罢！”
　　二师姐也说道：“是啊！喜帖都已经做好，准备发往各大门派。”
　　花锦棉挥手道：“我们百花门冤枉了八方门，如何还能再强/逼人家娶掌门？”
　　“可是......”
　　“此事不必再说了！”花锦棉道：“送安公子下山！”
　　“多谢！”
　　安九眼神示意后，鱼子墨与燕无山等人便跟随她一同下山。
　　“小九九～”
　　江百花看着安九离去，连忙追了出去。
　　“掌门~”
　　众人正准备拦住江百花时，花锦棉挥手阻止，说道：“安小九不会带走掌门的。”
　　大师姐疑惑问道：“既然师父你也认同安小九做掌门夫君，为何又放他下山？”
　　“强扭的瓜不甜，再说~”花锦棉眼神冷冷望向安九离去的方向，继续说道：“我总觉得此人心思不在江湖，而且他虽然心善，可是他的手段太过于卑劣，像极了朝廷鹰犬的手段，我担心~”
　　花锦棉没有再说下去，只是收话道：“总之，这桩婚事作罢。”
　　花锦棉说罢，转身便回了屋内。
　　......
　　“小九九！”
　　安九刚骑上马，江百花却追了上来。
　　“小花花？”安九微微皱眉头。
　　江百花委屈地看着安九，问道：“你是不是又要走？”
　　“嗯。”
　　“是不是以后都不会再带上我了？”江百花吸了吸气，鼻子红红。
　　安九道：“小花花，我走的路与你不同，你身为百花门掌门，应该留下来帮花长老掌管百花门，而我也有自己的道，你明白吗？”
　　江百花沉默着，突然从腰间的小荷包里掏出了一个小瓶子，走过去放在安九手中，说道：“师父和师姐都说江湖险恶，可是小九九是小花花下山后遇上的第一个人，小九九是个好人，以后小花花不能陪小九九一起玩了，小九九千万不要忘了小花花，这个百花膏给你，小九九以后看着它要想着小花花。”
　　“嗯。”
　　安九掉转马头，带着燕无山与鱼子墨等人一同前往真武山。
　　鱼子墨忍不住问道：“掌门，这都要分离了，这么冷漠会让江姑娘伤心的。”
　　“江湖路不就是分别路？”安九眸中眼波微动，“多留一刻就是多一分的伤感，何必呢？”
　　燕无山追查到不日前有人在真武山的宋家庄发现了陆清雅的素钗，不管陆清雅此刻在不在宋家庄，这都是一条线索。
　　安九连夜赶往宋家庄，未曾有耽搁。
　　等安九等人赶到宋家庄时，天色已暗，又逢大雨，不得不入住宋家庄的一间破庙里借宿。
　　八大高手分别入破庙整理床铺，又拾柴火来取暖。
　　安九站在屋檐下看雨，燕无山站在她身边，说道：“公子让我查的事有眉目了。”
　　“哦？”安九挑眉看向燕无山。
　　燕无山道：“斧头帮的人是被人一夜灭门，我曾去查看过他们尸身，全都是一刀毙命，伤口呈十字，像是江湖上失传已久的灭绝十字刀。”
　　“灭绝十字刀？”安九疑惑问道：“可是两道刀口，一深一浅？”
　　“正是。”
　　听罢，安九冷笑说道：“这就难怪了，灭绝十字刀是青雷派的绝技，青雷派掌门周不申虽然与斧头帮帮主方天鸿有过节，可是周不申学艺不精，能同时一刀灭斧头帮满门的定然不是他，刀口看似一刀十字，其实不然，斧头帮的人是被人一刀毙命，后面那一刀是补上去的，为的就是栽赃嫁祸青雷派。”
　　燕无山后知后觉地说道：“难怪方逸兴一口咬定是我们八方门下的手，这刀口一深一浅一看就是陷害，而近来与斧头帮结怨的除了青雷派，也就是我们八方门了。”
　　安九抱手思索着道：“如果我没有猜错的话，斧头帮的灭门案，百花门的陷害都是花长老口中的使者所为，而他的目的明显是冲着我来的，此人绝对有能力杀我却不动手，这么兜圈子毁我在江湖上的名声，难道是怕我去争夺武林盟主之位？”
　　“公子可是猜到是何人所为？”燕无山看着安九这副模样，就觉得安九应该是有些眉目了。
　　安九道：“这还用猜吗？我创立八方门除了方便行走江湖以外，就是为了替太子哥哥争夺武林盟主之位，你说谁最不想我们夺得武林盟主之位？又是谁有这个能力将朝廷的人玩弄于股掌之间？”
　　燕无山吃惊道：“难道是......王爷？”
　　“这不过是猜测罢了，上次张元替皇叔走了一趟江湖，我总觉得不是为了看望我这么简单，只怕皇叔那边会有所行动。”
　　安九皱着眉头，担心这一次的武林大会会十分凶险。
　　其他人她倒是不怕，反正到时候叫她的手下上去打擂台就是了，可是她最怕面对的人是唐若初。
　　这个武林盟主之位对太子哥哥来说势在必得，可是唐若初又一心为她师父争夺武林盟主，偏偏这个紫霄宫的掌门是皇叔的手下，说来这其实是权势之争。
　　朝廷之远不过江湖，可是江湖的一举一动也在牵动着朝堂之事，江湖这场血雨腥风注定不会太平。
　　“我回来了！”
　　鱼子墨抱着柴火走了进来，却看见安九的手下已经将破庙收拾得干干净净的了，连火也生好了。
　　鱼子墨吃惊地走到了安九身边，问道：“掌门，你这几位兄弟我从来没有见过，武功奇高却从来不多说话，可是又十分听命于你，这是怎么回事？”
　　安九说道：“他们几个是......是我姐夫以前救过的人，你也知道，我姐夫当年可是叱诧风云、响当当的人物，崇尚他的人可多了，这几位便是其中几位，姐夫担心我闯荡江湖不安全，便让他们几个来保护我了。”
　　鱼子墨吃惊说道：“张生的弟子，那武功自然是极高，掌门，快介绍几位高人给我认识认识。”
　　安九无奈一笑，随后只眼神示意他们过来。
　　八位高手纷纷向鱼子墨行江湖礼，介绍道：“在下王天一，这两位是舍弟王天明，王天路。”
　　听罢，鱼子墨吃惊得瞪大了眼睛，“崇，崇明教三剑客，崇明教可是崇山第一名门？”
　　王天一道：“我们兄弟三人曾是崇明教弟子，现入八方门。”
　　此时，其中一个玄衣公子走上前道：“在下苏林商人纳文理，会点三脚猫的功夫，现入八方门。”
　　“苏林第一首富？”鱼子墨身子一斜，倒靠在燕无山身上，“纳文理不仅是西域第一首富，还是金阳功法的创始人。”


第21章 
　　其余四人也纷纷上前道：“在下龙渊，现入八方门。”
　　“在下贝武义，现入八方门。”
　　“在下胡勇，现入八方门。”
　　“在下裴道，现入八方门。”
　　鱼子墨突然啪的一声跪在了安九面前，道：“掌门，你果然不是一般人，你居然能找来这么多武林高手壮大我们八方门，这一次的武林大会我们八方门一定会名震江湖的。”
　　安九白了他一眼，那眼神似道：没出息。
　　突然天边一阵雷声电闪，晃眼间破庙外面站着一个人，倒是把安九给吓了一跳。
　　“谁？”胡勇、裴道二人连忙出去打探。
　　只听见那人幽幽一声，“路人，借宿。”
　　安九定神看去，此人身披蓑衣，头上戴着斗篷，穿着粗布麻衣，脚上穿的鞋也破破烂烂，只是他左手握着的大刀格外显目。
　　安九挥手让胡勇与裴道回来，只说道：“既然都是天不逢时的路人，便一同在此地避雨，不可失礼。”
　　随后，那人拾柴火在一旁生火，盘腿坐下，身子笔直得像破庙里的石像，一动也不动。
　　安九等人在另一旁围火而坐，全都时不时看向那人，打量着他。
　　燕无山小声道：“公子小心，此人足步无声息，连我们几人都没有察觉，可见此人内力深厚，他手中的那把刀只怕刀下亡魂不少。”
　　鱼子墨疑惑问道：“我们这边高手也多，真有什么事也能应付得了吧！”
　　纳文理道：“未必，此人武功高深莫测，若是出手偷袭，怕是防不胜防，总之，先护好公子。”
　　听罢，安九对此人更加好奇。
　　不一会儿，外面又来了几位姑娘，安九远远地便认出了那些姑娘穿的衣裳同紫霄宫的一般无二，目光便直直望着她们。
　　果然，在她们当中有一位戴面纱的红衣姑娘，只是安九一眼便认出了那人的眼睛，是思思，不是她。
　　“若初~”安九轻声念道，声音极小。
　　她的眼神中带着失望，见不到想见的人，原来从那以后，眼前景都是她。
　　思思也看见了安九，便笑着走了上去。
　　思思走上前抱拳说道：“各位英雄，我们紫霄宫的弟子途径此地，欲赶往清桐镇参加武林大会，不想途中遇上大雨，也想在此地借宿一晚，还请各位英雄见谅。”
　　安九只淡漠问道：“思思姑娘向来只跟在唐姑娘身边，怎么今日却不见唐姑娘？”
　　听到安九问起唐若初，思思似乎早就料想到，只是她还是带着些许失落。
　　不等她开口，紫霄宫的其余姐妹便开口说道：“唐若初早就不是我们紫霄宫的圣女了。”
　　“没错，我们紫霄宫的宫规就是圣女不可爱上任何人，可是唐若初却不知检点，与男人私通，本就该处死，若不是掌门怜惜，唐若初可不是被赶出门派这么简单了。”
　　“就是，说来可真是丢我们紫霄宫的脸面。”
　　“她被赶出紫霄宫了？”安九听罢，再无法沉稳呆着，连忙起身问着：“不是前些日子还好好的，怎么突然就发生了这事？”
　　紫霄宫姐妹说道：“唐若初身为圣女，却假借来清桐镇参加武林大会为由，实则避开我们紫霄宫姐妹去同斧头帮的少主方逸兴私通，这事众多姐妹可是亲眼目睹的。”
　　“行了，别再提那人了，还嫌不够丢人啊？”
　　安九只盯着思思看着，追问道：“思思姑娘，这件事究竟是怎么回事？”
　　要说唐若初的事，思思绝对一清二楚。
　　当初唐若初在清桐镇大杀四方时，安九明明已经替她顶下了所有的罪，也跟思思约定好要带唐若初上药天宫求药，而思思则回紫霄宫解释清楚。
　　怎么如今唐若初刚刚养好了伤回紫霄宫就发生了这事？
　　思思道：“公子有所不知，原本掌门让我们一众弟子在清桐镇等待武林大会开赛，不想一夜却听见圣女房间有异样声响，姐妹们都担心圣女安危，谁知推门一看，圣女衣裳不整跟斧头帮少主方逸兴躺在床上。”
　　“这不可能！”安九声音有些大，眼睛里已经冒出了怒火。
　　思思都被惊吓到，定了定神，便继续说道：“清桐镇因为武林大会聚集了不少英雄好汉，众目睽睽之下，这事也难堵悠悠众口，思思已经传信给掌门，掌门下令将圣女赶出紫霄宫。”
　　“哼！”安九冷语道：“方逸兴算是个什么东西，若初怎么会看得上他？”
　　此时，鱼子墨开口说道：“听闻那方逸兴人长得俊美，武功也是一流，乃江湖侠女心目中的夫婿首选。”
　　鱼子墨还想再夸赞方逸兴时，却被安九冷冷的眼神给活生生把话憋了回去。
　　安九白了鱼子墨一眼，不屑地问道：“他能有我好看吗？”
　　“绝对没有，那方逸兴哪里能跟掌门你比？”鱼子墨连忙笑着对安九竖起大拇指。
　　紫霄宫姐妹好奇道：“你这人好生奇怪，我们说本门叛徒的事，跟你有什么关系？”
　　安九沉声说道：“当然有关系，因为唐若初的男人不是方逸兴，是我安小九！”
　　“你就是安小九？”
　　听罢，紫霄宫的人纷纷持剑对准了安九。
　　“你就是八方门的掌门，那个调戏我紫霄宫圣女的安小九？”
　　鱼子墨无语地一拍脑袋，连忙凑到安九耳边小声说道：“我说掌门，掌门夫人都落魄到这个地步了，你干嘛还添乱补刀？”
　　鱼子墨实在是不解，唐若初是因为跟方逸兴私通、还是因为跟他安小九私通被赶出门派有那么重要吗？
　　不都是被逐出紫霄宫了嘛？
　　连思思看安九的眼神都有些惊异，这个男人还真是爱惨了唐若初，也极爱吃醋，都叫她有些嫉妒了。
　　“犯我紫霄宫者死！”
　　“对，杀了这小子！”
　　听见了紫霄宫弟子的话后，那个左手拿刀的大汉突然大笑了起来，虽然他没有抬头看这场景，闭目养神看上去也没有听一言一语，却还是在笑话。
　　“你在笑什么？”紫霄宫的人突然留意了一旁穿着破烂的大汉。
　　此人穿着普通，可是他手中的大刀却一点也不普通。
　　不仅如此，此人还内力浑厚，杀气腾腾的模样，让人靠近三分便能感觉到那逼人的杀气。
　　大汉大笑后说道：“老汉笑你们这群女子天真，别说对付他身边嬉皮笑脸的小哥了，他身边的八大高手就算一人出手，都足以将你们杀个片甲不留，还口出狂言要杀这小子，天真！”
　　听罢，紫霄宫的人个个低眉互相看着，纷纷皱起了眉头。
　　唯有思思镇定说道：“我们的目的在于武林大会，不在此人，不可恋战与此人纠缠，我们走。”
　　思思说罢，便带着众人欲要离去。
　　安九却叫住了她，“虽然外面正逢大雨，但几位姑娘执意要走在下也不好阻拦，只是......姑娘不想留下点东西就匆忙要走？”
　　思思一愣，突然转身看了安九一眼，冷笑道：“武林大会在即，掌门会赶来清桐镇，唐若初想必也想见掌门一面。”
　　这个安小九竟然威胁她只为唐若初的下落？
　　思思甩袖而去。
　　紫霄宫弟子走后，安九便一直神情不安，坐立难安的模样。
　　一旁的鱼子墨说道：“掌门，你要是真担心掌门夫人的安危，不如你先去清桐镇找掌门，我们来找陆姑娘？”
　　燕无山也劝说道：“是啊，掌门你要是担心唐姑娘就先回清桐镇吧！”
　　安九只摇头，一副担忧的模样，却只字不提唐若初的事。
　　燕无山也看不太懂了，陆清雅之前可是说过只要为唐若初好的事便是公子想做的，可是怎么如今公子听到唐若初有难有不肯去救了呢？
　　燕无山用一副不解的眼神看了一眼一旁的鱼子墨，鱼子墨只是勾手搭着燕无山的肩膀，摇头叹息说道：“说多了都是醋。”
　　“醋？”燕无山依旧不解地看着鱼子墨，鱼子墨却不再解释。
　　安九也懒得搭理他们，只是看向了那位大汉，起身便走向那人。
　　“掌门~”鱼子墨担忧地看着她，毕竟那人身份不明，是敌是友也不明。
　　安九执意走到那人面前时，才发现他蓬乱头发下遮挡的脸上有一道长长的伤疤，看上去十分狰狞。
　　安九抱手作辑道：“这位兄弟你好，在下安小九，与几位兄弟在此避雨，难得有缘相聚，在下见你非寻常人，你手中的这把刀更非寻常物，不知可否借刀一见？”
　　那人如鹰般的目光突然看向安九，打量着她说道：“只怕你这白面书生细胳膊细腿的拿不动我这刀。”
　　安九只笑了笑，认定那人同意借刀，便只手拿起了那刀。
　　那大汉持剑望着安九，打量着她，明明是一个不会武功的人，内力也浅薄，怎么能拿得动他的宝刀？
　　连鱼子墨也吃惊得要紧，摸了摸脑袋，一扭头就看见纳文理额间满是汗水，衣袖里却在用内力隔空撑起那把刀。
　　鱼子墨敬佩地向纳文理竖起大拇指。
　　纳文理无奈地小声说道：“没办法，掌门爱耍酷，当小弟的就得卖力！”
　　安九只看了看那刀，点头说道：“果然是把好刀，刀还你！”
　　安九把刀丢还给了那个大汉，随后便心事重重地回到了位置上，闭上睡下。
　　那大汉左右打量了安九许久，却也看不出点什么明堂来。
　　明明是一个废材，身边却带了这么多高手，而去个个都听命于他，此人非同一般。
　　不知为何，他总有预感，明日雨停一别后，此后定还会跟这个叫安小九的见面，而且是敌非友。
　　还是一个非常难缠的对手。


第22章 
　　后半夜，那大汉突然提刀而去，只是众人格外留心此人，因此大汉离去时，众人也醒来。
　　安九也睁开了双眸，眼睛盯着那大汉离去的方向――清桐镇。
　　此时除了鱼子墨还在呼呼大睡外，其余人都醒了。
　　纳文理走到安九身旁，说道：“公子可是发现了什么？”
　　“是霸王刀。”安九冷冷道。
　　安九平日里虽然被困在皇宫里，可是偏偏对江湖上的一举一动都格外好奇，江湖上各大有名的兵器安九自然也知道。
　　论起宝刀来，如今江湖上唯有霸王刀可排名第一。
　　听闻此刀威力极大，刀下亡魂不计其数。
　　可此刀失踪已久，最后一次出现是在飞刀门，听说飞刀门掌门一家遭人血洗后，霸王刀就失踪了整整二十年。
　　如今霸王刀重现江湖，必定会掀起一阵腥风血雨。
　　那大汉能得此刀已经是令人惊叹，那人身上霸道雄厚的内力怕是更叫人臣服，他若是真为清桐镇的武林大会而来，只怕这一届的武林盟主争夺赛可有得拼了。
　　清晨雨停，安九带着众人继续赶赴真武山，可一路上安九却心事重重的模样，眉宇间的愁丝一刻也没有松懈。
　　鱼子墨盯着安九看了许久，忍不住说道：“掌门若是担心掌门夫人可先回清桐镇去。”
　　“是啊，公子你放心，我等定能救出陆清雅的。”一旁的燕无山也忍不住劝着，毕竟他可从未见过安九这副模样。
　　安九凝眸只道：“若初不在清桐镇，而在真武山。”
　　鱼子墨疑惑问道：“不是陆姑娘在真武山失踪吗？怎么又变成了唐姑娘在真武山？”
　　安九道：“你们可曾留意到紫霄宫弟子的鞋？那鞋上沾染泥土，我们从药天宫回来却是昨夜才遇到的大雨，可一路上鞋哪里会沾泥？唯有真武山方向可能有湿泥，说明她们是从真武山方向来的。”
　　“我们与若初分别不过才两日，这样短的时日内，唐若初若是真在清桐镇，那这群紫霄宫弟子该与我们同路抵挡破庙才是，可我们却是从相反方向相遇，难道她们紫霄宫弟子用飞的？”
　　“再则，那个思思谎话连篇，她是不想我找到若初才故意引我回清桐镇的，我与紫霄宫弟子素未谋面，她们却听到我的大名而愤愤不平的模样，想必也是思思姑娘煞费苦心抹黑我的结果。”
　　听罢，鱼子墨道：“这小妮子这般有心计？想必定是她嫉妒掌门夫人，才将掌门夫人给赶走的！”
　　安九眼神一瞥鱼子墨，道：“你小子还会推测了？”
　　鱼子墨笑了笑，拱手向安九作辑，道：“也是掌门教导有方，我也学了些皮毛，虽然赶不上掌门的一根手指头，但也算智慧超群了。”
　　“马屁精！”燕无山瞪了鱼子墨一眼，转头对安九说道：“公子如何笃定唐姑娘也在真武山？”
　　“那个方向而来的，除了百花门与真武山，若初还能去哪儿？”安九眉头紧蹙，道：“以若初的武功即便被赶出紫霄宫，也能于江湖上无忧，可我更担心清雅那边，先前我让清雅帮我追查使者下落，可一如我之前派出去的人下场一般，清雅也失踪了，此人定然不简单，我担心若初若是也在真武山，那她会不会也出事了？”
　　一想到这里，安九便下意识驾马飞奔，恨不得立刻就赶到真武山。
　　虽然安九不知道这个使者意欲何为，但若是唐若初也遭了使者毒害，安九才不管那个使者是何方神圣，定要将他千刀万剐、剥皮抽筋。
　　真武在江湖上也算是响当当的门派了，前些年朝廷与江湖的关系还未如此恶劣时，敌番来犯，真武弟子个个冲锋陷阵，帮朝廷打跑敌番，可谓个个英雄好汉。
　　可惜后面太平盛世，朝廷却出了不少贪官污吏，惹得民不聊生，江湖人逐渐与朝廷疏远，真武因曾与朝廷联手抗敌，名声也逐渐没有从前那般鼎盛，真武也逐渐衰弱，渐渐淡出江湖。
　　可真武传奇依旧在江湖上盛传，真武弟子个个是好儿郎。
　　不觉中，安九等人也骑马赶至真武门外，纳文理等人继续暗中保护，以免目标太大，容易暴露。
　　安九依旧只带上鱼子墨与燕无山二人前往。
　　刚到门外，安九便瞧见气派的真武门外站着一位蓝衣姑娘，看背影清瘦，发髻别上珠花，像是江湖上的侠女，又像是谁家的小姐。
　　“唉，世风日下，这又是谁家被抛弃的姑娘？”鱼子墨骑在马上，摇头叹息。
　　燕无山疑惑问道：“你怎么知道这姑娘被人抛弃了？”
　　安九也附和说道：“要么是青梅竹马之谊，要么是江湖并肩作战的情谊，然后一句仗剑江湖，何以成家的由头就跑得连人影也不见了。”
　　“掌门你怎么也......”安九一开口，燕无山更是吃惊疑惑地看向安九。
　　鱼子墨道：“偏偏姑娘不信郎君薄情寡义，硬是追来问个清楚明白，要个了断结果。”
　　安九道：“可惜那人闭门不见，连派个身怀六甲的假夫人出来糊弄也懒得做了。”
　　听罢，那女子忽然间回眸瞪了安九与鱼子墨一眼，吓得二人连忙四处张望着，假装什么话也没有说。
　　“小九？”
　　安九忽然听见了熟悉的声音，转头看去，果然看见了熟悉的面孔。
　　“诗雨？”安九欢喜下马，连忙快步走到她面前。
　　多年未见，安九竟然没有想到还能再见到儿时的玩伴――宋诗雨。
　　宋诗雨乃陵阳公孙女，只是陵阳公告老还乡后便携一家老小回乡下去了，宋家至此退出朝堂，安九的玩伴宋诗雨也跟着离去。
　　那时的安九整天哭闹着要找宋诗雨，无奈之下，皇上只好下旨将宋老一家迁至皇城附近了，时常召宋诗雨入宫陪安九玩乐。
　　可两个姑娘长大后性子却不同，安九成了别人眼中的刁蛮公主，而宋诗雨却是个十足的大家闺秀，大门不出二门不迈的，安九索性也不去打扰宋诗雨了，可二人的姐妹感情却极深。
　　安九欢喜道：“诗雨，你怎么会在这里？”
　　“我.....我是来寻人的，不过小九你怎么会在这里？”宋诗雨还觉得奇怪，安九不好好呆在宫里，怎么会跑到真武山来了。
　　宋诗雨突然想起当年安九出宫那一次遇到人贩子后，这些年便一直心系那个小女孩，当时皇上特召她入宫陪安九。
　　那时宋诗雨一走进大殿，便看见安九独自坐在殿内，她双眼发红，眼神涣散，眼睛里没有一丝光彩，那样伤心的安九宋诗雨还是第一次看见。
　　从小到大，只要宋诗雨哄着她、陪着她，安九都会开心，可是那一次，不管她怎么说怎么哄，安九从未抬头看过她一眼，从未跟她说过一个字，只是每逢有人来，她便跑过去追问那个女孩的下落。
　　直到安和太子前来，告诉她那个女孩可能没有死，安九这才恢复了些，她开始好好吃饭、好好睡觉，可是她再也不是从前的那个她了。
　　别人也许不懂安九，认为她只是内疚，可是只有宋诗雨明白安九，早在那个小女孩坠崖的那一刻起，安九的心也跟着一起坠落了。
　　“是为了那个妹妹？”宋诗雨猜测问着。
　　安九点头，果然最懂她心思的还是宋诗雨。
　　“先别说这个了，诗雨，你为何会在这里？”安九的眼神飘向她身后的真武门，疑惑问道：“难道你真的被人抛弃了？”
　　“当然不是。”宋诗雨连忙摇头，一副欲言又止的模样，“我......是来找紫霄宫圣女的。”
　　“若初？”安九顿时吃惊问道：“你认识若初？”
　　宋诗雨也吃惊道：“莫非小九也认识唐姑娘？”
　　安九点头。
　　安九与宋诗雨二人目标一致，这倒是让安九有些不安：唐若初果然在这里，不知道她会不会有事？
　　安九皱眉问道：“诗雨，你跟若初到底有什么关系？为何你也会来这里寻她？”
　　“其实是因为前几日清桐镇发生的那起命案，我担心有人对你不利，便来找你，却不想途中遇到了霸王刀，我怀疑此事与霸王刀有关，正想追查时却被霸王刀所伤，幸好被唐姑娘所救，可是却阴差阳错连累了唐姑娘被赶出紫霄宫。”
　　安九连忙问道：“这事与你有关？”
　　宋诗雨点头说道：“唐姑娘从霸王刀手下救了我，却身受重伤，我只能带着她到客栈歇息，却不想阴差阳错遇到了斧头帮少主方逸兴，后来的事完全是一场误会，这其中的关系一时半会儿也说不清。”
　　“她受伤了？她伤得可重？她是不是又不听话使了九死一生心法？”宋诗雨在说些什么安九全然听不进去，她只听到她说唐若初受伤了。
　　宋诗雨见安九这般着急在意，这些年来恐怕也只有那个人才能让她如此慌乱了。
　　宋诗雨疑惑问道：“小九，你这么在意唐姑娘该不会她就是当年那个小女孩吧？”
　　“嗯。”安九无需隐瞒。
　　听罢，宋诗雨脸上露出惊异神色，便对安九说道：“小九，唐姑娘现在处境十分危险，如果不是因为我唐姑娘也不会遇到方大哥，也就不会......”
　　宋诗雨欲言又止，却被安九看出了她有所隐瞒，似乎是难言之隐。
　　可是事关唐若初，安九哪里顾得上其他，一心只想问个清楚明白。
　　“诗雨，你有事瞒着我？”安九从小与宋诗雨一同长大，宋诗雨撒谎的样子她一清二楚。
　　宋诗雨一愣，像是被安九看穿后的不安，她只道：“此事因我而来，唐姑娘是被人下了药，这事是冲我来的，是唐姑娘阴差阳错帮我挡了这一劫。”
　　“下药？”安九握紧了拳头，再无法冷静下来了，“这到底是怎么回事？”
　　宋诗雨低声说道：“小九，此事我真的不能跟你说明，但是你放心，唐姑娘无恙，只是紫霄宫那边难以解释清楚罢了。”
　　“诗雨，一个姑娘的清白可以如此云淡风轻的说无恙吗？你明明知道她是谁，她对我来说有多重要，事到如今，你还有什么事需要瞒着我的？”


第23章 
　　宋诗雨也心知唐若初对安九十分重要，便将她拉到了一旁，细说道：“小九，你可知道霸王刀现在在何人手中？”
　　昨夜霸王刀再现时，安九就已经格外留意，如今宋诗雨这么一提，难免让她更加担忧唐若初。
　　安九自然知道霸王刀现在在谁手中，却不知道那大汉身份，便问道：“何人？”
　　“左明唐。”
　　听罢，安九愣住，“他......逃了？”
　　左明唐这个名字在江湖上并不出名，可是安九却听过他的名号，当年安九的父皇喜好音律，朝中一位官员不知从哪里寻来了一本绝色琴谱进献，那时安九见父皇喜欢得紧，却不知这琴谱竟然是那名官员从一个妇人手中抢来的。
　　那妇人的丈夫就是左明唐，那时左明唐一把大刀杀入了皇宫，令侍卫军失色，可惜双拳难敌四手，最后左明唐还是被擒。
　　只是事出有因，安九父皇留了左明唐一命，下令撤了那官员的职。
　　然而血海深仇难以抹平，左明唐要为妻子报仇雪恨，誓杀安九父皇，因此便被囚禁在天牢里。
　　宋诗雨点头说道：“霸王刀失踪这么多年，如今不知为何落到了左明唐的手中，我担心他会对你和宋家不利，这才追来的。”
　　这也难怪宋诗雨担心，当年就是陵阳公护驾亲手将左明唐擒住的。
　　“怪我，昨夜遇到左明唐时竟然没有认出他来，若是早知道就该将他拦下的，不过此事与若初有什么关系？”
　　宋诗雨说道：“唐姑娘为了救我与霸王刀一战后，我带她回到客栈歇息，却不想遇上了方大哥，是......是我的丫鬟不懂事，她想成全我便在饭菜里下了药，此事是我对你不住。”
　　“成全你？下药？”安九惊异盯着宋诗雨，此事却早已经心里乱作一团。
　　姐妹爱上同一人的戏码安九在宫中可见了不少，只是如今该不会发生在她身上吧？
　　安九连忙追问道：“诗雨，你实话告诉我，你是不是喜欢......”
　　宋诗雨说出这番话，自然知道安九会问什么，只是低眸含羞，点头应声道：“嗯。”
　　此时安九内心如同五雷轰顶，她没有想到唐若初救下宋诗雨后，居然会上演一出“以身相许”的戏码。
　　宫中不少娘娘为了争夺皇帝宠爱使尽手段，安九自小就见识过了，那个时候她还和宋诗雨嬉笑说道若是日后喜欢上同一个人该如何，没想到如今竟然成真了？
　　安九唇微微颤抖问道：“诗雨，你应该知道若初对于我来说的意义，你知道我心里一直都有她的？”
　　“嗯。”宋诗雨应声说着，却又皱眉说道：“可是小九，我还是得提醒你一句，你的身份不该跟一个江湖人有任何的牵连，尤其她是女子。”
　　“我不在乎。”管她唐若初是什么紫霄宫圣女，是什么江湖人，她安九就是喜欢她。
　　“诗雨，我且问你，你可也是下定决心要喜欢她？”
　　宋诗雨一愣，思索片刻后便坚定说道：“嗯，我喜欢他。”
　　“你若是真心喜欢她就不该给她下药用此手段。”
　　宋诗雨连忙说道：“小九，难道我的为人你还不清楚？我也不屑用此手段，此事事先我不知情，不过你且放宽心，唐姑娘没事，日后我也会弥补她的。”
　　弥补？
　　难道宋诗雨还要拿自己的一生陪给唐若初？
　　安九的心有些乱了，只道：“我且再问你，你的心事若初她可知道？她......她的意思......可是也答应？”
　　宋诗雨含羞笑道：“此事唐姑娘自然也知晓，唐姑娘也愿意成全我。”
　　成全？
　　安九由不得握紧了双拳，顿时只觉得眼前一黑，所有的思绪都乱了。
　　唐若初若是喜欢宋诗雨，那之前与她的种种暧昧难道只是......姐妹之情？
　　可笑！
　　明明之前唐若初还亲口问过她心里是否有她，怎么转眼间就跟别人在一起了？
　　难道真的是因为自己之前拒绝了唐若初，所以唐若初心灰意冷又爱上了别人？
　　唐若初翻脸变心这般快？
　　安九只叹息问道：“若初现在在何处？”
　　倘若唐若初喜欢的人是旁人，她安九定会不折手段将她抢回来，可是抢走唐若初的人是自己的青梅竹马，安九知道宋诗雨是什么样的性子，她爱上一个人也定是不管不顾，这样的关系她要如何去争？
　　“方大哥将唐姑娘带到了真武门，我也正想去看望唐姑娘，不如小九与我同行？”
　　宋诗雨这么一说，安九倒是想起来，方天鸿的夫人是真武弟子，方逸兴来真武合情合理。
　　不过，如果这一路上追杀自己的人真的是方逸兴，就算是真武门的人也护不住他的。
　　安九冷眼一瞥真武门，只道：“也好，那就请诗雨引见。”
　　宋诗雨只是点头，然而当宋诗雨看出了安九眼底的冷意后，心里泛起了嘀咕：怎么感觉安九对真武有敌意？
　　在宋诗雨的引见下，真武守门弟子很快放行。
　　听带路弟子说真武掌门正在闭关，先行带领她们前往厢房歇息，稍后再去见方逸兴与唐若初。
　　真武门中现下只有两位师叔管理门中事务，一位名为符常，另一位名叫顾启明。
　　方逸兴的娘亲便是符常的女儿符灵，就凭这层关系，方逸兴自然在真武门中出入无碍。
　　“唐姑娘便在此处厢房歇息。”领路弟子指着一旁的屋子说着。
　　安九只看了一眼，却没有开口。
　　倒是宋诗雨开口说道：“小九要不要去见一见唐姑娘？想必唐姑娘也想与小九相见。”
　　“不必了，今日赶路有些累了，想早点歇息。”
　　安九径直走过院子，硬是没去看唐若初一眼。
　　倒是宋诗雨步子却越走越慢，最后渐渐停下。
　　“怎么了？”安九看向宋诗雨。
　　宋诗雨的眼神不时看向屋子，支支吾吾说道：“小九，你先去房间歇息吧，我......我想去见我的心上人。”
　　安九一愣，说不上来的难受，只道：“想去便去。”
　　安九只加快步子跟紧带路弟子。
　　鱼子墨忍不住问道：“掌门，你这位青梅竹马的心上人是谁？”
　　“明知故问！”安九不悦地瞪了鱼子墨一眼。
　　鱼子墨后知后觉，心想着怕是安九不想看见唐若初跟方逸兴在一起，更不想看见自己青梅竹马也去找方逸兴那小子。
　　自己这么一问，不是直戳安九心窝子吗？
　　鱼子墨索性也闭嘴了。
　　“几位客人便先在此处歇息，等到晚膳时辰我再来请各位！”
　　带路客人将安九等人带到了房间，推开门一瞧，房间倒是素雅整洁，每间房屋里都有窗户，窗户外面随处可见兰花。
　　“多谢！”安九向带路的两位真武弟子道谢后，真武弟子也离开了。
　　一连好几日赶路，鱼子墨早就累死了，一进屋子便扑倒在床上，连鞋也未脱，直道：“这下终于可以睡个好觉了，掌门你也来休息......”
　　鱼子墨一扭头安九已经不见了踪影，鱼子墨只是摇头，然后继续躺下歇息。
　　倒是燕无山一见安九出去，正要去追时便看见鱼子墨不慌不忙地在床上歇息，顿时心生不满，说道：“你小子不跟着公子还在那儿睡觉？”
　　鱼子墨不紧不慢地说道：“放心，此时此刻掌门才不希望我们跟着呢！”
　　燕无山顿时疑惑了起来，问道：“你为何这样说？你小子是不是猜到公子去哪里了？”
　　“这还用猜吗？”鱼子墨说道：“掌门不去找掌门夫人难道找你啊？”
　　“可是刚才公子不是说她今天累了，不想去找唐姑娘吗？”
　　鱼子墨拉着燕无山坐下，叹气说道：“我说燕无山，你能不能不要这么老实，你又不是不知道掌门此行的目的是什么？”
　　燕无山说道：“自然是来寻找陆清雅的下落。”
　　“还有呢？”
　　“找唐姑娘，看她是否安全。”
　　“那不就得了。”鱼子墨继续说道：“既然掌门是来找陆姑娘和掌门夫人的，而陆姑娘的失踪跟掌门夫人又有着千丝万缕的关系，那么找到了掌门夫人，自然也就能问出陆姑娘的下落了，而且掌门好不容易找到了掌门夫人，再累也得去见掌门夫人啊！”
　　燕无山疑惑说道：“可是公子明明是说今日不想去找掌门夫人的？”
　　“那还不是因为方逸兴那小子整天缠着掌门夫人，现在连掌门的青梅竹马都给勾走了。”
　　“我问你公子跟唐姑娘的事，这跟方逸兴又有什么关系？”
　　鱼子墨叹息说道：“老燕啊老燕，你可知道猪是怎么死的？”
　　“怎么死的？”
　　“蠢死的！”
　　燕无山眯眼说道：“鱼子墨，你可知道你是怎么死的？”
　　鱼子墨笑了笑，低头看着燕无山架在他脖子上面的大刀，吓出了一身的冷汗，又连忙对燕无山笑道：“有武功天下第一的燕无山大侠在身边，我怎么可能会死呢？再说了，掌门不是说了嘛，要你好生保护我们的安全。”
　　鱼子墨伸手弹了弹脖子上的刀，燕无山瞪了他一眼，这才收回了刀。
　　待到燕无山离开后，鱼子墨终于松了一口气，自言自语道：“掌门的八方门这是收了些什么奇奇怪怪的各路人马？”


第24章 
　　安九走回刚才的院子，呆站在屋子外面许久，好几次想敲门问候，手却停在了半空，迟迟没有动手。
　　如果见到她该说些什么呢？
　　当初是自己把她给气走的，现在如果她当真投入别人的怀抱是不是也该自己受着？
　　突然间门被推开，从屋子里走出来一位姑娘，安九定睛一看，竟然不是唐若初，而是陆清雅。
　　“公子？”陆清雅见到安九，先是一惊，随后便连忙定神抱拳行礼。
　　安九惊异问道：“清雅，你不是失踪了吗？为何会在此处？”
　　陆清雅道：“那日清雅奉公子之命引开贼人，后逢一群蒙面人追杀，清雅假死逃过一劫，果真引出了使者。”
　　“你见到他了？”安九一听闻使者现身，顿时便皱起了眉头。
　　“嗯。”陆清雅点头说道：“那使者蒙面来检查清雅尸骨时，清雅趁机揭开了他的面纱。”
　　安九等不及抢话问道：“是谁？”
　　陆清雅微微低头，神色间有些许思量，只道：“是大驸马。”
　　张元？
　　难怪陆清雅对使者名讳有些隐晦，毕竟此事牵连甚广。
　　不过，此事还在她的意料之中，她就知道张元没那么简单特意赶来看望她，还帮她在江湖上铺路。
　　弄了半天毁自己江湖名声的是他，暗中在江湖上保护她的人也是张元。
　　这么看来，一切都合情合理，她为了太子哥哥争夺武林盟主之位，而皇叔一派则要阻止她。
　　张元当年以张生身份名震江湖，后来销声匿迹后又以使者身份掌控江湖各大门派，也不知道她这位皇叔究竟要玩什么把戏。
　　本来安九是不会参合这些事的，毕竟置身事外才是明哲保身的上上策，可是一想到此事还牵连紫霄宫，安九就不能坐视不理了。
　　安九想罢，便看向陆清雅，问道：“他留你性命可是有话让你带给我？”
　　陆清雅道：“大驸马说公子想在江湖玩多久都可以，只是切莫参合使者行事，至于武林大会他会阻止公子，不过，大驸马让公子放心，他们的人不会伤害公子。”
　　“果然如此，该不会方逸兴要杀我也是他帮我解决的吧？”
　　安九刚刚说罢，陆清雅便露出惊色，“原来公子都猜到了，清桐镇的事虽然让公子沦为江湖门派眼中的魔头，但是这一路上追杀公子的人却是斧头帮少主方逸兴，江湖人只是......”
　　“只是背后议论唾骂我几句罢了。”安九替陆清雅说完她未说完的话。
　　陆清雅继续说道：“大驸马还说，除了武林盟主之位，其他事都会如公子所愿。”
　　安九挑眉问道：“如我所愿？”
　　张元这话倒是别有深意。
　　他想怎么让她如愿？
　　安九顿时面露惊异，厉声问道：“该不会给若初下药的是你吧？”
　　陆清雅连忙解释道：“清雅虽是公子护卫，却也算是江湖出生，怎么会做出此等事来？”
　　陆清雅确实不像是会做这种事的人，不过安九瞧着陆清雅这羞涩红晕的脸，想必也是知情的。
　　安九顿时便不悦逼问道：“这到底是怎么回事？为何你和诗雨都遮掩不说明？”
　　“此事，确实是大驸马那边的意思，那日宋小姐将唐姑娘送至客栈后，斧头帮少主便赶到了。”
　　“所以他们把方逸兴那小子当做是我？”安九大胆猜测着。
　　这段时日以来，方逸兴一直在找机会追杀自己，自然也就一路跟着自己，难免有几个不长眼的把自己跟方逸兴给弄混了。
　　不若然，安九想不出还有什么理由能让张元给唐若初与方逸兴下药的。
　　“那诗雨为何也会卷入此事？”
　　陆清雅说道：“此事被唐姑娘发现后，无奈之下，那几个狗贼便将宋小姐推了出去，说是原本为了成全宋小姐，毕竟宋小姐的心上人也在其中。”
　　陆清雅说得隐晦，不过安九大概也能明白过来。
　　想想初见唐若初时，自己不过是被误会成采花贼，唐若初便要对自己喊打喊杀的，真被她发现有人龌/龊下药一事，那还不得提一把剑杀个片甲不留。
　　可是若是那人是宋诗雨，是心上人，结局或许就不一样了。
　　想至此处时，安九下意识握紧了拳头，恨不得打自己几拳，好替心里承受这般难受。
　　安九忽又挑眉问道：“她可无事？”
　　陆清雅先是疑惑片刻，随后才明白过来安九的意思，便答道：“公子放心，唐姑娘的清白没有被玷/污。”
　　听罢，安九这才稍微松了一口气，不过想到自己心爱之人差点让张元与方逸兴给毁了，她就很不爽，这仇必报！
　　听到唐若初的确切消息后，安九这才放松了些，走进屋子，淡然问道：“清雅，你走这几日究竟去了何处？诗雨明明说若初在这里，为何我见到的是你？”
　　陆清雅跟进了屋子，只回话道：“公子，清雅在真武山遇见了一位故人，耽误了公子大事，罪该万死。”
　　“故人？”安九挑眉打量着陆清雅。
　　陆清雅虽然不再言语，不过安九也猜到了大概，便不再逼问此事，只是转言问道：“若初现在何处？”
　　哪怕是陆清雅亲口告诉她唐若初无碍，她也要亲眼看到她才能放心下来。
　　陆清雅说道：“唐姑娘受了重伤后，便一直承蒙真武门照顾，可如今真武出了些怪事，唐姑娘便主动请缨相助。”
　　“怪事？”
　　一听此话安九就不淡定了。
　　江湖人哪都好，就是爱多管闲事，她若是早一点找到唐若初，把她护得好好的，捧在手心里疼着，如今她也不会置身于危险之中了。
　　陆清雅知道安九担心唐若初的安危，便说道：“公子，从前几月开始，真武后山荒院每到月圆之夜便会有女子笑声传来，可真武门下女弟子众多，自然不该有女子出现，后来更是有真武弟子频频失踪，皆传言是被那蛊惑人心的女子给捉了去，唐姑娘听闻此事，便赶往后山荒院查探究竟了。”
　　听罢，安九顿时起身，再坐不住了，只道：“此事若是与后山女子有关，真武门下武功高强的弟子也不少，不可能无一人发觉此事，若真如此，这女子定然不是好惹的，就算若初武功极高也难免会有受伤，不行，我得前去看看。”
　　“公子不可。”陆清雅连忙阻拦说道：“公子，清雅前去打探过，也听闻女子笑声，却未见此人，只怕其中有古怪，公子身子金贵，怎可冒险？”
　　“那就让若初去冒险吗？”安九反问一句叫陆清雅无言以对。
　　并非她没有阻止过唐若初，只是唐若初这样爱行侠仗义之人，性子跟安九一样执拗，说不听，劝不得。
　　安九只问道：“若初何时去的？”
　　“唐姑娘与方公子才走不久。”
　　陆清雅刚刚说完这句话，又瞧见安九不悦的眼眸，顿时便知道自己说错了话，连忙低着头。
　　安九更是直往真武后山赶去，方逸兴这小子下手比自己快，这可怎么行？
　　“公子~”陆清雅一副欲言又止的模样。
　　即便她未说完话，安九也知道她是担心自己的安危，便想劝自己别去。
　　安九只道：“有八大高手暗中保护，能有何危险？”
　　安九执意要前往后山，陆清雅自知拦不住她，便要跟随。
　　安九与陆清雅避开了真武弟子，直接来到后山，那有一处荒废的宅院，除了风吹草动的声音，安九并未听见任何声音。
　　宅院里杂草丛生，一看便知许久未来人，只是瞧地上的脚印深浅，也知近几日不少人来过。
　　安九道：“这里屋子极多，你我分开行动，看看可有什么异常。”
　　“是！”
　　陆清雅说罢，便前往其他屋子查看。
　　安九瞧着陆清雅的背影，倒是心里带着一丝心虚，毕竟是她骗了她。
　　安九早就把八大高手给支走了，也特意避开了鱼子墨与燕无山，不过是想清静罢了。
　　想来陆清雅与她姐妹情深，自然会担心她，她只能无奈欺骗了。
　　毕竟她这段时日需要静静，为了唐若初的事她的心已经彻底乱了，尤其了想到唐若初还跟方逸兴那小子在一起鬼混，她就恨不得立刻找回唐若初。
　　“何人在外面？”
　　安九烦躁不安时，屋内突然传来唐若初的声音，安九愣在原地，不知所措。
　　门突然开了，唐若初站在了她面前，顿时也面露惊色。
　　“你怎么会在这儿？”
　　“我是来找你的。”安九本以为自己才口了得，可是却不知为何总在唐若初面前无言相对，这样懦弱的自己可一点也不像她。
　　唐若初微微侧目，只回眸说道：“你......找我何事？”
　　虽然当时分别，某些事并未言明，可她们都心知肚明，那一场分别让她们彼此的处境都尴尬。
　　安九走近唐若初，步子缓慢，踏进屋子时，安九突然反手将门关上，一把将唐若初拉到了门边相对。
　　唐若初只是望着安九，捏紧了手指。
　　不等唐若初开口，安九便抢先说道：“你什么都别问我，我......想说的话太多，想问的问题也太多，一时之间竟然不知从何说起。”
　　唐若初咬唇问道：“你这是要做什么？”
　　“我，我不知道，我只是太想你了。”
　　安九话音刚落，唐若初便微微启唇道：“我也想你了。”
　　唐若初的话语让安九眼睛放光。
　　她刚才说她想她了？
　　“你若是真的念着我，就该在出事的时候来找我。”
　　刚说完话，安九就恨不得扇自己几巴掌，明明很想她，明明没有责备，却总是在她面前故作严肃。


第25章 
　　“唐姑娘，我找到那女人的踪迹了。”
　　正当此时，方逸兴突然跑来，打断了安九与唐若初的谈话。
　　方逸兴一见到安九，顿时便拔刀相向，怒斥道：“安小九，你这个魔头竟然还没有死？”
　　“承蒙关照，你的那点小伎俩还弄不死我。”安九眼神犀利如刀，恨不得现在就弄死方逸兴。
　　如果不是当着唐若初的面，怕吓着她，以安九的手段一定让这小子生不如死。
　　方逸兴竟然将唐若初护在身后，只言道：“唐姑娘小心这魔头！”
　　唐若初解释道：“方公子，小九不会伤害我的。”
　　这一声小九引得方逸兴疑惑看向唐若初，“唐姑娘，这魔头再厉害你也无需怕他，有我在，我会保护~”
　　“你在有个屁用！”安九忍不住打断方逸兴的话。
　　要是再不打断方逸兴的话，安九就会忍不住打断方逸兴的腿。
　　“魔头休要猖狂！”
　　方逸兴顿时便要举刀打向安九，安九只冷眸一眼，却依旧淡然站在原处。
　　就在此时，唐若初突然出手拔剑相抵，顿时便将方逸兴抵挡退后数步。
　　方逸兴不可思议地看着唐若初，却又只是咬牙愤愤说道：“唐姑娘，你且勿要对魔头心慈手软，你想想他在清桐镇的所作所为，我等江湖儿女该为江湖除害。”
　　“那日在清桐镇大开杀戒的人是我。”
　　方逸兴出手相逼，唐若初不得不将真相脱口而出。
　　方逸兴吃惊道：“唐姑娘，你不能被这魔头蛊惑便替他认罪，你怎么可能会做出这样的事来？”
　　唐若初咬唇道：“方公子，此事其实小九替我顶罪，只因我当年修炼心法走火入魔，那日在清桐镇我再次失去意识，等我醒来时那些人已经死了，是小九替我顶罪。”
　　安九看着唐若初痛苦的神情，顿时便不悦起来，“你跟他说这些事干嘛？现在还未查明真相，他不过是个无关紧要之人，要误会便让他误会去。”
　　“走火入魔？”方逸兴皱眉问道：“唐姑娘，难怪之前我上紫霄宫跟你求亲时，你说你患重疾，不愿耽误我，难道就是为此？”
　　安九听到这里，忍不住瞪着方逸兴，无语说道：“你少在那儿自作多情了，如若初确实是身患重疾，不过拒绝你的求亲那就是看不上你罢了，随便出口的说辞你也信？”
　　“安小九，我与唐姑娘之间的事与你何干？”方逸兴咬牙切齿地瞪着安九，责备他多事。
　　“当然与我有关系。”
　　安九说罢，转身走向唐若初，将她拉到自己身边，一字一句说道：“你听好，若初是我的人，以后你离她远些。”
　　唐若初一愣，安九这番话虽然是对方逸兴说的，可是此时此刻安九面对面的却是她，安九的眼神是看向她，倒像是在跟她表明心意。
　　可是之前安九却只说心里对她只有愧疚。
　　“无耻之徒！”
　　方逸兴再次砍向安九，唐若初连忙拉开安九，避开了方逸兴的进攻。
　　唐若初转身对方逸兴说道：“方公子请住手，小九不是魔头，那日清桐镇的事或许另有隐情，小九她也在帮我查明真相，你若是再对她对手，那便休怪我要与方公子刀剑相向了。”
　　听罢，方逸兴这才无奈放下了武器，可是他依旧仇视着安九，只道：“我也相信唐姑娘不会是滥杀无辜之人，但是我瞧着安小九巧舌如簧，说不定清桐镇的事便是他假意陷害，再英雄救美，以此来夺得唐姑娘的欢心。”
　　唐若初连忙替安九解释道：“不会的，小九不是这样的人。”
　　“我还真是这样的人。”
　　安九此言一出，连唐若初都吃惊看向她。
　　安九继续说道：“为了得到你的欢心，不折手段又如何？”
　　安九说的是实话，什么斧头帮少主，什么清桐镇的屠杀，她统统都不在乎，她只在乎唐若初一人。
　　只要能得到她的欢心，要她不折手段又有何妨？
　　“恶心！”方逸兴瞪着安九。
　　不过方逸兴对安九的所作所为虽然不齿却也奈何不了她，索性对唐若初说道：“唐姑娘，此人就算对你有恩，可是他无耻至极，明显留在你身边是有企图的，你千万要小心啊！”
　　“我留在若初身边当然有企图。”安九一副无所谓的模样。
　　她最喜欢的就是看方逸兴这副恨不得砍死她又得忍着的表情了。
　　方逸兴听见后，连忙逼问道：“安小九，你终于承认了，说，你到底对唐姑娘有什么企图？”
　　“我想娶她做夫人咯。”安九笑道：“我的企图从始至终只有这一个。”
　　唐若初一惊，望着安九这副认真的神情，却又带着玩意的笑容，让她有些捉摸不透。
　　“胡闹！”唐若初微微侧身，脸上却微微泛起红晕。
　　此时方逸兴已经忍不住再次举起了大刀，龇牙咧嘴道：“唐姑娘，这小子实在是太无耻了，我实在是忍不住想砍死他。”
　　唐若初连忙阻拦道：“方大哥，我已经说过了小九是我的朋友，你若是看不惯她，可自行离去，不必再跟着我了。”
　　“此言甚妙！”一旁的安九忍不住补刀。
　　方逸兴咬牙愤愤道：“就算如此，可安小九灭我斧头帮却是事实，今日就算不是为了唐姑娘，为我爹、为斧头帮，我也饶不得他！”
　　唐若初解释道：“方公子，灭斧头帮的另有其人，但此人绝对不是小九，你可以自行查明真相再来寻小九的仇也不迟，莫要误伤了无辜。”
　　安九冷笑道：“方逸兴，你也真够蠢的，连自己的杀父仇人是谁也弄不清楚，还好意思来找我寻仇，我且问你，那日我的手下你也见识过了，且不说是不是我杀了你爹，就算是，你能奈我何？”
　　“倘若真的是你，我就算武功不济也要找你寻仇！”
　　“之前你找人一路上追杀我的事我还没找上你呢，你倒是自己送上门了，我倒是不介意送你去见你爹！”
　　“你！”方逸兴大怒道：“安小九，你太过猖狂！”
　　“够了！”
　　唐若初连忙阻拦，说道：“今日我是来帮真武弟子抓住贼人的，你们若是想为了私仇比武，尽管去别处，莫在此处闹腾！”
　　唐若初这一生气，安九便冷静了下来，方逸兴也不再动手。
　　方逸兴说道：“罢了，今日看在唐姑娘的面上，我且放过你一命，待到我查明真凶后，再杀你也不迟。”
　　安九不屑看了方逸兴一眼，冷语道：“你想放过我我却未必放过你，方逸兴，你给我听着，若初是我的人，你要是再纠缠她，别怪我心狠手辣。”
　　“安小九！”方逸兴厉声说道：“你凭什么说唐姑娘是你的人？你这样到处毁她清白真够无耻的！”
　　安九冷眸横扫方逸兴，只道：“我与若初又无婚约在身，就算我对若初有情也天经地义，谁也管不着，倒是你方逸兴，口口声声唐姑娘叫着，整日没皮没脸的跟在我家若初身边，却背地里给她下药，这又是何道理？”
　　说起此事来，安九恨不得把方逸兴抽筋扒皮，还有张元那个自作多情的人。
　　唐若初连忙解释道：“不是这样的，那是一个误会。”
　　“你别胡说，我跟唐姑娘清清白白，那日的事分明是个误会。”
　　方逸兴说话有些支支吾吾，时不时眼神看向唐若初，却又有些畏惧与心虚，这倒是让安九更加多想。
　　唐若初解释道：“小九，之前我受了点伤，被贼人偷偷在茶水里下了药，可是我没有做出有失礼节之事......”
　　唐若初生怕安九会误会，连忙解释着，可是不知怎的话到嘴边却全然乱了套。
　　唐若初有些急了，只是别过脸去，道：“反正我没有做过的事自是不会承认。”
　　安九见到唐若初这副模样，又急又气，甚是可爱，居然还跟她闹起脾气来，便笑道：“你看你，我又没说不信你，怎么就急了？”
　　唐若初本来只是担心安九误会而着急，被安九这么一说，反倒是真有些不悦了，“你刚才分明就是不相信我。”
　　安九连忙安慰说道：“好了，我只是担心你而已，你还不了解我吗？倘若我真的不相信你，方逸兴这小子还能活生生地站在你面前吗？”
　　方逸兴这情敌安九还没放在眼里，否则她早就把方逸兴大卸八块了。
　　听罢，唐若初这才神情稍微和悦些。
　　“口出狂言！”方逸兴不屑地在一旁白眼。
　　唐若初微微低头，道：“我们还是先去找那位姑娘吧！”
　　安九疑惑问道：“什么姑娘？”
　　唐若初解释道：“之前真武弟子频频在后山失踪，后来我们追查到这里时，碰见一位吹笛子的绿衣姑娘，原来竟是她以音御蛇将那些真武弟子毒倒，方才她故技重施，我与方公子打伤了她后，她便逃回此处了，我们正要追查时便遇上了小九你。”
　　听罢，安九顿时吃惊道：“不好，清雅这么久未回来，该不会遇上那位绿衣姑娘了吧？”
　　能从唐若初手中逃脱，想必此女武功不弱，陆清雅未必是对手。
　　“那我们快去找她们。”
　　唐若初刚说罢，转身时却发现院子里爬满了毒蛇，一阵悠扬的笛声从林子里传来，声音空洞，引来毒蛇无数。
　　唐若初连忙拔剑道：“大家小心，被蛇咬中后虽无性命之忧，却无全身无力，如同落网之鱼。”
　　方逸兴不屑地拔刀砍向毒蛇，只嘲讽看向安九，道：“唐姑娘放心，我武功自然能对付，只是不知道安小九有什么本事能应对，莫要成为唐姑娘的拖累才是！”
　　唐若初转眸看向安九，担心问道：“小九，你别怕，跟在我身边，我会护你周全。”
　　安九一笑，突然伸手牵住了唐若初的手，道：“若初，我武功不济，这回可全看你的了，你说的要护我，若是我伤了磕着碰着，若初你得照顾我下半辈子。”
　　“安小九，你还真是无耻至极！”方逸兴一边骂着，一边又不得不砍向攻击他们的毒蛇。


第26章 
　　院中的毒蛇越来越多，无论唐若初等人再怎么杀也杀不完。
　　唐若初一面一剑斩蛇，一面护着安九。
　　安九仔细打量着四周，密密麻麻全被蛇给占领，她连忙拿出火折子，吹出火星子后，连忙点燃地上的枯叶枝，地面上顿时燃起了一片星火。
　　安九从地上拾起枯木点燃后做成火把，便扔给了方逸兴，谁知方逸兴竟然转身一刀把那火把劈成两半。
　　方逸兴厉声说道：“安小九，都什么时候了你竟然还要偷袭我？”
　　安九无语叉腰说道：“方逸兴，你干脆蠢死得了，你见过有人拿木头来偷袭人的吗？我是要砸死你吗？”
　　听罢，方逸兴看向地上的火把，顿时便疑惑了起来。
　　“你这是何意？”
　　“当然是让你拿着火把避开这些蛇去真武搬救兵了，不然我们还不知道要被这毒蛇围困多久。”
　　方逸兴皱眉问道：“为何不是你去？”
　　方逸兴眯眼打量着安小九，他竟然还牵着唐若初的手，若是他走了，这二人岂不是要独处？
　　以唐若初的为人，方逸兴自然相信唐若初不会做出什么事了，可是安小九这么卑鄙无耻的一个人，难保不会欺负了唐若初。
　　“你这不是废话嘛，刚才是谁说我武功不行的，我怕还没走出这院子，就被毒蛇给咬了，你就不同了，你皮糙肉厚的，就算被咬，也能撑到真武门找帮手”
　　“你！”方逸兴想了想，确实也需要找救兵，可是让唐若初与安小九独处他实在是不愿意，便说道：“唐姑娘，不如你前去一趟，由我护着这小子便好。”
　　“好个屁！指不定若初刚走我就被你给砍死了。”
　　安九刚刚说完，方逸兴便变了脸色，恨得咬牙切齿的。
　　唐若初便说道：“还是由我来护小九吧！请方公子走一趟吧！”
　　唐若初这一开口，方逸兴也再没有推辞的话了，便说道：“还请唐姑娘等待，我一定会尽快赶回来救你的。”
　　随后，方逸兴又对着安九说道：“安小九，我去去便会，你莫要对唐姑娘动什么歪心思，否则我回来定不饶你！”
　　方逸兴说罢，只得咬牙捡起地上的火把，连忙冲出毒蛇包围跑下山去。
　　方逸兴一走，安九便从怀中掏出了一个瓶子，将里面的白色粉末涂洒在身上，也给了唐若初一些，顿时毒蛇便退步不前，不敢靠近她们二人。
　　唐若初疑惑问道：“这是什么？”
　　“雄黄粉制成了药，专门防毒虫蛇蚁的。”安九笑道：“出门在外，这些东西都是我常备着的。”
　　唐若初疑惑问道：“你既然有这东西，为何还要支走方公子？”
　　“为了你。”
　　唐若初一惊，疑惑看向安九。
　　安九继续说道：“为了跟你独处，为了问你一个问题，为了一个答案。”
　　此时此刻安九眼神里的认真与炽热都让唐若初觉得有些不自在，她微微低头不敢看她，“你想问我什么？”
　　“你喜欢......诗雨吗？”
　　唐若初一愣，回头看着安九，疑惑道：“宋姑娘？”
　　安九重复着说道：“对，宋诗雨，她是我的一个好友，我就是想问你你喜欢的人是她吗？”
　　唐若初不解地看着安九，问道：“你说的是哪种喜欢？”
　　“你知道的。”安九就是知道唐若初明白她的意思的，虽然安九隐隐感觉唐若初有些不确定，可是她知道她应该懂的。
　　“我与宋姑娘只是萍水相逢，谈何喜欢？”
　　不知道为何，刚才唐若初竟然会以为安九问的人是她，如今面对安九的问题她倒是可以直接回答，可是面对她自己的问题，她真的能直率回答吗？
　　如果安九问题中的人是安九她自己，那么她又该如何回答？
　　其实她的答案明明很确定的，可是她却不敢对安九开口，她害怕像那日分别时一般，她问她心事，她却拒绝得很坚定。
　　其实这些日子以来，她确实发生了不少事，身负心魔、被师门所逐，如今也不知该往何处，可是这些事没有一件事像那日被安九拒绝时更让她痛苦的。
　　她与安九始终是身份不同，她猜不透安九的心思，更看不懂她的心。
　　听后，安九这么久以来悬着的心终于可以放下了。
　　安九望着唐若初会心一笑，突然牵着她的手，一字一句道：“那好，若初，从今日起，我要你跟我在一起，我要你再不许跟旁人亲近，我要你一生一世都跟我。”
　　“你，说什么呢？”唐若初声音微微一颤，侧目低头，可心里早已经是万马奔腾般激动。
　　唐若初脸微熏红，长长的睫毛轻轻煽动，一双眉目映在安九眼眸中，安九承认唐若初真的很美，美得迷人，她宁愿沉迷在此刻。
　　安九望着唐若初的朱唇入迷，用微弱的声音说道：“若初，我喜欢你，我这个人没什么本事，武功不高，还爱耍些江湖人不齿的手段，可是我唯有这一颗真心是能给你的。”
　　说罢，安九凑上去覆上唐若初的丹唇，感受着她的柔软。
　　唐若初惊呆住，瞪大了眼睛看着安九却不知所措，连手也不知道该放在何处。
　　此时此刻唐若初沉沦在安九的温柔当中，她脑子里一嗡，什么都不知道了，她只知道在安九说喜欢她的那一刻，在安九亲吻她的这一刻，她的心里彻底融化了。
　　一丝甜意足够让她满心欢喜。
　　突然唐若初想起了那日安九拒绝她时说的话，连忙慌张推开了她，说道：“小九，你清醒一点，你知道你在做什么吗？”
　　安九不解地皱眉看着她。
　　唐若初眉宇间露出纠结神态，说道：“小九，你能分清楚对我到底是一种什么感情吗？是内疚，还是姐妹之情？”
　　原来她的担心是这个。
　　安九心里放松了些，原本她还担心唐若初不喜欢她，或者是不够喜欢她，如今既然能确认她的心意，她安九就没有什么惧怕的了。
　　安九没有直接回答唐若初的话，只是将唐若初大力推到树旁，贴近她的身子，再次亲上她的红唇，堵住了她的话语，也堵上了她一切的顾虑。
　　“我，安九，喜欢唐若初，是想娶你做夫人的那种喜欢。”安九温柔地伸手轻轻撩起唐若初的发，又轻轻抚摸着她的脸，一字一句认真地说着情话。
　　唐若初脸上挂着甜意的笑容，却羞涩低头，还是将安九推开，支支吾吾说道：“我，我相信你了，你别再这样不正经了。”
　　安九望着唐若初这副羞涩模样忍不住嘴角上扬带笑，却又忽然严肃了起来。
　　安九握着唐若初的手，轻声说道：“若初，其实在此之前你知道我有多害怕吗？”
　　“嗯？害怕什么？”唐若初不解地看着安九。
　　“我害怕你厌恶我，我害怕你心里有别人，我更怕我再也见不到你了。”
　　从安九找到唐若初的那一刻起，她的心也跟着一起找回来了，可是她还是害怕，害怕唐若初这些年过得不好，她害怕唐若初会厌恶她。
　　厌恶她是一个女人，一个女人却爱上了另一个女人，或者在世人看来就是不耻。
　　安九从不懦弱，从不惧怕世人目光，她唯一在意的是唐若初的心意。
　　或许唐若初不会明白，就在刚才她给安九的确定和心意对安九来说有多重要，但是安九心里明白，自己从此便有了心底里的小欢喜，让她再无惧面对一切的阻拦。
　　唐若初看着安九脸上的担忧与害怕，是她从来没有见到过的。
　　安九从来都是高傲任性之人，从不惧怕担心任何事，或者这份自信来自她高贵的身份，唐若初从来没有想过安九有一天会在她面前展露如此神态。
　　而安九的这份担忧却是来自她，唐若初不知道自己该感到幸运还是该心疼自责。
　　唐若初轻轻抱住了安九，说道：“我，唐若初，喜欢安九，是想与你共度余生的那种喜欢。”
　　听罢，安九微微一笑。
　　安九笑着打趣道：“什么时候紫霄宫圣女也会说起小情话来了？”
　　唐若初连忙放开了安九，气得转身，道：“我，我哪有？”
　　“没有没有，只有八方门无耻掌门安小九风流成性，调戏紫霄宫圣女。”安九连忙劝着。
　　唐若初这傲娇的小性子，万一还真羞涩生气起来，日后都不给她亲了那该怎么办？
　　安九这一劝，本来就没有生气的唐若初也被逗得一笑，只是安九突然提起紫霄宫来，倒是让唐若初不由得皱起眉头来。
　　她身为紫霞宫圣女，本就不该对任何人动心。
　　即便她如今被赶出了紫霄宫，可是那也只是众姐妹不服她罢了，等到见到师父后，她相信师父会还她清白的。
　　可是那个时候，她又如何能放弃安九？
　　“怎么了？你还真生气了？”安九跳到了唐若初跟前，这才看见她纠结的神情，似乎有些不高兴。
　　唐若初说道：“小九，你也知道我是紫霄宫圣女，我这条命都是师父救的，我想报答师父恩情，我一定要替紫霄宫出战争夺武林盟主之位，等到我完成这个心愿后，我便放下一切跟你走好吗？”
　　“好。”
　　安九答应得爽快，这倒是让唐若初有些惊讶与欢喜，安九对她的包容与喜欢足够她欢喜。
　　安九安抚着唐若初说道：“若初，你不必有顾虑，想做什么便去做好了，你只要知道我会一直陪着你便好。”
　　“谢谢你小九。”
　　――――
　　“她不过是在欺骗你罢了。”
　　“她想利用你、玩弄你，等到你这个紫霄宫圣女对她再无新鲜感时，她就会抛弃你。”
　　“你真的懂她吗？你真的了解安九的心思吗？她可是高高在上的公主，又怎么会真的冒天下大不韪跟你在一起？”
　　――――
　　唐若初脑子里突然再次浮现出声音，不停地在刺激着她，唐若初疼得捂住了脑袋，脑袋却快要炸裂快难受。
　　安九见罢，连忙扶着她，问道：“若初，你怎么了？”
　　唐若初抬眸看了一眼安九，只摇头道：“没，没什么，我可能有些累了。”
　　“那我扶你先在此处歇息片刻。”
　　安九将唐若初扶到了竹椅上坐着歇息，安九见唐若初神情舒展些，这才稍微放松了下来。
　　唐若初似乎方才又犯疼起来，脸色越发的苍白，额间珠汗映衬得她更加虚弱，安九不由得担心。
　　不知道为什么，刚才唐若初犯疼的那一刻，安九竟然在唐若初的眼眸中看到了一丝恨意，与杀气。
　　但愿是她多想了。


第27章 
　　“好一对痴情人儿啊～”
　　不知何时，四周的毒蛇已经消失不见，一位绿衣姑娘手握竹笛走了过来。
　　安九定睛一看，绿衣姑娘颇有几分姿色，青丝辫辫，头上素钗别发，绿罗裙层层叠叠，用一根白带束腰，像是异族女子。
　　而她的衣袖间缠绕着一条细小的蛇，这条蛇明显与刚才袭击她们的蛇种类一样。
　　“小九小心！”
　　安九目光刚刚流转在那条蛇身上时，那蛇忽然怒视着安九，张开血盆大口冲向安九。
　　这时，唐若初连忙将安九拉开，拔剑相对，奈何那条蛇竟缠上了剑，反绕着剑狠狠地咬了唐若初的手一口。
　　“若初～”安九连忙过去扶着唐若初，拉着唐若初被咬伤的手。
　　唐若初顿时感觉全身乏力，眼神涣散，却坚持着拿剑将蛇挑在地上，刺死了蛇。
　　安九眼睛里冒出了怒火，瞪着那姑娘厉声道：“把解药给我！”
　　“这蛇根本就没有毒，你们杀了我的小青，我要杀了你们。”那绿衣姑娘忽然间大怒了起来。
　　不过那姑娘说起蛇无毒时，安九下意识看向地上那条蛇。
　　那蛇身上竟然有刀伤，这伤口竟然像……
　　安九若有所思，又想起唐若初之前也说过，这些蛇虽然无毒，却能让人全身麻木，乏力。
　　难道……
　　安九说道：“分明是你的蛇袭击我们，我们不过是自卫罢了，怎么反倒是我们不是了？”
　　“我不管，就是你们杀了小青，小青是小蕾送我的礼物，我要替小青报仇！”
　　“姑娘！”唐若初挥剑对准绿衣姑娘，说道：“姑娘以为你可能敌过我手中的剑？”
　　听罢，绿衣姑娘果真退缩了些。
　　她与唐若初交过手，知道自己武功不敌唐若初，当初若不是有小青保护，她也逃不出去。
　　如今小青已死，唐若初也被咬伤，更无惧蛇，只怕她硬上也不能替小青报仇。
　　绿衣姑娘只得站在原地，又气又恼，却又无可奈何，只能心疼地看着地上的小青。
　　唐若初说道：“姑娘放心，我手中剑自有分寸，你的蛇不过是被打晕了，我刚才的一剑也未伤其性命。”
　　听罢，绿衣姑娘连忙欢喜捧起小青，果然发现小青还活着。
　　绿衣姑娘不解地看着唐若初，道：“既然你已经打晕了它，为何还要再刺小青一剑？”
　　“因为它要伤害小九。”
　　她不许任何人伤害安九。
　　听罢，安九看了唐若初一眼，心里有些高兴。
　　唐若初也发现了安九望向她炽热的眼神，连忙别过脸去，继续对绿衣姑娘说道：“姑娘，我见你待蛇都如此真诚，想必也是个善良之人，你为何要伤害真武弟子？”
　　“我都说了不是我抓的人，我抓他们做甚？我是来找人的。”绿衣姑娘双眸明亮，眼神里流露出无辜神色不像是假。
　　唐若初似乎也看出了这点，手中的剑微偏，说道：“那好，请姑娘随我们走一趟，亲自与真武门弟子说清楚，不若然他们继续误会姑娘，自然还会派弟子前来叨扰姑娘。”
　　绿衣姑娘反倒是不耐烦起来，说道：“我都说了我还要去找人，我不想跟你们去什么真武门。”
　　“你要找的人就在真武。”
　　安九一言打破了此时的气氛，绿衣姑娘与唐若初一同吃惊看向安九。
　　绿衣姑娘将小青收回衣袖里，又欢喜跑到安九跟前，连忙问道：“真的？”
　　安九点头说道：“你要找的人可是叫小蕾？”
　　“没错。”
　　“那人此刻就是在真武门，不信你随我们一同回去便知。”
　　“好。”绿衣姑娘欢喜地就要跟安九回去。
　　唐若初连忙小声问道：“你可识得她口中的小蕾？”
　　安九摇头。
　　确认后，唐若初继续吃惊问道：“所以你只是要骗她跟我们回去？”
　　“嗯。”安九点头。
　　唐若初顿时不悦道：“小九，我们确实是需要她跟我们上真武解释，但不是用骗的，我们江湖人个个都是守信之人，你这样做太卑鄙了些。”
　　唐若初不悦地转身，就要去跟绿衣姑娘解释清楚的时候，突然无力地倒下，安九连忙将她扶着。
　　安九连忙拉住了她的手，无奈解释说道：“好了，我知道我不该唬弄她，可是我当真没有骗她，不知你刚才有没有留意到她那条蛇颈下半寸处的伤口？”
　　听安九这么一说，唐若初便回忆起刚才她挑蛇时确实模糊看见蛇身上有伤口。
　　那伤口像是刀伤，模样是十字。
　　“灭绝十字刀？”唐若初后知后觉，伤口太小不易被人发现，但是确实是灭绝十字刀的手法。
　　安九继续说道：“灭绝十字刀是青雷派的武功，我想这姑娘要寻之人应该是青雷派的人。”
　　“而斧头帮的人全都被人做成灭绝十字刀的手法，青雷派不可能白白被人冤枉，自然会找上门来。”
　　“而今方逸兴正在真武上，这姑娘之前住在这里，这里可是真武的地盘，说明这姑娘与真武必然脱不了干系，青雷派又与这姑娘和方逸兴脱不了干系，所以我猜测这姑娘所寻之人应当在真武。”
　　“猜测？应当？”唐若初微微皱眉，说道：“若是不确定，当跟人家姑娘说清楚才是，相信人家姑娘会理解的。”
　　安九道：“可是这姑娘是敌是友不明，万一这其中有诈呢？”
　　安九的话并非全无道理，唐若初一时也沉默了起来。
　　安九继续说道：“不如这样，我先试探她一番，若是能问出个究竟来，我们再告诉她也不迟。”
　　唐若初想了想，便点头答应。
　　此地离下山也有些路程，安九也一直联络不上陆清雅，估摸着怕是陆清雅那边也遇上了事。
　　如今也只能先送她们回去，再查清楚这里的一切谜团。
　　唐若初刚走几步，便乏力倒下，安九扶起她后，实在无奈，便主动弯下身子来。
　　“小九？”唐若初不解地看向安九。
　　安九道：“你先上来，我背你下山。”
　　唐若初连忙摇头拒绝，可刚想开口，却连说话的力气也没有，直接倒下。
　　绿衣姑娘回头说道：“其实你也不必背她下山，我的蛇毒全都被排清了，只是重新换上了带麻药的血罢了，我虽然没有解药，可是有能缓解麻痹的药物，不过两个时辰便能恢复体力了。”
　　绿衣姑娘说罢，从腰间荷包里掏出了一个瓶子，将它递给安九。
　　安九连忙接过瓶子，打开瓶子，取出一粒药丸。
　　可安九放在唐若初唇边时，却发现此时唐若初已经无力到连嘴都张不开的地步，又何谈吃药。
　　安九没有思量片刻，直接将药放进嘴里，拉起唐若初，轻轻捧起她的脑袋，覆上她的唇，强行将药送入她嘴里，喂她服下。
　　绿衣姑娘吓得连忙羞涩捂住眼睛，背对着她们说道：“其实……这药也可以磨成粉外敷……”
　　安九：“……”
　　安九尴尬地退步，连忙咳嗽一声掩饰尴尬，说道：“无妨，若初是我的女人。”
　　唐若初：“……”
　　“若初，你……现在好些了吗？”
　　唐若初脸微红，只是轻轻点头。
　　“我……我先去前边帮你们探探路，你们先在这里歇息片刻。”
　　安九步子匆急离去。
　　此时，绿衣姑娘才回头，笑道：“你的郎君待你真好，刚才他担心你的模样真叫人羡慕，就像我的小蕾一样。”
　　唐若初也只是羞涩低头。
　　安九等人随后便前往真武门。
　　安九从绿衣姑娘口中得知此女名叫青木，是遇蛇族的人，她从未抓过任何人，也没有见过那些失踪的真武弟子。
　　青木本来跟随族人来参加武林大会的，谁知路上与族人走散。
　　青木无依无靠的，身上也没有带银两，自然慌张，幸好她遇上了一位白衣公子。
　　那公子名叫雷蕾，是青雷派掌门之子，不仅带她吃喝玩乐，还给她安排住处，还说要带她去找她的族人。
　　奇怪的是真武后山就是雷蕾给她安排的住处，可是后来，雷蕾却消失不见了，她找不到雷蕾，也不敢随意出去，便在此地一直等他回来。
　　“雷蕾？”
　　安九与唐若初几乎是异口同声。
　　青木激动地问道：“原来你们都认识小蕾？”
　　安九说道：“青雷派掌门之女，听闻她的灭绝十字刀法练至最高一层，乃是青雷派下一任掌门人选。”
　　“掌门之女？”青木疑惑道：“安公子弄错了吧，小蕾他是男子，他还说他要娶我，怎么可能是什么掌门之女？”
　　唐若初说道：“小九没有说谎，青雷派掌门只有一个女儿，名叫雷蕾。”
　　听罢，青木脸色惊异、难堪。
　　她忽然大怒，拿起竹笛狠狠地打向林中树木，厉声道：“骗子，大骗子，都是骗人的。”
　　青木从衣袖间揪出了小青，小青似乎也觉得愧疚，低着蛇头不敢看她。
　　“你送我小青，跟我说这是我们的定情信物，你还说会带着聘礼和小青找我阿爹求亲，原来都是骗人的。”
　　青木高举着小青，正想丢掉时，却又不舍。
　　小青吓得张大了眼睛，连忙摆动着蛇身拚命挣扎着。
　　安九连忙阻拦道：“姑娘且慢，你先冷静后再做决定也不迟。”
　　听罢，青木放下了手，手中的小青这才松了一口气，安静了下来。
　　青木突然拎着小青走到了唐若初的身上，拔出了唐若初的剑，对准小青说道：“你说得对，我应该冷静下来，扔掉小青也没有用，我应该快刀斩乱麻。”
　　听罢，小青吐着蛇舌晕了。
　　唐若初连忙收回了剑，说道：“青木姑娘，也许雷蕾并没有欺骗你，也许她是真的喜欢你，你生气的难道只是因为她是女儿身？那她对你的感情呢？你敢说都是假的，都是欺骗？”
　　唐若初的话让青木冷静了下来。
　　难道她在意的真的是因为知道了雷蕾是女子？
　　可是如果她是女子，又不能娶妻，为何还要来招惹她？
　　青木苦笑说道：“如果不是欺骗，她为何会失踪？她为何不方面跟我说清楚？”
　　“也许是担心你知道她的身份后会嫌弃她。”
　　安九突然开口说道：“你应该想明白，她就是女子，你还要不要找她了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　……


第28章 
　　“如果她是个女人，你还要不要她？”
　　安九说的是实话，感情之事难分对错，但做选择的那个人必须得知道自己真正想要的是什么。
　　青木生着气沉默着，却更像是在思考安九的问题，思考着一个答案。
　　安九也沉默着，却在思索青雷派的雷蕾大小姐跑到真武门来做什么了。
　　或许遇到青木只是一个意外，雷蕾绝对还有其他的目的。
　　也许斧头帮少主方逸兴在真武门是雷蕾前来的目的之一，斧头帮与青雷派是世仇，雷蕾不会特意来解释斧头帮灭门的事，或者真武门失踪的弟子也与她有关。
　　“若初，你可知道青雷派与斧头帮之间究竟是什么仇？”安九看向唐若初。
　　唐若初毕竟是江湖人，这些江湖事总归比她这个道听途说的人知道得要清楚。
　　唐若初说道：“此事说来话长。”
　　一百多年前斧头帮的大小姐嫁给了青雷派的掌门，后来二人感情不合，斧头帮的大小姐便与丫鬟私奔了。
　　此事惹怒了青雷派掌门，青雷派掌门派出青雷派所有高手沿路追杀二人，这一追杀便是整整十八年。
　　然而十八年后，青雷派第一女高手却爱上了斧头帮大小姐与那丫鬟的养女，二人因为感情纠葛惹怒了青雷派掌门。
　　青雷派掌门下令处死了那名女高手，斧头帮大小姐的养女伤心欲绝，血洗了青雷派，最后也殉情了。
　　青雷派掌门含恨而终，下令青雷派下一任掌门必须报此仇。
　　于是青雷派第二任掌门带领弟子上斧头帮寻仇，结果却中了斧头帮的美人计，不仅损兵折将，还被那女子骗去真心。
　　不过，那女子却爱上了青雷派第二任掌门，甚至为了她背叛斧头帮，最后也为青雷派第二任掌门挡剑而死。
　　青雷派第二任掌门从此闭关，传位于养子雷霸天，并下令从此青雷派掌门人不能为女人，而且若斧头帮传人也为女子，则青雷派永不报仇。
　　这也是怕青雷派掌门若为女子再爱上斧头帮女子的悲剧重演。
　　然后，这一条例落到了雷霸天的女儿雷蕾身上时，雷蕾却不服了。
　　雷蕾虽然为女子，武功却不弱，却因为先辈原因而不能继任掌门之位，实在是不服。
　　恰好斧头帮少主方逸兴又为男子，雷蕾便扬言，若是她能取下方逸兴的脑袋，青雷派上下便要奉她为掌门。
　　安九：“……”
　　“这……青雷派果然与斧头帮恩怨颇深啊……”
　　安九实在是不解，这么荒唐的闹剧怕是只有如今的江湖才敢这么上演啊！
　　唐若初继续说道：“因此，此次斧头帮灭门一案众说纷纭，都言是这位青雷派大小姐的杰作，也有人说……”
　　唐若初说到这里的时候，目光便看向了安九。
　　安九便替她把话说完，“也有人说是斧头帮得罪了八方门的小魔头安小九，因此被安小九灭了门。”
　　“不是你！”
　　唐若初连忙急着说话。
　　不知道为何，唐若初话语一出口，若是未说完，但是她欲言又止的神情让安九猜测她可能知道真正的凶手是谁。
　　安九笑着拍了拍唐若初的手，倒像是安慰她说道：“我就知道，就算全天下的人都怀疑我，也有你相信我。”
　　听到了安九的话后，唐若初忽然低着头不语，这副神情更加坚定了安九的猜测。
　　安九直言问道：“若初，你实话告诉我，你如此笃定斧头帮灭门案与我无关，可是知道其中隐情？”
　　若是对别人，安九一定会把怀疑心思藏起来，因为她不信任别人。
　　可是对唐若初，安九希望她们之间不会有猜忌，不会有隐瞒。
　　唐若初大概也能明白安九的心思，所以对她这么一问话，倒是有些吃惊。
　　唐若初说道：“是张元，斧头帮的事是他所为，使者也是他。”
　　“是他！”
　　张元是使者原来唐若初也知道。
　　安九怀疑过任何人，包括张元，毕竟她隐隐约约感觉到有人在监视她，而且还是朝廷的人，却没想到自己得知真相后依旧吃惊。
　　张元这个混蛋，背地里究竟做了多少事？
　　张元表面上说是来保护她的，可是还不是栽赃陷害她。
　　要是没有张元，恐怕她安九还不会成为江湖人眼中的魔头，也不至于落得人人喊打的地步。
　　乖了个乖，这个仇要是不报，她就不是安九！
　　想至此，安九担忧地看着唐若初，问道：“张元企图掌控整个江湖，难道连你们紫霄宫也……”
　　安九是了解唐若初的，她最恨朝廷走狗了，若是知道紫霄宫在她皇叔的掌控下，那还不得闹翻了天？
　　见唐若初如此淡然，怕是也只知其一，不知其二。
　　唐若初愤愤说道：“张元控制了我师父，我虽然恨他，却也不得不听命于师父。”
　　有些事唐若初确实也不便与安九说明，安九自然也明白。
　　安九只是握住了唐若初的手，用保证的语气说道：“你放心，我会帮你澄清清白，也会帮你师父摆脱张元的控制，我们的仇我一起报。”
　　“咳咳，你们够了，这里还有我这个外人在，你们就这样亲亲我我的不害臊！”
　　一旁的青木实在是看不下去了，连忙捂着眼睛说着。
　　安九只道：“我们本就是一对，看不下去你就别看，就怕你等会儿遇上你的小郎君雷蕾的时候，怕会比我们二人更亲密。”
　　“才不会！”青木虽然嘟着嘴反驳着安九的话语，可是她心里早已经泛起了涟漪。
　　她想她的小蕾了。
　　本来她该恨她的，恨她明明是女儿身却骗了她，可是青木还是很想她。
　　如果真的见到了雷蕾，她想她不会动笛子，只会跑过去抱着她，跟她说她真的很想她。
　　“就是她，就是这个妖女抓走了师兄弟们！”
　　方逸兴的声音突然出现，打破了此时的宁静。
　　原来不觉中，安九等人已经走回了真武门。
　　可安九等人刚到真武门外，方逸兴就带着真武弟子围住了青木。
　　个个凶神恶煞地瞪着青木，指着她骂妖女。
　　唐若初连忙解释说道：“各位请等一下，青木姑娘她不是妖女，真武弟子失踪一事也与她无关。”
　　唐若初解释的话还没有说完，方逸兴便连忙跑到她身边，嘘寒问暖问道：“唐姑娘，你可有被这妖女弄伤？”
　　“我没事，青木姑娘也不是妖女。”
　　“唐姑娘，安小九这个小魔头可有对你做出什么不轨之事？”
　　“没有，小九她……”
　　唐若初刚想解释，可是当她看向安九时，二人目光交织的一瞬间让唐若初想起了她们在树林的三吻定情，顿时便羞得无言。
　　方逸兴瞧见唐若初这副羞答答的模样，顿时便心中冒出怒火。
　　方逸兴怒斥着安九，说道：“小魔头，你究竟趁我不在对唐姑娘做了何卑鄙之事？”
　　“我家掌门与掌门夫人之间的事与你这毛头小子有何干系？”
　　突然间，鱼子墨与燕无山也走了出来，鱼子墨更是瞪着方逸兴，给安九拉足了气势。
　　唐若初见他们势同水火，可想解释也化解不了他们的恩怨，倒是青木这边更令她担心。
　　于是，唐若初连忙说道：“方公子，你与小九之间的恩怨暂且放到一边，你先跟真武弟子解释，青木姑娘她不是……”
　　“原来这妖女叫青木，唐姑娘你放心，当时在山上她仗着自己养的蛇多便打压我们，如今我真武师兄弟们赶到，无需怕她！”
　　方逸兴根本不听唐若初说完，便走去与真武弟子一同围攻青木。
　　毕竟唐若初不准他动安九，方逸兴便将一身火气发泄到了青木身上。
　　青木目光横扫过周围的人，不悦地说道：“安小九，这里没有一个人是小蕾，你骗我！”
　　安九说道：“青木姑娘放心，很快你要找的人就会出现。”
　　“怕只怕我等不到她来了。”
　　青木说罢，便吹起了竹笛，顿时引来了毒蛇无数。
　　毒蛇纷纷将真武弟子围住，真武弟子连忙拔剑斩杀毒蛇。
　　“我去，这怎么这么多毒蛇啊！”鱼子墨吓得连忙躲在了燕无山的身后。
　　燕无山白了鱼子墨几眼，只护在安九跟前，说道：“公子放心，这里有我，不会让毒蛇靠近公子的。”
　　安九倒是很安心啊！
　　唐若初正要出手阻拦青木与真武弟子动手时，安九连忙将唐若初护在身边，说道：“若初，我怕蛇，你保护我。”
　　唐若初一愣，回头打量着安九，便疑惑问道：“小九，你为什么不帮青木姑娘解释？”
　　安九只回她一个“放心”的眼神，说道：“她一定不会有事的。”
　　唐若初疑惑地皱眉。
　　正当此时，真武弟子也发现这些毒蛇都是由青木的竹笛声控制的，便全都向青木攻击。
　　青木武功不挤，抵挡不住真武弟子攻击，不一会儿便被打伤在地。
　　青木不忍吐了一口鲜血，瞪着安九，安九竟然还拦住唐若初出手相助她。
　　难道她真的要丧命于此？
　　难道她再也见不到小蕾了？
　　青木绝望地闭上了眼睛，等待着死亡的到来。
　　忽然间她耳旁听见了一声打斗声，等到她再次睁开眼睛的时候，却看见了一个白衣翩翩公子站在了她面前，真武弟子纷纷被打倒在地。
　　她一如初见时那般白衣飘飘，白带束发，脸上带着一抹春意阑珊的笑容，融化了她的心。
　　青木一笑，连忙说道：“小蕾，真的是你？”
　　雷蕾眼神一撇青木，不过一眼，宛若流转花草树木般无情，便无视了她。
　　雷蕾的目光却是看向安九，只笑说道：“听闻江湖上新冒出来个八方门，掌门安小九卑鄙无耻，无恶不作，却不想是个见死不救之人，明明之前还谈笑风生，转眼间便能眼睁睁看着真武弟子仗势欺负一个弱女子而不出手相救。”
　　安九只是笑着回话说道：“我若是出手了，还怎么把你给引出来？”
　　听罢，雷蕾一惊。
　　这个安小九果然不同凡响，竟然算好了她会出手救青木。
　　“青雷派大小姐雷蕾？”方逸兴连忙警惕地盯着雷蕾，厉声问道：“你怎么跑这儿来了？莫不是为我而来？”
　　雷蕾曾经放话江湖，若是她能取下方逸兴的脑袋来，青雷派上下就得奉她为掌门。
　　这些年来，方天鸿可没少提醒他这个儿子千万得小心青雷派大小姐雷蕾。
　　她可不是一个简单的女人。
　　听到了方逸兴的话后，雷蕾忍不住大笑说道：“方逸兴，你还真爱自作多情，取你小命太简单了，本小姐还不屑为你专门跑一趟，你我的恩怨留到武林大会那日再算也不迟。”
　　“既然如此，那你今日来此为何？”
　　“当然是为了八方门这个小魔头而来的。”雷蕾目光打量着安九，问道：“安小九，你敢不敢跟本姑娘木舟一聚？”
　　安九倒是没有想到这个青雷派的大小姐也会留意她这样的小人物。
　　不过，至少在江湖人眼中斧头帮被灭门她安九也算一份，说起来，她跟青雷派大小姐倒是有的聊。
　　安九给了唐若初一个“放心”的眼神后，便对雷蕾说道：“大小姐请前面带路。”
　　雷蕾见安九答应得这般爽快，倒是有些吃惊，不过也有些惊喜，更加认定安九是个有趣之人。
　　雷蕾点头示意后，便要带路与安九一聚。
　　此时，青木连忙站起身来，拦住了雷蕾，含泪望着她，咬唇道：“本姑娘？呵呵，你果然是女人。”
　　“我是青雷派大小姐雷蕾。”雷蕾拱手行礼，礼貌三分，见外三分。
　　青木苦笑着说道：“你让我等你，我等了，如今好不容易把你给等回来了，你就只有这么一句话要跟我交代的吗？”
　　“我需要交代什么？”雷蕾一副不屑的神情，说道：“之前确实是我骗了你，我不过是见你天真好骗，便耍着你玩罢了，你还想要我跟你交代什么？”
　　“你骗我的？”青木不可思议地重复问道：“我们之间所有的一切都是你骗我的？”
　　青木激动向前走了几步，雷蕾却后退了几步，“青木姑娘，你若是也想找我算账，可以等到武林大会那日，今日我只想跟八方门掌门一聚。”
　　“你！”
　　青木气得要吹竹笛时，雷蕾再次说话打断她道：“我劝青木姑娘莫要阻拦我的去路，毕竟现在在场的除了唐姑娘，没人能拦得住我。”
　　雷蕾说这句话时，目光也冷冷扫过方逸兴与真武弟子。
　　的确，雷蕾说的是实话，雷蕾的武功刀法如今已经练到最高层，除了唐若初的剑可以抵挡外，再无敌手。
　　这也是方逸兴虽然恨雷蕾，却又无可奈何，而真武弟子也不敢轻易出手的原由。
　　“你威胁我？”青木没有想到雷蕾会这样对她，泪水忍不住流了出来。
　　确实，当初青木也放蛇对付过她，雷蕾不仅把她的毒蛇全部换了血，还骗走了她的心。
　　可那又如何？
　　她又能如何？
　　此时，安九连忙说道：“青木姑娘，还请你稍等片刻，待我与雷姑娘谈过之后你再收拾她也不迟。”
　　安九说完这句话时，脸上露出了一丝笑容，这笑却是给雷蕾的。
　　雷蕾像是懂了她这个笑容，便狠狠地瞪了她一眼。
　　雷蕾将安九带上了一艘小船上，再无人阻拦。
　　小船看上去有些简陋，不过船上小酒倒是极好的。
　　安九像是主人一般自己给自己倒酒，还忍不住说道：“青雷派大小姐请客就在这种地方？”
　　雷蕾白了她一眼，说道：“江湖人讲究什么，有一颗待人真诚的心就不错了。”
　　“算了，有好酒就罢了，只怕喝了大小姐的酒，就得帮大小姐做些事吧！”安九一边喝酒，一边别有深意地说着。
　　此时雷蕾似乎放下了刚才的傲慢，眼眸中带着一丝忧伤，说道：“帮我照顾好她？”
　　“照顾谁？”
　　雷蕾白了安九一眼，说道：“明知故问，除了青木那个傻丫头，还能有谁？”
　　安九敢用青木来引她现身，不就是知道了青木在她心中的重要。
　　雷蕾突然起身抱拳行礼：“喝了酒就算答应了，还请安公子护青木到清桐镇找她贼老爹。”
　　贼老爹？
　　安九见雷蕾转身要走，便连忙问道：“你为何不自己送？还对她故作绝情？”
　　雷蕾轻轻叹气，然后怒骂道：“还不是因为她贼老爹，那老头不讲江湖规矩，明明喝了老娘的酒，也满意老娘这个女婿，结果老娘喝大了坦白女儿身身份后，他提起刀就要砍老娘！说什么也不把女儿嫁给我了，我还能咋整？”
　　雷蕾一口气说完，气得直抱起一坛酒大口喝了起来。


第29章 
　　安九见雷蕾喝得这般急, 气喘脖子粗的模样，一看也是个性情中人，便劝道：“雷姑娘, 你这么喝酒会醉的。”
　　“醉什么醉, 本姑娘可是千杯不醉！”雷蕾手一挥，一下子没站稳，直接跌坐在船上。
　　雷蕾面红眼神微微眯着, 分明已经有了七八分醉意。
　　安九倒是有点欣赏起雷蕾来了，明显她也是个痴情之人，不过她倒是比自己还勇敢, 她敢无视世俗阻拦亲自去跟青木的爹爹提亲，而自己呢？
　　她可以把命都给唐若初, 可是唐若初想要的她真的给得起吗？
　　安九无奈地也给自己添上了一杯，举杯说道：“雷姑娘果然爽快，我答应你，一定帮你护送青木姑娘回她爹身边。”
　　语罢，安九举杯准备喝起来，却突然被雷蕾给抢走了杯子。
　　“要喝就像个爷们一样抱坛子！”雷蕾直接将一坛子酒塞到了安九手里。
　　雷蕾爽快, 安九也不再拘谨，跟着喝了起来。
　　雷蕾见安九直接灌下一坛酒，便用欣赏的眼神打量着安九说道：“安小九, 你果然是条汉子，其实在后山时我就看出来了，你对唐姑娘的那眼神确实真心, 我也想像你一般洒脱向全天下宣布青木是我的女人，可惜啊~”
　　说多了都是她贼老爹不开明啊！
　　安九脸色微微熏红，打着嗝都是浓浓的酒气，只眯眼笑道：“不不不，我才不是汉子，其实我也是女子。”
　　雷蕾一惊，眼神一瞥安九，忽又笑道：“原来你我还是同病相怜，那咱俩还真得干了这一坛！”
　　“先别喝。”安九连忙伸手堵住了坛口，说道：“再喝真醉了，我还有正事想请教雷姑娘呢！”
　　“你是想问真武弟子是不是我抓的？”
　　“不，我想问的是斧头帮灭门惨案。”
　　此言一出，雷蕾眸中便变了眼色，刚才的嬉笑也散去。
　　然而，下一刻，雷蕾便笑道：“你这话是何意？江湖人不是传是斧头帮得罪了你八方门才被灭门的吗？”
　　“我派人仔细检查过那些尸体，两刀毙命，虽然伤口成十字，却一深一浅，看上去像是栽赃陷害你灭绝十字刀，可是我转念一想，若是有人故意为之呢？”
　　安九突然换作一副严肃神情，顿时四周安静了起来，只剩下船只在水面上摇曳的声响。
　　雷蕾的眼神也冷了起来，脸上还带着醉酒的红，可人却清醒无比，连刚才的醉态都消散。
　　雷蕾依旧笑问道：“安小九，你到底想说什么？”
　　安九不急着回答她，只是继续拿起了桌上的空杯子倒酒，一边说道：“我安小九初入江湖不懂江湖规矩，导致江湖上对我及八方门都有些误解，人人都说我安小九心狠手辣，作恶多端，但其实大部分都是诬陷，我懒得解释罢了，但......”
　　安九说到这里时，冷眼看了一下雷蕾脸色，喝下一口酒后，便继续说道：“但我并不是什么黑锅都愿意背的。”
　　“你的意思是有人在灭了斧头帮后，故意做出青雷派所为的样子，然后陷害你？”安九说话故意放缓，雷蕾这个急性子可等不了。
　　既然雷蕾都直言了，安九也就不拐弯子了，直说道：“我派人查过了，斧头帮灭门的前一个月你就带领一帮青雷派弟子出门了，而且你去的地方还是斧头帮，可是后来只有你一个人回去。”
　　雷蕾吃惊地指着自己问道：“你怀疑是我？”
　　“你到过现场。”
　　雷蕾气得直拍桌子，说道：“我确实去过，而且也亲眼看见斧头帮是如何被灭门的，但真的不是我雷蕾所为，我雷蕾敢作敢当！”
　　安九说道：“可我不相信你。”
　　听罢，雷蕾忍不住笑了起来，说道：“安小九，你还真是个小滑头，你明明一直陪在唐姑娘身边，却一直在暗地里追查此事，原来唐姑娘是个掩饰。”
　　“我没你那么卑鄙。”安九说道：“我是真想陪若初，可是我也得做些事来保全自己和若初。”
　　雷蕾无奈解释说道：“真不是我所为！”
　　“那天我确实是要带着弟兄们去找斧头帮，我确实是想杀了方逸兴，却不想意外听见一个黑衣人跟斧头帮帮主方天鸿的对话。”
　　“那黑衣人警告方天鸿，说你安小九是他们都得罪不起的人，那个时候我就对你好奇了，我想见一见你这个得罪不起的人。”
　　“那黑衣人后来便走了，我看见方天鸿不听黑衣人的劝告要去找你寻仇，我好心出手帮你解决方天鸿这个□□烦，跟斧头帮干了一架。”
　　“你还跟方天鸿打了一架？”安九好奇地看着雷蕾。
　　方天鸿可是江湖上排名第十的高手，连燕无山和陆清雅都差点拦不住他，这个雷蕾武功究竟有多高？
　　“嗯。”雷蕾点头说道：“不过我打输了。”
　　安九：“......”
　　“不许笑。”
　　“我没笑。”
　　安九脸上表情微微抽搐着，还是忍不住笑出声来。
　　雷蕾瞪了安九一眼，继续说道：“不过我输武功没输气势，至少我还跟那方天鸿打了个平手，可是我们正打着呢，忽然冒出了一阵白烟，然后我就晕了。”
　　“白烟？”安九疑惑问道，她感觉这事越来越有趣了。
　　雷蕾点头，然后摸着下巴继续回忆着说道：“我在昏迷时隐隐约约看见了一个美男子。”
　　安九凑过脑袋去，问道：“大白天还做春/梦，青木姑娘知道吗？”
　　“我雷蕾不是这种无耻之人，我心里只有小青木。”雷蕾无语地说道：“我当时真不是做梦，真是一个绝色美男子，不过后来又变成了一个长相丑陋狰狞的大汉了。”
　　“那到底是美还是丑？”
　　“美，也丑。”雷蕾越想越乱，最后只是摇头说道：“可能是我看错了，也许是两个人。总之，后来我醒来的时候斧头帮的人全都死了，而且居然还是死在我的刀下。”
　　安九不解问道：“说了半天，人还是你杀的？”
　　“当然不是，我雷蕾杀的人我怎么会不知道，我猜肯定是那个美男子下的手，他居然还懂我青雷派的武功，这事实在是奇怪，不过这事太大，我怕瞒不住，便在他们身上多添了一刀，然后造成伤口一深一浅的样子，好让别人相信这不一定是青雷派做的。”
　　听到这里，安九轻轻叹气道：“然后所有人都怀疑是我干的。”
　　雷蕾笑道：“谁让你刚好得罪了斧头帮呢！”
　　雷蕾继续说道：“不过说来真奇怪，我一直查不出斧头帮的人究竟是怎么死的，怎么看都是我青雷派的刀法。”
　　“后来我听说清桐镇也有这样的屠杀，那些镇民都是一刀毙命，于是我便去查探了，结果没想到看见你为了唐姑娘顶罪，你这回背锅可与我无关了。”
　　安九若有所思地说道：“清桐镇的人果真不是若初所为，这太奇怪了，究竟是谁下的狠手？”
　　“凶手刀法极高，怕只怕是个用刀高手。”雷蕾摇头叹气说道：“可是我遍访江湖上的各大用刀世家，也想不出有人能用刀到出神入化的地步。”
　　“有一人。”安九眉头紧皱。
　　“何人？”
　　安九道：“霸王刀，左明唐。”
　　雷蕾吃惊问道：“传闻此人不是独闯皇宫然后死了吗？”
　　“不，他只是被囚禁罢了，如今他重出江湖，又做了这几桩惨案究竟想做什么？”安九实在是想不通。
　　按道理，左明唐要是逃出来了，应该杀回皇宫才对，可是他却选择回到江湖上，一出手就灭了那么多无辜之人，实在不像是他的做派。
　　除非背后有人指使，或者左明唐身上还藏着更大的阴谋。
　　雷蕾后知后觉道：“难怪我前些日子听闻霸王刀重现江湖一事，当时便好奇追来，可惜一无所获，如今听你这么一说，我倒觉得此事颇为蹊跷。”
　　听罢，安九这才想通了自己为何会在路上遇上左明唐的事，也明白雷蕾为何会出现在真武山了。
　　“如此说来，你怀疑那些失踪的真武弟子也是左明唐所为？”安九猜测着雷蕾也在追查真武弟子失踪一事。
　　安九听雷蕾道来，才知道她一路追查凶手而来，最后锁定凶手于真武山落脚，只是雷蕾不明凶手身份，便只好隐藏身份暗中追查。
　　巧好雷蕾将青木安置在荒废的后山，并且设下陷阱防止旁人伤害到青木，却不想被那些真武弟子误会这些弟子被后山女妖所害。
　　安九思量着说道：“斧头帮，清桐镇，真武门，左明唐屠杀这么多人究竟想做什么？”
　　也许还有一个人知道真相，那就是张元。
　　这些事看似与他这个使者无关，却又处处与他这个使者相联系，看来她得再请这位“姐夫”出面一次了。
　　不论是什么，左明唐如今的路线是直奔清桐镇，那便只剩下一个目的了。
　　安九皱眉说道：“不好，左明唐的目的现在是武林大会。”
　　雷蕾道：“若是他出现在武林大会上，怕是会江湖大乱。”
　　安九抱手向雷蕾行礼问道：“之前是我误会了姑娘，在这里向姑娘道歉。”
　　雷蕾挥手道：“罢了，说起来我也解释不清斧头帮灭门一事，如今你顶了罪，本姑娘又怎么会好意思再怪罪你？”
　　“敢问姑娘可有什么法子制止左明唐再乱杀无辜？”
　　雷蕾深思着，摇头说道：“霸王刀出手，无人可挡，不过左明唐若是做犯下了大罪，还敢闯武林大会，你我可在武林大会上揭发他的罪行，到那时，诸多英雄好汉联手，不怕制服不了左明唐。”
　　“可我安小九如今可是江湖人眼中的魔头，怕是还没开口解释，就已经先被人给灭了。”
　　安九所言不无道理，雷蕾思量后说道：“或许你也可以像我一样用金蝉脱壳之计。”
　　“此计神妙！”安九与雷蕾相视一笑。
　　“来，你我再饮一杯。”
　　安九拿起杯子便要再敬雷蕾一杯时，却被雷蕾推脱，“不喝了，我这边还缺些证据，我得亲自去跑一趟，你我武林大会再见。”
　　雷蕾抱拳作别，安九也回敬礼。
　　雷蕾正起身要走时，忽然又眼眸一动，掉转回来，直往安九手里塞了一个瓶子。
　　“这是......礼物？”安九拿着瓶子仔细打量着，青雷派大小姐还真是大方豪爽，还送礼物？
　　雷蕾摇头，又以手遮掩，小声在安九耳边说道：“这是合欢散。”
　　安九一愣，手一滑，差点没把瓶子摔碎。
　　幸好雷蕾眼疾手快，连忙接过了瓶子，“很贵的，我见你我是同道中人，这才好心送你一瓶的，你还差点给我摔了。”
　　安九义正言辞道：“这种卑劣东西你送给我干嘛？”
　　“自然是想干嘛就干嘛喽！”雷蕾眯眼笑道：“你在后山对唐姑娘做的那些事哪件不卑劣？你都敢正大光明地说唐姑娘是你的女人，还怕这玩意？”
　　“胡说！我安小九可不是这种卑鄙无耻......”安九下意识伸手拿起瓶子往衣袖里塞，“之人。”
　　“咳咳，懂。”雷蕾笑罢，再次抱手道：“还请千万照顾好我家小青木。”
　　安九回了她一个“安心”眼神后，雷蕾便转身离开了。
　　安九也跟着回去了，只是一路上她的心里只是忐忑不安，好像做了什么坏事似的，浑身不自在。
　　“小九，雷姑娘走了？”
　　不知道何时，唐若初突然出现在安九面前，吓得安九连忙摸了一下衣袖，确定藏好了东西后，便连忙点头说道：“嗯，她，她还有事。”
　　“看来小九已经与雷姑娘谈妥了。”
　　唐若初脸上平静几许，丝毫不过问雷蕾的事，倒是让安九好奇问道：“你怎么不问我跟雷蕾那个薄情之人谈了些什么？”
　　唐若初说道：“我刚才不放心跟了过来，远远的见你们二人相谈甚欢，这位雷姑娘应该是个好人，不然小九也不会与她亲近。”
　　“你什么时候过来的？你可有听见她说什么了？你可有看见雷蕾给了我何物？”安九一听唐若初的话，立刻激动地拉着唐若初的手追问着。
　　唐若初疑惑打量着安九，道：“我一直就在岸边，不过我没有听见你们在说什么，只是看见雷姑娘给了你一个瓶子，是这个吗？”
　　唐若初突然伸手从安九衣袖里拿出了瓶子。
　　安九急着连忙抢回来，掩饰着笑道：“这个，这个是她送我的小玩意，强身健体的药，你，你可别多想。”
　　“我为什么要多想？”唐若初不解地看着安九，总感觉她奇奇怪怪的。
　　安九摇头，连忙负手把瓶子藏在身后，只不停地握着瓶子，“若初，今夜......我......我想邀你一起......吃饭，可好？”
　　“好。”唐若初微微一笑。
　　她这一笑，安九心中欢喜。
　　......
　　安九忐忑不安地回了真武门，过了今夜她们也要启程回清桐镇，不然就赶不上参加武林大会了。
　　安九魂不守舍地回了房间，手里紧紧拽着小瓶子，纠结得眉头上翘。
　　唐若初居然答应了今夜赴约，可是她却没胆量做此事了。
　　万一真下药了，那她岂不是跟张元一样卑鄙了？
　　不过雷蕾所言也不假，她都跟唐若初在一起了，这关系再近一点似乎也没什么问题。
　　“掌门，你回来了。”
　　安九思量间，鱼子墨走了进来，端着一壶热茶给安九添着。
　　安九盯着鱼子墨看了许久，盯得鱼子墨都有些不自在了，鱼子墨憋不住话，便问道：“掌门，你可是有什么吩咐？”
　　“没，咳咳，我就是觉得奇怪，你怎么都不问我去了哪里？清雅那边的事追查得怎么样了？”安九有意转移话题，可是心里却从未觉得自己从此胆怯过。
　　鱼子墨道：“嗨，陆姑娘这不是好端端地在房间里呆着嘛，怎么掌门你不知道她回来了？”
　　安九吃惊问道：“清雅回来了？”
　　“怪我，今日雷姑娘刚刚约掌门你出去，陆姑娘便回来了，我还没来得及禀告掌门呢，怪我这记性！”鱼子墨一拍自己脑门。
　　听罢，安九急忙站起身去见陆清雅。
　　鱼子墨前面带路，引着安九去往陆清雅的房间。
　　只是安九刚刚踏进屋子便遇上了宋诗雨，安　九倒是一愣，这才想起宋诗雨的事，一时之间心中五味陈杂。
　　陆清雅一见到安九连忙抱剑行礼，道：“公子，清雅与公子走散，差点连累公子受伤，罪该万死。”
　　安九只是挥手示意鱼子墨在门外把风，待到鱼子墨关上了门才开口说道：“清雅，你去了哪里？”
　　陆清雅道：“清雅在后山林子里发现了几具尸体，都是失踪的真武弟子，本来想回来禀告公子，结果......结果遇上了傲剑山庄的人，清雅便......躲了起来。”
　　武林大会在即，傲剑山庄的人自然也不会错过，只是安九没有想到陆清雅至今还惧怕傲剑山庄的人。
　　“原来还是因为那个人。”安九沉声道：“清雅，你既然跟我出来做事，还是不要畏手畏脚的好。”
　　此时宋诗雨连忙劝道：“小九也莫要怪她了，要怪只怪情这一字害人不浅。”
　　宋诗雨提到情这一字时，眸中带着无限伤感，似乎也深有体会。
　　安九眉头皱得更深：莫非诗雨当真爱若初深到了骨子里？
　　“那些尸体有何异常？”安九故意扯开了话题。
　　陆清雅说道：“都是一刀毙命。”
　　“刀伤？又是刀伤？”安九叹息着。
　　“一定是左明唐。”宋诗雨激动地说道：“小九，我之前发现左明唐的踪迹后一路追踪，虽然我不能近他的身，可是我能感觉到他的杀气更重、更盛从前，而且他手里的是霸王刀，霸王刀需要以血祭养，方可维持宝刀不老。”
　　安九思量着说道：“可我总觉得不止是以血养刀这么简单，左明唐从大牢里出来后没有归乡，就算他需要血祭刀也应该去人多的地方，他却偏偏走水路绕道来偏僻的真武山杀人，这有些说不通。”
　　如果这些屠杀都是左明唐所为，那么他应该是先到清桐镇屠杀了百姓，再灭斧头帮，最后走水路来到真武山，杀了几个真武弟子后又回去清桐镇。
　　这也未免太兜圈子了，如果安九是他，一定留在清桐镇，等到武林大会开始时，江湖人聚集，再大开杀戒。
　　可左明唐似乎只跟她父皇有仇，冲出大牢后报复江湖？
　　如果是有人指使就合情合理多了。
　　假设指使左明唐的人是张元，张元是皇叔的人，而皇叔想要插手江湖的事，所以左明唐是在帮他们除掉不听话的门派，也未尝不可。
　　江湖门派中真武怕是最与朝廷关系密切的了，如果真武跟亲近太子，那么张元对真武下手也就合情合理。
　　至于斧头帮，很有可能真是因为得罪了她，所以朝廷的人自然也会帮她出头。
　　那么清桐镇的屠杀呢？
　　陷害唐若初？
　　灭口？
　　还是另有所图？
　　安九觉得这一切都得先找到张元才能解释得通。
　　此时宋诗雨像是突然想起了什么似的，连忙说道：“如果说真武门就是左明唐的落脚处呢？”
　　宋诗雨一语惊醒安九，安九说道：“你的意思是有人故意放走左明唐，而这个人在真武也有容身之所，左明唐杀完人后回到真武，现在他们的目标在武林大会，于是左明唐又启程前往清桐镇？”
　　宋诗雨道：“我阿公说虽然他不理朝政多年，可也知道这些年朝廷里坏根子不少，怕就怕有心人做文章。”
　　“可左明唐乃是朝廷重犯，一般人可放不了他......清雅，你去告诉燕无山，让他把霸王刀重出江湖的事传个各大门派。”
　　“是。”
　　此事不难，江湖乃古往今来八卦汇集地，随便一件丑事都能在一夜间传遍整个江湖，更何况是霸王刀这样轰动江湖的大事。
　　安九思量着，便走到了桌前，拿起笔墨写了一封信，随后转交给陆清雅，道：“你把这封信送出去，一定要赶在武林大会开始之前送达。”
　　“是！”
　　陆清雅拿着信连忙起身走出去。
　　随后屋内便只剩下安九与宋诗雨二人了。
　　安九索性直言说道：“诗雨，其实还有一事我想跟你说清楚，是关于若初的。”
　　安九突然提到了唐若初，宋诗雨顿时便神情紧张了起来。
　　宋诗雨说道：“小九，你我姐妹之间无需隐瞒，我承认这一次我动情了，也不打算放手，此事你是何看法？”
　　安九一愣，她倒是没有想到宋诗雨会这般直白，只是她这样的坦率反而让她十分不安。
　　从小到大旁人都敬她是公主，不敢与她交心，宋诗雨是她第一个朋友，也是这么多年以来她唯一的知己好友。
　　当初若是没有宋诗雨的开导，或许安九都撑不到如今。
　　可如今她们要是真爱上一个人，安九说不为难是假。
　　“可她不喜欢你。”安九说道：“我喜欢若初，我跟若初两情相悦，任何人都阻止不了。”
　　听罢，宋诗雨突然苦笑着说道：“小九，我真羡慕你可以得到所爱，也许我注定是要承受一厢情愿的情伤了。”
　　“我们可以公平竞争！”
　　安九说的是实话。
　　她与宋诗雨姐妹情深，不管宋诗雨要什么她的东西都可以分一半给她，可是唯独唐若初不可以。
　　唐若初就是安九心尖上的一块肉，谁来分都不行。
　　这辈子安九就是要独占唐若初的人和心，只要是唐若初的一切她全都要。
　　“嗯？”宋诗雨疑惑地看着安九，不解地问道：“我们如何能竞争？”
　　安九道：“虽然若初喜欢的人是我，可是我也不想伤害我们之间的姐妹之情，我们完全可以公平竞争，如果你能让若初喜欢上你，我可以割爱。”
　　如果唐若初喜欢别人，安九就算再痛也会放手，只要唐若初开心就好。
　　听到了这里，宋诗雨这才明白过来安九的意思，忍不住笑了一声，解释说道：“原来小九你以为我喜欢的人是唐姑娘？”
　　“难道不是？”安九眼眸放光，如果此事是她误会了那更好。
　　宋诗雨说道：“自然不是，唐姑娘既是你的心头肉，我哪里还敢去招惹？”
　　“你喜欢的人不是若初？”安九眉飞凤舞地问着，心里欢喜得紧，可是转念一想，又疑惑了起来，“倘若你不喜欢若初，那你的心上人会是谁？”
　　宋诗雨羞答答地低头，含笑回答道：“是，是方大哥。”
　　“方逸兴？”安九一脸的不可思议。
　　直到安九看见宋诗雨点头的那一刻，她才真的相信了原来鲜花真的会插在牛粪上。
　　安九随手拾起桌上的一本书就往宋诗雨脑袋上砸去，“你是不是傻？有我这么英俊潇洒优秀的人在你身边晃荡，你居然还能眼瞎看上方逸兴那种人？”
　　“我不许你这么说他！”宋诗雨气急了，道：“小九，你根本就不懂方大哥，我初到江湖时遇见几个流氓无赖，都是方大哥出手相救的。”
　　“然后你就以身相许了？”安九实在不明白，宋诗雨好歹也跟她做姐妹多年，怎么连这么低俗的戏折子剧情都会相信？
　　然而，当宋诗雨欢喜跟安九说了方逸兴如何救了她，然后江湖太小，她们又再次相遇的事后，安九总结了一个道理：宋诗雨脑袋被驴踢了。
　　宋诗雨这么傻傻的相信英雄救美的剧情，估计天底下没有驴敢承认自己踢得人傻得这么彻底的。
　　“小九，你不许再言语诋毁方大哥了，方大哥真的是一个很好的人，只是可惜他爱错了人，他爱上了唐姑娘，唐姑娘却又心心念念你，这才让他嫉妒你，才跟你作对的。”
　　“宋诗雨！”
　　安九实在是忍不住骂道：“你能不能长点脑子？方逸兴根本就不是良配，你要是真遇上英雄好汉了，我也能忍了，可你偏偏挑了个这么差的。”
　　“安九！”宋诗雨生气说道：“你要是再这么说我的方大哥，我可要不高兴了！”
　　“好好好，你现在昏了头，我等你冷静下来再打醒你！”
　　安九太了解宋诗雨的脾气了，如果直接劝她她根本不会听，还是等日后她看透了方逸兴后再叫醒她比较好。
　　不过，虽然知道宋诗雨喜欢的人不是唐若初，安九的心里确实松了一口气，可是她更不愿意看见宋诗雨傻傻的被方逸兴给糟蹋了。
　　看来她得找个机会让宋诗雨看清楚方逸兴不是良配。
　　打压方逸兴这事安九最是乐意了。
　　安九与宋诗雨小聊了一会儿便回了房间去，毕竟今夜她还有大事要做。
　　安九吩咐燕无山等人准备好了今夜的宴会，定要给唐若初一个不一样的美好的回忆，可是......
　　安九握着雷蕾给她的瓶子又犯难起来：她到底要不要这么干？
　　鱼子墨刚刚进屋子就看见安九坐立难安的模样了，安九跷着二郎腿皱着眉头，鱼子墨连忙走过去给她捶肩，“掌门这又是怎么了？怎么从回来后就一直这么忧思？”
　　“鱼子墨，你当了几年采花贼？”安九突然开口问道。
　　鱼子墨一听，吓得连忙跪地，一脸真诚的说道：“掌门，我鱼子墨自从入了八方门、跟了掌门你后，我再没有做过一件伤天害理的事，我连鸡都没有杀过了，我见到路边的蚂蚁都得绕道走啊！”
　　安九扶额，厉声打断鱼子墨的话说道：“少说废话！”
　　“两年！”
　　安九疑惑皱眉：“才两年？”
　　鱼子墨委屈地戳了戳手指，说道：“掌门，人家虽然早早混迹江湖了，可是人家年纪还小，这不才初尝风花雪月就被掌门你给收了。”
　　安九勾了勾手，鱼子墨立刻便附耳过去听着，安九小声说道：“你有没有那个？”
　　“哪个？”
　　“咳咳，你有没有那种书借我瞅一眼！”
　　说来有些尴尬，可是安九不想唐若初嫌弃自己不懂这些事，万一今夜哪一步错了，那还不丢脸丢到家了？
　　鱼子墨：“......”
　　鱼子墨吃惊地瞪大了眼睛，他知道安九风流，但是没想到安九还会对这种事上道。
　　“我这可多了，江湖美人图、春宫图、江湖各大门派绯闻录等等，不知道掌门喜欢哪一种？”鱼子墨眯着眼睛，扯着笑，手指在安九面前戳了戳，比划着说道：“江湖统一价，十文钱一本，童叟无欺，既然是掌门要，那得内部价两文钱。”
　　这个鱼子墨还跟她做起生意来了！
　　安九淡然拿起茶水喝着，道：“我要极品！”
　　听罢，鱼子墨吃惊道：“没想到掌门你口味这么重，那我只能把珍藏多年的宝贝全拿出来了。”
　　说着，鱼子墨居然解起腰带来，安九无语地掩面，不一会儿，鱼子墨从腰包里掏出了几本皱皱巴巴的书本来，看书封倒是新。
　　这小子居然随身带这些东西？
　　鱼子墨伸出两根手指比划着，眯眼说道：“一口价，二十文钱！”
　　安九眼一冷，直接掏出了一锭金子砸在桌上，“给你一金，东西放下人滚蛋！”
　　“好嘞！”
　　鱼子墨伸手拿过金子，小心翼翼地放进包里，偷偷摸摸地走了出去。
　　“咳咳。”
　　安九手指在桌上敲了敲，眼神时不时飘向桌上的几本书，想看又憋着。
　　“我可是安九，我怕什么？”安九嘀咕着，直接大方拿起书翻开着。
　　......
　　青柳河畔，一艘画舫凭空出现在湖边，月色昏暗，灯花展瓣，照亮一片小小的天地。
　　岸边，唐若初一袭红裳前来赴约，安九远远便瞧见了她的身姿，连忙欢喜下船迎接。
　　“若初你来了。”
　　“嗯。”
　　“小九，不是说今日只是吃个饭吗？怎么你弄了这么多东西？”唐若初望着四周的美景，便知道是安九精心布置。
　　“你喜欢吗？”
　　唐若初走到了船上，伸手把玩着花灯，笑道：“喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　安九将唐若初拉到了船上坐下，唐若初看着桌上的美食，花样还真不少。
　　“桂花糕？”唐若初一眼便看见了其中一盘糕点，原来她都还记得。
　　唐若初本来就有些饿了，刚想伸手去拿糕点时，安九连忙慌张拦住了她，牵住了唐若初伸出的手，略带尴尬地笑道：“若初，那个......青木姑娘怎么样了？”
　　唐若初说道：“我今日一直陪着她，但是青木姑娘似乎......很好，没有伤心难过，一切如常，只是......”
　　“只是什么？”
　　“只是她一直在房中练毒，她说要练出世上至毒来毒死雷姑娘。”
　　安九：“......”
　　“咳咳。”安九手放在嘴边咳嗽了几声，道：“那......挺好的，至少她还有希望，只要她还恨着雷蕾，就不会太伤心了。”
　　“雷蕾？小九似乎跟雷姑娘很熟识了，之前还称呼人家雷姑娘，现在都直呼姓名了？”唐若初微微皱眉，似乎有些不悦。
　　安九连忙解释道：“若初你别误会，我跟雷蕾......我跟雷姑娘只是一见如故，所以我们都打算拜把子了，怎么可能会有什么......”
　　安九不知道她有没有解释清楚，生怕唐若初生气。
　　唐若初眯着眼睛打量着安九，道：“可那日我分明看见你们二人在船上饮酒时，拉着小手，还你推我让的，分外亲密。”
　　“不是的，那是她要硬塞给我礼物，我没想要的。”
　　“你们才第一次见面，她就送你东西了？”
　　“那不是礼物，其实那也不算是礼物，只是普通东西罢了，满大街多的是！雷蕾，呸，雷姑娘她又抠门又小气，她怎么会想送我礼物呢？”
　　唐若初瞧见安九这副着急的模样，忍不住笑了起来，“好了，我跟你说笑呢！”
　　“好啊！你现在居然都会捉弄我了。”安九嘴上虽然生气，可是脸上却带着笑容。
　　唐若初一笑，她心都快化掉了。
　　唐若初只是笑笑不语，伸手便要再次拿桂花糕时，安九连忙再次抓住了她的手，急忙道：“对了若初，方逸兴那小子没再纠缠你吧？”
　　“小九，我跟方公子没什么的，方公子也算是正人君子，他没有对我做什么，你也不要再欺负他了。”
　　“我哪有欺负他？”安九嘀咕着，小声嘟嘟囔囔也不敢跟唐若初顶嘴。
　　眼看着唐若初要吃桂花糕，安九连忙阻拦道：“若初，那个，你今天真美。”
　　唐若初忽然抬眸望着安九，“小九~”
　　“嗯？”
　　“我饿了。”
　　“嗯。”
　　安九连忙放开了她的手，可是眼神却依旧时不时流转在唐若初手里的桂花糕上，然后眼睁睁地看着唐若初一口一口的吃掉。
　　安九像是个做了坏事的孩子一般，神情有些紧张。
　　安九突然开口问道：“若初，上次给你下药之人你可捉住了？”
　　唐若初道：“听说是宋姑娘的丫鬟所为，不过那人也只是想成全宋姑娘与方公子罢了，此事我也不追究了，毕竟旁人的事与我无关。”
　　“不追究就好。”
　　“不过我不能苟同那丫鬟的做法，我极恨此等下作手段，喜欢一个人应该大大方方地跟她说，何必用下药这种手段？”
　　“如果，我说如果，我是下药之人呢？”
　　听罢，唐若初一愣，低着头继续吃着桂花糕，“小九你不是这种人，再说了，你......你对我.....下药做甚？”
　　唐若初头越来越低，似乎不敢直视安九，或许是不敢直视安九刚才的问题。
　　她不知道安九为何突然说起这种羞人的事。
　　安九突然牵住了她的手，唐若初惊得抬眸看着她，安九却说道：“若初，我喜欢你，此生也只要你一人。”
　　唐若初听罢，问道：“怎么突然又说起了这个？”
　　“因为我要你知道我此生非你不要，我要你心甘情愿地把自己交给我。”
　　安九的声音似乎越来越弱，唐若初有些羞涩地抬头，却不知道何时安九突然起身走到了她跟前。
　　安九伸手捧起了她的脸，轻轻在她唇边一吻。
　　“小九，我，我们不能这么做，有失礼节~唔唔......”唐若初的话语全被安九温柔的吻给堵了回去，唐若初不知道自己是怎么了，在面对安九的时候再没有力气拒绝。
　　安九的吻热烈而疯狂，唐若初只能乖乖的，不敢轻举妄动，红裙摆被唐若初的双手抓出了皱痕......


第30章 
　　安九握住了唐若初的手, 让她不得不松开裙角。
　　“紧张？害怕？还是不愿意？”安九停下了动作，只注视着唐若初。
　　唐若初的心快要跳出胸口，她只微微摇头, “小九, 你真的决定了要跟我在一起？”
　　一起面对将来，一起面对世俗阻拦。
　　安九皱眉问道：“你不信我？”
　　“信，你说的我都相信, 可是我还是想知道你真的准备好了吗？”
　　她身负心魔，肩上还担着发扬紫霄宫的重责，她想做的事那么多, 可她也许根本就活不了那么久了。
　　即便安九现在真的喜欢她，那将来呢？
　　她会不会后悔？
　　安九握紧了唐若初的手, 让她放松了些，安九只轻声道：“我知道你所有的顾虑，请你相信我，一切都由我来处理，只要你心中有我，这世上再没有什么能阻碍我们在一起。”
　　安九俯身贴近唐若初的身子, 伸手轻轻解开她的腰带，红裳衣襟散开，露出美人骨。
　　“我早就准备好跟你一生一世在一起, 那现在你呢？你可准备好了？”
　　唐若初望着安九的眼睛，她承认自己为安九入了迷，她最拒绝不了的就是安九的温柔。
　　直到安九看见唐若初点头的那一刻, 她满心欢喜，安九唇瓣轻轻点在唐若初白皙的颈上，此时此刻沉醉于风花雪月。
　　“不要~”当安九触碰到唐若初的身子时，唐若初身子微微一颤，连忙抱住胸前，阻挡住了安九。
　　安九只陶醉在美人怀中，哪里顾得上其他，一心只想与唐若初融合到一起，只想要跟她在一起。
　　......
　　“那小子要是真敢对唐姑娘做什么，我一定扒了他的皮。”
　　又是方逸兴的声音传来，安九不悦地皱眉。
　　做这种事都能被打扰，安九真应该抽方逸兴几巴掌，再把他给绑了扔湖里。
　　唐若初也尴尬地连忙起身整理衣裳。
　　“等我杀了那小子再继续。”
　　“不要。”唐若初微微低下头。
　　安九望着唐若初这副羞涩模样，青丝微乱，脸颊熏红，我见犹怜，心中还是忍不住冲动了一下，“那下次再来。”
　　“不要，下次你不许乱来了。”唐若初恢复了清醒意识，羞红了脸。
　　刚才她究竟在做什么？
　　她怎么能跟安九做这样羞人之事？
　　“公子，真武弟子来了。”
　　不一会儿，燕无山连忙走来禀告，却不想见着唐若初尴尬站在一旁，衣裳微乱，场面有些香艳。
　　燕无山一愣，本来他今夜只奉命看守周围动静的，可是这么一瞧，若安九不是女子，他还真以为她们二人在行周公之礼。
　　燕无山转念一想，越发觉得不对劲，这一路上安九确实对唐若初不同。
　　当初他奉太子命保护安九，可若是安九真跟唐若初有些不可告人之情，那事态可就严重了，他必须得禀告太子。
　　“不用你来禀告，我都看见了。”
　　安九冷语一出，方逸兴便真带着真武弟子前来了。
　　方逸兴看见安九果真与唐若初在一起，再看看周围光景，这二人分明在花前月下。
　　方逸兴顿时大怒，连忙拔剑对着安九，怒吼道：“安小九，你真是无耻下作，你竟然敢冒犯唐姑娘。”
　　此时燕无山与陆清雅也连忙挡在安九面前，拔剑与方逸兴和真武弟子相对。
　　安九不慌不忙地坐下，淡定喝着小酒，说道：“方逸兴，我都说过了，我与若初两情相悦，就算我们今夜相约月下饮酒也不犯哪条江湖规定吧！”
　　“唐姑娘，你千万不要轻信这小子的话，这小子今夜约你实属不怀好意，他想给你下药轻薄你！”
　　方逸兴一言一出，唐若初愣住，下意识看向了那盘桂花糕。
　　刚才安九确实像是在阻拦她吃桂花糕，可是自己却没有中毒的迹象，而且刚才她确实差点和安九......
　　安九冷笑道：“方逸兴，你这是从哪里听到的谣言？你若是诬陷我，毁我清誉，可是要付出代价的！”
　　方逸兴指向桌上的饭菜，说道：“这就是证据，唐姑娘，今日我真武师弟到安九房中发现了安九藏在枕下的禁/书，还有一瓶合欢散，这小子分明是想对唐姑娘你不轨。”
　　“有点意思，真武虽然是你们的地盘，可是你们乱闯入客人的房间里翻东西，还栽赃陷害客人，这就是你们真武的待客之道吗？”
　　“你！安小九，分明是你做了这些龌龊之事，你还诬赖真武？”
　　“此事确实是我真武待客无礼了，还请安公子见谅！”这时走来一位长胡子的中年男子，身穿棕色长衫，目光如鹰。
　　此人一出现，真武弟子纷纷抱剑行礼。
　　方逸兴连忙说道：“外公，此等小人何需跟他客气，不如直接将此人绑了处置。”
　　原来是符常。
　　安九打量着符常。
　　符常继续说道：“不过若是有恶人于我真武门作恶，我真武也不会坐视不管。”
　　安九起身向符常抱手行礼，道：“晚辈见符前辈也是个讲道理的人，那符前辈应该知道捉贼拿脏，若是没有证据，真武这番刀剑相向，晚辈倒是要向符前辈讨个公道了。”
　　“这就是证据！”方逸兴忽然从怀中拿出了瓶子与几本书扔在地上，厉声道：“安小九，你这般无耻，还有何话可说？”
　　安九不慌不乱走过去，捡起了地上的书，示意众人道：“就凭这本春......秋图？”
　　听罢，方逸兴一愣，可是安九手里拿着的分明就是一本春秋图。
　　“怎么可能？”方逸兴一把抢过了书，可是翻开一看，里面的内容竟然不是那些污秽之物，而是诗集画图？
　　“怎么会这样，我们分明看见的是春宫图啊？”
　　“没错，我可以作证，这本春宫图就是我从安小九房间里找到的。”其间一位真武弟子连忙帮着方逸兴解释。
　　安九问道：“这位兄台，你没事到我房间里翻东西做甚？还有，你说你在我房中找什么春宫图，你怎么知道这书为何物？莫非你看过？”
　　“我，你别胡说，我只是今早打扫客房的时候才无意瞧见的。”
　　“师弟不必跟他多费口舌。”方逸兴厉声说道：“安小九，这本书刚才分明还是禁/书，怎么我拿出来就变了，可是你做的手段？”
　　安九无语摇头道：“符前辈也看见了，你这乖孙找人来污蔑晚辈的清白，结果没有证据，又诬赖晚辈换了证据，晚辈实在是太冤枉了。”
　　“外公你别听他的，还有这瓶药可以作证。”方逸兴拿出了那瓶药，说道：“我请师兄帮我查看过了，这就是合欢散。”
　　安九反驳道：“可笑，你随便拿出一瓶合欢散来就说是我的，你怎么不说是你自己的？”
　　方逸兴说道：“这分明就是从你房间里找到的，你还敢抵赖？”
　　“那你如何保证不是你这位师弟放在我房中，然后又栽赃嫁祸说是我的？”
　　“我......”方逸兴一时哑口无言。
　　他确实无法保证。
　　方逸兴忽然走到了桌前，指着桌上的饭菜说道：“这就是证据，我从你房间里搜到这些东西时就料定你小子对唐姑娘不安好心，便请师弟监视你，师弟一路跟着你，师弟亲眼看见你在饭菜里下了药，可惜今夜你手下在周围替你守着，师弟无法进来，这才着急告诉我，我们这才前来阻止。”
　　“听起来还像模像样的，不过方逸兴，你是瞎吗？你没看见桌上的饭菜没动过，我们只吃了几块桂花糕而已，要是有事早就有事了。”
　　安九说这句话时语气加重。
　　气死她了，要不是方逸兴搅局，该出事的早就出事了。
　　方逸兴指着桌上的桂花糕说道：“安小九，你敢不敢让我们查一遍桌上的东西？”
　　“有何不敢？”安九说道：“不过，若是你们查过之后没有什么，你方逸兴得跟我磕头认错！”
　　“你！”
　　“这小子太猖狂了。”
　　“太欺辱人了。”
　　安九无视着周围议论的声音，只冷眼看着方逸兴，问道：“你小子要是没这个胆量就别诬陷我，趁早滚蛋，别打扰了我跟若初吃饭。”
　　“唐姑娘不能跟这小子再在一起了。”方逸兴着急说着，生怕唐若初不相信他说的话。
　　方逸兴咬牙道：“好，只要你真敢让我们查，我就不信你真没做这些事。”
　　方逸兴特意让小师弟盯着安九，因为小师弟一向诚实，从来不说慌。
　　他说安九下了药安九就一定是下了药。
　　“请把！”安九摆手做了一个“请”的动作。
　　方逸兴示意下，真武弟子中一位师兄走了出来，此人擅长于药物，有没有放合欢散他一试便知。
　　随后，那位师兄走到桌前，仔细检查了一下那些饭菜，包括桌上的小酒，最后摇头道：“没有下药，所有的东西都很正常。”
　　“怎么可能？”方逸兴吃惊地看着安九。
　　安九却只看向符常，道：“符前辈，你看是不是该让你这乖外孙跟晚辈认个错呢？”
　　安九故意看向符常，因为她早就听说过了，符常是个十分正直之人，而且特意注意规矩二字。
　　只要合乎规矩二字，为了信誉，他绝对愿意让他的乖外孙给她认错。
　　“安小九，你不必为难我外公。”方逸兴咬牙道：“一人做事一人当，今日我本来就只是担心唐姑娘罢了，一时没有证据指证你，不过也无妨，大丈夫能屈能伸，我跪！”
　　最后二字方逸兴说得极重。
　　“不要！”
　　就当此时，宋诗雨连忙跑了过来，连忙说道：“小九，我知道此事是方大哥对你不住，但是你也不能太过分，如此羞辱方大哥啊！”
　　安九道：“什么我羞辱他？是他来找我麻烦！”
　　她已经为了宋诗雨忍让方逸兴了，可是他还是一直在纠缠唐若初，现在还来打扰她的好事，她哪里能轻易放过他？
　　“宋姑娘不必为在下求情了，在下认这个错！”
　　“小九，此事过了便算了，何必如此？”唐若初看向安九，眼神示意她不要太过分。
　　可是不知道为什么安九本来打算放过方逸兴，但是看见唐若初也为方逸兴求情，她突然很不高兴，更不想放过方逸兴。
　　“唐姑娘不必说了，只要唐姑娘没事，在下受些屈辱也无妨。”方逸兴看向唐若初的眼神里带着些许无奈与深情。
　　宋诗雨瞧见后，只是轻咬唇，脸上隐隐带着一丝伤感。
　　安九道：“大丈夫一言既出驷马难追，要跪就快跪，废什么话！”
　　“小九！”唐若初不悦地皱眉。
　　明明安九不是这种人，不知为何她今日却要为难方逸兴。
　　方逸兴又气又恼，却也只得咬牙下跪。
　　突然间，就在方逸兴要下跪的时候，忽然一个人以极快速度赶到，将方逸兴扶起。
　　此人速度快到安九根本看不清楚他的样子，只能看见他模糊的身影。
　　等到那人停下了步子后，安九再看去时，却只见一个紫袍戴冠的年轻男子坐在树上，腰上挂着大大的葫芦，一副玩世不恭的模样。
　　“得饶人处且饶人，做人留一线，日后好相见嘛！”
　　“小师叔！”真武弟子见罢，连忙向那人行礼。
　　真武执掌小师叔顾启明？
　　安九眯着眼睛打量着那人，难怪自己羞辱方逸兴而符常却一句话也不说，也十分淡定，原来他知道自己搞不定此事，便寻来顾启明相助。
　　安九早就听闻顾启明武功高深莫测，为人古怪了些，今日一见果真如此。
　　不过可惜，方逸兴今日得罪了她安九，谁也别想救！
　　“顾前辈怎么也来了？”安九懒得跟顾启明客套了，索性直接问话。
　　顾启明笑道：“我真武门一向广交江湖朋友，来者皆是客，可是我却听说今日我门中弟子竟然对客无礼，便想来瞧瞧。”
　　“恐怕要让顾前辈失望了，不过一场误会，晚辈已经化解，怕是顾前辈赶不上这场戏了。”
　　“可我却觉得我来的正是时候。”顾启明突然挑眉看向安九，道：“刚才在来的路上，我一直跟着我门弟子，忽然瞧见有一名弟子面生，而且还使得一手偷天换日的好武功，竟然神不知鬼不觉把逸兴怀中的书掉包。”
　　“安小九，果然是你使的手段！”方逸兴愤愤道。
　　方逸兴正要打向安九报仇时，却被符常拦下了。
　　安九只笑道：“有意思，顾前辈竟然还看见这么有趣的一幕，那为何刚才不说？”
　　这个顾启明竟然一直跟着方逸兴等人前来，为何刚才不露面，非得等到方逸兴要下跪时才出手？
　　顾启明道：“那人武功太高了，我顾启明是个武痴，自然忍不住追去，毕竟有人能在我顾启明的眼皮底下做这种事，我也实在是好奇。”
　　“哦，那人呢？”
　　“跑了，不过不是我抓不住他，是还有人在帮他，这两个人都是绝世高手啊！不过我认出了那两人的身手。”
　　顾启明说到这里时，故意看向安九，试探她的神情，安九却依旧淡定从容，这倒是让顾启明有些佩服她的胆识。
　　顾启明继续说道：“那人出拳速度极快，力道无比大，我循着那出招的章法猜测，那人应当是太原第一勇士贝武义，至于使得一手偷天换日手法的人应该是侠盗裴道，这两人听说如今都入了八方门。”
　　顾启明果然聪明。
　　安九身边有八大高手暗中保护，更有燕无山与陆清雅二人贴身保护，方逸兴让真武小师弟监视她的时候，她早就知道了。
　　而她的房间有没有人进过，有什么人进过她也一清二楚。
　　只不过安九懒得计较罢了，今夜方逸兴连同真武弟子要对付她的事安九也早知道，便提前安排好了贝武义与裴道半路拦截，其余人继续在暗处盯着。
　　却不想，还是让方逸兴等人找来了，安九还想贝武义与裴道怎么放他们过来的，原来是顾启明出手。
　　顾启明忽然拿出了春宫图扔在地上，道：“本来我懒得插手此事，可是安公子你欺人太甚，认错便认错，磕什么头啊！”
　　顾启明说着，拿起酒葫芦喝着。
　　安九笑道：“顾前辈，就算这几本书是晚辈的又如何？”
　　方逸兴指着安九骂道：“安小九，你还真是无耻至极！”
　　“无耻至极的怕是另有其人。”安九继续说道：“顾前辈可知道这些书是在下从鱼子墨那里拿来的，晚辈也是血气方刚的年轻一辈，看些大人的书又如何？在场的哪位没看过？”
　　“胡说！我真武清规戒律严明，我门中弟子不会看此等禁/书的。”此时符常终于开口反驳安九。
　　安九说道：“那就让鱼子墨来说说呗！”
　　说话间，安九眼神示意鱼子墨，鱼子墨便笑着走向前，说道：“符前辈，顾前辈，这些书呢是掌门从我这里花二十文钱买来的，不过这些书也不是我的，是在下闲时无聊跟贵派弟子吃酒赌钱时，贵派几位弟子输给在下的，对了，那几位今日也有在场的呢！”
　　鱼子墨说罢，便指着那群真武弟子说道：“你你你，这本美人图可是你的，还有你，你还欠我二两银子呢！”
　　鱼子墨这么一说，那些真武弟子纷纷低头。
　　符常当场被打脸，顿时火冒三丈，指着那些弟子道：“你们回去都等着领罚吧！”
　　此时安九笑道：“符前辈不必如此动怒，这些事哪个年轻小儿没做过？只是这些毕竟是上不得台面的，私下知道便好，可是你的乖外孙非得扫了晚辈的脸面，你说传出去晚辈和贵派弟子如何做人？”
　　“哈哈~你这小子有点意思！”顾启明笑着看向安九，她颠倒黑白的口才还真是不错。
　　明明是安九的错，这下倒是弄得成了真武弟子不会做人了。
　　安九道：“顾前辈，你们无非不就是不想让方逸兴给晚辈下跪磕头认错，觉得有失脸面嘛，晚辈也不为难他了，此事就此作罢如何？”
　　顾启明头靠在树上，一副悠然模样，道：“行，如今道理全让你小子说了，我们还有何话可说？”
　　“不行！”方逸兴厉声说道：“安小九作恶多端，他当日灭我斧头帮，今日又对唐姑娘做此下作之事，小师叔可千万别放过他！”
　　这时唐若初说道：“方公子，小九没有说错，我同她两情相悦，请方公子日后莫要再以我为理由针对小九了。”
　　听到唐若初说了这句话后，方逸兴顿时心痛无比，道：“唐姑娘，难道这些日子的一路相伴，你还不明白在下的心意吗？安小九这等魔头如何与你相配？”
　　“说了半天原来是因为看上了我安小九的女人，所以才来找我麻烦！”安九冷笑说道：“符前辈，你刚才也听见了，我与若初情投意合，你还是多管教一下你的外孙，别让他再做出什么糊涂事来，省的日后惹上麻烦。”
　　“安小九，有本事你与我堂堂正正的决斗，背地里使些手段算什么英雄好汉！”
　　方逸兴那眼神恨不得当场就砍死安九。
　　“我说逸兴，我刚才的话你是没听明白嘛？做人留一线，日后好相见！”顾启明眼神一瞪方逸兴，方逸兴顿时无话可说，只好收住了武器。
　　这个时候，安九打着哈欠、伸着懒腰，道：“今夜有些晚了，这饭怕是也吃不成了，若是各位无事，晚辈这就回去休息，毕竟明日还得赶路呢！”
　　安九正要走时，符常忽然拔剑挡住了她的去路。
　　燕无山与陆清雅也连忙持剑相对，其余真武弟子也纷纷动手，气氛再次冷了起来。
　　安九冷眸看向符常，问道：“符前辈这是要做什么？”
　　“报仇！”符常冷语说道：“安小九，方天鸿如何得罪你我不管，你灭斧头帮时灭绝人性，连他不会武功的妻儿都不放过，真是禽兽不如！”
　　安九无语道：“此事并非晚辈所为，你们没有证据，休想让我顶罪。”
　　“我们有人证！”
　　“人证？”
　　安九疑惑看向符常，他应该不会说谎，就是不知道他口中的人证是指谁。
　　方逸兴厉声说道：“安小九，你万万没有想到你的恶行被人看见吧！当初的惨案还有幸存之人，那人亲眼所见是你安小九屠杀的我斧头帮，你还有何话可说？”


第31章 
　　“不知你们说的人证是何人？敢不敢让他出来与在下对质！”
　　安九倒是好奇, 她还没对斧头帮做过什么呢，怎么就冒出来个人证了？
　　方逸兴说道：“那个人就是赵五六，安小九, 你没想到他还活着吧？”
　　赵五六？
　　安九问道：“他人现在在何处？”
　　“他不会来见你的, 你休想杀人灭口！”
　　“方逸兴，你是傻还是蠢啊？不当面对质我怎么为自己证明清白？而且有你外公和小师叔在这里，你觉得我还能动手？”
　　“你！”
　　方逸兴还想说些什么事, 符常便拦住了他，符常对安九说道：“赵五六受了重伤，先如今还在养伤, 无法指证你。”
　　“那符前辈凭什么说是我所为？”
　　“他留下了血书，那血书虽然未写完, 却写着“凶手是安”，如果不是你安小九，还能是谁？”
　　“安？”安九微微皱眉。
　　原本她还猜测这些事是左明唐所为，可是这个“安”字确实跟左明唐无关，难道凶手另有其人？
　　安九忽然想起雷蕾走前跟她说的话，她说凶手是一个美男子, 却也是一个长相丑陋之人，难道凶手真的有两个人？
　　安九说道：“就凭一个“安”字，如何能定在下的罪？”
　　唐若初说道：“我可以为小九作证, 斧头帮灭门那日她有不在场的证据。”
　　符常看向唐若初，连忙问道：“你知道安小九那日在何处？”
　　“那日我虽然搬出了客栈，却听说斧头帮帮主来找小九算账一事, 但是我担心小九安危，便一直在跟随小九，我确定那日斧头帮帮主走后小九再没有见过斧头帮帮主。”
　　听罢，安九吃惊看向唐若初，唐若初微微侧身别过脸去。
　　安九却笑着说道：“原来若初你一直关心我。”
　　“咳咳，安公子，这大庭广众之下，你好歹注意点形象！”树上的顾启明忍不住偷笑着。
　　安九瞧着顾启明那模样，倒像是个开明之人，很懂情爱一事。
　　符常放下了武器，道：“紫霄宫圣女之言在下相信，可唐姑娘如今也不是紫霄宫的人了，即便此事与我外孙有关，唐姑娘与安小九走得这般近，实在叫人难以信服。”
　　唐若初拱手行礼道：“我唐若初愿意以性命担保此事不是小九所为！”
　　方逸兴连忙劝道：“唐姑娘，你何必如此？”
　　“在下可以自证清白！”安九突然开口说道：“斧头帮灭门案在下也查过，虽然看似青雷派所为，却是栽赃陷害，符前辈误会在下也可以理解，可是凶手当真不是在下，而是与真武失踪弟子一事为同一凶手。”
　　听罢，符常激动问道：“你知道本门弟子失踪的凶手是何人？”
　　“在下不知，可是符前辈尽可去查看后山失踪弟子的尸骨，他们身上的伤与斧头帮的人身上的伤口一模一样，符前辈对比便知在下所言不假，真武弟子失踪一事早几月便有了，而在下可是这几日才来的真武山，这便可证明在下的清白。”
　　方逸兴厉声说道：“你手下高手众多，如何知道不是你让手下做的？”
　　“当初青雷派大小姐雷蕾便与我商议过此事，我们以为这乃是霸王刀所为，他们都是死于霸王刀之下，只是苦于没有证据，不过或许这证据就在真武门。”
　　“霸王刀？”顾启明微微皱眉，似乎心中有些思量。
　　安九道：“我们怀疑霸王刀左明唐这些日子就藏在真武山。”
　　“胡说，若真是如此，我们真武门不可能一点消息也没有。”符常认定真武管理下的真武山不会出这样的乱子。
　　就算失踪的真武弟子都是死在霸王刀刀下，左明唐也不可能藏身在真武。
　　顾启明一边喝着酒一边说道：“有点意思，师兄放他们走吧！若是霸王刀真藏身在真武，那便是我们真武门的过失了，此事疑点颇多，需要查证。”
　　符常只冷冷说道：“无论是何人害了斧头帮，这凶手都是我真武大仇人，待查明真相，我符常第一个不会放过凶手！”
　　“外公，难道你真的就这么放过他了？”方逸兴连忙说着。
　　符常看了一眼唐若初，又看向方逸兴，说道：“走吧，此事交给我来处理，从今以来你只要好好活着便算是对得住你死去的爹娘和弟弟了，这些事再与你无关，包括唐姑娘。”
　　“可是......”方逸兴不舍地看向唐若初，欲言又止，却又无可奈何。
　　符常带着真武弟子一同离去，唯有顾启明在树上多留了一会儿。
　　顾启明打量着安九，笑道：“小子，你确实有几分意思，比起我门下只知道苦练武功的乖弟子好玩多了，不过我可得奉劝你一句，行走江湖靠得是一颗侠义之心，而不是耍嘴皮子和手段，像你这样江湖路怕是走不远的。”
　　安九抱手行礼，回敬道：“多谢顾前辈指教，不过我的江湖与前辈的江湖不同，我的江湖只是一人罢了。”
　　安九说罢，顾启明便看向了唐若初一眼，只是摇头笑着飞去。
　　众人都散了，可安九眉头却依旧皱起。
　　安九走向角落里的宋诗雨，她背对着自己站着，可身影消瘦，即便她不说一句话也不露一面，安九也知道她哭了。
　　或许哭过。
　　安九伸手轻轻拍了一下宋诗雨的肩膀，安慰劝道：“何必为了一个不值得的人伤心难过？”
　　宋诗雨回头时，满目泪痕，却只道：“小九，我真羡慕你能与心爱之人在一起，可我却不行，我也想放下，不过感情一事最是放不下，不是吗？”
　　宋诗雨说完后，便失落地离去。
　　安九也不知道该怎么安慰她，或许在她看来方逸兴这个人不值得，可是或许在宋诗雨看来，方逸兴就是值得。
　　感情一事始终都说不清楚。
　　“掌门~”
　　此时鱼子墨突然唤着安九。
　　安九回头看他时，鱼子墨却一直在用眼神示意一旁的唐若初，鱼子墨小声说道：“掌门，掌门夫人好像有些不高兴了。”
　　“若初~”安九走到唐若初身边，刚想拉她时，唐若初却转身直接走了。
　　“若初？”
　　安九见罢，连忙追去。
　　“若初，我错了，真的知错了。”安九一边追一边说着。
　　可是当安九追到了唐若初的房间时，唐若初却直接关上了门，将她关在了门外。
　　安九无奈地抱着身子抖了抖，喊道：“若初，外面凉，风好大，我再站下去怕是明日你得帮我煎药喂药了。”
　　安九这么一说，唐若初果真开了门。
　　不过唐若初脸上依旧不悦，只是开了门，然后走回屋子坐下了。
　　安九连忙跟了进去，说道：“若初，我真的知错了，是方逸兴那小子非找我麻烦，我也想放过他，可是他找死我不能不成全。”
　　唐若初瞪了她一眼，说道：“我气的不是这个。”
　　“那是什么？”安九有些不解。
　　唐若初厉声说道：“小九，那瓶药我见过，是雷姑娘送你的礼物，你实话告诉我，你是不是真像他们说的那样要对我下药？”
　　“没错，是我。”
　　“你！”唐若初又气又恼，却又不知道该这么面对安九。
　　安九却拉着她的手说道：“若初，那你也实话告诉我，你今日是自愿还是因为别的？”
　　唐若初低眸说道：“我，我不知道，当时我脑子里有些乱，心跳得很快，脸颊发烫，之后我什么都不知道了，我只是想......想跟你在一起。”
　　安九笑道：“我就知道你喜欢我，愿意跟我在一起。”
　　“可你也不应该给我下药！”
　　“我没有下药。”安九说道：“我承认我确实想跟你亲近些，可是又怕你不愿意，所以才生了歹意，可是我不想强迫你，我想让你心甘情愿，所以我没有下药。”
　　“真的？”
　　“我对天发誓！”
　　安九一副认真的模样，唐若初这才相信了她说的话，便也不再责备了。
　　唐若初突然问道：“斧头帮的事你怎么看？”
　　安九若有所思道：“我心里有些眉目了，可是我也没有证据指证，现在只希望雷蕾那边能有所收获，能在武林大会那日揭穿所有阴谋。”
　　安九也希望她心中所想的一切都是错的。
　　凶手不会是那个人。
　　“不管发生什么事，我都相信你。”唐若初安慰着反握住安九的手。
　　安九瞧见，忍不住笑道：“若初，今夜良辰美景正好，要不我们继续？”
　　“不正经！”
　　唐若初连忙放开了安九的手，羞涩地转过身去。
　　安九却从身后抱住了她，耍性子说道：“我不管，我要继续，不然我就去找方逸兴麻烦。”
　　唐若初不解地问道：“此事与方公子有何干系？”
　　“若不是他打扰，我们今夜早就成夫妻了。”
　　“夫妻？”唐若初嘴角一抹笑意，反问道：“你我都是女子，谁是夫？谁为妻？”
　　安九笑道：“当然我是夫，你是我的傲娇小娇妻啊！”
　　“我才不要当你的小娇妻！”
　　“真的不要？”
　　“不要！”
　　“那无所谓，只要你是我的人便好。”
　　“小九~”
　　“嗯？”
　　“你说话便说话，动手做甚？”唐若初连忙抓住了安九不安分的小手。
　　安九却只笑道：“天色甚晚，想和你一起睡觉。”
　　“你还是快回你房间。”
　　“我不要，我就是要跟你一起睡！”
　　“你！不害臊！”
　　“若初~”
　　“你，你别脱衣服啊！哎哎，你也别脱我衣服！”
　　“若初，我想继续！”
　　安九坚定的眼神让唐若初有些无法拒绝，唐若初只是看着安九将她拉到了床上，也拉下了床帘。
　　屋内烛光摇曳着拉长地上的身影，与月色交融。
　　帘上映出两个身影，月与光慢慢靠近，鱼水逐渐融合。
　　帘内隐隐传来伊人呢喃声音。
　　风轻柔。
　　唐若初双手与安九手指交错，十指紧抓着。
　　“小九~”
　　“嗯？”
　　“你千万不可负我。”
　　“我安九对天起誓，若是有朝一日负了唐若初，必定死于唐若初剑下。”
　　“唔唔~嗯~”
　　......
　　清晨，安九一行出发清桐镇参加武林大会。
　　然而谁也不知道，夜里真武却大乱。
　　“不好了，有刺客！”
　　“来人啊！赵五六死了！”
　　“快来人啊！大师兄自尽了！”
　　符常带着真武弟子四处跑着，却四处都出了事。
　　符常紧张到大汗直流，怎么会才一盏茶的功夫，有刺客潜入真武门来，不仅杀了赵五六，还屠杀了他门中弟子。
　　“快去请你们执掌小师叔来！”掌门闭关不在，门中出了这么多的大事，符常实在是忙不过来，只得叫人去请顾启明。
　　“师兄莫慌，我人已经来了。”
　　说话间，顾启明快步走了过来，还带着微弱的急喘气声，似乎刚才经历了打斗似的。
　　“师弟你这是？”
　　顾启明连忙说道：“咳咳，师兄先别管我了，还是追凶手要紧！”
　　符常甩袖道：“还追什么凶手？那人早就跑了，我们去拦截安小九才是！”
　　听罢，顾启明便知道符常这是怀疑安小九所为，连忙拦住了符常，说道：“师兄莫冲动，今夜这些事与安小九无关。”
　　“哼，师弟可知死的是赵五六，斧头帮唯一幸存之人，还有那些弟子，都是昨日去湖边围攻安小九的弟子，不是安小九还能是谁？”
　　顾启明说道：“师兄，此事绝非安小九所为，我亲眼看着安小九等人离去的。”
　　“那你如何保证不是安小九的手下所为？”符常实在是不明白，为什么顾启明这么相信安小九。
　　顾启明却依旧坚定说道：“反正不是他所为，因为我刚跟他的手下过招，总之此事师兄不必追问细节了。”
　　顾启明总不能说昨夜夜里无聊了便去找过安小九，结果撞见安小九跟唐若初二人行夫妻之事吧？
　　堂堂真武门执掌小师叔去听了一夜墙角，结果被安小九身边的八大高手发现，然后追杀了一夜，刚刚才脱身，这传出去他这张老脸还要不要了？
　　顾启明擦了擦汗水，一本正经地说道：“我怀疑此事不是安小九所为，但是却是安小九身边人所为，有人在替安小九收拾残局。”
　　“难道此事就这么了了？”符常实在是忍不下这口气。
　　但是确实没有证据无法对安小九下手。
　　顾启明思量道：“待我查明凶手是谁后，再去寻仇也不迟。”
　　这也是唯今唯一的办法了，符常也只得同意。
　　“还有一事。”顾启明皱眉对符常说道：“我在后山确实发现了霸王刀的痕迹，左明唐就住在真武后山，那里有他练刀时砍下的残树。”
　　听到后山二字，符常顿时大悟，“当时青雷派的雷蕾来找过我，说后山之人不可动，我答应了她保守秘密，可我当时只知道青木姑娘住在那里，却不想这背后竟然还住了个左明唐！”
　　左明唐这人可不简单，当年在江湖上可是掀起了腥风血雨过的角色，若不是左明唐独闯皇宫，得罪了皇上被关押，只怕如今的江湖都得流传他的传奇。
　　此人杀戮成性，当时江湖上人人都惧怕他，后来听闻他娶妻生子后，便退出了江湖。
　　这么多年了，他居然又出现了。
　　“这背后不简单，如今的江湖怕是要不太平了，这个安小九也不知道是何来历，我瞧着也是个祸害。”符常感叹说着。
　　顾启明道：“逸兴这孩子性子冲动，师兄可得看好了，千万别让他再去招惹安小九了。”
　　顾启明现在想到八大高手联手的场面，他手中的剑都是抖的，还好他轻功天下第一，这逃跑的功夫极高，他能活着回来实属不易。
　　不过能见识一下八大高手的本事，他也算是不枉此生了。
　　“不好了，师父师叔，逸兴留书一封走了。”
　　“什么？”
　　符常一听说方逸兴走了，连忙跑去接过信，一看信的内容，顿时便皱眉叹气，“这孩子果真去追安小九了，这要是出了什么事，我可如何跟我死去的女儿交代？”
　　顾启明说道：“师兄莫急，安小九虽然不是名门正派之人，但是他也算个善良之人，我瞧着他应该不会对逸兴下手，除非忍不住。”
　　符常：“......”
　　顾启明一想到安小九把唐若初当心尖上的宝贝宠着，又想着方逸兴对唐若初那股执着劲，总感觉安小九迟早有一天忍不住砍死他。
　　符常道：“你们几个赶紧去追逸兴，一定要把人平安带回来，绑也得绑回来！”
　　“是！”
　　顾启明看着符常还是一脸不放心的模样，便说道：“师兄放心，宋姑娘也跟着一起去的，我听说宋姑娘是安小九的青梅竹马，有她在，安小九要是真想对逸兴做点什么事宋姑娘一定会拦住的。”
　　“就是因为这样我才更担心！”符常摆手叹气说道：“逸兴偏要去招惹安小九的女人，这也就算了，可是现在连宋姑娘都是安小九的青梅竹马，这错综复杂的关系还不得让安小九弄死我家逸兴？”
　　听罢，顾启明也一副无可奈何的模样，“逸兴也真是的，宋姑娘那么好的女子不要，偏偏要跟安小九作对去抢唐姑娘，唉，现在的年轻人......太不矜持了。”
　　“嗯？矜持？”符常瞧着顾启明这话说得越来越不对劲。
　　顾启明一想到自己昨夜听到的声音，真真是叫人受不了。
　　“师兄，事不宜迟，我先去现场看看，再找找还有没有凶手留下来的痕迹。”
　　顾启明说着转身便去现场，却不小心掉出来一本书。
　　“师弟你书掉了！”符常指着地上的书说着，结果一看，竟然是江湖美人图，符常羞得面红耳赤，指着顾启明道：“你你你，成何体统！”
　　顾启明一本正经地掉头走回来，淡定捡起了书揣衣袖里，又淡定走开，“咳咳，师兄，我觉得追查凶手的事要紧。”
　　顾启明脚底抹油似地连忙跑了。
　　符常气得连忙在他身后喊道：“我说我门下弟子怎么会有这些书，原来是你带进来的，顾启明！上梁不正下梁歪，就是因为有你这不正经的师叔，下面的弟子才会跟着如此，这才叫安小九这些外人看了笑话，等掌门出关，我要告你一状！”
　　......
　　另外一边，安九等人已经出发清桐镇了。
　　“还疼吗？”马车上，安九替唐若初擦着汗。
　　唐若初连连摇头，又下意识看了一眼马车上同行的青木。
　　虽然青木似乎没明白她们的意思，可是唐若初还是感觉有些尴尬，她没想到她会当着青木的面问她这种羞人的问题。
　　“掌门！”外面驾马车的鱼子墨突然探出了一个脑袋来，说道：“掌门，距离武林大会开始的时间不多了，其实我们可以像陆姑娘和燕无山那样骑马，如此一来节省了不少时辰，为何非得坐马车啊？”
　　安九眯着眼睛看着鱼子墨，道：“若初身子不适。”
　　“咳咳~”安九话语刚出，唐若初便狠狠地掐了一把她的手臂，安九连忙说道：“我身子不适，昨夜我着了凉，不能吹风。”
　　“可是我瞧着掌门你生龙活虎的，倒是掌门夫人今日却虚弱了许多。”
　　“啊~”唐若初再次掐着安九，安九连忙瞪着鱼子墨，厉声说道：“滚出去驾马车，废话那么多干嘛？”
　　“哦。”鱼子墨不解地继续驾马。
　　瞧见这一幕的青木忍不住偷笑了一下。
　　安九问道：“青木姑娘笑什么？”
　　“安公子对唐姐姐真好。”
　　“那是当然，她是我媳妇嘛~啊~~若初，我疼，你换只胳膊掐吧！”
　　唐若初瞪了安九一眼，转过了脸去。
　　安九连忙摸了摸手臂。
　　习武之人下手确实重了些，看来她日后是没有好日子过了。
　　安九望着唐若初的脸，突然觉得若是能看这张脸看这一辈子，就算疼些也是值得的。
　　突然间马车停下，马车里的安九往前一冲，直接朝着唐若初的唇瓣吻了下去。
　　唐若初惊得连忙推开她。
　　安九看着唐若初伸出的手连忙说道：“别打，真不是故意的！”
　　安九说罢，又朝着外面喊道：“鱼子墨，你怎么驾的马车？”
　　“掌门，前面有人拦路。”
　　外面鱼子墨的声音引得安九不由得皱起了眉头。
　　这又是出了什么事？
　　作者有话要说：符常：顾启明，你节操掉了！


第32章 
　　安九掀开了帘子, 走下了车，这才看清来人竟然是左明唐。
　　左明唐依旧还是那副狼狈的模样，身子却站得笔直, 手里立着霸王刀, 散乱的发叫人看不清他的眸子。
　　安九疑惑问道：“不知阁下为何拦路？”
　　“寻人。”左明唐声音沙哑低沉，带着浓浓的沧桑感。
　　安九挑眉问道：“不知阁下寻的是何人？”
　　左明唐忽然举刀对准了马车，只道：“车中人。”
　　霸王刀果然不一般, 安九看见霸王刀时隐隐能联想到这把刀刀下的亡灵，竟然不由自主的打了一激灵。
　　左明唐来势汹汹，瞧着架势来者不善。
　　“好刀, 清桐镇、斧头帮还有真武门的人都是死在此刀下吧？”安九目光直勾勾盯着左明唐手里的霸王刀。
　　此时左明唐才抬头看着安九，安九却看着他脸上的那一道刀疤分外清晰, 倒是叫人有些畏惧。
　　“人都是我杀的。”
　　“为何？”安九直言问道。
　　“受人所托。”
　　果然这背后有人指使，安九继续问道：“何人指使？”
　　“你无需知道。”左明唐似乎没有了耐心，眼睛盯着马车里。
　　左明唐这目光犀利，眼神直接错开了安九望向马车里，这让安九很不安。
　　此时，唐若初走下了马车, 淡然问着，“你要寻的人可是我？”
　　左明唐一看见唐若初，手中的刀便对准了她, 只说道：“你是我要杀的最后一个人。”
　　“你说什么？”安九警惕地盯着左明唐，眼神示意燕无山与陆清雅时刻准备动手，以便保护好唐若初。
　　唐若初只淡然问道：“不知阁下为何要杀我？”
　　“他想阻止你去参加武林大会！”安九替左明唐说完了话。
　　眼看着她们就要到清桐镇了, 左明唐在这个时候出现在镇口，时机正好，除了阻止唐若初参加武林大会外，再没有其他原由。
　　左明唐说道：“你武功不错，一旦参加武林大会，必夺头筹，必须杀了。”
　　“你敢！”安九怒吼道：“是张元放你出来的吧！也是他指使你杀人的对吧！我告诉你，有我在没有人能伤得了她！”
　　左明唐冷语说道：“你阻止不了。”
　　“为何？”
　　安九眼神示意后，隐藏在暗处的八大高手也纷纷现身将左明唐团团围住。
　　安九不信这江湖上还有谁能抵挡得住八大高手的围攻。
　　唐若初拉着了安九，摇头示意她不必插手，“小九，她说的没错，你阻止不了。”
　　安九不解地看着唐若初。
　　此时，鱼子墨连忙跑来，在安九耳边说道：“掌门，这是江湖规矩，不管上门挑战的是谁都必须迎战，否则就是不战而败。”
　　“这是什么规矩？即便是死也得迎战？”安九实在不明白，这些江湖人到底想做什么。
　　青木也跟着说道：“若是应战而死，在江湖上也可保住名声，江湖从来只论输赢，不论生死。”
　　听罢，安九皱眉看着唐若初，她知道唐若初这性子一定会应战的，可是她也知道唐若初现在的身子虚弱无比，而且之前她就已经输给了左明唐。
　　“若是有人替战呢？”安九绝对不能让唐若初受伤。
　　“别傻了，在场的能与霸王刀相抵的只有我的剑。”唐若初知道安九担心她，可是她没有选择，“相信我，我能应对。”
　　安九沉默不语，她知道如果让八大高手围困左明唐还有一线生机，可是唐若初一定不会同意她以多欺少的。
　　如果背后使阴招偷袭也会为唐若初所不耻，安九也不想毁了唐若初的名声，可是她更不想看着唐若初出事。
　　要怪就怪她武功不济，但凡她能替唐若初挡上一两招也足够，可惜她安九偏偏没有这个本事。
　　“我阻止不了你对吗？”安九握紧了拳头。
　　“嗯。”
　　安九不再言语，只是转过身去，背对唐若初不敢看下去。
　　此时唐若初已经拔剑，向左明唐抱手行礼后，道：“紫霄宫唐若初应战！”
　　语毕，唐若初执剑飞向左明唐，左明唐也高举霸王刀向唐若初砍去，刀剑争锋，唐若初的力道明显不如左明唐，被霸王刀压得死死的。
　　唐若初忽然向后避开了霸王刀，起身跳跃，身子轻盈闪开了霸王刀的进攻，转而高跃飞到左明唐身后向他出招，左明唐却反手刺向身后，霸王刀刚好抵挡住唐若初的剑。
　　陆清雅吃惊道：“我还是第一次看见有人能挡得住唐姑娘的剑。”
　　两三招过后，二人再次争锋不让，唐若初却被霸王刀逼退数步，地上落叶划出一道明显的痕迹，唐若初突然脚踩身后的树再次向左明唐进攻。
　　左明唐却次次都能以霸王刀抵挡住，唐若初的剑次不中左明唐，便转换了战术，以轻功侧身闪躲左明唐的攻击，左明唐亦拿唐若初无可奈何。
　　但霸王刀刀力不同凡响，每每霸王刀砍向唐若初时，刀锋所到之处皆是一道深刻的痕迹，叫人不敢想象刀锋若是落到像唐若初这样柔弱的女子身上时，该是多么的触目惊心。
　　忽然间唐若初脸上神情不对劲，珠汗直冒，脸上表情微微抽搐着，手捂住了心口。
　　鱼子墨见罢，连忙大喊道：“不好了，掌门，掌门夫人好像又犯疼了？”
　　听到了鱼子墨的话后，安九终于忍不住转身去看唐若初一眼，紧握的拳头却没有放下过，这激烈的打斗场面她还不如不看，如此便不那么揪心。
　　“掌门不好了，掌门夫人力道好像弱了许多。”
　　“掌门不好了，掌门夫人被霸王刀压制住了。”
　　“掌门不好了，掌门夫人现在处于下风了。”
　　青木也惊得连忙说道：“唐姐姐小心啊！”
　　安九咬牙看着唐若初，唐若初握剑的手都在颤抖，左明唐忽然进攻，这一次唐若初没有抵挡得住霸王刀的威力，虽然唐若初的剑抵挡了霸王刀，但霸王刀偏落下时，却割伤了她的手臂。
　　安九急地向前迈半步，想冲出去却又停下了。
　　一旁的鱼子墨惊得睁大了眼睛，连声大喊道：“掌门不好了，掌门夫人受伤了。”
　　“我知道！”安九咬牙瞪了鱼子墨一眼。
　　她又没瞎，鱼子墨还一直在她耳边大喊大叫，这个小子没看出来她已经很紧张了？
　　安九拳头握出了青筋，指尖皆是错骨声响。
　　燕无山看出了安九十分担心唐若初，便说道：“公子，要不让八大高手出手吧？”
　　“不。”安九眼睛一刻也没有离开过唐若初，只道：“她想独自应战，不想别人帮她。”
　　安九何尝不想让人出手？
　　安九何尝不想替唐若初受伤？
　　可是她更明白，这是唐若初的选择，即便战死也是她的荣耀。
　　一旦安九出手，那对唐若初来说会是一种羞辱。
　　若是她武功高一些，或许她就能替唐若初应战，而不是只能像现在这样站在这里眼睁睁地看着心爱之人受伤了。
　　安九从来没有像现在这么痛恨过自己无能。
　　此时左明唐似乎也意识到唐若初的武功不简单，若是唐若初死扛着，再打下去怕是平手的地步，就像之前那一战，不分胜负。
　　左明唐看出了唐若初此时此刻身体有些虚弱，便加大了力道，一声呼喝大喊后，举起霸王刀用尽全力向唐若初砍去。
　　唐若初被打倒在地，见霸王刀落下，连忙闪让，地上一道道全是霸王刀的印迹。
　　“若初~”安九终于忍不住大喊着她的名字。
　　身后再无路可退，唐若初举起剑与霸王刀相抵，霸王刀逼得她的剑一点一点靠近她的颈上，白皙的脖子逐渐有了一道红色的痕迹，一线伤口露出了点滴血珠。
　　关键时刻，唐若初忽然体内爆发了一股强大的力量，唐若初忽然一脚踢开了左明唐，左明唐拿着霸王刀后退。
　　唐若初趁胜追击，突然起身跳跃，持剑刺向左明唐，左明唐连忙拿起霸王刀相挡，唐若初的剑却与霸王刀碰撞，剑顺势偏几分，刺入左明唐胸口几寸。
　　左明唐看着唐若初，又看了看自己身上的血，忍不住大笑道：“后生可畏！”
　　说罢，左明唐突然大叫了一声，以霸王刀推向唐若初，唐若初被刀锋逼退，左明唐猛地跳起，一连几刀猛地砍向唐若初。
　　唐若初力道弱了许多，只能勉强抵挡霸王刀，霸王刀快准狠，唐若初被逼退到树下，忍不住吐了一口鲜血。
　　眼看着左明唐要一刀了结了唐若初，安九连忙怒吼道：“还不快上！”
　　说罢，八大高手纷纷出手拦住了左明唐的最后一刀，燕无山与陆清雅也上前去帮忙。
　　“若初！”
　　安九连忙跑去抱住了唐若初。
　　“掌门夫人？”
　　“唐姐姐？”青木连忙拿出手绢给唐若初擦拭嘴角的血。
　　唐若初只是对安九笑了笑，叹息说道：“我还是输了。”
　　安九厉声道：“别说话了，你已经做得很好了，你告诉我，是不是......心病又犯了？”
　　如果不是旧病复发，安九相信唐若初还是可以一战的。
　　现在安九最担心的就是唐若初的旧疾。
　　唐若初没有说话，却突然捂住胸口，疼的脸色发白。
　　安九见罢，连忙拿出了药尘云给她的回魂针，按照药尘云之前给她的法子替唐若初施针控制心魔。
　　唐若初睁开了双眸，望着那边的左明唐，道：“小九，扶我起来，我还能战。”
　　“我不准！”安九态度坚决，就算是偷袭暗算以多欺少，她安九被唐若初耻笑她也要保全唐若初。
　　这一次说什么也不准她再战。
　　唐若初突然伸手握住了安九的手，像是给她安慰，“小九，左明唐要杀的是我，现在只有我能阻止他。”
　　安九缓缓闭上眼眸叹气，一语不发，就是不肯答应。
　　那边左明唐却笑道：“她说的没错，这些人都不是我的对手，唯有唐若初能与我一战。”
　　说话间，众人皆被霸王刀打倒在地。
　　安九吃惊地起身看着这一幕，不由得握紧了双拳：若不是八大高手昨夜与顾启明一战受了内伤，何以至此压制不住左明唐？
　　这个该死的顾启明，没事听什么墙角。
　　不过顾启明的武功确实高深莫测，若是他在场或许还能与八大高手联手对付左明唐。
　　左明唐是何许人也，当年千军万马都抵挡不住他杀入皇宫，现在还有谁能抵挡得住他？
　　就在安九一筹莫展时，忽然两把刀从天而落，砍向左明唐，左明唐挥刀相挡，那两把刀被打飞出去。
　　可是就在此时从天而降一人双手接住了双刀。
　　青木看清那人的模样后，吃了一惊。
　　“安小九，我又回来了，这一次我可是带了惊喜的，我已经找到了左明唐杀人的证据了，现在只要杀了左明唐，我雷蕾可就名震江湖了！”
　　雷蕾嘴角上扬，挥舞着手上的刀。
　　安九见到雷蕾后，这才松了一口气，道：“杀了左明唐，名与利都是你的。”
　　左明唐打量着雷蕾，冷笑说道：“又来一个送死的。”
　　雷蕾笑道：“左前辈此言差矣，虽然江湖人盛传霸王刀乃天下第一刀，可是我雷蕾却不服，同样都是玩刀的，若是我雷蕾早出生几十年，怕是江湖再无霸王刀，只有我雷蕾的霸气刀！”
　　“无知小儿！”
　　左明唐说罢挥刀砍向雷蕾，雷蕾也连忙出招，二人在一旁厮打了起来。
　　雷蕾一边抵挡霸王刀，一边笑道：“前辈你老了，这力道劈柴火都不够。”
　　“前辈，晚辈在此呢，莫非前辈老眼昏花看不清晚辈的位置，不然怎么一刀也砍不中啊？”
　　“前辈，耍刀要帅，你这样粗/暴太不雅观了！”
　　“前辈小心了，晚辈要出大招了，前辈小心身下，万一伤了前辈的某处，那可是要绝后的！”
　　雷蕾的话彻底激怒了左明唐，左明唐手中的霸王刀明显威力更盛，“无知小儿，今日我多杀你一人，不收赏钱！”
　　雷蕾终究敌不过左明唐的霸王刀，还是被打倒在地。
　　青木忍不住皱眉说道：“她疯了，打不过还逞强！”
　　安九说道：“青木姑娘放心，虽然雷蕾不是霸王刀的对手，可是左明唐却不是雷蕾的对手！”
　　“此话何意？”青木不解地看着安九，安九却未解释。
　　那边雷蕾再次站起身，对着八大高手与陆清雅等人喊道：“各位英雄一起上吧，你们帮我牵制住老头，我要断他命根子。”
　　鱼子墨忍不住笑道：“掌门，这小子太无耻了，跟你有得一比！”
　　听罢，安九狠狠地瞪了鱼子墨一眼，却心想道：我有她无耻吗？
　　一会儿，众人将左明唐团团围住，王家三兄弟出剑引/诱左明唐，正面与他交锋，随后纳文理以金阳功法牵制住左明唐的霸王刀，贝武义与胡勇乘机冲上去抱住了左明唐，钳制左明唐无法动身，裴道见机会来了，便上前去将左明唐以铁索捆绑住。
　　此时雷蕾挥着刀飞向左明唐，笑道：“老头，今日老娘要你断子绝孙！”
　　左明唐忽然大力推开了众人，连忙挥动霸王刀挡住身下，却不想雷蕾的刀却是攻击他的上身。
　　雷蕾笑道：“前辈可是老糊涂了？晚辈要砍的可是你的脑袋！”
　　忽然间，雷蕾瞧着左明唐眼神不对劲，定睛再看去时，她的刀虽然带血，可是却在砍向左明唐脖子时被他只手抓住，刀上的血不是他脑袋的血，而是手上的。
　　左明唐怒瞪雷蕾，眼睛里冒出了怒火，“臭小子，我改主意了。”
　　“不杀我了？”雷蕾试探着问道，一副无辜的模样。
　　左明唐狠狠地说道：“老子要把你碎尸万段！”
　　左明唐说罢，一手握着雷蕾的刀，将她拎着飞转起来，忽然猛地将她狠狠砸到了树上，雷蕾身受重伤，左明唐却不放过她，提着霸王刀便向雷蕾走过去。
　　此时雷蕾眼中才露出了一丝惊慌。
　　“臭小子，你以为你的刀能抵挡得住老子的霸王刀吗？”
　　左明唐大吼着，突然高举霸王刀向雷蕾砍下。
　　雷蕾吃惊得连忙闭上了眼睛，“乖乖，老娘这次踢到铁板了，这下真的死定了。”
　　片刻后，雷蕾缓缓张开了眼睛，却看见唐若初站在她面前，而唐若初的剑却刺穿了左明唐的胸膛。
　　唐若初冷冷道：“若是再加上我的剑呢？”
　　唐若初转身的一瞬间，剑拔出，血四溅，左明唐终于倒地身亡。
　　唐若初体力不支差点晕倒，安九连忙跑去扶着她。
　　“小九，我答应你的说到做到！”唐若初对着安九一笑。
　　安九紧皱的眉头却未曾放松片刻，安九一把抱住唐若初，哽咽道：“只许此次，日后都不准了。”
　　唐若初笑道：“好。”
　　唐若初再没有力气，她轻轻靠在安九的身上，缓缓睡去。
　　雷蕾连连拍了拍胸口，连声说道：“吓死老娘了，怎么没人关心老娘啊？老娘也想有人抱！”
　　“你没事吧？”
　　青木的声音忽然传到了耳边，雷蕾先是一惊，可片刻后便恢复了正常。
　　雷蕾看着青木却许久没有说一句话，青木却只皱着眉头蹲了下来，从怀中拿出了药给雷蕾抹在伤口处。
　　雷蕾望着青木担心的面孔，心里无比欢喜，她终于看见她思念那么久的面容了。
　　雷蕾笑着问道：“青木姑娘还是这么关心我，可是心里还放不下我？”
　　其实雷蕾知道自己不该再这么撩拨青木心意了，毕竟她阿爹不同意这么婚事，青木一直与她阿爹相依为命，她不想青木为难。
　　或许她离她远一些，对她绝情一些才是对她最好的。
　　可是雷蕾真的好想青木，再见到青木的时候，雷蕾才知道自己有多放不下这个丫头。
　　就让她以为自己绝情吧，就让她以为自己风流吧，哪怕最后不能在一起，她还能在青木嫁人前与她多相伴一刻也好。
　　可惜她也只能借着放荡不羁的外表，说些不正经的话来述说着她对她的情意。
　　可惜她或许永远都不会知道她究竟有多喜欢她。
　　“不！”
　　下一刻，青木突然拿着一把匕首对准了雷蕾的脖子，“雷蕾，我恨你，我要杀了你以解心头之恨，刚才我给你涂抹的是我炼制许久的毒药，我要杀了你！”
　　听罢，雷蕾连忙伸手握住了青木的匕首，一边挣扎着一边大喊道：“安小九！你爷爷的！快，快拉开她！快！”
　　......
　　“安小九！”
　　雷蕾愤怒地拔刀对着安九，不悦说道：“老娘临走时要你照顾好小青木，你就是这么给我照顾的？”
　　安九憋着笑说道：“她挺好的。”
　　“老娘不好！亏得我好心帮你书信给各大门派解释清桐镇和斧头帮灭门案的误会，你怎么不帮我劝两句，你还让小青木炼制毒药毒死我？”雷蕾气得说话声音有气无力。
　　安九笑道：“我刚才不是拉开青木姑娘了嘛，谁让你之前伤人家这么重的？”
　　雷蕾咬牙切齿说道：“那还是我的错了？”
　　雷蕾气得半死，明明安小九知道她对青木的情意，也知道她为什么要对青木绝情，可是即便安小九不能说出她的苦衷，至少得劝一两句话吧！
　　结果呢？
　　青木炼制毒药毒死她，还要拿刀杀她。
　　安九安慰地拍了拍她的肩膀，说道：“至少人没事就行。”
　　“什么没事啊！”雷蕾吼道：“我中了小青木的毒，她说三日内没有解药我就毒发身亡了！”
　　“放心，青木姑娘跟若初这几日感情极好，到时候我让若初去跟她要解药，随便劝几句，那解药还不是手到擒来。”
　　“安小九，你小子只知道看戏，没安好心，我才不信你，老娘可得离你远一点，万一你怕我武林大会上对唐姑娘不利，提前对我下手怎么办？”
　　雷蕾说着，生气地喝酒解闷。
　　安九连忙劝道：“我家若初的武功还需要我帮吗？我是真心想结交你这位好友的！”
　　雷蕾一把将安九推出了房间，说道：“少废话，解药拿来我才信你！否则，告辞！”
　　雷蕾直接把门给关上了，安九无奈地苦笑。
　　不过雷蕾说起武林大会来，安九就不由得皱眉了，唐若初如今受了伤，要是再去参加武林大会，那她不是要守寡了？
　　这件事绝对不行！
　　她必须要阻止！


第33章 
　　安九从雷蕾房中出来后, 便步履沉重来到唐若初的屋子。
　　安九走到床边，望着沉睡着的唐若初，看着她平静模样, 睡得如此香甜, 竟然有一丝不忍心让她再醒来。
　　“我多想让你此生都如此刻安宁！”安九坐在床边，轻轻握着唐若初的手，轻轻亲吻着她额头。
　　忽然间, 唐若初长长的睫毛微微煽动，随后便睁开了眼眸。
　　“小九，我们这是在哪里？”唐若初想起身, 却又头疼得厉害。
　　安九看着唐若初扶额，连忙再次扶着她躺下, 说道：“这里是客栈，你先不要起身，你伤还没好。”
　　听罢，唐若初连忙惊慌说道：“不行，今日武林大会开始了，我们再不出发便晚了。”
　　安九强行将唐若初按着躺下, 随后便起身打开了窗户。
　　唐若初一愣，竟然透过窗户可以直接看清楚下面的光景，下面竟然就是武林大会的擂台, 各路英雄人马颇多，这个角度躺在床上也能看清楚擂台上的一举一动。
　　安九叹气说道：“就知道你放不下，所以特意为你选的房间, 你也不着急去打擂台，我已经打听过了，这一次参加武林大会的新人不少，因此武林大会要举办三天，你就在这里养好伤再去参加也来得及。”
　　“谢谢。”
　　唐若初心里很感激安九，她总是知道自己想要的是什么，她总是在尽量帮她达成心愿。
　　“你我之间再说一句谢谢便真的多余了。”
　　唐若初只笑了一下，却又陷入了沉思，“如今我被赶出了紫霄宫，就算能去打擂台，又该以何身份前去？”
　　安九握着唐若初的手，安慰她说道：“你放心，你师父这一次也来了，明日我陪你一起去见你师父，等到误会解释清楚了，你自然也能回去了。”
　　“回去？”唐若初苦笑说道：“可我终究还是犯了宫规，怕是师父也保不住我了。”
　　安九说道：“你要相信船到桥头自然直，明天我跟你一起去求你师父，求她开恩让你回去，求她成全我们的事。”
　　唐若初惊异目光看着安九，轻声问道：“若是师父她不同意呢？”
　　“那我们就跪在她面前，跪到死，她就算不心疼我也会心疼你的。”
　　“如果还是不同意呢？”
　　“那我们就继续求她，只要我们心诚，总能打动你师父的。”
　　听罢，唐若初微微一笑。
　　“老子不同意！”
　　安九：“......”
　　外面忽然传来了吵闹的声音，安九不悦地皱眉，眼神犀利地盯着门外，心想道：这是哪个不长眼的在这里插话？
　　“阿爹，她不在这里，你跟我回去吧！”青木的声音也传到了安九的耳边。
　　此时燕无山连忙进来禀告说道：“公子，有人闯进来了。”
　　说话间，一位老汉走了进来，身上的服饰有些奇特，头上还戴着蓝色玉鼎样式的帽子，两边胡须向外翘起。
　　安九不用猜也知道，此人应该就是遇蛇族族长木易，也是青木的阿爹。
　　青木也跟了进来，看了一眼安九，又连忙拉着木易，“阿爹，我都说了她不是雷蕾，她们都是我的朋友，你不要来这里闹事了。”
　　木椅一副不高兴的脸色横扫房间四周，说道：“我怎么知道疯丫头会不会躲进这间屋子，然后夜里跑来跟你私会。”
　　“阿爹，雷蕾真的不在这里，就算她真的来了，我也不会答应她的。”青木无奈地劝道。
　　木易听罢，激动地说道：“这话可是你说的，要是那个疯丫头还敢来你一定得毒死她，这个疯丫头还妄想娶你，做梦！”
　　青木听见木易的话后，不解问道：“阿爹，你说什么呢，雷蕾怎么会想娶我？”
　　木易说道：“乖女儿，你可别跟着疯丫头一起唬弄你阿爹，疯丫头手段了得，我怕你被她骗得太深了。”
　　木易话语有些回避。
　　倒是一旁的安九说道：“青木姑娘，你阿爹说的没错，雷蕾确实是想娶你，当初她不告而别一来是去追查斧头帮灭门一案，二来便是到你阿爹这儿来提亲了。”
　　“你说什么？”青木吃惊看着安九，不敢相信她说的话。
　　安九继续说道：“可惜她被你阿爹拒绝了提亲，你阿爹还威胁不准她再靠近你。”
　　青木泪目盯着木易问道：“阿爹，她说的是真的吗？”
　　雷蕾真的没有骗她吗？
　　木易直言说道：“是又如何？这疯丫头女扮男装跑到我这儿来提亲，老子还以为她是个良配，结果呢，她居然是个女儿身，乖女儿，你不能再被她给耍了。”
　　“她没有骗我，她说她喜欢我，她说她要娶我！”青木声音微微颤抖着，语气有些激动。
　　原来雷蕾真的没有骗她。
　　原来雷蕾当初不是故意消失。
　　原来雷蕾是真心想要娶她的。
　　木易厉声说道：“乖女儿你清醒一点，她是骗你的，那个疯丫头是在耍你耍阿爹我！”
　　青木咬唇说道：“她就是喜欢我。”
　　“可她是女人。”
　　“我就是喜欢她。”青木红着眼睛说道：“阿爹，我不在乎她的身份，不在乎她是不是女人，我只知道她离开我之后我一点都不快乐，我每天都在想她。”
　　木易指着青木怒吼道：“你是被她骗得太深了，我告诉你，我是不会同意你们这桩婚事的，除非我死！”
　　“阿爹！”
　　青木无奈地恳求，可是木易却依旧无视她乞求的眼神，青木无奈下跪，说道：“阿爹，你成全我吧！”
　　木易怒吼道：“你这是被她给带疯了，她是个女人，女人怎么娶你？”
　　“若是没有她，女儿此生不嫁！”
　　木易望着青木坚定的神情，又无奈又气，木易只厉声说道：“我再说一遍，除非我死了，否则你们这辈子都不能在一起，如果姓雷的疯丫头再来找你，老子一定杀了她！”
　　木易动怒甩袖而去。
　　安九连忙扶起青木，说道：“青木姑娘，你没事吧？”
　　青木抬头看了安九一眼，尽管脸上还带着泪痕，却依旧笑着说道：“谢谢你告诉我真相，现在我知道她是喜欢我的，就够了。”
　　青木失落地离去，却给了安九的心重重一击。
　　要是独孤无一跟木易一样老古板那她该怎么办？
　　毕竟她始终是个女人，要是独孤无一也赶走了她，甚至威胁唐若初不准跟她在一起，那她们之间的感情真的能闯过这一关吗？
　　唐若初突然拉着了安九的手，安九回头看她时，唐若初只回她一个笑容，“小九，说好了的，不管发生什么我们都一起面对。”
　　听罢，安九脸上展露笑意，说道：“好。”
　　“你且在这里休息、观战，我下去看看。”
　　“嗯。”
　　安九安顿好唐若初后，便起身走下了楼。
　　此次武林大会开在清桐镇，一来清桐镇地处繁华地段，于五湖四海的英雄好汉方便，二来清桐镇虽然来往方便，却又处在偏僻的山林包围当中，无形中又多了几分清静。
　　安九走到楼下后，燕无山与陆清雅纷纷为她开路。
　　“来来来，买定离手了啊！都来买我八方门赢啊！”
　　擂台的一旁也聚集了一群赌徒，其间就有鱼子墨，鱼子墨正急着召集人开赌局，安九走到他面前，拿着折扇拍了拍他的肩膀。
　　谁知鱼子墨只是耸了耸肩，头也不回，说道：“别闹，忙着呢！”
　　安九说道：“你拿我开赌局都不用跟我商量一下吗？”
　　听罢，鱼子墨吃惊回头，在看见安九的脸后吓了一跳，连忙伸手护着桌上的银两，笑道：“掌，掌门，你怎么下来了？”
　　鱼子墨以为这个时候安九应该在陪着唐若初才对。
　　安九懒得回答鱼子墨，只是安九望着他桌上的赌局，鱼子墨居然全押她赢，看来鱼子墨还不傻。
　　虽然她确实武功不济，可是她背后的势力强，更何况这一次的武林盟主之位八方门势在必得。
　　不知为何，刚想到此处时，安九突然心中燃起了一丝不安，似乎想到了些什么。
　　“掌门？你在想什么呢？”鱼子墨见安九不说话，便伸手在她面前晃了晃。
　　安九回神后，只是挥扇笑道：“全押我赢啊？小心你赔得倾家荡产！”
　　安九说罢，便走去继续看比武。
　　鱼子墨只是朝着她背后说道：“我相信掌门一定会是最后的赢家！”
　　说什么玩笑，安九怎么可能会输？
　　连霸王刀左明唐都被安九给搞定了，这下赌安九保管会赢。
　　鱼子墨正想着，旁边一个小胡子男子朝着他喊道：“喂，你还下不下了？要下干净的，麻利的，这擂台比武可马上要开始了，先说好了，开场即开赌，输赢可就定下了。”
　　鱼子墨笑着把荷包里的钱全洒在桌上，说道：“老子把家底都掏出来了，当然得赌，就赌我家掌门能赢！”
　　一旁的安九听见后，无语地摇头，然后继续看着比武。
　　武林大会比武规则有几条，先由一位英雄好汉自告奋勇上擂台，然后一个一个地上来比武，站到最后的便是赢家。
　　其次，刀剑无眼，此次参加比武的英雄好汉都必须签订生死状，生死看个人本事，可以点到为止，也可以打到死，或是一方认输为止。
　　最后，本次比武由少林寺的空空大师来做见证，空空大师已经年过百岁，可声望极高，最是公正。
　　武林大会于三日酉时结束，那时最后站在擂台上之人就是武林盟主，从今往后，江湖各大门派听命从事。
　　“我先来！”
　　这个时候，方逸兴突然飞上了擂台，手中所持武器正是斧头帮帮主方天鸿生前使用的斧头。
　　安九看见方逸兴在此，连忙四处张望着，果然看见了宋诗雨的身影出现在人群中。
　　宋诗雨还是放不下，果然还是一直跟着方逸兴，但愿方逸兴日后不会做出伤害她的事来。
　　安九正想着，这时又有一位好汉上台，自称暗器世祖，要向方逸兴发起挑战。
　　二人拱手行礼，客气后便是一场打斗，方逸兴挥着斧头打向那人，那位暗器世祖亦使出了看家本事，射出暗器无数，方逸兴一一接下了，直到那位暗器世祖暗器用光时，方逸兴趁机将其打下了擂台。
　　方逸兴向那人抱拳道：“承让了！”
　　台下一阵哄抬下，那位暗器世祖灰溜溜地离去。
　　其间有几个人上台，但是都被方逸兴给打下了擂台，台下不少人在高呼斧头帮。
　　鱼子墨打量着方逸兴，毕竟站在台上的可是他全部的家当，鱼子墨忍不住问道：“掌门，这位斧头帮少主还有些本事，看来不好对付啊！”
　　“呵。”安九冷笑一声后，说道：“方逸兴根本就不擅长于使用斧头这样的重兵器，看上去倒是个孝子，可他不知，要是用这把斧头输惨了那才是真的无颜面对他爹。”
　　“安小九，你说什么！”方逸兴似乎格外留意安九，一听见她开口便格外注意。
　　安九抱手站在台下看戏，说道：“我说你赢只不过是前几位兄台武功不济罢了，你使用不擅长的武器来打斗，但凡遇见一个武功稍微高那么一点点的英雄，怕是早被打趴下了。”
　　方逸兴不悦地挥舞着斧头帮对准了安九，厉声说道：“有本事你上来跟我打！”
　　果然如此！
　　方逸兴果然还是记恨她，但是又无奈他外公和小师叔的阻拦，再加上雷蕾帮她跟各大门派讲和，这个时候自然没有理由动她。
　　可是上了武林大会的擂台可就不一样了，生死不论，他方逸兴就是在等着她上台弄死她呢。
　　安九笑道：“对付你轻而易举了。”
　　方逸兴咬牙说道：“有本事你给我上来打，别在台下逞口舌！”
　　“都说了打你轻而易举，我都懒得动手，我还是等到最后的高手出现了，我再上去跟她打！”
　　“安小九，你少耍嘴皮子，你不敢上来就直说，胆小懦弱又无能，可是怕极了我手中的斧头？”
　　方逸兴一言一语都在刺激着安九，安九顿时便眼带杀气。
　　说她什么都可以，就是不准说她无能！
　　下一刻，安九依旧笑道：“收拾你根本用不着我出手，反正你也站不了多久了。”
　　方逸兴皱眉问道：“你这是何意？”
　　方逸兴看着安九这副淡定的模样，就知道安九一定在背后又盘算着什么阴谋诡计。
　　他不怕跟安九正面对打，可怕就怕安九又使什么诡计。
　　安九眼神一瞥方逸兴，看见他这副皱眉苦脸的模样，就知道他估计是怕极了自己要对付，安九不屑的笑着。
　　“百花门江百花请赐教！”
　　方逸兴正打量着安九时，竟然不知道身后突然站着一位姑娘。
　　方逸兴转身时，只见江百花穿着花白小裙子站在擂台上，嘴里咬着一只鸡腿，油油的两只小手抱手行江湖礼，一双无辜又明亮的大眼睛看上去竟然像个小孩子。
　　“江百花？”方逸兴有些疑惑地打量着江百花。
　　一来百花门多年闭门谢客，不理会江湖事，如今掌门江百花却突然出现，着实叫人吃惊。
　　再来，方逸兴没想到江百花只是一个小姑娘，而且看上去很好欺负的模样，可是江湖人都知道江百花的武功可是排名靠前的。
　　如此一个如花似玉的小姑娘当真是江百花？
　　江百花不知道方逸兴盯着她看半天干嘛，就是抱手都抱累了，反正师姐们教她的礼节她都做了，现在应该可以吃东西了吧。
　　江百花想着，继续咬着鸡腿，又从腰间荷包里掏出了半包桂花糕来。
　　“你瞅我干啥，还打不打了？”江百花嘴里含着吃的，说话有些含糊不清，“你要是不打了就自己下去吧，我要把今天的打完才能吃晚饭呢！”
　　一想起这个江百花就不高兴，好端端的花长老非要她参加武林大会。
　　好吧，她乖乖听师父的话，来打架就打架吧，
　　可是师姐们非说她必须一直站在擂台上，直到酉时才能吃晚饭，这不是要饿死她吗？
　　不过好在她聪明，带了好多吃的来擂台，可以吃一整天呢！
　　可是师姐说今天的晚饭有玉米酥，她好想吃啊！
　　“啊？”方逸兴一脸木讷地看着江百花，他怎么感觉江百花不是来打擂台的？
　　台下安九朝着江百花喊道：“小花花，你把这个人打趴下了我就给你买糖葫芦。”
　　“什么？”方逸兴不解地看了一眼安九。
　　安九怎么会认识江百花？
　　方逸兴回神后，连忙行礼，说道：“江姑娘，在下乃斧头帮少主方逸......兴......啊！”
　　“我打打打！”
　　方逸兴话还没有说完，江百花猝不及防冲向了他，双手高高将他举起，方逸兴连忙慌乱拿起斧头砍向江百花，可力气不足，凭空动手已经不易，江百花更是一脚把他手中的斧头踢开。
　　江百花对着安九笑着，她就知道小九九最好了，刚见面就要给她买好吃的。
　　她一定要好好打。
　　江百花想着，猛地将方逸兴重重仍在擂台上，方逸兴刚爬起，却再次被江百花拎起了脚，一次又一次地摔着。
　　“一串糖葫芦！”
　　江百花再次举起方逸兴，不顾他的惨叫，再次摔他，继续念道：“两串糖葫芦！”
　　“三串糖葫芦！”
　　“四......”江百花刚刚举起方逸兴，忽然觉得不对劲，连忙看向安九，纠结地说道：“小九九，小花花今天还要吃玉米酥呢，吃不下四串糖葫芦了，最多两串，不，三串！”
　　江百花一边说着，一边只手举着被砸晕的方逸兴，另外一只手伸出来比划着“三”。
　　安九笑了笑，说道：“没事，我明天还给你买，你把人丢下台就行了。”
　　“哦！”
　　江百花乖乖听话把方逸兴给扔擂台下，然后盘腿坐在擂台中间，继续吃着鸡腿，还从荷包里掏出了桂花糕，糖人，冰梨，萝卜......
　　安九打量着江百花，才几日不见，她的武功竟然又进步了这么多，还能只手举起体型比她大那么多的方逸兴，看来内力也十分深厚。
　　不过也不知道花锦棉怎么想的，竟然让江百花来竞争武林盟主之位，只怕就算江百花有能力坐稳这个位置，也没有能力带领整个江湖。
　　接下来的高手纷纷上台，却纷纷被江百花打下了台，后来竟然无人敢上台了，江百花索性继续坐在擂台上吃着东西。
　　“华阳派请赐教！”
　　......
　　“柳春派请......啊......姑娘手下留情！”
　　......
　　“关山派......等等等等......姑娘冷静，我话还没说完呢！啊！娘啊！”
　　......
　　“好，小花花打得好！”安九在台下不停地为江百花呐喊助威。
　　照这样看来，江百花能打到最后一天，她也就不用操心了。
　　三师姐指着安九道：“大师姐你看，又是那小子！”
　　四师姐道：“那小子分明是在耍我们掌门玩呢！”
　　三师姐道：“我们掌门打赢了安小九高兴个屁？又不是他们八方门的人赢了。”
　　四师姐道：“你也不想想，就凭她跟掌门的关系，咱们掌门打到最后，肯定也会让安小九赢，到时候就是为他们八方门做嫁衣了。”
　　二师姐也皱眉看向大师姐，问道：“大师姐，师父让我们看着掌门点，要不我们去管管安小九？”
　　“管得住吗？”大师姐说道：“掌门心智如同三岁，根本就不适合当什么武林盟主，虽然我也不知师父用意，但是我们只要看着掌门，等掌门打完再说！”
　　三师姐道：“那就便宜安小九了？”
　　四师姐道：“有本事你去擂台上跟安小九打，你管得了掌门吗？”
　　大师姐说道：“都别吵了，不管结果如何，这一战能让江湖人见识我百花门的威力已经够了。”
　　毕竟百花门要重出江湖就得打响这一战。
　　“大师姐，你确定掌门这个样子能让其他门派见识到我们百花门......的威力？”
　　三位师姐同时指向台上，大师姐将目光放到掌门身上，却看见江百花在台上吃得不亦乐乎。
　　顿时百花门弟子一片安静。


第34章 
　　“青雷派雷蕾请赐教！”
　　雷蕾一语惊到众人, 难得此时还有人敢上台与江百花对打的，众人皆传来佩服目光。
　　雷蕾淡定走上擂台，安九却在与她擦肩而过的一瞬间拉住了她, 说道：“你不要命了吗？刚才受了这么重的伤, 又中了毒，你还敢打？”
　　“哟，担心我？不怕唐姑娘吃醋？”雷蕾一副不正经的笑脸, 可下一刻雷蕾却换做一副认真神情，“安小九，我是青雷派的大小姐, 我肯定得为了门派上台的，生死不论。”
　　安九放开了雷蕾, 只说道：“小花花很温柔的，她不会对你下狠手的。”
　　“嗯。”
　　雷蕾走上擂台后，便瞧见江百花坐在地上吃东西，小手油油的，拉起裙摆擦了擦小手，然后站起身抱手弯腰向雷蕾回礼。
　　“那个什么雷, 我们赶紧开始吧，打完我还要继续吃东西呢。”
　　雷蕾打量着江百花这副纯真模样，不像是寻常人, 倒像是个小傻子，估摸着武功上不好对付，但可以智取。
　　“江姑娘, 那我们便开......始。”
　　雷蕾话还没有说完，江百花已经向雷蕾出拳了，雷蕾身子后仰，错开了江百花的拳头，随后绕开江百花，侧身转为攻击。
　　雷蕾拔刀刺向江百花时，江百花却轻松出脚相挡。
　　台下的鱼子墨看得着急，连忙问道：“掌门，你说这一局该是谁胜出？”
　　“我觉着小花花的武功又精进了不少，怕就算若初出手，也未必能轻易胜出，但......”安九摸着下巴思量说道：“雷蕾鬼主意多，怕是会使阴招出奇制胜。”
　　说话间，江百花被雷蕾的刀压制，江百花来了兴趣，笑着问道：“你这是什么功夫啊？为什么别的刀都是刺向前方的，而你的刀却能拐弯向后刺去？”
　　雷蕾笑道：“这是我的独门武器，霸气刀。”
　　“霸气刀？”江百花疑惑地摇头，说道：“我没听说过，师父说青雷派的刀法应该叫，叫灭绝，灭绝十字刀。”
　　雷蕾说道：“这不知道是青雷派哪位前辈取的名字，我觉着实在不配我，便改成了霸气刀。”
　　江百花摇头说道：“我只听说过霸王刀。”
　　“那江姑娘消息可落太多了，霸王刀早就被我这霸气刀给灭了，现在真正称霸江湖的应该是我雷蕾的霸气刀。”
　　雷蕾与江百花二人打着打着突然聊了起来，台下人捉摸不透，只觉着这二人只是在简单的过招罢了，这是在假打，倒像是朋友一般相聚。
　　雷蕾突然回收了刀，开始出拳与江百花过招，道：“江姑娘，你的武器呢？”
　　“我没有武器。”
　　“那可不行，我都动刀子了，若是你没有武器，我若是侥幸胜了也胜之不武啊！”
　　听罢，江百花笑着摆手，说道：“这你放心，以你的武功是赢不了我的。”
　　“哦？江姑娘这么自信？”雷蕾的眼神突然变了，她可受不得别人的挑战，江百花这是在跟她对上了？
　　雷蕾突然猛地出拳打向江百花，一向主动出击的江百花竟然被雷蕾的拳脚打退，台下人一阵吃惊。
　　鱼子墨看着更是胆战心惊。
　　“这可是我的身家性命啊！”
　　鱼子墨嘀咕着，心想道：这个雷蕾实在是太厉害了，毕竟杀霸王刀左明唐也有雷蕾一份。
　　原本鱼子墨想着江百花胜出之后，安九自然就能成为武林盟主，所以他才全押的安九。
　　可是现在唐若初受了重伤，连江百花也要被雷蕾给耍得团团转，怕是离败不远了。
　　到时候雷蕾对上安九，哪还不是在比谁更无耻吗？
　　就在此时，江百花突然奋起反抗，轻逸在擂台上游走，雷蕾一时之间竟摸不清她的方向。
　　忽然间，雷蕾感觉自己被人高高举起，等到她反应过来时，江百花已经将她狠狠地扔了下去。
　　雷蕾不由得皱眉：这个江百花的武功已经高深到这种地步了吗？我竟然看不清她的方向，连还手的余地也没有？
　　雷蕾望着手心的黑色渐浓，顿时意识到自己输定了，便想先认输，却不想瞧见江百花已经冲了过来。
　　雷蕾连忙吃惊道：“江，江姑娘，你冷静一点，在下认输，不，不要啊！安小九你不是说江百花很温柔的吗？”
　　雷蕾话语落下，人却已经被江百花扔到了屋顶上去了。
　　安九连忙跑过去看雷蕾，等到雷蕾从地上爬起来的时候，突然一把抓住了安九，咬牙切齿问道：“安小九你大爷，老娘又被你给骗了。”
　　“行了，不就是输了场比武嘛，大不了我请你喝酒。”
　　安九一副无辜的模样，雷蕾也无话可说，谁让她技不如人。
　　雷蕾说道：“我今日算是领教了江百花的武功，果然是高人，就是不知道江百花的掌力与唐若初的剑哪个更厉害。”
　　雷蕾这话像是在自言自语，可更像是在问安九。
　　安九一时也被她给问住。
　　就在雷蕾起身走回客栈时，安九突然伸手拍了一下她肩膀，说道：“多谢，若不是在镇口帮我抓左明唐，你也不会受那么重的伤，今日也不会输得那么惨。”
　　“行了，别矫情了。”雷蕾吐了吐舌头，调皮地说道：“就算没有受伤，我也不是江百花的对手，输了就认呗，有什么好对不住的？”
　　雷蕾说罢，便走回了客栈。
　　安九却望着雷蕾的背影发呆起来：如果不是为了公平，雷蕾放弃了使用兵器，或许以她的刀能对阵小花花，可她追求公平，小花花不用武器她也不用，倒真是个随性之人。
　　安九目光流转回江百花身上，看着这个傻丫头还在吃东西，忍不住一笑：目前看来怕是小花花一人打擂，无人可挡啊！
　　“掌门，小傻子......”安九一个眼神逼得鱼子墨连忙改口，“江姑娘这么厉害，雷大小姐都认输了，怕是最后要跟掌门夫人对打了，你说掌门夫人这伤还没好，最后谁能赢啊？”
　　“你是想问押谁才不会输吧！”
　　安九一眼道破鱼子墨的心思，鱼子墨连忙笑道：“还是掌门最懂我，掌门，你就说说嘛，最后谁能赢？”
　　安九抱手道：“我不知道，反正赢的不会是你。”
　　安九一言吓得鱼子墨一哆嗦，鱼子墨心想着他怎么忘了不管是唐若初还是江百花，那都是掌门的红颜知己啊！
　　如果最后她们俩赢，安九未必能赢。
　　掌门与掌门夫人谁大？
　　鱼子墨有一种不好的预感，感觉自己真要输得倾家荡产啊！
　　......
　　外面打擂台的热闹至极，客栈内阁却冷冷清清，雷蕾一人一酒倒显得十分凄凉。
　　桌上又多了空酒壶，雷蕾刚想伸手去拿酒喝时，却发现手心逐渐变成黑色，渐渐失去了力气，连酒壶都提不起来。
　　心上痛上三分，雷蕾不禁苦笑：几天不见，小青木本事见长了，也不知道调的什么毒，竟然这样厉害。
　　刚才她不过才使出了七分功力，这毒就反噬到她的五脏六腑了，好厉害的毒。
　　不知何时青木走到了她面前，雷蕾倒是一惊，青木却面无神色替她添酒。
　　当青木将酒放在她面前时，雷蕾只笑着说道：“多谢青木姑娘。”
　　青木依旧冷漠，只是突然拉起她的手把脉，道：“毒已入五脏六腑，再没有解药你活不过今晚，如此你还能笑得出来？”
　　“生亦何欢，死亦何惧。”雷蕾继续喝着酒。
　　青木坐在了她身边，说道：“初见时你也是这副醉态，那个时候你请我吃饭，还说要带我去见阿爹，可是你却带我往反方向走，越走越远。”
　　“你识得路？”
　　“嗯，我那个时候只是身上没有盘缠，可我识得路。”
　　听罢，雷蕾好奇看着她，问道：“既然如此，为何那个时候要跟我走？”
　　“我也不知道为什么，我就是想跟你走。”青木看着雷蕾，一字一句地说道：“若是我现在也愿意跟你走，你还愿意带我一起吗？”
　　青木的眼神十分认真，雷蕾看着她却没了言语。
　　半响后，雷蕾忽然大笑着，伸手勾起了青木的下巴，笑道：“小青木，你就这么喜欢我吗？你这么快就忘了我之前耍你的事了吗？”
　　“你不喜欢我吗？如果你不喜欢我，为何要跟我阿爹提亲？你为何要娶我？”青木声音微微一颤。
　　也许雷蕾不知道，她的每一次绝情对待都会让她伤心加重几分。
　　她想要的很简单，只不过是让她像从前那样真心的对她笑罢了。
　　雷蕾突然神情认真了起来，“原来你都知道了，没错，我确实跑去跟你阿爹提亲了，我聘礼都送上门了，可是你阿爹不同意，还把我给赶了出去，他说，我不配做他的女婿。”
　　雷蕾说到此处，提起酒壶继续喝着小酒，可是脸上依旧是如平常那般的笑容。
　　“你带我走吧！”青木突然一把抓住了她的手，说道：“小蕾，你带我走好不好？”
　　雷蕾抬眸看了她一眼，问道：“你就这么喜欢我？”
　　“小蕾，你不要再这样跟我说话了好不好？你知不知道你这样对我我有多难过？”青木终于还是忍不住落泪。
　　“哟，小青木这就受不了了？”雷蕾依旧笑着说道：“如果我告诉你，我当初就是故意接近你，故意耍你呢？”
　　青木一愣，眼神惊异地盯着雷蕾。
　　雷蕾继续说道：“你尽管出去问问，华阳派的春花姑娘、柳春派的杏花姑娘，关山派的翠花姑娘，还有许多姑娘，她们哪个没有这些与我的美好初遇，小青木，你若是喜欢我，就等忍受我的绝情！”
　　青木唇微动，道：“你在骗我对吗？”
　　“对，我就是在耍你！”雷蕾冷笑着，一副满不在意的样子。
　　青木突然激动地站起身，一把抓起了雷蕾的衣裳，激动说道：“雷蕾，你是在赌我不敢杀你吗？”
　　“你肯给我解药吗？”
　　青木看着雷蕾这副放荡的模样，明明她知道她不是这种人，可是她不知道雷蕾为什么要这样对她。
　　她究竟做错了什么？
　　难道喜欢上她就是错吗？
　　青木冷笑说道：“雷蕾，我喜欢你，可以心甘情愿跟随你，我也可以不喜欢你，甚至杀了你。”
　　雷蕾轻轻吐声道：“那好，没有青木姑娘的打扰，我不知道有多快活。”
　　青木恨雷蕾恨得咬牙切齿，青木红着眼眶望着雷蕾冷笑着，突然从衣袖里拿出了一瓶药来，说道：“雷蕾，你怕死，你不敢死。”
　　“你就这么拿出来解药了，不怕我抢？”雷蕾目光盯着桌上那瓶药。
　　青木道：“这解药不能直接服下，可具体怎么解毒只有我知道。”
　　“威胁我？”雷蕾眯着眼睛盯着青木，似乎觉得这个小丫头好像长大了。
　　咦？
　　为何青木下毒害她她竟然会有一种欣慰的感觉？
　　雷蕾沉声说道：“你想要什么？”
　　“你！”青木咬唇说着，身子贴近了她，却狠狠地在她的肩上咬了一口，“陪我一夜，解药给你。”
　　青木扑上去撕咬着雷蕾的唇，雷蕾却十分淡定，嘴角微微扬起一丝不可言说的笑意，“我若是不肯呢？”
　　“那你就等着明天早上毒发身亡吧！”青木不悦地说着，可在雷蕾看来，她这狠话说得有些傲娇。
　　雷蕾心中自然是一万个愿意，可她依旧不动声色，只是看着青木这个傻丫头笨手笨脚地去解她的衣裳，却又着急着解不开。
　　“你笑什么？”
　　青木手还在拉扯着她的腰带，正因为解不开而着急得皱起了眉头，看见雷蕾这副笑容更是莫名有些不爽。
　　雷蕾握住了青木的手，笑问道：“要不我来？”
　　雷蕾说罢，伸手便一把扯下了青木的衣裳，露出绿色的里衣来。
　　可即便雷蕾阅人无数，却还是被青木的一抹春色惊艳到了。
　　“你无耻！”青木连忙拉上了衣裳，双手护在了身前。
　　“咳咳。”雷蕾收回了目光，问道：“不知青木姑娘是否还要继续这个交易？”
　　青木低着头不语，心里恨极了自己的懦弱胆小。
　　明明很生气，明明很想惩罚雷蕾，可是为什么最后狼狈的总是她？
　　青木越想越气，直接将雷蕾扑倒在桌上，桌上的酒壶全部摔在了地上，砸得叮咚响。
　　可这声响却让雷蕾与青木都安静了起来。
　　青木狠狠地咬住了雷蕾的唇，冷冷说道：“继续！”
　　雷蕾早已经心跳不已，青木还在笨拙地解着她的衣裳，一边解着，还一边碎碎囔囔地念道：“这是什么腰带这么结实，怎么解都解不开？”
　　“那个......只是我特制的系绳法，传女不传男，传妻不传外。”
　　青木：“......”
　　青木不停地解着腰带，难免碰上不该碰之处，雷蕾被她蠢到了，无语地拔刀割断了腰带。
　　“还是让我来吧！”
　　雷蕾说着，翻身过来，将青木抱住，亲吻着她的唇。
　　......
　　暮色渐浓，今日的擂台也打得差不多了，台下人看得都累了，但凡谁上去都被江百花两三下打飞，比起比武来，台下人更吃惊的应该是江百花从比武开始吃到了现在。
　　安九也觉得看累了，哈欠连连的。
　　“小九。”
　　一旁一位戴黑色铁面具的人突然叫着安九，安九一愣，转身看去时，那人就站在她身边。
　　那人书生打扮，身材高挑，明明是翩翩公子，却戴个奇怪的铁面具，显得有些突兀。
　　“我说这位大哥，这里人这么多，你就别搞什么神秘了，戴什么面具？”安九说着，一把揭下了那人的面具。
　　面具刚放下，安九就看见一张鼻青脸肿的脸，吓了安九一跳。
　　安九吃惊地连忙把面具还给那人，说道：“这位兄台抱歉，我不知道你长成这样，确实有些没面目见人。”
　　“小九！你别给我装傻，若不是你写信给你皇姐，说我在外面养外宠，我何以被你皇姐揍成这副德性？”
　　一提此事张元气就不打一处来，他就知道不该招惹安九这个小魔头。
　　安九憋着笑，咳嗽几声掩饰尴尬，说道：“跟我来吧，这里不是说话的地方。”
　　说罢，安九便领着张元到了一处僻静角落。
　　张元目光一扫树林，不知为何他总觉得这处林子十分怪异，但又说不上来哪里怪异。
　　忽然间张元眼前一黑，不知被何人蒙面暴打。
　　此时安九才转过身来，八大高手已经将张元团团围住。
　　“九公主这是要做什么？”张元扯开了麻袋，这才看见八大高手已经在这等着他了。
　　安九冷冷说道：“大姐夫，你想怎么插手江湖事我不管，可你陷害我就应该知道会有什么后果。”
　　张元早知道安九会秋后算账，只是没有想到她那么快就找到他头上了。
　　张元淡定说道：“九公主，我伤害谁也不敢伤着你啊，方天鸿要算计你，我不过是帮你出手罢了，你怎么不感激反而责备？”
　　“果然是你。”安九说道：“原来当真是你指使左明唐去杀的人，可是那些人都是无辜之人，你为什么要这样残忍？”
　　最重要的是张元居然还诬陷到她的头上，几次三番陷她于义，害的她成了江湖人眼中的大魔头。
　　她可是想成为大侠的人啊！
　　张元直言说道：“九公主来江湖是为寻人，而我张元来江湖是为朝廷做事，九公主应该明白如今朝廷与江湖的关系紧张，这局面下武林盟主之位关系重大，必须得是亲朝廷之人担任。”
　　“所以你要除掉所有威胁？你屠杀清桐镇的无辜百姓是为了陷害若初，你灭斧头帮又是为何？”
　　“手下不听话了，自然要除掉。”
　　“就因为这个？”安九不解地皱眉，“你当初放左明唐出来，让他躲藏在真武山，一直在等待时机让他出山，我很好奇，你是怎么做到让左明唐乖乖听话的？”
　　左明唐最痛恨的就是朝廷，又怎么可能帮着朝廷来掌控江湖？
　　张元说道：“当年左明唐的夫人身怀六甲。”
　　“他的孩子还活着？”
　　“不，他一族早被当年那官灭绝。”
　　“你骗他？”安九微微皱眉。
　　原来如此。
　　张元欺骗左明唐说他的孩子还活着，然后让左明唐带着这个希望为朝廷做事，替朝廷杀人，可惜左明唐至死都不知道他的孩子早就没了。
　　“卑鄙。”
　　“江湖掀起风波依旧能危及朝堂，更何况如今的江湖人人痛恨朝廷，若是不加以制止，怕是他人草民亦可推翻皇朝，九公主，你应该明白张元所做所为皆是为了皇上。”
　　“是为了小皇叔吧！”安九冷笑着说道：“早听说小皇叔插手江湖事，目的在养江湖高手为己所用，他日好谋事。”
　　“九公主慎言！”
　　张元连忙打断安九的话，说道：“九公主，有些大逆不道之言出口可是会招来杀身之祸的。”
　　“皇叔最是疼我，就算她要争夺皇位，也不会动我的。”
　　这点自信安九还是有的。
　　安九母后的母族十分强大，虽然父皇母后是政治联姻，可是二人感情极好，生下安九后安九也是众人宠儿，不仅太子哥哥宠着，连她的小皇叔也十分疼爱她。
　　一来她为女子，不会卷入皇位之争中，二来安九极为受宠，与太子和皇叔感情都极好。
　　张元说道：“九公主如何猜测张元管不着，不过想必九公主今日邀我前来这里，不止是为了打我一顿出气吧？”
　　安九直言说道：“你用的什么法子掌控的独孤无一？”
　　“什么？”张元不解地看着安九。
　　安九说道：“别跟我说紫霄宫与皇叔无关？我早几年就听说过皇叔与紫霄宫渊源颇深，若初告诉我，说你不知用了什么法子控制住了她师父，你究竟想做什么？”
　　听罢，张元一笑，说道：“这九公主可就冤枉了我，我并没有控制独孤无一，她的武功虽然是我所废，可这其中原由恕我不能告诉九公主，但，独孤无一只受控于她的心。”
　　“受控于她的心？”安九疑惑皱眉问道：“这是什么意思？”
　　“世间万物，唯情一字，最是困人，九公主大可去问独孤无一真相。”
　　安九问道：“她会告诉我吗？”
　　张元笑道：“九公主真正想问的，是独孤无一究竟会不会同意将她的宝贝徒儿交给九公主你吧！”


第35章 
　　“你既然知道, 为何不把独孤无一的事全部告诉我，他日我与若初白头到老自然会感激你。”
　　安九丝毫不掩饰自己与唐若初之间的感情，她不信张元插手江湖事这么久, 会连她与唐若初的事都不知道。
　　再则, 她痛恨张元，恨他明明是一介侠士，偏偏沦为手段阴毒的小人, 这倒是颠覆了她对张生的认识。
　　可是无论张元做了什么，她都无法阻止，一来安九不参合皇位之争的事, 二来以她小皇叔的手段，她确实阻止不了, 三来，她也不想与小皇叔为敌，毕竟她还念着亲情。
　　张元望着围住自己的八大高手，自知自己要是不给安九一个满意，怕是她轻易不会让自己走了。
　　“虽然如今的九公主对张元只有恨意，并无信任, 但是张元还是得奉劝九公主一句，九公主与唐姑娘错误的缘分还是不要继续为妙，否则他日谁也帮不了九公主。”
　　“多谢姐夫关心, 但我偏要继续不可！”
　　安九太过执着，张元自知劝不了她，只得说道：“真正掌控独孤无一的人并非是我, 而是王爷。”
　　“难道小皇叔对独孤无一有情？”安九有些吃惊。
　　安九的小皇叔名叫淆乐，淆乐乃是皇上的同胞弟弟，淆乐在朝中地位颇高，深得皇上信任。
　　可淆乐却是百姓口中嚣张跋扈的恶王爷，什么贪赃枉法、强抢民女的恶事都是她干出来的，然而这些事安九的父皇却一直睁一只眼闭一只眼，一直放任淆乐胡作非为。
　　淆乐在朝堂之上玩腻了，便开始插手江湖事了，辞官回府，一边做个闲散王爷，一边继续收刮民脂民膏。
　　听闻淆乐极爱美人，尤其是江湖上武功高强的女子，因此江湖各大门派对淆乐也是颇有微词。
　　安九眼中的淆乐却是一个温柔的小皇叔，从安九出生起淆乐就喜欢抱着她一起玩乐，不过安九父皇什么都愿意忍让淆乐，却唯独不喜欢安九跟她一起胡闹。
　　安九知道，就因为淆乐整天沉迷于温柔乡里，父皇怕她学坏了。
　　可正因为如此，安九才会发现小皇叔的一个惊天大秘密。
　　那时安九尚小，依旧像往常那样到王府里去找淆乐，王府里守卫重重，可唯独安九一个小姑娘可以自由进出。
　　那时王府下人让安九在书房等待，说是淆乐有正事处理，处理完便会来寻她。
　　安九可坐不住，趁着下人去准备茶点时偷偷溜进了淆乐的房中。
　　安九轻轻推开房门时，第一个见着的不是淆乐，而是屋子里被五花大绑的女子，那些女子见到安九后十分惊讶，可个个嘴里都被堵上了，无法言语。
　　安九有些好奇地走进里屋，却意外瞧见淆乐与一位美人正在床榻之上，可更让安九吃惊的是她发现淆乐竟然是女儿身。
　　淆乐发现小安九后，十分淡定地穿上了衣服，将安九抱了出去。
　　淆乐告诉安九，她的女儿身的事必须保密，因为此事是安九父皇的主意。
　　那个时候，安九便明白了父皇为何如此看重淆乐，却不担心她谋反之事。
　　可是渐渐的，安九发现她的这位小皇叔野心可不小，她不甘心为臣子，便将手伸向了太子。
　　有些事安九心中明白，可是无奈太子与小皇叔都是她最亲近之人，她也无法在他们当中做抉择，只能装傻，安静的当她的公主便好。
　　可安九看着那些被小皇叔带走的女子，内心实在是不安，便寻了一个机会偷偷回王府想救走那些女子。
　　然而，更奇怪的是安九帮那些女子解开绳索后，她们非但不逃走，反而为了争宠打了起来。
　　安九实在是不明白，明明皇叔是女子，为何这些女子还那么喜欢小皇叔，心甘情愿为奴为婢。
　　可那些女子却都只给了她一句话，等到她长大了，真正遇到喜欢的人便知道她们为何会如此了。
　　如今安九也算是明白了，真正喜欢一个人便什么也顾不得了。
　　可是安九也明白，小皇叔对那些女子没有一个动过情。
　　安九不知道小皇叔宠幸她们是她们的不幸还是幸运。
　　“不，王爷对独孤无一恨之入骨，所以才会废了她的武功，想要掌控她。”
　　张元的话让安九又疑惑了起来。
　　张元趁着安九思索时，突然向八大高手出手，然而谁也没有想到张元竟然能轻松从八大高手的手中溜走。
　　张元忽然飞到了树上，转身对安九说道：“九公主不如亲自去问一问独孤无一，张元对王爷的事也是知之甚少。”
　　“我就说你怎么可能那么轻易落入我的手里，你可是当年威震江湖的书生张生啊！”安九挑眉问道：“不过，你刚才为什么要束手就擒？”
　　张元说道：“张元毕竟是陷害了九公主，若是不让九公主出出气，这以下犯上的罪名怕是张元担不起！”
　　“好个滑头！”
　　“九公主既然已经查出了凶手是何人，江湖门派也认定了使者是左明唐，那么此事就算告一段落，还望九公主莫忘记自己的身份，不要再参合到江湖事上了，九公主，张元告辞！”
　　张元说罢便飞走了，八大高手正准备追时，安九便厉声说道：“不必追了，追上了你们也不是他的对手。”
　　张元说得对，此事已经告一段落，再追查下去，怕是牵扯颇多。
　　......
　　夜深了安九才回到了客栈，刚路过雷蕾房间时，门却未关，安九却无意瞧见了雷蕾房间一片狼狈，地上全是酒壶碎片，屋子里酒味香浓，雷蕾衣衫不整躺在床上。
　　安九吃惊地走了进去，问道：“你这是......被人糟蹋了？”
　　雷蕾白了她一眼，一手拎着酒壶喝酒，说道：“小青木刚走。”
　　“你这哄人的速度可够快的，才一会儿工夫，青木姑娘就从恨你入骨要杀你到爱你爱到入魔了？”
　　虽然安九也有些手段，可是比起雷蕾的本事来，安九都得甘拜下风。
　　“爱我爱到入魔？”雷蕾重复着安九的话，忍不住嘲讽笑道：“她是提刀来的，刚砍了我一刀才走的。”
　　雷蕾说罢，安九这才看见了她手臂上的伤口，果然有一道刀伤，伤口虽然不深，却也见了血的。
　　安九连忙吃惊走去给雷蕾包扎，“你又说了什么糊涂话，让她砍成这样？”
　　“无非是一些绝情话，青雷派风流大小姐调戏遇蛇族族长之女，遇蛇族族长之女因爱生恨，毒杀薄情无义大小姐，不想青雷派大小姐一夜风流，吃干抹净想跑路，差点被砍死在床上。”
　　安九吃惊地瞪大了眼睛，道：“你这是演的哪出戏？”
　　安九实在是不明白，即便木易那老头铁了心不成全她们，这也与青木姑娘无关，雷蕾这是发的什么疯，非得折磨人家青木姑娘。
　　“安小九，我可能快要死了。”
　　雷蕾突然严肃的说出这句话来，连安小九都愣了一下，“你在跟我说笑吗？”
　　雷蕾突然伸开手心，安九便看见她手心里的黑色，连血液也开始变黑了，顺着血脉一直往心脏方向。
　　安九不由得皱眉，“这是怎么回事？”
　　青木的毒不可能这么厉害，而且如果是青木下的毒，青木不可能眼睁睁地看着雷蕾去死，她应该会帮雷蕾解毒才对。
　　雷蕾说道：“是青木的贼老爹下的毒，那个老头比我想象中的还要毒！他这是要为了她女儿非杀我不可。”
　　突然间一阵破门声，青木突然出现在门外，惊慌地跑来拉起雷蕾的手把脉。
　　“怎么会这样？我明明已经给你解毒了，我明明已经......”青木不可思议地自言自语，失魂落魄。
　　雷蕾突然反手握住她的手，说道：“没用的，你爹用毒这么厉害，他要我死我是绝对不可能活下来的。”
　　“我去求他。”
　　青木说罢转身便要跑去找木易，却被雷蕾再次拉了回来，“我不要你去求他，到时候他一定会拿解药逼你离开我，我不答应！”
　　“小蕾，你终于肯跟我说实话了。”青木突然笑了，即便脸上还挂着泪水。
　　雷蕾一副不忍模样，微微皱眉道：“可能这就是你我的缘分吧！情深缘浅，你我注定无缘在一起，我雷蕾一向混蛋，可是唯独喜欢你这件事上，我想对你负责，但愿有来生，你我还能再相遇，那时没有你爹阻止，或许我们能再续前缘。”
　　“我不会让你死的，我现在就去求我爹。”
　　青木着急想去找解药，雷蕾却紧抓住她的手不放，青木只安慰说道：“放心，我去去就回，我这辈子都不会离开你的。”
　　青木离开后，雷蕾望着青木离开的背影傻笑了许久。
　　雷蕾眼神流转到安九身上时，突然收住了脸上的笑意，“安小九，我都要死了，你怎么不说点什么？”
　　“不知道该说些什么。”安九眼神里充满了疑惑，“我总觉得哪里不对劲。”
　　“行了，你走吧！我的事小青木会帮我找她爹拿解药解决的，你也就不用操心了。”雷蕾说着，双手放在脑后，抱头躺在床上，继续睡着大觉。
　　安九望着她这副模样深思，虽然她也认了雷蕾这个好友，知道她中毒也该伤心难过，可是为什么看着雷蕾这副模样，她总觉得哪里不对劲。
　　“你好好保重吧！”
　　安九摇头走了出去。
　　安九正走回房间去见唐若初时，忽然见门大开着，心中不免生了疑惑。
　　安九连忙快步走进屋子，却不想屋子里站着一位红衣姑娘，看背影便知不是唐若初，而床上也没有人。
　　“安公子走得这么着急，可是担心圣女安危？”那红衣姑娘转身时，安九才看清楚竟然是思思。
　　安九说道：“原来是思思姑娘，看思思姑娘久等多时了，可是奉了你们掌门之命前来寻我？”
　　思思笑道：“安公子果然聪明，既不问我圣女下落，见着我再此等安公子便知是掌门要见你。”
　　安九笑而不语。
　　其实也不难猜，房间里没有打斗的痕迹，说明唐若初是自愿离开的，而思思又出现在这里，很明显是在刻意等待她。
　　她们之间如今的联系怕是也只有独孤无一了，想是独孤无一来见唐若初了，自然也得让思思来请她走一趟。
　　思思抱手行礼，说道：“安公子，我家掌门有请！”
　　安九一眼不看她，只是起身前去。
　　思思却突然在门外拦住了她，道：“安公子这般聪明，想必也能猜到掌门找你所为何事，方才我与圣女交谈过，发现安公子并非将所有事告知圣女，既然如此，有些事还望安公子忘记，安公子守口如瓶，思思必定感谢。”
　　“思思姑娘是指你设计将若初赶出紫霄宫的事，还是你包藏祸心想争夺圣女之位的事？”
　　安九反问着，即便脸上依旧带着和悦之色，却已经让思思心头紧张。
　　思思笑道：“安公子说的这是哪里的事？思思一直忠心紫霄宫，忠心圣女，思思不曾做过的事是不会认的。”
　　安九冷笑着说道：“思思姑娘一口一句圣女，想必你们掌门还是十分器重若初的，不过思思姑娘也不必紧张，若初心善，对过往的事必定会既往不咎，不过......”
　　安九冷眸横扫思思，眼神里带着一丝狠意，道：“我安小九是不会让任何人伤害若初的，思思姑娘日后还是小心为妙。”
　　听罢，思思脸上顿时不悦，却依旧保持笑脸，说道：“安公子明明知道是思思故意赶走圣女却不说，难道是在保护思思？喜欢思思？”
　　“思思姑娘还真是自作多情！”
　　“其实包藏祸心的是安公子吧！”思思突然转了话语，语气也犀利了起来，“唐若初一天为紫霄宫圣女便一天不能违反宫规跟安公子在一起，可是如果唐若初被赶出了紫霄宫，那么安公子便有机会得到唐若初，所以安公子早就知道思思有心争夺圣女之位却不告诉唐若初，这便是安公子祸心！”
　　安九没有反驳思思的话语，因为这是事实。
　　安九确实藏有私心，既然紫霄宫圣女一生不能动情，那么她就让唐若初不再是紫霄宫圣女。
　　其实安九比谁都更清楚唐若初对紫霄宫、对独孤无一的感情，可是这是她唯一一次的私心，她只想跟唐若初在一起。
　　无论谁阻止都不行！
　　安九说道：“思思姑娘想的真多，思思姑娘无非是怕我多嘴罢了，我倒是可以帮思思保守秘密，不过思思姑娘需要知道，我不是为你，是为若初便足够了。”
　　安九的话语总是让思思听着既舒服又不舒服。
　　思思只是笑道：“那就多谢安公子了。”
　　说罢，思思便引着安九前往独孤无一的房间。
　　这一次独孤无一亲自前来倒是惹得江湖风波不少，众人都想一睹其芳颜，更怕得罪了前辈佳人，因此独孤无一住的客栈总是人满为患，看似喝茶吃饭，其实都是在等待见一面独孤无一的机会。
　　安九由着思思引着一路走上了楼，其间引来不少目光。
　　二楼门外站着紫霄宫弟子，见她们前来，便开了门，无人领着安九进去，想必独孤无一是想单独见她一面。
　　安九不敢张望，只是淡定走了进去，可心中早已经泛起了波澜，莫名其妙有一种见未来岳丈的感觉。
　　客房还算是雅致，珠帘下站着一位美人，安九只看背影一眼便觉惊鸿，竟然也生了想见一面这背影主人的面貌的念头。
　　屋内唐若初跪在美人前，安九见了唐若初后，有些吃惊。
　　唐若初亦是惊异望着安九，安九猜不透唐若初的神情。
　　“晚辈安小九见过独孤掌门！”
　　安九依着礼节给独孤无一行礼，可独孤无一却不言也不语，甚至没有一丝转身看她一眼的念头。
　　安九以为她没听见，便再次说道：“晚辈安小九见过......”
　　“你就是安小九？”
　　独孤无一终于开口，只偏头看了她一眼，安九只瞥见独孤无一的侧颜，虽然只是一面，却也被独孤无一的绝色惊得说不出话来。
　　难怪当年多少英雄豪杰都想见独孤无一一面，果然是惊鸿美人。
　　安九不由得好奇起独孤无一的全貌，然而下一刻，当独孤无一转过身来时，安九却看见独孤无一另一张狰狞面孔，全是刀疤伤疤，没有一块完整的皮面。
　　安九吓得连忙低头，说道：“晚辈便是安小九。”
　　“你怕我？”独孤无一走到了安小九的面前，几声问话竟然让安九说不出话来。
　　安九强装镇定说道：“独孤前辈当年独步天下，晚辈岂有不敬畏之心？”
　　“巧舌如簧，像她！”独孤无一似乎不满意安九的回答。
　　安九一时之间竟也不知该说些什么。
　　不过，“像她”是何意？
　　这个时候，唐若初似乎有意帮安九解围说道：“师父，小九初见师父自然害怕，还望师父莫要为难。”
　　“你倒是厉害，迷得我徒儿处处为你考量。”
　　安九早已经乱了分寸，索性直言说道：“独孤掌门，晚辈安小九对若初痴情一片，望独孤掌门成全！”
　　“你倒是坦率。”独孤无一看向安九，说道：“你难道不知道我紫霄宫宫规？”
　　“圣女也是人，人非草木，孰能无情？”
　　“情深一字最是伤人，你既然喜欢若初，就该知道她练功走火入魔，她不是不该动情，是不能动情。”
　　安九一愣，刚开始她还以为独孤无一会以严厉宫规阻拦她，却没有想到独孤无一真正想到的是唐若初的心魔。
　　安九之前时常打听江湖事，却从未听说过紫霄宫圣女不能动情一事，难道紫霄宫圣女不能动情的这条宫规是为了唐若初？
　　“正如你所想那般，我当年设下这一条宫规便是为了若初。”独孤无一像是猜到了安九的心思，继续说道：“不过，这宫规既然是我设下的，我自然也可以废除。”
　　“求独孤掌门成全！”
　　安九心里燃气了希望，独孤无一这话的意思难道真是想成全她？
　　安九想过了，不管独孤无一后面的话语有多少个但是，她都能一一接下，一一解决，只要有一丝希望也足以。
　　“但是，我有一个条件。”独孤无一继续说着。
　　安九连忙欣喜说道：“独孤前辈但说无妨，只要能跟若初在一起，要我做什么我都愿意。”
　　听罢，独孤无一这时才另眼看了安九一眼，却对唐若初说道：“若初，你先下去，我有话单独跟这小子说。”
　　“是~”
　　唐若初缓慢起身，却担忧地看着安九，即便安九回了她一个安心的眼神，她依旧担心。
　　然而，唐若初还是遵从师命离开，关上了门。
　　安九看着独孤无一，等着她说出条件，然而独孤无一却只是慢悠悠地坐下喝茶。
　　“独孤前辈......”
　　“不急，你先坐下，听我跟你说个故事也不迟。”
　　难道独孤无一要讲述她的往事了？
　　不知道为何，安九总感觉独孤无一接下来要说的故事与她的小皇叔有关。
　　安九十分好奇地坐下，握着杯子喝茶，一边看着独孤无一，等待着她说故事。
　　“你可听说过淆乐王爷？”
　　安九连连点头：不止听说过，她还是我皇叔。
　　独孤无一眼眸逐渐变得深邃，继续说道：“她其实是个女人，还是个有野心的女人，这些年她派人来往我紫霄宫，企图想利用我紫霄宫帮她培养高手来统一江湖，然后与太子一争高低，借助江湖之手推波助澜登上皇位。”
　　安九表现出一副吃惊的模样，其实这些事她都知道，可是她更想知道她跟小皇叔的关系。
　　“安小九，你可以跟若初在一起。”
　　“当真？”
　　惊喜来得太快，安九都有些不适应。
　　其实在此之前，安九甚至想到了如果独孤无一像木易那样以性命要挟，她干脆带着唐若初远走江湖。
　　没想到这独孤无一竟然这般好说话。
　　“我的条件便是要你杀了淆乐！”独孤无一眼神里突然带着一丝狠意，继续说道：“淆乐那个混蛋，废我武功，囚禁我多年，还想利用我来控制若初，就算是为了若初，你也该杀了她。”
　　安九脸上表情僵硬了起来，她还以为这是什么良人相爱相杀的故事，却不想只有相杀。
　　安九犹豫说道：“如果是其他是我愿意去做，可是我杀不了淆乐王爷，就算我豁出去这条命，怕是还没有见到她就已经先死。”
　　这话是实话，就算安九真想杀小皇叔，她也不是对手。
　　因为安九的师父就是小皇叔。


第36章 
　　“你自然是杀不了她, 而我不过是在考验你罢了。”
　　独孤无一依旧话语淡然，却叫安九捉摸不透。
　　安九索性主动问道：“不知独孤掌门与淆乐王爷究竟有什么恩怨纠葛，那淆乐王爷竟然对你下此狠手？”
　　独孤无一眸中颜色深色, 似乎陷入了回忆, 安九只等待独孤无一说下去。
　　“当年淆乐以风流好/色臭名昭著，她极其喜好美色，尤其喜好江湖上武功高强的美人, 那时的我因美貌而被江湖人传为江湖第一美人，因而也被淆乐所惦记。”
　　“那时我只当淆乐是个破皮无赖，放话若是她敢找上门来, 我便亲手废了她，而淆乐却扬言三日内要我独孤无一爱上她。”
　　“从那之后, 我紫霄宫担心淆乐会对我不利，便加以防范，紫霄宫百里之内无一男子。”
　　“可你还是输了。”安九几乎都能猜到后面的结果了。
　　紫霄宫防的是男子，可是淆乐却是个女人啊！
　　独孤无一继续说道：“没错，那时我一直在等待着淆乐的出现，她却一直没有来, 直到三日后淆乐派重兵包围我紫霄宫，要将我活擒，我身边的侍女拼死护我逃离, 然而我却没有想到，那名侍女就是淆乐。”
　　这倒是像小皇叔的做派。
　　安九想着，继续听了下去。
　　“我确实爱上了淆乐, 可是我也猜到了淆乐就是我身边的侍女，所以我为保清誉决定杀了她。”
　　安九：“......”
　　独孤无一这女人确实是狠。
　　其实，后面的故事无非还是小皇叔与独孤无一相爱相杀的故事，然而这故事听下去直叫安九感叹这简直是在用性命来跟对方玩。
　　独孤无一继续说道：“到最后，我们谁也杀不了谁，却还是爱上了对方。可惜她沉迷权术，一心想要谋朝篡位，而我却一心想让她陪我一统江湖，最后我们谁也不肯让谁，直到那天，她将我迷晕，然后逃走，再不见踪影。”
　　“这......”安九无语说道：“若是淆乐真当了皇帝，你就不能继续统领江湖了，而淆乐若是一直在江湖，也不能夺得天下，你们二人这性子......当真是强者联盟！”
　　安九心里泛起了嘀咕，也不知道独孤无一是信任她还是想杀她，竟然把这些秘密都告诉她，这些事连唐若初都不知道啊！
　　“不，我输了，我被她囚禁在紫霄宫，她让张生废了我的武功，她把我彻底变成她笼中的金丝雀养着，她还将若初从我身边夺走，企图让若初也沦为她的玩物。”
　　“你说什么？”安九吃惊说道：“不可能，皇......皇室中人不至于如此无耻吧！”
　　独孤无一冷笑说道：“安小九，你始终是太天真了，你初出茅庐便在江湖上一举成名，然而你哪知朝廷中人的凶险，她们的手段肮脏到令人恶心。”
　　“所以淆乐王爷到底想怎么对付如此？”
　　安九说这句话时有些心虚，她甚至担心独孤无一万一知道了她的真实身份，那还不得拆散她们？
　　独孤无一叹息着摇头，说道：“我不知道她究竟想做什么，我只知道在若初很小的时候张元便强行将她带离我身边，整整一年，我不知道若初经历过什么，等待张元再将她送回时，若初受了很重的伤，那时她奄奄一息，为了救若初，我只能将九死一生心法传给她，却让她有了心魔。”
　　“若初的心魔到底是什么？”
　　安九握紧了拳头，早知道是张元害的唐若初，安九就不该放过他。
　　“或许就是你。”独孤无一看向安九，继续说道：“从那时起，若初每天都在噩梦中度过，她每天都在喊着姐姐，可是若初是孤儿，我一直不明白那个姐姐究竟是何人，直到我知道了你的存在。”
　　听罢，安九惶恐连忙说道：“独孤前辈，我确实是女子，可是我对若初是真心的，还望独孤前辈成全。”
　　“我若是不愿成全，何必同你说这么多，直接将你杀了便是！”
　　听到了这句话，安九便放心了下来，可是独孤无一竟然愿意成全，这倒是出乎她的意料。
　　安九疑惑问道：“既然独孤掌门知道我杀不了淆乐王爷，那么独孤掌门之前所提的那个条件究竟是什么？”
　　“我要你护她一生无恙！”
　　安九一愣，吃惊看着独孤无一，却从她的眼睛里看到了一丝对爱徒的怜爱。
　　“只是如此？”
　　话语问出口，安九突然觉得自己的心确实有些肮脏，她做的每一件事都是有手段有目的，不达目的不罢休，然而独孤无一却真正只为唐若初好。
　　“只是若初，我已经是个废人了，我希望日后若初身边能有人守护，我怕淆乐会加害于她。”
　　独孤无一如今唯一的弱点就是唐若初，她不舍得爱徒受一点伤害。
　　“安小九，你必须答应我日后不管发生任何事都不能有负若初，否则我即便武功被废也能倾尽紫霄宫之力杀你。”
　　安九轻叹一声气，认真说道：“请独孤掌门放心，不管他日发生何事，我都不会辜负若初。”
　　就算天下人阻止，她哪怕屠尽天下也要跟唐若初在一起。
　　“你走吧！”
　　独孤无一突然闭上了眼眸，挥手示意安九离开。
　　安九只是向独孤无一抱手行礼，随后便走出了房间。
　　门外，唐若初还在着急等待着，一看见安九出来，唐若初便立刻迎上去，连忙问道：“师父她跟你说了什么？”
　　安九没有直接回答唐若初的话，只是欢喜一把抱住唐若初，将她紧紧拥抱在怀里。
　　唐若初疑惑问道：“小九，你这是怎么了？”
　　“若初，以后你就是我的人了，无论发生任何事都不能将我们分开。”
　　听罢，唐若初虽然还带着疑惑，虽然她不知道师父跟安九说了些什么，但是她亦同安九一般，满心欢喜。
　　“今日武林大会酉时结束，你却迟迟未归，你去了哪里？”
　　安九连忙慌张解释道：“我答应了小花花要请她吃东西，不过我就去了一会儿，我回来时遇见了雷蕾与青木姑娘，我，我不过是耽误了一些时辰便立马来见你了。”
　　“你紧张什么？”唐若初突然皱眉打量着安九，问道：“你同江姑娘的婚事是怎么回事？”
　　“没有这回事，这婚事是......是百花门的人误会了，现在误会解除了，我跟小花花的婚事也就解除了。”
　　“误会？可是你之前可说过你最喜欢江姑娘相伴了。”
　　“那是，那是我故意气你的，你不是情绪一起波澜便会犯心疼嘛，我担心你出事，这才忍痛故意气走你的。”
　　安九紧张连话语都说不清楚的地步了，她就知道江百花的事唐若初一定会跟她秋后算账的。
　　其实她也知道唐若初不会真的跟她生气，可是她就是害怕唐若初万一生气不再理她。
　　唐若初瞧着安九这副小心翼翼的模样，脸上的笑意逐渐消失，道：“如果不能跟你在一起，那才是我最大的痛。”
　　“以后再不会了，我们还要相守一生。”安九说罢，再次将唐若初拥入怀中。
　　“咳咳，圣女与安公子难道无须顾及我们的存在吗？”
　　一旁的思思突然不悦地说着。
　　此时，唐若初才想起了紫霄宫众多姐妹都在，连忙羞涩地松开了安九。
　　安九却只笑着再次牵住了唐若初的手，笑着说道：“多谢思思姑娘提醒，我们这便回房。”
　　“安小九你！”思思被气得说不出话来。
　　然而，安九却无视着其他人的存在，直接将唐若初拉回房间。
　　“师父她同意我们在一起了？”一路上，唐若初小心翼翼地问着，然而安九却没有回答她，直接急忙将唐若初拉回房间。
　　直到安九与唐若初踏进房间的那一刻，安九突然关上了门，将唐若初抱在怀中亲吻。
　　“小，小九？”唐若初被安九撩拨得有些不知所措，呼吸急促。
　　安九眼神迷离望着唐若初，每当靠近唐若初时，安九便会情不自禁为她倾倒，“若初，你师父同意我们在一起了，从现在开始，你终于可以安心与我在一起了？”
　　唐若初欢喜问道：“真的？”
　　安九亲吻着唐若初的丹唇，“我不会骗你。”
　　“若初，你是我的。”
　　“谁也不准把你从我身边夺走！”
　　唐若初面色绯红，她微微点头应声，“小九，我不会离开你的，可是我害怕，我......嗯......”
　　唐若初的话语淹没在安九的疯狂中。
　　唐若初眼角有一滴泪滑落，她真的害怕自己有一天会入魔，到那时不认得安九，万一她做出伤害她的事来该怎么办？
　　她不许任何人伤害安九，包括她自己。
　　“我不许你有任何的可是但是，我只要你知道，只要有我在就不许你有任何事。”
　　安九低头亲吻着唐若初的泪痕，她只希望唐若初能开心，不希望她有任何的顾虑。
　　“嗯。”
　　......
　　第二天安九醒来时，忽觉腰酸背痛，索性躺在床上睡起了懒觉。
　　唐若初早早便已经梳妆完毕，站在窗前抱剑望着下面的擂台，擂主还是江百花。
　　看来她们之间注定有一战。
　　能与江百花过招，倒是令人期待。
　　唐若初想罢，目光转向床上还在赖床的某人，不由得轻叹气摇头，走去拉起安九，道：“小九快起床了，下面擂台都开始了。”
　　安九迷迷糊糊看着唐若初，却一点力气也没有了，慵懒地将头靠在唐若初的肩膀上，说道：“若初我好累，让我再歇会儿。”
　　“谁让你昨夜......这般疯狂的。”唐若初声音弱了下去，羞得低眸。
　　听罢，安九这才微微张开了眼睛，一把将唐若初抱在怀里，一脸坏笑说道：“你昨夜也累了，不妨再休息会儿，武林大会还有一日，明日再打也不迟。”
　　“可我想早点上台，能跟江姑娘过招一定不枉此生。”
　　“可你刚刚才跟我‘过招’，确定当真有力气跟小花花打？”
　　“小九！”唐若初有些不悦地伸手捏了捏安九的脸蛋，“再不正经我就......”
　　安九趁机凑上去轻轻一吻唐若初的朱唇，继续问道：“你要如何？”
　　唐若初连忙起身，“小九别再闹了，你若是累了今日便歇着，我先下去看看。”
　　安九无奈地起身穿衣，她可不能在唐若初面前输了架势。
　　唐若初在一旁看着安九穿衣，忽觉安九美貌不俗，即便是素妆打扮依旧风姿不减，一身男装更显翩翩相貌。
　　唐若初不由得心想安九男装已然风采不凡，若是女装该有多倾国倾城？
　　“若初在看什么？”安九一言将唐若初唤醒，安九只笑问道：“若初可是见我如此貌美便生了些别的心思？”
　　安九虽然未说明，可是这些日子与安九相处，唐若初尤其知道她爱在床榻之上说些撩拨人的羞人话语，顿时便羞涩说道：“小九，你，你又在欺负我！”
　　“若初你别生气，大不了我也给你欺负可好？”
　　“你！”唐若初气得别过了脸去。
　　安九连忙劝道：“好了，我不这样说了可好？谁叫我的若初花容月貌，我见犹怜，叫我爱惜不舍，我也只爱欺负你温柔。”
　　“所以活该叫我被你欺负一辈子？”
　　唐若初懒得跟安九斗嘴，反正她也说不过她，索性转身便走。
　　安九连忙追了出去，只跟着身后说道：“我错了，错了还不行嘛！”
　　安九与唐若初刚走出去，便瞧见鱼子墨，还有燕无山与陆清雅等人都站在门外候着。
　　燕无山一副无可奈何的模样，时不时的皱眉叹气，陆清雅则时刻低头偷笑，鱼子墨更是一脸的不怀好意的笑容。
　　安九咳嗽几声后，便问道：“你们跑哪里去了？这几日都不见你们。”
　　陆清雅说道：“我们奉公子之命一直守在擂台下盯着，不敢松懈。”
　　鱼子墨笑道：“咳咳，陆姑娘说得对，我们都在外面守着不敢进来。再说了，掌门你这么厉害，嚣张得叫掌门夫人叫了一夜，这叫我们几人如何敢靠近？”
　　“就你话多！”
　　安九连忙瞪了鱼子墨一眼，可惜还是晚了一步，唐若初已经羞涩地跑下了楼。
　　安九回头瞪着鱼子墨说道：“要是把掌门夫人给吓跑了，我唯你是问！”
　　安九前去追唐若初，鱼子墨等人也连忙跟在身后。
　　唐若初只快步到擂台下，抱剑望着台上的比武，又一个武林高手被江百花给扔下了台，台下人连忙高呼百花门。
　　江百花小手摸了摸荷包，才发现吃的已经没了，连忙起身，拍了拍衣裳，走到空空大师面前说道：“大师，我有一个不情之请！”
　　空空大师双手合十，道：“不知江掌门有何请求？”
　　“我饿了。”
　　空空大师：“......”
　　“我想下去吃东西。”
　　空空大师为难地说道：“这......按照比武规矩，今日也需在擂台上比武至酉时方可结束，否则此时下台便算认输。”
　　台下二师姐连忙朝着江百花喊道：“掌门千万不可下台！”
　　三师姐道：“掌门再忍忍，大师姐已经去给你买糖葫芦了。”
　　四师姐道：“掌门千万不要下来，一旦下台可就是认输了，师父说过要掌门一定要打到最后的。”
　　江百花不悦地皱眉，生气说道：“小花花饿了，小花花不要比武了！”
　　江百花想到明天还得饿着肚子打一天，心情顿时就不好了。
　　“空空大师不必为难！”
　　此时安九挥扇，开口说道：“照这两日情形，怕是江掌门差不多都已经打遍江湖无敌手了，这台下也没有多少人敢上来了，不如就定在今日一决胜负，如何？”
　　路人甲道：“对啊！江百花武功这么高，谁都不敢上了，我看直接宣布江百花为这一届的武林盟主便好了。”
　　路人乙道：“武林大会本来以为只有一日，江湖门派也都到齐了，就算晚个一日，如今也全在此了，不如一决胜负得了，老子还想回家闭关练武，来日再战呢！”
　　路人丙道：“谁说没人了？紫霄宫圣女唐若初不是还没有出手吗？”
　　众人说话间，不由得将目光都看向了唐若初。
　　路人丁道：“唐若初不是被逐出紫霄宫了吗？”
　　路人丙道：“就算被逐出紫霄宫了，她武功也是江湖第三，没了前任武林盟主和她师父，她可就是第一了。”
　　路人甲道：“听说唐若初是因为与斧头帮少主私通才被逐出紫霄宫的，这样的人如何能担任武林盟主之位？”
　　“一派胡言！”人群中不知是谁多了那么一句嘴，惹得安九大怒。
　　路人甲道：“哟，这不是八方门掌门安小九吗？他还有脸前来？”
　　不知是何人认出了安九，其他人也纷纷说道：“不过前些日子听说青雷派大小姐书信说此事皆为霸王刀左明唐一人所为，安小九不是被冤枉的吗？”
　　路人乙道：“冤枉个屁！就青雷派大小姐那副德行，你也相信？”
　　路人丙道：“可霸王刀确实重出江湖了呀！”
　　路人乙道：“就算此事是真，可你难道忘了当初安小九轻薄唐若初的一幕了吗？这个无耻小人就算不是凶手，也无德当上武林盟主。”
　　“关你屁事！”鱼子墨连忙反驳说道：“这武林大会哪一条规定是不准谁谁谁参加的吗？”
　　鱼子墨继续说道：“再说了，就算我家掌门喜欢紫霄宫圣女又怎么了？这男未婚女未嫁的，你们凭什么阻拦？”
　　众人无法反驳鱼子墨的话语，也确实如此。
　　此时，安九厉声说道：“各位，若初当初与斧头帮少主之事全是误会一场，此事也皆为霸王刀左明唐所为，是他想阻止若初参加武林大会，其心可诛！”
　　路人甲道：“原来如此！”
　　路人乙道：“我就说我的女神怎么可能做出这种事来！”
　　路人丙道：“不过说起来唐若初与斧头帮少主方逸兴二人郎才女貌，天作之合啊！就算真在一起了，那也是江湖佳话啊！”
　　“佳话个屁！”安九厉声说道：“众人听着，唐若初是我安小九喜欢的女人，她跟斧头帮没有半点关系！”
　　路人丁道：“这安小九还真是嚣张，有本事你就上去打擂台啊！武功不行，本事没有，还敢跟斧头帮少主抢女人？”
　　安九越听越气，不由得握紧了拳头。
　　她真的这么没用吗？
　　安九不由得想到，若是她武功高强的话，当时左明唐要杀唐若初的时候，她就不会眼睁睁地看着唐若初受伤了，她可以一刀杀了左明唐。
　　这是第一次安九听了旁人的挑衅却未反驳。
　　唐若初突然看向安九，说道：“小九，不要听别人胡说。”
　　安九只是对着唐若初笑了笑，好让她安心，可是安九心中却早已经不平静。
　　此时，空空大师走上了擂台，说道：“各位，既然各位都一致决定在今日选出武林盟主人选，那么我便重新宣布武林大会规则，今日酉时最后一个站在擂台上的人便是武林盟主！”
　　“好！”
　　这个时候，唐若初走上了擂台，江百花看见唐若初后一阵欢喜，笑道：“唐姐姐，你也来比武吗？”
　　“嗯。”
　　江百花笑道：“唐姐姐武功高强，剑法更是天下一绝，能与唐姐姐交手小花花十分期待。”
　　唐若初也抱手行礼，说道：“江姑娘的武功也是独步天下，我也期待能与你交手。”
　　路人甲道：“这不对啊，每一个上了擂台的人都得自报家门，你说唐若初这是以紫霄宫圣女身份打擂台还是以她个人的名义打？”
　　路人乙道：“对啊！总得事先说明吧！”
　　路人丙道：“还说个屁，肯定是以她个人名义啊！我听说这几日唐若初都是跟八方门的人在一起，你说唐若初会不会真做了安小九的掌门夫人？”
　　路人丁道：“若真是这样，那唐若初该以八方门的身份参加比武啊！”
　　众人又在台下议论纷纷，唐若初站在台上握紧了手中的剑，却也无法开口。
　　“唐若初乃我紫霄宫圣女，自然当是替紫霄宫出战！”
　　就在此时，独孤无一突然带着众弟子出现。
　　唐若初见罢，连忙抱剑行礼，“师父~”
　　独孤无一戴着面纱，引得众人纷纷瞩视。


第37章 
　　“紫霄宫众弟子听命, 今日唐若初若是在武林大会上胜出，唐若初便是我紫霄宫掌门。”
　　独孤无一一言惊得众人吃惊一片，尤其是安九。
　　“师父, 弟子......”唐若初眉头轻皱, 不知道该如何拒绝。
　　想要继任掌门之位一直是唐若初的心愿，当初她只愿帮师父将紫霄宫发扬光大，可是如今她有了安九, 生了和她白头偕老的念头，便再不想当什么掌门了。
　　因为一旦当上了紫霄宫掌门，那么她必须断了与安九相守一生的念头。
　　她做不到。
　　独孤无一像是看穿了唐若初的心思, 继续说道：“若初，紫霄宫掌门与圣女不得动情的宫规乃是我所设下, 既然可以由掌门所设，自然也可以由掌门废除！”
　　“弟子领命！”
　　这一次唐若初不再犹豫，只要有一丝能与安九在一起的机会，她都会拼命去做。
　　一旁的安九吃惊不已，她倒是没有想到独孤无一竟然会拿她来引/诱唐若初去争夺武林盟主之位。
　　大概皇叔想要掌控江湖便要安插自己的人手到江湖上，而独孤无一则相信唐若初是绝对不会被皇叔掌控, 因此才希望唐若初能当上武林盟主，帮紫霄宫彻底摆脱皇叔的控制。
　　可是，太子哥哥也想要武林盟主之位......
　　安九想到此处, 不由得皱起了眉头，本来她就不想卷入他们之间的争斗中，看来这一次她必须做出选择了。
　　“安小九, 没想到你还挺有本事的，这么快就把独孤无一搞定了？”
　　雷蕾的声音突然传到耳边，安九回头看时，雷蕾正被青木扶着站在她身边。
　　安九打量着雷蕾，虽然才一夜不见，她脸上的气血全无，苍白如纸，虚弱得需要青木扶着，可是安九总觉得她怪怪的，不像是中毒该有的模样。
　　“你瞅啥瞅？没见过中毒的人吗？”雷蕾发现了安九打量她的目光，便怼了安九一句。
　　“见过中毒的，没见过中毒后还这么嚣张的。”
　　安九白了她一眼，懒得去理会她，只是将目光转向擂台上的江百花与唐若初。
　　不知道这两个人究竟谁能胜出？
　　唐若初的武功虽然在江百花之上，但如今江百花的武功精进了不少，而唐若初练功走火入魔，安九担心唐若初会在比武途中出什么事。
　　“这武林大会越来越有意思了。”亭台楼阁上，一位华衣公子拿着望花镜往擂台这边看着，当看见唐若初对阵江百花时，她眼神里充满了好奇与期待，忍不住嘴角上扬。
　　张元走到她面前，毕恭毕敬行礼道：“王爷。”
　　淆乐只看了张元一眼，便坐回了楼阁里。
　　画屏扇门大开着，微风拂过，吹起丝丝帷帘，隐隐透出她的身影。
　　一旁侍奉的美人为淆乐烹茶，还有美人为她拿捏肩膀，此幕宛若一副画卷。
　　“死了一个左明唐不可惜，可惜的是独孤无一竟然逃出了密室，还大摇大摆出现在武林大会，这叫本王很没有面子啊！”淆乐挑眉看向张元，一双犀利眼眸打量着他。
　　张元说道：“王爷恕罪，本来此事万无一失，只是独孤无一不知为何拿到了王爷的腰牌，我等皆不敢阻拦其自由。”
　　张元心里嘀咕着，若不是某人贪恋美色着了独孤无一的道，怎么会连贴身佩带的腰牌都叫人偷了去？
　　“你这是在怪本王不小心？”
　　“张元不敢，只是现如今独孤无一已经出逃，虽然她武功已废，可是她的徒弟唐若初武功高强，而且唐若初似乎与她师父不同，怕是不会轻易再受掌控。”
　　淆乐冷笑道：“唐若初爱上九儿就注定逃不脱本王的手掌心。”
　　张元突然抬头看向淆乐，不知道她究竟想做什么。
　　难道王爷连九公主也要利用？
　　张元试探问道：“不知王爷接下来有何指示？”
　　“什么都不必做，静静看好戏便可。”
　　说罢，淆乐继续把玩着望花镜，盯着擂台上的一举一动。
　　擂台上，唐若初已经出剑刺向江百花，江百花双手合十握住了唐若初的剑，疑惑皱眉：“唐姐姐为何一开始便出剑？”
　　唐若初说道：“江姑娘武功高强，我自然不敢轻视。”
　　听罢，江百花想了想，说道：“唐姐姐是小花花的朋友，本来小花花不该跟唐姐姐打架的，但是小花花也想见识一下唐姐姐的剑法，那么今日小花花就跟唐姐姐好好打上一架！”
　　“请赐教！”
　　唐若初说罢，快速出剑挥向江百花，招招将江百花逼退，江百花也不再示弱，提升掌力打向了唐若初。
　　二人在擂台上招招紧逼对方，一时之间看呆了台下的众人。
　　安九衣袖里的手指握做一团，眉头未曾舒展过片刻。
　　一旁的雷蕾反倒笑道：“安小九，台上两位妹妹可都是你在意之人，不知你会为谁祈祷让谁赢？”
　　安九瞪了一眼雷蕾，转眸继续看着擂台上的比武。
　　旁边一位白发棕衫的老爷爷摸着胡须感叹道：“唐若初的剑果然厉害，怕是这天下间没有几人能够抵挡得住。”
　　“你的意思是这场比武我家掌门夫人会胜出？”鱼子墨听着老爷爷的话，连忙凑过去问着。
　　老爷爷皱眉说道：“未必，江百花的武功虽然招式简单，出掌却不凡，江百花的内力浑厚，掌力可与前任武林盟主匹敌，而唐若初似乎内力不足，怕是抵挡不住江百花的掌力。”
　　台上，江百花突然大力打向唐若初，唐若初以剑相抵，唐若初却突然间弱下了阵来，被逼退时，竟然吐了一口鲜血。
　　老爷爷吃惊说道：“原来如此，唐若初身上有伤，难怪我总感觉她中气不足，她的剑气似乎也弱了许多。”
　　“掌门不好了，掌门夫人出事了，掌门夫人肯定是要输了。”
　　鱼子墨激动地连忙拉着安九的衣袖大喊大叫，似乎比她还要担心这场比武的输赢。
　　安九轻轻叹了一口气，转头看向雷蕾，叹气说道：“雷蕾，帮我一个忙可好？”
　　雷蕾似乎明白安九的意思，只是点了点头，然后一拳打晕了鱼子墨，随后安九示意后，燕无山便将鱼子墨拖回客栈去。
　　此时台上唐若初明显处于下风，江百花出掌太猛，连唐若初也接不住，最后一直被逼退，直到唐若初无力再支撑，竟然需要持剑撑着整个身子不倒。
　　青木担忧地说道：“不好，唐姐姐似乎真的不敌。”
　　雷蕾说道：“未必，唐若初的剑可不是轻易能对付得了的。”
　　雷蕾话语刚刚说完，擂台上唐若初突然起身跳跃舞剑，一时之间剑气如虹，白色剑光闪耀在天穹之上，唐若初挥剑向江百花，顿时惊尘无数，地上划开一道裂痕。
　　江百花连忙向后一仰，退避唐若初的剑，却还是被唐若初的剑斩断衣裳的一角。
　　江百花伸手接下随风飘落的衣裳碎角，突然笑着说道：“好厉害的剑，唐姐姐可要小心了，小花花要出大招了。”
　　说话间，江百花向唐若初出掌，看似毫无章法，却又招招致力。
　　唐若初身子轻逸闪避，挥剑瞬间与江百花的掌力相抵，台下都能感受到两股强大力量的爆发。
　　台下安九差点站不住脚步，安九正想拉住雷蕾时，转头看去时，雷蕾早就趁机抱紧了青木。
　　青木也连忙护住雷蕾，“小蕾小心。”
　　雷蕾连忙将青木抱在怀中，说道：“青木别怕，我会保护你的。”
　　安九：“……”
　　安九用眼神鄙视着雷蕾：不过就是内力碰撞下起风罢了，还伤不着旁人，至于用抱的？
　　雷蕾只是笑着，用眼神回答道：你管老娘的！
　　一旁的老爷爷依旧站如松柏，立在狂风之间，笑道：“不愧是江百花，借助风力顺势打出了这劈天盖地的一掌，可谓是波涛汹涌，凶险无比，若是对手不是唐若初，怕只早就被扇飞到不知何地去了。”
　　安九瞧着一旁的老爷爷看似普通，却句句道出台上的形式，倒是有几分高人的味道，就是不知此人是何许人也。
　　就在这个时候，一个小姑娘抱着大大的包裹跑来，挤过了人群跑到老爷爷的面前，着急喊道：“老头别看了，师兄不见了，我到处都找不到他。”
　　老爷爷漫不经心地说道：“会不会是去相亲了？”
　　“我都找过了，人家姑娘说师兄根本就没有去相亲。”
　　“找不到就找不到了呗，大不了我再收个徒弟给你当师兄，别打扰我看比武。”
　　“死老头！”那姑娘一脸的不悦。
　　安九定睛一看，吃惊道：“蜜儿姑娘？”
　　药蜜蜜也吃惊看着安九，说道：“安小九，你这么快就找到老头了？”
　　“老头？”
　　安九吃惊看向旁边的老爷爷，心想道：难道这位就是药天宫的掌门人，药天师？
　　安九连忙说道：“晚辈见过药天师。”
　　药无方一眼不看安九，只盯着台上的一举一动，对安九的行礼也只是挥手示意个意思。
　　安九继续说道：“药天师，若初练九死一生心法走火入魔，不知药天师可有法子医治？”
　　“好，唐若初这一反击打得妙啊！”药无方无视着安九的问话，只是继续看着台上的比武。
　　一旁的陆清雅连忙厉声说道：“药天师，我家公子同你说话，你却视若无睹，未免有些失礼了吧！”
　　安九连忙挥手阻止陆清雅说下去。
　　药蜜蜜只笑道：“老头是个武痴，别说跟你们说话了，就连我师兄失踪了他也不关心！”
　　药蜜蜜嘀咕着说道：“哪天我就一把火把药天宫给烧了，看死老头在不在意！”
　　安九只心系唐若初的病情，不过既然见到了药天师，自然不可能放跑了他。
　　安九也淡然地继续看着擂台上的比武，心思却全在药无方的身上，安九只道：“天师既然这么喜欢比武，为何不自己上台比试一番？”
　　药无方一边比划着招式，一边感叹说道：“我老了，比不得你们年轻一辈，我呀根本就不是江百花的对手。”
　　“是吗？”安九笑道：“小花花虽然武功高强，可是这场比武还是会输给若初。”
　　药无方轻笑着摇头，说道：“唐若初受了这么重的伤，若真如你说的她练功走火入魔，那就更不可能赢得过江百花的。”
　　安九看向药无方，说道：“不如晚辈同天师打一个赌，若是若初胜出，天师就得帮若初治好心魔。”
　　此时此刻药无方才算是被安九的话吸引了，药无方转头看向安九，只一字一句地说道：“你输定了，除非你忍心看着唐若初去死，唐若初一旦动用九死一生心法来打擂台，必死无疑。”
　　听罢，安九吃惊得睁大了眼睛，连忙转眸看向台上，果然看见唐若初挥剑开始念着心法，剑气顿时强盛了不少。
　　安九脑子很乱，满脑子都是药天师的话语：唐若初一旦动用九死一生心法来打擂台，必死无疑。
　　安九没有思量半分，连忙拿着匕首架在脖子上，厉声朝着唐若初喊道：“若初，我不准你动用心法，否则我就死在你面前！”
　　台上的唐若初咬唇看着安九，嘴角带血，眼睛里却满满的都是对安九的担心，“小九，不要！”
　　唐若初放下了剑，却放不下心中的剑。
　　只有当上了掌门才可以废除宫规跟安九永远在一起，只有当上了武林盟主才可以继任掌门之位。
　　如果她要当上掌门，江百花必须输。
　　唐若初眼睛里突然多了一分坚定，她突然向江百花出手，这一掌与江百花的掌力相抗横，唐若初的力量突然间爆发，江百花被打退。
　　江百花不敌唐若初，倒在擂台上的那一刻，眼睛里突然闪烁着一丝狠意，与平日里清澈的眼神不同。
　　“江姑娘~”唐若初收回了力量，连忙去扶江百花。
　　然而就在此时，江百花突然一掌重重打向唐若初，唐若初措手不及被打伤，江百花突然飞起，脸上纯真笑容全无，只剩下冷漠面容。
　　江百花飞悬在半空中，双手合在一起，聚集起全部的力量，忽然间擂台上的气氛冷了起来。
　　药无方吃惊地指着江百花说道：“不好，这招是……”
　　“百花残！”江百花大吼了一声，忽然起骤风四起，狂杀满天飞起，江百花汇聚了全部力量向唐若初打去。
　　江百花的内力聚集起了一股强大的力量，加之不知从何来的狂风四起，黄沙迷人眼，台下人纷纷掩面遮住了眼睛。
　　唐若初吃惊看着江百花，觉得她似乎与之前的江百花不同。
　　唐若初连忙想起身躲避，却动弹不了，江百花那一掌打伤了她，刚想起身却直吐了一口鲜血，再没有力气抵抗。
　　狂沙飞舞间，江百花已经向她出手。
　　突然间，安九的身影突然出现在她面前，唐若初吃惊地看着安九冲过去替自己挡下了江百花的这一掌。
　　唐若初连忙出掌打向江百花，江百花倒地后，眼睛里的杀气顿时散去，只剩下惊慌与害怕，“小九九~”
　　她刚才是怎么了？
　　她为什么突然控制不住自己？
　　她竟然要杀唐姐姐与小九九？
　　江百花还来不及思考，便晕了过去。
　　安九也吐血倒在了唐若初的身上，唐若初眼睁睁地看着她倒在自己怀中，顿时双眼刺痛，泪水花了眼眸，唐若初咬唇轻声唤道：“小九~”
　　安九只笑道：“若初不要哭，你看，武功那么差……一路上都得靠你保护的我终于……可以保护你一次了……”
　　唐若初身子微微颤抖着，嘴角抽搐着吼道：“你知不知道这一掌会要了你的命？”
　　“为你而死，我心甘情愿。”
　　台下众人惊愕，也包括独孤无一。
　　独孤无一眼眸低沉着，却苦笑了一声。
　　她果然没有看错，安九确实是那个可以守护唐若初的人。
　　此时八大高手上台，正准备出手时，安九突然狠狠地说道：“你们还不快扶我回去治伤！”
　　纳文理皱眉说道：“掌门，此时若是不出手，便是将武林盟主之位拱手相让。”
　　“你们谁能接下若初的剑？”
　　安九反问着，八大高手无人可回答。
　　可这是他们的任务所在，若是联手，哪怕打车轮战，未必拿不下武林盟主之位。
　　安九冷冷道：“若是我出事，你们都得死！”
　　安九一语让八大高手顿时惊恐。
　　就算他们出手未必能打得过唐若初，而且若是安九当真出事，他们的任务是保护安九，保护不利确实都该死。
　　于是八大高手连忙退出了擂台，连忙扶着安九回客栈治伤。
　　唐若初正要跟随时，却被独孤无一叫住。
　　唐若初连忙用乞求的眼神看着独孤无一，“师父，我担心小九。”
　　“能在受了百花残一掌下还能出口威胁人的，死不了。”独孤无一说道：“你现在是我紫霄宫的掌门，还不是他们八方门的掌门夫人。”
　　唐若初无奈站在原地，眼睛只看着安九离开的方向。
　　台下众人高呼喝着“武林盟主！”
　　然而在唐若初的眼中，却只剩下安九的身影。
　　亭台楼阁那边，淆乐将这一切看在眼底，忍不住笑道：“江百花竟然在关键时刻使出了百花残，看来江百花很快就能记起来了，这下江湖可就更有意思多了。”
　　张元疑惑说道：“难道王爷想对百花门下手？”
　　淆乐看了张元一眼，却没有回答他。
　　倒是一旁的美人向淆乐奉茶，张元一眼便认出了此人就是当初在百花门陷害安九的百花门弟子香药。
　　香药奉上茶后，淆乐喝了一口，只道：“这烹茶的手法比起独孤无一来差太远了。”
　　淆乐不悦地放下了茶杯。
　　香药连忙说道：“若是王爷不高兴了，那奴婢便将独孤无一擒来，让她亲手为王爷烹茶。”
　　听罢，淆乐冷冷看向香药，突然一巴掌狠狠地打向她，香药不知所措地倒在地上，连忙捂住脸又跪了回去。
　　“你也配叫独孤无一的名字？”
　　香药连忙说道：“奴婢不配！”
　　淆乐被香药扫了兴致，只不悦看向张元，问道：“本王又纳新妾的消息可曾传到独孤无一的耳朵里？”
　　张元说道：“独孤无一都知道了，包括王爷你……一夜战苏南七大美人的事迹也传出去了……”
　　“她可有说什么？”淆乐眯着眼睛看向张元，眼睛里多了几分期待。
　　“她说，恭喜。”
　　淆乐：“……”
　　淆乐不悦地将桌上的茶杯全摔在地上，厉声说道：“再去给本王寻些美人回来！”
　　淆乐不悦地起身要走时，忽然转身回眸看向张元，嘴角轻扬，道：“听说百花门花锦棉姿色不错。”
　　……
　　百花残果然厉害！
　　安九捂住心口疼了整整一夜，安九在睡梦中依旧疼得脸上肌肉抽搐着，直到次日安九才苏醒过来。
　　醒来时众人都守在她身边。
　　唐若初更是担忧得紧皱眉头，安九脸色苍白，眼角疼得都是泪痕，嘴唇白色，叫人担忧。
　　“小九~”
　　“我没事了，别担心了。”安九伸手轻抚唐若初的脸，又拉着她的手安慰着她。
　　随后，安九对着药无方点头说道：“多谢天师妙手回春救回了我这条小命。”
　　药无方笑着摇头说道：“无妨，救死扶伤乃是大夫的职责所在，更何况……昨天这种情形下我也不得不出手救你。”
　　药无方说着，眼神一瞥唐若初手里的剑，再看向燕无山与陆清雅严肃带杀气的脸，以及雷蕾的刀，还有八大高手的围困……
　　他无奈叹气。
　　可叹他一生痴迷于武学，却不想一日遇到这么多高手围困，打得他想死的心都有了。
　　此时鱼子墨摸着下巴说道：“说来也奇怪，传说百花残出招致命，掌门你武功那么弱……那么高，但是能在百花残手下活下来实属奇迹啊！”
　　药天师也疑惑说道：“而且你伤得那么重，心脉却无损伤，着实奇怪，难道你也练过什么奇怪的绝世武功，或是高深的内力？”
　　安九笑道：“不是武功，是护心镜、铁猬甲，有了这些保护心脉的东西，就算利器也刺不穿我的心脉，更何况只是区区一掌，咳咳……”
　　安九说着，又忍不住咳嗽着。
　　唐若初连忙皱眉说道：“还逞强，你已经丢了半条命了，你可知道昨天替我挡伤有多危险？”
　　“就是危险我才要冲过去。”安九握紧唐若初的手，“我说过，我会护你无恙。”
　　这时众人看着安九与唐若初情深的目光，连忙尴尬地别过了脸去。
　　雷蕾连忙喊道：“行了行了，人都已经醒来，大家都散了吧，给人家小两口留点亲热时间。”
　　安九无语白了雷蕾一眼，却不想看见她唇色突然变黑，安九连忙吃惊地说道：“雷蕾，你……没事吧？”
　　“我能有什么事？”雷蕾一副不解模样看着安九，伸手擦了一下唇边，却擦出了一手的血，雷蕾笑着说道：“没事没事，小问题。”
　　雷蕾说着，突然吐了一口黑色的毒血，然后晕倒在青木怀中。
　　“小蕾~”
　　……


第38章 
　　青木陪着雷蕾回了房。
　　安九万万没有想到雷蕾竟然真的中毒了, 而且真到了命悬一线的地步。
　　此次连药天师都束手无策，因为雷蕾的毒炼制复杂，需要知道毒药的配方, 方可对症下药, 但很明显雷蕾撑不到那个时候了。
　　安九望着青木担忧雷蕾的模样，也不知道如何劝着，只想着有唐若初陪着青木, 或许会好些。
　　安九送药天师出客栈，便问道：“天师，我听百花门花长老说当年小花花发现练百花残会伤及无辜时, 是天师帮她封住记忆，遗忘百花残的, 不知如今小花花为何会再次使出百花残来？”
　　安九刚刚问出话后，药天师便放缓了步子，神情凝重。
　　药天师说道：“既然你这么担心江掌门，为何不自己去问她？”
　　“她走了。”安九低沉道：“小花花给我留下了一串糖葫芦便离开了，百花门的人走得太匆忙，或许是怕我会过问此事。”
　　药天师摸着胡须说道：“当年我因为对武功十分痴迷, 便前往百花门讨教一二，却不想撞见江掌门误伤同门的一幕。”
　　药天师忘不了那一幕，江百花站在血泊里, 四周躺着她最亲近之人的尸体，百花门弟子个个死状惨烈。
　　江百花眼眸中夹杂着后悔与自责，她甚至想要一刀了结了自己。
　　幸好被药天师阻止, 在得知缘由后，药天师便献计，说是他炼制了一种药物，服下后大脑有所损伤，在毒素的刺激下人会丧失记忆，甚至变为痴傻，或者可以帮她遗忘百花残。
　　江百花毫不犹豫便答应了此事，从那以后，江百花再没有如常人一般的智力，变成了一个傻子。
　　药天师感叹说道：“我十分敬佩江掌门的德行，然而却叹息她这样的高手却注定陨落江湖。”
　　“这一次我也不知江掌门为何会记起百花残来，或许是与唐掌门比武时激起了她以前的记忆，怕只怕我的药物快要失效了。”
　　安九皱眉问道：“天师，倘若小花花记起了百花残，真的会伤及无辜吗？”
　　安九始终不相信江百花会是那样凶残之人。
　　药天师只摇头叹息。
　　安九继续问道：“那若初的心魔……”
　　“我看唐掌门脉象并无混乱，并不像走火入魔之症，倒像是……”
　　“倒像是什么？”安九凝息问着。
　　药天师说道：“倒像是受过蚀骨七神钉。”
　　“蚀骨七神钉？”安九眉头紧皱，总有一种不安之感。
　　“蚀骨七神钉是将七枚冰魄钉强行刺入人的七处重穴，受者必受非常之痛苦，可谓痛不欲生。”
　　安九握紧了拳头，不敢想象唐若初曾经受过的痛苦。
　　安九强装镇定，凝气问道：“受蚀骨七神钉者可有得治？”
　　药天师摇头说道：“无解，中蚀骨七神钉者每过一年体内的一枚冰魄钉会融化，待到唐掌门体内的冰魄钉全化入体内，便会痛苦死去，因此中蚀骨七神钉者只有七年的寿命。”
　　“七年？”安九再控制不住情绪，安九只感觉此时此刻仿佛窒息一般难受，“天师一定有法子医治对吗？”
　　药天师叹息说道：“若是强行取出蚀骨七神钉或许可活，但是取冰魄钉的过程极其痛苦，唐掌门已经承受注入冰魄钉的巨大痛苦，怕是再承受不住第二次。”
　　安九只觉得心一沉，却又像是黑夜里寻到了一丝光亮般，抱拳行礼道：“不管过程有多么痛苦，总归还是有活路，待我劝了若初后，再来请天师帮若初取出冰魄钉。”
　　安九步履艰难，不知如何回到客房的，只是安九想到唐若初曾经受过这样的痛苦，便再无法平静下来。
　　她记得独孤无一曾经跟她说过，唐若初曾经被张元带离过紫霄宫一段时日，或许就是那段时日里唐若初才中了蚀骨七神钉。
　　张元不过是替皇叔行事，那么真正伤害唐若初的人就是她的皇叔，淆乐。
　　安九手指间皆是错骨声响，眼眸中带着冷冷的狠意与杀气。
　　安九请药无方保守这个秘密，而她继续装作若无其事的在客栈养伤。
　　雷蕾那边也未曾有好转，青木着急地一次又一次去求木易，木易都不肯给解药，青木索性一直跪在木易房门前替雷蕾求解药。
　　安九与雷蕾也算是病友了，二人干脆在房中饮酒作乐，痛饮了三天三夜，最后安九被唐若初拿剑逼回了房休息。
　　然而防不胜防，雷蕾还是时常拿着酒来招安九玩乐。
　　说来也奇怪，一连几日了，唐若初当上了武林盟主后便开始忙了起来，安九倒是也能明白她。
　　毕竟她现在除非武林盟主的身份外，也是紫霄宫掌门。
　　“今日青木姑娘又去求她爹了。”安九故意提及此事，并试探地打量着雷蕾的神情，她似乎还是平日里那副无所谓的模样。
　　雷蕾苦笑说道：“知道，她贼老爹就是不肯松口，非要我死。”
　　雷蕾一提起木易来便是咬牙切齿的恨。
　　她不明白喜欢一个人到底有什么错，她爱上一个女人又有什么错。
　　安九继续说道：“雷蕾，那日在客栈，你是看见青木姑娘出现后才说的你中毒。”
　　安九一言引得雷蕾抬眸看她。
　　“所以呢？”有何不妥？
　　安九叹气说道：“我初见你时我就知道你机灵，连青木姑娘给你下毒你都能轻松接下，那是因为你知道青木姑娘不会真的杀你，那日我们把酒言欢时，你是看见青木姑娘后才提及你中毒一事，你是故意让她知道的。”
　　雷蕾抬头对着安九一笑，笑容里却带着不可言明的深意，“安小九，你好深的算计，有时候都不知道该夸你聪明，还是该骂你心机。”
　　“你说我什么都好，反正我也不在乎。”安九拿起桌上酒杯笑着与雷蕾碰杯。
　　雷蕾听后，眼神里的光突然暗了下去。
　　她确实故意所为，中毒是真，却也是她心甘情愿中毒的。
　　那日她中毒一事也确实是她故意说给青木听的。
　　“你以为我想骗她吗？你以为青木若是真跟我私奔了就会快乐吗？没有她贼老爹的祝福我们又能走多久？”
　　所以这就是雷蕾骗青木的理由吗？
　　安九并不是很认同雷蕾的做法，可是倘若此事换在了她身上，她却未必做得比雷蕾好。
　　“她贼老爹是把毒下在青木身上的，我虽然知道却还是心甘情愿中毒，我雷蕾向来不是个会退缩的人，有些事躲不是办法，不如直接面对。”
　　安九一愣，疑惑问道：“倘若木易当真不给你解药呢？”
　　木易跟青木可不同，青木是因为喜欢雷蕾才不会对她下手，木易可不会喜欢她，甚至恨不得杀了她。
　　“若是世俗容不下我们，我们能一起死也算个好结局。不过。”雷蕾忽然又凑过脑袋来问着，“安小九，我们也算是患难姐妹一场了，如今我怕是要先你一步走了，你可会舍不得我？”
　　安九无语看了她一眼，她那副中毒的模样可一点也不像中毒。
　　安九把酒道：“以青木姑娘的性子，怕是会以死相逼她阿爹拿解药，你肯定死不了的。”
　　“这么自信？”雷蕾笑着，却像是在拿自己的性命跟安九赌一场似的。
　　“阿爹，我不走，我不会离开小蕾的。”
　　楼下突然传来了青木的声音，雷蕾连忙着急地冲下楼，安九也连忙跟了出去。
　　外面是遇蛇族的人，木易强行拉着青木离开，青木却挣扎着不肯走。
　　“住手！”雷蕾猛地跳下了楼，直接冲过去拉住了青木，将她护在身边，厉声道：“在我面前没有人能强迫她，哪怕是她爹！”
　　木易一看见雷蕾，顿时大怒，一巴掌打在了雷蕾的脸上，“就是因为你这个疯丫头，你明明是女儿身却还来勾引我女儿，我真应该一剑杀了你。”
　　“那又如何？我喜欢她！”雷蕾瞪大了眼睛，一改往日的嬉皮笑脸，这副认真的面孔连青木见了都觉得陌生。
　　“你是女人，你不能娶妻。”
　　“那又如何？我喜欢她！”雷蕾说着这句话时，眼睛一直是看着青木的。
　　青木忽然一笑，抱住了雷蕾，“我就知道你喜欢我。”
　　木易连忙一把拉开了青木，厉声说道：“乖女儿你怎么还不明白，我给你下的毒是下在了.....唇舌之间，若不是这疯丫头欺负了你又怎么会中毒？这疯丫头太无耻了，竟然毁你清誉，我这辈子都不会同意你跟她在一起的。”
　　“阿爹，从小到大你都特别疼我，不管我要什么你都会给，为什么这一次你不能成全我？”青木哭着跪在了木易的面前。
　　木易眼神里带着一丝不忍心，却还是强行将青木拉了起来，“你不必说了，我不能看着你跳入火坑，她是女人，她什么都给不了你的。”
　　“只要我有，我的一切都可以给青木！”雷蕾咬牙说着，握紧了手。
　　“呸，你死心吧！等到你毒发身亡后，我自会劝青木忘记你，到时她自然会有更好的姻缘。”
　　“不会了。”
　　青木泪目望着雷蕾，突然挣脱了木易抓着她的手跑向雷蕾，一把抱住了雷蕾，突然拉着她的手狠狠地咬着。
　　雷蕾不解地看着青木，直到看见她咬出了毒血后，雷蕾连忙推开了她，“你干什么？”
　　青木唇上还沾着她的血，却笑道：“小蕾，如果我救不了你，我就陪你一起死。”
　　“乖女儿你何必如此！”木易怒甩袖叹气。
　　青木太过执着，木易也拿她没有办法，只得拿出了一瓶解药，丢给了她们。
　　青雷派女子世代钟情女子，木易却不想竟然会发生在自己女儿身上。
　　虽说是无奈，可终归是爱了。
　　不成全又能如何？
　　青木喂雷蕾服下解药后，便向木易连磕了几个头，一来算是感谢他给了解药，二来也算是她不孝。
　　“既然你执意要跟她在一起，那么从今往后你也不必再叫我阿爹了，我就当没你这个女儿！”
　　木易甩袖而去。
　　青木痛哭着，雷蕾不忍看她如此，便说道：“我去求他，他若是只想要一个男女婿，大不了这一辈子我女扮男装，不当什么女人了。”
　　“不要。”青木握紧了雷蕾的手，只说道：“我喜欢的是你这个人，无论你是男是女我都不在乎，既然我都不在乎，你又何必在意？”
　　安九望着雷蕾与青木，觉得自己在这里也算是多余，便转身回房。
　　刚踏进房间时，安九便看见唐若初的脸，看着她眉头翘起，如画眉目间带着一丝不悦，却觉得从未如此安心过。
　　有她在身边，好似每一天都是天清云朗，那么开心。
　　“你是不是又跟雷蕾喝酒去了？”唐若初闻着安九身上的酒气便不悦。
　　明明安九受伤未痊愈，药天师嘱咐过不许饮酒，可她这性子偏就不听。
　　若是伤势又加重了该如何是好？
　　唐若初每每想至此，便更加不悦。
　　安九只笑着说道：“你放心，我们喝的都是药酒，无碍事的。”
　　“当真？”
　　“嗯。”
　　唐若初看着安九认真的模样，便相信了她，索性这一次也就放过了她。
　　唐若初望着安九的容颜，忽然觉得安九一直以男装示人，若是女装打扮不知该有多好看。
　　“小九，我想看你恢复女儿身的模样。”唐若初忍不住说出口。
　　安九一愣，只牵着她的手笑道：“为何突然想看我女装？”
　　“因为你长得很美，若是女装打扮，定是位美人。”唐若初说道：“而且我知道你女扮男装是因为怕别人看你我的眼光，可是我想告诉你，我喜欢的是你这个人，不会在乎你的外表，更不会在乎别人的眼光。”
　　安九忽然想起了青木对雷蕾说的话，两个真心相爱的人又何必在乎别人的目光，只要做自己便好。
　　起初安九女扮男装是为了行走江湖方便，可是如今她习惯男装是害怕跟唐若初在一起时别人异样的眼光。
　　也许是她太刻意了。
　　倘若唐若初喜欢，她恢复女儿身又有何妨？
　　想至此处时，安九点头说道：“好，我答应你换回女装。”
　　“小九穿上女装一定很美。”唐若初望着安九发呆。
　　安九瞧着唐若初看自己的眼睛在放光，顿时满心欢喜，她这算是被媳妇夸赞漂亮了吧！
　　安九迈步靠近唐若初，问道：“难道我现在就不好看了吗？”
　　唐若初盯着安九看着，脸微熏红，道：“好看。”
　　“若初，自从上次比武后我们已经许久未……”
　　“哪有许久？分明前几日才……”唐若初脸颊红得发烫，只说道：“你别闹了，我去给你拿身衣裳换。”
　　说罢，唐若初连忙转身跑开了。
　　“掌门夫人？”
　　唐若初离开时恰好遇上了鱼子墨，鱼子墨不解地摸了摸脑袋，问道：“掌门夫人这是怎么了？怎么脸这么红？”
　　安九只暗笑，觉得唐若初害羞的模样十分可人。
　　夜明天清，安九回房间换上了女装，梳起了简单的发饰，戴上了绿色珠钗，像是邻家女初长成。
　　安九推开门时，门外的唐若初一惊，低眸说道：“小九，你真好看。”
　　安九笑道：“听说今夜邻镇有花灯会，不如我们就去那里瞧瞧。”
　　唐若初点头说道：“好，骑马前去一个来回不过一两个时辰，我已经备好了马车。”
　　“不必了。”安九说道：“我想与你共乘一骑。”
　　听罢，唐若初微微低头。
　　安九只笑着牵起了她的手走向马槽。
　　月色清明，整个大地布满银色星辰的光辉，安九牵出一匹马后，便坐了上去。
　　安九笑着将唐若初拉上了马，双手拥住她的细腰，手持缰绳跃马前去邻边小镇。
　　月下马踏草野，四周萤火通明，安九只望着唐若初的侧颜入迷。
　　在安九眼中万水千山不及她好看，漫天星辰不敌她眼眸。
　　唐若初被眼前美景吸引，目光流转时，与安九炙热的眼眸交错，顿时收了眼神，道：“你看我做甚？”
　　“我夫人这般好看，都不舍得带你出门，怕你被别人觊觎。”
　　唐若初说道：“你总是这般爱说不正经的话。”
　　“我说的是实话。”
　　安九将唐若初拥入怀中，心中唯愿此刻能永恒。
　　待到上了镇上，街上一片热闹，花灯挂满了整条街，男男女女，抱剑的公子与提灯笼的姑娘相约桥头斗诗会，也有兄弟几人亭台把酒言欢的，一群小姑娘牵手嬉笑走在街上，好不热闹。
　　街头一位大叔却拦下了安九与唐若初的去路。
　　大叔手提两盏花灯笑道：“姑娘，今日花灯会上会有不少姑娘提着花灯寻郎君，若是有看上眼的公子哥，便会接下姑娘的花灯，来日便会上门提亲，我瞧着两位姑娘如此貌美，不妨送你们两盏花灯，祝你们姐妹俩早日找到如意郎君。”
　　安九说道：“大叔怕是看错了，我们已经找到了如意郎君了，你这花灯怕是没有用处了。”
　　“多谢。”安九这边刚刚拒绝，唐若初却伸手过去便要接下。
　　安九连忙拦住唐若初，不悦问道：“若初，你还真要提花灯寻郎君？”
　　“好看！”唐若初一副不舍模样，眼神里满满的都是对花灯的喜欢。
　　安九本来不想要，可看见唐若初如此喜欢，便也不忍心拦住，只得随了她的心意。
　　唐若初接过花灯后，眼睛就没离开过花灯，一路上不少公子哥上前搭讪索要花灯，虽然都被唐若初所拒绝，但安九还是一脸的不悦。
　　偶尔有上前来跟安九要花灯的，也被安九骂走。
　　安九不悦地走过桥下，望着泛着银色月光的湖面发呆，一盏花灯却送到了安九的面前。
　　安九疑惑抬头时，却只听见唐若初说道：“我见这位姑娘生得如此貌美，惹人动心弦，不知姑娘可愿收下我的花灯，愿来日佳偶成双。”
　　唐若初一向脸皮薄，说出这番话来不免羞得她面红耳赤。
　　安九却忍不住笑出了声，只说道：“姑娘且在此等候片刻。”
　　说罢，安九连忙跑回了卖花灯的大叔那里，花钱多买了一盏花灯，随后又急忙跑回来。
　　唐若初望着她手里的花灯疑惑问道：“你不是不喜欢玩花灯吗？”
　　“可我喜欢你啊！”
　　安九说罢，便恭敬地向唐若初抱手行礼，然后故意咳嗽一声说道：“咳咳，我也喜欢姑娘你，自然愿意收下姑娘的花灯，不妨姑娘与我交换花灯，便算是交换了心意，如何？”
　　听罢，唐若初笑着点头，与安九相对抱手行礼，然后互换了花灯。
　　安九与唐若初相视一笑，安九笑问道：“若初，你看你我如今相拜模样，像不像在拜天地？”
　　“你又在胡说了。”唐若初羞得别过了脸去，却又叹气说道：“可惜这世上只有夫妻拜堂之礼，却没有两个女子之间的拜堂礼。”
　　安九说道：“这有何难？你若是想要，我便去准备成亲的东西，你我拜堂成亲便好了，这是你我的成亲之礼，又不需要旁人同意，何须要跟世俗相同？”
　　安九说完后，唐若初脑海里便浮现出了与安九成亲的模样，眼睛里充满了期待。
　　唐若初突然拉着安九的手说道：“小九，你说得对，我们成亲吧！”
　　安九问道：“现在？”
　　“你不愿意？”
　　安九连忙解释说道：“不是不愿意，只是现在我们什么东西都没有准备，如何成亲？”
　　唐若初望着天边的月亮说道：“其实江湖人的成亲礼很简单的，江湖人一生漂泊流浪，居无定所，可是只要有了心上人，便愿结为伴侣，一起行侠仗义，行走江湖，所以成亲不需要什么东西，只需要相爱的两个人以天地为媒，在月亮下，向对方三鞠躬便算是礼成了。”
　　听罢，安九立刻拉着唐若初的手对着月亮说道：“天边月在上，我安九愿意对天起誓一生只爱唐若初一人，穷尽一生也只为守护唐若初一人，今日愿意与唐若初结为伴侣，厮守一生。”
　　“我唐若初一生也只钟情安九一人，愿意一生相随，无怨无悔。”唐若初痴痴地看着安九。
　　安九望着唐若初，二人在花灯桥边，天边月下互相鞠躬三下，结下一生情缘。
　　唐若初将头轻轻靠在安九肩上，静静享受着此刻的美好。
　　安九握住了唐若初的手，十指相扣。
　　“若初～”
　　“嗯？”
　　“你我已经是伴侣了，接下来是不是该洞房了？”
　　听罢，唐若初连忙羞涩说道：“不行。”
　　安九不悦地嘟嘴，却又拿唐若初没办法。
　　唐若初突然脸色沉了下来，说道：“小九，我刚当上武林盟主与紫霄宫掌门，有许多事情需要处理，可能明日就得启程。”
　　“启程？”安九连忙问道：“你要回紫霄宫还是江湖盟？”
　　各大江湖门派组成了一个江湖联盟，设立了江湖盟供各大门派议事，武林盟主自然也住在江湖盟。
　　唐若初摇头说道：“不是去江湖盟，是最近江湖门派陆续有弟子失踪一事需要我去处理。”
　　失踪？
　　安九忽然想起了药蜜蜜之前说过药尘云也失踪了，莫非这背后有什么阴谋？
　　“可有什么线索？”不知为何安九有点担心。
　　唐若初摇头，说道：“目前还没有线索，所以我打算去各大门派查看，看看能不能找到线索。”


第39章 
　　想必这一次与真武弟子失踪案不同, 毕竟牵连到了各大门派，怕是背后没有那么简单。
　　安九说道：“我陪你一起去。”
　　“不行，你的伤还未痊愈, 此行万分凶险, 万一你再出事该如何是好？”唐若初态度坚决。
　　虽然唐若初自信以她的武功可以保护安九，可是安九才受过重伤，她真的怕安九再出事。
　　安九安慰的拉着唐若初的手说道：“我们刚刚才说好了的要一起行走江湖, 你怎么能在这时丢下我？”
　　“可是……”
　　“没有可是。”安九伸手撩起她前额的发，轻声道：“我们是伴侣，不管发生什么都要一起面对。”
　　安九态度也坚定, 唐若初只得答应。
　　安九与唐若初返回客栈时，安九便趁夜出门, 此时陆清雅与燕无山已经在等她了。
　　安九负手站着，手里拽着密信。
　　燕无山等人见安九一身女装时，都吃了一惊，顿时才觉得平日里运筹帷幄的掌门始终是个女子。
　　不过这终究是女子，成事终究不足。
　　燕无山正感叹着，安九却开口说道：“武林盟主一事我自会同太子哥哥交代, 这段时日我要与若初同行，你们不必再跟着了。”
　　听罢，燕无山吃了一惊, 安九这是想甩开他们好同唐若初在一起，这感觉怎么那么像是要私奔。
　　不行，他必须得跟太子禀告, 不能再让安九胡闹下去了。
　　八大高手连忙下跪道：“我等奉皇上之命保护公主殿下安危，不得圣旨不可离去。”
　　安九说道：“此事我已经书信给父皇，他自会同意，只是此地离上京远些，所以你们才没有收到父皇命令。”
　　安九声音微弱，毕竟是说谎，始终有些心虚。
　　从小到大八大高手就奉命保护她的安全，可是这一次她不想回皇宫了，她要永远跟唐若初在一起，因为她不需要其他人跟随。
　　八大高手半信半疑，都只是你看我我看你，不敢轻易做决定。
　　只有纳文理一人神情从容，安九知道这群人中纳文理最为聪明，怕是她的小把戏瞒不过纳文理。
　　可是纳文理却是从小看着她长大的，最是疼爱她，因此他知道安九对唐若初的心意，也不便阻止。
　　“既然公主下令，我们遵从便是！”纳文理首先开口说着，随后便向安九行礼告退。
　　可是只有安九看得懂纳文理的眼神，也知道他的意思，纳文理这是在向她告别。
　　安九顿时心中也五味陈杂，可是她只想再任性这最后一次，她只想好好跟唐若初在一起，做一对平凡的伴侣。
　　纳文理这一走，其他高手也纷纷退下。
　　陆清雅自然明白安九的意思，只是默默站在一旁不言不语，却也不肯离去。
　　燕无山说道：“公子，我非暗卫，乃是太子麾下，太子殿下要我保护公子，还请公子允许燕无山留下！”
　　“即便你不说，我也想请太子哥哥将你留下，因为你还有用的到的地方。”
　　这一次唐若初要追查江湖各大门派弟子失踪一事，自然也用的到追踪高手燕无山。
　　燕无山得到了满意的话语，便不再多嘴。
　　倒是一旁的陆清雅说道：“公子，清雅只想留在公子身边，还请公子成全！”
　　陆清雅是安九的侍女，二人从小一起长到大，感情自然不一般，安九自然也愿意陆清雅跟随。
　　“此事我自然同意，只是这一次你也非走不可。”
　　安九说罢，陆清雅便疑惑看着安九，不解地问道：“公子何出此言？”
　　安九将手中的密信交给了陆清雅，陆清雅接过后，神情不定，似乎有一种不好的预感。
　　直到陆清雅打开密信看过后，手指顿时将密信捏出了皱痕，激动的说道：“怎么……怎么会这样？”
　　安九只叹息着说道：“此事是真，你还是回去见她最后一面吧！”
　　安九“最后一面”四个字刺激着陆清雅的心头，她不敢相信那个人真的出事了。
　　安九见陆清雅发呆模样，便知道她深受打击，只说道：“太医院都去把脉过了，皆言无法医治，近日来竟然又恶化了，连饭也吃不下，怕是……怕是时日无多了……”
　　听罢，陆清雅一震惊，密信从手中滑落。
　　陆清雅强装镇定后，便缓缓向安九下跪，说道：“清雅想见她，请公子成全！”
　　安九说道：“我若是不成全，也就不会将此事告知，太子哥哥那边已经瞒下了此事，是我执意告诉你的，后果我自己承担。”
　　“多谢公子成全！”陆清雅缓缓闭上眼眸，沉重地向安九磕头告别。
　　燕无山眼看着陆清雅要走，连忙将其拦下，对安九说道：“公子，不能让她去，她这一去可就犯下了死罪！”
　　“若是不能让她再见她一面，怕是她也活不成了。”
　　安九最是明白陆清雅的心思。
　　燕无山厉声说道：“可是她要去见的人是太子妃，如此大逆不道，不该放过她！”
　　再次听到太子妃这个称谓时，陆清雅心中已经没有了多余的波澜，她只记得安九告诉她，那个人病危的消息。
　　当年她不过是小小的侍女，却在皇宫偶遇一位美人。
　　那个时候她就该知道在皇宫出现的人不会是一般人，可是她还是被她吸引了。
　　那个时候，她还不是太子妃，陆清雅每日都会假装路过去远远地看她一眼，直到一天被她知晓。
　　她们相识了，也相爱了，可谁都知道这是死罪。
　　直到一天她告诉陆清雅她们不要再见面了，因为她要嫁给太子了，然而陆清雅却成了放不下的那个人。
　　陆清雅看着心爱之人与别人拜堂成亲，与别人洞房花烛，从那以后，她的心也碎了。
　　后来她听闻太子妃患病，便忍不住去看她一眼，后来被太子发现。
　　太子要处死她，是太子妃求的情。
　　太子告诉陆清雅，以后不要再见太子妃了，这是为她好。
　　可是，她却始终放不下。
　　安九说道：“你若是我阻拦她，现在就该一刀把她给杀了，若是不忍动手，便放她走。”
　　安九的声音将陆清雅的思绪拉了回来。
　　此时燕无山只是叹气着放下了手，再不去阻拦陆清雅。
　　陆清雅转身便飞奔而去。
　　随后安九望着陆清雅离开后，才开口说道：“下去准备吧！明日我们还要去追查江湖各大门派弟子失踪一案。”
　　安九挥手示意燕无山下去，燕无山只是叹着气甩袖而去。
　　安九独自一人站在原地，四周空无一人的安静却叫她沉默了起来。
　　唐若初不知道何时出现在这里，她安静地走到安九身边，又安静地陪着她。
　　安九看着唐若初的脸，便知道她应该知道了她遣散手下的事了。
　　“你不必为我做到如此地步。”唐若初突然开口说道：“我喜欢你不是因为你的身份，不管多难我都会坚持下去，你不必为我放弃一切。”
　　唐若初的眉头皱起，似乎十分担心安九。
　　安九只突然笑道：“你以为我是想放弃一切了吗？傻，我只是嫌弃他们在这儿碍事，我只想享受跟你单独相处罢了。”
　　“小九，可你终究是公主，江湖不适合你，你终究要回到皇宫里。”
　　唐若初不知道安九会在哪一天，她只想多陪着她一天，哪怕只有一天也足够。
　　安九只沉默着将唐若初拥入怀中，说道：“我是公主，可是我也是你的伴侣，我也不知道江湖适不适合我，我只知道你适合我，我江湖从来都只是你一个人。”
　　“可是，我的心魔无法根治，我害怕我终究会伤害到你。”
　　唐若初想起清桐镇的惨案便不得安心。
　　虽然这一切都是左明唐所为，可是她还是担心有一天自己会失控。
　　就像武林大会那日江百花失控一般。
　　唐若初提到此事，安九便想起了药无方说的话语。
　　安九问道：“若初，药天师之前跟我说你其实并没有入魔，你只是受了蚀骨七神钉。”
　　“蚀骨七神钉？”唐若初突然吃惊地看着安九。
　　蚀骨七神钉？
　　不知道为什么，唐若初一听见这个名字便心里特别慌乱，她甚至十分害怕，却又不知道该害怕些什么。
　　――――――――――
　　“她已经痛到了极致，若是再往她体内注入蚀骨七神钉，我怕她会痛死。”
　　“已经够了，你是想折磨死她吗？”
　　“为了我们的大业，牺牲她一个也是值得的。”
　　“你记住，你叫唐若初，你是个孤儿，在你七岁那年被人贩子拐卖时结识了一个小姑娘，你唤她姐姐，她说要带你逃出去，可是她没有做到，你坠落悬崖后，她就抛弃了你。”
　　“你很喜欢那个姐姐，可她是高高在上的公主，她根本不会正眼看你一眼，她骗了你，她早就忘记你了。”
　　“记住，你恨她！”
　　――――――――――
　　脑子里一片混乱，唐若初不知道是从哪里传来的声音，那个人一直在说话刺激着她。
　　唐若初忍不住握紧了拳头，她只能捂住耳朵，不停地呐喊着要那人闭嘴。
　　可是声音却越来越多。
　　“若初？”安九看着唐若初突然神色不对劲，她似乎十分痛苦的模样，安九连忙抱住了她，“若初，你怎么了？”
　　“没，没事。”
　　唐若初苦笑着看着安九。
　　安九是她最爱的人，她怎么会恨她呢？
　　安九疑惑问道：“若初，每一次你失去意识时我从你眼神里看出了恨意与杀气，而且你每一次都会叫我闭嘴，这到底是怎么回事？”
　　唐若初恢复了镇定，却不敢回忆这件事。
　　唐若初只沉声说道：“小九，其实我被师父收养后，曾经被一群蒙面人带走过。”
　　“蒙面人？”安九皱眉问道：“他们究竟对你做了什么？”
　　唐若初摇头说道：“我不知道，我只记得痛，很痛，我似乎被他们严刑拷打过，那段记忆是模糊的，痛苦的，我不敢回忆，我只知道整整一年，我痛到快要窒息，我求他们放我出去，可是却只能永远呆在黑暗里，不见天日。”
　　或许安九不能明白那种绝望。
　　她身处了黑暗里，只有她一个人存在，她每天都被严刑拷打，心里的痛却比身上的痛还要痛上三分。
　　她只有绝望孤独地等待着死亡。
　　“混蛋！”安九恨得咬牙，“我一定要揪出那个人，让她也尝试绝望的滋味！”
　　唐若初苦笑着说道：“不过好在我还是回到师父身边了，身边待我极好，那段时日我总是做噩梦不敢一个人睡，师父她就抱着我，安慰我，陪我度过了那段最艰难的时光。小九，除了师父外，你就是我最重要的人，我真的很幸运能够遇见你。”
　　“那你时常听见的声音是怎么回事？”
　　“我，我也不清楚，只记得那个时候有一个人每天来看我，我看不清他的脸，可是他每天都回来跟我说话。”
　　“他说什么？”
　　“他说……”唐若初抬头看了一眼安九，继续说道：“他说你早就把我给忘了，你是高高在上的公主，根本不可能跟我这样的人在一起。”
　　“放屁！”
　　安九忍不住爆粗口，却又顾及到唐若初，只动怒说道：“她又不是我，她说的话凭什么代替我对你的心意？”
　　如果那个人真的是皇叔，安九真的想大义灭亲了。
　　安九回想过后，又看向唐若初，问道：“所以，那段时日让你痛苦的人其实是我？”
　　唐若初看出了安九的自责，连忙说道：“不，你说得对，他不是你，他说的话统统都不可信，我只相信你。”
　　安九轻轻亲吻着唐若初的额头，心疼地说道：“你放心，这辈子我都跟定你了，除非你不要我了，否则我这辈子都不会离开你的。”
　　“药天师说过，蚀骨七神钉是可以取出来的，但是过程十分痛苦，可能……可能会比你当初受蚀骨七神钉时还要痛上百倍。”
　　听到了安九的这句话后，唐若初身子猛地一颤抖，连忙后退，激动地说道：“不要，小九，我不想再回忆起当初的痛苦了，我不要取出蚀骨七神钉，我不想再承受一遍那样的痛苦了。”
　　或许安九不明白，唐若初虽然对那段时光的记忆是模糊的，可是她至今依旧能感受到那样的绝望与痛苦。
　　她宁愿死也不愿再承受一遍当初的痛苦。
　　安九皱眉说道：“可是受蚀骨七神钉者只有七年的寿命。”
　　唐若初一愣，当年她被带走时是十岁光景，如今岂不是快要到时辰？
　　唐若初咬唇说道：“即便如此，我也不想再承受一次痛苦。”
　　“好。”安九一语让唐若初吃惊，安九继续说道：“我不想做强迫你的事情，所以这一次我听你的，你若是不想取出蚀骨七神钉便不取了，不管结果如何，我都陪着你。”
　　唐若初吃惊问道：“小九，你该不会是我陪我一起……”
　　她想陪她一起死？
　　安九神情从容，依旧笑着说道：“若初，其实当年我没有抓住你的手，害的你坠落悬崖的那个时候，我就已经死过一次了，这些年来若不是太子哥哥一直给我你还活着的消息，你如今怕是也见不到我了。”
　　“直到遇见你的那一刻，我才算是真正的活着。也许你不会明白你在我心中的地位，但是我会陪着你直到你明白我的心意。”
　　“以前她们都在劝我，说你不过只是一个过客罢了，你存在与不存在都不该影响到我，可那是她们不明白，如果这个世上你喜欢的人不在了，那么你继续活着也没有任何意义。”
　　“你若是想取出蚀骨七神钉，不管你有多痛苦，我都陪着你痛苦，若是你不想取出蚀骨七神钉，那我就陪你一起死。”
　　唐若初突然覆上了安九的唇，用一吻来回应她的话语，来回应她所有的深情。
　　“此生不悔爱过你。”唐若初双眸含泪。
　　安九将她拥抱得更紧，只笑着说道：“我们可是伴侣，成过婚，天地为媒月为证的，所以，你这辈子都逃不掉了。”
　　安九鼻子轻轻嗅着唐若初的发梢，唇轻轻拱了拱她白皙的颈上。
　　唐若初被安九弄得有些痒痒，连忙松开了安九。
　　安九却只笑着牵住了唐若初的手往房间赶。
　　“小九，明日还要赶路……”唐若初脸颊红红。
　　安九只手关上了门，将唐若初推倒到床榻之人，道：“燕无山可是追踪高手，今夜他能查到蛛丝马迹，我们明日等消息行事便好。”
　　唐若初小手推了推安九，却被她给擒住，“还有一事，我们的事还是需要禀告师父。”
　　“嗯～你师父她知道的，你若是想禀告她也行，她若是为你准备好了嫁妆，我也不介意收下。”
　　“你，你又再胡说八道了。”唐若初羞得微微侧头。
　　安九只偏头笑着看着唐若初，声音低沉说道：“那你是喜欢我的正经还是我的不正经？”
　　“我……我喜欢你……”
　　“若初～”
　　“嗯？”
　　“你好软。”
　　唐若初：“……”
　　……
　　天明，安九早早便起身。
　　安九坐在床头看着还躺在床榻之上的可人，忍不住笑道：“掌门，该起床了。”
　　唐若初眼神迷离看着安九，有些不悦地说道：“都怪你，都说了今日要出发，你还……”
　　安九凑过去亲吻着唐若初，堵住了她要说的话语，然后才继续说道：“不急，燕无山与鱼子墨都在门外候着了，他们知道我的"本事"，不急着催我们赶路的。”
　　“小九！你又……”
　　唐若初想说点什么，可是看着安九这张脸，便再没了话语，只是伸手拉起被子一角掩面，无颜面再听安九说这些虎狼之词了。
　　安九只轻声说道：“好了，我不逗你就是了，我先到外面等你。”
　　安九说罢，便走了出去。
　　客栈外面，鱼子墨与燕无山都已经坐在下面等待了。
　　安九拍了拍衣裳走过去坐下，依旧是那身男装，却眉宇带笑。
　　鱼子墨一看见安九，便惊讶说道：“呀，看掌门你桃花满面，怕是要有什么喜事上门了吧！”
　　“呵，你还会看相？”燕无山白了鱼子墨一眼。
　　鱼子墨说道：“还真会，你看我当初一见到唐掌门就知道她日后一定是我们八方门的掌门夫人，结果怎么样？还不是被我给说中了！”
　　燕无山说道：“你别乱说话了。”
　　“他没有说错。”安九打断了燕无山的话，看了一眼燕无山，说道说道：“我跟若初已经拜堂成亲了，所以这一声掌门夫人你们日后可以继续称呼。”
　　“什么？”燕无山吃惊得瞪大了眼睛。
　　鱼子墨反而笑着问道：“这么快？掌门你下手真够快的，什么时候拜堂的，怎么也没点动静？”
　　安九说道：“事出突然，我们是依着江湖人的礼节，简单拜天地的。”
　　“不行！”燕无山激动地说道：“这绝对不行！公子，你明明……”
　　燕无山实在是说不出来。
　　明明安九是个女人，她爱上女人已经是罔顾道理了，她竟然还真跟唐若初拜堂成亲了。
　　若是宫里那边知道了此事，那他可真就离死不远了。
　　“为何不行？”鱼子墨疑惑地看着燕无山，他从来没有看见燕无山如此震惊过。
　　安九说道：“确实不行，虽然行礼简单，却也不能失了规矩，你们去备些礼物送去紫霄宫给独孤前辈，告知一声也好。”
　　鱼子墨这才恍然大悟道：“原来是这样，没想到你平时看着五大三粗的，做起事来倒是如此细致。”
　　鱼子墨说罢，又看向安九，拍了拍胸膛说道：“掌门放心，这件事包在我身上，我这就去准备。”
　　鱼子墨离开后，安九这才对燕无山说道：“此事你想回去禀告也行，不禀告也行，反正我已经做了决定，木已成舟，谁也阻止不了。”
　　安九既然敢留燕无山在身边，自然也知道此事瞒不住太子哥哥与父皇。
　　不过安九已经决定放弃公主身份，跟唐若初在江湖做一对伴侣了，谁来劝也没有。
　　燕无山一副欲言又止的模样，可是他也知道安九的脾气，不管他再说什么做什么也无用了。
　　燕无山只是拱手行礼，说道：“属下不敢！”
　　安九淡定喝茶，问道：“让你查的事如何了？”
　　燕无山说道：“我发现武林大会后确实有武林中人失踪，但是他们失踪的地方有拖痕，人应该是被迷晕带走的，但是具体何人所为暂时还不知晓。”
　　“那就是没有线索。”安九神情有些不悦。
　　燕无山继续说道：“那些人失踪已经有些时日了，查找起来有些困难，不过可以从最近的一起失踪案查起。”
　　“最近？”安九疑惑皱眉问道：“是哪个门派？”
　　“百花门。”


第40章 
　　“是谁失踪了？”安九紧张得眉头上翘, 手中握杯子的力道不由得加重了几分。
　　燕无山说道：“是花锦棉。”
　　听到这个名字时，安九虽然依旧皱着眉头，眉宇间却有一丝松缓。
　　安九心中担忧着江百花, 想着确实应当去一趟百花门。
　　这个时候, 一抹身影突然从客栈楼上飞了下来，引得众人惊异。
　　安九也抬头看去，竟然看见了雷蕾的脸。
　　安九疑惑地打量着雷蕾, 问道：“雷大小姐这是在玩什么猴戏？”
　　雷蕾瞧见安九在下面坐着，唇微动，还未开口说话时, 一坛酒突然从楼上砸了下来。
　　幸好雷蕾侧身躲了过去，紧接着安九便听见木易朝着楼下喊道：“滚！别让老子再看见你！”
　　随后雷蕾不再说话, 只是耸了耸肩，安九顿时便明白过来。
　　安九一笑，替雷蕾倒满了一杯酒，说道：“既然你已经跟青木姑娘在一起，何必再去招惹她阿爹讨骂呢？”
　　雷蕾无奈说道：“我答应了青木会让她阿爹认可我，半途而废可不是我的做派。”
　　“可我瞧着你这还没到半道上, 怕是就要被毒死了吧！”安九打趣了雷蕾一句。
　　雷蕾也只是无奈感叹，“说起来我还真羡慕你能得独孤无一的认可，说来你离开清桐镇后可有什么打算？”
　　安九说道：“最近有几个门派的弟子离奇失踪, 若初想去查一查，我自然也得跟着前去。”
　　听罢，雷蕾笑道：“我观唐姑娘有一颗侠义之心, 如今既当上紫霄宫的掌门，也当上了武林盟主，怕是他日杂事破事一堆，你想跟唐姑娘逍遥快活怕是没那么轻易了。”
　　雷蕾的话倒是给安九提了一个醒，若是唐若初一直四处奔波，那么她何时才能跟唐若初过几天清闲日子？
　　安九想着，拿起杯子饮酒。
　　雷蕾瞧着安九手颇有些吃力，拿杯子时都在微微颤抖，忍不住笑道：“安小九，看来你功夫不到家啊！这才几日，你的手就废成这样了？”
　　安九回瞪了雷蕾一眼，只说道：“先管好你的青木姑娘吧，依着我看她阿爹可不会轻易接受你，日后有的你苦头吃。”
　　雷蕾一拍桌，只道：“我雷蕾会怕他？反正生米已经煮成熟饭了，他不答应也得答应！”
　　“无耻小儿！”
　　说话间，雷蕾猛地一转头，竟然看见木易正下楼，听见她说这番混蛋话，提起一把刀便砍来。
　　说时迟那时快，雷蕾快速躲闪，安九眼前的桌子便被劈成了两半。
　　雷蕾跳上了椅子，指着木易说道：“老头，我当你是青木的阿爹处处忍让，你要是再这样我可要对你不客气了。”
　　木易冷哼声，说道：“我倒要看看你想如何个不客气法！”
　　安九连忙起身向木易抱拳行礼，说道：“前辈息怒，雷蕾就是这个直性子，心直口快，望前辈莫要与她计较。”
　　“我偏要计较！”
　　说罢，木易立刻挥刀砍向雷蕾，雷蕾连忙用轻功躲闪着，木易却紧追不放。
　　雷蕾回头说道：“老头，论起刀来，我雷蕾才是鼻祖，你可玩不过我。”
　　“少废话，今天老子要把你剁了，就算青木拦着也没用！”
　　雷蕾与木易二人话语说不到两三句就得打起来，安九在一旁也是无奈，要怪只能怪雷蕾这张碎嘴，怕是一开口就惹得人想开砍。
　　安九正想着，忽然一个霹雳球飞了过来，阻拦住木易追杀雷蕾。
　　安九疑惑抬头看去时，只瞧见一位大胡子男子正往里走来，身后带着一帮手下，个个都带着刀而来。
　　“爹？”这时雷蕾停了下来，赶忙走来。
　　雷霸□□着木易厉声吼道：“谁敢伤我宝贝闺女，老子弄死他！”
　　木易丝毫不胆怯，只拿刀指着雷霸天说道：“原来是你的女儿，那老子今天必须得连你一块砍了！”
　　雷霸天听着这气人的话语，正要动怒动手时，回头看见了木易的脸时却吃了一惊，“阿木木？”
　　“小天天？”木易也吃惊看向雷霸天。
　　“阿木木？小天天？”安九疑惑看向雷蕾，雷蕾更是吃惊地看向她，摆手证明自己什么都不知道。
　　然而，雷霸天与木易却突然相视一笑，抱住了对方。
　　“小天天，你这死小子这么多年都跑哪里去了？可想死我了，当初说好的一起翘夫子的课，烤书院的鸟和鱼，还要一起下山喝花酒，可一扭头你就消失不见了。”木易抱怨说着。
　　雷霸天也哽咽说道：“我也是没办法，当初我师父走得急，突然就把掌门之位传给了我，我只能随着青雷派的师兄们连夜赶回青雷派，连句告别的话都来不及跟你说，后来我一直给你写信，也来寻过你，可是都没有找到你。”
　　“你给我写过信？”
　　“没错，整整七百二十一封信呢！”
　　“唉！我当时没再念书，直接回遇蛇族了，我一直以为你早把我给忘了。”
　　“怎么会？”雷霸天连忙解释道：“我每天都在想你呢！”
　　“啥也不说了，小天天，走，跟我喝酒去，这一次我非把你灌醉不可！”木易说着，将手搭在了雷霸天的肩膀上，说着就要去喝酒。
　　雷霸天连忙说道：“阿木木先等一等，我刚才看见你提刀砍我这个不争气的女儿，是不是她又闯祸了？你等我好好教训她再喝酒也不迟！”
　　木易挥手说道：“等什么等啊！嗨，孩子们的事就让她们自己去弄吧！我那女儿也是不肯听话，我也不想管她了，就让她们自己闹去吧！”
　　“这可不行。”雷霸天连忙说道：“阿木木，你是不了解我这个女儿，鬼精灵着呢，又不会好好说好，前些日子还找我要聘礼去提亲，结果还让谁给赶出来了呢！”
　　“这事我知道啊！”木易指了指胸口，说道：“她看上的就是我家闺女。”
　　听罢，雷霸天吃了一惊，连忙说道：“这个混球这不是在祸害咱们宝贝闺女嘛，你可千万别答应她，她这臭脾气又爱犯轴，我怕真让她跟咱宝贝闺女打起来了呢！”
　　木易一脸不耐烦的样子说道：“打不起来，这两人还不知道有多亲热呢，咱也别提她们了，走，喝酒去！”
　　“行行行，今天你是铁了心要把我给喝趴下是吧！你可别忘记了以前都是我抱着你回的房间。”
　　“哟哟哟，一把年纪了还不害臊，明明是你喝醉了抓着我又哭又闹又要抱的，偏偏还说我酒量不如你，走，今天必须一决高下！”
　　“走就走，怕你？”
　　雷霸天说着，与木易互搂肩膀就往酒楼走去，剩下安九与雷蕾四目疑惑的眼神。
　　“雷蕾，这……这是什么情况？”难道雷霸天还跟木易认识？
　　雷蕾一脸我也不知道的样子，反而笑道：“管她什么关系呢，反正这下贼老头肯定不会再阻拦我了，安小九，咱们就此告别，我得去找青木了。”
　　安九也抱拳回敬她，说道：“最近的失踪案你可千万要小心，别到时候还得等我来救你。”
　　“放心，也不看我雷蕾是谁？”
　　雷蕾说罢，便欢喜回房去了。
　　安九望着雷蕾的背影，心里真心为她感到高兴，可是不知道为什么，她眼皮总在跳，好像这一次比之前遇到棘手的事还要让她不安。
　　雷蕾那边刚回到了房间，便到处寻找青木，“青木，我搞定你阿爹了，他这次一定会同意我们在一起的。”
　　雷蕾走到里屋时，便看见青木被人绑在床上，嘴也被人堵上，一双眼睛惊恐地看着她。
　　“青木？”雷蕾皱起了眉头。
　　雷蕾连忙跑去想给青木解开，却不想突然出现一群黑衣人，那人正拿刀架在青木的脖子上。
　　雷蕾警惕地说道：“你们到底是什么人？”
　　为首的黑衣人说道：“雷大小姐放心，我们是友非敌，这一次来不过是想请雷大小姐到府上做客罢了。”
　　“有这么请人做客的吗？”雷蕾冷笑着看着他们手里的刀，心想着若是他们敢伤了青木，她就灭了他们。
　　“没办法，也不看看你雷大小姐是何人，若是不借用青木姑娘，怕是难请你走这一趟了，我也劝雷大小姐不要反抗，否则打斗过程伤了青木姑娘怕是会让雷大小姐心疼的。”
　　听罢，雷蕾默默放下了武器，“我跟你们走，别动她！”
　　……
　　另外一边，安九与唐若初已经前往百花门，鱼子墨与燕无山一路陪同着。
　　路上未有耽搁，次日天明安九等人已经赶至百花门山脚下。
　　“公子，百花门虽然这一次重出江湖，可是依旧是不许外人进入，我们这样贸然上山，怕是进不了百花宫。”燕无山望着百花宫门对着安九说着。
　　鱼子墨笑着说道：“放心吧，咱们掌门可不是外人，就凭掌门跟小花花的关系……”
　　鱼子墨偷偷看了一眼唐若初，见她神情从容无波澜，这才大起胆子继续说道：“咳咳，就这……嗯嗯……小花花怎么可能不让掌门上百花宫呢！”
　　“是啊！听说小九你还差点成为百花门的掌门夫婿呢！”
　　唐若初冷不伶仃来了这么一句话，这下可不止鱼子墨，连安九都无辜受到波及。
　　安九连忙说道：“咳咳，我觉得还是应该以查案为主！”
　　安九正不知道该怎么解释清楚时，这时百花门三师姐与四师姐同时走来，毕恭毕敬行礼道：“几位，掌门已经知晓你们的来意，特派我等来请武林盟主上山商议此事。”
　　唐若初回敬说道：“劳烦两位带路！”
　　说话间，三师姐与四师姐便带着安九等人上了百花宫。
　　一路走过，安九发现百花宫似乎与之前不同，之前百花宫的人对外人的出现十分介怀，可是如今见到她们几人上山却平淡几许。
　　但是安九冷眼看了一下百花宫的那块牌子“朝廷中人与狗不得入内”依旧还在。
　　“小九九~”
　　安九刚刚踏进百花宫的正殿时，江百花突然扑上来抱住了安九，“小九九，你终于来看我了。”
　　“是啊~”安九慌张看了一眼唐若初，又连忙放下了江百花，说道：“是来找花长老的。”
　　安九连忙站在唐若初的身后，说道：“我是陪武林盟主来查花长老失踪一案的。”
　　江百花笑着抱手说道：“江百花在此谢过唐姐姐和小九九了。”
　　唐若初回礼说道：“职责所在，还请江姑娘带我们前去花长老失踪的地方，以及告知花长老失踪一事的过程。”
　　此时大师姐走来，说道：“几位，掌门她……可能不便告知各位，还是由我带着几位去看看吧！”
　　唐若初点头示意后，便跟随大师姐一同前去。
　　安九正准备离开时，江百花拉住了安九的手，说道：“小九九，你一定要帮我找到师父，师父她不在，百花门再没有谁做百花膏好吃的了，小花花很难过。”
　　安九安慰着她说道：“小花花放心，我会尽力帮你找到花长老的。”
　　“嗯嗯，小花花相信小九九。”江百花微笑着点了点头。
　　此时唐若初正疑惑安九为何没有跟来，刚回头时，安九连忙放开了江百花的手，连忙跟了过去。
　　鱼子墨恰好看见了这一幕，忍不住笑着说道：“哟哟哟，咱们掌门风流成性，却没想到也会有这一天，老燕啊！
　　我跟你说，掌门一定是怕极了我们掌门夫人。”
　　“嗯。”燕无山敷衍着点头，却笑得比哭还难看。
　　如果皇上与太子知道他放任九公主跟一个女人这样亲亲我我，怕是会弄死他的。
　　唉！跟在九公主身边做事果然太危险！
　　随后，大师姐带着众人来到了花锦棉的房间，说道：“师父是前日失踪的，那天我门中姐妹来给师父放洗澡水时师父还在，可是下一刻师父却消失不见了。”
　　唐若初问道：“没有听见任何声响？”
　　大师姐摇头说道：“并无呼救声音与打斗声音，而且房间里的摆设也没有变动过。”
　　鱼子墨疑惑问道：“那会不会是她出去走走，遇到了什么急事没来得及告诉你们呢？”
　　大师姐说道：“不可能，师父每日都要沐浴更衣，一日都不可少，不可能独独那日因事离开，更何况这几日也没有消息。”
　　听罢，安九四周走动着，却也没有放心任何异常，有可能是熟人下手，或者是提前迷晕拖走。
　　“公子，这花上有迷”燕无山忽然将门外的一株红花拿了进来，说道；“公子，之前我查看过其他门派弟子失踪时没有见过这株红花，只有百花门有。”
　　听罢，安九疑惑接过红花，思量片刻后，便向窗边走去，说道：“果然是被迷晕带走的，这里的草明显被人拨弄过，你们仔细看过这里的草，便可发现这草被压过，又被人拨弄扶起，想掩饰拖痕。”
　　唐若初走来一看，疑惑说道：“可是之前其他门派弟子被带走时拖痕十分明显，为何百花门花长老被带走时却如此小心翼翼？”
　　安九思索着说道：“要么是他们遇到了什么事，不得不小心谨慎，要么带走花长老的人与带走其他门派弟子的不是同一人。”
　　想罢，安九便看向燕无山，问道：“燕无山，你能跟着这些拖痕找到花长老的所在吗？”
　　燕无山打量着那些拖痕，说道：“需要三个时辰！”
　　“好，我们便在此等你！”
　　安九说罢，燕无山便奉命立刻去寻找花锦棉的踪迹。
　　此时二师姐疑惑问道：“那我们需要做些什么？”
　　“咕咕~”
　　一声肚子饿的叫声传来，江百花连忙捂住了肚子。
　　安九笑道：“想必你们已经查找过四周了，应该没有其他线索了，现在也只能靠燕无山去查找线索了，我们先吃饭吧！”
　　“好啊好啊！”江百花高兴地跳了起来。
　　二师姐皱眉说道：“可是只靠他一个人真的能找到师父吗？”
　　大师姐说道：“二师妹，我们应该相信武林盟主与安公子，毕竟现在我们也没有其他办法了。”
　　听罢，二师姐只好如此，便先下去准备饭菜招待唐若初与安九等人。
　　百花门的人准备了饭菜，安九等人便随着百花门的人先到正殿上去用饭。
　　唐若初等人已经就坐，安九也正准备入坐时，原本坐主位的江百花突然跑了下来，坐在了安九的身边。
　　“小九九，你吃这个，这个可好吃了呢！”江百花一边说着，一边帮安九夹菜。
　　安九下意识偷看了一眼唐若初，却明显感觉到了一丝冷意。
　　安九只礼貌的笑了笑，心惊胆战地吃饭。
　　安九看着江百花依旧是这副天真模样，突然想起了武林大会上江百花的失控，便好奇地问道：“小花花，我上次见你在武林大会上使出百花残一招十分厉害，不知道你可还记得自己是怎么打出来的吗？”
　　江百花想了想，又摇头说道:“小花花不记得了。”
　　“呀！小九九，你的气息怎么如此微弱？”江百花听出了安九的真气不对劲，连忙拉过她的手把脉，吃惊地说道：“小九九，你的心脉怎么会受损？”
　　安九疑惑看着江百花，似乎她已经把武林大会那日发生的事给忘记了，所以竟然不记得把她打伤的事。
　　这个时候，唐若初似乎看出了安九的为难，毕竟此事还是不要让江百花知道为好，于是唐若初便开口替安九解释着，“江姑娘，小九只是上次武林大会上比武时不小心受的伤，现在已经好得差不多了。”
　　“原来如此！”江百花连忙从衣袖里掏出了一瓶膏药放在安九手掌里，说道：“小九九别怕，以前我每次受伤的时候，师父都会拿这瓶药膏给我吃的，很好吃的，而且吃了之后就不疼了。”
　　“谢谢小花花。”
　　安九接过了药膏，看着江百花的模样，便知道她并没有恢复正常。
　　看到江百花现在的模样，安九反而心里五味陈杂，她不知道江百花继续维持这样究竟是好还是不好。
　　用过饭后，大师姐便安排了房间暂时让安九等人歇息着，安九谢过大师姐后，便连忙跟着唐若初的身后走着。
　　“小九九，我想跟你一起睡。”江百花不知何时突然跑来，抱着安九的手就不肯放开了。
　　鱼子墨连忙拉开了江百花，说道：“小花花你不能跟掌门一起睡。”
　　“为什么？以前小九九都陪小花花一起睡觉、一起吃饭的，怎么现在不可以了？”
　　江百花委屈地嘟嘴，不明白为什么现在她不能再跟小九九一起玩了。
　　鱼子墨连忙说道：“以前是以前，那个时候还没有掌门夫人，现在掌门都有掌门夫人了，你当然不能再陪着掌门了。”
　　听到了鱼子墨的话后，安九真想转身过去扇他两巴掌，鱼子墨这话说得她好像是个人渣一般，欺骗了纯真少女的感情后，又要跑路。
　　听起来，这不是雷蕾的做派吗？
　　“我不，我就要跟小九九一起睡！”江百花不依不饶不肯放手。
　　鱼子墨突然拿出了一串糖葫芦，顿时把江百花的眼睛都看直了，鱼子墨笑着说道：“小花花乖乖听话，乖乖跟我走，我就把这串糖葫芦送给你！”
　　“好啊好啊！”
　　江百花盯着糖葫芦，跟着鱼子墨而去。
　　鱼子墨还回了安九一句话“掌门放心，有我在，没问题”。
　　她能有什么问题？
　　安九正不解时，却看见唐若初脸色难看，安九连忙解释说道：“若初不是这样的，鱼子墨那人就是爱胡说八道，还有小花花，她还小，我以前陪着她是为了照顾……”
　　砰的一声，唐若初直接把门给关上了。
　　“她而已。”安九这时才把话说好，只能叹气，却又无可奈何。
　　安九也只得先跟房间休息，等之后再跟唐若初解释清楚。
　　安九刚离开，唐若初便把门打开了。
　　其实她心中虽然有过吃醋，却还不至于在大是大非面前如此矫情跟安九置气。
　　只是百花门的事一定不简单，安九旧伤未愈，她实在是不愿安九再奔波劳累，所以这一次她要亲自去调查。
　　想罢，唐若初拿着剑便离去。


第41章 
　　乌云遮月, 漆黑夜色下唐若初偷偷潜入一处别院。
　　别院守卫森严，门外有数十位持刀之人巡逻，连屋顶都有人守卫, 怕是一只鸟都飞不进去。
　　唐若初仔细观察周围形势后, 便飞上了邻近的一棵树上，借着夜色与树叶遮挡住身体，仔细观察着院子里的一举一动。
　　院中只有几位美人端着东西进入一间灯火通明的房间, 房间门虽然紧闭，窗户却是打开。
　　唐若初探着里面的人，却什么也看不清。
　　唐若初耳边突然听到了动静, 离自己十分近，唐若初立刻拔剑转身, 却不想看见的人竟然是安九。
　　“小九？”唐若初连忙收剑。
　　正疑惑万分时，安九说道：“我不放心你，想着你应该不会在百花门好吃好喝地等着，一定会主动出击，所以我这便来寻你了。”
　　唐若初有些无奈，要怪也只能怪安九太聪明, 唐若初只得无奈说道：“我是跟着燕无山过来的，燕无山被他们抓走了。”
　　听罢，安九倒是十分镇定, 毕竟燕无山是朝廷的人，还能有谁动得了他？
　　可是转念一想，安九反而有些不安心。
　　安九眺望这所宅院, 看着四周雅致的装潢，还有满院的守卫，可一点不像寻常江湖门派会有的。
　　若不是江湖门派，那便是朝廷的人。
　　安九父皇一向廉洁掌政，手底下的官员个个也不敢如此嚣张放肆，再一瞧院子里的美人们，安九估摸着多半就是皇叔一派。
　　此时，院中一位美人走了出来，安九认出此人是之前在百花门陷害过她的香药，却不想她竟然也在这里。
　　“小九可认识此女？”唐若初从安九的眼神里看出了对院中那位女子的不同。
　　安九点头说道：“此人就是百花门的叛徒香药。”
　　“百花门的弟子？”唐若初若有所思地说道：“花长老被人悄无声息的带走，连百花门的人都寻不着多少线索，原来是被自己人出卖。”
　　就在这个时候，一顶轿子落在宅院门外，守卫们纷纷避让，却个个持刀十分警惕地盯着此人。
　　然而，下一刻轿中人走了出来，却叫唐若初与安九吃惊，此人竟然是独孤无一。
　　“师父~”唐若初眼眸中带着一丝担忧。
　　安九眼看着唐若初要动手，连忙拉住了她，说道：“先别急，他们人多势众，我们先看看，再寻机会动手。”
　　听罢，唐若初这才收了剑，继续观察着。
　　然而，独孤无一已经走进院子许久，里面却一点动静也没有，唐若初十分担忧独孤无一，几次都想下去，却还是被安九给拦下。
　　“若是半个时辰内你师父还没有出来，我就陪你杀进去。”
　　安九一句话稳定了唐若初的心。
　　唐若初相信安九有把握保她师父无事。
　　此时，院中门突然打开了，独孤无一疾步从里面走了出来，然而紧接着，淆乐竟然也追了出来。
　　“独孤无一，你这个女人当真是没良心！”淆乐嘴微微抽搐着，很想说狠话，话语到嘴边却也只是这么一句弱弱的话语。
　　“独孤无一，你以为唐若初担起紫霄宫掌门之责你就可以放下一切了吗？”
　　“独孤无一，你信不信今日本王便上紫霄宫寻你几个弟子作乐！”
　　独孤无一终究还是停下了脚步，她转身看了她一眼，只道：“幼稚！”
　　淆乐眼睛里冒出了怒火，吼道：“本王就是幼稚，只有幼稚的人才会爱上你这种没良心的女人！”
　　听到了这里，唐若初一脸震惊，“原来师父她与淆乐王爷竟然是这种关系。”
　　“咳咳，其实我觉得我皇叔对你师父是认真的。”安九刚想说些什么时，就被唐若初犀利的眼神给怼了回去。
　　安九只得闭嘴。
　　这个时候，院中独孤无一突然拔剑直指淆乐的脖子，淆乐一副无所谓的模样，下一刻独孤无一却反拿了剑，剑尖却是对准她的心口，“淆乐，你若是想要个了断，只管来取我性命，但你若是动我弟子，别怪我剑下无情。”
　　淆乐冷笑说道：“难道本王不对付你紫霄宫弟子你就会对本王有情了？”
　　独孤无一沉默着不语，只是转身离开。
　　淆乐却突然怒了，朝着独孤无一的背影怒吼着，“独孤无一，你从来就没有相信过本王，本王说过没有抓你紫霄宫弟子就没有做过！”
　　独孤无一依旧没有回过一次头。
　　树上的唐若初咬唇飞了下来，安九连忙跟着她，拉住了她的手说道：“若初别去找你师父了，她什么都不会跟你说的。”
　　唐若初疑惑看向安九，问道：“小九，你是不是早就知道了此事？”
　　安九可以找千万个理由来骗唐若初，可是天底下却唯独只有一个唐若初是她安九不忍心欺骗的。
　　安九直言说道：“上次，你师父留我单独说话的时候，她告诉过她和我皇叔的过往。”
　　“所以，我师父当真与淆乐王爷有勾结？所以，我紫霄宫当真是淆乐王爷的爪牙？”唐若初吃惊地问着，眼睛里只有愤怒。
　　她如此痛恨朝廷，可是她的师父，她守护的门派竟然是朝廷的爪牙，何其可笑？
　　安九说道：“不，你师父没有跟我皇叔勾结，她们确实有过情，不过那是过去，现在她们已经一刀了断了，至于紫霄宫，皇叔并没有动过紫霄宫，张元假扮使者也不过是替我皇叔传话罢了。”
　　“那我且问你，我师父的武功可是淆乐王爷废的？”
　　安九无法隐瞒，只得点头。
　　唐若初突然转身要冲进宅院里，安九连忙张开双手拦在了她面前，“若初，你要是想杀了我皇叔替你师父报仇，那就先杀了我。”
　　唐若初咬唇说道：“小九你让开，淆乐那个狗王爷废了我师父武功，还企图想掌控紫霄宫，如今还抓了各大门派的弟子，我身为武林盟主与紫霄宫的掌门，断然不会放过他的。”
　　“我皇叔是卑鄙了些，可是唯独有一点她没有说错，不是她做的事她没有必要承认，既然她说江湖各大门派弟子失踪一事不是她做的那就一定不是她做的。”
　　“就算这一桩事不是她的手笔，就凭她对我师父的所作所为，都足以让我杀了她。”
　　“可她毕竟是我皇叔，而且你师父现在也没事，皇叔也只是爱你师父爱错了方式罢了。”
　　“朝廷走狗无恶不作，江湖人人人得而诛之！”
　　“若初，我也是朝廷中人，你也要杀我吗？”
　　安九反问一句话却叫唐若初沉默了。
　　唐若初低眸说道：“不，你和她不同。”
　　“在你眼中，朝廷中人真的就那么罪无可恕吗？”安九逼问着唐若初，不肯给她缓和的机会，一定要逼她做个决定。
　　不管怎么说，无论安九是否能跟唐若初浪迹天涯，安九始终都是公主身份，倘若在唐若初的心中放不下朝廷与江湖之间的恩怨，那么她们日后如何相处？
　　唐若初说道：“你是你，朝廷是朝廷，如今的朝廷将魔爪伸向江湖，一心要我江湖各大门派臣服，可欺压百姓的是朝廷，滥杀无辜的也是朝廷，江湖终将与朝廷一战。”
　　唐若初说的是实话，如今的形势紧张，江湖人行侠仗义却丝毫不按照朝廷的章度行事，而朝廷腐败不堪，一个生满蛀虫的朝廷如何能好起来？
　　长期以往，朝廷与江湖必有一战。
　　“我不会让这样的事发生的。”安九说道：“其实当初太子哥哥希望我来当这个武林盟主，我也希望我能有这个机会化解朝廷与江湖之间的恩怨，可是我知道你一心想夺下武林盟主之位，所以我退让，因为我知道，你也不希望真到了血流成河的地步，你当武林盟主也会想办法化解的。”
　　唐若初苦笑说道：“不，你高看了我，我恨透了朝廷，我是孤儿，我是跟随当年来苏南逃难的荒民一起来的上京，我不知道我的爹娘是谁，我是被人从路上捡来的，可是那一年的天灾乃是朝廷官员玩忽职守，贪污修建河坝款才导致的洪水泛滥，那年洪水淹没村子成灾，是朝廷害的我。”
　　她不过是千万苦命人中的一个罢了。
　　还有那些没有她幸运的孩子，早早便死在了灾祸中。
　　安九连忙说道：“我父皇不是昏君，只是以他一己之力无法管住整个国度，难免有疏漏之处。”
　　“那么如今呢？”唐若初冷冷地说道：“朝廷插手江湖事真的有那么简单吗？朝廷的手段当真干净吗？”
　　唐若初的话安九无法反驳，安九伸手拿起了唐若初的剑对准了自己，说道：“若终有一天你的剑要指向朝廷我无法阻止，可你若是剑指我的亲人，那么我必然不会坐视不管，还不如你现在就一剑杀了我。”
　　唐若初咬牙收回了剑，厉声说道：“小九，这些事都不是你的过错，我不会让你来承担。”
　　“你也不能动我的亲人。”
　　“你！”唐若初厉声道：“安九，你就是仗着我喜欢你！”
　　“你若是真喜欢我家九儿，就该放下你手中的剑。”此时淆乐竟然走到了她们身边。
　　安九下意识挡在了唐若初的面前，“皇叔，小九不知皇叔驾到，打扰了皇叔休息，我们这边离开！”
　　安九说着，连忙拉着唐若初的手要走。
　　唐若初却松开她的手，转身走到了淆乐的面前，“是你废了我师父的武功？”
　　淆乐倒是没有想到独孤无一的这个爱徒如此执着，便直言说道：“是本王。”
　　唐若初咬唇问道：“你可知道废了一个江湖人的武功等同于取她性命时还给了她最大的羞辱？”
　　“那你可知我有多爱你师父？”淆乐突然厉声反问着，淆乐甩袖说道：“你又可知是你师父亲手杀了本王最爱的女人？”
　　唐若初一惊，不解淆乐是何意。
　　淆乐也不等她再开口，直言说道：“你师父也是仗着本王对她的喜欢胡作非为，可是本王偏就是不杀她。”
　　唐若初说道：“我不知道你跟我师父有什么恩怨，但这些都是你们自己的事，我不便干涉，我只问你一句，江湖上各大门派弟子失踪一事可与你有关？”
　　听到了唐若初的话，淆乐倒是好奇地看了她一眼，问道：“你不怕本王说谎骗你？”
　　“小九相信你，我便相信你。”
　　淆乐看了一眼一旁的安九，笑道：“九儿，看来你寻了门好亲事啊！”
　　安九只说道：“皇叔莫要打趣小九，此事还请皇叔指教！”
　　“此事并非本王所为，本王只抓了百花门的花锦棉，不过本王下手晚了，你们也来晚了，她已经被人给劫走了，与抓其他门派的是一伙人。”
　　安九一愣，能从淆乐手中抢人的人天底下可没几个。
　　难道......
　　“多谢皇叔赐教！不知燕无山是否在皇叔手上？若是在，还请皇叔看在小九的面上放他一马。”
　　“一个小小的侍卫本王并不在乎，早就把他交给太子了。”
　　“多谢皇叔，那小九这便告辞了。”安九拉着唐若初的手便要离去。
　　淆乐却突然叫住了她，“九儿，你如此聪明，应该是想到了些什么，就是你心中所想那般！”
　　安九愣了片刻，脚步却未曾停留。
　　唐若初疑惑看向安九，问道：“小九，你是不是知道是谁抓走了各大门派的弟子？
　　”
　　安九轻轻叹息着，却一言不发。
　　然而淆乐却还偏偏补刀，笑着在安九身后说道：“九儿，你最好动作快些，因为你知道下一个出事的会是哪个门派！”
　　这下安九彻底愣住了。
　　“小九？”
　　“小九？”
　　唐若初不停地唤着安九，安九却不停地往前走，没有停下。
　　唐若初突然甩开了安九的手，这才让安九清醒了过来，“小九，你刚才到底怎么了？你是不是猜到了些什么，所以你刚才才会如此震惊？”
　　“不，我猜不到，我也不敢猜。”
　　“小九，你看着我的眼睛，你告诉，下一个会出事的是哪个门派？”唐若初逼着安九直视她的眼睛。
　　她不能再让更多无辜的人出事了。
　　如果安九真的知道线索，就应该告诉她。
　　思量片刻后，安九沉声说道：“是紫霄宫。”
　　唐若初一愣。
　　安九继续说道：“百花门的花锦棉出事后，现在江湖上只剩下一个门派没有弟子失踪，那就是紫霄宫。”
　　唐若初连忙问道：“到底是谁要抓我紫霄宫的人？”
　　“我不知道。”安九声音微微颤抖。
　　唐若初不想再逼迫安九，只是说道：“你告诉我，他们的目的到底是什么？”
　　“若初，你别再问我了，我真的什么都不知道。”
　　“不，你全知道。”唐若初继续说道：“是朝廷所为，他们本来想争夺武林盟主之位来掌控江湖，可是因为我的出现破坏了这个计划，所以他们要对江湖各大门派下手了。”
　　安九沉默没有回答，却让唐若初更加的肯定。
　　唐若初转身离开，只回眸说道：“小九，剩下的路我自己走，你不用为难。”
　　安九连忙追了上去，说道：“不行，我说过会保护你安全的，少一刻都不行！”
　　“小九，你为我做的事已经够多了，我不想你再为难，我也不愿与你为敌，等到我救出各大门派被抓的弟子后，我再来找你。”
　　唐若初说罢，立刻用轻功飞离去。
　　“若初~”
　　安九刚想去追，却又自知自己武功轻功都不如唐若初，自然也追不上。
　　可是她也不想唐若初出事。
　　安九脑子十分混乱，因为如果这件事真的是太子哥哥所为，那必定是要挟江湖各大门派弟子来平定江湖，这是最好的法子，不动一兵一卒就可以收服各个门派，如果真是如此，那她还真不好处置。
　　此时唐若初已经不见了踪影，安九知道她定是回紫霄宫保护紫霄宫的人了，她就算现在追上也做不了什么。
　　想罢，安九急忙赶回百花门。
　　百花宫内，鱼子墨还在跟江百花玩耍着，江百花一看见安九，便高兴地跑到她面前，“小九九~”
　　江百花话还没有说完，安九就急忙拉着江百花的手走到了大师姐的面前，抱拳行礼说道：“大师姐，我已经查清楚花长老失踪一事了，只是此事有些棘手，我缺个帮手，所以我想借小花花一用！”
　　“借掌门？”大师姐疑惑看着安九，等待她给一个清晰的回答。
　　安九说道：“抓花长老的人与抓走各大门派弟子的是一伙人，现在他们只差抓紫霄宫弟子便可以威胁各大门派了，若初已经赶回紫霄宫去救人了，我自知武功不济，所以需要借小花花一用。”
　　抓人的人如果是太子，那么安九根本不能再调动朝廷的人来救人了，现在唯一能靠的就是江百花。
　　“好啊好啊！小花花愿意跟小九九一起去救人！”
　　江百花不明所以，却还是愿意帮安九。
　　大师姐只说道：“好，若是能救出我们师父和各大门派的弟子，也算是好事一桩。”
　　“多谢！”
　　“还请安公子多费心了！”
　　安九抱拳回敬礼节后，又跟百花门借了几匹快马后，连忙带着江百花与鱼子墨上路。
　　“掌门，掌门夫人是不是跟你闹脾气了？”鱼子墨看见安九独自一人，并没有看见唐若初的身影，就猜想着估摸着唐若初是吃醋了，所以才离家出走的。
　　“没有。”
　　安九此时此刻可没有心思跟鱼子墨说笑。
　　鱼子墨又继续说道：“可是老燕也没有回来，我们就这么丢下老燕走了？”
　　“不，我们必须找到燕无山。”安九说着，眼神别有深意地看向鱼子墨，说道：“子墨，我和小花花现在去找燕无山，而你留在这里找寻所有能藏人的地步。”
　　“藏人？玩捉迷藏吗？”江百花一听见这个就立刻激动了起来。
　　安九只说道：“对，能藏百余人的地方。”
　　听罢，鱼子墨顿时就明白了安九的意思，“掌门，你的意思是那些失踪的人还在这里？”
　　“没错，各大门派的弟子根本无法同时抓来，最好的时机就是等武林大会一过下手，在这个时候，他们根本来不及带走那么多人而悄无声息，所以那些人一定还关押在这附近，你若是找到了，千万别打草惊蛇，等我来了再商议如何救人。”
　　“掌门放心，整个辽南不过巴掌大的地方，能藏那么多人的更是寥寥无几，要查找起来并不难。”
　　鱼子墨说罢，便策马而去。
　　这边，安九也带着江百花赶往紫霄宫。
　　鱼子墨刚刚离开不久，便见一人拦路，他连忙拉住了缰绳。
　　待到他看清楚那人模样时，竟然看清楚是青木。
　　青木衣裳狼狈，身上还带着几处血迹，嘴角也有血，她见到鱼子墨后，连忙着急说道：“快，快去救人，小蕾她出事了。”
　　听罢，鱼子墨连忙跳下了马，连忙问道：“青木姑娘，你这是怎么了？究竟发生了什么事？”
　　青木哭着说道：“我们都被一群蒙面人所抓，那些人拿我来威胁小蕾，小蕾为了救我身受重伤，她让我先跑出来找帮手。”
　　“他们现在在哪里？”
　　“在傲剑山庄的地下牢笼里，不止是小蕾，还有其他江湖门派的弟子，他们都被抓到了那里。”
　　青木哭泣着，泣不成声，鱼子墨连忙安慰着她说道：“青木姑娘你先别哭了，你别怕，你告诉我，到底是谁抓的你们？”
　　青木摇头说道：“我，我不知道，我只听见他们唤为首的那个人掌门，他们说，要各大门派签订协议才肯放人。”
　　“协议？”鱼子墨连忙问道：“那协议是什么？”
　　“效忠......八方门......”
　　听罢，鱼子墨吃惊得张大了眼睛，连忙问道：“效忠八方门？掌门？难道......抓他们的人是......掌门？”
　　青木后知后觉，忽然说道：“那个人身上有一块玉佩，我曾经在安公子的身上看见过，那个人难道真的是安小九？”
　　“不可能！”
　　鱼子墨激动地说着，握紧了拳头。
　　这件事不可能是安九所为，鱼子墨知道安九虽然玩性大了些，可是她不是这种人，而且她根本就没有理由这么做。
　　到底是谁要陷害掌门？
　　鱼子墨脑子一片混乱，只说道：“青木姑娘，我先送你去百花门歇息，随后你将你看见的统统都告诉我，待到我查明此事后，再行定夺。”
　　“嗯！”
　　她现在也只想雷蕾平安，只想要她安好。


第42章 
　　马蹄达达声传来, 一抹紫色身影掠过丛林。
　　顾启明飞落在路上，蹲下查看地上的马蹄印记，疑惑万分：分明刚才还有骑马人经过, 怎么突然就没了踪影？
　　“前辈可是在找我？”
　　安九葱郁指尖拨开了丛林, 与江百花一同走了出来。
　　从离开百花门起，安九就感觉到身后有人跟踪，只是她没有想到这个人竟然会是顾启明。
　　顾启明起身笑了笑, 说道：“我的轻功不敢称天下第一，也敢担第二，你是怎么发现我的踪迹的？”
　　“我确实很难发现前辈跟踪, 可是小花花可以。”安九眼神示意顾启明看向一旁的江百花。
　　顾启明无奈叹气说道：“百花门掌门江百花果然不同凡响，安小九, 你小子桃花运挺旺盛的，前些日子才有武林盟主在身边陪同，如今便换了百花门掌门了。”
　　安九说道：“前辈请慎言，在下与小花花只是知己好友，并无其他。”
　　顾启明不耐烦地挥袖说道：“行了，谁想听这些八卦, 我这次来是找你要人的。”
　　“要谁？”
　　“武林大会之后，逸兴和宋姑娘都不见了，还有江湖各大门派的弟子都离奇失踪了, 安小九，你藏得够深的，亏得我在真武山时还以为你是个好人, 没想到竟然是阴险狡诈之辈。”
　　顾启明的语气不像是在跟安九说笑，安九疑惑说道：“前辈怕是误会了，我与小花花也是要去解救各大门派失踪的弟子，此事怎么可能是我所为？”
　　顾启明抱手说道：“安小九，你可知道那日你们刚刚离开真武门，我真武弟子便离奇死亡，都是与你相关之人，包括赵五六。”
　　“全死了？”安九疑惑地看着顾启明，眉头深皱，深感不妙。
　　“安小九，这些事太巧合了，说与你无关我都不信，而且之前赵五六留下的血书也是指向你，凶手不是你安小九，还能是谁？”
　　安九冷笑说道：“我有不在场的证据证明这些事与我无任何干系。”
　　“那么你倒是跟我解释一下你的手下都去哪里了？”顾启明一言让安九顿时无言以对，顾启明继续问道：“尤其是你身边的八大高手。”
　　安九一愣，她确实也怀疑过是八大高手下的手，就算不是，也跟朝廷脱不了干系，可是偏偏她也跟朝廷脱不了干系，这些怎么解释也没有用了。
　　唯今之计，只有先甩开顾启明这个□□烦，然后解救出各大门派弟子，以此来证明自己的清白。
　　安九想罢，抱拳说道：“顾前辈，这些事真与我无关，你若是不信，便随我一起去救各大门派，到时候真相自然会浮出水面。”
　　“恐怕是来不及了。”顾启明突然拔剑对准了安九，说道：“跟你走我又怎知这是不是你设下的陷阱？所以，我看你还是跟我走一趟吧！”
　　“不行，我现在还有更重要的事要做，请前辈恕我不能跟你走了。”
　　倘若她再耽搁些时辰，要是他们对紫霄宫下手，唐若初出点什么事该怎么办？
　　“所以你是要跟我打？”顾启明脸上带着一丝嘲讽的笑意。
　　他确实没有看错，安九根本就不是他的对手，就算加上江百花......
　　安九突然眼珠子一转，连忙说道：“前辈当真如此自信？”
　　“那就拔剑吧！”
　　“不必了，想必前辈应该听说过百花门的最高武功百花残吧！”安九眼神带笑一瞥一旁的江百花。
　　顾启明顿时疑惑皱眉，“百花残？”
　　听说这是百花门的一门绝杀技，此招威力无穷，一旦出招非死不收，因此也被百花门列为禁术。
　　江百花身为百花门的掌门，说不定就练成了此功夫，听闻当初江百花就是在武林大会上使出了这一招来，连唐若初的剑都差点败下阵来。
　　“不可能，如果江百花真的练成了百花残，当日在武林大会上怎么可能没有大开杀戒？”
　　“顾前辈这消息有些落后了，当初小花花确实使出了百花残，只是被我给接下来。”
　　“被你给接下了？”顾启明忍不住笑出了声，却是带着一丝嘲讽。
　　就安九这么烂的武功都能接下百花残来，这百花残难道并没有传说中的厉害？
　　安九咳嗽一声，说道：“那日许多人都亲眼所见我被百花残打得只剩下半条命，可前辈可知我用了护心镜与铁猬甲，却也被打得半死，顾前辈可想见识一下百花残的威力？”
　　安九说话时，眼神示意了江百花，江百花突然跳上前。
　　“啊哈！”江百花比划了两三下，一副准备揍顾启明的样子。
　　顾启明见到江百花后，眉头微微皱起，似乎有些担心，心里却还带着一丝怀疑。
　　顾启明镇定说道：“安小九，你跟我玩阴招？别想唬我，我顾启明也不是我师兄门下傻楞的弟子，武功也不弱，岂会被你给骗过去？”
　　安九回敬顾启明一个颇有深意的笑容，“晚辈好生奉劝，顾前辈当真要执意吃这个苦头？”
　　“我倒要看看百花残有多厉害！”
　　顾启明说罢便拔剑对准江百花。
　　安九笑着走到了一旁，对着江百花说道：“小花花看你的了。”
　　江百花挥动着小手，一副要出掌的模样，连顾启明都是一副警惕模样。
　　“百花残！”
　　江百花一声高喝后，立即出掌打向顾启明，顾启明浑身一颤，下意识后退了半步。
　　然而半响过后，却连掌力都没有。
　　江百花低头看了看小手，又连出了三掌，“我打！我打打打！”
　　顾启明忍不住捧腹大笑了起来，“安小九，看来这下是你找死啊！”
　　顾启明刚刚拔剑，却不想江百花一掌打了过来，出其不意，连他都猝不及防，硬生生挨了这一掌，顿时被打飞。
　　“啊哈！我再打打打！”
　　“别打了，快跑！”安九连忙拉起江百花跑路。
　　安九事先将把拴在了丛林中，随后便与江百花一同骑马跑路。
　　顾启明起身拍了拍衣裳，捂着自己的胸口说道：“江百花的武功还真不是虚的，这一掌打得我好疼，不过可惜，论起轻功来江百花可就不如我了，我看这次你们能跑多远。”
　　顾启明说罢，立刻飞奔追赶安九与江百花。
　　“驾~”
　　安九紧握着缰绳飞快地赶往紫霄宫。
　　“小九九~”江百花脑袋往后探了探，“那个人还在后面。”
　　安九说道：“别管他，只要我们不停歇赶到紫霄宫就够了。”
　　“小九九，为什么那个人要抓你啊？”
　　“我们有些误会还没有解释清楚。”
　　“那为什么那些人也要抓你呢？”
　　听着江百花的话语，安九疑惑看了她一眼，顺着她的手指指向方向看去，才发现各大门派纷纷在路口拦截她们，个个凶神恶煞的，手里都拿着武器，看上去就不是善茬。
　　路人甲道：“安小九，将我们的弟子交出来！”
　　路人乙道：“抓住魔头安小九，除去江湖大患！”
　　路人丙道：“杀了安小九！”
　　安九一愣，这群江湖人都是没脑子的人吗？
　　究竟出了什么事，为什么所有人都要杀她？
　　安九马不停歇，继续带着江百花飞奔前去，却突然掉转了方向，走向另外一条路，其他人紧追不舍。
　　身后的人越追越近，安九无奈皱眉，却依旧不肯停下。
　　“小九九，前面是悬崖！”
　　江百花的一声叫喊让安九连忙拉住了马，马前蹄高高举起，安九连忙拉着江百花跳下了马。
　　安九看了一眼下面的万丈悬崖，顿时心惊胆战。
　　怎么又是悬崖？
　　路人甲道：“安小九，你已经无路可退了，还不快乖乖受死。”
　　路人乙道：“杀了魔头安小九，替江湖除害！”
　　路人丙道：“阿弥陀佛，安施主放下屠刀吧！”
　　路人丁道：“俺要弄死安小九，抢了俺的女神还要动俺的弟子！”
　　江百花嘟嘴走上了前，张开手臂挡在安九面前，说道：“不许你们伤害小九九！”
　　路人甲连忙喊道：“江掌门快过来，你可别被魔头给骗了，魔头安小九无恶不作，最擅长欺骗无知女子，你快过来，别站错了阵营。”
　　江百花说道：“不要，小九九不是坏人，小九九是小花花最好的朋友。”
　　安九看向江百花，感慨说道：“谢谢小花花，没想到这个时候只有你会站在我这边。”
　　“江掌门看看这是什么？”路人乙突然拿出了一包桂花糕来。
　　江百花看得眼睛都直了，“桂花糕！”
　　江百花欢喜跑过去拿过桂花糕，竟将安九忘在了身后，自己在哪儿吃着。
　　安九：“……”
　　路人丙道：“哼，魔头安小九，看这次还有谁能帮你！”
　　路人丁挥刀说道：“安小九，放了我门中的弟子，我们考虑留你全尸！”
　　“我都说了不是我抓的人，你们一个个找我也没用！”安九咬牙说道：“反正我安小九烂命一条，你们若是不怕他日被人耻笑以多欺少，尽管上前取我性命！”
　　路人甲厉声说道：“大家别听魔头的花言巧语，既然你觉得我们人多欺负你一个，那么我单独来会会你，请赐教！”
　　路人甲说罢，挥剑刺向安九。
　　安九下意识后退，却也自知挡不住这剑，却无处可躲。
　　关键时刻，江百花忽然出现在安九面前，一手握住了那人的剑，一手拿起最后一块桂花糕咬了一大口，“桂花糕要吃，小九九也要护！”
　　江百花只手扭断了那柄剑，一拳打飞了那人。
　　那人临飞前连忙高喊道：“江傻子背叛我江湖正派了~”
　　有江百花在前，再没有一个人敢上前一步，然而他们也不肯放过安九，场面就此僵持住。
　　安九抱拳说道：“各位英雄好汉，你们门中弟子失踪一事当真与我无关，此事武林盟主唐若初知晓，先前便是我陪着她一同去查此案的，倘若真的是我，我哪里来的□□之术去抓人？”
　　“你的手下便可以做到。”此时顾启明走了过来，手中拿着酒葫芦，“安小九，我查过清桐镇、斧头帮以及我真武弟子之前被杀一事，此事确实是霸王刀所为，而霸王刀也确实是藏身于我真武后山，可是我到他住过的地方查访过了，终于让我找到了与他勾结之人，那便是你的手下，那八位高手！”
　　“此事绝无可能！”安九一口咬定。
　　并非安九说谎，而是八大高手的身份乃是父皇派来保护她的暗卫，根本不可能再听从其他人的命令。
　　只要人不是她安九杀的，那就一定与八大高手无关。
　　顾启明说道：“有人亲眼所见你的手下与左明唐来往，若非八大高手助阵，你安小九也闹不出什么明堂来，你若是不服，尽管叫你八大高手出来与我们对峙！”
　　安九低眸说道：“他们不在我身边，但我以人头担保，此事绝对不会是他们所为。”
　　路人乙说道：“哼，如今你的人头都要保不住了，还拿人头作保？”
　　“我替她作保！”
　　此时唐若初突然从人群中走了出来，身后跟着紫霄宫的弟子。
　　路人乙说道：“盟主，你别被这小子给骗了，这个魔头安小九不就是长得好看了点嘛。”
　　路人丙道：“别胡说！盟主在江湖上的声誉大家可是都知道的。”
　　路人丁说道：“知道又如何？依着我看我们盟主早就跟魔头给迷惑了，现在就算是盟主的话也不可信，这件事安小九必须给大家一个交代！”
　　“我就给你们一个交代！”安九说道：“我已经派了鱼子墨去找寻江湖各大门派失踪的弟子，不出一日便可有消息。”
　　路人乙说道：“那好，我们再给你一个机会，若是明日还没有消息，休怪我们拿你的人头祭奠各大门派的弟子。”
　　路人丙说道：“既然有盟主替他作保，我们便守在紫霄宫外，任由他插上翅膀也无处可逃。”
　　路人丁道：“好！”
　　唐若初抱手说道：“多谢各位给我唐若初面子，现在还请各位到我紫霄宫做客，明日自见分晓。”
　　说话间，众人纷纷上了紫霄宫，与之同行的还有安九与江百花。
　　唐若初安顿好了各大门派后，便到了客房去寻安九与江百花。
　　“这个好吃，小九九我要吃这个。”江百花小手指了指桌上的菜。
　　安九笑着为江百花夹菜，眼神却瞥见了站在门外的唐若初。
　　安九放下了筷子，说道：“小花花在这里吃着，我出去片刻便回。”
　　“嗯嗯。”江百花忙着吃东西，无暇顾及其他。
　　此时安九才走了过去，唐若初带着安九走回了她的房间。
　　唐若初皱眉说道：“你不该再来找我。”
　　“我担心你。”安九直言说道：“若初，现在只有紫霄宫的人没有出事了，如果真的是朝廷那边的人，那他们应该很快就会对紫霄宫下手了。”
　　“那便来，我唐若初从不是怕事之人。”
　　“可我怕！”
　　安九眉宇间都是担忧，她走到了唐若初身边，从身后抱住了她，轻声说道：“若初，我们好不容易在一起了，我不会让任何人伤害你，也不会让任何事阻止我们在一起的。”
　　唐若初长长叹息着，伸手握住了安九抱在她腰上的手，道：“小九，这一次朝廷真的惹了众怒，我身为武林盟主，对各大门派都有推卸不了的责任，我必须出手阻止，为了避免误伤，你还是走吧！”
　　至于安九走后各大门派的众怒由她一人承担。
　　唐若初已经做好了要跟安九撇清关系的准备，安九心里不由得更加担心，唐若初只手要孤注一掷，要放手跟朝廷一搏了。
　　安九不知道如何当初是她夺下了武林盟主之位会是什么样的局势，但是她只知道不管唐若初想要什么她都会尽量满足她。
　　这一次唐若初想要保护各大门派，她安九依旧不例外会帮她。
　　“若初，我说过我的江湖只你一人，只要你还在这片江湖上，我就会守护这一片江湖安宁，我不会走的。”
　　“可是若是明日鱼子墨找不到各大门派弟子被关押的地方，叫不出人来，各大门派都不会放过你的，到那时我也保不住你。”
　　唐若初皱着眉头，只希望安九赶紧离开。
　　安九握紧了唐若初的手，说道：“其实我心中已经有了应对之策，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是这个法子可能会让你受到伤害，我不舍得。”
　　唐若初看见安九眼睛里的担忧，忍不住说道：“小九，不管你想要做什么，只要你能安然无恙，对我来说就是最大的安慰，我不怕受伤害。”
　　安九轻轻覆上唐若初的唇边，温柔说道：“若初，明日若是我能躲过此劫便许你浪迹天涯，共度鸿蒙，倘若我躲不过去了，你也不要为我伤心难过，你只要知道我安九说了要护你一生一世便是一生一世，少一刻都不行便好。”
　　唐若初不解安九话语里的意思，却沉沦在安九的温柔中。
　　唐若初伸手抱住了安九，“小九，明天我一定会保护你和江姑娘安全的。”
　　安九只微笑了一下，却没有再说话。
　　门外突然传来了一阵敲门声，安九连忙放开了唐若初。
　　毕竟这里是紫霄宫，如此明目张胆的亲热对唐若初的名声不好，即便她们已经结为了伴侣，安九也容不得旁人说唐若初半句不好。
　　唐若初问道：“谁？”
　　“掌门，师父说要见一见安公子问清楚一些事。”
　　门外是思思的声音传来。
　　安九给了唐若初一个“安心”眼神，随后便整理了一下衣裳，走过去打开了门，说道：“思思姑娘请前边带路。”
　　思思看了一眼房间里的唐若初，若有所思地带着安九去见独孤无一。
　　“安公子当真如此喜欢掌门？”路上思思还是忍不住问出了口。
　　安九只笑道：“反正在下不喜欢思思姑娘就是了。”
　　安九一言激怒了思思，思思怒瞪了安九一眼，一边走着一边说道：“安公子还是如此风趣，其实思思也自知相貌武功都不如掌门，安公子当初对掌门一见钟情，又怎么会看得见思思？”
　　这句话思思说得颇有几分醋意，安九倒是觉得奇怪，心想着莫非这思思还真喜欢上了她？
　　安九突然停步，看向了思思，问道：“思思姑娘几次三番询问在下心中心仪之人，难道思思姑娘对在下动了心？”
　　思思一愣，抬眸看着安九，望着她顿时生了几分认真，说道：“倘若是呢？”
　　没错，她确实对安九动了心，早在她与唐若初初见的那一刻，在安九无意撞到紫霄宫轿子的那一刻，她就留意到了安九。
　　那个时候安九会说话撩拨她的心意，如此翩翩公子，如此风雅知趣，叫她实在难不动心。
　　安九笑着问道：“可我心里只有你们掌门。”
　　“我知道。”思思不是眼瞎，她比谁都看得清楚安九对唐若初的感情，可正因为如此，她反而更加喜欢安九的痴情，如今竟然到了痴迷地步。
　　思思继续说道：“安公子，其实现在男子三妻四妾是平常，虽然江湖儿女多痴情，可是也有三妻四妾的大侠，倘若公子有意，思思愿意做公子的小妾，哪怕只是一个红粉也足够。”
　　这个思思还真是喜欢上了她？
　　安九说道：“怕是在下要辜负思思姑娘的一片深情了。”
　　“只要安公子喜欢，只要我们生米煮成熟饭，掌门她到时不愿意也得愿意。”思思急忙说着，生怕安九因为顾及到唐若初而舍下她。
　　哪怕只有一丝丝的机会她都想要去争取。
　　思思的告白来得强硬，安九只淡然说道：“哪怕做妾也要跟我在一起？”
　　“对，哪怕做妾。”
　　“哪怕我心里根本就没有你？”
　　“只要你要我，我一定有法子让你爱上我的。”
　　“哪怕我为女子你也不介意？”
　　“对，哪怕你为……你为女子？”思思突然吃惊地看着安九。
　　安九打量着思思这副神情，一脸不屑地说道：“没错，我就是女人，你现在还喜欢我吗？”
　　“安小九！”思思咬牙切齿地怒道：“你这个混蛋，你竟然欺骗我的感情？”
　　思思挥手便要打向安九，安九连忙侧身避开，冷笑说道：“思思姑娘，明明是你来撩拨的我，怎么成了我欺骗你的感情了？”
　　“安小九，你为何不早一点告诉我你是女人？你可知多少个日日夜夜我都在想着你，我甚至痴恋你，盼着做妾也要留在你身边，你却是……女子？”
　　思思红着眼睛苦笑着，她真是蠢，居然爱上了一个女人。


第43章 
　　安九冷笑说道：“思思姑娘方才还说喜欢我, 可是当你得知我身份后却只想杀我，这就是思思姑娘的喜欢？”
　　“真正喜欢一个人确实会为了那人义无反顾，不管发生任何事, 不管她是何身份, 就是喜欢她这个人罢了，你跟若初比差的可不止一星半点。”
　　安九满眼不屑地看着思思，继续走着。
　　思思咬牙怒吼道：“安小九, 你就不怕我揭穿你的身份吗？”
　　“呵，以我安小九如今的名声已经不会再烂了，多一条少一条也无妨, 反正明日过后，我安小九就会消失。”
　　安九别有深意的说着, 思思不解她的话语。
　　也许这一次安九是自知逃脱不了，所以一心求死。
　　不过，这倒是提醒了她，趁着各大门派都在，有些事才好做下去。
　　思思想罢，眼睛里带着一丝怨恨：安小九, 你不是喜欢唐若初嘛，明日我送你们到黄泉路上做一对鬼夫妻。
　　安九走到了独孤无一的房间时，独孤无一正站在窗户边, 安九刻意探头过去看看，除了树遮月外什么也没有。
　　思思向独孤无一行礼过后，便走了出去, 关上了门。
　　安九抱拳行礼说道：“独孤前辈！”
　　独孤无一看了安九一眼，那目光扫过安九身上，惹得她打了个激灵。
　　“你跟淆乐究竟是什么关系？”独孤无一直言问道。
　　这倒是让安九有些惊异，并非因为她怀疑自己的身份，而且是在来之前安九还以为独孤无一会问她关于各大门派弟子失踪一事。
　　安九说道：“实不相瞒，我是九公主，淆乐是我的小皇叔。”
　　听罢，独孤无一眼中露出一丝惊异，突然又一笑，“难怪武林大会那日淆乐的人没有对你出手，连朝廷都没有动静，不过，你能将武林盟主之位拱手相让给若初，倒是真待她好。”
　　“若初武功高强，武林盟主之位实至名归。”
　　独孤无一冷笑说道：“不必奉承，若是朝廷想出手，什么卑劣手段使不出来的。”
　　这倒是实话，不过安九也没想到在江湖人眼中朝廷之人竟然已经卑劣到此地步了。
　　独孤无一突然其实走到柜子旁，打开柜子从里面拿出了几份礼盒，放在了桌上，“听说你与若初行了成亲礼，还托人把聘礼给送到了紫霄宫？”
　　安九眼神一瞥桌上的东西，顿时便想到了鱼子墨的手法。
　　安九说道：“正是，此事突然，还来不及禀告独孤前辈，实在是我的过错。”
　　独孤无一突然打开了盒子，里面竟然是带血的紫霄宫弟子的腰牌。
　　安九吃惊说道：“这绝对不是我干的，我没有让子墨送过这样的东西，一定是诬陷。”
　　“你紧张什么？”独孤无一眼神一瞥安九紧张的模样，说道：“我并没有说这是你送的。”
　　安九疑惑皱眉，不解问道：“那这是......”
　　独孤无一闭目，仰头长长叹气，感叹说道：“该来的总归会来的，安小九，你既然愿意为若初让出武林盟主之位，我便信你真心愿意娶她，不知你可愿意放弃皇权富贵，带若初远走高飞？”
　　“我愿意。”安九没想到独孤无一会跟她说这句话，不过这也确实是她的心愿。
　　独孤无一满意点头说道：“那好，你带着若初今夜就走。”
　　“今夜？”独孤无一的话让安九实在是摸不着头脑。
　　然而独孤无一却从刚才的柜子里拿出了包裹，独孤无一将包裹塞到安九手里，说道：“朝廷的人要对江湖大开杀戒了，这一次谁也阻止不了，你赶紧带着若初走，以你公主的身份定能护若初无恙。”
　　安九疑惑说道：“不可能，太子哥哥确实受父皇之命前来平定江湖风波，可是太子哥哥仁慈，他不可能对江湖门派动杀念的。”
　　“这一次各大门派弟子失踪绝对没有那么简单，若初武功虽然高强，但是你也知道她的身体状况，你们先走，我带领紫霄宫弟子抵挡一阵。”
　　“不行。”安九坚定说道：“你若是出事，若初也不会安心的，就让我留下来帮你们度过难关。”
　　这件事安九不是没有考虑过，正是因为考虑过后，安九才想赶到紫霄宫，帮唐若初保护紫霄宫与独孤无一。
　　这个时候安九更不可能离开了。
　　就在这个时候，整个紫霄宫突然传来了一阵紫玲声响，外面一阵乱哄哄的声音，似乎出了什么事。
　　独孤无一冷眸看向外面的动静，道：“来不及了，他们要出手了。”
　　安九也紧张看着外面，连忙放下了包裹，抱手说道：“孤独前辈，无论如何我和若初都不会弃你弃紫霄宫而去的，我先去外面看看再回来见前辈。”
　　安九说罢连忙跑出去探情况。
　　独孤无一望着安九离开的背影，忽然记起了当年紫霄宫出事时，那个小侍女跑出去的模样。
　　独孤无一绝望地坐下，眼睛里看不见一丝光彩，只苦笑说道：“淆乐，是不是人快死了，就会看见最爱之人？”
　　她还是爱她。
　　独孤无一多么想回到当年，回到她还没有跟淆乐决裂的时候，淆乐不是什么王爷，只是她身边那个忠心的侍女。
　　――――
　　“独孤无一，本王恨你，本王恨不得杀了你。”
　　独孤无一忘不掉淆乐当年的模样，她再不会对她温柔。
　　淆乐将她抱进了紫霄宫，紧紧关上了那扇宫门，她看不见一丝光芒。
　　“独孤无一，本王要你跪在地上求着本王宠幸，你若是不愿，本王便一日诛杀紫霄宫一名弟子，直到杀尽为止。”
　　淆乐疯了似乎地吻她，淆乐的手狠狠地掐着她的脖子，独孤无一快要窒息，只能瞪大了眼睛恨她，恨之入骨。
　　――――
　　外面突然传来了敲门声，将独孤无一从回忆中拉了回来。
　　“谁？”
　　“师父，方才外面有人闯入，掌门已经前去处理了，掌门叫弟子前来看看师父这边可有贼人？”
　　“这里一切安好。”
　　思思推开了门，端着一碗粥过来，说道：“师父，弟子见师父这几日茶饭不思，便煮了点粥给师父。”
　　独孤无一看了一眼那碗粥，满不在意，“放下出去吧！”
　　“是。”
　　思思将粥放在了桌上，连忙走了出去。
　　......
　　安九跑出去时，外面已经安定了下来，紫霄宫弟子四处巡逻着，似乎在找什么人。
　　此时一只手突然将安九拉到了一旁，安九吃惊看去，竟然是燕无山。
　　“燕无山，你闯紫霄宫了？”安九联想到了刚才的动静，便怀疑了燕无山。
　　燕无山摆手说道：“没办法，此事不能让其他人知晓，我只能偷偷上紫霄宫，却不想碰着陷阱。”
　　安九一把抓起了燕无山的衣裳，厉声问道：“是不是太子哥哥那边有什么计划？”
　　燕无山说道：“公子，殿下那边让我给你转一句话，要各大门派臣服朝廷，若是不降便杀之，殿下让你杀了独孤无一以儆效尤。”
　　“杀鸡儆猴？”安九吃惊地说道：“不可能！”
　　燕无山像是知道了安九会拒绝一般，继续说道：“殿下说只需要死一个独孤无一威慑江湖即可，若是公子完成了此事，可保武林盟主一命。”
　　听罢，安九一惊。
　　太子哥哥连若初也要动？
　　想罢，安九怒声说道：“我不准任何人动若初，包括她师父与她的门派。”
　　“恐怕这一次公子别无选择。”燕无山眼神有些闪躲，说道：“朝廷的兵马已经包围了紫霄宫。”
　　安九握紧了拳头，厉声说道：“太子哥哥不能这么做，如此只会增加朝廷与江湖指尖的仇怨。”
　　“江湖可以继续是江湖，但是这一次必须是朝廷的江湖。”
　　燕无山转达着太子的话语。
　　安九叹息着说道：“此事我自有定夺，我且问你，江湖门派的弟子都被关押在何处？”
　　“傲剑山庄。”
　　“傲剑山庄离此地确实不远，以鱼子墨的本事没道理现在还不出现，莫不是他已经落入你们手中了？”
　　燕无山说道：“他们目前都好，只是青雷派大小姐雷蕾有些不听话，她放跑了青木姑娘，殿下只能将他们都带到傲剑山庄。”
　　居然连雷蕾也出事了？
　　安九不安地皱眉，若是遇到什么麻烦事，雷蕾也有花招逃跑，可是这一次连雷蕾被束手就擒，看来太子哥哥这一次是认真的。
　　安九思量时，抬眸间却瞥见了唐若初的身影，安九愣住，站在原地许久。
　　“我再考虑考虑。”
　　安九给了燕无山答复后，唐若初顿时紧锁眉头走了出来，“小九，你当真要杀我师父？”
　　唐若初不相信安九会做这件事，因为安九知道师父对她来说有多重要。
　　可是唐若初也知道安九为了她什么都敢做，如果保护她的代价是杀掉师父，安九一定会去做。
　　“小九，不要。”唐若初摇头说着。
　　安九叹息着说道：“如果只有这个办法能保护得了你，我别无选择。”
　　“你有选择。”唐若初握剑伸出了手，道：“你可以选择让我死。”
　　燕无山拔刀对着唐若初，说道：“公子，此事牵扯甚多，既然唐姑娘知道了，怕是不能让她走了。”
　　“滚开！”安九怒吼着燕无山。
　　燕无山只能无奈退下。
　　“哪怕战至只剩下最后一口气，我也会带领江湖各大门派跟朝廷斗到底，所以小九你千万别做傻事。”
　　唐若初终究还是留下了这句话后便离开了。
　　安九站在原地，脑中一片混乱。
　　今夜格外漫长，各大门派都无眠，都在等着第二日诛杀安小九。
　　鱼子墨不会来了，也就是说她死定了。
　　安九想着，苦笑着，转身便回去寻独孤无一。
　　独孤无一的屋子依旧灯火通明，可纸窗上映着独孤无一的身影却没有了动静。
　　安九的脚步越发的慢，总感觉有什么不对劲。
　　不好！
　　“独孤前辈！”
　　安九连忙推开门闯了进去，却只见独孤无一背对着她而坐，偏头无动静。
　　安九连忙快步过去查看，却只见独孤无一胸口上插着一把刀，她的唇边带着血，气息全无，人是刚刚走的。
　　安九惊异四处张望着，连窗户都没有打开过，四周也没有打斗痕迹，一切如常。
　　这究竟是怎么回事？
　　“独孤前辈？”安九刚刚触碰到独孤无一的身体，身子还是柔软的，独孤无一倒靠在安九身上，却没有闭上过眼睛。
　　“小九九？”
　　江百花的声音突然出现，安九抬头看去时，江百花正站在门外，看见这一幕后吃惊不已。
　　安九连忙放下了独孤无一，问道：“小花花，你刚才有没有看见什么人来过独孤前辈的房间？”
　　江百花摇头，“我没有看见，我肚子饿了跑去厨房找吃的。”
　　“小九九，这个人好像死了？”江百花眼睛一直盯着独孤无一。
　　安九点头说道：“独孤前辈刚被人杀了，凶手一定还在紫霄宫。”
　　“杀师父的凶手当然在紫霄宫！”
　　这个时候，思思带着紫霄宫的弟子前来，紫霄宫弟子个个见独孤无一死后，顿时大怒，纷纷举剑要杀安九。
　　“人不是我杀的！”
　　安九解释着，却也知道没什么用。
　　杀独孤无一的人似乎是算好了她会在这个时候回来，再带着人前来。
　　安九抬眸盯着思思，问道：“我也是刚来便发现独孤前辈被人杀了，说来也巧，思思姑娘怎么会刚好在这个时候带着紫霄宫弟子前来？”
　　思思拔剑对准安九，厉声说道：“刚才有人闯我紫霄宫，我担心这是声东击西，不放心师父，便带着姐妹们前来看望师父，没想到你居然跟百花门勾结杀我师父？”
　　“杀了魔头安小九！”
　　“魔头安小九本来就该死，若不是掌门保她，她哪里能活到现在？”
　　安九冷笑着说道：“思思姑娘好手段，你杀了独孤前辈嫁祸给我，不管若初会不会保我都会受到牵连，由此你便可执掌紫霄宫了。”
　　“安小九，你休得胡说！”思思厉声说道：“我一直跟姐妹们在一起，根本没有时间和动机杀师父，众多姐妹都可以作证，反而是你安小九，师父今夜单独跟你谈了些什么，你为什么要对师父下此狠手？”
　　安九一时哑口无言，毕竟她现在不确定凶手是谁，无法自证清白。
　　不过思思这个时候现在在这里，时机刚刚好，实在太巧合了。
　　思思带着紫霄宫弟子持剑逼近，安九不得已后退，江百花突然向思思等人出手，连忙掩护安九跑出去。
　　“小九九快走！”
　　江百花一边打着，一边后退。
　　安九也连忙后退着。
　　突然身后的一人挡住了安九的道，安九回头看去时竟然是唐若初。
　　唐若初吃惊地看着眼前的一切，直到看见独孤无一的尸体时，连忙跑了进去。
　　“师父~”唐若初连忙扶着独孤无一，却发现她片刻前已然断气。
　　思思连忙指着安九说道：“掌门，是安小九杀了师父，请掌门杀了安小九替师父报仇！”
　　思思一言一出，其余紫霄宫弟子也连忙喊道：“请掌门杀了魔头安小九替师父报仇雪恨！”
　　唐若初抱着独孤无一的尸身，泪眼看向安九。
　　安九连忙摇头说道：“不是我，若初，真的不是我杀了你师父，你可信我？”
　　安九的解释没有用，因为从一开始安九就感觉自己落入了一个圈套中，有人在引诱着她一步一步走进圈套里，每一步都无懈可击，她根本无法解释清楚。
　　尤其是刚才燕无山对她说的那番话更是让安九无法为自己辩驳。
　　这一切太过巧合。
　　唐若初流泪咬唇说道：“到底发生了什么事？”
　　思思说道：“掌门，刚才我们从外面巡逻回来，刚走到师父的房间时，却发现师父的房间门大开着，我们好奇走进来时，却看见安九与江百花联手将师父杀害。”
　　“不是我。”江百花连忙举手说道：“我，我也不知道是怎么回事，我刚才一进来就看见这个人死了，小九九拿着匕首……”
　　“小花花~”安九连忙叫住了江百花，江百花的解释不仅没有用，反而会让她陷入更加麻烦的境地。
　　“安小九，刚才我问你会不会杀我师父，你是如何回答我的？”唐若初咬唇看向安九。
　　安九叹息着说道：“真的不是我，你可信。”
　　“我相信你，那你告诉我，到底是谁杀了我师父？”
　　唐若初怒吼着，安九从来没有看见唐若初如此抓狂过。
　　可唐若初应该知道，她那么心疼她，又怎么会明知道独孤无一对她很重要却还要杀独孤无一呢？
　　她对燕无山说的那番话不过是假话罢了。
　　她安九唯有对唐若初只有真话。
　　“大家快看，魔头安小九杀了独孤无一？”
　　不知何时各大门派纷纷赶至这里，撞见眼前之幕后，纷纷高举武器要杀安九。
　　安九咬牙握拳看着众人，个个倒是愤怒地要将她吃了似的，可是她认识的人也没有几个，何以结下这么大的怨气？
　　安九怒吼道：“独孤无一是被一刀毙命的，我安小九的武功还不能做到这个地步！”
　　“你确实是做不到！”此时顾启明突然走了出去，端起了桌上的那碗粥嗅了嗅，说道：“可若是下了药，那就可以轻而易举杀了独孤无一。”
　　顾启明高举那碗粥说道：“这碗粥里有毒。”
　　安九冷眼看向思思，如此一来，一切都可以解释得通了。
　　安九说道：“今夜独孤前辈确实请我来相谈，既然我是被邀约前来，又怎么会带上粥？只要查过今夜谁去过厨房便知晓。”
　　“粥是我煮的。”思思主动站出来承认，却一脸镇定说道：“可那又如何？我没有下毒，毒是你下的，师父也是你杀的。”
　　安九眯着眼睛打量着思思，她还从来没有见过谁如此嚣张的栽赃嫁祸的。
　　安九冷笑着说道：“你不认罪我也不认，既然你能说不是你杀的独孤前辈，那么我也可以说不是我杀的独孤前辈。”
　　“人就是你安小九杀的。”此时顾启明拿起了杀害独孤无一的那把匕首，说道：“这刀的手法三寸入心，七寸刺骨，这是巫山氏的手法，究竟是谁杀害的独孤无一，恐怕得问一问你的手下燕无山了。”
　　听罢，安九吃惊看向燕无山，燕无山竟然神情淡然，若不是他做的，燕无山此时必定解释。
　　安九惊异说道：“竟然是你！”
　　此时外面传来了打斗声音，众人一片惊慌。
　　“不好了，外面来了好多官兵，官兵包围了紫霄宫，我们都出不去了。”
　　外面重伤的紫霄宫弟子传来了消息，顿时倒地身亡。
　　“官兵？官兵怎么会来？”众人互看着，不知所措。
　　这个时候，一阵浓烟扑鼻而来，“这烟有毒！”“大家小心！”“快闭气，不要呼吸！”，众人慌乱当中，立刻吸入了迷烟倒地一片。
　　安九正觉得奇怪，为何她没事时，燕无山立刻下跪道：“公子，独孤无一已死，现在只需要抓走唐若初与江百花，江湖再无人敢阻拦朝廷行事。”
　　“燕无山你！”
　　好狡猾！
　　安九紧皱眉头，燕无山这是要把所有的罪全推到她头上啊！
　　安九咬牙瞪着燕无山，先去扶起唐若初。
　　唐若初亦是全身无力，只凭一把剑支撑着整个身子不倒。
　　“若初，我先带你离开这里！”
　　安九拉着唐若初的手，将她背起，又扶起了江百花，拉着她们正要离开时，燕无山却挡在了前面。
　　安九厉声怒吼道：“挡我者死！”
　　燕无山低头一脸为难，道：“公子，恐怕今日你谁也救不了。”
　　此时官兵已经前来，却只围攻唐若初与江百花。
　　此时安九才明白过，原来他们的目的不止是杀独孤无一威慑江湖，还要挟持江百花与唐若初。
　　这一次抓的都是各大门派的掌门，现在只剩下唐若初与江百花，所以朝廷攻打紫霄宫只是一个幌子。
　　江湖是杀不尽的，可是只需要挟持各大门派的掌门人，那么江湖亦在掌握中。
　　安九咬牙说道：“滚开！不准你们动她们，你不配跟我谈！”
　　燕无山无奈跪在安九面前，说道：“公子，别忘了你来江湖的初衷，你已经得到你要的，别再让殿下为难了。”
　　“我若是不呢？”
　　燕无山突然出手打晕了安九，只叹气说道：“对不住了公子。”
　　他始终是安和太子的人！


第44章 
　　紫霄宫的浓烟刚刚散去, 山上一片安宁，好似什么事情都没有发生过一般。
　　不远处的亭台之上，张元拿着望花镜看着紫霄宫发生的一切, 无奈叹气。
　　张元转头看向坐在亭台上抱着美人喝着小酒的淆乐, 看上去淆乐格外潇洒。
　　“王爷。”
　　“紫霄宫降了？”
　　“没有。”
　　淆乐依旧悠闲喝着小酒，心想着这一次怕是紫霄宫要吃点苦头了。
　　皇帝早就不满如今的江湖，特意派了安和太子前来平定江湖, 这些个不识趣的江湖人怕是要吃苦头，江湖怕是会掀起一阵血雨腥风了。
　　淆乐继续问道：“紫霄宫的人都被带走了？”
　　“带走了一半，杀了一半。”
　　听到这个“杀”字后, 淆乐顿时神情不对。
　　淆乐放下了美酒与怀中的美人，问道：“独孤无一呢？”
　　“死了。”
　　淆乐心头一颤, 半响后突然大笑了起来，“死了，死得好，死了本王就不用那么辛苦恨着她了。”
　　淆乐笑了片刻后却突然有无声了起来。
　　“她可留下什么东西？”
　　张元说道：“什么都没有留下，听说死得十分平静，十分安详, 只是不知为何，她死后眼睛一直是睁着的，像是在看什么东西, 看得入迷。”
　　“看什么东西……”
　　独孤无一，你死的时候究竟看见了什么？
　　淆乐突然站起身来，甩袖走到了亭台边, 拿起了张元手中的望花镜眺望着紫霄宫独孤无一的房间。
　　有那么一瞬间，她好像看见了独孤无一，看见她在对她笑。
　　笑？
　　算起来独孤无一怕是有十三年没有对她笑过了吧！
　　那个时候她们总在无休无止的争吵，谁也不肯退让谁，直到皇上召她入宫，淆乐也不知道皇上跟独孤无一说了什么，总之从那时起独孤无一再也没有对她笑过。
　　她不停地讨好着独孤无一，却得到一次又一次的冷眼相对。
　　直到那日，淆乐犯了些事惹恼了整个江湖，独孤无一当时是武功最高的侠女，便受江湖各大门派之邀来杀她。
　　独孤无一看见她狼狈不堪地被绑在木桩上，那一刻，淆乐以为独孤无一是来救她、带她走的，直到独孤无一无情地刺了她一剑，才彻底将她刺醒过来。
　　“独孤无一，你这个女人真狠！”
　　淆乐不知道独孤无一到底有没有心，对她到底有没有情，她只知道独孤无一刺她那一剑眼睛里没有一丝情意，哪怕她有一滴眼泪，有一丝不忍心，淆乐都不会这么恨她。
　　从那之后，淆乐就在疯狂地报复独孤无一，她掌控了整个紫霄宫，她将独孤无一关在了紫霄宫的正殿里，在那里狠狠地侮辱了她几天几夜。
　　淆乐看着独孤无一为了弟子跪在她面前的样子楚楚可怜，淆乐看着独孤无一无可奈何地在床上取悦着她，她就像是中毒一般高兴。
　　她越发喜欢折磨独孤无一，她废了她武功，断了她的经脉，她想将她一生一世都囚禁在床榻之上，这样她就只属于她一个人。
　　多好！
　　可是独孤无一看她的眼神却变了，独孤无一的眼睛里没有她了，她却开始慌了。
　　淆乐又开始想尽办法讨好独孤无一，她放过了紫霄宫，也放过了她的爱徒唐若初，她就差把整个王府都送给她了，独孤无一却越来越冷漠。
　　独孤无一就是一块冰，淆乐的心也被她冰冻了起来。
　　她开始疯狂在别的女人身上找寻当年的快乐，可她只享受了片刻的欢愉，享用过后，却是无穷无尽的寂寞。
　　那些女人没有一个比得上独孤无一。
　　至少没有一个像独孤无一那样让她如此迷恋的。
　　到头来，她才发现自己只想要看见独孤无一对她表现出一点点的在意罢了，哪怕是醋意，哪怕是恨意。
　　可是到头来什么都没有。
　　独孤无一一直觉得她恨她，确实，她恨透了独孤无一刺她的那一剑，却也爱惨了独孤无一。
　　如今她死了。
　　死得好啊！
　　她终于不用再为谁活得这么累了。
　　淆乐冷笑着说道：“独孤无一的死是谁下的命令？”
　　张元说道：“安和太子。”
　　安和？
　　也许是因为她太疯狂太嚣张了，所以给了她这个侄儿太大的压力，这个侄儿总在跟她作对啊！
　　淆乐忍不住大笑了起来，“真是有意思，皇兄的一句话让我跟独孤无一互相恨了整整十三年，如今他儿子又杀了我最爱的女人，要是不做点什么，总觉得对不起独孤无一啊！”
　　听罢，张元一惊，他抬眸看了一眼淆乐，他总觉得淆乐已经疯了。
　　如果说独孤无一死之前淆乐是一半清醒一半疯魔，那么独孤无一死后，淆乐已经彻底疯了。
　　“张元愿为王爷效犬马之劳！”
　　“不用你出手，好戏早就开场了。”淆乐冷笑着，眼睛里的深邃叫人看不透，“你说，皇兄如果知道九儿重蹈我的覆辙，他会如何？”
　　安九是谁？
　　安九可是她看着长大的。
　　没有人会比她更了解安九了。
　　不知道她的好皇兄这一次要如何遮掩皇室女子爱上女子的丑闻。
　　……
　　眼前漆黑一片，唐若初感觉自己在马车里，全身上下还是没有一点力气。
　　外面忽然传来了一阵打斗声音。
　　“盟主，我来救你们了。”
　　眼前的黑布被人拉开，此时唐若初才看清楚来人竟然是顾启明，而她与江百花同在马车里，应该是被官兵带进傲剑山庄。
　　“顾前辈？”唐若初声音虚弱无比，依旧没有力气，“其他人呢？”
　　顾启明说道：“官兵将你们分开押往傲剑山庄了，我练了闭气功，但还是被毒烟侵入体内，我的武功维持不了多长时间了，盟主，你带着江掌门先走。”
　　唐若初拼尽全力才勉强抓住了马车栏坐起身来，“那顾前辈怎么办？”
　　顾启明叹息说道：“如今连傲剑山庄都投靠朝廷了，事出紧急，只有以盟主之力方可带领江湖各大门派来救我们。”
　　此时外面大批官兵赶来，顾启明连忙说道：“来不及了，盟主多保重！”
　　说罢，顾启明跳下了马车，大力拍了一下马屁/股，马顿时飞快跑了出去。
　　“顾前辈？”
　　唐若初拖着沉重的身子往后探着，顾启明奋力拦着官兵，唐若初只好咬牙抓住了马的缰绳飞快逃离此地。
　　“唐姐姐，我们要去哪里呀？”江百花浑身松软倒在马车里。
　　唐若初看见江百花一副慵懒想睡的模样，连忙说道：“江姑娘不要睡，快运用真气把迷/药逼出，后有追兵，我们必须尽快恢复功力方可自保。”
　　“嗯。”
　　江百花盘腿坐在马车里，开始动用全身真气逼出迷烟的毒。
　　唐若初继续赶着马车。
　　突然后面的官兵骑马赶来，甩出了九龙爪绑住了马车，马车顿时被往后拉起。
　　马受惊跳起，高高举起了前蹄，马车顿时后翻，唐若初连忙拉着江百花一同飞了出去。
　　落地后，唐若初与江百花背对背拔剑对着那群官兵。
　　唐若初小声对着江百花说道：“江姑娘，我的武功已经恢复了三成，但要对付这么多官兵还是困难，等会儿打起来你若是寻到机会便先走。”
　　江百花连忙说道：“不行，小花花不能丢下唐姐姐。”
　　“小心！”
　　突然间一个官兵向她们挥刀下来，唐若初立刻拔剑相抵，连忙将江百花护在身后。
　　官兵突然向她们进攻过来，唐若初连忙拉着江百花与官兵厮杀着。
　　起初唐若初还能再抵挡一会儿，却不想官兵却越来越多，不知哪里又多出了一群官兵来，唐若初的力气逐渐用尽，最后连握剑的手都在颤抖。
　　突然一个官兵向她们刺来，唐若初不得不放开了江百花的手，江百花落入了官兵手中。
　　“唐姐姐？”
　　“江姑娘小心~”唐若初连忙挥剑刺向官兵，再次将江百花拉到了身边。
　　眼看着再不敌这群官兵，唐若初用尽力气一剑挥向官兵，官兵们顿时被剑气逼得后退。
　　唐若初见机会来了，连忙将武林盟主令牌塞到了江百花手里，拼命将江百花往外推了出去，“江姑娘快走！”
　　唐若初说罢转身继续与官兵厮杀。
　　江百花连连后退，只得说道：“唐姐姐等我，我回去找师姐来救你！”
　　唐若初眼看着江百花逃脱了，心中总算是松了一口气，却不想她的武功未恢复，被官兵们押住，动弹不得。
　　唐若初挥剑挣扎着对抗官兵。
　　其间一个官兵连忙喊道：“你们不要伤着武林盟主了，她是公主要的人，必须完好无损送到公主身边。”
　　公主？
　　是安九吧？
　　唐若初苦笑着，终究她们还是走上了这一步，唐若初忘不了师父死去的那一刻，她也忘不了安九身上沾满了师父的血。
　　小九，我可以相信你吗？
　　唐若初力气用尽，眼前一黑，突然倒了下来。
　　“若初~”
　　此时安九骑马赶到，连忙推开了众人，急忙跑去抱住了唐若初，“若初，对不起，我来晚了。”
　　唐若初张着朦胧双眼望着安九一笑，“小九，我好累......”
　　安九紧紧地抱住了唐若初，哽咽说道：“我来了，你可以休息一会儿了，剩下的让我来吧！”
　　唐若初不知道自己是不是出现了错觉，她明明在与官兵厮杀，为何会看见安九？
　　她真的好累，安九的怀抱太温暖，让她放下了手中的剑，唐若初忍不住闭上了双眸，渐渐睡去。
　　“若初？”安九见唐若初晕了，顿时便急了，怒吼道：“还不快找大夫，蠢如猪，若初若是有事，我要你们的命！”
　　安九说罢，连忙将唐若初送到傲剑山庄去休养。
　　连安九都没有想到傲剑山庄竟然早就投靠了朝廷，如今傲剑山庄竟然成为朝廷的歇脚点，至于其他门派的弟子都被关押在傲剑山庄的地牢里，而安九等人则住在客房内。
　　安九被燕无山打晕，不久便醒来，醒来的第一件事便是要去找唐若初，却还是晚了一步。
　　好在大夫来看过了，说是唐若初抵抗体内的迷烟，动武太过才导致的晕倒，休养几日便好。
　　安九一直坐在床边陪着唐若初，一直紧握着她的手不肯放下。
　　此时鱼子墨端着汤药走了进来，脸上没了往日的嬉皮笑脸，只剩下小心翼翼。
　　鱼子墨看了安九一眼，将汤药放在了桌上，道：“掌门......安公子，这汤药我先给你放在桌上了，你等会儿记得喂唐姑娘喝下。”
　　鱼子墨说罢，转身便要走出去。
　　“子墨。”安九看了一眼他脚上的镣铐，气的她连忙走了过去，不悦地说道：“不是让他们给你打开了吗？哪个王八蛋干的，我现在就去找他！”
　　鱼子墨连忙摇头说道：“不是他们，是我自己要这么做的。”
　　“为何？”安九不解地皱眉。
　　安九醒来后已经吩咐过来，对待她的朋友不准动刑不准扣押。
　　即便现在安九没有办法救他们出去，至少也能保住他们周全。
　　鱼子墨摸了摸脑袋，笑着说道：“嗨，我鱼子墨就是一条贱命，住不惯那么好的房间，吃不了山珍海味，而且......”
　　“我鱼子墨就算从前做过许多不耻之事，我也还算是一个江湖人。”鱼子墨突然神情认真了起来，连对安九的笑容都有些陌生。
　　他鱼子墨无父无母，从小到大都在江湖上漂泊，小偷小打过，也当过好/色的采花贼，可是他的心是热的，他有江湖人的血性。
　　自从他遇到安九之后，虽然刚开始是被逼迫跟在他身边的，可是后来他鱼子墨是心甘情愿的。
　　因为在他眼中，安九跟他是一样的人，安九虽然被江湖人当作大魔头，可是安九会路见不平拔刀相助，安九没有害过一个人，但安九却救过很多人。
　　其中一个就是他。
　　鱼子墨曾经以为一个连人心都能救活过来的人一定是个英雄，他心甘情愿跟着安九闯江湖，他愿意加入八方门。
　　可是他万万没有想到八方门不是行侠仗义的门派，而是朝廷的爪牙。
　　他心目中的英雄却成了朝廷的人，安九竟然还害了那么多的江湖门派，知道鱼子墨入了傲剑山庄，这才明白过来，他看错了安九。
　　安九冷笑着说道：“现在所有人都怀疑我，恨我这个大魔头，连燕无山都背叛了我，可我没想到如今连你也要离我而去。”
　　“掌门~”鱼子墨突然红着眼睛半跪了下来。
　　既然话都说开了，那么今日也做个了断吧！
　　鱼子墨咬牙说道：“掌门，我鱼子墨不认识几个大字，也不懂什么大道理，可是我只知道如今官兵欺压百姓，屠杀江湖之士，导致民不聊生，我身为江湖人，是绝对不会屈服于这样的朝廷。我虽然不知道掌门你为何要投靠朝廷，但是这既然是掌门你自己的选择，那么如今，我也做了自己的选择。”
　　“今日弟子鱼子墨退出八方门，与安小九一刀两断，从此再无瓜葛！”
　　鱼子墨向安九行礼。
　　安九沉默不言语，却眼眶红红。
　　直到鱼子墨走后，安九依旧呆站在原地，半响也缓不过来。
　　“难过吗？”
　　床上的唐若初不知何时醒来，她坐在床上望着安九问着。
　　安九缓缓闭上了眼眸，道：“难过，当初我被江湖各大门派冤枉成魔头时我都不觉得有什么，可是如今这众叛亲离的感受还真是叫人难过至极。”
　　唐若初叹息说道：“小九，江湖路不好走，你当时本就不该追来紫霄宫，你不该躺这一趟浑水。”
　　安九转身走到了唐若初的身边，握住了她的手，一字一句地说道：“若初，我不后悔，我的江湖是你，只要你还在我身边就够了。”
　　唐若初摇头说道：“小九，做人不能这么自私，你可知如今关押在傲剑山庄的都有什么人？雷蕾、青木、鱼子墨，还有你的江湖好友，难道你真的不在乎她们的性命了吗？”
　　安九神情有些沉重，长长叹着气，却依旧笑着说道：“若初，太子哥哥不会伤害她们性命的，太子哥哥只是要各大门派安分守己，不再与朝廷作对罢了。”
　　听罢，唐若初突然将手抽离，她用微颤的声音说道：“那我师父呢？”
　　师父她有什么错？
　　师父她难道就该死？
　　安九顿了顿，突然笑着起身去给唐若初盛碗汤药，只说道：“你还是先把汤药喝了吧，凉了药效就不好了。”
　　“是朝廷杀了我师父。”唐若初咬牙说着，手指将床褥抓出了皱褶。
　　安九听到了唐若初的话后，她的手刚触碰到汤勺突然又停下，“你斗不过朝廷的，天下都是我父皇的，你拿什么跟朝廷斗？”
　　“若是官阻我，我便宰了那官，若是朝廷阻我，我就推翻这朝廷！”
　　安九一愣，苦笑着说道：“我父皇是个明君，只是他不得不用些手段来管制这天下，有些事并非他所愿，他的功大于过。”
　　“那他杀的那些人呢？”唐若初反问着，“那些人就白白牺牲了吗？”
　　安九沉声道：“若是天下大乱，死的人会更多。”
　　安九无法评论功与过，在她的心中是崇拜她的父皇的，可是抛开了父亲的身份，她的父皇还是这天下的君王。
　　她不干涉朝政，无法议论朝廷的做法，也无法看着旁人动摇她们的江山。
　　“若初，我安九就是这样一个自私之人，我没有你懂大义，我连江湖人的侠义之心都没有，我的目的从一开始就很简单，我只想找到你，只想跟你在一起，对不起，我安九辜负了你心中我最美好的样子。”
　　唐若初红着眼睛看着安九，却也不知该说些什么。
　　安九苦笑着说道：“若初，这样的我你还喜欢吗？”
　　“我喜欢你，可是我忘不了师父的死，所以对不起，我做不到继续跟你在一起了。”
　　唐若初起身离去，安九没有去追她。
　　安九望着她的背影痴痴发呆：若初，就这样恨着我吧，恨得越深，你后面的痛苦就会越少。
　　安九知道唐若初要离开，以她的武功，没有人阻挡得住的。
　　随后，安九便走去了傲剑山庄的地牢。
　　地牢里阴冷潮湿，安静得都能听见周围的滴水声，还有雷蕾破口大骂的声音。
　　“连子墨都学会安静了，怎么就你话还这么多？”安九掏了掏耳朵，走到了关押雷蕾的地方。
　　刚见到雷蕾时，安九顿时吃了一惊，只见雷蕾身上绑着七八条铁粗大链子，她居然还能挣扎，摇得铁链子叮咚响。
　　“安小九，你大爷的！你原来是朝廷走狗，老娘我看错你了！”
　　雷蕾一边说着，一边朝着安九吐唾沫。
　　安九咳嗽了一声，拿着手帕挡住了脸，眼神示意看守的人把雷蕾的嘴给堵上。
　　随后安九挥了挥手，周围的人便退了下去。
　　安九翘着二郎腿坐在雷蕾面前，望着她这副模样着实好笑。
　　安九忍不住说道：“行了，你要是还想出去，就省下点力气准备打架，别在这儿跟我浪费时间了。”
　　听罢，雷蕾顿时便明白了安九的意思，不再挣扎了。
　　安九走过去，往雷蕾手里塞了纸团与钥匙后，才将雷蕾嘴里堵着的布条拿下。
　　“你个臭小子，你抓我也就算了，你怎么把小青木也给抓了？”
　　雷蕾想到她好不容易拼尽全力将青木救出去，青木却还是被抓回来了，雷蕾想一次便气一次。
　　安九脸色突然沉了下来，“如果说不是我抓的你们，不是我布的局，你信吗？”
　　“信！”
　　“我信你个鬼！”
　　雷蕾破口大骂道：“跟左明唐勾结的就是姓安的人，安小九，你还想耍我？”
　　雷蕾突然向安九出拳，就在此时，燕无山突然出手拦住了雷蕾，其他人也纷纷上前将雷蕾给绑了起来。
　　“小九，我早说过了不能轻易相信旁人，你怎么还将钥匙给她？”
　　就在这个时候，一位白衣公子走了出来将安九护在了身后，那人眉宇间一点朱砂痣，头戴金黄色的玉冠，贵气十足。


第45章 
　　安九见到男子十分吃惊, 她没有想到这一次竟然是太子哥哥亲自出马。
　　安和太子脸上依旧带着和蔼的神情，笑如春风，可是曾经善良温柔的太子哥哥突然下令抓了江湖各大门派, 还下令杀独孤无一, 安九却觉得眼前人有些陌生。
　　“你跟我出来！”
　　安九走过去，伸手拐着安和太子走出去。
　　直到避开了雷蕾后，安九才叹气说道：“太子哥哥, 你为什么要这么做？”
　　“父皇有命，不得不从。”安和太子似乎早就知道安九会问责，便给了她这个答复。
　　皇命难为, 谁也不敢不遵从。
　　“太狠了，这样只会加重各大门派对朝廷的误解, 只会让朝廷与江湖的关系势同水火。”安九不明白，明明有更好的法子可以化解朝廷与江湖之间的恩怨，为何非要如此？
　　其实在赵五六留下血书时她就已经在怀疑太子了，赵五六说凶手姓安，顾启明以为是她安九，其实是安和太子。
　　雷蕾曾经说过, 她看见过斧头帮灭门案的凶手面貌，似丑似美，一丑就是左明唐那个刀疤脸, 一美就是安和太子。
　　虽然安九也不明白，明明跟斧头帮勾结的人是使者张元，张元又是皇叔的人, 而张元也亲口承认这些事与他有关，为何又会牵连到安和太子。
　　唯一的解释就是张元表面是皇叔的人，其实是安和太子的手下。
　　所以，安九在江湖闯荡的这一路要护她的人是安和太子，但同时要栽赃陷害她的人也是安和太子。
　　安九一直觉得自己被什么人盯上了，对方清楚她的一举一动，现在想来除了安和太子外，还有谁对她的行踪了如指掌？
　　安和太子说道：“小九，这些事以后你就不要再插手了，是非对错，是罪名是业障我一个人担着。”
　　“那你还让燕无山冤枉我......你是故意的？”安九后知后觉，“你是想逼我退出江湖，太子哥哥为什么？”
　　安和太子叹气伸手摸了摸安九的脑袋，安九下意识后退了。
　　安和一愣，依旧淡然说道：“小九，江湖路本来就不是你的道，你只是想找回当年那个孩子罢了，如今你已经如愿以偿了，何必再卷入这些事当中？哥哥也是为你好。”
　　“不，你不是为我好，你这是在剐我的心头血。”安九咬牙说道：“你明明知道我喜欢她，你还杀她师父，你就是不想让我们在一起。”
　　安和太子挥袖叹气说道：“小九，你是最得宠的小公主，他日你的夫婿必定是王孙贵族，人中之龙，而非一个江湖草莽女子。”
　　“是吗？”安九冷笑着看着安和，“哥，你变了，以前的你不是这个样子的。”
　　他眼神里闪烁着一丝异样的光，却依旧平淡说道：“小九，皇叔不日便要回朝了，我必须在此之前立下不世功劳方可与皇叔抗衡，你说我自私也好，无情也罢，我都必须让江湖再无反朝廷之声，让你回去也是为你好。”
　　“你应该明白，身为公主爱上江湖女子会有什么后果。”这句话安和太子说得极重，倒像是在提前安九不要重复皇叔的路。
　　可她明白却也控制不住自己，从她爱上唐若初的那一刻起她已经没有了退出。
　　什么身份偏见，什么世俗阻碍，她都不在乎。
　　安九缓缓叹息着说道：“太子，我不参与你们之间的恩怨，但你也不能干涉我的决定，决心已下，绝不更改。”
　　安九说罢，转身便离开。
　　安和太子说道：“小九，你应该知道执迷不悟后果是什么，我不希望有一日阻拦你的人是父皇。”
　　安九只挥手不言语。
　　安和太子叹着气，只怪自己把安九宠坏了，如今她也不肯听劝了。
　　此时，安和太子走进了最深的牢房里，守卫纷纷替他打开了牢门，谁也没有想到，最深处的牢房竟然如同寻常客房一般，灯火明亮，金塌锦被，药云尘正坐在其间持书下棋。
　　“你来了。”药尘云一见安和，便是和悦一笑。
　　安和毕恭毕敬抱手弯腰行礼，药尘云亦如此，随后二人便坐下对弈。
　　安和说道：“投靠朝廷一事，不知药兄考虑得如何了？”
　　安和忽然提及此事，药尘云便说道：“家师逍遥自在惯了，怕是不愿入宫，不过医者行疆，药尘云愿倾尽全部心力为太子效劳。”
　　听罢，安和感动起身，再次抱手行礼道：“药兄仁心所向，我替天下百姓谢过药兄。”
　　“太子请起！”药尘云连忙起身扶起了安和，说道：“太医院汇集了天下医术之德，能入太医院是我药尘云的福气，药尘云只愿将毕生心血研究托付，让天下人受益，这是我的心愿，太子能帮我实现应该是我药尘云感激太子才是。”
　　安和说道：“若是药兄愿意投效朝廷，我定将药兄一生研究所成广泛传世，他日药兄必定千古留名。”
　　“能行医治更多人便已足以，只是有句话在下不得不说，太子宅心仁厚，此次却奉旨关押江湖各大门派弟子，此举有失妥当。”
　　安和说道：“此事安和又何尝不知，只是君命难为，身处庙堂身不由己，我不似药兄这般洒脱。”
　　“可身处高位更应该忧心天下，若是迷失了本心，那才是得不偿失。”
　　安和沉默了片刻，才缓缓说道：“药兄，这一次安和确实做错了，但我别无选择。”
　　“这盘棋局已定生死，何必再下下去？”安和眼神飘向桌上的棋盘。
　　药尘云只道：“棋道诡也，未到最后不见生死岂知输赢？太子难道没有听说过置之死地而后生？”
　　“听说江百花与唐若初二人已逃脱。”药尘云突然提及此事，也是在提醒安和莫要小看了江湖。
　　安和眯眼说道：“之前确实逃了，可是以她们二人之力不可能扭转局面，更何况，江百花如何已在傲剑山庄客房做客，武林盟主令也在我手中。”
　　药尘云淡然问道：“你们攻打了百花门？”
　　“不，我给了江百花一串糖葫芦。”
　　药尘云：“......”
　　药尘云淡定继续说道：“还有一个唐若初。”
　　唐若初的武功与才智可不是那么好对付的，更何况，还有一个安九在守护着她。
　　“若是遇到情字，你猜唐若初会不会输？”
　　安和一言反叫药尘云吃惊不已。
　　难道安和太子打算用安九来对付唐若初？
　　“安公子不会伤害唐姑娘的。”这一点药尘云确定无疑。
　　药尘云只说道：“小九确实不会伤害唐姑娘，只是有些事情若是一开始就是个错误，那么便没有必要继续下去了。”
　　药尘云一愣，随后抚袖向安和行礼，道：“太子运筹帷幄，药尘云佩服，但是请恕药尘云如今还是个江湖人，江湖危在旦夕，在下虽然不能解救，但也愿意尽绵薄之力，在此事化解之前，在下还是继续在这大牢里呆着吧！”
　　药尘云说罢，便坐回原地，继续看着他的书，下着他的棋。
　　......
　　唐若初持剑走在傲剑山庄，众多官兵围住她却不敢近身，只能她向前一步，众人后退一步。
　　直到前面的官兵突然散去，唐若初才看清楚来人。
　　安和走来，问道：“你为何不逃出去？”
　　唐若初持剑上前，突然挟持住安和，道：“我想过了，傲剑山庄守卫重重，逃出去很难，与其拼死一战，不如擒贼先擒王。”
　　安九一笑，道：“不愧是九儿看上的人，确实有几分胆色。”
　　安和眼看着官兵担忧他的安危向前，连忙说道：“都退下，我要单独与她谈一谈。”
　　守卫不敢轻举妄动，也不敢撤退，安九便继续说道：“她不会伤害我的，都撤了吧！”
　　听罢，守卫纷纷撤退，山庄内竟只剩他们二人。
　　此时唐若初才缓缓将剑放下，“你就这么自信我不会杀你？”
　　“你会吗？”安和反问着。
　　唐若初突然举剑对准了安和的脖子，厉声说道：“会，是不是你杀了我师父？”
　　“如果我说是呢？”
　　“我会杀了你。”
　　“你不会，因为你身为武林盟主，你还要救各大门派于水火，你怎么会因为个人恩怨如此冲动？”
　　安和太子一言道破真相。
　　唐若初确实不会杀安和，毕竟拿他来要挟那些官兵放人比直接杀了他有价值。
　　但是师父的仇她也一定会报。
　　但，绝对不会是现在。
　　唐若初还是放下了剑。
　　安和继续说道：“我是九儿的哥哥，若真的是我杀了你师父，痛苦的只会是九儿，所以我没有杀你师父。”
　　“你说的是真的？”唐若初吃惊地盯着安和，继续问道：“究竟是谁杀了我师父？”
　　“你师父是自杀。”
　　“不，我不相信。”
　　唐若初情绪有些激动了起来，眼睛里布满了血丝，她的眼睛带着一丝仇恨。
　　安和打量着她，问道：“你又控制不住情绪了？”
　　“你说什么？”唐若初疑惑地看着安和。
　　安和说道：“唐若初，我才是你真正的师父，当年是我把你送到紫霄宫，送到你师父身边的。”
　　“当年九儿的妹妹坠崖，我见九儿痛苦万分，便去无心崖寻找那个女孩的尸骨，可惜一无所获，我便从无心崖下一户农家家中抱走了一个年纪与那个女孩相仿的孩子，并将她送入了紫霄宫。”
　　“后来我命令张元将那个孩子带回囚禁，目的便是要那个孩子忘掉过往，我再令人日夜告诉那个孩子九儿的故事，就是想让那个孩子成为九儿的妹妹。”
　　“你就是那个孩子。”
　　“你胡说！”唐若初怒吼着。
　　怎么可能？
　　明明她记得跟安九的过往，怎么可能都是假的？
　　可是那些声音确实存在在她脑海里，所以一直以来她把自己当做了那个孩子，所以她根本就不是安九真正喜欢的人？
　　不！
　　不可能！
　　唐若初厉声怒吼道：“我不想听你胡说八道，这一切都不是真的，我就是小九的妹妹，我就是小九喜欢的人，我记得与她经历的一切，不可能是假。”
　　唐若初捂着脑袋痛苦大喊着，脑子的声音却越来越多。
　　她想拼命回忆那段过往，可是痛楚却让她无法承受，头疼欲裂，记忆破碎，每次当她快要回忆起过往时，心痛却更加三分。
　　安和看着唐若初这般痛苦的模样，忍不住皱起了眉头，却也只能走到她身边，说道：“唐若初，我让张元带你回来只是希望你成为那个孩子，可是我没有想到皇叔会对你下手，竟然在你体内注入蚀骨七神钉，令你意识涣散。当初是我救九儿心切才误了你一生，所以这些年我都在尽力弥补，我将你送到独孤无一的身边，就是希望皇叔能看在独孤无一的面上放过你。”
　　安和回忆起那段过往，是他一生的愧疚。
　　原本他令张元将唐若初带到身边只是希望她能成为那个孩子，可是他没有想到，皇叔竟然会对唐若初用刑。
　　可是张元在皇叔身边藏了那么多年，一旦暴露必死无疑。
　　所以他只能看着唐若初被折磨了整整一年，暗无天日，那些手段用在一个孩子身上如此残忍，所以他才会救走唐若初，并将她送回到独孤无一的身边。
　　然而，一步错步步皆错，他不知道自己能挽回多少。
　　当他回宫看见安九听见那个女孩没死的消息后，那种久违的笑容再次浮现在他眼前时，他觉得安慰又心酸。
　　他又何尝不想放过所有人？
　　可惜他不能。
　　“唐若初，放下手中的剑吧！劝各大门派归降朝廷，只有这样才能保住所有人的性命，至于你与九儿......”
　　安和顿了顿，继续说道“本就是一场错误，忘了吧！”
　　忘了？
　　唐若初苦笑着，脑子却不断回忆着与安九的过往。
　　从初见开始她就对安九有着强烈的熟悉感，她以为自己和安九相遇的时机刚刚好，刚刚好她们相爱。
　　安九给了她那么多的快乐，那么多的回忆，结果现在却告诉她这只是一场错误。
　　可笑！
　　安和太子继续说道：“唐若初，我知道九儿一定会想方设法帮你救出各大门派，可我希望你知道，朝廷已经派了一万弓箭手守在傲剑山庄外，一旦有人出去，立即射杀，到那时，我想保你们也保不住了。”
　　唐若初沉默不言，安和说道：“现在只有你能去劝所有人投降。”
　　安和说罢，从腰间拿出了武林盟主令放在唐若初面前。
　　“太子哥哥！”
　　安九突然匆忙跑来，看见唐若初与安和时，连忙将唐若初护在身后，皱眉说道：“太子哥哥，她是若初，你不能动她！”
　　安九话语出口，唐若初的身子便微微一颤，竟向后一退。
　　安九疑惑转头看向唐若初，不知道为何，安九竟然觉得唐若初在躲着她。
　　唐若初咬唇看向安和，眼睛里只有冷意，“这件事不用你告诉她，我亲口告诉她。”
　　安和虽然没有说话，却转身离开，默许了她。
　　安九疑惑问道：“若初，你要跟我说什么？”
　　安九从没有看见过唐若初此时此刻的眼神，眼睛里没有一丝光彩，只有绝望，而安九竟然这个绝望的眼神是因为她。
　　“若初，是不是发生什么......事......”
　　安九话语还没有说完，唐若初突然扑过来紧紧地抱住了她。
　　安九被这一拥抱惊到了，她还以为唐若初再也不想见到她了，她还以为上次她们说完话就是唐若初的诀别。
　　安九笑道：“若初，你这是怎么了？”
　　“小九，不要说话，让我再抱一会儿。”唐若初的声音有些颤抖，安九甚至都能感觉到她眼眶的红，声音里的痛楚。
　　安九厉声说道：“若初，到底发生什么事了？”
　　唐若初突然松开了手，用微弱的声音说道：“小九，其实我不是你要找的人。”
　　安九屏息看着唐若初，有些愣住，“若初，你在说什么？”
　　“其实我当年只是住在无心崖下罢了，碰巧也坠崖，是安和太子将我带到身边的，后来，后来是蚀骨七神钉让我意识涣散，才会让我误以为自己就是你要找的人，其实，我跟你的回忆都是假的。”
　　“你在胡说些什么？”安九声音有些大，眼睛里带着不可思议，“若初，是不是太子哥哥威胁你了，所以你才会这么说的？”
　　唐若初摇头叹气说道：“小九，他没有说谎，虽然我确实记不清过往发生的事了，但是我清楚的记得那段回忆，那一年里我受了极大的伤害，那种痛与绝望让我忘记了自己究竟是谁，是安和太子告诉我我们之间发生的一切，那段时日不断有人在我耳边跟我说我是为你坠崖的，即便如今我不敢回忆，可它依旧存在。”
　　安九面无神情，只不断说道：“这不可能，你就是我妹妹，若初，你不要自己吓自己了好不好？这不可能的......”
　　“可是安和太子说的一切都吻合，他没有撒谎。”唐若初泪目看着安九，只哽咽说道：“小九对不起，原来我不是你喜欢的人，原来是我欺骗了你的感情。”
　　安九只觉得脑子很乱，一时之间看不清眼前景象，差点颠倒，下意识后退了半步。
　　安九却不知她后退的这半步足以让安和太子插在唐若初心上的这把刀更深半寸。
　　唐若初苦笑着说道：“大概这就是你我之间的缘分吧，情深缘浅，到头来只是错误。”
　　安九只觉得难以接受这个事实。
　　她一心想要找寻的妹妹若不是唐若初，那妹妹又在哪里？她是否还活着？
　　或许她已经死了，或许她还何处受苦。
　　而她呢？
　　一次又一次的失信，不仅没有找到她，还爱上了别人。
　　唐若初不是妹妹？
　　这是多么大的一个笑话？
　　如果唐若初不是妹妹，那么她从一开始就爱错了人吗？
　　已经付出的感情和真心，她又怎么收得回来？
　　安九什么都不知道，她想不出一个答案。
　　唐若初握紧了手中的剑，咬牙说道：“小九，我不会忘记自己身为武林盟主的责任，我江湖女儿一身的血勇不可能屈服于朝廷的□□之下，我会带领江湖各大门派与朝廷对抗到底，至于我们......”
　　唐若初脑子里不断回忆起了安和太子的话语：至于你和九儿本就是一场错误，忘了吧！
　　“就这样吧！”唐若初咬唇说道：“小九，你是我此生的挚爱，我一生一世都不会忘了你，可惜我终究不是你爱的人。”
　　她不值得安九的深情。
　　安九唇轻启，说道：“你这一句话云淡风轻将你我之间所有的一切都消散而尽，你看轻了我安九，若初，我们是伴侣，我们行过成亲之礼，你要我如何......了断？”
　　唐若初轻笑了一声，落下了一滴泪，却依旧笑着说道：“根本就没有什么江湖人的成亲礼，这世上也没有两个女子拜堂成亲的说法，只是我......是我想跟你成亲，所以才骗你的。”
　　唐若初转身背对着安九，才露出了痛苦的表情，她手指狠狠地陷入手心里，她努力稳定着自己的情绪，不敢让安九看出半点端倪。
　　“小九，这一次真的要跟你说诀别了。”
　　唐若初只留下这句话便匆忙离去。
　　安九停留在原地，还未从刚才所谓的真相里走出来。
　　安和太子见唐若初离开后，便走了过来，他看着安九如此痛苦的神色，竟然不知该说些什么。
　　“九儿，是我对不住你。”千言万语，安和太子也只有这句抱歉可言语。
　　“太子哥哥，若初她......真的是你......带来骗我的吗？”
　　“是！”
　　安和的一句话彻底断了安九的希望。
　　安九苦笑着，却不知道该如何是好。
　　这么多年的心病无法医治，如今她又添心伤，明明该恨安和，可是她心里却很清楚安和做的这一切都只是因为疼爱她这个妹妹。
　　她连恨都不能恨。
　　“你用我做威胁，如果若初不劝各大门派写下投降书便要将此事告诉我，可是她选择了放弃我。”
　　在唐若初的心里安九还是输了这一局。
　　安九心中竟不知是何滋味。
　　安和说道：“九儿，哥哥错了，真的做错了，但是我别无选择。”
　　“我知道，所以我能体谅你所做的一切，但是我还是想提醒你一句，不要小看了江湖各大门派，也千万不要小看了唐若初。”


第46章 
　　“禀告太子, 唐若初逃了。”
　　“禀告太子，真武门顾启明逃了。”
　　“禀告太子，青雷派雷蕾逃了, 她, 她还放跑了各大门派被关押的弟子。”
　　就在这个时候，手下一个个跑来着急地向安和禀告着。
　　安和皱眉吃惊道：“怎么可能？傲剑山庄的地牢可是天下第一牢，怎么可能？”
　　“太子哥哥太小看她们了。”
　　安九说罢, 安和太子便吃惊地看向她，疑惑不解地说道：“怎么可能？你给雷蕾的钥匙与地形图都被拦下了，怎么可能她们逃得了？”
　　安九淡然说道：“太子哥哥实在是太不了解雷蕾这个人, 别说你用再多再坚固的铁索锁住她，只需要给她一枚针, 她就能轻易开锁溜走。”
　　“针？”安和一愣，忽然想起安九当时在地牢确实与雷蕾接触过，原本他以为安九要给雷蕾钥匙，却不想钥匙只是一个幌子，真正的目的在于给雷蕾银针。
　　安和问道：“你哪里来的针？”
　　“姑娘家爱漂亮，头上戴的朱钗总归是有的。”
　　安和：“......”
　　“不好了, 唐若初带着各大门派杀进傲剑山庄来了，雷蕾与顾启明也在山庄内大杀四方，还请殿下定夺。”
　　“不好了, 各大门派已经杀到内院了，庄主请太子速速撤离此地！”
　　“九儿！”安和怒瞪着安九。
　　手下纷纷来急表要安和撤离，毕竟那些人都是江湖上的高手, 他们若是联手起来，怕是会伤到太子安危。
　　安和气得不行，指着安九甩袖说道：“九儿你闯下了大祸，是父皇要我除掉这些不听话的门派，你可知道就算你能放过她们，外面的御林军弓箭手能轻易放过她们吗？我抓他们他们尚且可活，一旦逃脱，必死无疑！”
　　“她们不会死。”安九眸中颜色深邃，只道：“我安九就是她们的免死金牌！”
　　安九说罢，便要转身走出去。
　　安和连忙拉住了安九，厉声说道：“九儿你疯了，你现在是各大门派眼中的魔头，你若是落到她们手中，必死无疑。”
　　“呵，原本我安小九就是为若初而来，现在她走了，我这个安小九继续留在江湖上又有什么意义？”
　　安九苦笑着。
　　安和不肯放手，只咬牙说道：“九儿，江湖任务失败你我最多被父皇责备几句罢了，可是你若是此时出去那些江湖人不会放过你的。”
　　“如果她们出事，我也不会放过自己。”
　　安九甩开了安和，立刻跑了出去。
　　“九儿！”安和见拦不住她，连忙对着手下说道：“快去保护九公主！”
　　“是！”
　　九儿，你可不能出事啊！
　　......
　　傲剑山庄乱成了一片，傲剑山庄老庄主带着弟子与官兵在外面同各大门派厮杀，安九在混乱中躲闪跑开。
　　突然一人飞倒在安九脚下，安九抬眸看去，才看见顾启明正在与一群人厮杀。
　　安九连忙冲了上前，此时顾启明也巧合解决了院中的人，顾启明一看见安九出现，立刻拔剑对着她。
　　“安小九，你还敢出现？”顾启明皱眉打量着安九，刚才他看花眼了吗？
　　安小九竟然跑向他来找死？
　　安九连忙迈步向前靠近顾启明，自己把脖子伸到了他的剑上。
　　顾启明一惊，连忙收剑回来，安九的脖子却还故意贴着他的剑过来。
　　“安小九，你要干什么？”顾启明放下了剑疑惑地后退。
　　安九着急拿起了顾启明放下的剑，再次架在自己脖子上，说道：“别废话了，外面都是御林军与弓箭手，一旦你们出去就会被万箭穿心，你赶紧挟持我离开。”
　　顾启明疑惑问道：“你的意思是你设局抓了我们所有人，就在你准备下令杀我们的时候，突然善心大发，然后千里送人头，让我们挟持你再离开这里？”
　　安九说道：“没错！”
　　顾启明皱眉思索了片刻，然后收了剑，说道：“鬼才信你的鬼话，你小子肯定还有别的计划，只怕你想再次打入我们内部，然后骗取我们的信任，再给我们设下陷阱，好让朝廷把我们一网打尽，安小九，你这个朝廷走狗滚开，我现在没空搭理你，等我们杀出去了，再跟你算账！”
　　顾启明一副担心安九使奸计的模样。
　　安九叹气说道：“顾启明......顾前辈，我人都落在你手里了，你还在想什么？赶紧带我一起出去，不然你们都得死。”
　　顾启明依旧打量着安九，一副“老子就不上当”的表情。
　　“真的来不及了！”
　　“走开！”
　　此时官兵涌上来保护安九，再次将顾启明围困住。
　　安九眼看着顾启明再次陷入混战中，也只能叹气。
　　安九只得四处张望着，直到看见雷蕾后，安九这才看到了希望。
　　此时雷蕾也在与官兵厮杀，傲剑山庄数十名弟子围攻雷蕾，将雷蕾困住，傲剑山庄弟子的剑架在雷蕾脖子上，叫雷蕾动弹不得。
　　雷蕾使出了一招横踢腿，好不容易破解了这阵法，却又再次被傲剑山庄弟子的剑困住。
　　“一群渣渣，有本事跟老娘单打独斗，一群人欺负老娘一个弱女子算什么本事！”雷蕾咬牙吼着，却无奈双拳难敌四脚。
　　“雷蕾，快挟持我逃出去！”安九跑到雷蕾面前说着。
　　这个时候若是还有一个江湖人愿意相信她，那就非雷蕾莫属了。
　　雷蕾无语地看着安九，白眼说道：“安小九你瞎吗？没看见老娘正打着架吗？”
　　“滚开！”雷蕾一脚踢向安九，傲剑山庄弟子连忙向前护着安九，结果却推开了安九，自己一个个的叠罗汉躺在了地上。
　　安九无语地看着眼前的混战，她倒像是一个局外人一般。
　　“小花花~”安九猛地一拍脑门，她怎么把江百花给忘记了？
　　安九一把拉起地上躺着的傲剑山庄弟子，连忙问道：“这位小兄弟，敢问你们傲剑山庄的厨房在哪里？”
　　“公......公......”那名小弟看见安九吓得支支吾吾说不出话来，又想起了密令不得泄露安九身份后，连忙伸手指了指南边，“前面左拐第三间房就是了。”
　　“多谢！”
　　安九连忙起身跑去厨房。
　　“小花花~小花花~”安九不停地喊着，四处寻找着，可厨房却空空无一人。
　　难道江百花不在这里？
　　“小九九，你找我吗？”江百花突然从安九身后跳了出来，吓了安九一跳。
　　安九定了定神，连忙拿出腰间的匕首塞到江百花手里，说道：“小花花，你现在拿着刀挟持我走出去，命令所有官兵放下武器。”
　　江百花愣了愣，随后又点了点头。
　　江百花一口咬下手里的萝卜，然后拉着衣裳擦了擦小手，便接过了安九的匕首，带着安九一同走了出去。
　　江百花与安九刚刚走出去，众人便看见了江百花架在安九脖子上的刀，官兵果然全部退后。
　　众人一见，疑惑万分。
　　江百花喊道：“你们都把刀给我放下，不然我杀了小九九。”
　　“小花花，表情再凶狠一点！”安九小声对江百花说着。
　　听罢，江百花张开了小口，一副恶狠狠要吃掉安九的模样。
　　安九瞧着江百花这副可爱模样，确实跟凶狠沾不上边，看来这件事还得看她的。
　　安九想罢，厉声吼道：“所有人都退下，让她们离开山庄！”
　　安九一声吼后，顿时所有傲剑山庄的弟子与官兵都纷纷放下了兵器，连忙让出了一条道来。
　　“哟，安小九，看来你在朝廷地位还挺高的嘛！”雷蕾走过来嘲讽说着。
　　安九白了雷蕾一眼，她明明知道要不是她救了她，雷蕾现在还关在地牢里，哪里能这般嚣张？
　　江湖各大门派挟持安九后，傲剑山庄再无人敢动手，各大门派连忙离开了傲剑山庄。
　　“安小九，你去死吧！”
　　安九等人刚刚下了山，方逸兴忽然高举一把斧头朝着安九砍过来。
　　说时迟那时快，江百花连忙拉着安九往后一退，避开了方逸兴，然而方逸兴却不死心地继续攻击安九。
　　此时，宋诗雨及时赶到，她连忙抱住了方逸兴，“方大哥不要！”
　　方逸兴怒瞪宋诗雨，厉声说道：“宋姑娘你放手，今日我一定要杀了安小九这个大魔头替我爹报仇！”
　　“方大哥，不要杀小九，小九她是我最好的朋友。”
　　“朋友？”方逸兴冷笑着看着宋诗雨，冷语说道：“安小九是你的青梅竹马是吗？宋姑娘，你这是跟唐姑娘一样被这魔头给迷惑了。”
　　安九趁机猛踢了方逸兴一脚，方逸兴猝不及防被踢倒，安九说道：“方逸兴，你跟我之间的恩怨牵连到别人作甚？你凭什么对诗雨凶？”
　　“安小九！”方逸兴咬牙起身，再次猛地砍向安九。
　　就在此时，一把剑突然刺向了方逸兴的颈上，阻止了他伤害安九。
　　方逸兴吃惊回头，却看见了唐若初的脸。
　　“唐姑娘？”
　　唐若初冷冷说道：“方公子，我说过，别动她！”
　　方逸兴不解说道：“唐姑娘，事到如今，你为何还要护着安小九这个魔头？”
　　路人甲道：“没错，安小九是朝廷走狗，朝廷走狗都该死！”
　　路人乙道：“就是，安小九杀了独孤掌门，还将我们抓到了傲剑山庄来，害得我门下弟子死伤惨重，这一次绝对不能再放过安小九了！”
　　路人丙道：“没错，杀了安小九替武林除害！”
　　路人丁道：“杀什么杀，你们看不出来吗，武林盟主肯定是爱上了这个魔头了，唉！自古红颜难过美人关，正派弟子爱上魔教邪徒的画本子我也看得不少，盟主她肯定会袒护安小九的。”
　　“你们胡说什么呢！”方逸兴大怒怼向那群非议唐若初的人，厉声说道：“唐姑娘她一定会给我们众人一个交代的！”
　　路人甲道：“交代什么！杀了安小九就是交代！”
　　“没错，杀了魔头安小九！”
　　“杀光朝廷走狗！”
　　“杀！”
　　各大门派要杀安九的声音越演越烈，唐若初手中的剑在微微颤抖。
　　一旁的顾启明坐在石头上，看着眼前的一切，忽然想起了之前安九让他挟持的事，顿时又生了疑惑，竟然不知安小九到底是正是邪了。
　　不管怎么说，他倒是不愿意瞎参合武林里的这些事，所以这一次他没有跟着众人一起讨伐安小九。
　　不过，看着安九与唐若初这段恩怨情仇的故事，他倒是觉得有些意思，索性坐在一旁喝起酒慢慢观看。
　　此时雷蕾连忙站出来说道：“各位，这一次大家能全身而退都是安小九的功劳，是她放了我，我才有机会救出大家，不然我们所有人现在都还被关押，还请大家给安小九一个公道！”
　　方逸兴咬牙说道：“公道？呵，如果不是安小九，我们又怎么会被抓？再说，安小九是被江掌门挟持官兵才放过我们的，怎么又成了安小九的功劳？”
　　雷蕾指着方逸兴说道：“方逸兴，你小子少在这公报私仇。”
　　“公报私仇的怕是另有其人！”方逸兴厉声说道：“各位，之前的血案虽然是左明唐所为，但是却是受安小九指使，清桐镇那次，大家也都看见了，安小九贪图唐姑娘的美貌被无辜镇民发现因而遭到了屠杀，而我爹因为不满跟安小九比武时遭他暗箭伤人，本想上门讨个公道，却惨遭灭门，而这个青雷派的雷蕾，她在真武门藏匿遇蛇族的青木，便与安小九勾结，在真武弟子发现她金屋藏娇时，却惨遭杀害，她们根本就是一伙的。”
　　“方逸兴你大爷！”雷蕾一脚猛地踹向方逸兴，“信不信老娘现在就宰了你好名正言顺继任青雷派掌门之位！”
　　方逸兴厉声说道：“雷蕾，当着各大门派的面你敢如此嚣张，青雷派虽然是名门正派，但是你的所作所为跟魔头安小九屠杀江湖弟子又有什么差别？”
　　“没差别！有本事你过来让老娘砍两下！”
　　安九叹着气，连忙拉住了雷蕾，不然真怕她会冲上去砍方逸兴，那到时候江湖上可真要多出一个魔头了。
　　安九转头看向唐若初，唇微动，“你要杀我吗？”
　　“不会。”唐若初说得坚定。
　　她那么喜欢她，又怎么会伤害她呢？
　　“你听听，盟主竟然说不杀魔头安小九。”
　　“唉，盟主三思啊！盟主，你千万不要看安小九这小子长得有几分姿色你就沉迷男色了，你看看我啊！我长得也不赖。”
　　“你可拉倒吧！盟主，你千万别被魔头迷惑才是，杀了安小九才能平众愤。”
　　“盟主，你一定要杀了魔头安小九啊！”
　　安九听着众人非议的声音，忍不住一笑，原来她安九已经名震江湖了，虽然现在的局面跟她当初设想的完全不一样。
　　当初安九以为她找到了妹妹，找到了一生所爱，会与她结为伴侣在江湖上浪迹天下，行侠仗义，名震江湖。
　　结果现在呢？
　　她认错了人，还成了江湖上名门正派人眼中的大魔头了。
　　可笑！
　　安九突然迈步走向唐若初，说道：“若初，你身为武林盟主，必须得诛杀魔头才能服众啊！”
　　“不，小九你别再胡说了！”唐若初别过了脸去，她不忍心看安九。
　　她身上担着的责任指引着她手中的剑刺向安九，可是她的心却明明白白告诉她她爱着安九，一旦杀了她，她会痛苦一生。
　　“盟主快杀了他呀！”
　　“没错，盟主你快动手啊！”
　　安九冷眼横扫过众人，冷笑着说道：“你们这群人真是可笑，有本事就自己来杀我，逼一个女人算什么本事？”
　　路人甲道：“魔头实在是太嚣张了！”
　　路人乙道：“让我来砍死这个臭不要脸的。”
　　路人丙道：“别废话了，让我来，我手里的刀就差这么一个魔头的血来养！”
　　路人丁道：“都别吵了，当初是盟主替这个魔头作保，现在也应该由盟主来动这个手，不然唐若初就不配做我们的武林盟主，不配统领我们江湖。”
　　“都住口！”方逸兴厉声吼道：“唐姑娘是被这个狡猾的魔头给骗了，此事怪不得唐姑娘，杀安九这件事就让我来！”
　　“就你话最多！”雷蕾瞪了一眼方逸兴。
　　“你！”方逸兴被雷蕾气得半死，却也只咬牙看向安九，“雷蕾，等我杀了安小九这个魔头，我再找你算一算我们之间的世仇！”
　　方逸兴说罢，便走向了安九。
　　却不想此时，唐若初手中的剑却挥向了方逸兴，“我说过，别动她！”
　　“唐姑娘~”
　　方逸兴欲言又止，却也只能无奈退后。
　　安九忽然伸手握住了唐若初手中的剑，将她的剑转向对着自己。
　　唐若初连忙想收剑，却不想安九抓她的剑抓得紧，她怕用力会伤了安九的手，便不敢动一下，“小九？”
　　安九冷笑着说道：“若初，你难道忘记了你要继承你师父的遗愿，你要让紫霄宫名扬天下，你要锄强扶弱，你要杀尽天下不仁之人，你要保护这片江湖？”
　　唐若初沉默着不语言，只是缓缓闭上了眼眸，忍住泪水。
　　她没有忘记她的志向，可若是这代价是牺牲安九，又要她如何忍心？
　　“若初不要难过，不要哭，我喜欢看你笑的样子。”
　　“若初，即便你我之间的一切都是一场错误，我也心甘情愿错下去，你给我的回忆都是美好的，我也希望我给你的回忆亦是如此。”
　　“若初，还记得我曾经跟你说过的话吗？”
　　“你要记得，以后没有我的日子里，你一定要开心。”
　　唐若初不解安九话语里的意思，但是她还是听出了离别的味道。
　　唐若初摇头说道：“不要，小九，我不准你做傻事。”
　　安九忽然握着唐若初手里的剑刺向自己的心口，血溅到唐若初的脸上，唐若初吃惊地看着手中的剑没入安九的身体里，她的眼睛变成了血红色，视线渐渐模糊，她分不清是血还是泪。
　　“安小九！”
　　“小九九~”
　　众人一片吃惊。
　　安九依旧笑着看着唐若初，依旧向前迈步，靠近了唐若初，安九突然一把抱住了唐若初，在她耳边说道：“若初，只许这一次，我不准你太想我。”
　　“小九~”唐若初泪目望着安九，声音颤抖着，泣不成声。
　　“忘了我。”
　　安九说罢，一把将唐若初推开，剑出身体的那一刻，安九整个人往后倒去，坠落悬崖。
　　“小九不要！”
　　唐若初嘶喊着扑上去想抓住安九，却眼睁睁地看着安九消失在她眼眸中。
　　“不要，我不要你死，小九，你答应过我的，你要一生一世保护我，少一日都不作数的，你，你凭什么说话不算数？”
　　唐若初踮起脚尖跳下悬崖，却被方逸兴拉住，“唐姑娘不要。”
　　“放开我，你放开！”
　　唐若初挣扎着，却突然晕倒。
　　“唐姑娘。”
　　方逸兴吃惊地连忙去抱住她，却不想刚伸手，就被雷蕾一脚给踢倒。
　　雷蕾扶起了唐若初，愤愤说道：“我兄弟的女人你也配碰？”
　　雷蕾红着眼睛看着唐若初，也只能哀叹。
　　无心崖这么高，就算摔下去能侥幸活下来，唐若初的那一剑怕是也要让安小九去见阎王爷了。
　　“真没想到，竟然是这么一个结局。”一旁的顾启明感叹着摇头，继续喝着酒。
　　此时，药无方走了出来，看着唐若初叹着气，对雷蕾说道：“把盟主交给我吧！她受了这样的刺激，怕是体内的蚀骨七神钉也要发作了，现在只有我能救盟主了。”
　　雷蕾哽咽说道：“只怕天师是能救身，却救不了心。”
　　“一切自有命数。”
　　药无方说罢，便拐了拐一旁的药蜜蜜，喊道：“还不快把盟主给扶回药天宫！”
　　“哦哦。”药蜜蜜连忙去扶起唐若初，却又疑惑看向药无方，说道：“老头，可是我还没有找到师兄，他不会出事了吧！”
　　药无方说道：“你师兄这个榆木脑袋出不了事，许是跟我们走散了，回头我再让朋友帮忙瞧瞧就是了。”
　　“雷蕾姑娘，你去哪里？”
　　青木扶着雷蕾走下山去，雷蕾闭口不言，青木便回头替她回答道：“安小九已死，可是我们要为她收尸。”
　　“魔头死了活该！”
　　“人都死了你们还要怎样？”雷蕾突然转身一把刀扔插在了地上，狠狠道：“谁再敢废话，老娘弄死他！”
　　......


第47章 
　　风清扬, 无心崖的石碑立在荒草中，略显孤寂。
　　唐若初一身白衣站在山崖上，望着峭崖无垠, 面无神色。
　　这无心崖像是她和安九的起点, 如今也是在这无心崖成了她和安九的终结。
　　药天师帮她治好了伤。
　　药天师说取出蚀骨七神钉的过程十分痛苦，怕她受不住，如今取出却是因为她已经心死, 一个已经心死的人便不再惧怕痛苦了。
　　可是药天师不知道的是，即便她如今能安然活下来，没有了安九, 她依旧生无可恋。
　　唐若初甚至想过或许安九被朝廷的人救走，于是她托人到处打听, 可惜皇宫内院的事外人根本无从知晓，旁人甚至连皇帝有几个皇子公主都不知道，自然也没有听说过九公主。
　　自从傲剑山庄血战一场后，江湖与朝廷都元气大伤，两边都不再轻举妄动，江湖倒是平静了一段时日。
　　可她的心却从安九坠崖的那一刻起再没有平静过。
　　安九那日跟她说过, 即便她们之间的一切都是个错误，她也要错下去，唐若初好想亲口问一问安九这句话是什么意思, 是不是安九即便知道自己认错了人也依旧喜欢她。
　　可惜，如今她想问，却无人问答。
　　“唐若初！放开！你们给我放开！”
　　一阵吵闹声传到耳边, 唐若初有些不悦这突然的打扰。
　　唐若初转身时，只见思思向她冲了过来，却被两名紫霄宫弟子给拦下了。
　　那两名弟子向唐若初行礼说道：“掌门，圣女不听管教，不肯闭关修炼，这一次还私自逃脱，是弟子的失责！”
　　“无妨！”唐若初语气平平，目光依旧停留在崖边。
　　“唐若初，是我下毒害死的师父，你有本事就把我给杀了，你这样封我为圣女，还将我关起来到底是什么意思？”
　　“师父是自尽的，你那碗粥师父早就知道被下了毒，虽然燕无山对师父出了手，可是能杀死师父的只有那个人，所以我并没有怪你。”唐若初这时才抬眸看了一眼思思，道：“你喜欢小九对吗？”
　　思思一愣，转瞬间却又笑道：“唐若初，原来你是在吃醋，紫霄宫圣女不得动情，所以你让我当这个圣女，可惜就算如此，安小九也回不来了。”
　　唐若初微微叹气，说道：“思思，你我为姐妹多年，你一直嫉妒我被师父选中成为圣女，但其实圣女身份重大，需要承担起紫霄宫的重责，这么多年我也担累了，论起众多弟子，你是最有资格担任圣女的，我是对你寄于了众望。”
　　“我不要，我不要当圣女修炼九死一生心法，唐若初，你就是想我死，你何必如此假惺惺。”
　　思思一想当当上圣女需要修炼九死一生心法，她就恨不得现在就去死，可惜唐若初非得关着她，连死也不肯成全。
　　唐若初眼神示意弟子将思思带走。
　　“唐若初，你假仁假义，你不配当掌门，你不配当武林盟主，活该你这辈子都不能跟安小九在一起。”
　　思思被带走了，她的声音却依旧回荡在唐若初的耳边。
　　或许她真的该死，不然怎么会克死了师父又克死了安九？
　　唐若初望着云层围绕的山崖，下面的万丈深渊似乎像仙境，倘若这世上当真有仙境，会不会师父和安九就在下面等着她？
　　唐若初缓缓闭上了眼眸，唇微启，“师父，小九，你们等着我。”
　　......
　　鸟叫虫鸣声围绕在耳边，安九静静地躺在草野上，四周树木环绕，一间奇特的树屋立在悬崖峭壁间。
　　纳文理拉着藤条跳上了树屋，见安九闭目躺在那儿，便走过去，附耳问道：“九公主，你还要在这里躺多久？”
　　安九漠然睁开了眼睛，坐起身来，只道：“这里舒服又安静，我想在这里多呆一会儿，想清楚一些事。”
　　“不见得吧！”纳文理坐在安九身旁，说道：“傲剑山庄的事情闹大了，皇上龙颜大怒，责罚了太子等人，原本搅事的九公主却跌落悬崖至今下落不明，皇上那边着急得很，九公主这一躲躲得妙，躲得置身事外。”
　　安九笑道：“还是你了解我啊！”
　　安九确实不敢回宫，倒也不是害怕被父皇责罚，只是她要让安小九这人彻底消失。
　　只有消失得彻底，才会让天下人都相信安小九真的死了，才会让唐若初痛彻心扉。
　　想必药天师已经彻底治好了唐若初的蚀骨七神钉，算算日子，唐若初的伤应该也调养得好了，只是不知道唐若初能不能听懂她当初跟她说过的话的意思。
　　她会保护唐若初一生一世，少一个时辰都不行，所以她怎么会死呢？
　　只是她假死一事必须得瞒着唐若初，所以她才希望唐若初彻底忘了她，但是也只许有这一次。
　　“也就只有你九公主能想得出这一招了，当着各大门派的面自杀，再跳崖毁尸灭迹，恐怕这世上没有谁敢相信你还能活下来。”
　　纳文理不得不感叹，安九确实聪明。
　　原本这无心崖危险至极，可是当年安九思念那个女孩至极，便下令在崖下修炼了这么一个树屋，安九时常会在此思念那个女孩，因此，安九从无心崖上跳下来就跟回家一样熟悉。
　　“不过。”纳文理突然说道：“若是唐姑娘当初亲手刺了那一剑，又或者九公主你把握不了分寸，因而导致那剑恰好刺中命脉，那九公主你可就必死无疑了。”
　　安九若有所思地说道：“即便这世人都拿我当作魔头，都想杀了我，这世上也有若初会保护我，站在我这边。”
　　“听起来九公主用情至深啊！”纳文理别有一番深意地打趣着安九，又转念想道：“九公主既然喜欢唐姑娘，为何还不去找她？是否还介意她不是当年那个女孩的事？”
　　安九摇头说道：“我承认当得知我认错人后，我心中确实有失落，但那只是因为我遗憾还没有找到妹妹，我担心妹妹，可这并不代表着我不喜欢若初。这段时日的陪伴，快乐，都不是假的，我心里是真真喜欢着若初的。”
　　“只是我担心我搅黄了朝廷对付江湖各大门派的事，我怕父皇因此会迁怒到若初身上，更何况父皇根本不会答应我跟若初在一起的，此时我离若初远些反而是在保护她。”
　　“再则......”
　　安九说到这里时，突然看向纳文理，说道：“我想明白了一个道理，我武功不济，一直都是若初在保护我，我觉得自己太没用了，所以我想让自己变强后再去见她。”
　　纳文理吃惊问道：“你想学武功？”
　　“没错，纳文理，你告诉我，我究竟有没有可能练成绝世武功？有没有可能成为武林高手？”
　　“绝无可能。”
　　安九：“......”
　　安九无语说道：“纳文理，你能不能不要这么直白？”
　　纳文理笑着说道：“九公主，练武并非一朝一夕可成，多少江湖弟子修炼了多少年才能在江湖上展露锋芒，此外，练武功也是需要天赋的，据我观察......”
　　纳文理眼神打量着安九，摇头叹气说道：“九公主你在武功造诣方面资质平平，而且......又不会勤学苦练，想练成绝世武功难上加难。”
　　安九不服气地说道：“戏文里多少平庸之人得到高人指点很快便能练成绝世武功了，你们几个可是父皇亲自挑选的绝世高手，难道都不能指点我一二？”
　　“属下庸才一个，无法指点九公主。”
　　安九默默叹气，连纳文理都放弃了她，难道她就真的练不成武功？
　　还是说她真的只能呆在皇宫里当她的金枝玉叶，根本就不适合在江湖上混？
　　“不过......”纳文理突然又故作玄虚地拉长了话音。
　　安九着急着问道：“不过什么？”
　　“不过我们几人倒是可以教九公主几招，在江湖上混，再跟一般的侠士过过几招搓搓有余，属下可以传九公主金阳功法，有了这内力加持，效果更胜。”
　　“师父在上，请受弟子一拜！”
　　安九说罢，便恭敬向纳文理行拜师之礼。
　　纳文理连忙拦住了她，说道：“九公主不可，以我的身份可不敢当九公主的师父，功夫可以交，但师父之称还请九公主收回去。”
　　安九也知道纳文理怕极了她父皇，自然也不再勉强，只说道：“不如这样，你我名义上还为主仆，但无人时，你便是我师父。”
　　“如此甚好。”纳文理说罢，便从怀中拿出了一本书来，说道：“此乃我金阳功心法，九公主可先按照书中的练习，假以时日必有所获。”
　　安九翻看着书籍，说道：“我且先练着，若是有不懂之处再向师父请教。”
　　“别别别，九公主慎言，师父二字属下可担不起，请教更不敢当。”
　　纳文理为人谨慎，安九索性也不再为难他。
　　不过行走江湖最重要的就是一身武艺，因而对于每一个习武之人来说，各门各派的武功秘籍以及心法都是极其重要的，纳文理既然传给了她，想必心中也是真的当她是徒儿了。
　　安九心中感激不尽。
　　“对了，九公主当真不去看一看唐姑娘吗？”
　　安九正拿着心法比划着，突然听纳文理这么一说，顿时也十分思念唐若初，她只说道：“再缓缓吧！我希望能脱胎换骨重新出现在她面前，那个时候，我不再当她是妹妹，她不再当我是魔头。”
　　若是重新来过，安九要改变她们之间的初见。
　　“可是我方才下来时见唐姑娘站在无心崖上吹风，神情似乎十分悲伤，我怕她想不开跳崖跟随九公主你，唐姑娘不知道崖下的这条路，若是就这么摔下来......”
　　“你不早说！”
　　安九急忙跑去崖上。
　　安九随着崖边藤曼往上飞去，便瞧见崖上的唐若初，只见唐若初闭上了双眸，突然走向崖边，纵身一跃。
　　安九连忙用轻功飞了上去，一把抱住了唐若初，安九将唐若初扑倒在地，紧紧地抱住她，护着她。
　　“若初~”
　　你怎么这么傻？
　　安九心疼地看着唐若初的脸，俯身低头在她额间一吻。
　　唐若初听到了安九的声音，还以为身在无间道，在黄泉路上与安九重逢。
　　唐若初微微睁开了眼眸，看着安九的脸如此真实，她欢喜拥住了安九，哽咽说道：“小九，原来死后真的可以再见到你。”
　　“傻瓜，人要是死了就什么都看不见了。”安九轻声责备，却又不忍心责备。
　　唐若初一愣，张望着四周，她竟然还在无心崖上。
　　“是我又出现错觉了吗？”唐若初伸手抚摸着安九的脸，说道：“小九，我好像又看见你了，这感觉那么真实。”
　　“那我现在让你知道我到底是不是你的错觉。”
　　安九说罢，双手捧起了唐若初的脸，凑上去亲吻着她的丹唇。
　　这感觉熟悉又真实，唐若初一边享受着安九真实的存在，一边忍不住泪落。
　　“怎么了？”安九皱着眉头，轻轻替她擦去眼角的眼泪，“我活着你不开心吗？”
　　唐若初咬唇说道：“安九！你混蛋！你诈死骗我，为何不早一点跟我说？你知不知道我以为你真的死在我的剑下，你知不知道我恨不得当时便随你而去？”
　　唐若初越想越气，突然扑在安九的身上，狠狠地朝着她的肩上狠咬了一口。
　　安九握紧了双拳，虽然很疼，却依旧忍着。
　　直到唐若初微微松开了口，安九这才解释说道：“对不起，当时那种情况我唯有自杀才能帮你平息各大门派的非议之声。”
　　“可我宁愿不当什么武林盟主也要跟你在一起。”唐若初红着眼睛说着，却又像是想起了什么似的，突然说道：“小九，我不是你要找的那个人，你，你还喜欢我吗？”
　　唐若初语气渐弱，安九只笑着再次吻住了她，以吻回应，以吻给她答案。
　　安九温柔说道：“你就是你，妹妹是妹妹，妹妹我要找，你我也要喜欢，只是我安小九既没有绝世武功，也没有一身正气，我甚至连男人都不是，你还喜欢我吗？”
　　“喜欢~”唐若初突然回应着安九的吻，与她紧紧相拥。
　　“小九。”
　　“嗯？”
　　“以后我们再也不分开了。”
　　“嗯。”
　　“呀，我差点忘了一件事。”安九后知后觉，连忙起身说道：“若初，我还需要回宫一趟。”
　　唐若初微微皱眉问道：“你要回去？何时再回来？”
　　安九知道唐若初的担心之处，只是安慰地握住她的手说道：“你放心，我不是要回宫当什么公主，我是要去找太子一趟。”
　　唐若初一听见安和太子，顿时便不悦了起来，“他害死了这么多人，我也要去找他。”
　　“若初，太子哥哥已经受到了惩罚，他办事不利，父皇撤了他的太子之位，还将他逐往流沙域，燕无山亲口所说太子哥哥没有杀你的师父，你师父是自尽，你能不能放过太子哥哥？”
　　安九眼神里带着几分请求。
　　“难道傲剑山庄那场血战里死的人就白白牺牲了吗？”唐若初厉声说道：“那么多条人命就换来他撤去太子之位而已，这世道，这朝廷果然不公。”
　　安九说道：“若初，太子之事事关江山社稷，若是国动荡了，难道你守护的这片江湖就真的会安宁吗？”
　　安九的话让唐若初无话可说，世事本就不公，可是她们又能如何？
　　安九见唐若初还在气头上，便拉着她的手说道：“以后我陪你闯荡江湖，陪你游历四方，陪你行侠仗义来替我太子哥哥赎罪可好？”
　　“这些事与你无关，可是你既然还活着，为什么那么就都不来找我？”唐若初突然将话题转移到她身上。
　　安九连忙解释说道：“是药天师说的，要让你痛到极致，再取出蚀骨七神钉便方便许多，全是他出的主意，我不是故意要让你伤心难过的。”
　　安九更没有想到，自己晚出现差点害死了唐若初。
　　唐若初不悦地说道：“所以这一切都是你们串通好了的，安九，你真过分！”
　　唐若初生气离去，连忙跟着她身后解释。
　　“若初，我真不是故意要骗你的，我只是想让你痊愈罢了。”
　　“安小九死了，日后你又要以何身份出现在江湖上？”
　　“嘿嘿，我已经想好了，以后我就是安九儿，安小九的妹妹。”
　　唐若初：“......”
　　“我们还是快些去找陆姑娘吧！”
　　唐若初走到山下牵着马。
　　安九一笑，突然跳上了唐若初的马，拉着唐若初一起上了马，“若初，今后我们二人一骑走天涯，再也不分离。”
　　唐若初微微侧目看了一眼安九，便收回了目光，低眸说道：“好。”
　　安九策马前往东宫，一路上便将陆清雅与太子妃的故事说给了唐若初听。
　　唐若初感叹说道：“难道身份不同的两个人想要在一起当真那么难吗？”
　　安九微微挑眉，不知为何她并不喜欢听唐若初说这样的话，让她隐隐感觉唐若初是在含沙射影她们之间的关系。
　　安九只说道：“要我说就是清雅太懦弱了，若是她敢在太子当婚之日抢亲，如今的太子妃恐怕就不是太子妃了。”
　　“可是你不是说是太子妃在成亲前亲口与陆姑娘诀别的吗？”唐若初说道：“若是太子妃真的喜欢陆姑娘，真的愿意跟陆姑娘走，又怎么会嫁给他人？”
　　“太子妃与太子哥哥之间是政治联姻，她们别无选择，即便从未见过面，即便她们所爱非所嫁，也得继续。”
　　“你以后也会嫁给别人吗？”唐若初突然盯着安九问着。
　　“当然不会，我们已经成亲了。”
　　“那是假的，不作数的。”
　　安九苦笑着说道：“即便如此，我们都已经属于对方了，既然我都有你了，还嫁别人做甚？”
　　“若是你也别无选择呢？”
　　唐若初的话语不依不饶，非得问出一个答案来，安九便明白，她算是自找麻烦。
　　安九抱紧了唐若初，一字一句地说道：“这辈子我就跟你在一起，谁阻止都没有用。”
　　听到了安九的回复，唐若初才算是松了一口气。
　　“你就这么在乎我啊？”安九在唐若初的耳边笑语问着。
　　唐若初突然伸手推了她一把，安九立刻从马上摔了下来。
　　唐若初转身下马，快速接住了安九，厉声说道：“再不正经我真要对你动手了。”
　　“好好好，我认输。”
　　毕竟是自己媳妇，打不过打不过。
　　“小九？”
　　安和太子的一声将安九的思绪拉了回来，此时安九才发现不觉中已经到了东宫门外。
　　此处距离皇宫不过几里地，可以说是在皇帝眼皮底下，安九越是大摇大摆，越是容易脱身不被父皇发觉。
　　安和太子看清楚安九模样后，连忙疾步走到她身边，连忙打量着她问道：“小九，你还活着为何不回宫？”
　　“我还是因为担心父皇责罚。”安九对安和一向实话实说，毕竟安和太子一向最宠她，最会替她打掩护。
　　然而这一次安和却不悦说道：“我们都十分担心你，尤其是父皇，你还说什么责罚，人没事便好，你快随我入宫见父皇。”
　　安和刚想带安九入宫时，忽然又想起了自己被撤太子之位一时，这个紧张时局他怕是再入宫不太好。
　　安和说道：“我派人护送你入宫。”
　　“不必了。”安九说道：“太子哥哥，其实我此次前来是为了找清雅，她回来过却至今没有消息，太子哥哥可知道她在哪里？”
　　安九一提陆清雅，安和脸色顿时便沉了下来，只道：“她未经召见闯入东宫，已被杖责一百。”
　　“杖责一百？怎么会罚得这么重？”
　　安九皱眉疑惑看向安和，就算宫规严苛，可是犯不着杖责一百吧，别说陆清雅是个女子，就算是杖责五十怕是也会要了她的命。
　　“父皇有命，不得不从。”
　　安和一副无奈的模样，然而安九却听出了端倪。
　　陆清雅爱上太子妃确实是禁忌，父皇那边自然不会轻易放过她。
　　此时一旁的唐若初忍不住说道：“听闻太子妃病危，如此情形下难道让陆姑娘见一见心上人都不可以吗？”
　　这或许是她们的最后一面。
　　安和厉声说道：“皇家颜面岂可任由陆清雅侵犯？陆清雅犯下的乃是死罪，我留她一命已经是恩典，岂能再让她带走我的太子妃？”


第48章 
　　“殿下, 太子妃她……快不行了……”
　　此时一名侍卫前来禀告，安和顿时连忙转身跑去。
　　安九与唐若初亦紧跟其后。
　　大院内听得下人哭哭啼啼，太医在争执却无法用药, 个个都愁眉不展, 束手无策。
　　安和急忙跑进屋子。
　　安九正要进去时，忽然看见陆清雅急忙跑来，身上还带着血迹, 脸色苍白，眼睛里充满了担忧。
　　陆清雅正要跑进去时，却被侍卫拦在了外面, 侍卫拔刀不准陆清雅再向前一步。
　　“住手！”安九连忙拦住了侍卫，跑去扶起陆清雅。
　　陆清雅咬牙看着安九, 直下跪，道：“公主，清雅想见她一面，求公主成全。”
　　“你身上还有伤，你先起来！”安九扶起了陆清雅，陆清雅却执意要跟安九磕头求情。
　　唐若初不忍地看着安九, 说道：“小九，帮帮她。”
　　安九微微皱眉，以唐若初的性子, 怕是要杀进去。
　　可是唐若初不明白的是这里是东宫，多少双眼睛盯着这里，为了皇家颜面, 最坏的打算便是两败俱伤。
　　安九连忙走进屋子，帘子内太医还在焦急地替太子妃把脉诊断，个个心急如焚。
　　安九正要走进帘子里时，安和立刻拦住了她，说道：“小九，我知道你想做什么，但是你应该知道后果是什么。”
　　“后果是什么小九一人承担。”
　　安九推开了安和，连忙跑去掀开帘子，见太子妃躺着床榻之上，已经奄奄一息。
　　安九连忙冲过去扶起了她，想强行将她带走，却被太医拦下了。
　　“小九不可胡闹！”安和太子厉声吼着，安九依旧不肯听劝。
　　此时，太医连忙说道：“九公主不可，以太子妃现在的身体状况，经不起颠簸的，否则怕是会出大问题。”
　　太医说罢，安九便看着太子妃，果然发现她更加虚弱无力，眉宇间因疼痛而皱起。
　　“清雅，对不起。”太子妃突然吐了一口鲜血，顿时倒床不起。
　　安九望着手里的血顿时吃了一惊，“太子妃对不起，我，我不是故意的。”
　　太医连忙将太子妃再次扶回去，个个着急说道：“不好，太子妃又犯病了。”
　　“糟了，太子妃脉象越来越虚弱了。”
　　“不好，太子妃气息全无。”
　　安九在一旁听着揪心。
　　安和走到安九身边，伸手拍了拍她的肩膀，说道：“小九不必自责，是她熬不过这一劫了。”
　　安和长长叹着气，声音却十分沉重。
　　“太子哥哥～”安九哽咽说道：“让清雅进来吧！小九求你了。”
　　安和太子说道：“小九，这就是她的宿命，我与她没有感情却必须要走到一起，即便陆清雅再对她有情，如今在她病危时依旧只敢在外面下跪恳求见她一面，却不能带她走，这也是她们的宿命。”
　　“什么宿命，我从不信这些，我只知道若是不能跟喜欢的人在一起，一切都没有意义。”
　　安九握拳咬牙说完这句话后，太医们突然齐刷刷地跪在了安和太子跟前，哭丧着脸说道：“殿下，太子妃她……去了……”
　　“什么？”安和太子吃惊得后退，身子微微一颤，却紧闭上了双眼。
　　安九心头更是一紧。
　　安九望着安静躺在床榻之上的太子妃，竟然不知是何滋味。
　　在安九的记忆里，这位太子妃知书达礼，一直守在寝殿里，像个素雅的画像一般的存在。
　　安九更多的是从陆清雅口中听到关于这位太子妃的事。
　　她说太子妃是她见过最温柔最善良之人，她从来不因为自己是侍女而轻看了自己。
　　陆清雅跟安九说着太子妃的好，说着她们的过往，那时的陆清雅连眼睛都在笑。
　　安九步子微颤走了出去，她望着陆清雅心如死灰的模样，顿时不知该是何滋味，只叹息说道：“太子哥哥说的不对是吗？”
　　安九看向陆清雅，想问她一个答案。
　　太子妃认了这宿命，所以她选择嫁给安和太子，选择成为太子妃。
　　陆清雅认了这宿命，所以她选择远远的观望着太子妃，却不能带她走。
　　陆清雅缓缓闭上了眼睛，轻声说道：“公主，清雅以后不能再保护九公主了，清雅想......想随她而去。”
　　安九握紧了拳头，厉声说道：“她死了，你只想在这里跪求我让你随她而去？”
　　安九不明白，以陆清雅的武功为何还要如此卑微求全，哪怕是为了自己心爱之人，难道都不能勇敢一次？
　　明明陆清雅是为了她回来的。
　　陆清雅说道：“在清雅的心中，一个忠字比得过一个情字。”
　　陆清雅红着眼眶磕头恳求。
　　可安九实在是不解。
　　安九微微侧身，转身背对着陆清雅，故意不去看她。
　　“小九？”唐若初担忧地看着安九，然而安九依旧不再言语。
　　突然间陆清雅拔出了手中的剑抹向脖子，一抹血色顿时浮现，陆清雅望着屋内倒地身亡。
　　“陆姑娘？”唐若初连忙跑到陆清雅身边，却也只能眼睁睁地看着这个悲剧发生。
　　“我说过，这就是她们的宿命，从聂儿成为太子妃的那一刻开始，她们之间的一切都不该再存在，这也是你们将来的下场，就当是给你们的一记警告。”
　　这真的是她们的下场吗？
　　唐若初眼神涣散，充满了困惑。
　　安九突然拉住了唐若初的手，在唐若初疑惑的时候，她眼神坚定地将她带走。
　　“小九，不要再执迷不悟了，她不是当年那个女孩，她不是你爱的人，你不该为了她忘记自己公主的身份。”安和太子厉声在她身后喊着。
　　“她确实不是妹妹，但她是我爱的人。”安九只冷笑着说道：“至于公主身份，我从未在意过，若是能跟她在一起，就让父皇将我贬作庶民，也算是一种成全。”
　　安九的话语不停地回荡在唐若初的耳朵里，唐若初就这么看着安九将她带走，看着安九眼中无比的坚定，顿时心里似一阵暖暖的春风拂过。
　　也许安九不知道，从这一刻开始，唐若初的心中也如她般坚定。
　　......
　　离开了是非之地，安九与唐若初依旧同乘离开。
　　天大地大，安九也不知道该去哪里，便跟着唐若初一起回了江湖盟，毕竟唐若初依旧还是武林盟主，每日要处理的江湖事也十分多。
　　然而在安九看来，这些都是杂事，像是哪两个门派为了一点鸡毛蒜皮的事大打了起来，像是哪个掌门包了青楼小妾，正派掌门夫人气极要回娘家这种事都得让唐若初去劝架。
　　当然，唐若初更多的是锄强扶弱，哪里出现了什么小毛贼或是十恶不赦的恶人，唐若初也要红裳上阵，持剑杀贼。
　　安九时常笑话道，怕是江湖上没什么恶人了，毕竟最大的魔头安小九已经死于唐若初的剑下了。
　　唐若初总会在这个时候给安九几记白眼。
　　安九恢复了女装，跟在唐若初的身边，像是个丫鬟，可是吃穿用度又十分挑剔，像是个千金大小姐一般，因此江湖盟的人都有些讨厌安九。
　　总觉得她是丫鬟的命小姐的做派，又时常爱黏在唐若初的身边，有些像姐妹，有时候又过于亲近像夫妻。
　　总之安九儿出现在江湖盟后，安九就成为了江湖最大的八卦。
　　安九也怕唐若初为难，更害怕重蹈覆辙，因此安九行事客套，又时常见义勇为，锄强扶弱，渐渐的也有了小名声，至少是个名门正派，而不是魔教中人。
　　这天，安九还在江湖盟吃着小点心，雷蕾与青木便着急地跑来了。
　　雷蕾性子还是一如既往的急，一脚踹开了门，安九指着倒下了大门，伸手对雷蕾说道：“修门一百枚铜钱！”
　　雷蕾看见安九的脸后，万分激动，又气得咬牙，“安小九，你大爷的，你没死为什么不告诉我？你到底有没有把我当朋友？”
　　安九听着“安小九”这个名字，连忙跑去捂住了雷蕾的嘴，说道：“雷姑娘认错人了，我是安九儿，金阳功纳文理的关门弟子，魔头安小九小女子倒是听说过，是个十恶不赦之人，幸好数月前死于武林盟主之手。”
　　“你够了，你化成骨灰我也认识。”雷蕾声音有些颤抖。
　　一旁的青木说道：“你别怪她这个样子，那是因为你不知道她在无心崖下找了许久，却只瞧见一具尸体，伤口皆与你吻合，只是摔得面目全非，她哭了许久呢！”
　　“谁哭了！”雷蕾一口否决。
　　安九心中也感动极了，只说道：“为了让安小九死得彻底，提前安排了死囚替身，我也并非有意不告诉你们诈死一事，其中原由我会慢慢解释给你们听，但是你现在只需要知道一件事，安小九已经死了，现在在你们面前的是安小九的妹妹安九儿。”
　　雷蕾说道：“安小九你糊弄谁呢？什么安小九的妹妹安九儿？你跟安小九根本就是一模一样，呃......不过确实有些不一样，你女装的模样还挺好看的。”
　　“咳咳。”
　　一旁的青木咳嗽了一声，给了雷蕾一记警告的眼神，雷蕾顿时便改口说道：“咳咳，这个不是重点了，我都差点忘了大事，我听说江湖盟出现了一名女子，名叫安九儿，人人都在传你是安小九的妹妹，不过秉性跟安小九完全不一样，虽然大家都相信了，可是方逸兴这个人非要召集各大门派来辨别真假，你小心应对着。”
　　安九无语地说道：“这个方逸兴，拐走了我的青梅竹马也就算了，连我死了都不放过，还要来找我的麻烦？”
　　青木说道：“现在应该好好想想该怎么应对，他们应该在路上了，要不你出去躲躲，就说你今日不在江湖盟内？”
　　“来不及了。”唐若初说着，握剑走了出来，道：“他们已经在门外了，而且小九在此住了这么多时日，江湖盟上上下下都看见了，此时躲怕是不妥。”
　　雷蕾笑道：“怕什么，现在江湖八卦团不是说了嘛，安小九就是死了，死得透透的，这个安九儿确实是女子，不过武林盟主对安小九难以忘情，所以找来了这个安九儿带在身边，二人虽为姐妹，却私底下有过苟且之事，武林盟主实在是太过痴情了。”
　　“谁传的呀？”
　　安九下意识看了一眼唐若初的脸色，生怕她会生气。
　　唐若初脸皮薄，平时里跟她亲热都要遮遮掩掩，如今传了这个谣言，那怕是要气得唐若初冷落她几天不可了。
　　“是我传的。”唐若初突然开口。
　　安九一惊，连忙说道：“若初，你是不是喝了酒酒后失言？还是你一时冲动失言的？”
　　“都不是。”唐若初看着安九，认真地说道：“我喜欢你是真的，这不算传言。”
　　安九一愣，疑惑不解地问道：“你之前不是挺害羞的嘛，而且两个女人之间的事如此隐晦，你为什么要公诸于世？”
　　“我说了，因为我喜欢你。”唐若初认真地说道：“你愿意为了我放弃一切，我为何不能大方承认我就是喜欢你呢？”
　　“可是......”
　　“没有可是。”
　　唐若初坚定的态度惹得安九一笑。
　　唐若初却突然一剑对着安九的脖子，厉声说道：“不过，若是你以后敢辜负我，我一定会一剑杀了你的。”
　　安九笑着伸手收住了唐若初的剑，说道：“我知道，当初在床上我都答应你了，今后一定不负你，不然我以后一定会死在你的剑下的。”
　　“你！”安九又不正经，惹得唐若初连忙别过了脸去。
　　然而，不敢看这一幕的不止是唐若初，青木早就捂住眼睛偷笑了。
　　雷蕾连忙说道：“我说你们要打情骂俏以后再说，现在关键是怎么解决外面的麻烦！”
　　雷蕾无语地扶额，这两个人也不看看现在是什么时候了，还在这里谈情说爱。
　　此时，唐若初握紧了手中的剑说道：“无妨，今日我不会让任何人伤害小九的，大不了我不当这个武林盟主了。”
　　“不用这么紧张。”安九说道：“当初我一直男装示人，如今我只是一个女人，而且我是安小九的妹妹，就算安小九十恶不赦，也罪不及家人吧！”
　　“大哥，你也不看看你这张脸。”雷蕾无语地说道：“你跟安小九一模一样，拜托你下次改头换面专业一点，要么加个志，要么留个疤啊！”
　　安九抚摸着脸蛋说道：“才不要，我这张脸这么漂亮，我才舍不得毁掉。”
　　“现在可是非常时期，对啊！留个疤不就认不出来了嘛，来来来，我这有刀，我下手很快的。”
　　雷蕾说着拔刀就要往安九脸上凑，安九连忙躲在唐若初的身后，说道：“雷蕾你敢，信不信我也给你脸上划几刀！”
　　“你大爷的，现在是你要改头换面，又不是我。”
　　“行了，你们都别闹了。”青木连忙拉住了雷蕾，生怕她真给安九添几道伤疤。
　　唐若初无奈的扶额，说道：“我先出去挡一会儿，你们在此呆着不要出去，青木，劳烦你照顾好这两个孩子。”
　　“嗯。”青木点了点头。
　　安九皱眉看着唐若初离去，想跟去却又被唐若初的眼神给逼了回来，只能乖乖坐着。
　　唐若初刚出去，安九就坐立难安，只说道：“不行，我还是得去见一见各大门派，我不能让若初一个人面对。”
　　安九刚跳起身便要走出去，雷蕾连忙拉住了她，说道：“这个时候你就别出去了，方逸兴就是要咬住你不放，万一你解释不清楚，只会让唐姑娘为难。”
　　安九说道：“我就是担心若初会为难，所以我才非出去不可！”
　　雷蕾看出了安九是在担心唐若初，却也只说道：“你还是别出去吧！唐若初多少也是个武林盟主，江湖各大门派多少会给她几分薄面的，而且唐若初很聪明，她能用传言掩盖你的身份就能说明这一点，现在江湖上人人都以为唐若初是对安小九忘不了情，所以才找了一个跟安小九一模一样的人在身边陪伴，这事虽然扯淡但是可信！”
　　安九皱眉说道：“可是这件事我终究是要去面对的，我要是想行走江湖，就必须要闯这么一关的。”
　　“可是！”
　　雷蕾话语还没有说完，安九便打断着说道：“雷蕾，若初是我的女人，应该由我来护。”
　　雷蕾一副很懂的模样，放开了安九，安九便连忙赶去。
　　青木见安九离开，连忙追去，说道：“不行，若初说了不能让她出去的。”
　　“青木！”雷蕾连忙拦住了青木，说道：“若是今日是你被众人为难，我也会站在你面前的。”
　　青木一愣，也不再去追安九回来了。
　　另外一边，安九刚刚赶到江湖盟的大殿上时，便听见了各大门派的谈话。
　　路人甲道：“方逸兴，我说你也别瞎折腾了，那天我们都亲眼看见安小九死了，死得透透的，青雷派雷蕾大小姐亲自找寻的安小九的尸体，安小九怎么可能再死而复生？”
　　路人乙道：“就是，方逸兴你就是爱瞎折腾，如今你都当上了斧头帮掌门了，你就不能安心管好你的斧头帮吗？大老远把我们叫来找事做，你还把空空大师也给请来了，不知道大师年纪大了不宜奔波走动吗？”
　　路人丙道：“行了，方逸兴就是恨极了安小九得到了盟主的芳心，又听说盟主找了个跟安小九长得一模一样的人，这不就急了，所以想要把这个情敌也给解决了。”
　　路人丁道：“哟，听闻方逸兴身边还有位红颜知己宋诗雨陪伴左右呢，怎么他对盟主还没有死心呢？我说方逸兴，你快死心吧！盟主对安小九的深情众人皆知，你没戏的。”
　　“你们都在那儿胡说八道什么呢！”方逸兴不悦地说道：“此事是真是假，让安九儿出来一见便知。”
　　唐若初冷眸扫过方逸兴，厉声说道：“当时各大门派都看见小九死于我的剑下，方公子究竟还有什么不放心的？当初你们逼死了小九，难道现在还不肯放过她吗？”
　　方逸兴连忙解释着说道：“唐姑娘，我不是故意针对你，你也明白我对你的意思，我怎么会怀疑你，我只是不相信安小九，安小九诡计多端，我是担心你上当受骗！”
　　“就算我骗她又与你何干？”安九气得差点忍不住一脚朝着方逸兴踢过去，不过想想如今的局面，安九也只能微笑着走出去。
　　唐若初一看见安九，眉头便微微皱起。
　　安九回了唐若初一个眼神，示意她剩下的事由她来解释便好。
　　谁知道方逸兴一看见安九，顿时便大怒了起来，指着安九说道：“安小九，你果然没死，大家快看看，他就是魔头安小九，虽然他现在男扮女装，但是这张脸他化成骨灰我都认识！”
　　路人甲道：“这怎么能是安小九呢？这位安姑娘美若天仙，跟魔头哪里沾边了？”
　　路人乙道：“我也觉得这位安姑娘温柔善良，貌美如花，听江湖盟的人说她行侠仗义，有一颗侠义之心呢！”
　　路人丙道：“不知安姑娘年方几何，可有婚配？在下尚未娶妻。”
　　“这是安小九！什么安姑娘！”方逸兴厉声说道：“你们看不出来吗？这个人跟安小九长得一模一样啊！这分明就是一个人，她就是安小九啊！”
　　“咳咳。”此时安九收住了声音，抱手行礼说道：“各位英雄好汉，小女子名叫安九儿，我确实安小九的妹妹，哥哥在江湖上的所作所为我也略有所闻，实在是令人愤恨不已，各位替江湖除害，九儿别无怨言，如今九儿只愿能替哥哥多做些好事，多救济些人，以此来赎罪，还望各位英雄好汉能给九儿这个机会。”
　　路人甲道：“好了，果然是一个善良的女子。”
　　路人乙道：“不错，人家哥哥做的错事，罪不及家人啊！我看安姑娘颇有几分侠女风范，真是令人敬佩。”
　　“敬佩？”方逸兴气个半死，厉声说道：“你们都瞎了吗？你们仔细看看这张脸，这分明就是安小九的脸啊！你们不能因为她有几分美色就不顾江湖正义啊！”
　　路人丙道：“方逸兴你瞎嚷嚷什么呢，安姑娘分明与安小九不同，你才瞎了呢！”
　　路人丁道：“就是，你不能因爱生恨连个小姑娘都不放过吧！”
　　“你们！”方逸兴气极了，连忙对空空大师说道：“大师，这里你最德高望重，你快告诉大家，这个人分明就是安小九啊！”
　　空空大师说道：“阿弥陀佛，安姑娘的的确确不是安小九。”


第49章 
　　“你们都瞎了吗？这么一个大活人站在你们面前你们看不见吗？什么安九儿, 她就是安小九，她就是穿了女装的安小九啊！”方逸兴气得指着安九说道：“安小九，你究竟用了什么妖法让各大门派站在了你那边？”
　　“方公子何出此言？九儿自知与哥哥长得十分相似, 可是相貌是爹娘给的, 九儿能做主吗？”安九耸了耸肩，表示自己也不知道这是怎么一回事。
　　原本安九还以为自己要舌战江湖群雄呢，结果各大门派竟然纷纷倒戈向着她了。
　　这事......确实有些奇了。
　　“逸兴不可胡闹！”此时符常带着真武弟子前来, 制止了方逸兴。
　　方逸兴连忙跑到符常面前，激动地说道：“外公你快好好看看，这个人就是安小九, 她没死，她就是斧头帮的仇人啊！”
　　“逸兴别再胡闹了, 安姑娘不是安小九。”
　　方逸兴吃惊得瞪大了眼睛，疑惑说道：“外公，为何连你也这样说？”
　　“逸兴~”符常一副欲言又止的模样，最后也只是叹气说道：“宋姑娘怀有身孕了。”
　　“什么？”方逸兴吃了一惊。
　　符常一言惊得在场顿时安静了下来，连安九都吃惊地看向符常。
　　符常只无奈地点头，说道：“是安小九的孽种。”
　　安九：“......”
　　这是什么时候的事？
　　她怎么不知道？
　　安九一脸蒙圈时, 忽然瞥见了唐若初犀利的眼神，安九顿时便深感不妙。
　　“不，这不可能, 安小九那个混蛋竟然对诗雨......”
　　方逸兴恨得咬牙切齿，难怪各大门派都不相信安九儿就是安小九，原来真的是他错了。
　　可他宁愿自己没有错。
　　他宁愿宋诗雨没有怀上安小九的孽种。
　　方逸兴急忙转身跑去找宋诗雨问个清楚明白, 此时众人也纷纷化解了疑惑。
　　此时唐若初抱剑说道：“各位，既然此事已经查清，各位有想在江湖盟多待几日的，我自会好生招待，若是不愿留下的，也可自行离去，告辞！”
　　唐若初转身便走开，安九连忙追了上去。
　　“唉！安小九果然是个混蛋，竟然做出了这样的事。”
　　“算了，宋姑娘跟安小九是青梅竹马，二人有这层关系也不足为奇，只是可怜了我们的盟主，对安小九如此深情，结果却落得背叛的下场。”
　　“但愿盟主能够想开，别再惦记那个魔头了。”
　　“不过，话说回来，宋姑娘长得也不赖，之前就听说魔头安小九欺骗纯真善良的百花门掌门，与江百花都差点到了成亲的地步，结果又移情别恋到我们盟主身上了，现在竟然又让宋姑娘怀孕了，这个安小九还真是风流多情呀！”
　　身后的人议论纷纷，唐若初越发生气，安九一副无奈的模样。
　　她当真是冤枉的。
　　“若初~”
　　安九连忙追上去，唐若初却未曾停步。
　　安九连忙跑上前去抱住了唐若初，说道：“若初你不要听他们胡说八道，我是个女人，怎么可能让诗雨怀孕，这太荒唐了。”
　　“我知道。”唐若初屏息说着，轻声叹气道：“我想宋姑娘是知道各大门派会怀疑你，所以才传出这样的话帮你脱身。”
　　“没错，诗雨就是为了帮我才这样说的。”唐若初能这样想安九就安心多了。
　　“一个姑娘的清誉这般重要，宋姑娘却愿意为了保护你而牺牲清白，可见宋姑娘待你是真心好。”
　　安九：“......”
　　这句话听起来怎么怪怪的？
　　“小九，你与宋姑娘是青梅竹马，想必感情一定很深厚，你们又是门当户对，若为一男一女，只怕都要到婚配的地步吧！”
　　“绝无可能！”安九连忙抱住唐若初，急忙解释说道：“若初，我跟诗雨是姐妹，跟你不同，我们是夫妻啊！”
　　“小九~”
　　这个时候，雷蕾与青木急忙赶来，看安九的眼神里充满了诧异。
　　雷蕾突然凑到安九跟前，问道：“小九，听说宋姑娘怀有身孕？”
　　“嗯。”
　　安九不禁感叹，看来此事怕是传遍了江湖，这锅她得背。
　　雷蕾挑眉吃惊问道：“真是你的？”
　　噗！
　　安九下意识看了一眼唐若初，果然看见她脸色沉了下来。
　　安九不禁厉声说道：“雷蕾，你能不能懂点事？”
　　安九挑眉眼神示意雷蕾看向生闷气的唐若初，继续说道：“我是一个女人，女人怎么可能让女人怀孕？”
　　“还真有这个可能。”此时青木说道：“在我们遇蛇族有一种药水，喝下之后会暂时改变人的体质，听闻我们遇蛇族的祖师爷便是女子，后来她也娶妻，还用这种药水让她的夫人怀有身孕，最后诞下孩子，唔唔......”
　　青木话语还没有说完，雷蕾连忙伸手堵住了她的嘴，连忙说道：“这可能又是什么传说，大家都知道，传说半真半假，不可信。”
　　雷蕾说罢，便立刻将青木带走。
　　安九连忙给雷蕾使眼神感谢她仗义直言。
　　“人已经走了，你不用再看了。”
　　此时唐若初眼神一瞥安九，安九顿时收敛地收住了目光。
　　唐若初微微皱眉说道：“宋姑娘既然为你如此牺牲，不管怎么说，你都应该给别人一个交代。”
　　“交代什么？”安九有些无奈抓着发，但是每当安九看见唐若初的眼神后，安九就认怂了，只能说道：“好好好，我去解决此事可好？”
　　安九连劝带哄搂住了唐若初，谁知唐若初却转身避开了安九的拥抱，只厉声说道：“现在就去！”
　　“现在？”安九一副委屈的模样，连忙说道：“若初，这一次你下山帮村民打山贼打了那么久，我在江湖盟可乖了，你这刚回来不给我一点奖励就要赶我走？”
　　唐若初拿剑抵住了安九迈向她的身子，说道：“快去！”
　　唐若初说罢，安九只得松开了唐若初，无奈地转身便走了出去。
　　安九委屈地迈着大步走出江湖盟，刚走到大门口时，远远地便瞧见了顾启明的背影，吓得她连忙收住了步子，一副大家闺秀的模样，步履款款。
　　“顾前辈也在此？”
　　安九假装碰巧遇见顾启明的模样，微笑着抱拳行礼。
　　顾启明抱手盯着安九看了半天，突然笑道：“行了安小九，这里就我们两个人，你别装了。”
　　顾启明什么时候识出了她的身份？
　　安九依旧笑着问道：“小九不知道顾前辈在说什么，莫非顾前辈跟方掌门一样把小九当作了家兄？”
　　“安小九，再装就没意思了，我早就知道你是个女人了。”
　　其实，应该说顾启明从见到安九的第一面开始就在怀疑她了，只是当时她跟唐若初之间的暧昧不清让他不敢确认。
　　直到那夜安九在真武门与唐若初圆房时，他偷听墙角......咳咳......
　　顾启明把手放在唇边假模假样地咳嗽了几声，又继续说道：“不过你放心，既然安小九已经在傲剑山庄那场血战中死了，那么就没必要再弄一个安小九出来了。”
　　听着顾启明的话，安九也不再装什么淑女了，直接抱手问道：“那么顾前辈今日来找我所为何事？”
　　“我们掌门死了。”
　　“啊？”安九一脸疑惑地看着顾启明，连忙说道：“绝对不是我干的！”
　　安九被冤枉怕了，生怕顾启明又给她安上什么黑锅。
　　顾启明说道：“我当然知道不是你，不然我早就暗中查你了，干嘛还要跟你坦言？”
　　“就是，既然你知道不是我所为，那你还来找我干嘛？”
　　不知道为什么，安九嗅到了一丝陷阱的味道。
　　顾启明只笑笑说道：“因为你跟朝廷的人有过瓜葛。说来你可能不相信，我们掌门死在霸王刀下，我怀疑这背后有不可告人的秘密。所以我需要你的相助，不管你是安小九还是安九儿，都不重要了，重要的是你现在是武林盟主的人，是江湖盟的人，江湖有难你不会坐视不管的。”
　　她确实会坐视不理。
　　这个顾启明，当初一个劲地冤枉她，现在又想让她白帮忙，安九才不做这亏本买卖，不如先唬弄他几下再说。
　　安九说道：“顾前辈，难道你忘了之前我与朝廷勾结抓走各大门派弟子的事了吗？难道顾前辈当真相信我？”
　　“我相信你。”顾启明说道：“而且当日在傲剑山庄我就已经相信你为了各大门派与朝廷反目，不然你也不会来救我们。”
　　安九面上当然带笑，心里却早就恨得牙痒痒了，只咬牙说道：“所以，当日在傲剑山庄顾前辈你是相信我是来救各大门派的，然而你还是眼睁睁地看着各大门派把我给逼死了？”
　　听到了安九的话后，顾启明连忙摆手说道：“哎，此言差矣，我当时虽然相信，可是也不是全信，再说了，当时那种情形下，连武林盟主都救不了你，我一个退出江湖那么多年的老头子的话谁会相信？”
　　老头子？
　　安九眯着眼睛打量着顾启明，貌似眼前这个人只比安和太子年长了些许，而且安九早救听说过顾启明的江湖劣迹了。
　　顾启明当年虽然是真武传人之一，武功甚至还比他们掌门高些，然而却是个不务正业，不正经之人，就是因为他潇洒爱自由，所以才不想继任掌门之位的。
　　然而真武门的上一任掌门却执意要他继任掌门，结果传位之日，顾启明跑下山喝花酒，还跟人家斗蛐蛐输了真武门在山下的大半产业，气得他们上一任掌门直接升天。
　　虽然顾启明当不成掌门人，但是他的武功与才智却是不可多得，如今真武门的掌门去了，符常又是个死守规矩不懂变通之人，因此真武门才会事事都找他这个小师叔。
　　安九每每想到这里，都会觉得自己会被顾启明坑害，因此听完了顾启明毫无新颖的溜须拍马之词面不改色，甚至心里只想说道：关我屁事，告辞，不送！
　　安九笑着再次抱手行礼说道：“多谢顾前辈抬举，但是小女子觉得无法胜任此事，更何况真武内务，小女子也不便插手，小女子这便告辞了。”
　　安九说罢，转身就要溜走。
　　谁知道顾启明突然开口说道：“可是此事武林盟主已经答应了。”
　　听罢，安九吃惊转身看了一眼顾启明，原来这家伙在这里挖坑等着她呢！
　　难怪刚才唐若初一个劲地让她先去处理宋诗雨的事，原来她是知道顾启明在这里等着她呢！
　　顾启明见安九久久不说话，一副皱眉深思的模样，就猜到她心里肯定在想些小九九，而且还是贪生怕死想溜走。
　　于是顾启明继续说道：“安姑娘也知道，盟主侠肝义胆，她若是知道我真武有难，她一定不会袖手旁观的，到那个时候，若是没有安姑娘你的相助，万一盟主她出点什么事，你说我顾某是不是罪孽深重呢？”
　　顾启明说着威胁的话语，还挑眉示威。
　　安九只得认怂，说道：“行，这事我帮你，不过我什么都不知道，左明唐的事我事先也不知情，不然我也不会弄死左明唐，那顾前辈以为小女子还能帮你什么呢？”
　　“不，这件事还真只有你能帮真武。”
　　顾启明话语坚定，反而让安九有一种不安的感觉。
　　难道这个凶手跟她有关？
　　安九思索着说道：“我答应帮你们，不过我有一个条件。”
　　“安姑娘请说！”
　　“此事我要你知无不言言无不尽，哪怕事关真武门内秘密。”
　　“真武门内秘密？”顾启明别有深意地看向安九，疑惑问道：“你指的是？”
　　安九突然一改严肃笑脸，说道：“万一是你们掌门闭关出来后听说了你顾启明竟然在江湖上贩卖绝版画册，然后恼羞成怒想砍死你结果反被你杀呢？”
　　“你一个姑娘家家的，怎么如此专研这方面？”顾启明挑眉问着。
　　安九只笑道：“彼此彼此。”
　　顾启明咳嗽两声后，继续强装正经，说道：“好，此事我答应了。”
　　“还有一事，我需要两个人的相助，一是青雷派的大小姐雷蕾，三是遇蛇族族长之女青木，三便是我以前的朋友，鱼子墨。”
　　安九提到鱼子墨的名字时，心中还是感慨万分。
　　其实那些日子的相伴，她早就把鱼子墨当作朋友了，可是她没有想到鱼子墨那日在傲剑山庄对她说的那些话竟然成了诀别，从此鱼子墨在江湖上消失了。
　　安九担心鱼子墨的安危，便派人去寻找，结果得知鱼子墨竟然隐居于世，放弃了当初的江湖血勇，选择了当一个普通老百姓。
　　安九不想打扰鱼子墨，可是她比谁都知道鱼子墨更适合留在江湖，他不该因为自己而放弃当初的少年心愿，所以这一次她要把鱼子墨找回来。
　　顾启明抱手思量着说道：“除了霸王刀，青雷派的灭绝十字刀也十分可疑，雷蕾留下来帮你也省得我们再去查她，不过，遇蛇族非我中原人士，而且据我所知遇蛇族的青木姑娘除了会一点点炼毒功夫外并无其他特长。”
　　“我要的是雷蕾，青木是随带的，你懂的。”安九开口解释了顾启明的疑惑。
　　听到了安九的话后，顾启明忍不住抖了抖，一副嫌弃表情说道：“雷姑娘与安姑娘的兴趣还真是别致，口味真不一般。”
　　安九说道：“你若是答应了，给我一日时间，我去找她们三人来与你会合。”
　　顾启明疑惑不解地问道：“我原本以为你会带上百花门的江掌门，却不想你居然会想到鱼子墨，不知道这个鱼子墨究竟有什么本事让你如此看重？”
　　“其实我找鱼子墨回来一是为了自己，第二才是为了查案。”安九轻轻叹息着说道：“其实我看重鱼子墨是看重了他一身的本领，当初我是强行将鱼子墨留在身边的，他虽然花言巧语，嘴上说着服我，心里却总在算计着逃跑，你能想象到当初在八大高手的眼皮底下鱼子墨居然能成功逃走五次吗？整整五次，连八大高手却无法察觉，后来我才发现了鱼子墨敏锐的追踪能力与反追踪能力。”
　　听罢，顾启明也对鱼子墨这个人好奇了起来，想当初他被八大高手追杀了整整一夜，他是甩都甩不掉啊！
　　要不是最后安九下令让八大高手撤离，恐怕那日他都回不去真武门了。
　　看来这个鱼子墨还真有些本事。
　　“好，我答应你。”
　　安九抱手说道：“那好，你我分头行动，我先去找回鱼子墨，劳烦顾前辈去跟若初和雷蕾说清楚。”
　　顾启明也回敬说道：“也好，我会沿途留下记号，你们跟上来便是。”
　　说罢，顾启明便告别了安九，走进江湖盟内与唐若初、雷蕾等人商议此事。
　　安九先是起身前往方逸兴的住所，他们刚走不久，安九快马加鞭，自然可以追上。
　　安九沿路打听，终于得知宋诗雨与真武门的人一起住在清茶客栈里，安九便急匆匆地赶去。
　　清茶客栈人来人往，安九牵着马一路走来，便听见旁人议论纷纷，都是在议论宋诗雨怀上她的孽种一事。
　　不过安九看见人群聚集在清茶客栈，便猜想到宋诗雨应该在此处。
　　安九拴好了马后，便走进客栈里，恰好见客栈小二前来招呼，她便抢先问道：“敢问店家，这里是否住了一位名叫宋诗雨的客人？”
　　店小二还以为是来客人了，一听见安九的问话后，便不耐烦地指了指后院，“有有有，现在在后院哭来着。”
　　正当安九疑惑不解时，店小二也不再招呼她了，只是拿着抹布擦着桌子，一边擦着一边唠叨说道：“这个安小九真有名，那么多人都来找他的女人算账。”
　　“小二，你刚才说什么？”安九疑惑皱眉，问道：“算账？都有什么人来过？他们来找宋诗雨做什么？算什么账？”
　　安九说着，不等店小二开口，她便拿出了一锭金子放到店小二的手里。
　　此时店小二顿时便高兴了起来，连忙回话说道：“这位公子有所不知，数月前江湖上出现了一个作恶多端、杀人如麻的大魔头，名叫安小九，当然不是重点，后来呀他被武功高强的武林盟主给杀了，抛尸无心崖下，当然，这也不是重点。”
　　“不是重点你还说？”安九微微皱眉，嘴角微微抽搐着，她怕自己忍不住凑这个店小二。
　　店小二说道：“客官有所不知，这故事得有开头才能说到最后嘛！”
　　安九白了店小二一眼，再丢给他一锭金子，并一把拽住了他的衣裳，厉声说道：“少说废话，多说重点，否则我拿金子砸死你！”
　　“好勒！”此时店小二才继续说道：“客观口中的宋诗雨宋姑娘怀了魔头安小九的孩子，各大门派有对安小九不满之人都找上门来要灭这娘俩，结果斧头帮掌门出手相助，原本这二人日久生情，你侬我侬，结果因为这个孩子的事，斧头帮掌门方逸兴大怒，怒骂宋姑娘不知廉耻，这不，宋姑娘就在后院哭来着。”
　　“什么时候的事？”
　　安九气个半死，这个方逸兴竟然敢骂宋诗雨？
　　等她找到方逸兴，一定要暴揍他一顿替宋诗雨出气不可。
　　店小二指着后院说道：“就在刚不久！”
　　安九一把抓住店小二，厉声问道：“方逸兴那个混蛋在哪里？”
　　“楼上雅间天字房。”店小二继续说道：“姑娘若是想惩戒薄情寡意的臭男人，本店可提供菜刀一把，斧头三把，蒙汗药一包，鹤顶红一瓶，□□二两，统统良心价，二十文钱！”
　　安九皱眉问道：“你们这是......开黑店？”
　　店小二连忙说道：“这话可不敢乱说，本店只为江湖侠士准备这些东西，可不会谋财害命。”
　　安九盯着店小二看了半天，小声说道：“全给我备上！”
　　“好勒！”
　　安九心里担心着宋诗雨，便连忙转身往客栈后院跑去。


第50章 
　　安九刚刚踏进后院门时, 忽然感觉到身后有一个黑影出现，安九回头时却又看不见什么人出现，安九心中带着些许疑惑, 继续前进。
　　安九刻意留意背后的动静, 忽然间瞥见地上拉长了一道黑影，那道黑影离自己越来越近。
　　这情况不对劲！
　　安九转身时忽然间对上了方逸兴愤怒的脸，吓了她一跳, 方逸兴却猝不及防一掌将她打飞在地上，安九不住吐了一口鲜血。
　　“方逸兴？你究竟要做什么？”安九连忙问着，却下意识后退, 有种不好的预感。
　　方逸兴嘲讽着说道：“安姑娘的武功果然跟令兄一样差，在下就是想知道你究竟是不是安小九罢了, 安姑娘若是乖乖配合，在下是不会伤害安姑娘的性命。”
　　“你想如何判断？”安九紧张地皱眉。
　　安九眼中看到的方逸兴已经失去了理智，他眼睛里带着愤怒，怒火已经让他几乎疯狂。
　　安九不知道令方逸兴疯狂的究竟是安小九是否活着的真相，还是因为宋诗雨有了安小九的骨肉。
　　倘若安九没有猜错，宋诗雨若是真怀有身孕, 那么这个孩子多半是方逸兴的。
　　一想到这里，安九便更厌恶方逸兴了。
　　然而此时，安九还来不及多想其他, 毕竟现在方逸兴才是最大的危险。
　　方逸兴厉声说道：“若你为女子，那么你就不是安小九，若你是男儿身, 那你一定就是安小九，到时候我一定取你性命。”
　　安九警惕看向方逸兴，疑惑问道：“你想怎样？”
　　方逸兴忽然扑了上来，撕扯着安九的衣裳，安九大惊，连忙死死护住衣物，厉声说道：“方逸兴，你丫的再动我一下，我要你死！”
　　方逸兴不肯停手，只怒吼着说道：“你这脾气还真是像极了安小九，我今日就是要亲眼看一看你是男是女！”
　　“方逸兴！”
　　安九拼命阻止着，力道却大不过方逸兴，眼看着方逸兴扯下了自己的腰带，安九在这一刻彻底慌了，她当初应该杀了方逸兴！
　　安九抵死顽抗，方逸兴却像是匹失控的野马，眼里心里都只有恨。
　　“滚开！”
　　安九红着眼睛怒吼着，体内一股强大的力量迸发，方逸兴被这股内力震飞。
　　方逸兴冷眼看着安九，忽然苦笑了起来，“你究竟是谁？”
　　“你希望我是谁？”
　　是宋诗雨的青梅竹马安小九，还是唐若初的姐妹安九儿？
　　“不要再打了！”
　　这个时候，宋诗雨突然跑了出来，宋诗雨张开双手挡在安九与方逸兴之间，连忙说道：“求求你们别再打了。”
　　“你护她？你不是说你会一直站在我这边吗？可你还是护她！”
　　方逸兴觉得自己可笑至极，一边疯狂迷恋着唐若初的美，一边又依赖着宋诗雨的陪伴，他恨自己得不到唐若初的爱，更恨自己无法爱上宋诗雨。
　　可笑的是如今他两个都不用再选了，唐若初宁愿选择一个跟安小九长得一模一样的女人，也不肯跟他在一起，而宋诗雨也背叛了他，跟安小九珠胎暗结。
　　宋诗雨红着眼睛跑过去想扶起方逸兴，却被他重重地推开，方逸兴只回敬她一句“滚开”。
　　被方逸兴推开的手不知该放在那里，她呆呆地站在原来，不知道该向前还是后退。
　　宋诗雨只哽咽说道：“方大哥，我怀的究竟是谁的孩子，难道你真的不知道吗？”
　　从初见的那一刻起，她就爱上了这个仗剑救她的男人，她以为她会像戏折子里写的那般，英雄救美，以身相许后，她会拥有只羡鸳鸯不羡仙的感情。
　　可是她不知道她眼前的英雄早就有了迷恋的美人。
　　她可是宋诗雨啊！
　　从小到大她要什么得不到的？
　　凭什么方逸兴她得不到？
　　她知道唐若初心里只有安九，她知道她们之间不可能，所以她以为她们之间有可能。
　　一次又一次的感动，一次又一次陪伴，方逸兴终于在唐若初一而再再而三的拒绝她后抬头看了她，宋诗雨以为她们可以在一起了。
　　然而，就在安小九传来死讯后，方逸兴重新燃起了希望，他以为唐若初现在需要他的陪伴，他以为她们之间也有可能。
　　终于在一次又一次的失望过后，她们都累了，两个心累的人靠在一起总归是能取暖的。
　　那日她们没有喝酒，没有同生共死的感动，只有平平淡淡地相拥。
　　那夜，她们在一起了。
　　哪怕爱得如此卑微，她也心甘情愿，却不想方逸兴还是喜欢唐若初。
　　方逸兴冷冷地说道：“谁知道你与安小九之间有没有做过什么不知廉耻之事！”
　　方逸兴的话狠狠地扎着宋诗雨的心，宋诗雨握紧了双手呆站在原地，脑子里竟然会浮现出她初入江湖遇见方逸兴的一幕幕，她一直在追着他，他却一次又一次地伤害她，多么可笑的经历。
　　安九厉声说道：“方逸兴，你个混蛋，诗雨待你如何难道你心里不清楚？你这般侮辱她便是侮辱了她对你的真心！”
　　“她怀了你们安家的骨肉你当然替她说话！”
　　听罢，安九恨不得冲过去杀了方逸兴，可是她知道宋诗雨有多喜欢方逸兴，她知道方逸兴说的话会让她有多伤心。
　　安九只能咬牙说道：“方逸兴，其实我就是......”
　　“没错，这个孩子就是安小九的！”宋诗雨突然打断了安九的话。
　　不止安九，连方逸兴都吃惊地盯着她看。
　　“为什么？为什么？为什么？”方逸兴怒吼着冲向了宋诗雨，一手狠狠地掐住了她的脖子，不停地吼道：“为什么是安小九？为什么又是安小九？你明明知道我有多恨安小九，你明明知道安小九抢走了我最爱的女人，为什么你偏偏要跟他有了孩子？”
　　“方逸兴你放开她！”安九冲过去拼命打着方逸兴，方逸兴宁愿被安九打得见血，也不肯松开掐着宋诗雨的手。
　　安九担心地看着宋诗雨，怒吼道：“方逸兴，你到底有没有良心？她还怀着身孕？”
　　安九的话方逸兴似乎没有听见一般，方逸兴依旧在怒喊着“为什么”。
　　宋诗雨泪目看着方逸兴，突然仰天大笑了起来，眼中含着眼泪，却笑得这般心碎。
　　安九看着宋诗雨脖子上的淤青，顿时一拳将方逸兴打倒在地，厉声说道：“疯子，我就是安小九，你来杀我啊！”
　　听罢，方逸兴像是得到了一丝希望，厉声说道：“对，你一定是安小九！你终于承认了，呵呵，你就是安小九！”
　　方逸兴如同中了魔一般冲向安九要将她杀死一般。
　　安九看着方逸兴高举着刀，最后却突然停在了半空，然后眼睛瞪大，瞳孔放大，他缓缓转身看向宋诗雨。
　　此时安九才看见宋诗雨手中的匕首狠狠地插在了方逸兴的背后。
　　宋诗雨神情漠然，眼睛里没有一丝光，只有无尽的绝望。
　　宋诗雨冷笑着说道：“我不准你伤害我的好姐妹。”
　　她真是傻，明明所有人都在劝她，可她就是不肯放弃，偏偏爱上了这样一个人。
　　方逸兴苦笑着看着宋诗雨，忽然放下了刀，转身离开。
　　安九轻声问道：“疼吗？”
　　“什么？”宋诗雨轻笑着反问道：“是我伤了他，我又没有受伤，我怎么会疼呢？”
　　宋诗雨红着眼睛大笑的样子让安九十分心疼。
　　其实宋诗雨性子跟她一般，她们就是因为太相似了所以才会爱上一个人就不管不顾。
　　她这一刀不仅要杀方逸兴，也要杀掉深爱方逸兴的自己。
　　怎么可能不疼？
　　安九叹气说道：“诗雨，你回家吧！毕竟江湖太危险，家里才是最安全的。”
　　“我早就没有家了，从我追随方大哥的脚步闯入江湖开始，我爹就不认我了。”宋诗雨苦笑着说道：“小九，我知道你选择唐姑娘也就是选择了不顾后果，但愿你的下场会比我好些。”
　　“那你接下来有什么打算？”
　　“不知道，也许当一个侠女闯荡江湖，也许隐世将我的孩子抚养长大。”
　　安九走过去轻轻抱住了宋诗雨一下，说道：“以后不管你有什么需要，都可以来找我。”
　　“你不怕唐姑娘吃醋吗？”宋诗雨说着笑，可是现在会笑的只有她一人。
　　宋诗雨见安九依旧担心着她，便继续说道：“别忘了我可是宋诗雨，在这世上，我选的路不管有多难，我都敢认不后悔。”
　　其实她们都一样。
　　安九还是送别了宋诗雨。
　　安九望着宋诗雨离开的背影，不知道该说些什么话，她也不知道宋诗雨以后会变成什么样，但她知道，宋诗雨会照顾好自己，会好好地活下去，她很坚强。
　　坚强得叫人心疼。
　　安九叹着气又走进了清茶客栈，店小二一见安九走进来，顿时便嗅到了一股仇恨的味道，便立刻说道：“客官，天字房的客人还在，他日日醉酒，你想什么时候下手就什么时候下手。”
　　安九从腰间直接把荷包掏出来扔给了店小二，冷冷地说道：“有什么毒招尽管使在他身上，只要不死不残，随便玩。”
　　安九眼神里隐隐带着一丝邪意。
　　店小二立刻很懂地点了点头。
　　随后安九便走出了清茶客栈，牵着她的马儿继续踏上了去找鱼子墨的道路上。
　　根据之前她查到了的线索，鱼子墨隐世后，居然在一个村子里当起了先生，安九听到这个消息的时候忍不住抖了一个激灵，一个采花贼教出来的学生会是什么样呢？
　　安九实在是不敢想象。
　　安九一路问着路人，终于找到了村子私塾来，刚踏进门，安九便听见一阵稚嫩的读书声，念的是三字经，先生一句学生一句，这位先生的声音抨击着安九久别的熟悉感。
　　安九缓缓走在窗外，望着里面先生的背影，一步步跟随着那个背影，她好奇地想看一看这个书生模样的鱼子墨。
　　突然此时，一声“开饭了”传来，屋子里的孩子们像是脱缰的野马将手中书籍往天上一扔，一瞬间往外飞奔而去，安九见这架势，连忙退闪到一边去。
　　此时屋子空了，那先生看着顽皮的学生一阵叹气，摸着胡子转过了身来。
　　然而安九却没有见到熟悉的面孔，而是一个外表有着大胡子的粗野汉子，简直与他书生装扮的气质不符。
　　安九吃惊地连忙转过身背对着那人，又拍了拍胸口，真是吓死个人。
　　鱼子墨才数月不见，不可能长残成这样吧！
　　“掌门？”
　　安九突然间听见了一声熟悉的声音，她抬头看见，竟然看见鱼子墨手里拿着大锅与铲子正吃惊地看着她，安九也回应他吃惊。
　　许久之后，鱼子墨又连连摇头，说道：“不对，掌门明明是个男人，不过这位姑娘为何跟掌门长得这般相似？”
　　安九叉着腰说道：“鱼子墨，我们才多久没有见面，你竟然就认不出我来了？”
　　听罢，鱼子墨突然激动地冲上去想抱住安九，忽然又见她一身女装，连忙收住了手，却忍不住笑着说道：“掌门，你，你还活着？”
　　“不然你现在见到的人是鬼吗？”
　　“我就知道什么狗屁门派围剿都杀不死我家掌门的，我就知道掌门夫人不会背叛掌门的，掌门......”
　　鱼子墨还想再说什么时，忽然又停了下来。
　　他没有忘记在傲剑山庄对安九说过的诀别狠话，即便他心里再牵挂着安九，也无法再回到从前了。
　　“掌什么门！你再废话我就打死你！”安九伸手敲了敲鱼子墨的脑袋，忽然见鱼子墨后退了半步，她的手还伸在外面，又尴尬，又有一种莫名的心痛。
　　鱼子墨也尴尬地站在她面前。
　　安九顿了顿，说道：“你还恨我？”
　　鱼子墨连忙摇了摇头，却又不言语。
　　安九哽咽说道：“其实刚才你废话的样子让我以为我们回到了从前，我不知道现在说对不起还有没有用，我当初的的确确是朝廷的人，这一点是我骗了你，是我对不住你，但是请你相信我，我真的没有做过那些伤天害理之事。”
　　“我相信掌门。”鱼子墨突然抱手半跪在安九面前，说道：“掌门，其实我一直在等你回来，不管旁人说你是魔头，还是朝廷走狗，我鱼子墨都想跟随你。”
　　听罢，安九一笑，突然眯着眼睛问道：“哪怕我是个女人？”
　　“掌门是个女人？”鱼子墨突然激动地跳起来，连忙说道：“不对啊！如果你是女人那掌门夫人怎么办？”
　　“照办！”
　　“啊？”
　　“照办的意思就是以后还叫若初掌门夫人，不对，我现在已经不是掌门了，要不你叫我师父，叫她师娘吧！”
　　“是！诶，不对呀！掌门你怎么成了我师父了？”
　　“我乐意！”
　　“哦！”
　　夕阳下，鱼子墨像匹跳马似的跟随在安九身旁。
　　“站住！”不知什么时候教书先生忽然站在了安九面前，拦住了她们的去路。
　　教书先生挥动着手中的书，比划着说道：“你凭什么带走我的鱼大厨？没了鱼大厨孩子们怎么办？”
　　鱼子墨见罢，连忙对安九说道：“掌门你稍等片刻！”
　　鱼子墨说罢，便叉腰走到了教书先生的面前，指着他说道：“我说大胡子，孩子们早就抱怨我做法难吃了，我还每次都把饭菜烧糊了，孩子们早就让你换厨子了，你就让我走呗！”
　　教书先生厉声说道：“不行，这位姑娘既然要带走我的人，就得按照江湖规矩来，比武定输赢，赢的人可以决定鱼大厨的去留。”
　　“好。”此时不等鱼子墨开口，安九便走了出来，抱拳行礼说道：“江湖盟安九儿请赐教！”
　　听罢，鱼子墨连忙退步走到安九跟前，凑近她耳朵小声说道：“掌门，你不能跟他比武，大胡子以前是山贼，虽然现在从良了，但是武功贼高！”
　　“有多高？”安九眯眼问道。
　　鱼子墨叹气说道：“总之新江湖排名前十。”
　　“前十？”安九吃了一惊。
　　原来高手在民间啊！
　　“啊！”安九听见大胡子一声怒吼，突然打向安九，安九立刻用轻功飞起，躲开了大胡子的进攻，再一个翻身出掌打向大胡子，大胡子顿时倒地不醒。
　　鱼子墨吃惊地连忙鼓掌，说道：“掌门，你武功什么时候变得这么高了？”
　　安九连忙拉着鱼子墨跑路，边跑边说道：“高什么高？我用暗器打伤他的，暗器上抹了迷药。”
　　“掌门你......英明！”
　　“站住！”
　　一群孩子突然拦在了安九与鱼子墨的面前，个个鬼精灵似的孩子抱手说道：“你卑鄙，比武竟然使用暗器打伤先生，我等江湖儿女忍不下这口气，定要为先生报仇！”
　　安九眯眼打量着这群孩子，屁大点的孩子也敢跟她叫嚣，安九估量了一下，这群孩子个头都才到她的腿，绝对打得过。
　　安九说道：“刚才我跟你们先生比武的时候又没有明说比武过程不能使用暗器。”
　　“那好，先生的大弟子请赐教，你敢不敢与之一战？”
　　安九忍不住笑道：“小屁孩，你们这样的，姑娘我一拳打一个。”
　　“不是我们跟你打！”此时孩子们纷纷让开了一条道，站在安九面前的却变成了一条大狼狗，“它就是先生的大弟子。”
　　“小屁孩你耍赖！”
　　安九指着他们正想讲道理的时候，那群孩子突然放了拴狗的绳子，安九与鱼子墨互看了一眼后，连忙大喊道“跑”。
　　一声喊后，安九与鱼子墨被狗追得绕着村子跑了整整八圈，终于才将狗给累死了。
　　见狗不再追了，安九与鱼子墨这才从树上跳下来。
　　安九不禁感叹说道：“想我好歹也算是一代女侠了，今日居然被一群孩子给耍了，还差点让狗给欺负了？”
　　“掌门你就知足吧！那群熊孩子熊着呢！能从狗嘴里逃生不容易啊！”鱼子墨在一旁大喘着气，连忙拉着衣袖扇了扇风，额间满是大汗。
　　鱼子墨突然想起了什么似的，连忙问道：“对了掌门，刚才逃跑的时候我听你说要查什么案子，这到底是怎么回事？”
　　安九说道：“真武门掌门被神秘高手杀了，顾启明要我们帮着追查凶手，走吧，她们都在等着我们，路上我慢慢跟你说！”
　　安九说着，跳上了马，驾马而去。
　　鱼子墨连忙跑在后面追着，连忙大喊道：“掌门......师父等等，师父你没看见只有一匹马吗？你好歹让我挤一挤坐一下啊！”
　　安九听罢，侧身回眸一笑，道：“不行，你师娘会吃醋，你自己跑着追上了吧！”
　　安九一笑，策马扬尘而去。
　　鱼子墨无语地一拍脑袋：算了，看在师父是个娘们的份上，不跟她计较了。
　　奇怪，我为什么要那么听她的话？
　　鱼子墨不解地摸了摸脑袋。
　　忽然想起了从前与安九嬉笑打闹的时日，顿时忍不住笑了起来，或许在他的心里真的认定了安九这个掌门吧！
　　噢不，是师父。
　　师父，徒儿愿意一生一世跟随。
　　......
　　安九与鱼子墨顺着顾启明留下来的线索找到了埋葬真武掌门的墓地，此时唐若初与雷蕾等人也在那里等候。
　　安九跳下了马，着急赶来，顾启明便不满地抱怨说道：“你去了哪里了？说好的一日便跟上来，这都两日了。”
　　“你还敢说？”安九白了顾启明一眼，厉声说道：“顾启明，你留下来的是什么记号，一个个鬼画符似的，那是地图还是指路符号？怕是鬼都认不出来吧！”
　　“你不是认出来了吗？”顾启明笑着说着，忽然又想起了这里是自家掌门的坟墓前，便连忙鞠躬道歉说道：“掌门对不住，不该在你头七的时候笑得这般开心。”
　　雷蕾抱手凑到安九身边说道：“我怀疑真武掌门是被他给活活气死的。”
　　“嗯。”安九回了雷蕾一个想到一处的眼神。
　　唐若初说道：“好了，你们都别闹了，开始吧！”
　　“师父，师父等等......等等我......”
　　鱼子墨突然气喘吁吁地跑来，弯着腰大出气。
　　“哟，改称呼了？从掌门变成了师父？”顾启明打趣着说道：“你不是追踪高手嘛，怎么这么晚才到？”
　　鱼子墨看了安九一眼，无言以对，顾启明便一副懂了的模样。
　　安九望向天上白云，懒得搭理他们。


第51章 
　　安九打量着眼前的尸体, 走近了些，查看了一下，尸体上并没有明显的伤口, 死相也十分平和, “没有伤口也没有死前痛苦挣扎的痕迹，难道是被毒死的？”
　　“应该不是被毒死的。”雷蕾指着尸体说道：“如果是被毒死的，尸体的面部会有明显发黑的痕迹, 然而你看看真武掌门的脸，跟寻常无异，难道江湖上有什么人练成了神不知鬼不觉杀人的功夫？”
　　安九说道：“应该不会, 不管是用什么方式杀人，都应该有一个死因。”
　　“既然顾前辈说真武掌门是被人杀害的, 那么就问一问顾前辈真武掌门的死因呗。”
　　安九与雷蕾说至此，便抬头看向了顾启明。
　　顾启明先是沉默了片刻，神情似乎还有一些无奈，顾启明长长叹息了一下，然后走到了一旁的石堡，伸手按下了机关, 石堡顿时向两边开启，露出了一条通往地下的黑色的通道。
　　顾启明指着石堡说道：“这不是我们掌门，我们真武掌门在石堡里面放着呢！”
　　噗！
　　青木忍不住笑了笑。
　　真武门有一个规矩, 但凡掌门死后，需得在石堡里存放尸体，历代真武掌门也都是入了石堡的。
　　安九连忙起身走向石堡, 一脸淡定模样，好似刚才什么都没有发生过一般。
　　安九正要走上前去窥探里面的秘密时，突然被唐若初给拦下了，“小九，让我先行。”
　　安九知道唐若初这是在保护她，每一次不管遇着什么事，唐若初总是想第一个走在前面，替安九挡下危险。
　　可是唐若初却不知，安九并不喜欢这样，她武功确实弱，可是即便如此，她也想保护唐若初，而不是被保护。
　　安九脸色微微沉下，突然拉着唐若初的手，不悦地往前走，非得与她并肩作战不可。
　　唐若初见安九这副模样，觉得有些无奈，只得随她去了。
　　一旁的鱼子墨见罢，偷笑了一下，也跟了进去。
　　石堡虽然外面只是一个小堡垒，但是里面却别有天地，安九等人顺着通道一直走下去，里面却越来越通明，地堡里越来越宽阔，墙壁上都挂着灯盏。
　　“这里是历代真武掌门死后的归宿，掌门就在最里面，这里机关很多，你们小心些。”顾启明一边走着，一边拿着火折子给灯盏添上了火。
　　直到顾启明带着她们走到最深处后，才看见里面放着数口棺材，顾启明走到最里面的棺材旁，一手用内力推开了棺材盖。
　　此时安九再看见真武掌门的真面目，棺材里面躺着的男子一身紫袍，胸口上却有一个血窟窿，即便被擦洗干净，依旧可以清晰看见那一道整齐的伤痕。
　　雷蕾走上前去伸手触碰那一道伤痕，疑惑说道：“好深的口子，好奇怪的伤痕。”
　　“哪里奇怪了？”安九疑惑问道。
　　雷蕾说道：“这伤口虽然整齐，如刀伤一般，但是你仔细一看，伤口处的血肉痕迹极宽，除非凶手用的是宽刀，但是如果是宽刀，伤口一定会刺穿真武掌门的胸口，而不是这般又深入浅。”
　　鱼子墨连忙问道：“如果是短刀呢？”
　　“如果是短刀，这刀的形状应该整齐，而这道伤口，应该是前细后粗，才会导致伤口处极深，可里面却窄。”
　　“这不是刀伤。”唐若初突然开口说道：“是一掌穿心。”
　　听到了唐若初的话后，顾启明才开口说道：“没错，是一掌穿心。”
　　鱼子墨吃惊说道：“这不可能，哪有人的手这般细的？这伤口整整齐齐，会不会是凶手极其痛恨你们掌门，所以凶手拿着刀子捅了数百次你们掌门，才会造成这伤口处的宽状？”
　　顾启明白了鱼子墨一眼，道：“我家掌门为人慈善，怎么可能与人结怨？你小子要是不会分析就别瞎分析。”
　　“以力入掌，以掌化刀。”唐若初突然皱眉说着。
　　安九还没明白过来时，雷蕾便吃惊地说道：“这招是百花残第九式，我曾经见江百花使出过这样的掌力。”
　　“你见过？”安九疑惑问道：“不对，小花花心智受损后就没有练过百花残，你是怎么看见过的？”
　　“没错”顾启明抱手疑惑看向雷蕾，问道：“而且不是说百花残一旦使出，见血方收，不死不休，你见过你怎么没死？”
　　雷蕾说道：“我偷看的，那是两年前江百花诛杀山贼莫永时用的招，确实残忍可怕，还好江百花当时没有看见我。”
　　鱼子墨恍然大悟说道：“所以，江湖上只有江百花才能做到一掌化刀，是小花花杀了真武掌门。”
　　听到了这里，安九吃了一惊。
　　江百花根本不可能做这样的事，她也没有理由杀真武掌门。
　　可是如今她们查到这里，嫌疑最大的不就是江百花。
　　安九想到了这里，疑惑打量着顾启明的神情，当他听到凶手可能是江百花的时候，不仅没有吃惊神色，甚至十分的淡然。
　　安九忽然想通了这一切，便对顾启明说道：“所以你早就猜到了凶手极有可能是小花花，所以你才引我来查此事，所以你当时跟我说只有我能查清楚此事，也是因为我跟小花花的关系亲近？”
　　“没错。”顾启明坦然说道：“安姑娘，我相信你也不想看见江掌门白白受冤，以你们之间的关系，由你来查此事最好不过。”
　　“你为何不自己去？”
　　“去过。”
　　顾启明叹气说道：“不过我被江百花给轰出来了，说来惭愧，多年没有混江湖了，后辈的武功早就突飞猛进，更胜上一辈，我打不过江百花。如今的江百花早已经不是从前那个小傻子了，我不清楚此事的前因后果，但是这些事都跟江百花脱不了干系。”
　　“老滑头！”安九说道：“我相信小花花不会做这种事的，即便她行为举止恢复如常，她也不会滥杀无辜。”
　　“所有的证据都在这里了，你们若是还想看请自便，但是我已经查看得仔仔细细了，确定是江百花所为，所以，此事只能由你去查！”顾启明走到了安九身边，别有深意地看了她一眼，只道：“我只能给你三日时日查清楚此事，三日后我师兄符常将倾尽真武门全弟子之力，上百花门讨要公道！”
　　听到了这里，唐若初走过来拉起了安九的手往外走，只说道：“走，出发百花门！”
　　安九正疑惑时，唐若初只道：“这一次不止是为了江湖正义，也是为了江姑娘。”
　　“嗯。”
　　鱼子墨追过去说道：“师父师娘等等我。”
　　雷蕾与青木见罢，也连忙跟了上去。
　　......
　　安九等人辗转又来到了百花门，然而刚到百花门门外，安九便发现有些不对劲了。
　　“怎么了？”唐若初看着安九疑惑的打量着四周，连忙转过身来问道。
　　安九只问到鱼子墨，“子墨，你看看这里与我们上次来有何不同？”
　　鱼子墨看着周围这些显眼的花，连忙吃惊说道：“这里的花全都换过了，是毒花。”
　　鱼子墨是绝对不会忘记这里的毒花，当初他被冤枉欺负了百花门弟子时，就被关在这些毒花当中，他连碰都不敢碰一下。
　　“不止。”安九疑惑地打量着百花门门外守着的百花门弟子，说道：“这里的守卫也比从前加强了数十倍。”
　　安九不由得皱起了眉头：小花花，你究竟发生了什么事？
　　唐若初握住了安九的手，安慰说道：“不管发生什么事，以江姑娘的武功都会没事的，至少如今江湖上没有几人伤的了她。”
　　雷蕾也说道：“是啊！不管怎么样，等会儿见到了江姑娘一切真相自然明了。”
　　话至此，鱼子墨便走上前去跟百花门弟子说明来意，想求见江百花，却不想被百花门弟子出剑拦住了去路。
　　鱼子墨连忙喊道：“师娘救命啊！”
　　鱼子墨刚刚喊着，唐若初的剑已经出鞘，打飞了那几名百花门弟子手中的剑。
　　安九连忙走过去，说道：“鱼子墨，你到底跟人家姑娘说了什么？怎么我见你们没几句就动起手来了？”
　　鱼子墨一副委屈模样摇头，连忙说道：“师父我真的没有乱说话，我只是说我们想求见小花花而已，谁知道她们就动起手来了。”
　　“闭嘴，我们掌门的名讳你一个外人凭什么叫得这般亲密？”鱼子墨话音刚落，百花门的弟子却不悦反驳了起来。
　　鱼子墨不满地说道：“这话可就不对了，我师父跟你们掌门可是私交甚好，你们掌门还差一点当了我师娘......”
　　鱼子墨的话语再看见唐若初冷漠的面容后，连忙改口说道：“总之，我们不是外人，再说了，之前我们也是一口一个小花花的叫着，你们掌门都不介意，你们几个介意什么？”
　　“胡说八道，就是掌门下令不准再听到‘小花花’这三个字的。”
　　“你们掌门恢复心智了？”安九不禁皱眉问着。
　　她不明白，就算江百花真的恢复了心智，也不该从前的日子，也不会这样对她的。
　　江百花一定是出了什么事。
　　“住手！”此时二师姐走了出来，看见安九后吃了一惊，疑惑道：“你是......安公子？不，你是女子，为何跟安公子长得一模一样？”
　　安九抱手说道：“二师姐，我是安小九的妹妹安九儿，这一次前来是想替家兄探望一下故友，却不想如今的百花门已经大变模样。”
　　二师姐叹气说道：“你们还是下山吧！如今的掌门已经不再是从前的掌门了，探望也不必了。”
　　“为何？”安九急忙说道：“二师姐，虽然我不知道百花门发生了什么事，但是如今我们与武林盟主前来，就算百花门遇到了什么麻烦我们都可以相助。”
　　二师姐眼睛红红，里面带着一丝忧伤之意，像是经历了什么大事，却只平淡说道：“我们百花门从来没有什么麻烦，几位请回吧！”
　　二师姐刚要回去时，唐若初突然拔剑对着二师姐，其余百花门弟子连忙纷纷举剑对着唐若初。
　　唐若初只与百花门弟子僵持着，对安九说道：“小九你快进去，这里有我。”
　　“嗯。”
　　安九点头，心里明白唐若初的用意。
　　如今的百花门今时不同往日，如果不用一些手段，怕是安九连百花门门槛都进不去。
　　安九与雷蕾等人连忙往里面跑去，此时二师姐才开口说道：“你最好去找她们，我不会拦着。”
　　唐若初疑惑看着二师姐，疑惑问道：“你并不想与我们为难，又为何阻拦？”
　　“掌门之命，不得不从。”
　　唐若初皱眉问道：“江姑娘究竟发生了什么事？”
　　二师姐苦笑着说道：“我只能说如今的掌门真的不同了，如果你去晚了，也许她会杀了安九她们。”
　　“不可能。”唐若初肯定地说道：“江姑娘怎么会伤害小九？”
　　二师姐说道：“也许从前不会，但是今时今日......掌门杀了三师妹和四师妹，还将大师姐关了起来，你说如今的掌门又有什么人不能杀的？”
　　听罢，唐若初连忙收剑赶去寻安九。
　　而此时，另外一边，安九等人也成功进入了百花门正殿内。
　　只是百花门弟子众多，一路上都有人阻拦，雷蕾与青木、鱼子墨纷纷替安九挡住了百花门弟子。
　　安九疑惑看着攻击她们的百花门弟子，吃了一惊，她不相信会是江百花的命令。
　　然而此时此刻，她却又有些怀疑了。
　　如果江百花恢复了心智，如果江百花记起了百花残，会不会因为收不住招而滥杀无辜？
　　安九脑子很混乱，她满脑子都浮现出那个纯真爱对她傻笑的小花花，她如今只担心江百花的安危，担心她会出事。
　　安九躲开了百花门弟子，直接关上了正殿的大门，生怕后面的百花门弟子会追杀进来。
　　然而当她关上门后，一把剑却架在了她的脖子上。
　　安九眼神瞥见那抹熟悉的身影，她叹气缓缓转过身来，却不想看见的还是那张熟悉的面容，那张脸上却笑意全无，只剩下冷漠与凶恶。
　　“你是谁？”
　　“我是小九九，小花花你难道不记得我了吗？”
　　安九望着江百花陌生又熟悉的面容，一时之间竟然不知道该说些什么。
　　“我知道你是谁。”江百花冷语道：“你是闯入者，你难道不知道擅自闯入者死吗？”
　　“原来你真的恢复了心智，可是你却忘了我，对吗？”安九哽咽问着，似乎有些怀疑眼前见到的江百花到底还是不是她认识的那个小花花。
　　不。
　　她不是小花花。
　　安九认识的小花花不会如此冰冷
　　安九迈步想上前，却被江百花手中的剑再次拦下，“再往前一步，我就杀了你。”
　　安九只望着江百花的眉眼，苦笑着问道：“你当真不记得我了吗？当初我初入江湖时，刚好撞见你在比武招亲，是我接下了你的绣球，后来你被人贩子拐卖到青楼，是我出手相救，再后来，我们一起浪迹江湖，难道这些事你全都忘了吗？”
　　“我再说一次，我不认识你，我乃百花门掌门江百花，虽然不知道姑娘为何来百花门同我说这些奇怪的话，但是我百花门不容外人撒野，姑娘若是和你外面那些朋友现在离开百花门，我可以既往不咎。”
　　“你也是我的朋友，如果你遇到了什么麻烦或者危险，我也可以带你走吗？”
　　安九的话语让江百花一惊，江百花只冷语说道：“初见姑娘便一口一问我是否恢复了心智，依我看，怕不是姑娘失去了心智，糊涂认错人了吧！”
　　“无心崖上的糖葫芦没有沾过灰，小花花，你经常去给我送糖葫芦吗？”
　　安九一句话叫江百花顿时愣在了原地。
　　当初雷蕾以为在无心崖下找到的尸体是她时，便将尸体埋在了无心崖上。
　　安九见过那座坟墓，坟墓前摆放着桂花糕与糖葫芦，安九知道桂花糕是唐若初送来的，而糖葫芦是江百花送给她的。
　　无心崖上风极大，尘埃一片，可是那坟墓前摆放的糖葫芦却一尘不染，像是每日都有送来。
　　安九一步一步走向江百花，江百花突然回神过来，一剑对着安九，江百花却忽然见安九笑了一下，江百花疑惑问道：“你笑什么？”
　　“从前都是我给你买糖葫芦，没想到我死后，却是你每日将心爱的糖葫芦送给我，小花花，你送的糖葫芦我吃过了，很甜，像你。”
　　“闭嘴！”江百花突然怒了，眼神变了颜色，只说道：“我不知道你在说什么，本掌门怎么可能会送你什么糖葫芦？幼稚！”
　　“既然你不记得我了，为什么还不杀我？”
　　安九说罢，继续走向江百花，离她手中的剑更近几分，江百花却慌了，一步又一步往后退。
　　安九握住了江百花对准她的剑，然后将剑拿过来，扔在了地上，说道：“小花花，你想学人耍狠可以问我，你这场绝情戏演得很失败。”
　　江百花愣住，呆呆地盯着安九看着。
　　安九却继续说道：“你既然说不认识，那你的眼神里就不该有迟疑，你应该狠下心来，狠狠地刺我一剑，要我相信从前的小花花真的不在了，如今站在我面前的是百花门掌门，江百花。”
　　江百花沉默着站在原地，眼眸中却有着道不清的纠结与痛苦。
　　“小花花，你到底发生了什么事？为什么顾启明会说你杀了真武门的掌门？为什么二师姐说你杀了三师姐与四师姐？你为什么要将大师姐关起来？为什么不肯认我？”
　　“小九你别再说了！”江百花脸上的冷漠消散，却换作了一份无奈神色，“人是我杀的，不是小花花不认小九九，是小花花变了，是我已经变成了小九九不认识的小花花了。”
　　江百花语音落下，安九忽然间松了一口气，说道：“不，现在这个你才是我认识的小花花，我告诉我这段时日你究竟发生了什么事？”
　　“你别再问我了。”
　　江百花突然快速移步到安九身边，一掌打晕了安九。
　　江百花扶住了安九，只哽咽说道：“小九九，当日在无心崖上死的人又何止魔头安小九？江百花亦在那时便跟着，一起死了。”
　　“江姑娘~”
　　此时正殿上，藏身的药蜜蜜忍不住跑了出来，药无方也是无奈地跟了出来。
　　“你这丫头，江掌门让你躲着你乱跑什么？”药无方忍不住抱怨着。
　　药蜜蜜连忙说道：“老头，难道你真的忍心看着江姑娘这么好的人受着这么大的冤屈？还要再次变回到从前那个小傻子吗？”
　　“此事是我的选择。”江百花忽然开口说着，看向药无方，道：“天师，我亦如当年不改心志，还请天师相助。”
　　......
　　“小花花~”
　　安九忽然从睡梦中惊醒。
　　安九做了一个梦，她梦见自己回到了傲剑山庄血战当日，她在无心崖上被各大门派逼上了绝路时，那些人拿刀杀她，然后江百花挡在了她面前，那刀子穿透了江百花的身体，血落在她眼眸中。
　　她一句又一句拼命呼喊着江百花的名字，她却再也醒不过来了。
　　“小九，你醒了？”唐若初见到安九醒来时，终于松了一口气。
　　此时安九才发现众人都在，就连药无方与药蜜蜜也出现在房间。
　　安九张望着四周，疑惑说道：“这里好像是百花门的客房？”
　　鱼子墨点头说道：“没错，是小花花......是江掌门安排我们住下的，幸好师父你没事，我听说你是被江掌门打晕的，我特别担心你像真武门掌门那样被江掌门一掌给劈死。”
　　鱼子墨刚刚说完，就被唐若初瞪了一眼，鱼子墨连忙改口说道：“咳咳，其实师娘更担心你。”
　　安九疑惑问道：“若初，这一切到底是怎么回事？”
　　唐若初说道：“是香药偷走了百花残的秘籍，还将它交给了一个叫刘起的人，香药想要报复百花门，便让刘起栽赃陷害江姑娘，还抓走了花锦棉。”
　　听罢，安九一愣，却越听越糊涂了。
　　香药明明是皇叔的人，就算这个叫刘起的是她青梅竹马的相好，愿意帮她对付百花门，可这一切真的只是那么简单吗？
　　不知道为什么，只要牵扯到安九的皇叔，安九就是不安心。


第52章 
　　安九走到了百花门外, 出了百花门，弟子渐少，百花却胜多, 开得极艳, 不过安九却没有欣赏美景的心情。
　　越到僻静深处，百花间站着一位书生打扮的男子，男子转过身, 安九才看清男子是张元。
　　“数月前我便书信于你，大驸马好大的架子，现在才来寻小九。”安九言语里都是不满, 自从安九得知张元与安和太子勾结做下那些事后，张元在安九心中已经不再是姐夫。
　　张元知道安九心中对他有怨恨, 也无妨在意她的态度，只道：“九公主也知道你到处散布使者就是书生张生的消息，唐若初这个武林盟主也到处将我的根基销毁，如今我想再混迹江湖怕是难了，难免麻烦事也多了起来，如何赶得及？”
　　安九说道：“告诉我, 你们究竟对小花花和百花门做了什么？”
　　“此事怕是九公主冤枉了我，我这段时日可一直没出现在江湖，江湖上发生什么事与我又有何干系。”
　　“也许与你无关, 但你一定知道究竟发生了什么。”安九继续说道：“这一次如果你帮我，我也可以帮你一次。”
　　听罢，张元另眼看向安九, 疑惑问道：“那我倒是想听听九公主能给我什么好处。”
　　“皇叔已经知道了你其实是太子哥哥的人，如今太子哥哥失势，应该也保不住你，想必皇叔在朝堂上对你施压很难受吧，倘若这个时候我跟你回宫，你帮父皇解决了心头之难，到时候由父皇替你担保，你还怕皇叔吗？”
　　“九公主愿意回宫？”张元有些疑惑地打量着安九。
　　据他所知，如今安九恢复了女装，换个身份继续在江湖上玩乐，与唐若初厮守很是快活，这个时候，怕是天王老子来了也叫不走她吧！
　　安九会乖乖听话跟他回宫？
　　安九说道：“只要你帮我，这一次我绝对不逃。”
　　张元仔细思量着，不停地打量着安九，虽然他根本就不相信安九说的话，但是却也觉得这个时候带安九回宫能将功补过。
　　不失为一次机会。
　　“好。”
　　张元最终答应了安九的话，将百花门发生的事告知了安九。
　　此时安九才知道，原来是皇叔想要带走花锦棉，因而派香药回到百花门来使阴谋诡计，所以上次在傲剑山庄安九救出了被抓的众人却独独不见花锦棉。
　　花锦棉不在太子手中，也不在皇叔手中。
　　花锦棉的失踪让百花门上下乱成了一团，香药因为记恨百花门将她逐出师门一时，便偷走了百花门的武功秘籍百花残，并将百花残交给了两小无猜的书生刘起。
　　刘起此人武功底子不错，用数月时间便练成了百花残，并带着香药杀回了百花门。
　　香药与刘起杀了那么多人嫁祸给江百花，江百花带着四位师姐杀上门去找这二人算账，偏偏这个时候，香药告诉江百花花锦棉在她手上。
　　江百花不得不收手，香药还想逼江百花承认自己是杀人凶手，要让百花门声名扫地。
　　江百花百难之下选择自己承担这一切，待到香药交出花锦棉时，江百花便要与这二人决一死战。
　　安九立刻动身回了百花门，与众人商议后，决定兵分两路，唐若初与雷蕾去对付刘起，安九与鱼子墨以及百花门在此地守株待兔。
　　夜色浓起，一阵火光在百花门燃起，孤山之上，香药披着一件长衫，眺望着百花门那边的光景，顿时嘴角上扬。
　　“百花门，看来这一次要彻底消失在江湖上了。”香药大笑着说着，眼底一片狠意。
　　想必是顾启明带着真武弟子围攻百花门了，这场好戏她又怎么会错过呢？
　　想罢，香药正要走下山时，旁边一个戴着黑色斗篷的男子拉住了她，道：“再等一等，我怕其中有诈。”
　　虽然他们那花锦棉欺骗江百花认下所有的罪，可是他总是不安，总觉得顾启明不是那么容易上当之人，即便真武门要攻打百花门，这么大的阵仗总是有些怪异。
　　香药激动地推开了他的手，大笑着说道：“不，我等不了了，刘起你知道吗？我若是帮王爷灭了百花门，说不定她一高兴就会让我回到她的身边了。”
　　香药说着，眼睛里都是笑意，眼泪却在眼眶里打转。
　　她从小便被爹娘送上百花门学艺，百花门就是她第二个家，百花门里的姐妹都是她的亲人，可是她爱上了淆乐王爷，她背叛了所有人，包括自己的心。
　　可是只要能留在她身边，要她做什么她都愿意。
　　“王爷王爷，你开口闭口都是王爷，香药，你什么时候才能看到我的存在？”刘起声音略带激动，却又对她狠不起来。
　　香药只说道：“对不起刘起，我知道你从小到大都爱慕着我，可自从我遇见王爷的那一刻起，我的心里再容不下别人了，若是这一次百花门被灭，我能成功回到王爷身边，我会回家请爹娘取消你我的婚约，你把我忘了吧！”
　　香药说罢，激动地跑下了山，恨不得马上就冲到百花门里去看看情况，好似百花门里有淆乐王爷似的。
　　刘起叹着气，为自己哀叹着，像是自言自语地说道：“刘起啊刘起，你枉为男子汉大丈夫，竟然连一个女人都不如，连一个女人都争不过......”
　　“为了情字滥杀无辜才是枉为男子汉大丈夫。”唐若初说着，与雷蕾一同走到了刘起面前。
　　刘起吃惊地看着她们，顿时便明白了这一切都是诡计。
　　“你们在这里，你们早就发现了我们的踪迹？”
　　雷蕾笑着说道：“这还得感谢鱼子墨，那小子不愧是追踪高手，要他在周围查点什么可疑的人，简直是轻而易举。”
　　“香药~”刘起忽然担心地看向香药下山的路。
　　不行，香药有危险，刘起想着连忙想追去。
　　唐若初却拦住了他的去路，说道：“刘起，你杀害了那么多无辜之人，今日我们便要替所有被你残害的人报仇！”
　　唐若初说罢便拔剑刺向刘起，刘起忽然一掌打去，贯入一股强大的内力，唐若初连忙以剑相挡。
　　此时雷蕾也出刀砍向刘起，二人合力之下刘起溃不成军，刘起被打退后，吃惊地望着自己手中逐渐消失的力量，吃惊地说道：“这不可能，我的百花残怎么使不出来了？”
　　“因为你根本不懂武功。”唐若初不屑地说道：“习武之人都是经历过千锤百炼，一点一点虔心练出来的武功，你以为你走捷径便能数月练成绝世武功吗？”
　　“呸，这简直就是对我们习武之人的侮辱！”雷蕾朝着刘起唾弃着，继续说道：“你的花招华而不实，我说你没有那点武功底子支撑，究竟是怎么杀掉真武掌门的？”
　　这一点雷蕾着实好奇。
　　本来她还以为自己遇到了什么武林高手来着，结果一瞧刘起实力，让她出手简直是浪费人才啊！
　　刘起冷笑着说道：“如果我说人不是我杀的，你们会相信吗？”
　　“反正我不信。”
　　雷蕾说罢，将青木拉到了身后，说道：“青木，你在一旁坐着看好戏，看我如何擒住这个恶人的，你记得坐远一点，小心伤到你会让我心疼的。”
　　“你是女人？”刘起盯着雷蕾看着，又冷冷地看向青木，“你也是女人，我最恨的就是两个女人在一起了！”
　　刘起体内忽然激起了了强大了力量，突然打向雷蕾与唐若初，猝不及防的一下竟然让唐若初有些接不住。
　　忽然间张元从天而降，三两招打向刘起，张元速度快到刘起竟然看不清他出手的地步，张元最后轻松一掌打向刘起，刘起顿时倒地不起。
　　刘起依旧望着香药下山的方向，伸手似乎还想往前爬：“香药，危险，快回来......”
　　“张生？”鱼子墨连忙捂住了嘴巴，“我，我的偶像。”
　　张元轻笑眼神看向唐若初，说道：“你的武功竟然退步到连这种小角色都打不过的地步了？看来情这个字害人不浅啊！”
　　张元的话让唐若初愣住。
　　她确实有些羞愧，因为在她爱上安九之后，她心心念念的都是安九，不仅将武功落下太多，还忘了自己的身份，甚至在以为安九死后，竟然差一点想随安九而去。
　　她是不是真的忘了自己？
　　鱼子墨连忙问道：“张前辈，你怎么会来这里？”
　　张元说道：“自然是来帮小九的，你们记得见到小九后，让她千万别忘了自己的承诺。”
　　“什么承诺？”唐若初突然开口问着。
　　张元却笑而不答，只留下一句“唐若初，你早就忘了你师父忘了紫霄宫了吧！看到你如今这副模样，想必独孤无一该在九泉之下伤心欲绝了吧！”
　　张元嘲讽着说着，转身便用轻功飞走了。
　　唐若初下意识握紧了手中的剑：她真的......废了吗？
　　香药急急忙忙跑到了百花门，却只看见百花门弟子围着一堆篝火正在......烤肉？
　　糟了，中计了。
　　香药转身正要走时，安九与江百花走了出来，说道：“这个时候你以为你还能走得掉吗？”
　　香药说道：“现在走不走得掉，还不是你们一句话的事，我不过是可惜了，九公主你为什么非要帮着这群江湖人对付王爷？”
　　“是皇叔让你做这些事的？”安九疑惑皱眉问着。
　　香药摇头，轻笑说道：“当然不是，我不过是想灭了百花门给王爷做一个礼物罢了，毕竟王爷真的很恨花锦棉。”
　　“恨她？为什么？”
　　“九公主大概不知道独孤无一死的真相吧......”
　　香药一副无惧生死的模样让安九突然间有些慌乱了。
　　江百花连忙问道：“说，你把我师父藏哪里了？”
　　听罢，香药仰天大笑起来，冷笑说道：“花锦棉吗？她不就站在你身后吗？”
　　听到这句话，江百花疑惑转身，果真看见花锦棉正站在她身后。
　　“师父~”江百花欢喜地连忙跑上去抱住了花锦棉。
　　安九正疑惑不解时，忽然间看见花锦棉看向她的眼神，竟然带着深深的恨意和杀气。
　　她好像没有得罪过花锦棉吧？
　　此时，百花门众弟子纷纷跪地迎接花锦棉归来时，花锦棉却打向了香药方向，正当安九以为花锦棉要除害时，花锦棉的掌力却是冲向自己的。
　　花锦棉要杀她？
　　此时江百花连忙拉住了花锦棉，连忙说道：“师父，香药才是迫害我百花门的凶手，你为何要杀小九？”
　　花锦棉忽然一巴掌重重地打在了江百花的脸上，厉声说道：“江百花，你睁大你的耳朵好好听听，刚才香药叫安九什么！”
　　“九公主~”江百花顿了顿，缓缓说出口。
　　花锦棉厉声说道：“她是狗皇帝的女儿，她是我们百花门的仇人，你若是今日还当我是你师父，你现在就给我杀了她！”
　　江百花愣住，“师父，小九她不是我们的仇人，不是。”
　　安九是她最好的朋友。
　　最爱的人。
　　香药见时机正好，便笑着说道：“花锦棉，既然你要处理你的私仇，那么我就先走了。”
　　香药正要离开时，花锦棉忽然快速飞到了香药身边，一掌狠狠地穿透了香药的心口，香药当场而亡。
　　花锦棉冷笑着说道：“你不用回去了，我与淆乐王爷的交易到此为止！”
　　交易？
　　安九看着花锦棉杀害香药时的熟悉手法，再听着她与香药的对话，顿时便明白过来。
　　原来是花锦棉在背后谋划了一切，是花锦棉杀了真武掌门陷害江百花的，与其说是陷害，不如说是引安九入局。
　　安九在傲剑山庄假死一时让花锦棉不敢确认安九身份，所以她才要用江百花为诱饵引安九入局，因为凭安九与江百花的关系，一定不会见死不救。
　　一旦安九出手了，便是她的死期。
　　“花锦棉，我倒是真小瞧了你。”安九不禁心慌。
　　花锦棉好深的算计，安九自以为瞒天过海，却不想抵不上花锦棉随便设计的一个局。
　　花锦棉说道：“没错，是我杀了他们，你以为凭香药与刘起这两个蠢货能动得了那么多武林高手？忘了说，包括独孤无一。”
　　安九一惊，唇微颤抖，“你说什么？”
　　“我说独孤无一也是我杀的，因为她是淆乐王爷的人，我要杀尽朝廷走狗，她却因为喜欢淆乐王爷而背叛了我们之间的结盟，我便杀了她。”
　　“师，师父~”江百花泪目看着花锦棉，道：“你，你刚才说的都是假的对吗？”
　　花锦棉一眼不看江百花，只说道：“蠢货，我从前跟你说的话才是假的，你永远也不知道我有多恨你的存在，你是耻辱，是你娘背叛我的耻辱。”
　　“所以当年江姑娘是为了躲你才进的宫，是你爱上了自己的师姐，可是她没有跟你一样的勇气去面对世人，所以她选择成亲生子，是你杀了你师姐。”张元说着，走了出来。
　　安九吃惊地问道：“张元，你刚才说什么？”
　　张元说道：“九公主，皇上心慈人善，更何况有你母后在，你以为皇上会爱上一个江湖女子吗？是皇上当年微服出访时，被江姑娘，也就是江掌门的娘亲识破了身份，因为输了一个赌局，皇上便许了她入宫，其实，江姑娘是在躲她的师妹花锦棉。”
　　花锦棉眼中带恨，忽然一掌打伤了江百花，又冷眼看向张元，道：“我不信，师姐是喜欢我的，是狗皇帝强抢她入宫的。”
　　花锦棉厉声说罢，又转头看向安九，怒吼着说道：“安九，既然我杀不了狗皇帝，那我就拿你的命来祭奠师姐。”
　　花锦棉说着，便向安九出手，张元便与花锦棉厮打了起来。
　　“花锦棉，我要杀了你替我师父报仇！”很快，唐若初与雷蕾也赶到，听到这一切真相的她们也立刻向花锦棉出手。
　　“师父~”江百花无力倒坐在地上。
　　安九连忙跑去扶起了江百花。
　　“小九，我是不是真的那么讨人厌？”
　　“不，谁说的，你是江湖上最可爱的掌门，是花锦棉因爱生恨，是她作恶多端，这与你无关。”
　　“小九，我宁愿自己还是那个什么都不知也不懂的小傻子。”
　　“你不傻，你很可爱。”
　　“不要。”江百花眼看着张元与唐若初、雷蕾等人联手要杀花锦棉时，江百花突然跑了过去，挡在了花锦棉面前，说道：“不要杀我师父，已经死了很多人了，不要再杀人了。”
　　唐若初咬牙说道：“她杀了我师父，我绝对不会放过她的！”
　　唐若初说罢，一剑要刺向花锦棉时，江百花连忙出手抵挡，二人顿时便开打了起来。
　　一旁的安九眼睁睁的看着，十分着急。
　　此时张元也制服了花锦棉，一剑架在她脖子上，叫她不敢轻举妄动。
　　安九连忙对张元说道：“张元......姐夫，你快帮我拦住她们呀！别让她们再打了。”
　　张元说道：“九公主，你跟我之间的交易可没有保护她们二人一说，如今我已经帮了你，你该履行承诺跟我回宫了吧！”
　　“回宫？”安九挑眉说道：“我不想回宫。”
　　张元顿时皱眉说道：“九公主，你现在也算是半个江湖人，你的信誉呢？”
　　“我只说我不逃，可没说我要回宫，而且，你觉得我现在不逃，你就真的能把我带走吗？”
　　安九笑着说着，眼神示意张元看向一旁。
　　此时的雷蕾与鱼子墨已经拿着剑对准了张元，一旦他敢轻举妄动，立刻诛杀。
　　张元无语地说道：“九公主，我早就知道你卑鄙，但是你这也太卑鄙了。”
　　“彼此彼此。”安九可至今还记着张元陷害她的仇。
　　张元看向一旁还在厮打的唐若初与江百花，忽然一笑，道：“那么我也送九公主你一个礼物。”
　　张元说罢，忽然将花锦棉拉到身旁来，雷蕾怕伤了花锦棉，连忙收住了刀，却不想，另外一边，唐若初正出剑打向江百花时，张元忽然将花锦棉推了出去。
　　唐若初的剑不偏不倚正好刺入了花锦棉的身体。
　　“你！”安九刚想骂人时，张元忽然用轻功飞走。
　　“师父~”江百花哭喊着连忙扶住了花锦棉，“师父，我去给你拿药，你坚持住！”
　　“蠢货，我没救了。”花锦棉望着江百花的脸，恍惚间彷佛看见了师姐的脸，她突然瞪大了眼睛，激动地伸手抚摸着江百花的脸，哽咽说道：“师姐，我真的好喜欢你，为什么你不能像我喜欢你一样的喜欢我？你为什么要躲着我？”
　　你明明知道，在这个世上，我只有你一个亲人了。
　　花锦棉落泪看着师姐，看着她走向自己，恍如当年她一剑刺进师姐身体时，她还在问她是否爱她。
　　棉儿，其实，我心里一直有你。
　　那是师姐说的最后一句话。
　　花锦棉哭着大笑了起来，“掌门，你不要怪我对你严厉，不要怪我心狠，我只是做错了事，便无法回头了。”
　　江百花说道：“师父，我没有怪你，可是师父，你明明跟我说过，做人，说谎不好，你为什么不肯收手呢？”
　　花锦棉的手滑落在地上，江百花的问话再无人回答。
　　“师父~”江百花哭着大喊着。
　　安九从未见过这么伤心的小花花，她知道小花花很善良，她不是想袒护花锦棉，她真的只是不想再有人死了。
　　安九目光无意落在唐若初身上，唐若初却冷漠说道：“是张元借刀杀人，可是我不后悔，花锦棉做错了事就应该付出代价。”
　　“若初，我没有要责备你，我只是觉得这样做对小花花太残忍了些。”
　　唐若初看着江百花的模样，忍不住握住了双拳，她确实伤了江百花的心，可笑的这个时候，她竟然还会介意安九一口一个江百花，一口一个心疼。
　　是不是有了喜欢的人后，人都会变得这么不可理喻，变得......一点也不像她自己。
　　此事已过，百花门与真武门也化解了恩怨，一切都已花锦棉的死告终。
　　恍惚间，安九回到了百花门内。
　　思绪收回，安九目光落在百花丛中，江百花穿着绣花裙子坐在里面，一边望着月，一边喝着酒。
　　安九下意识快步上前，一把抢过了江百花手里的酒壶，厉声说道：“小孩子不能喝酒！”
　　江百花惊愕看向安九，安九自己也愣了一下。
　　她怎么忘了，如今的江百花已经不再是从前那个小花花了。
　　“对，对不住了，我忘了你现在是江掌门。”安九又把酒放回她身边，一时之间，竟然不知道该怎么适应这样的江百花。
　　江百花眼眸中有一丝失落，却问道：“小九九，如果可以我还愿意做小花花，如果那个时候，你还当我是朋友吗？”
　　“当然，你一直都是我最好的朋友。”
　　江百花突然一笑，缓缓转过了头去，“小九，你还真是忘性极大，莫非你忘了这四周种的都是什么花吗？”
　　安九听着江百花奇怪的话语，低头一看，不知为什么时候毒花缠上了她的脚，她的白鞋上染了红色，她竟然一点感觉也没有？
　　安九只觉得全身无力，迷迷糊糊中竟然视线模糊地倒地。
　　“小花花，你，你快把解药给我。”
　　安九声音虚弱，最后只隐隐感觉到江百花在慢慢走向她。
　　“小九九~”江百花泪目望着安九，哽咽说道：“我从小就被娘亲抛弃，一直在百花门长大，百花门就是我的家，江湖那么大，我从来不想出去，直到遇到你，我才知道原来结交朋友可以那么开心。”
　　“小九九，我再告诉你一个秘密，其实江百花喜欢你，只不过，从今往后我只能做回小花花，一个不知情为何物的小傻子。”
　　“我不后悔，我做了我的选择，这条路绝不回头。”
　　“不过，我还有最后一个心愿，我求天师再多给我一刻时辰做江百花的机会，我只想清醒地喜欢你一次。”
　　“小九九，小花花祝你与唐姐姐白头偕老。”
　　江百花说着说着，一滴眼泪滑落。
　　江百花拭去眼泪，突然低头亲吻住安九。
　　......
　　“师娘，她们好像在那......里......”
　　鱼子墨吃惊地捂住眼睛。
　　这是什么情况？
　　师父跟小花花......正在嘴对嘴？
　　唐若初望着月色下的二人，忽然间变了眼色，她握住剑转身便走。
　　鱼子墨见罢，连忙跟上去劝道：“师娘，这个......师父她肯定是心里有你的，只不过刚才可能她受了伤，对，她一定是受了伤，可能刚才那是百花门的独门救人秘方，你看这个不是还有以嘴度气一说嘛。”
　　鱼子墨越说越想扇自己几巴掌，他这是什么解释，解释得他自己都不相信了。
　　“师娘，你要是有气你就说出来，这一次我绝对不站在师父那边儿。”
　　鱼子墨一路追着唐若初回去，唐若初却只关上了门，留鱼子墨一人在门外叹气。
　　唐若初关上门后，却背靠着门站立，她怕自己再没有力气坚持下去。
　　安九说过喜欢她的，安九说过不会辜负她的，可是刚才她看见的又是什么呢？
　　唐若初不禁轻笑一声。
　　她陪着安九上百花门不止是为了查出真相，守护这片江湖，可是她更知道，江百花在安九心中一定站了很大的位置。
　　如果当初她再狠心一些，如果她在清桐镇那些死去百姓面前没有那么脆弱，会不会安九就会爱上江百花？
　　江百花那么可爱，连她见了都喜欢不已，而她呢？
　　一颗弃子，被人操控着人生，连自己是谁都不知道，她只是别人利用来对付安九的一颗棋子。
　　如果安九当初是将江百花视为当年那个女孩，会不会有不同选择？
　　唐若初思绪乱作一团，她不知该怎么办，或许从她爱上安九的那一刻起，她就开始变得不再是自己。
　　“锄强扶弱，匡扶正义。”唐若初望着剑上师父的刻字，突然扑通一声跪在了地上，“师父，弟子有负师父嘱托，师父，你教教弟子该怎么做？”
　　“锄强扶弱，匡扶正义。”
　　......
　　安九从梦中苏醒后，再次躺在了房间里。
　　“师父，你醒了？”鱼子墨连忙走过去，给她递了一杯水。
　　安九接过后，杯子刚刚放在唇边，安九忽然又抬眸问道：“不对，我怎么会在这里？我记得我在跟小花花说话，后来我中了毒，再后来......我怎么会在这里？”
　　“再后来师父你就船毁人亡了。”
　　“啊？”鱼子墨小声嘀咕着什么，引得安九盯住了他。
　　鱼子墨笑了笑，说道：“没什么，师父你是太累了，所以睡着了，师父你记住，昨天晚上什么事都没有发生过。”
　　“昨天晚上发生了什么事？”安九盯着鱼子墨问着，语气似有些逼迫。
　　鱼子墨一副欲言又止的模样，不过他素来藏不住话，还是坦白说道：“昨天晚上师娘她担心你独自出去那么久会遇到什么危险，我就陪着她一起去找你，结果看见你......”
　　“我怎么了？”


第53章 
　　“你跟小花花, 你们......”鱼子墨有些难以启齿，只是手指戳了戳，嘟着嘴做了一个动作。
　　安九愣住, 一副不可思议的样子。
　　她跟小花花怎么可能？
　　安九头疼得厉害, 什么也想不起来，只是记得昨夜月色甚美，小花花行为举止有些怪异, 其他......
　　安九连忙问道：“你还看见什么了？”
　　鱼子墨摇头叹气说道：“师父，现在已经不是我看见什么的问题了，问题是昨天师娘去找你, 结果看见了你跟小花花在那啥，后来师娘她就生气了, 今早上只留下了一封信就走了。”
　　“若初走了？什么时候的事？”
　　“昨夜回来后。”
　　“你怎么不拦着？”安九连忙站起身来，想要赶紧去找唐若初。
　　唐若初这傲娇的性子，要是真误会了什么，耍起性子来，怕是安九招架不住的。
　　安九头还有些晕，鱼子墨连忙扶着她, 安九只是一边着急穿鞋，一边道：“若初离开这么大的一件事你怎么也不叫我啊？”
　　“我怎么叫你啊！今早上百花门的人才把你给送回来的，不过话说回来, 师父你究竟有没有跟小花花......那啥那啥？”鱼子墨好奇地问着。
　　“当然没有！”安九一口否决，“我怎么可能那啥，再说我那啥我能不知道那啥那啥吗？”
　　安九听着自己的话自己都晕了, 难道她也以为小花花喜欢她？
　　安九猛地敲了一下自己的脑袋，她究竟在胡思乱想些什么？
　　小花花是她的妹妹，她对小花花只是姐妹之情，在小花花的心里，对她的喜欢也只是跟喜欢糖葫芦一样罢了。
　　安九叹着气，走出去散步，这一次没带鱼子墨，她怕鱼子墨再胡说八道她会忍不住砍死他。
　　百花门的人帮安九备好了马，安九原本想见过江百花再离开的，但百花门的人说江百花正在闭关，安九也不想再因为昨天的事让江百花心生烦恼。
　　安九牵着马走在路上，忽然间脑袋里浮现出了昨夜与江百花的一幕幕，包括江百花含泪吻她的画面。
　　安九突然停下了脚步，回想起江百花昨天晚上对她说的话：什么叫做从今日起她就要做回小花花？
　　“小九。”
　　雷蕾与青木走在安九身后，见安九手中的缰绳脱落，连马跑了安九都不知道。
　　安九回神过来，才看见了雷蕾与青木。
　　雷蕾说道：“想什么呢？马都跑了。”
　　此时安九才反应过自己手中空空无物。
　　青木看见安九孤身一人，便问道：“小九，若初和鱼子墨呢？怎么只看见你一个人？”
　　安九苦笑着说道：“我让子墨过几日才回，他话太多，我嫌弃他烦。若初她......”
　　说起了唐若初，安九便不由得沉默了起来。
　　如果跟唐若初解释她是中毒失去了意识，然后被小花花强吻的，估计唐若初也不会相信，更不会原谅她了吧！
　　安九叹着气，连忙将雷蕾拉到了一旁，小声问道：“雷蕾，我问你一个问题，就是若初她对我跟小花花有些误会，所以她生气了，你觉得我该怎么哄她回来？”
　　要说哄人这事，雷蕾可就太有经验了。
　　雷蕾听罢，便说道：“以毒攻毒啊！你换个想法，如果是你生气了，你觉得唐若初要怎么哄你，才能让你又气又没有办法不理她？”
　　安九顿了顿，想了半天只说道：“我，我从未不敢对她发怒，我怕我一生气将她气走，她就再也不会回来了。”
　　她就是这样爱她，虽然有些卑微，但是安九就是没有办法对唐若初生气，她只想每天都看见唐若初的笑脸。
　　“你还真是......这话好像唐若初也说过。”雷蕾顿了顿，摸着下巴思考着，忽然说道：“对了，昨夜唐若初也来找过我，也是问我什么如果做了让你不高兴的事，该怎么哄你。”
　　“当真？”安九心里一欢喜，又疑惑问道：“做了让我不高兴的事？”
　　雷蕾说道：“我估摸着大概是因为她杀了花锦棉给她师父报仇的事吧，她怕你觉得她绝情，而且听说她还撞见你跟江百花一夜风流来着，我猜想着她大概是误会你要移情别恋了，所以她大概也担心失去你吧！”
　　“胡说！一，一夜风流？怎么可能？”安九声音微弱，有些心虚，“她还跟你说了什么？”
　　雷蕾从怀里拿出了一封信，递给了安九，说道：“她说她在无心崖上等你，如果你还愿意跟她再一起。”
　　“我愿意，没有什么如果，我当然愿意跟她在一起。”安九抢着说话。
　　她不明白，为什么唐若初到现在还怀疑她对她的感情？
　　不过，安九忽然想起了江百花来，忽然又明白了过来，只能在心里暗暗责怪自己。
　　安九一把抢过信来，连忙问道：“这事你为什么不早说？”
　　“我给忘了，谁一天到晚瞎琢磨你俩之间的事啊！”雷蕾还一副委屈模样，反正无论如何她也不会承认自己忘了大事的。
　　安九只是白了她一眼，说道：“那我先去无心崖找若初了，你要是遇见鱼子墨，记得跟他说一声，让他先回江湖盟等我们。”
　　安九忙着拆信，雷蕾却突然又说道：“对了，我今早上看见药天师那个老头拿着药在捣腾着，说什么要给江百花一个痛快，你知道江百花生什么病了吗？”
　　安九一怔，拆信的手也突然停下了。
　　药天师要给江百花吃什么药？
　　--------
　　“小九九，我再告诉你一个秘密，其实江百花喜欢你，只不过，从今往后我只能做回小花花，一个不知情为何物的小傻子。”
　　“我不后悔，我做了我的选择，这条路绝不回头。”
　　“不过，我还有最后一个心愿，我求天师再多给我一刻时辰做江百花的机会，我只想清醒地喜欢你一次。”
　　“小九九，小花花祝你与唐姐姐白头偕老。”
　　--------
　　回忆至此，安九忽然间明白了过来，既然当初江百花为了不用百花残伤害别人选择让自己疯傻，那么如今她意外醒过来，会不会依旧选择这条路？
　　小花花选择的路......难道是伤害自己？
　　安九忽然间往百花门跑去。
　　“诶，你怎么也跑得那么匆忙？跟昨夜的唐若初一般。”雷蕾嘟嘟囔囔着。
　　青木走到了雷蕾的跟前，看了一眼安九，又问道：“她怎么了？”
　　雷蕾望着青木的脸，只是笑着牵起了她的手，说道：“我们不管她们了，青木，我这就让我爹去跟你阿爹提亲，要是你阿爹还不同意，我就叫我爹喝死你阿爹。”
　　“你！你怎么那么不会说话，什么叫喝死我阿爹？”青木气得别过了脸去。
　　雷蕾连忙劝道：“是我说错话了，要不让我爹跟你阿爹继续喝酒去，我们继续过我们的小日子，我带你浪迹天涯，带你看遍好山好水。”
　　青木微微低头，点头说道：“好。”
　　其实只要跟你在一起，怎么样我都开心。
　　青木心想着，握紧了雷蕾的手。
　　......
　　安九气喘吁吁地跑回了百花门，百花门弟子还来不及询问她返回的原由，安九便继续跑向百花宫正殿。
　　安九刚跑到正殿上，就看见药天师正端着一碗药递给江百花，在殿外安九就闻见了浓浓的药味，如今再看见药蜜蜜在一旁偷偷抹泪的神情，还有江百花一副赴死的面容，安九顿时便猜到了那是什么。
　　“不许喝！”安九冲过去一把抢过了那碗药，将它重重地砸在了地上。
　　“小九？”江百花一怔，又问道：“你不是已经下山了吗？”
　　安九拉住了江百花，厉声说道：“为什么要这么傻？你想控制住百花残还有很多的办法，你忘不掉我可以慢慢陪你一起忘掉，大不了就废去一身武功，反正百花门有你大师姐和二师姐在不会出什么乱子的，实在不行，你就继续再让药天师给你施针封住你的穴道，大不了痴傻一生，我依旧会把你当作最好的朋友，你还做回从前的小花花不好吗？为什么要去死？”
　　“谁跟你说这是毒/药？”药无方白了安九一眼，道：“我的针不管用了，这碗药是配合从前药效的，喝下它性命无忧，只是会变傻而已。”
　　听罢，安九一脸尴尬地说道：“对，对不住了，天师，你再熬一碗吧！”
　　“诶！你当熬药容易啊！”药无方摇头叹气走出去煎药。
　　药无方走前看着药蜜蜜还站在那里，连忙将她拉走，眼神示意说道：“让她们再相处一会儿吧！”
　　这也许是最后一次了。
　　“天师。”安九皱眉问道：“如果喝下这碗药，小花花还能再醒过来吗？”
　　药无方叹气说道：“我是神医不是神仙，用药过度难以恢复，你以为人可以一时痴傻一时清醒吗？这是会伤身的。”
　　“小九别说了，这是我的选择。”江百花笑着对安九说着。
　　药天师只是哀叹着拉走了药蜜蜜。
　　安九愣住，一时之间竟然不知道该说些什么好。
　　江百花也略有些尴尬，沉默站了许久，江百花才开口问道：“小九，你回来......是因为担心我吗？”
　　“我当然担心你。”安九顿了顿，继续说道：“你是我最好的......朋友嘛。”
　　“谢谢。”
　　江百花脸上带着浅浅笑意，不知道为何，此时安九竟然有几分不敢看她。
　　安九咬牙说道：“昨天晚上的事是我对不住你。”
　　“为何这样说？是我......主动的。”
　　也许从今往后再也不会有昨夜的心境了，也许她再变成小傻子时依旧会围绕着安九嬉笑打闹，也许那时她还会对着安九笑，可那个时候，她已经不再记得自己曾经对安九动过心。
　　“非如此不可吗？”
　　“你刚才不是也说了嘛，让江百花做回小花花对谁都好。”江百花望着安九的脸一笑，“对我们都好。”
　　安九握紧了拳头，咬唇说道：“小花花对不起，我喜欢的人是若初，除了她以外，我不会再爱上别人了。”
　　江百花苦笑着说道：“我知道，说来有些遗憾，但是无悔，小九九，谢谢你从前带给我的快乐，可能从今往后我不会再喜欢你了，其实这样也好，做小花花就不用再喜欢你了。”
　　安九沉默着不知道该说些什么好。
　　安九眼看着药无方再端来一碗药后，不知为何心却突然慌了，安九突然迈步向前，一把抱住了江百花，哽咽说道：“也许小花花以后不会再记得对我的喜欢了，但是我这一辈子都不会忘记你，不会忘记你对我的喜欢。”
　　江百花有些不知所措，只是红着眼睛说道：“小九九，你也把我忘了吧，那个吻不必在意，就当作小花花的诀别吧！”
　　江百花松开了安九，转身走向药无方，端起那碗药喝下。
　　“小九九，这药一点也不苦。”江百花笑着说着，即便她的眼泪此时落下，也觉得甜。
　　安九只是站在她身边，也不知道站了多久，直到江百花睡下了，她依旧守在她床边。
　　江百花睡着的模样跟从前一般，安九彷佛可以预见江百花苏醒后，依旧和从前那样对她笑，那时安九依然会给小花花买糖葫芦，然后看着她吃着糖葫芦开心满足的样子。
　　其实江百花不知道，这对安九来说，也是甜的。
　　安九还是没有在百花门逗留，她没有勇气等江百花醒来便牵着马离开了。
　　一路上，安九的心格外的沉重，她总觉得好像亏欠了江百花什么，却也能分清这份纯真的感情。
　　安九从衣袖里拿出了唐若初的信，望着信发呆，她正准备拆开信封时，一支箭忽然朝着信射来，信被射穿，直接挂在了树上。
　　安九连忙吃惊地跑过去，却根本拔不出箭来，更别提信了。
　　安九不悦皱眉，转身怒吼道：“这是谁干的！”
　　忽然间安九看见了纳文理的脸，以及八大高手都到齐了，不过他们每个人的脸色并不是那么好看。
　　安九心里忽然间有一种不好的预感。
　　“九儿，在外面玩够了，该回家了。”
　　这声音听着熟悉，安九吃惊地看向身后，一顶轿子落在了她面前，轿子旁分别站在带刀侍卫，此时，一名男子才从轿中走了出来。
　　“父皇？”安九连忙下跪行礼，她万万没有想到这一次居然是父皇亲自来请她回宫。
　　安九衣袖里戳着小手，心里担忧着。
　　“送公主回宫！”皇上没有多余的话语，只是对八大高手说着，这语气中带着强硬的态度。
　　安九连忙说道：“父皇不可以，小九还有一件事没做，小九现在还不能回去。”
　　“想见她？”
　　父皇直接问着，安九也知道这件事是瞒不住父皇的，便点头应着。
　　谁知父皇突然大怒，厉声责备道：“胡闹！你是什么身份，身为一国公主，整日在江湖上抛头露面，还跟一个江湖女子厮混到一块，你还有脸跟朕提条件！”
　　父皇大怒，安九没有别的办法了，只能撒泼说道：“父皇，你以前最疼爱小九了，现在小九不过是跟你多要一刻的时辰，你都不同意吗？”
　　“你这是在跟朕要一刻时辰？朕看你是想把一生都搭进去不可！”
　　“父皇你要是这样想也行。”
　　“你！”皇上不悦地看着被他宠坏的女儿，只得转头盯着纳文理，“纳文理，九公主任性胡闹，朕这个女儿怕是管不了了，子不教父之过，你身为她师父同意有责任！”
　　纳文理连忙下跪说道：“属下知罪！”
　　“父皇不要责备师父，是我逼他收我为徒的，他们管不了我。”安九连忙替纳文理求饶。
　　皇上看向安九，只冷漠说道：“那你以为这一次朕也管不住你？”
　　安九连忙磕头说道：“父皇，小九知错了，但是小九求你让我再见若初一面，若初她在无心崖等我，等不到我她不会走的，小九求父皇了。”
　　“带九公主回宫！”
　　父皇态度强硬，安九知道自己现在是无论如何也躲不了。
　　安九起身时，身边的伺候宫女们已经前来扶她回宫。
　　安九只沉默着走到纳文理身边，说道：“师父，我走不了了，请你帮我到无心崖上给若初带句话，告诉她我一定会回来，我一定不会失约的，你让她一定要等我回来。”
　　纳文理点头应着，随后安九只得跟着父皇回宫。
　　安九知道自己即将要面对的是什么，可是她知错却不后悔。
　　现如今她知道担心父皇会将一切的过错都怪罪到唐若初的头上。
　　而且皇叔还在，就算之前那些事都是安和太子所为，可皇叔也不是什么好人，皇叔又跟紫霄宫有颇多牵连，安九真的担心皇叔会对唐若初下手。
　　即便她能力有限，她也想拼尽全力护唐若初一人。
　　安九被带回宫后，便直接回寝殿，虽然沐浴更衣换上了公主的华服，安九依旧怀恋着在江湖上自由自在的一切。
　　父皇直接来的寝殿，骂了她许久，安九乖乖地跪在父皇面前挨训，可一句话也没有听进去，她一直在想唐若初给她的信里写了什么，如果唐若初等不到她会不会以为她不要她了？
　　“小九，你怎么不说话？”父皇骂她骂得有些口干舌燥，端着桌上的茶喝着，一旁的太监伺候着给他扇扇。
　　“小九在想若初。”
　　“你还不知悔改？”父皇大怒，将茶杯重重放下，砸得桌子碰撞声响略大，吓得众人连忙下跪。
　　殿里只有安九跪直了身子，依旧说道：“父皇，若初等不到我会伤心的。”
　　“你是九公主，岂可与那些平民相论？且不说配得上你的该是人中之龙，就算朕随了你的心意，你也该嫁给一个正常的男子！你可知道身为公主爱上一个江湖女子会给皇室蒙羞？”
　　“会，也许世人都会这样想，就连若初也会担心旁人的指指点点，她虽为江湖女子，却也视清誉比性命还重要，可是父皇，在小九被各大门派误会时，若初她宁愿撒布遥信让旁人都知道她爱上了一个女子也要保护小九，她跟我说，她就是喜欢我，旁人的目光她不在乎，小九也如此。”
　　“可朕在乎，万千子民会在乎，天下人会在乎！小九，别再让朕失望了，你也玩够了，你若是放不下当年那个女娃，朕再派人去帮你找，至于这个唐若初，以后不必再见了。”
　　安九咬牙说道：“小九若是不答应呢？”
　　父皇说了些什么安九从来没有记住过，她只记得与唐若初的点点滴滴，她只知道任何人任何事都不能将她们分开。
　　“朕已经为你赐婚宣阳大将军，你只需要安心出嫁便是，等过了这阵风波，无论是朝廷还是江湖，都会把你这位九公主忘了的。”
　　“父皇，你能堵得住悠悠众口，可你堵得住人心吗？”安九红着眼睛看着父皇，只道：“若初忘不了我，我也忘不了她的。”
　　“忘不了也得忘，小九，你没有别的选择了，不要再挑战朕的底线！朕即便再宠你，也有的是法子罚你。”
　　安九咬着嘴唇坚定说道：“我不嫁，任何人都没有办法让我们分开，即便是生死，我们也相随。”
　　“你！”
　　皇上被安九气得直捂住胸口，一旁伺候的太监连忙劝道：“九公主，你少说几句话吧！皇上这段时日身子羸弱，还担心着你的安危，九公主诈死一事已经让皇上伤心了，莫再伤了皇上的心。”
　　安九咬牙说道：“父皇，小九可以一辈子不嫁人，如果父皇担心小九折损了皇家颜面，那就请父皇将小九贬为庶民，或者奴婢也可以，只要能让小九跟若初在一起，小九什么都愿意舍去。”
　　“包括你的父皇母后都可以一切舍去吗？”皇上怒拍桌问着。
　　安九顿了顿，小手嘀咕说道：“小九也可以当奴婢随时进宫来看望父皇母后嘛。”
　　“你！”皇上指着安九说道：“你都这么大了，还这么不懂事，这样的你有什么资格去喜欢别人？还喜欢的是一个女人，你要如何许她未来？”
　　安九一怔，坚定地说道：“我不知道，我只知道只要我拥有的一切都可以给她，也只有我的陪伴才能让她开心。”
　　此时纳文理走了进来，向皇上与安九行礼。
　　安九顿时激动地问道：“师父，若初她回去了吗？她有没有生我的气？”
　　纳文理没有想到安九会直接问他唐若初的事，顿时吓个半死，连连看向皇上这边。
　　直到纳文理看见皇上授意的眼神后，这才敢开口说道：“九公主，无心崖上没有人，或许唐姑娘已经回去了。”
　　“没有人？”安九疑惑地说道：“不可能的，若初她等不到我是不会回去的，除了她以为我不要她了，所以她伤心离去，不行我得去安慰她。”
　　“放肆！”
　　父皇大怒，拿着桌上的杯子朝着安九砸去，这也是第一次，受宠的安九被父皇如此对待。
　　安九顾不上其他，只是跪在地上求着父皇，不停地说道：“父皇，我求你让我去见她吧！我真的很担心若初会出事，如果她误会了我，她该有多伤心，如果她相信我，那么她现在不在无心崖上也有可能是发生了什么意外，小九真的很担心她，求父皇成全！”
　　安九一字一句都是唐若初，安九不停地磕头求情。
　　安九故意往地上的杯子碎片磕去，额头很疼，疼到流血安九也没有停下。
　　这是安九的苦肉计，只有让父皇心疼了，才能换来一丝机会。
　　安九不知道自己磕了多久，地上都是血迹，额头很疼，可是安九每每想到唐若初还在等她，她的心就更疼了。
　　“求父皇成全！”
　　安九的模样叫皇上也不忍心再看下去，安九只见父皇别过了脸去，虽然故意不去看她一眼，脸上神情却都是心疼。
　　她还在等，等父皇开口。
　　“你以为这样做朕就会成全你们？绝不可能，宣阳大将军贺君意仪表堂堂，手下更是掌管了十万大军，他才该是你的良配。”
　　“求父皇成全！”安九假装没有听见父皇的话，只继续磕头求情。
　　“绝无可能！”
　　“求父皇成全！让小九再见若初一面！”
　　安九知道父皇不会成全，可是她想不到将来，此时此刻她只是担心唐若初的安危，她害怕唐若初伤心难过，她害怕唐若初会出什么事，她只想见她一面，告诉她她的决心，告诉唐若初她喜欢她的恒心。
　　此时纳文理心疼着安九，也连忙说道：“皇上，九公主此言不假，那无心崖上有些血迹与打斗痕迹，也许唐姑娘当真出了事，九公主担心她也是应该的，情字就算要断也不能再一时半刻上断。”
　　“若初出事了？”安九担忧地站起了身来，连忙问道：“父皇，你到底让不让小九出去？”
　　皇上见到安九这副模样，便指着安九说道：“朕就知道你诡计多端，这就是你的苦肉计。”
　　“什么计也好，小九也知道如今已经无计可施了，可是小九只是担心若初的安危，小九一定要出宫去看她。”
　　“不可！你与她必须断了！”
　　安九见父皇态度坚决，便转动着眼珠子，只说道：“好，父皇，这是你逼小九的。”
　　说罢，安九忽然朝着殿外哭着大喊道：“母后，父皇欺负九儿了！父皇要囚禁九儿了！母后救命啊！母后，父皇不疼爱九儿了！”
　　“你你你！”皇帝气得直指安九，怒斥道：“你这卑鄙无耻的性子究竟是随了谁？”
　　此时几个太监慌张跑了进来，连忙禀告道：“皇上不好了，皇后娘娘提着刀往这边赶了！”
　　听罢，皇帝吓得没坐稳，差点起身想躲桌子底下，忽然间见四周无处可躲，便指着安九说道：“滚滚滚！”
　　安九连忙笑道：“多谢父皇成全！”
　　安九连忙跑了出去，却不想脚刚刚踏到殿外时，便听见父皇在里面说道：“九儿，朕只许你见唐若初一面，若她无恙必须回宫，若是你不回宫，朕就不能保证唐若初真的无恙！”
　　安九一顿，心一沉，只是沉眸叹息着，继续往宫外跑去。


第54章 
　　张公公亲自送安九出了皇宫。
　　张公公跟随安九父皇多年, 最是懂安九父皇的心思。
　　安九终还是忍不住问道：“张公公，小九想问你一个问题？”
　　张公公恭敬说道：“九公主言重了，公主殿下只管问, 奴才必定知无不言言无不尽。”
　　“为何父皇这么怕我母后？”
　　从小到大, 父皇一直宠着安九，其实安九心里很明白，那是因为她父皇怕极了一个人, 那个人就是她母后。
　　张公公笑着说道：“因为皇上心里有皇后娘娘。”
　　“可是母后从来不见父皇，见了也不会有好脸色？”
　　要说他们恩爱，安九倒是看不出来哪里恩爱了, 要说他们不爱，安九又不明白他们之间互相谦让的宠爱又是怎么一回事。
　　张公公叹息说道：“大概因为皇后娘娘心里差点皇上的位置。”
　　“你是说母后不爱父皇？”安九疑惑不解。
　　每次父皇下朝后, 母后总会贴心地给他准备上他最爱的点心茶水，虽然母后的寝殿门依旧紧闭，但是父皇每夜翻墙进去母后也没有说什么。
　　“其实皇上与皇后娘娘毕竟是两国联姻，两个从未相见过的人就这样勉强在一起，自然会有一些磕磕碰碰，奴才记得当年皇后娘娘在母族还有一位心上人。”
　　“心上人？”安九更加不解, 疑惑说道：“依着母后的性子，怕是不会轻易嫁来了。”
　　“后来人死了，皇后娘娘也就认了。”
　　“认了？”
　　在安九的眼中, 她母后的性子可不会如此，怕是殉情也要跟随那人吧！
　　“我若是母后，定不独活。”
　　“皇后娘娘自杀过, 可是后来又被救活的。”
　　安九：“......”
　　“难道母后就没有再想死过了？”
　　“没有。”张公公摇头，继续说道：“人死过一次，很多事也就明白过来了，皇后娘娘心怀天下，为了两国邦交而留下，皇上对皇后娘娘亦是一见钟情，后来也有了皇子和公主殿下你，这么多年了，自然也就认了。”
　　安九眼帘垂下，思索着说道：“想必这些年母后心里很苦。”
　　“公主以为皇上对皇后娘娘如此宠爱，难道当真没有让皇后娘娘动一点点心？”
　　“公公你好狡猾，又想劝我。”安九说道：“我与母后不同，我认定的人是绝不会轻易放弃的，至于那个什么宣阳大将军的，他也一定比不上父皇。”
　　张公公说道：“此言差矣，说不准公主殿下见着他就喜欢呢。”
　　“这辈子都不可能。”
　　张公公听着安九坚定的话语，便转意问道：“那么公主殿下以为，你若是真跟那名江湖女子走了，结局会如何？”
　　“我会一辈子快乐。”
　　“错，公主的千金之躯未必能在江湖漂泊，公主也未必能经历得住江湖上的打打杀杀，也许那名江湖女子会保护公主殿下，可是朝廷这边呢？一国少一位公主或许旁人以为没有什么，可是若是宣阳大将军狼子野心，手握重兵造反，又没有联姻公主的制止，结局又是如何？”
　　安九反驳道：“我从未想过参与朝廷争斗，我只想跟若初在江湖行侠仗义，为何要将这些事压在我身上？”
　　“公主行侠仗义只能救寥寥几人，若是为国舍我，可救天下，这个道理连奴才都懂，难道公主不明白？”
　　张公公的话语让安九哑口无言。
　　她确实不知道该怎么说，起初唐若初厌恶自己是把自己当作了恶人，但其实，或许安九就不是什么好人。
　　她卑鄙行事，手段令人不耻，她自私，她只想跟唐若初在一起，却不管身后的家国与父皇母后。
　　如果自己真的一走了之了，那么这样的自己究竟还配不配得上唐若初？
　　“可是，倘若我不走，我连跟她在一起的机会都没有了。”
　　安九沉默着，转身便出了宫。
　　安九带上八大高手与精兵匆忙赶往无心崖，崖边萧瑟，却不见唐若初的身影，而地上却有打斗痕迹。
　　纳文理在一旁说道：“公主，打斗痕迹只在崖上，而下山路上却只有脚步，说明唐姑娘应该无事。”
　　“怎么可能无事？”安九苦笑着望着无心崖边，唐若初既然说来无心崖等她，等不到她便不会离开，除非她真的出事了。
　　安九失落走下无心崖，纳文理一直跟在她的身边，他从未看见过安九这般模样，在他的记忆中，安九是那么高傲的一个公主，大概也只有遇上唐若初时才会有这般失落神色。
　　安九留意到街上有几个江湖门派的弟子正神色匆匆聚集，顿时让安九心生不妙。
　　安九连忙赶往江湖盟，唐若初却不在江湖盟里，安九听江湖盟的人说似乎收到了紫霄宫的求救信号，唐若初正赶去处理此事，安九也连忙折返紫霄宫。
　　“师父，你说是什么要对付紫霄宫？”路上，安九越想越觉得不对劲，便看向了身旁的纳文理。
　　纳文理说道：“属下不知，江湖本就以杀论道，说不定是有人上门挑战罢了。”
　　“你说会不会是皇叔？”
　　若是皇叔想报复紫霄宫，一个疯了的人是什么事都做得出来的。
　　“属下不敢揣测。”
　　纳文理从来不敢越矩非议皇室半句。
　　安九突然策马狂奔而去。
　　......
　　眼前的官兵越来越多，杀不尽，退不得。
　　唐若初一剑挡在紫霄宫弟子面前，手却在发抖：敌人太多了，紫霄宫几经波折，如今宫中不过寥寥几十位弟子，朝廷却究竟不肯放过她。
　　官兵身后华顶轿中，淆乐伸手以扇子勾开了帘子，嘴角带笑走了出来，目光不停打量着唐若初，“太差了，当年本王包围紫霄宫时，你师父可是以一己之力扭转了局面。”
　　“我自是比不得家师，至于你......”唐若初眼神冷了下来，“你不配提家师！”
　　淆乐笑道：“独孤无一倒是教出了一个好弟子，只是可惜了，你依旧败给了一个情字，为了儿女私情你已经全然不顾跟朝廷的仇恨。”
　　唐若初厉声说道：“我没有，我只是不想再让这片江湖染血，朝廷走狗杀不尽，天下亦不可大乱。”
　　“若是推翻这朝廷呢？”淆乐目光变得有些犀利。
　　如果推翻朝廷，换一个人当皇帝，或许结果会不同。
　　唐若初冷笑说道：“你不过是想利用我武林盟主的身份，想号令天下群雄帮你篡位，像你这般狼子野心之人根本不配染指江湖。”
　　“有意思，你这般执迷不悟真真是随了你师父，不过，你说要是本王反过来帮皇兄灭了江湖气焰，解了江湖对朝廷的危机，你说本王会不会换得更大的权势？”
　　“卑鄙！”
　　唐若初冷眼横扫淆乐，她果然有贼心，一而再再而三要对江湖下手。
　　可笑，朝廷就这般惧怕她手中的武林盟主令吗？
　　淆乐把玩着手上的扳指，冷语说道：“动手！”
　　话毕，官兵们纷纷举刀向前，唐若初带着紫霄宫弟子纷纷不惧生死与官兵厮杀着。
　　数刀齐发，唐若初挥剑相抵，却因为消耗了太多内力而被逼退。
　　唐若初突然吐出了一口鲜血，突然间一个官兵向唐若初刺去，关键时刻思思忽然出现，出手打退了那个官兵，救下了唐若初。
　　“是你~”唐若初声音有些微弱，体内气息已经开始混乱。
　　思思眼神一瞥唐若初，只道：“别废话了，危急关头，我紫霄宫弟子誓死追随掌门！”
　　唐若初与思思相视点头，并肩作战与官兵厮打起来。
　　就在这个时候，从天而降数箭，将尽数官兵射杀。
　　淆乐也察觉到了紫霄宫的援军到了，正以为是各大门派赶到，结果回头却只看见安九骑马而来，跟随她的除了八大高手，还有数名精兵。
　　“小九~”唐若初看见安九的那一刻，眼睛里闪烁着一丝光芒。
　　她还是来了。
　　“哟，九儿也来了，你不是被皇兄关到皇宫了吗？”淆乐笑问着，可心里却十分不悦。
　　安九说道：“以朝廷的名义围剿江湖门派，确实好计。”
　　“此话何意？”淆乐笑着说道：“皇兄早就不满这群跟朝廷叫嚣的江湖人了，特叫本王前来教训一番，又怎样？”
　　“派人教训没什么，可若是动了兵符，擅自调兵就死罪了。”
　　安九一言让淆乐顿时脸色铁青。
　　此时，张元匆匆赶来，下马走向淆乐，连忙说道：“王爷，三万大军已经在城外安营扎寨等候王爷一声令下，便立刻扫平江湖各大门派。”
　　“本王何时下令调的兵？”淆乐顿时不悦厉声吼着，忽然间她像是想起了什么似的看向安九，疑惑问道：“你何时动的兵符？”
　　安九笑道：“皇叔此言差矣，我怎么动得了这么重要的东西，其实这份大礼是独孤前辈送给皇叔你的。”
　　“独孤无一~”淆乐目光沉下。
　　安九继续说道：“皇叔也太不小心了，明明是你囚禁了人家，结果不仅丢了贴身腰牌，现在连兵符都被人拿去玩了。”
　　独孤无一早在生前便做好了报复淆乐的一切计划。
　　独孤无一与淆乐就像是两条互相缠绕着的毒蛇，恨不得咬上对方一口，却又一边期待着毒死对方，一边又舍不得放开。
　　可淆乐终究是忘了独孤无一是谁，她是那么骄傲的一个人，不甘心一辈子被淆乐玩弄在掌心，她迟早会报复回来，淆乐可以废了她的武功，可以斩断她的经脉，却杀不死她的骄傲的心。
　　淆乐目光冷下，盯着唐若初，安九突然下马快步挡在了唐若初的身前，厉声说道：“皇叔，你若是再不撤兵，怕是要坐实了造反这一罪名了。”
　　淆乐冷笑着打量着安九与唐若初，说道：“无妨，皇兄还不至于拿本王如何，倒是小九，喜事将近，为何不同美人说？”
　　淆乐一言道破，安九的心却紧张到快跳到喉咙。
　　她想跟唐若初解释，却又不知道该怎么开口。
　　淆乐终究还是退兵了，四周的安静让安九心绪更加不宁。
　　这一次她来不是要跟她在一起，而是要跟她告别。
　　不管是父皇的警告还是张公公的劝告，都无一不在提醒着她她跟唐若初不可能。
　　“小九~”唐若初最先开口，却也不知道该跟她说些什么。
　　安九猛地转身直面唐若初，没等她开口便先说道：“若初，我要成亲了。”
　　“你说什么？”唐若初的心微微一颤，此刻竟然有些慌乱不安。
　　内心深处一直有一个声音在告诉她一定要相信安九不会负她，可是直觉和安九的神情却无一不在告诉她安九退缩了。
　　话语终于说出口了，安九的心早就痛到被割裂，却有一种意外的松了一口气之感，“若初，我跟宣阳大将军要成亲了，是父皇亲自赐婚，宣阳大将军听说是个美男子，文韬武略样样精......”
　　啪的一声，唐若初的手高举滑落，意料之中的打了安九一巴掌。
　　唐若初红着眼眶咬牙问道：“你是被迫的对吗？”
　　“当然不是。”安九苦笑着，却强迫着自己笑得灿烂些。
　　即便到最后了，安九也希望给她留下美好的一面，即便她最后想忘了自己。
　　“我给你的信你看了吗？”
　　“看了。”
　　安九握紧了拳头，害怕自己放松一刻就坚持不住了。
　　那封信她还来不及看，她以为她可以亲口问一问唐若初信的内容，可是现在看来已经没有必要了。
　　“若初，我想过了，我们之间有太多跨越不了的障碍，人言可畏这四字是可以杀人的。”
　　“我不在乎。”唐若初咬唇说道：“我知道你也不在乎的。”
　　“我在乎。”安九突然抬眸说道：“我是公主，我注定不能做一个随心所欲的江湖人，江湖......呵，离我太远太远。”
　　唐若初哽咽说道：“所以你玩够了对吗？公主~”
　　“嗯。”
　　“呵。”安九的一字一句深深扎在唐若初的心里，她想哭，却又强忍着，想笑却又笑不出来，最后她都不知道自己的伤心有多狼狈，“你还是介意我不是你要找的人，那天我看见你跟江姑娘在一起，其实你谁也不喜欢，你只喜欢你自己，你只是......玩玩而已......”
　　“我怎么那么傻？全都当了真？刚才我以为你是来救我的，可你终究不过是来看我的笑话罢了，你如今也看见我有多狼狈了。”
　　“小九，我们之间经历了那么多，都不作数了吗？”
　　安九的笑容有些僵硬，她却坚持笑道：“你也说了，我只是玩玩而已，誓言怎么会作数？”
　　安九突然沉重地迈步向前，贴近了唐若初的耳边，一字一句说道：“那天你没有看错，我跟小花花早已经同床共枕。”
　　唐若初眼眸突然变了眼色，她一掌打向安九，安九倒在地上，嘴角流出了血，纳文理等人正要上前护驾时，安九却挥手拦住了。
　　她们之间的事，要了结也得由她亲自来，旁人插不得手。
　　唐若初冷冷说道：“安九，你别忘了你发过誓，若是有一日负我，必将死在我的剑下，你当真不怕死吗？”
　　唐若初握剑的力道不由得加重。
　　在她听见安九的绝情话后，她真的恨不得一剑杀了安九，可是她下不了手。
　　安九冷笑着说道：“当日傲剑山庄血战后，你已经杀过我一次了，算起来，这誓言我也算偿了吧！”
　　思思突然看不下去了，厉声说道：“安九你混蛋，我紫霄宫掌门岂容你如此玩弄！”
　　“哟，你不是紫霄宫的叛徒吗？怎么练了几天九死一生心法后就这么认若初这个掌门了？”
　　安九依旧是那副嬉笑模样，唐若初目光低沉，不忍看她的笑。
　　思思愤恨说道：“住嘴，掌门给我的心法都是修改过的，是掌门以身试法才换来的心法，不容你如此践踏她的心意。”
　　原本思思也以为唐若初是要害她，可是后来她才发现唐若初练功走火入魔后便修改了九死一生心法，如今的心法只会令她功力大增，却不会损害身体，这时她才明白唐若初的用心。
　　“别说了，让她走吧！”
　　“掌门~”众弟子纷纷不平。
　　思思也连忙说道：“让我杀了她吧！”
　　“让她走！”唐若初态度坚定。
　　安九笑着起身，拍了拍身上的尘土，看着唐若初说道：“是你让我走的，日后可千万不要出现再我的大婚之上。”
　　安九笑着走开，转身的那一刻却变了神色，脸上再藏匿不住的伤心。
　　安九知道自己这一走再难回来，可她也知道自己必须要走。
　　纳文理为安九备好了马车，安九却没有坐上马车，只是失魂落魄的走在路上。
　　“你们先回去吧！由我亲自护送公主殿下回去。”纳文理对着其他人说着，众人便散去。
　　纳文理跟在安九身边，望着她伤心难过，便说道：“其实你本可以不说这样的话。”
　　太绝情。
　　太决绝。
　　“不说又能怎样？”安九冷笑着抬眸看着纳文理，“如果我留在她身边，今日你们便不是来救她，而是来杀她的对吗？”
　　纳文理沉默着不言语。
　　安九继续说道：“我的大婚之日她一定不要来，否则我怕有来无回，只怕到那时我的心只会更痛。”
　　只要活着就一定还会有机会在一起的，只是安九怕自己不够狠心，唐若初会冒险来找她。
　　她就是不想让她受一点点伤害。
　　若是唐若初会意，千万不要来见她了。
　　......
　　安九回到了皇宫，做回了她的公主，却依旧心如死灰。
　　公主大婚之喜，众人都欢喜，唯独安九像行尸走肉一般，每日就睡觉，睡醒了接着睡，安九竟然有一日也会消瘦。
　　父皇不再来看望她，也许是因为愧疚，也许是不敢来面对她。
　　“公主殿下，宣阳大将军来了。”
　　安九还在睡梦中就被宫女给吵醒了，虽然现在已经夕下了，安九还觉得早了些。
　　虽然大婚之日她们不该见面，不过父皇特意恩准让宣阳大将军每日都入宫陪着安九，于是宣阳大将军每日都来拜见安九，一日照三餐时辰前来。
　　安九睁着朦胧睡眼，心情很是不悦，她又梦见唐若初了，差一点她就在梦里亲到唐若初了，可是偏偏每一次都让这个宣阳大将军给吵醒了。
　　安九不悦地起身冲了出去。
　　“殿下，你的衣裳还没有穿好。”
　　安九刚睡醒，身上慵慵懒懒穿着长裙，宫女连忙给她披上外衣。
　　安九走到了正殿上，才看见传说中的“未婚夫”。
　　此人身材修长，长得倒是眉清目秀，唇红齿白，比起她想象中五大三粗的将军模样好些，不过安九对他只有怒火。
　　安九翘着二郎腿坐在椅子上，盯着他看着，问道：“你就是什么宣阳大将军，叫贺什么来着？”
　　“贺君意。”
　　“你来找本公主干嘛？”
　　“怕公主整日呆在寝殿里闷坏了，想带公主出去走走。”
　　“好。”安九一拍桌爽快答应了，倒是让贺君意有些吃惊，“我们就去你的府上玩一玩！”
　　听罢，贺君意抬眸看了一眼安九，说道：“遵旨。”
　　安九随便穿上了普通的衣裳，没带多少侍卫就跟着贺君意出宫了，她知道，出宫根本不用带侍卫，父皇早就派了不知道多少人盯着她了。
　　安九坐在马车里无聊，掀开车帘问道：“贺君意，听说你武功不错。”
　　前方骑马的贺君意回头笑道：“一般一般。”
　　“一般又怎么能战无不胜？”
　　“一场战役的胜利从来不归功于一个人，而是在于所有将士的努力。”
　　“你还挺谦虚的。”
　　安九转动着眼珠子，突然朝着贺君意射了一支暗箭，偏偏这个时候刚好到了，贺君意下马时恰好躲了过去。
　　安九装作什么事都没有发生一般，直接闯进了贺君意的府上。
　　贺君意的府上倒是朴素简洁，一点也不像大将军的威严住宅，府上只有一个老仆人在打扫，听说后院只有一个厨子，马厩却有两个人看马。
　　“公主在找什么？”贺君意看着安九东张西望的，像是在找什么。
　　安九顿了顿，说道：“本公主饿了，自己去找吃的。”
　　安九本来想找茬，也想看看这个贺君意究竟是什么人，却什么也寻不到，不免有些失望。
　　贺府的厨房更是简陋，只有一个胖大厨在劈柴准备开火，安九看着那大厨将柴火抛向空中，一掌空劈开了柴火，顿时大惊。
　　“他会武功？”安九指着大厨问着。
　　贺君意摇头说道：“不会，他叫大哈，只是力气大了点而已，公主不必惊慌。”
　　贺君意以为安九金枝玉叶，被大哈这样的粗狂吓到了。
　　安九觉得贺府的人都有些怪异，也不便再说什么，只是走进了厨房，却不想踢到了一样硬物。
　　安九低头看去，竟然在米堆旁看见了一把剑，方才她踢到的就是此物。
　　“君子剑？”安九看见了剑上的刻字后，吃惊地把剑捡起来，连忙问道：“你怎么会有君子剑？”
　　贺君意连忙傻笑了一下，拿着剑走到厨房里面，说道：“什么君子剑，它就是一把......菜刀而已，平时我们都用它来切菜。”
　　贺君意说着，还示范地把剑抽出，在厨房里切着黄瓜。
　　安九：“......”


第55章 
　　这个贺君意实在是太古怪了, 安九决定再试探他一次。
　　安九悄悄走到贺君意身后，衣袖里藏着暗针，正准备朝着贺君意刺去的时候, 贺君意突然转身去舀一瓢水, 安九扑了个空。
　　“公主，你这是要亲自下厨？”贺君意看着安九扑倒了灶房旁，便笑着递给了安九一把铲子, 安九白了他一眼，直接走开了。
　　“公主不多留一会儿？”
　　贺君意依旧笑嘻嘻地在身后问着，安九懒得理会他, 直接回了皇宫。
　　回皇宫后，安九派人跟踪贺君意, 要查清楚他平日里都在做些什么，跟什么人往来，不知道为什么，安九就是感觉这个贺君意不简单，不像是一般的将军。
　　皇帝那边倒是开心得紧，还以为安九回心转意开始留意到了贺君意, 对她的行为限制也少了些，虽然跟在安九身边监视的人不少，但是至少安九可以自由出入皇宫了。
　　安九突然喜欢贺君意进宫来找她了, 每一次有贺君意陪着，安九才能出宫看一看外面的风景，不至于被闷死在皇宫里。
　　可是安九却越发思念唐若初了, 她想知道唐若初会不会还在为她难过，她想知道唐若初会不会也在思念她。
　　安九开始给唐若初写信，虽然她知道一封信也送不出去，但是每一次当安九小心翼翼写着给唐若初的道歉信与思念书信时，心中总是在幻想着唐若初收到这封信时的模样，也许会笑，也许会抱怨她当初说的狠话。
　　安九想过，如果能再见到唐若初一面，就算让她被唐若初一剑刺死也愿意。
　　可是安九又害怕唐若初会来找她，如果唐若初来，她不知道父皇会不会真的杀了她。
　　安九觉得烦躁，叹着气，抬头问着身边的宫女：“贺君意今天来了没有？”
　　宫女一听见安九提到贺君意，忍不住偷笑着，连忙说道：“大将军今日没有来，要不要奴婢去帮公主把大将军请过来。”
　　“不用。”安九懒得看宫女的表情，好似她现在移情别恋喜欢上了贺君意似的。
　　也不知道宫女究竟跟父皇说了些什么，父皇竟然破天荒让安九出宫玩去了，像是解除了禁足似的。
　　婚期将近，安九知道父皇是以为她接受了这门婚事，除非安九跑去江湖盟找唐若初，否则谁也不会再管着安九的行踪，安九也再不用受监视了。
　　安九欢天喜地地出了宫门，从街头吃到街尾，脚步却停在了城门口，她想出了这城也许就能看见唐若初了。
　　安九这个举动吓坏了守城的侍卫，数十名侍卫纷纷赶下了，生怕安九真的会出去似的。
　　安九眼神一瞥这些侍卫，懒得搭理他们，只是转身走向另外一家卖吃的店铺。
　　“老板娘，给我一碗豆花面。”安九突然走到一家店铺里坐下，喊着老板娘，手指不停敲着桌子，眼睛不停打量着老板娘的身影。
　　安九派去的人回复说贺君意每次都会绕道来这家面店买豆花面吃，然后一呆就是半个时辰多，听说贺君意有时会望着老板娘的背影发呆，贺君意有时也只会不停的叹气。
　　根据回禀的人的描述，安九怀疑贺君意已经有了心上人，而他的心上人就是这家店的老板娘。
　　至于贺君意经常入宫去找她不过是被她父皇逼迫而已，所以她们都不满意这门亲事，却又没有办法。
　　“来了。”
　　老板娘转身时，安九格外注意她，却不想只是一个笑容满脸的普通女子，虽然说不上丑，但是也看不出有什么特别之处，唯一的特点便是她脸上如阳光和煦般的笑容。
　　老板娘端着豆花面放在安九面前，安九近看老板娘也瞧不出些什么来。
　　“好看吗？”
　　安九打量着老板娘，还是摇头说道：“一般。”
　　“那面呢？”
　　“还行。”
　　安九刚刚吃了一口，突然转头对上了贺君意的笑脸，吓得她差点没把嘴里的面给吐出来。
　　贺君意坐在安九身边，问道：“原来公主也喜欢吃面。”
　　“不喜欢。”安九别过了脸去。
　　想想她当时不过是无聊了随口一问贺君意，结果宫女们就自己瞎猜说什么她思春了，她要是再顺着贺君意一点，那谣言还不得传上了天？
　　就在这个时候，老板娘看了一眼贺君意，端着豆花面放在他面前，安九觉得奇怪，从贺君意进来到现在可没有点过东西。
　　贺君意闻着面香味，问道：“嗯~还是那香味，葱~”
　　“没放。”老板娘笑着回答贺君意没有问完的问题。
　　“辣椒呢？”
　　“给你多放了两大勺，吃那么多辣椒，小心上火。”
　　“不怕，反正我有~”
　　“清茶喝了也不解辣，你少喝些。”老板娘想了想，摆手说道：“算了，喝茶也好，总比你天天喝酒要好。”
　　贺君意连忙解释说道：“我戒酒了。”
　　“鬼才信你。”老板娘白了贺君意一眼，“只戒一两个时辰可不叫戒。”
　　贺君意只是傻笑了一下。
　　老板娘笑着说道：“今天生意好，没空搭理你，你自己慢慢吃吧！”
　　老板娘说着转身去招呼别的客人，一旁的安九看得一愣一愣的。
　　安九眯着眼睛打量着贺君意，说道：“贺君意，你当着本公主的面就敢红杏出墙？”
　　噗！
　　贺君意一口没缓上来，直接把面给喷了出去。
　　贺君意瞧了瞧老板娘的背影，确定没被她发现后，连忙拿着抹布把弄脏的桌子擦了擦，然后才回安九的话说道：“公主殿下可不要误会，我跟老板娘只是朋友而已。”
　　“鬼才信你。”安九眼神一瞥贺君意，继续说道：“传说中的前任武林盟主君天下居然沦为朝廷走狗，传出去你不怕被江湖各大门派追杀吗？”
　　贺君意一怔，却丝毫没有身份被安九拆穿后的紧张与尴尬，反而更加自然地吃着面，说道：“九公主果然聪明绝顶。”
　　“少拍马屁了，贺君意，你老实告诉我，江湖上都传你当年神秘失踪的八卦，你怎么会跑到朝廷来当宣阳大将军的？”
　　安九着实好奇，一副认真模样看着贺君意，等着听故事。
　　刚好贺君意吃完了面，放下了筷子，说道：“不管是君天下还是贺君意，也无论是武林盟主还是宣阳大将军，我做的都是行侠仗义的好事，都是为国利民的善事，身份根本不重要。”
　　安九疑惑问道：“可是江湖人不都是恨痛恨朝廷中人吗？”
　　“他们痛恨的是贪官，九公主觉得我效忠的皇上是昏君吗？”
　　安九想了想，才摇头说道：“不是。”
　　贺君意眯眼问道：“这种问题九公主还要思考？”
　　这么不相信自己亲爹吗？
　　安九赌气说道：“他一心为国我能理解，可是他对付江湖各大门派的手段我却不能苟同。”
　　贺君意笑着说道：“豆花与面本来就是不同的两种食材，可若是同煮到一碗里，反而会共同发挥食材的美味，有些道虽然不同，但是只要朝着一个方向前行，总会有合一的时候。”
　　“贺君意。”
　　“嗯？”
　　“你以前没怎么念好书吧？”
　　“咳咳，确实，以前逃学斗蛐蛐跟同行打架，每一次都把先生气给半死，九公主怎么会知道？”
　　“从你说的话里听出来的。”
　　贺君意：“......”
　　安九凑上前，小声问道：“贺君意，你跟老板娘究竟有什么故事？”
　　贺君意下意识看了一眼老板娘，说道：“其实也没什么，从前并肩作战的知己好友罢了，后来我退出江湖，隐姓埋名，上阵杀敌，她也隐居于世，时过境迁，她也认不出我了，到如今也无法相认，倒成了老板娘与顾客。”
　　贺君意哽咽了一下，安九却听出了一些往事的味道。
　　安九疑惑说道：“既是知己，哪有认不出的道理？”
　　“她成亲了。”贺君意一言让安九顿时沉默了下来，贺君意依旧淡然说道：“而我也即将迎娶公主，有些往事就该随风而去。”
　　“我不愿嫁给你。”
　　安九实话实说，她跟贺君意互相没有爱慕之情，勉强成亲在一起也不适合。
　　贺君意说道：“九公主明明可以选择逃婚却还是留下来，想必是知道你我婚事的利弊，既然公主懂得权衡，就不要再逞口舌之快了。”
　　贺君意说出了安九的心事，她本可以不对唐若初说绝情的话，可是她还是做了那些让唐若初伤心难过的事，一来安九是怕唐若初再跟她纠缠下去父皇不会放过她，二来安九也知道联姻的重要，这一次她不想任性。
　　她要做一个配得上唐若初的人，她要心怀天下，可是那样的话她就不能再跟唐若初在一起了。
　　贺君意看见安九如此痛苦纠结的神情，说道：“其实只要这个亲成了，我贺君意成为了驸马，那个时候九公主突然暴毙什么的，也不会影响到我驸马的身份。”
　　贺君意一言点破，倒是给了安九一个脱身的法子。
　　“可是你应该知道我父皇忌惮你手中的军权，让我们联姻是为了制衡，如果没有我，你即便空坐一个驸马身份，也难免会惹君王猜忌。”
　　贺君意笑道：“这是我的事了，九公主放心，纵横沙场多年，贺某靠的可不止是拳头。”
　　安九看了贺君意一眼，说道：“其实你也是为了你自己，如果我们真的成亲了，那么你的身份也会暴露，欺君乃是死罪。”
　　贺君意一愣，此时平静的眼神里才起了一丝波澜，“九公主这话是何意？”
　　安九轻笑着说道：“你是女子。”
　　贺君意一愣，“九公主从何得知？”
　　“我偷看过你洗澡。”
　　贺君意：“......”
　　“哈哈~”安九被贺君意震惊的神情给逗笑了，安九笑着说道：“我说笑的，你长得那么娘，不是太监就是女人咯。”
　　听罢，贺君意也一副拿安九没有办法的模样，只得笑了笑。
　　吃完了面，正要离开时，安九突然对着贺君意耳边说道：“你帮了我一个大忙，现在我也要还你一份大礼。”
　　安九说罢，又跑回了老板娘的店铺，问道：“敢问老板娘可认识前任武林盟主君天下？”
　　老板娘疑惑打量着安九，这个小丫头分明是刚才跟贺君意一起来吃面的，怎么突然问她这个问题？
　　老板娘笑着说道：“君子剑乃天下第一剑，江湖上何人不晓，何人不知。”
　　安九继续说道：“君天下托我来找她从前的一位红颜知己，听说那女子武功极高，相貌极美，可惜后来阴差阳错两人走散了，那女子说会在京都开一家面店等着她回来，不知老板娘可识得那名女子？”
　　老板娘道：“我倒是见过一个姑娘，时常来我的面店等一个人，一等就是天黑，她说她等的人是一位大英雄，她上阵杀敌保家卫国，而她唯一能做的就是在她凯旋的路上等她归来，不过，有一天突然传来了那人的死讯，那人失约了，那位姑娘没有等到她的大英雄回来，便嫁人了。”
　　安九一怔，眼神下意识瞥向门外站着的贺君意，却不知道该怎么收场了。
　　“姑娘若是没有其他事，我还得招呼其他客人，还请姑娘别耽误了我做生意，我家中还有一个女儿要养呢！”
　　听罢，安九只得说道：“冒昧打扰了。”
　　安九连忙退了出去。
　　安九看了一眼贺君意，贺君意依旧面色从容，淡然地离去。
　　面店客人对着老板娘喊道：“老板娘，你多年未嫁，哪里来的女儿啊？”
　　老板娘只笑道：“那是我收养一个孤女，像我多年见过的一个故人，不说那么多废话了，各位，今天吃面不用给钱，老板娘请大家吃豆花面！”
　　“老板娘可是有什么喜事？”
　　“今个儿老娘高兴！”
　　......
　　安九回到了皇宫后，便赶去见了父皇，提出要提前举行婚礼，安九父皇听说后，当时就吃了一惊，疑惑地打量了安九许久，又请了太医来为她把脉，看看她脑子是不是哪里撞坏了。
　　直到安九再三请求下，安九父皇这才相信安九是真心想要嫁给贺君意的，便猜测安九是这几日与贺君意相处下来有了感情，便欣喜同意了。
　　安九一直在亲历亲为准备婚礼，宫女们纷纷为她与贺君意道喜。
　　可是只有安九自己知道，她等不及要大婚了，她等不及要去见唐若初了。
　　同月大婚，普天同庆，家家户户张灯结彩，安九穿上了血红色嫁衣一路到了贺府，那天安九坐在洞房里等了很久，在外面陪宾客喝酒的贺君意这才走进房间。
　　贺君意掀开了安九的红盖头，笑道：“去吧！后门没关！”
　　“多谢！”
　　安九由衷地感激着贺君意。
　　安九脱下了厚重的红色嫁衣外裳，一刻不停地跑了出去，贺府后门没关，门外贺府的小厮牵着马等待着安九，安九骑着马赶去找唐若初，一切都那样的顺利，顺利安九有一瞬间以为自己是在做梦。
　　可是安九满脑子只想对唐若初说一句话：等我。
　　三月后，九公主暴毙，皇帝迁怒驸马贺君意照顾公主不利，削了她的兵权，贺君意愿意戴罪立功，再守边疆，护国千秋万代。
　　听说贺君意离开时身边多了一位军娘相伴。


第56章 
　　黄沙漫天, 秋风瑟瑟。
　　宣阳大将军撤职同年七月，南夷趁机犯境，直攻路阳关, 守南大军节节败退, 南夷一路烧杀抢掠，百姓唉声叹道，引得人神共怒。
　　武林盟主唐若初带领各大门派纷纷支援守南大军, 朝廷与江湖联手，九月，南夷溃败, 签下十年不战条约，天下太平。
　　“掌门, 百花门掌门在里面。”
　　唐若初刚刚从江湖盟返回紫霄宫时，思思便在门外提醒着她。
　　唐若初听罢，便说道：“叫几个姐妹上街去买些吃的，江姑娘尤其爱吃糖葫芦。”
　　“是。”思思说罢，便去安排此事。
　　唐若初走上正殿时，江百花正坐在椅子吃着糖葫芦, 见唐若初来了，连忙高兴地跑过去，“唐姐姐, 你终于回来了，给。”
　　江百花把怀里包好的桂花糕递给了唐若初。
　　“多谢。”唐若初望着这桂花糕，突然想起了安九, 顿时便神情忧伤，只道：“你吃吧！我不饿。”
　　江百花把桂花糕放在了桌上，支支吾吾地说道：“唐姐姐你是不是想小九九了？”
　　唐若初没有说话，只是轻轻摇头。
　　怎么可能不想她？
　　可是那日安九说的话那么绝情，即便她心里愿意相信安九，却也不肯原谅她。
　　那时皇上特意昭告天下九公主大婚一事，雷蕾等人也来找过她，想让她去抢亲，她虽然没有说什么，可是早就暗自行动。
　　她知道一旦她去抢亲，定是龙潭虎穴等着她，她不想连累他人，便独自一人入了皇城。
　　可她没有想到却恰好撞见安九与贺君意在街边嬉笑玩乐，那个时候她突然觉得安九即便没有她也一样可以很快乐。
　　她的人生从出生那一刻开始就在被人摆布，她连自己是谁都不知道，最后还让安九误会，可这一个误会却彻底改变了她。
　　她以为只要她足够强大，就可以保护安九无恙，只要护她无恙，她同样可以证明安九放弃公主身份跟她在一起会快乐。
　　可是回想过去，每一次她想保护安九时，安九却似乎并不高兴，安九更愿意保护她，甚至安九误以为她嫌弃她没用，可是安九不知道，安九对她来说有多么重要，她怎么会没用呢？
　　其实没用的是她，她沉沦情爱，忘了自己肩上担负的责任，她愧对师父的养育之恩，她愧对武林盟主一职。
　　她放不下私人恩怨，放不下对朝廷的怨恨，甚至还迁怒到无辜的安九身上，是她没有好好对安九，是她辜负了安九。
　　所以当她看见安九跟贺君意在一起时的笑脸，便已经决定了要放下，从今往后她要走好自己的路，安九也该回到她原本的道路上。
　　这段时日，她一直奔波处理江湖各大门派之间的事务，她真正做到了师父的期望“锄强扶弱，匡扶正义”。
　　可是安九成亲那日，她还是忍不住去见了安九，皇帝也知道此事，却破天荒的默许了，那个时候，唐若初看见安九偷偷从贺府后门逃走，从那以后便传来了九公主暴毙一事，她的心确实动摇了。
　　她知道安九一定是来找她的，可是这一次她却没有去寻安九，而是选择带领各大门派支援守南大军。
　　她觉得自己做了一次对的决定。
　　“其实小九九不是坏人，也不是绝情的人，小九九跟我说过，要演戏就得做得绝情一点，虽然小花花也想不起来小九九什么时候跟小花花说过这句话了，总之，小九九还是很喜欢唐姐姐的。”
　　江百花说着说着，突然忘记了要说的话，偷偷的瞄了一眼衣袖里藏着的字条，“小花花跟小九九是最好的朋友，唐姐姐是小九九最爱的女人，所以......所以......”
　　糟糕，糖化掉了，字看不清楚了。
　　江百花两条眉头弯弯皱起，直接不看字条了，拉起唐若初的手说道：“所以我们三个是一家人嘛，有话好好说，不要吵架。”
　　“错了！”躲在角落里偷看的雷蕾猛地一拍脑门，小声说道：“我就知道江百花这个小傻子成事不足败事有余。”
　　听罢，一旁的青木掐了一把雷蕾，道：“明明是你们几个不敢去劝若初才让小花花去的，怎么现在又怪起小花花来了？”
　　唐若初耳朵微动，听见了角落里的声音，便知道又是雷蕾她们几人在胡闹了。
　　“我知道的。”唐若初打断了江百花的话。
　　江百花高兴地说道：“那唐姐姐是不是不气小九九了？”
　　唐若初轻摇头。
　　江百花兴奋地说道：“太好了，唐姐姐，我们去找小九九吧，然后我们一起吃糖葫芦，就像......像子墨哥哥说的那样，三角关系是最稳定的，你是小九九的夫人，小花花是小九九的小妾，我们一家三口好好过日子。”
　　噗！
　　“鱼子墨你乱跟江百花说什么呢？”雷蕾一把抓起了鱼子墨的头发，要不是怕动静太大让唐若初听见了，她一定现在就砍死鱼子墨。
　　鱼子墨连忙挣扎着说道：“疼疼疼，我就是胡扯的，谁知道小花花居然说出来了。”
　　“那也不能乱教啊！”青木无语地瞪着鱼子墨。
　　唐若初只笑了笑，说道：“江姑娘，你真可爱，难怪小九喜欢你，我也喜欢你。”
　　唐若初拍了拍江百花的肩膀，便回了房间歇息。
　　江百花笑着走到了角落里，却看见雷蕾与鱼子墨打成了一片。
　　“你们怎么打起来了？”
　　青木望着雷蕾与鱼子墨，只是叹了叹气。
　　鱼子墨连忙说道：“我愿意将功补过，我还有一个主意，只要我们把师父以前的一些物件放到师娘房间，师娘看见了，一定会怀念......”
　　“不必了。”青木说着，望向唐若初的房间，只道：“其实她这样也挺好的，能忘掉也是一件好事。”
　　“什么叫忘掉？”鱼子墨反驳说道：“我师父不过是出了一趟远门罢了，至于就闹分离吗？”
　　“难道要若初整日以泪洗面才算好吗？”青木的话鱼子墨再无话反驳，“也许她心里更难受，既然她不提，我们就不要再戳她的伤口了。”
　　雷蕾小声嘀咕道：“这个安九也不知道跑哪里去了，人影也见不着了，这下好了，她的女人都要跑了，她还不出现。”
　　“我回来了。”
　　安九突然出现在众人眼中。
　　只见安九一袭绿色长裙映入众人眼眸，发髻盘起，点缀珠花，束腰似弱柳，手握佩剑，倒真真有侠女风味。
　　“师父，你终于回来了，你知不知道师娘她......”
　　鱼子墨话还没有说完，雷蕾一把将鱼子墨推到了一旁去，连忙说道：“小九你才回来，我以为你死在外面了呢！”
　　“小九九~”江百花扑过来跳到了安九身上，笑着抱着她说道：“小九九，你终于回来看小花花了。”
　　安九笑着摸了摸江百花的脑袋，将她放了下来。
　　雷蕾说道：“你到底跑哪里去了？”
　　安九说道：“其实我一早就来找你们了，不过当时南夷来犯，若初带领各大门派迎战，我身为九公主，自然也不会袖手旁观，所以我一直跟着真武弟子上阵杀敌。”
　　“顾启明那个老家伙居然不告诉我们？”雷蕾心想着下次见着顾启明，一定要暴揍他一顿。
　　安九一笑，说道：“你可不能胡说，这一次的战役真武弟子可拼尽了全力，损失了大半弟子，尤其是顾前辈，更是令我刮目相看，只是可惜，这一次符常前辈没能跟我们一起回来。”
　　安九沉默了片刻，忽然想起贺君意说过的话，大敌当前，众志成城，哪里还分什么朝廷中人与江湖中人，前尘往事，恩仇旧怨全都一笔勾销。
　　贺君意当得起武林盟主，唐若初亦是如此。
　　安九在战场上几次与唐若初相遇，却都擦肩而过，安九始终没有勇气面对唐若初，更不想让她在战场上分心。
　　能默默守护心爱的人，安九从未像此刻这般舒心。
　　雷蕾等人听完了安九的话后，便知道这段时日她也发生了不少事，感慨万千。
　　安九也听了雷蕾等人为了帮她努力撮合她跟唐若初做出的努力后，也是感慨万千。
　　“你们瞎参合干嘛？这样不是更让我为难？”安九无语扶额，这下好了，她本来还想去见唐若初，跟她和好如初，这下估计唐若初见到她不动刀剑就不错了。
　　雷蕾说道：“你这话我可不爱听了，谁瞎参合了？我们这还不是为了你呀！”
　　“结果呢？”安九反问着。
　　鱼子墨低头说道：“出了一点点，一点点的小差错。”
　　“行了，剩下的交给我了。”
　　安九说罢，转身便要去见唐若初。
　　“师父~”鱼子墨突然叫住了安九，哽咽问道：“这一次你还走吗？”
　　安九回眸望向她们，只笑道：“再不会走了。”
　　安九不知道江湖多大，但在她的心里江湖只是一个人，只是一群好友，只是结友相伴，仗剑走天涯。
　　这一次她不会再离开了。
　　安九疾步走向唐若初的房间，思思恰好从唐若初房中走出来，她吃惊地看了一眼，正要动怒跟安九算账时，忽然转头看了一眼唐若初的房间，只是低头默默地走了。
　　思思离开后，安九才看见站在门口的唐若初，她脸颊有些消瘦，眸子依旧从前那般清明，安九看出那双平静眼眸因她而起了涟漪。
　　安九迈步向前将唐若初拥入怀中，“若初，我回来了。”
　　唐若初迟疑地站在原地，想伸手拥抱她却还是收回。
　　安九继续欢喜地说道：“若初你知道吗？我师父传信说他查过你的养父养母一家，他们是在无心崖下捡到你的，他们描述了你当时受伤的模样，我怀疑你可能真的是我要找的妹妹，我带你再去当年我们呆过的地方，我相信你一定能想起我来的。”
　　唐若初顿了顿，苦笑着说道：“原来你还是介意此事。”
　　安九一愣，连忙说道：“你别多想了，我对妹妹只是内疚，如今既然可以求证，如果你真的是我妹妹，那不是更好吗？”
　　“如果我不是呢？”
　　“我会继续找妹妹，和你一起。”
　　唐若初将安九推开了，说道“小九，不，九公主，你之所以纠结当年的事，是因为你心中有愧疚，你有执念要找到当年那个女孩，而我心中也有执念，我想完成师父的遗愿，而不是陪着你浪迹天涯。”
　　“你是不是还在气我那日说的那些话？”安九解释说道：“我知道你是知道的，那日纳文理等人都在场，我身不由己。”
　　“不，我恰恰觉得你说的是对的，人言可畏这四个字确实能杀人，或许我们不够成熟，我们承担不起这份沉重的爱意。”
　　安九一怔，轻声问道：“你能放下对朝廷的偏见，能素手执剑上阵杀敌，却跟我说你承受不住我们之间的感情？”
　　唐若初缓缓闭上眼眸，轻声叹气说道：“小九，我仔细思量过我们之间的感情，或许我注定与你无缘，我想完成师父的遗愿，光大紫霄宫，我想完成毕生志愿，我这一生注定为江湖而漂泊，而不是只为一人。”
　　“你想要光大紫霄宫我陪你，你想要行侠仗义我也陪你，你要守护的江湖那么大，怎么会容不下一个我？”安九哽咽着，双眸泛起了泪花。
　　安九从来也不是懦弱、脆弱之人，可是唯独在唐若初的事上，她害怕失去。
　　“小九，其实你与江姑娘很般配，不必再在我身上浪费时光。”
　　唐若初说罢，伸手关上了门。
　　安九望着那扇门缓缓关闭，忽然间伸手阻拦住，厉声问道：“你还介意我跟小花花之间的事？”
　　“不是介意，是真心祝福。”
　　“胡说八道！”
　　“小九，其实这段感情中懦弱的人不是你而是我，是我怕了，虽然我知道从前你做的一些绝情的事都是为了我好，可是你不会明白你对我越重要，你给的伤害就越大，怕的人是我，所以这一次让我走好吗？”
　　安九冷笑着说道：“不可能，这辈子我都不会放你走。”
　　安九猛地推开了门，拥住了唐若初亲吻着，唐若初挣扎着，安九却不肯放手，安九抓得紧紧得，唐若初怕伤了安九，只能任由她胡来。
　　“你是我的，我不准你再说这样的话。”
　　“若初，我心里喜欢的人只有你，别再把我推开了，你可知我花了多大力气才能走向你吗？”
　　安九咬得唐若初疼极了，安九越是用力，唐若初越是心痛。
　　唐若初双手紧紧抓住了衣角，紧闭双眸却还是有眼泪滑落，“小九，为什么你每一次都能轻易摧毁我的坚定？”
　　明明每一次都决定了要离开，安九总是紧紧抓住她不肯放手。
　　“因为你注定是我的人。”安九亲吻着唐若初的丹唇，亲吻着她的眼泪。
　　......
　　安九万万没想到，她会被唐若初派人给赶出来，连带雷蕾与鱼子墨。
　　“大哥，你又做了什么事惹怒了你家这位傲娇的小掌门？”雷蕾无语地看着安九。
　　安九却还回味在与唐若初重逢的喜悦中，只随意答道：“哦，我只是非礼了若初而已。”
　　“非礼？”雷蕾白了安九一眼。
　　安九说道：“俩夫妻之间的事，算不得非礼。”
　　“那为什么连我一起赶出来？”鱼子墨一脸的无辜模样。
　　“糟了！”雷蕾连忙想跑回去，紫霄宫的大门却紧紧关闭着，雷蕾忍不住大骂：“你大爷，唐若初你给我出来，老娘又没招惹你，你好歹把我的小青木还给我啊！”
　　鱼子墨问道：“师父，现在我们该怎么办啊？”
　　安九淡然说道：“在这里长住下来，我就不信若初她不出来。”
　　“若是她出来后还是不搭理你呢？”
　　“那就继续缠着她，缠她一辈子，我就不信哄不回来她。”
　　......
　　唐若初身为武林盟主，事情自然繁重，安九索性搬到了江湖盟旁边住着，连带紫霄宫周围一片的宅子也全给买下来了，每日都笑嘻嘻地跟随着唐若初出入，虽然唐若初依旧冷冰冰，可是时间长了，也就无视安九的存在了。
　　鱼子墨嫌弃安九太丢人，索性重新创立了八方门，八方门骂声一片，因此鱼子墨只招来邻家几个孩童当弟子，教起她们武功来倒是像模像样。
　　让安九吃惊的是宋诗雨的孩子竟然成了八方门的徒弟，算起来也算是安九的徒孙了。
　　方逸兴也不知道是不是改邪归正了，也是陪伴着宋诗雨和孩子多年，却没有得到宋诗雨的原谅，因此方逸兴隐姓埋名，才换得当孩子隔壁王叔叔的名义。
　　雷蕾也回了青雷派，按照门规，她杀不了方逸兴也就继任不了掌门之位，雷蕾倒是无所谓，安九倒是觉得她没那么轻易放弃掌门之位。
　　果然，雷蕾让她爹给遇蛇族提亲了，青雷派与遇蛇族喜结连理，雷蕾还扬言要青木给她生一个男孩子继任掌门之位。
　　安九收到雷蕾的来信后笑得直捂着肚子，正疑惑雷蕾怎么可能让青木给她生孩子时，安九突然又回想起青木似乎说过她们遇蛇族有一种药水，借助这种药水也是可以生子的。
　　安九顿时抬头看了一眼一旁练剑的唐若初，心里捉摸着也想让她给自己生一个孩子。
　　“休想！”唐若初的剑突然停下了，她一边练剑，一边听着安九在耳边说着雷蕾与青木的来信，又瞧见安九这副鬼精灵的模样，便知道她心里又在打量着不好的馊主意了。
　　安九笑着迎上去，道：“我什么都没说，你怎么就拒绝了呢？”
　　“不管你想干什么，统统都不行。”唐若初直接给了安九一记否定的回答。
　　安九连忙凑上去说道：“万一这个生子的法子有用，那我们就生十七八个孩子陪着玩，多有意思啊！”
　　“不行！”唐若初红着脸拒绝，道：“小九，我们之间不是说好了的，在我光大门派之前不谈这些事吗？”
　　“我又没说不让你光大门楣，再说了，你给我生个孩子碍着江湖什么事了？”安九小声嘀咕着，又不敢当着唐若初的面表现出一点不满。
　　“什么生孩子，我们都还没有成亲。”唐若初转过身去，虽然安九答应她不会逼她做决定，可是安九还是时时刻刻腻在她身边，整日琢磨着这些羞羞的事。
　　“那好，先成亲再生孩子。”
　　唐若初：“......”
　　“不要。”
　　“好不好嘛~”安九从唐若初身后抱住了她，轻声在她耳边撒娇说道：“我的好掌门，你就答应我吧！”
　　“不要！”
　　“只生一个。”
　　“不要！”
　　......
　　某日某夜，安九悄悄地关上了房间门，连窗户都检查了一遍，又鬼鬼祟祟地窜到了床上。
　　“小九~你，你快出去！”唐若初突然察觉到身后多了一个人，不用想也知道又是安九，“你这一次又是做噩梦不敢一个人睡，还是怕冷不想一个人睡？”
　　唐若初十分无语，安九总是想尽办法要跟她蹭床睡，连借口办法都说了几千个。
　　安九笑着说道：“今日思思跟我说，紫霄宫的弟子逐年增多，留给新弟子的空房不多了，让我不睡别占着地方，我就只好赶紧搬到你这里来睡了。”
　　“又是借口！”唐若初白了安九一眼。
　　安九眯着眼睛望着唐若初的脸，这张脸她总是越看越喜欢，恨不得一辈子就这么黏在她身上不走了。
　　“若初，我要到了遇蛇族的生子秘方，我们试试吧！”安九突然认真的说着，一本正经的模样倒像是在跟唐若初商量什么正经事一般。
　　唐若初脸微微熏红，只道：“不要！”
　　“你可知道我为了这个秘方给了雷蕾一千两银子呢。”
　　“一千两？你之前不是给了雷蕾一万两吗？”唐若初吃惊地说着，突然又觉得不对劲，“不对，这次你买的是生子秘方，那上次一万你买了什么？”
　　安九只笑笑不解释，低头撕咬着唐若初的耳垂，温柔说道：“你猜。”
　　唐若初顿时从耳根子红到了脸颊。
　　“小九。”
　　“嗯？”
　　“这世上怎么会有两个女子生子的秘方？”
　　“试试嘛。”
　　“看来你真的很喜欢孩子。”唐若初心绪突然低沉着，如果没有她，或许安九真的会像寻常女子那样嫁人生子，有自己的孩子。
　　安九瞧着唐若初这副神情，便猜到她又在胡思乱想了，上一次她胡思乱想然后她们就分别了，上上次她胡思乱想她们就决裂了，还有上上上次......
　　安九突然深深地吻住了唐若初，不让她有机会再胡思乱想。
　　“我想要的是你。”
　　......
　　数月后，山南出了几个盗贼，武功极高，多少英雄好汉欲除之反被杀害，武林盟主唐若初起身前往山南除害。
　　却不想唐若初刚到那里时，盗贼已经先被人收拾了，见到唐若初后便哭着下跪求饶。
　　唐若初微微皱眉，望着眼前一身伤痕，花了脸的安九还在对着自己傻笑，唐若初顿时眼眶红红，“那么危险你干嘛还要来？”
　　安九笑着跑过去扶着唐若初，连忙说道：“别动怒别动怒，小心动了胎气。”
　　听罢，唐若初低头看着自己凸起的小腹，温柔地抚摸着肚子，道：“也不知遇蛇族的药水究竟是什么，竟然这般神奇，倒真让我怀上了。”
　　安九凑到唐若初肚子那笑了笑，“什么秘方也得靠我厉害！”
　　“你！又不正经了！”唐若初生气地转头。
　　安九连忙追了过去，跟在她身后说道：“若初，我想好了，我们的第一个孩子叫小若初，第二个孩子叫小小若初，第三个孩子叫小小小若初。”
　　“难听，还不如叫小小九。”
　　“好，都听你的。”
　　在二人身后跪着的盗贼互相瞪着眼睛疑惑地看着：这两个人就这样不管他们了？
　　其中一个盗贼大起胆子来，正想站起身时，唐若初突然回头，眼神犀利地盯着他，厉声说道：“继续跪！”
　　顿时所有的盗贼纷纷跪着低头，不敢动一下。
　　“自行前往受害百姓家中负荆请罪！”
　　“是是是！”
　　......
　　作者有话要说：大结局了，后面有几章番外，感兴趣可继续磕！


第57章 番外一
　　今日师父让弟子互相练剑, 我因为下手太狠伤了同门，被师父罚我一夜练剑不准吃饭了，我不服, 江湖上一向以武功强弱定英豪, 她们不如我，我没有错。
　　我叫花锦棉，是师父捡回来收养的弟子, 我的门派叫百花门，我知道门中有很多被师父捡回来收养的孤儿，师姐就是其中之一。
　　我的师姐没有名字, 师父捡到她时她衣服上绣了一个江字，因此师父唤她江儿。
　　之所以我对她印象深刻是因为她时常照顾我, 我性子凉薄，出招狠毒，同门都不愿意跟我一起玩，只有她愿意陪我说话，只要她会在我被罚不许吃饭时偷偷给我带吃的。
　　夜里师姐又来给我送吃的了，她怕我一个人无聊便陪我说说话, 她望着无垠的星辰发笑，那个时候我就知道我喜欢上她了。
　　是的，一个女人爱上了另外一个女人, 或许应该说一个孤单寒冷的人爱上了另外一个温暖的人。
　　后来我骗她说我看见了流星，她果然激动地闭上眼睛许愿，我望着她的脸、她的唇, 突然间亲了过去。
　　可她没有睁开眼睛，我却看见她嘴角的微笑，从那一刻开始，我才知道师姐不是因为心善处处照顾我，而是因为她也喜欢上我。
　　我开心极了，每日与她私会在一起，我练剑越来越失神，虽然不再伤及同门，却让师父失望。
　　可是我每天都是快乐的，因为有师姐的陪伴。
　　直到一次，师姐下山后，突然对我冷漠了起来，我不明白她为什么不理我，我每天夜里都站在她的门前痴痴地望着，她对我却越来越不耐烦。
　　我终于忍不住亲口问了她为何要如何，师姐却突然哭了，她哭着告诉我山下的女子都是要嫁给男人的，世俗不容许两个女人在一起。
　　我安慰着告诉她，只要我们在一起开心就好，可是我知道师姐从那个时候开始就对我有了芥蒂，我们不再似从前那般亲热。
　　后来师父要传位，师父选的人是师姐，我很高兴，我想如果是旁人我一定会去同她争，可是那个人是我爱的人，我的东西都可以给她。
　　然而我没有想到师父让她继任掌门之位的条件便是要师姐彻底断了与我之间的情意，她竟然答应了。
　　我开始恨她，却又恨不了她。
　　我处处与她作对，我看见师姐伤心难过了，我反而高兴了起来，至少她还是在乎我的，可是我还是气她选择掌门之位不选我。
　　如果没有掌门之位，也许我们会回到从前。
　　一旦可怕的念头在心头生了根，就会滋生出无法根除的业障，我果然这么做，我当着师父和众弟子的面要跟师姐争掌门之位，然而我没有想到，我会逼走她。
　　她竟然退让掌门之位？
　　难道她不知道我想要的是她？
　　我开始发了疯似的寻找她的下落，我知道她还在躲在我，可我发了誓要将她找回来。
　　我想过，我可以低头，我可以跟她认错，我只想再见她一面。
　　可是我却没有想到，师父把师姐带回来了，我很高兴，可是直到师父将掌门之位传给我时，我才知道原来她怀有身孕了。
　　她背叛了我。
　　我恨她，我恨不得杀了她，可是我舍不得，于是我开始找孩子的父亲，我听说她失踪的这段时日进了皇宫，还嫁给了一个书生，后来我才知道是狗皇帝赐的婚。
　　那天我要杀入皇宫，师姐却拼命阻拦，我问她是不是爱上了狗皇帝，她没有回答我。
　　我彻底疯了，争执之下，师姐撞上了我的剑，她就这样死在了我的面前。
　　她说，其实她心里一直都有我。
　　我在师姐的墓前大醉三天三夜，我不知道是哪里出了差错，或许是从师姐下山被山下村民指指点点时开始，她开始怀疑我们之间的感情了。
　　我恨狗皇帝，一定是因为师姐爱上了他，所以才会接受赐婚生子。
　　其实我更恨我自己，我恨我自己凉薄的性子，我但凡对她好一些，也许她就不会离我越来越远。
　　师父也走了，我本想随师姐而去，可是我看着师姐留下来的孩子突然心软了，我想把这个孩子养大成人，然后让她替我去报仇，我想把这个孩子变成一个杀人工具，以报复师姐对我的背叛。
　　这个孩子叫江百花，她长得越来越像师姐了，我越来越恨她，因为她是师姐跟别人生的孩子。
　　直到这个孩子长大成人后，我拿了百花残的秘籍给她，她一向视我为娘亲，一向很听我的话，她从来不去过问百花残究竟是什么。
　　直到她失控杀了同门后，她终于崩溃了，我看着她难过，我越是高兴。
　　可是我没有想到她那么蠢，我把血仇告诉了她，她却宁愿当一个傻子也不要去伤害别人。
　　她真善良，善良得我更厌恶她。
　　我看着她变成了傻子，却还是每天都笑得那么开心，笑得真像师姐。
　　我想毁掉她，我告诉她她其实是一个孤儿，无父无母，她却看破人生，勇敢面对未来。
　　我想毁掉她，她爱上了一个叫安小九的人，可是安小九不喜欢她，我突然生了一个念头，要她跟一个不喜欢她的人在一起一生一世。
　　她就是一个傻子，怎么样都快乐，我何必再跟她计较？
　　我承认自己心软了，那个叫安小九的人是江湖人眼中的魔头，我却决定了要成全她们，可是后来我怀疑安小九是朝廷的人，我痛恨朝廷，便放走了安小九。
　　我有四个弟子，每一个都对我言听计从，可是我还是很孤单，在我最孤独的时候，竟然发现只有江百花这个傻子在陪着我。
　　我想，江百花大概是师姐送我的一个礼物。
　　我不再对江百花苛刻，我如今只想报仇。
　　可是我杀不了狗皇帝，他身边高手众多，直到淆乐王爷找上了我，我决定跟他一起联手。
　　可我没有想到淆乐根本不想篡位，她也为情所困，她根本帮不了我。
　　所以我开始自己行动，我故意放走了香药，这个蠢货喜欢淆乐，为了淆乐愿意做任何事，我故意看着她逼迫江百花，我承认对江百花心疼了，可是我的目的是要引出安小九，不，应该说是狗皇帝的女儿九公主。
　　我开始怀疑自己眼瞎了，为什么没有早一点发现安小九的真实身份。
　　然而我还是失败了，安小九发现了我阴谋，香药失败了，我决定亲自出马。
　　可我依旧失败了，我不是张生的对手，他要保安小九，我根本就没有机会下手。
　　偏偏这个时候，张生告诉我原来当年师姐入宫是为了躲我，她没有爱上别人，她只是在逃避我们之间的感情。
　　那一刻我真的不知道该恨谁了。
　　是该恨这世俗的阻拦，还是该恨师姐的懦弱？
　　我想不通这世上的糊涂账。
　　我累了。
　　我想去陪师姐了。
　　我没有想到我死的时候会是江百花陪着我，我看见她哭得很伤心，我伸手想替她擦去眼泪，我想跟她说我不配。
　　可惜我已经说不出话来了。
　　我在最后一刻还在幻想这世上真的有黄泉路，我想师姐一定会在黄泉的某个地方等着我，也许她会恨我折磨她的孩子，也许她会恨我这么久不来找她。
　　可我还是想见到她。
　　我想她了。


第58章 番外二
　　我是陆家剑的传人之一, 因为我出色的武功而被皇上选入皇宫当九公主的侍女，我家族的祖训只有一个字：忠。
　　九公主比我小些，可是她很可爱, 我像个大姐姐一样在照顾她, 保护她，但其实我不过比她大上两岁。
　　我学着大人的模样严肃地陪伴在九公主的身边，我想这辈子我就跟定九公主, 如果她出嫁了我就是陪嫁丫鬟。
　　陪嫁？
　　我想到这两个字时，下意识看了一眼九公主，根据我对这位刁蛮公主的了解, 跟她抢男人一定会死得很惨。
　　当然，后来我才知道跟她抢女人下场也会很惨。
　　九公主出事那一年, 我刚好陪着她一起溜出宫，可是我去给她买吃的了，不过一个转身，我让九公主遭遇了一生的伤痛。
　　九公主就这样被拐卖了，我发了疯似的去找她，我找不到她了, 皇上大怒，杖责了我。
　　我挨了板子却没有哼一声，我恨自己把九公主弄丢了。
　　那个时候, 我十分倔强，我不敢让别人看得我脆弱的一面，于是我躲起来大哭了一场。
　　然后我遇到了一生的挚爱, 霓韵郡主。
　　霓韵很美，我从来没有见过那么漂亮的女人，比后宫那些妃子都还要美。
　　然而她见到我的时候，我却哭得鼻涕眼泪共舞，我知道自己在她面前很狼狈，可是她却温柔地递给了我手绢。
　　我知道自己不该在这个是动心，毕竟九公主还下落不明，毕竟她是皇宫里出现的女人，就注定了她的身份十分高贵，高贵得她遥不可及。
　　可是我还是控制不住自己去想她，我藏起了她的手绢，洗了一遍又一遍，幻想着再见到她时把手绢还给她。
　　后来九公主找回来了，可是九公主变得不再爱笑，也不需要任何人陪同了。
　　九公主整体把自己关在房间里，嘴里只喊着两个字“妹妹”。
　　我越发自责，跑到后山去疯狂地练剑，把树当作自己疯狂地砍着，可是我没有想到，这一幕还是让她撞见了。
　　她安慰着我，让我不要自责。
　　从那以后，我永远地记住了她。
　　可是也是从那以后，我再也没有见过她了。
　　我听说那段时日宫中有多贵族小姐入宫来玩，她也许只是陪同前来，离开了皇宫，也许再也不会回来了。
　　如果后来我知道她入宫来是选妃的，我宁愿这辈子都不要再在皇宫里见到她。
　　可是后来，又过了几年，她入宫了。
　　也许她不记得我了，我却不会忘记她。
　　我时不时会从她的宫殿门口路过，只是想再看到她一面，后来我被她发现了，我像个小偷一样慌乱逃跑。
　　再后来她来找我了，我才知道她也记得我。
　　只是记得我，都可以让我那么欢喜。
　　我开始忘记自己的身份去陪她玩乐，我想尽办法哄她开心，我知道她身子羸弱，便看了很多医书，我想找到让她好起来的方子。
　　直到有一天，她突然告诉我她是傲剑山庄老庄主的孙女，老庄主虽然是江湖人，可是他的儿子却入朝为官，而她要成为太子妃了，她让我不要再见她了。
　　太子妃，那可是未来的皇后，这层身份让我不敢再接近她半分。
　　可是我还是忍不住时不时打探她的消息，我听说她病又重了，我亲自煎药，每天夜里偷偷溜去给她送药。
　　直到一天夜里，她发现了我，她让我不要再给她煎药了，她说心病无法医治。
　　其实我知道，我就是她的心病。
　　其实我知道，她也爱上了我。
　　可是我更知道，我不可能背叛皇家带她走，而她也不可能背叛家族跟我走。
　　这就是她的心病。
　　我开始不去见她了，可是我又忍不住想去找她。
　　有一次她病重吐血了，我着急了，我不顾一切跑去见她，就是因为这一面，我被安和太子给关了整整一个月。
　　安和太子告诉我，不要再去见他的太子妃了，我知道，安和太子不喜欢霓韵，可是霓韵始终都是他的太子妃，就凭这层关系，他就不会允许我去见霓韵。
　　后来，九公主找到了“妹妹”的下落，安和太子要我去跟随九公主保护九公主，我知道安和太子的用意，也是让我别出现在霓韵面前了。
　　我无怨无悔，我也不想再让九公主受到任何的伤害了，可我还是想她。
　　我看见九公主爱上了一个女人，九公主为爱奋不顾身的模样是我可望不可及的，我好羡慕九公主的爱，可以爱得这样坦然。
　　有时候我常常在想，如果我不忠一次会怎样？
　　我始终没有勇气跨出那一步，直到霓韵病重，我终于还是忍不住去找她了。
　　我知道九公主成为江湖人眼中的大魔头了，这个危险的时候我不该离开九公主，可是我更害怕再也见不到她了。
　　可我更没有想到，九公主竟然支持我去找霓韵。
　　我跟九公主告别后便去了东宫，我心里只有一个念头就是要见到霓韵，我要再见她一面，哪怕是最后一面。
　　可惜皇家颜面不允许我这么做，我被罚被打都无怨无悔，我只是想求她们让我再见她一面。
　　我带着一身伤来到东宫，跪在九公主和安和太子的面前磕头求她们开恩。
　　安和太子说的对，我就是懦弱，我不会为了霓韵背叛君主。
　　连九公主都看不起我。
　　可是她们都不明白，身为臣子，忠字就是我们的身家性命，是我们视为一生追寻的信仰。
　　我不知道霓韵有没有怪过我，她也许是愿意跟我走的，可是她也知道我做不到，所以不强求。
　　霓韵快不行了，我听见她在屋内唤我的名字，我想冲进去见她，却又不敢跨越这道规矩的束缚，我只能不停地磕头恳求。
　　九公主要我杀进去带她走。
　　可是我做不到。
　　我的心一直沉着，直到霓韵走的那一刻，我的心突然松了下来。
　　我终于再见不到她了。
　　九公主看我的眼神里有不屑，我无法解释我的忠心，为王牺牲一切的决心，这是我们身为臣子一生的追求。
　　永远不背叛皇室，这是家族刻在我心底的信仰。
　　我知道我对不起霓韵，没有了她，我连活下去的勇气也没有了。
　　我却连死都不能。
　　我跪求九公主，成全我，让我去陪她。
　　直到九公主默许的那一刻，我好开心，我拔剑自刎时，都在幻想着下一世我和霓韵都只是普通人，那个时候我会不顾一切地去爱着她。
　　也许会有下一世吧！
　　作者有话要说：安九：若初，我们也让口袋妞写个番外吧！
　　唐若初：不写，回家生孩子去！
　　安九：写嘛写嘛！
　　唐若初：都当爹娘的人了，还写啥？
　　安九：继续写xxxxxxxxxxx。
　　唐若初剑出鞘，安九卒，死于唐若初脸皮薄。
　　江百花：别看我，我只想安静地吃东西。
　　雷蕾、青木：我们没有番外，我们要从头甜到尾，下一本《本小姐敢撩敢娶》再见！
