小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com---书本网整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

养成腹黑萝莉需要哪些步骤？（GL）
作者：叫我清小新YC

文案

十年前，六岁的庄大王小沈姑娘救下了掉下山崖来历不明的神秘姑娘，从此这一世的人生轨迹全数遭到改变。
她明明只求低调安全的活着啊……
原本想养成一只童养媳，到头来自己却成了别人的童养媳？
本文轻松向吐槽风，不虐心虐身；主角性格均不太正常


内容标签：穿越时空 情有独钟 青梅竹马 江湖恩怨

搜索关键字：主角：沈小乔（沈乔欢）；齐言歆 ┃ 配角：赵雅；沈父沈母；两个老头；汤慕白等一众配角 ┃ 其它：GL；百合；武侠
==================

　　☆、第1章 萝莉是怎样黑化的（1）{小修}

r1
    大齐十六年，是历来被史书中记载为大齐最为繁华昌盛的时期。
    在这个时候，若你从大齐上空俯瞰大地，会发现当时的大齐是这样的。
    君主开明，国风清化，国泰民安，物阜民丰，鸟语花香，四季如春；社x主义现代化旗帜高举，改革开放的春风吹遍华夏大地……
    啊！这是一个多么令人感激涕零感恩戴德感天动地的场景！
    啊！这是一个多么令人心满意足心悦诚服心甘情愿的国度！
    奈何黑暗总该和光明共存。这是一个多么残忍的事实。
    无论社x主义民主的光芒如何遍洒，这世上却总会有些不和谐的人或事，正在某些我们看不见的地方悄悄上演……
    大齐东部有一小镇，名唤林庄，因其地处荒野且地势隐蔽地形复杂，故鲜有外客，一向与世无争，静谧安然宛若桃源仙境。
    可七年前一个人的到来，却毁了这片净土所有的清净。
    “啊――！！！”
    清晨，凄厉而惨烈的女性独有尖叫声自树林深处划破长空。顷刻间樯橹灰飞烟灭，树叶震落一地，鸟禽昏死数百，天地为之色变。
    循声望去，尖叫却正是自林庄唯一一家书院――捭阖书院传出的。
    莫非……
    这个年代在学校里就已经出现了类似柯南一般的死神么？
    当然不是。
    只见书院厅堂内，一年幼少女的书桌上突然凭空跳出一只体型硕大无比的蟾蜍。此蛙浑身墨绿，双目圆鼓如钟炯然如炬，不时张开脚掌腾空而起，煞是骇人。
    那女孩衣着富贵端庄，眉目清秀，一看便知是标准的大家闺秀。本应体态端庄的她，此时却跌跌撞撞地连滚带爬退至数丈开外，眼睛盛满恐惧的泪水，目光紧紧锁住那只仿佛时刻都会蹦到她眼前的*两栖动物，白嫩的小手颤抖着死命捂住嘴。厅内其余的学员们也都年龄尚小，均是退至屋外，不敢靠近这只看起来十分可怕，似乎还会蹦起来咬人的*生物。
    对峙数个呼吸之后，那蛙已经快把桌上小萝莉的书折腾成一坨咸菜，终于出现一只白嫩嫩的小手，把这只奇丑无比的生物抓起。
    乱作一团的众人俱都松了一口气。
    这英雄救美的场景实在是太让人感动了。
    这位女“英雄”身着鹅黄色小裙，裙角粘着可疑的土黄色不明污渍；大约七八岁光景，扎着一撮冲天小辫儿，显得格外俏皮灵动。她扭了小腰，缓缓转身。浑身仿佛笼罩在佛像的金光闪闪之中。
    英雄回头看了看舒了一口气的众人，突然咧嘴一笑，那笑容*到令人窒息。
    两颗门牙已经不在的事实暴露无遗。
    女英雄站在地上笑得整个身体都是扭曲的，嘴巴裂到耳朵根：“哈哈哈哈哈哈哈！！嘶――不就一只蟾蜍么把你们吓成这样！！哈哈哈哈！！”她拼命用手抹掉从缺掉门牙的大黑洞里喷薄而出的唾沫：“嘶――看看你们那熊样！！哈哈哈！赵小丫你不是说你不怕这种东西的嘛？你看你现在，鼻涕都哭出来了，真逗！！早知道就带那只小蟒蛇出来了！肯定把你们吓得更惨！哈哈哈哈！”
    直接受害者小萝莉赵雅（其实这才是本名啊喂）羞愤欲死，内心咆哮：
    不能忍啊！！
    这个月都第五次了好吗！
    大家闺秀什么的谁爱当谁当啊！去尼玛的鬼优良家教啊！
    她好想冲上前去掀桌而起，再将面前这个面目可憎的始作俑者大卸八块杀之后快啊！！
    可是她就是骂不出口动不了手啊！眼前这个讨厌鬼手里那只吓人的东西朝她瞪眼睛还在吐长长的舌头啊！
    赵雅涨红了脸，狠狠一跺脚：
    “你……你……你……沈小乔！我讨厌你！！！！！呜呜呜呜呜呜……”小萝莉本来水汪汪的大眼睛哭肿成了一条缝，娇小的鼻子下挂着两条略不雅观的长条状粘稠液体。平时白嫩干净的小脸泪涕横流。
    所谓的女神形象崩塌。
    不知多少围观正太在看到这张惨不忍睹的脸之后，他们那颗对女神向往的纯洁少男心碎成了渣渣。
    另一边，小萝莉赵雅歇斯底里用尽全力吼出这句，然后……
    华丽丽地泪奔了。【具体请参见阿狸泪奔表情
    全场静默。
    另一边。
    四十七岁的孔卿是书院唯一的夫子。
    往些时候，他一般是在吃完家里好老婆的爱心早餐后心满意足地踏上去书院的路。可今天不知为何他的心跳的格外厉害。读书人的直觉，某些不好的事情正在发生。
    于是他匆匆啃了两个韭菜猪肉馅儿的包子就出发了。健步如飞走了不到半柱香，擦嘴的手绢儿还没藏进裤腰带里，就看到书院门口千钧一发的场景，以及满脸涕泪狂奔而来，顺带华丽丽地无视了自己的好学生赵雅。
    哦，孔卿捋了捋下巴上的山羊胡，沉默地想：
    这真是一场灾难啊。
    这边厢，沈小乔被这个一直温言温语好声好气――也就是可以任人揉捏搓扁――小萝莉的突然爆发给惊得石化在原地，就连手中那只蟾蜍的粘稠的痰已经糊满了她整只右手掌心都没有发觉。
    “沈小乔……”夫子苍老而没有感情的声音在沈小乔耳后森然响起。
    饶是天不怕地不怕的林庄庄大王沈小乔。听到这阴测测的声音也不禁虎躯一震。一丝凉意从背脊爬上脖颈，沈小乔脖子一缩，极其勉强地挤出一个夫子严厉要求的“大家闺秀”的微笑，极其僵硬地扭过半边头：“夫子哎嘿嘿早上好夫子您今儿气色真不错心情一定也很好咯对不对哈哈我就知道哎呀这只蟾蜍胆大包天不小心钻到我们学堂大厅里来了多亏我把它捉住了嘿嘿嘿哎什么什么您要奖励我哦呵呵不用了应该的应该的……”
    夫子忍耐已到极限――沈小乔最清楚不过，每当夫子一生气，他灰白的粗眉毛和长胡子会上下左右不停地抖啊抖啊抖――虽然她一直都觉得这个表情和她前世玩过的那种“吹胡子瞪眼”一模一样――美中不足的是夫子不会像吊死鬼一样吐出长长的舌头――滑稽之极正正戳中她的笑点。
    这次她没忍住，噗嗤一声笑了出来。
    夫子气得整个人都不好了，颤抖着手用刚吃早餐擦过嘴的帕子胡乱擦了脑门上气出来的汗，怒斥道：“逆女！你之前带瓢虫带蚂蚱带麻雀甚至带蜘蛛到学堂里来吓人老朽暂且不提，可这次你居然、居然，带了这么个丑陋可怖的……东西，乃至赵雅这么个好脾气的乖孩子都……你置学堂纪律何处？！”夫子见她不仅不羞愧难当居然还笑得很开心，顿时眼前一黑，胸口一紧，感觉眼前天旋地转，踉跄了两步；喉咙里梗了一口陈年老血，用力抚住胸口好艰难才平复了下心情，一字一句说得斩钉截铁，“从今日起，你不必再踏进书院一步！”
    啊呀，又被赶出学校了呢。
    沈小乔眨了眨并不大的眼睛，很是帅气干脆地转身就走。
    这老头性子软得很，隔个三五天就消气儿了。况且，老头儿其实蛮喜欢她的小聪明，逐出师门什么的说了不下五次，哪次不是说两句好话耍个赖皮就搞定了。
    庄大王沈小乔对自己的个人魅力有着近乎盲目的自信。
    而且，被赶出学校这种事，在她前世也算是家常便饭了。想不到转世穿越为孩子，仍然死性不改啊。
    沈小乔低着头往回走，不时踢一脚脚下的石子儿，眼神随意一瞥，只见手中那个自己今天带来的“工具”――蟾蜍――不知道什么时候已经被自己用力捏地口吐白沫舌头伸长驾鹤西去了。
    安息吧蟾蜍十三号，在那个没有沈小乔的世界，你会有更美好的生活。
    沈小乔刚穿来那会儿，迷茫了两年多。想她一二十五岁的半熟女性一下子成了牙都没张齐的奶娃娃，要是接受得了才是有毛病。不过好在沈小乔原来适应能力本就极强，马上就适应了这个小孩子的身体，从一岁活到七岁竟然也就是按着孩子应有的样子来的，该哭该闹该笑该幼稚一个不少――除了这一看见可爱萌物就忍不住想去作弄之的恶劣本性，以及从出生到现在七年内做过的大大小小的“光辉事迹”堆砌起来的远扬臭名，她简直是个正常得不能再正常的七岁小鬼。
    回到家，不出意外只有沈母在家准备午饭。这个时节正是农忙时期，沈父得起早摸黑抓紧农活。
    沈小乔豪迈地甩开手里的蟾蜍十三号，毫不在意地把自己黏糊糊的手往衣角上擦擦，更加豪迈地大踏步踩进厨房，向着厨房里那抹忙碌着的纤细身影中气十足喊道：
    “娘！我回来啦！”嗅到饭菜的香味，顿时眼冒绿光口水直流，“好香啊，让我看看娘今天又做了什么好菜吃！”
    沈母是个标准的江南美人，鹅蛋脸远山眉大眼睛，柔柔地笑着。三十岁的女人看起来和二十岁的没什么区别，尤其难得的是生过沈小乔这个出生时八斤半的大胖丫头，居然还有着不输少女的纤细腰肢。
    “小乔，回来啦？今天做了你最爱吃的糖醋排骨~马上就好咯~”沈母转头笑着回应，解下身上的围裙与头巾，葱白的手指端起满满一盘炒得金黄油亮光看着就让人很有食欲的排骨走出厨房放在餐桌上。
    洗了个手再出来，盘里的食物已经不见了大半。再转眼一看，沈小乔蹲在一边正与一块尺寸极大的排骨艰难奋战中。
    “……”沈母又好气又好笑，不过好在她早已对自家女儿的偷吃行为习以为常，只是对着正满足地砸吧小嘴的沈小乔无奈清斥道：“小乔啊，说了多少次吃东西前要先洗手，不然会闹肚子的。”
    沈小乔干笑，心虚地把两只脏黑如煤炭的手往身后藏了藏：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
    ……你这孩子到底有没有听过我说话啊。
    “今儿怎么回得这么早？”沈母顿了顿，“又闯祸被夫子赶出来了？”
    “……知女莫若母啊娘亲大人！”
    听完沈小乔磕磕绊绊添油加醋勉强对今早雄伟事迹的复述，沈母无力扶额深深叹气。
    自从开始有了沈小乔这么个女儿，她每天照镜子都觉得自己以惊人的速度一天一天地憔悴下去。
    沈小乔五岁的时候就已经少年老成。那时恰逢隔壁家孙哥儿娶媳妇儿，沈小乔大手一挥唤来她四处游荡结识的狐朋狗友，神神秘秘地问他们：
    “难道你们不想知道洞房是在做什么吗？”
    当夜一群好奇心旺盛的小p孩们顺利潜入新房，本来新婚夫妻房事和谐做的好好的，他们也隐蔽得甚是安全，却不料躲在屏风里甚是不舒服的沈小乔突然鼻子一痒，没忍住，打出一个惊天动地的喷嚏。
    沈小乔六岁的时候十分体恤家庭，于是她学会了骑在沈阿黄（一头冠以沈姓的祖传黄牛）脖子上赶着它耕地。某日她不知为何惹怒了好脾气的阿黄――知情人士透露疑似是沈小乔拽住了阿黄的神器――直接导致阿黄一激动闯入别人家的菜地里，铁蹄践踏之下，无数长势正好的白菜青菜花椰菜就此一命呜呼。
    沈小乔七岁时迷上了研究动物，同时上了书院。从此书院就成了各种奇怪动物的聚集地。整日鸡飞狗跳鸡犬不宁，时常有女孩的尖叫声如魔音灌耳不绝如缕。
    以上所有事件后果请自行脑补。
    综上所述可以得出的结论是，沈小乔的存在，是沈家的不幸，是林庄的不幸，更是整个大齐的不幸。

　　☆、第2章 萝莉是怎样黑化的（2）

夕阳西下，断肠人在天涯。
    沈小乔泪眼婆娑，肝肠寸断。
    她目视前方，神情肃穆。
    沈小乔缓缓开口，对着前方壮硕的身影喃喃道：
    “……只要你现在跟我走，你要什么我都给你。”
    如此真挚的表白却没有得到任何回复。
    沈小乔深吸口气，悲戚之色更甚。
    “你当真不愿和我走？”
    依旧是一片静默。
    沈小乔敛了悲戚之色，突然目露凶光，咬牙切齿道：
    “既然如此……那就别怪我用强的了！”
    面前的身影终于有了反应，壮实的身躯竟然开始瑟瑟发抖。
    沈小乔后退几步向前猛冲，在迅雷间片刻以标准的跳马姿势顺利打入敌人的大本营。
    “死阿黄！臭阿黄！叫你不理我！叫你不听我的话！”
    沈小乔双腿大张趴骑在阿黄的脖子上，一只手扶住可怜的阿黄头上的角，另一只手及其凶狠地挥着一根长约半丈的“牛鞭”毫不留情地抽在“包身牛”阿黄伤痕累累的臀部。
    “哞哞哞哞哞哞~！”阿黄突遭袭击惨叫两声，一颗赤子牛心在凶恶的沈小乔欺压下碎成了一地渣渣。
    沈小乔心满意足地笑了，双腿一夹阿黄瘪下去的肚子，双目灼灼遥望远方的夕阳：
    “去吧阿黄！去向我们应当到达的神圣之地！”
    阿黄在心里默默地仰天长啸：
    就知道每次反抗都是没有用的啊啊啊！！！
    所谓的神圣之地其实只是沈小乔她们家的菜地。
    沈家的菜地离家里大约有好几里路。农忙季节，沈父忙着在地里劳作脱不开身，一般午饭都是由沈小乔驾着她唯一的坐骑送饭去地里的。
    沈小乔骑着阿黄，虽然速度绝对是比不上马啊驴子什么的，但好歹也算是古代速度排名第三的牲畜交通工具了。是以不到一炷香时间，沈小乔就已经远远的看见了他们家地里那个地标性的雕塑物体――有着三只眼睛和血盆大口面目狰狞的稻草人。
    “爹~！”
    地里只着一件湿透白色背心，正在挥动锄头的中年男子闻声直起身子，甩了甩额前被汗黏着的永远也梳不上去的刘海，笑着转过头。
    一开始，沈父完全颠覆了沈小乔对面朝黄土背朝天的农民们的固有印象。
    一般人一定也都以为，庄稼人应该是面色黑黄，背脊佝偻，满脸纹路的沧桑模样。
    可是沈父一条也不符合。
    沈父皮肤白得像刚蒸出来的鱼肉【果然是吃货才能做出的比喻啊】白白嫩嫩，笑起来眉眼弯弯还会露出洁白八颗大牙，额前还有标志性的一小撮长长的刘海――这撮头发三十多年来从未被成功梳起过。看起来更像是阳光帅气型的书生一枚，第一次见到他的人，绝对不会把他和农民联系起来。
    哎，想当年沈小乔可是对自己这个年轻帅气的爹发过好几年的花痴呢。
    “小乔你可来啦~”沈父这带着发自内心喜悦的话一出口觉得不妥，于是连忙摆出一张认真严厉的脸，严肃道：“夫子方才告诉我，你今日又扰乱课堂纪律，还把小雅给吓哭了。”
    “……”死夫子您一三十五的男人跟个更年期大妈一样叽叽喳喳话那么多少说两句会死啊！
    沈父依旧是罕见的严肃神色：“小乔，别忘了你一月前曾经对我作何保证。”
    她做了什么保证来着？
    ……啊，好像是类似好好学习再也不带各种各样的活物来学校吓妹子之类的屁话。
    不过话说回来，那种鬼话谁会信啊。
    沈小乔于是也换了一张严肃的模样：“爹，对您发过的誓言，小乔自是不敢忘。”
    “如此，便再说给为父听一次罢。”
    沈小乔看着自己面前这个平日嬉皮笑脸每个没个正形的爹现在努力装出来的严父形象，只觉得滑稽至极，偏生还得拼命憋着笑配合着装出一副认识错误的乖孩子皮囊。
    “嗯。”沈小乔严肃地点头道：“小乔上月犯过错误后，曾向爹爹您保证过……”沈小乔神情更显肃穆，“……从今以后一定再也不在中途偷吃娘给您做的饭菜了。”
    “……”沈父破功，扶住额头无奈地笑：“唉，死丫头，为父这是要被你气死了。”
    沈小乔吐了吐舌头，笑得狡黠非常：“才不会呢，爹看见小乔明明欢喜都来不及。”语毕踮起脚用手碰了碰沈父的眼睛：“爹爹的眼睛已经出卖爹爹啦~”“哈哈哈哈！”沈父爽朗地笑着，抱起自己这个聪明至极的女儿，“小乔真是聪明伶俐，不愧是我沈庄南的女儿！这叫为父见到你怎么能不欢喜哟~”
    被舒服地抱起的沈小乔闻言心中一喜。
    按照往常的模式发展，接下来应该是……
    “夫子那边为父已经说过情了，你须在家思过两日，用蝇头小楷写好千余字的悔过书，再向小雅道个歉，方可重返学堂。”
    千余字……夫子你不知道我平时从来挤不出来超过300字的东西么。
    蝇头小楷……夫子你不知道我一向只写狂草的么。
    而且！！！明明是赵丫头自己昨天很臭屁地吹牛皮说自己胆子大什么虫子都不怕的好吗！！凭什么向她道歉啊！！
    我次奥。沈小乔在心里默默地对夫子竖起了某根手指。
    夫子你可真是越来越变态了。
    在自家菜地的凉棚里又死乞白赖地赖了约莫半个时辰，沈小乔才依依不舍地告别了亲爱的爹爹，转身去寻又不知道死到哪里去勾搭羞答答的小母牛的阿黄。
    沈小乔双手合拢圈在嘴巴边上做话筒状――事实上她的嗓门用这个姿势简直是多此一举――扯着嗓子喊道：“阿黄啊――啊――阿黄啊――啊――阿黄啊――你特么死到哪里去了快点死出来――！！”
    咦，奇怪。
    按照阿黄那一见到沈小乔就会瑟瑟发抖的死脾性，往常应该早就跑出来了呀。
    沈小乔沉吟片刻，突然某种不祥的预感在脑海中电光火石般闪过。
    莫非……
    阿黄已经在和几天前勾搭的村头家那只小母牛……办事儿了么？！进行到一半所以它才脱不开身的对吧！
    一定是！阿黄啊，那只小美牛是有对象的啊！人家对象那身板，十个你都打不过啊！
    沈小乔已经开始自动脑补阿黄被捉j在野地然后被虐心虐身先阉后杀的血腥场景，顿时惶恐焦急万分，急忙撒开丫子四处喊着阿黄的名字：
    “阿――黄……”
    跑出去不到十丈路沈小乔便在不远处的一处不算陡峭的崖壁底看到了阿黄头上高耸的弯角。
    阿黄这人，不，这牛，全身上下最大的特色就是没有特色。中规中矩的体型，不偏不倚的牛脸，不三不四的性子；头上却长了一对极长的角，长度和小象牙不相上下。
    沈小乔裂开大嘴笑骂着大碎步跑过去：“死鬼啦~~~跑这么远来干嘛~~快回家吧，阿……”看清楚眼前的状况之后，沈小乔的笑容僵在了脸上。
    这情景……应该是坠崖。
    阿黄此时站着的地方，已经被血染红了大片。想来阿黄应该是因为这个被吸引注意力的。三个脏兮兮血淋淋的人歪歪斜斜地躺在沈小乔脚下的枯草地上，其中还包括一个大约十一二岁光景的小女孩。女孩昏迷着，身上衣物只算略微擦开了些口子，脸上也还算干净，唇红齿白甚是清秀……即使睡着还是这么萌的软妹子脸上还有一点婴儿肥的好可爱好想捏啊~不，打住，现在不是猥琐的时候。
    女孩身上能看见的伤痕并不多，想来该是在下坠时受人保护了。另外还有两个成年男子，一个呼吸微弱昏迷不醒；另外一个眼睛微微张开，意识还算清醒，却似乎是因为全身上下各处骨折，所以动弹不得。仿佛是终于看到有人过来了，他那已经被不知道是泥还是灰涂满的不辨五官的脸浮现出一丝欣喜，闪着微光的眼睛带着哀求，奋力勉强微微抬起尚能动弹的右手，示意沈小乔过来。
    沈小乔直起身子，向后退了一步。又退了一步。
    然后拖了阿黄的缰绳扭头就跑。
    她才没有那个闲情逸致去管别人的死活。
    她前世一生血雨腥风，所以现在她唯一想做的，就是维持现在这个平淡却安稳的生活状态。
    像这种一看就知道会牵扯到一堆麻烦事的麻烦人，她就当做没看见好了。
    奈何她晚了一步。

　　☆、第3章 萝莉是怎样黑化的（3）

“小乔啊，你在这里做什么？”
    沈父清冽的声音在身后不远处传来，片刻间把沈小乔惊出一身冷汗。
    善良，不，实话说是鸡婆又单纯的爹你不好好种田没事儿跑来这干啥啊？！知不知道你的好女儿我差点就被你吓死了喂！
    哎……看来这些麻烦的人无论如何是要和她们家扯上干系了。
    “……情况就是如此，”男子小幅度地动了动胳膊，确定之前断掉的手臂和腿部已经被沈父成功的正好了骨，方才简短地叙述了他们三人坠崖的前因后果。
    原来他们家正是江湖上无人不晓名声赫赫的言家，不论是江湖实力亦或是凭借商户挣来的财力，一直以来都是笑傲群雄。是以平日结仇也甚多，昨日本是受宫中某位王爷之邀护送家中小小姐――也就是那个小女孩――去宫中“玩耍”几日，不料途中遇上十数名武功强劲的蒙面贼人攻击，情急之下他们二人护住小姐使轻功跳下悬崖，方才捡回一条命。
    沈小乔在一边默不作声地听着。虽说她从出生以来一直住在这小小的林庄与世隔绝，对所谓的言家也只算略有耳闻，却也能敏锐觉察出一丝异样；这套说辞听来半真半假，有几处破绽，此人必定有所保留。
    顿了顿，他突然曲膝跪下，对着沈家三人重重磕了三头，仰头直视一旁沉默不语的沈小乔，沉声道：“多谢恩公一家救命之恩。在下因护主不周本已罪该万死，贱命一条死不足惜；然而我家小主子伤势太重，在下斗胆请求恩公可否容许在下三人再多叨扰些时日，待到十数日后主子伤势好转，定然告辞不作逗留。日后，上刀山下火海，言某万死不辞。”
    沈小乔在男子清理过后才算看清他的脸，一张古铜色颇带正气的脸，目光沉稳，抬头纹和眼角纹路很重，嘴边一圈刮得不甚干净的青色胡茬。年龄约莫在40岁上下。
    沈小乔目光涣散地呆立在一边研究这个自称言闵的男人脸上到底有几条抬头纹，回过神来发现这个人这番话居然是看着她说的。对上男人深黑的视线，沈小乔很用力地瞪了回去。
    征求意见什么的，不是应该对着一家之主说么？这位大叔你的礼仪常识是体育老师教的吧？看着我做什么？眼睛长歪了么？
    沈父不疑有他，连忙将言闵扶起，温声道：“此等人命关天之事，沈某一家自当鼎力相助。言大侠快快请起，休要折煞我们。”
    好一派感天动地恩重如山泣不成声的恶俗江湖剧桥段。
    沈母挂着轻柔的笑在一边附和：“言大侠只管安心养伤便是，其他无需挂心，”敏锐的眼神捕捉到心不在焉的沈小乔，转头轻唤沈小乔，“小乔，我们和言大侠还有些事情要商议，你进去看看那个小姑娘此时情况可有好转罢。”
    沈小乔愣了愣：“……知道了。”
    沈家在林庄里算是有头有脸的大户人家，不光耕地面积大，在镇上许多家客栈、药房、染坊都有自己的股份。据说沈父年轻时曾中过乡试，被分配去别的地方做知府。做了两年不到辞官回家，用攒下的钱经商，利滚利间家产殷实了不少。
    沈家现在的宅子，是一年前从准备举家搬去都城的钱老爷手里以友情价买下来的。钱老爷娶了两房小妾一位正妻并且生了三个儿子家中还有十个佣人――所以这么一个有着十五间客房的宅子现在只住他们一家三口简直是暴殄天物。当然，每天早晨会请人来打扫空着的屋子和宽大的院子。
    其实关于这一点，沈小乔也是很有些疑惑的。
    “爹啊，你干嘛买这么大一个宅子啊？咱们一家人住太浪费了吧？”
    沈父沉吟片刻回答：“为父喜欢。”
    ……原来爹爹您是大房控啊。还真是奇怪而少见的癖好。
    “咱们家都这么有钱了，爹干嘛还那么辛苦地去地里劳作啊，不是有请了别人帮忙么？”
    沈父面露羞赧：“这个理由……为父说出来小乔可不许笑话啊。”
    居居居居然脸红了？难道这是什么很奇怪的理由么？沈小乔心中疑惑大增。
    “其实……”沈父面有难色，“为父是想多在地里晒晒太阳……能晒黑一点。你娘总数落我皮肤白皙更甚于她，为父便想着晒黑些，会有小乔你上回说的那个什么……男人味来着。”
    “……”
    爹啊，你真是一朵奇葩。
    好了。镜头切换到此时的沈小乔。
    女孩住着的客房紧挨着沈小乔住的房间，离大厅不过百步之遥。
    沈小乔轻轻推开房门，缓步踱近女孩睡着的床边，扯了张凳子坐下。
    方才请了相熟的几个大夫来瞧他们三个的伤势，伤势看起来甚是可怖，但因两个男子内力不凡，都是皮肉伤，另一个男人想是因着体力透支得厉害，仍处于昏睡中。女孩刚被送来时清醒过片刻，身子基本上没什么大碍，喝了些补血的汤药略作清洗又睡下了。
    女孩长得精致。鹅蛋脸尖下巴，眉形生得好看，倒是省去了描画的工夫。挺翘的鼻子上有一颗小小的黑痣，不仔细看是看不出来的――沈小乔为什么就看出来了呢？她会说从前世起她就可以在三秒之内在脑海中刻画出任何一张让她记忆深刻的脸么？
    好吧，沈小乔承认，方才在女孩转醒时她看清女孩面容的那一瞬，之前因为怕惹祸上身的怏怏不乐全部阴消云散。
    她就是个外貌协会怎么滴？！
    不过话说回来，这姑娘看起来也就十一二岁左右的光景，容貌便已生的如此端正秀丽，以后绝比又是个祸国殃民的主儿。
    脸蛋还有点婴儿肥呢……啊啊啊果然还是好想狠狠地掐一下啊！
    沈小乔这个外表七岁的萝莉此刻像个禁欲几十年的猥琐大叔一样对着软妹子小姑娘的睡颜yy了好久，小姑娘在睡梦中似乎都能感受到那一股□□狂魔毫不掩饰的□□视线，不安份地微微皱眉，小巧的鼻子蹙了蹙，睫毛轻轻眨动，倏地睁开了眼。

　　☆、第4章 所以到底是谁在调。教谁呢（1）

于是言歆黑白分明毫无睡意的大眼便直直对上了沈小乔受到惊吓的一双小眼。
    言歆出于习武者的天性，早在沈小乔进来房间时就已经察觉到了，只是实在困极便也没有理会，后来实在是被这如有实质一般的灼热视线压得受不了方才睁眼看看究竟是何登徒子。掌风酝酿欲动，张开眼，想不到竟是个方才醒来片刻见过一眼的幼女。
    看起来年纪也不过七八岁左右。
    ……好像记得这家的女主人唤她小乔来着。
    这边厢，言歆脑中已经百转千回；那边厢，沈小乔方才后知后觉：
    偷窥被抓现行。她这张前世二十五年加今生七年一共三十多年的老脸颜面何存啊。
    言歆支起身子，长长的黑发随意散下，朝着面前这个面容扭曲极不自然的小姑娘绽开标准的浅笑，笑得鼻子那颗小痣轻轻皱起，语气亲和地像是少儿频道的女主持人，调笑道：“小乔妹妹为何一直看着我呀？莫不是看姐姐我的脸生的太好看，所以挪不开眼神了？”其实言歆想的是，她的岁数比沈小乔大了快一倍，无论怎么说也得摆出一副温柔大姐姐的模样出来。况且，这个小姑娘的表情呆呆的，看起来应该很听话很有意思的样子。
    不知为何，这一连串动作+语言+表情直戳沈小乔的别扭点。
    这种哄小孩的语气和语言是怎么回事啊喂！难道你以为你是金龟子吗？！才多大啊就学会这么假惺惺的笑，笑得全身的鸡皮疙瘩都起来了好不好！
    实际年龄三十二岁的老女孩沈小乔居然跟一个比自己小了一轮的小姑娘杠上了。
    即使内心十分不爽被一个十二岁的小孩叫做“妹妹”，沈小乔还是摆出一副偷窥得正大光明的模样，硬邦邦回道：“家母心中记挂姑娘伤势，特地托小乔探望姑娘。小乔方才盯着姑娘面容看了许久，乃是在确认姑娘是否在脸上有些许皮肉伤。如今姑娘已醒，想来便是已无大碍。小乔也不好多做叨扰了。”
    言歆心道：装什么成熟嘛，看来果然很有意思――丝毫没有意识到自己也是别人眼里装成熟的的小孩。她看着沈小乔板着一张小脸，那缺了两颗大门牙，黑洞洞的还漏着风的小嘴一张一合，像背书一样生硬地说出以上一段文绉绉的话，顿时玩心大起。
    言歆暗笑，面上不动声色：“小乔妹妹若是不嫌弃，喊我一声歆儿姐姐可好？我家中尚有两个比我小的弟弟，他们俱都这样称我。小乔妹妹一口一个‘姑娘’‘姑娘’的，听起来好生奇怪。”
    才刚见面就让想我认你做姐姐占我便宜？
    沈小乔自动忽略掉言歆的话，潇洒地转身就走。
    好吧，其实是落荒而逃。
    言歆卧坐在床上，若有所思。
    不久，另一位昏睡到现在所以没有戏份的黑衣男也醒了。顺便提一句，这位黑衣男名叫言雪――对你没有听错，一个五大三粗虎背熊腰的男人居然有一个如此骚情澎湃的名字。但是意外地却很衬他面白无须的娘炮面孔。
    这三个三天前还半死不活的活死人今天终于活着醒来见到了阳光。
    于是又免不了一场主仆情深的抱头痛哭。
    言雪跪在他家主子的床边，痛心疾首地看着自家小主子被包扎地严严实实的小腿，瞪着一双大如阿黄的牛眼，眼眶含泪，五官扭曲，浑身颤抖。
    然后会发生什么呢？
    然后这个娘炮就会和前面的言闵一样，说出一大堆诸如小人罪该万死护主不周请主子责罚blabla，主子悲天悯人地爱抚了几句最后皆大欢喜。
    然而接下来的戏码完全没有按照正常的剧情发展走向。
    只听言雪爆发出一声嚎啕：
    “呜哇――！！”
    沈小乔的眼珠和下巴都掉到地上去了。她整个人也从凳子上摔下去了。
    “呜呜呜呜呜……雪儿好没用……好伤心好难过……雪儿没能保护好小小姐……雪儿对不起小小姐对不起闵大哥对不起死去的弟兄和言家的上上下下……呜呜呜呜哇哇――”
    此情此景，沈小乔和她的小伙伴们都惊呆了。
    倒是沉默地立在一旁的言闵大叔很好心地告诉沈小乔：
    “雪儿是言家这一级别的侍卫中年龄最小的。别看他年近而立，武功上佳，却依旧是小孩子心性。像这样的撒娇大哭，言家上下都是习以为常的，小乔姑娘莫要见怪了。”
    不见怪……
    正常人会不见怪？
    一个自称“雪儿”的三十岁肌肉男抱着一个十二岁小姑娘的大腿哭得涕泗横流？
    更惊骇的是那只萝莉居然还很淡定地拍着男人的脑袋轻声安慰他？
    这是一个什么样的世界啊？
    要拥有一根怎样强大的神经才能做到习以为常……所以你们言家人其实都是怪物吧？
    一直以神经元强悍自居的深井冰沈小乔，此刻深深地觉得自己的功力还远远不够。
    “好了好了。”沈母笑得很慈爱，她越看这个乖巧懂事的姑娘心里越是欢喜，“歆儿和言二哥都醒了，这可是天大的喜事啊，哭哭啼啼的做什么。”
    沈母绵绵柔柔的话一直有着很容易说服别人的魔力，是以一言立下，言雪便不好意思地擦了脸上的鼻涕眼泪，扭捏着翻搅着手指，站到一边。
    床上的言歆掀了被子起身想要下地跪拜，沈母疾走几步扶住了她：
    “歆儿，你腿伤未愈，听大娘一句话，就不要随意乱动啦。”
    言歆扬起小脸，含着羞意【？】轻轻点头应了声：
    “歆儿知道了……只是歆儿方才想着，这么些日子来，多亏了大娘一家，歆儿才得以死里逃生，便觉得这腿上的皮肉伤也算不得什么了。”
    这样一张怯生生的白净小脸成功地激发起了沈母泛滥的同情心和母爱。
    沈母爱怜地理了理言歆的头发：“孩子啊，苦了你了……你在我沈家待一天，我都会把你当做我的亲身女儿对待的，”说完转过头看向已经很久没有戏份快要被作者君遗忘的沈小乔，眼神闪着莫名的光，“小乔啊，以后歆儿在我们家待的日子，你可得和她好好相处，千万不可作弄于她，知道吗？”
    沈小乔及其诚恳地回答：“娘，小乔知道了。”她一点也不怀疑，如果她做了什么傻事，自己这个已经被言歆脆弱的微笑迷得七荤八素的娘，会对自己施用前所未有的酷刑。
    沈母看着懂事听话又长得精致可人的言歆，越看越是欢喜，再一想到自己的乖女儿，悲从中来：“听言大侠说，歆儿自小便通晓四书五经六艺，武艺也小有所成，小乔啊，可得跟人家好好学学。”
    “哪里，是闵叔谬赞了，大娘勿要听闵叔胡说呢。”言歆挑眉轻轻地笑，眼神略带嗔怪地扫过立角落里的言闵。
    不知为何，沈小乔自第一次见到醒来的言歆小姑娘，就甚是不喜。
    无论是语气语言亦或是表情，她都给人一种无形的压迫感。才十二岁的她，未免太显锋芒。沈小乔天生有想要改造一切看不顺眼事物的强迫症，这次也不例外。
    一个十二岁的小孩而已。她势在必得。
    其实这些看起来文绉绉的心理活动翻译成白话就是：
    你一十二岁的小破孩在阿姨我面前装什么成熟啊？姑奶奶我看的不爽，一定得让你改喽！
    【所以究竟会是谁在调--教谁呢？

　　☆、第5章 所以到底是谁在调。教谁呢（2）

沈小乔的字典里从来不会出现“无聊”两个字。
    上课很无聊吧？
    不不不，她比较伤脑筋的是今天带哪一只她的爱宠去学堂耳濡目染学堂的氛围比较好。
    不上课也很无聊吧？
    不不不，除开调戏阿黄以及宠幸她豢养在家中某个阴暗角落的非人类“后宫们”，她还有诸如召唤周边的少男们相互厮杀开始战役、带领一众臭味相投的爱将们去深山老林里物色扩充她的后宫、以及不远数里去邻村买一整只很好吃的片皮鸭路上慢慢啃等等事情可以做。
    沈小乔是个死都不愿意宅在家里的开朗外向好少女。
    但这几天被暂时赶出书院的沈小乔居然一反常态的没有踏出家门半步。
    听闻此消息，远在地里的沈父甩了下微微挡住眼睛的那一缕长长的刘海，会心一笑。
    听闻此消息，远在家中的夫子用帕子擦了擦午饭刚吃完肘子的油亮嘴唇，抚须一笑。
    他们不无欣慰地想：
    “这孩子懂事了，定是蜷在宅子里安安分分地写着那份三千字的悔过书罢。”
    认识沈小乔这么久了居然还会有这种天真的想法。智商只到这种程度并且还这么大岁数的你们，究竟是怎样坚强地活到现在的啊。
    沈家庭院――
    “闵叔叔！”
    在院中练剑到第三层的言闵听闻这声中气十足的呼唤，手中的剑不由一抖，剑气稍偏刺入丛中，溅起星点泥土。
    无奈回头，只见一身高不及三尺、身着鹅黄小裙的幼女张着缺了两颗门牙的大口狂奔而来：
    “闵叔叔好厉害！教小乔练武吧！”
    瞬间扑倒在言闵的身前死死抱住言闵的大腿。
    言闵纹路纵横的一张沧桑老脸浮现出一个大大的遄帧
    现在这个疯疯癫癫、喜欢粘人的熊孩子真的是当时那个对他们见死不救的冷酷之人吗？言闵简直要怀疑自己的记忆出现混乱了。
    “小乔姑娘……练武甚是辛苦且极易受伤，在下怕你年纪太小不堪重任啊。”
    “哼！你就是小气不愿意教我！”
    “……我教你便是。每日日出之时你来院里，我教你些许强身健体的拳法，如何？”
    “不行！日出之时我还在睡觉呐，下午吧！”
    “……”
    “那就这么说定啦~就知道闵叔叔最好了~来让小乔亲一口嘛…”说完不由分说拉下言闵僵硬的脖子，在他同样僵硬的古铜色脸庞上，糊上一大口还带着韭菜包子味儿的唾沫。突然又想到什么，眼珠一转，“闵叔叔，我们这么投缘，不如就像江湖侠士他们那样结拜为兄妹吧！”
    “……”
    “言兄，小乔腹中空空觅食去也，先走一步！”
    江湖上赫赫有名的硬汉言闵，就这么稀里糊涂地和一个七岁的小姑娘成了结拜兄妹。
    娘娘腔言雪正在厨房熬自家主子的汤药，听到院子里的动静探出头来，笑道：
    “小乔姑娘家的，学什么打打杀杀，来跟雪儿哥哥我学女工刺绣可好？”
    沈小乔此人虽一无是处，但令人大跌眼镜的是，她那双抓过□□玩过泥巴的手，居然对女红刺绣有着极高的天赋。五岁时沈母教过她些许，小乔因着无聊便学了点，却想不到仅学了三天便可以快速绣出脑海中的图案。
    故听闻言雪此言，沈小乔得意的仰头大笑：“雪儿哥哥的女红，可不一定及得上小乔！”
    外表彪悍内心柔软的言雪自幼爱好刺绣，奈何天生体质粗糙手指粗大，是以练了近二十年也绣不出什么完整的图案。得意洋洋的沈小乔从箱子底下翻出自己年幼时的作品在言雪眼前一晃，顿时言雪又激动了。
    “师傅在上，请受徒儿一拜！”言雪俯在地上仰起头来，热泪盈眶，及其热切地仰视沈小乔，“雪儿这辈子最大的愿望，便是能在白绢上绣出一对翩然成对的戏水鸳鸯，可惜天资愚笨，至今未能绣出一只鸭子……”
    “起来吧。乖徒儿，跟师傅好好学，一月之内定能满足你心愿。”不得不说，这种让一个全身肌肉的武功高手拜倒在裙下的感觉，简直是太好了。
    如果整天和这两个年纪老大但心理年龄幼稚得可怕的男人厮混，倒也是个不坏的选择。
    但沈小乔还有别的事要做。
    “小乔啊，饭好了，去喊歆儿过来吃饭吧。”
    “……小乔知道了。”
    离言歆房间还剩不到十步之时，恰巧一只白鸽从言歆房间的窗口扑扇着翅膀飞出，不消片刻便消失在北边的天空。
    沈小乔脚步顿了片刻。
    门没关。沈小乔进去的时候，言歆正手捧一卷纸书侧卧在榻上。榻边上的案几上，摆着一杯已经凉去的茶盏。
    “吃饭了。”
    言歆缓缓抬眼，理了下衣袍，起身走近，把书放于靠近门边的案台上――沈小乔眼尖地看到书名《□□传》以及书上密密麻麻用秀气小楷记满的批注。
    “麻烦小乔妹妹了。”言歆站直的身子比沈小乔高了一大截，居高临下地淡笑道，“我们走吧。”
    言歆腿上的皮肉伤还没好完全――其他两个大男人的内伤倒是好的七七八八了――所以不能走太快。沈小乔放缓脚步，很别扭地和这个比自己高了一个多头的“妹妹”并肩，不，并排而行。
    “嗯哼，的确是麻烦了。”
    “……”其实我真的只是客气而已。言歆极其难得地被噎得词穷。
    “还有，我才不是什么小乔妹妹呢，别叫我妹妹好嘛。”只有这一点让她很在意啊！
    小孩子的逻辑都这么难懂吗？言歆觉得和幼女交流简直太过艰难：“我年长于你，以姐妹相称有何不可？”
    “言闵兄与你父亲平辈，这事可对？”沈小乔再一次为自己的深谋远虑而自豪。
    言闵兄？言歆心下疑惑，点头道：“是的。”
    “我和言闵兄自相识以来深觉投缘，于是今早我们已结成结拜兄妹。是以论辈分，你当唤我一声姨。所以啊，乖侄儿，别再妹妹、妹妹的瞎喊了。”她就是不能忍受这种辈分错乱的事实啊！
    没话说了吧？哈哈哈哈！快来反驳我啊！
    沈小乔很得意，无声的笑了，笑得合不拢嘴，让人甚至可以轻易地从她空着的门牙里看到她的口腔深处。
    却见言歆面容无波，轻点了下头表示知道了：“那我以后便唤你乔姨好了。”
    “……”为什么听起来就像个老-鸨的名字呢。
    沈小乔顿时像吃了大便一样面如土色。
    言歆笑意加深。
    她真的非常喜欢看到沈小乔此时的表情。非常非常的喜欢。
    “乔姨，我们快些吧。别让他们等急了。”言歆刻意加重了“乔姨”两个字，看到意料之中沈小乔那张僵硬的小肉脸，心情大好。

　　☆、第6章 所以到底是谁在调。教谁呢（3）

今日的饭桌上难得的热闹。言闵和言雪耐不住沈母好言好语的劝解，也坐在桌边。
    菜肴丰盛得如同满汉全席。
    沈小乔早已垂涎三尺，眼泛狼光，磨刀霍霍向红烧肉。
    却被自家娘亲抢先夹起一块最大的瘦肉放进言歆的碗里：
    “歆儿腿伤未愈，得好好补补啊。”
    沈小乔泪流满面。
    嘛，好吧，这盘鱼香肉丝也是我的最爱……让我一筷子……
    又是一双筷子抢先夹走了小半盘鱼香肉丝。
    只听见自家爹爹语带谄媚【？】温言道：“我听言大侠说歆儿最爱吃鱼香肉丝，是以今日特地亲自下厨为歆儿做了这道拿手菜，尝尝怎么样？”
    ……好吧，我吃青菜总不可能会有人抢吧！
    终于夹到一颗青菜，沈小乔心中一喜。
    “歆儿谢过叔叔大娘。只是歆儿觉得，今日还是吃些清淡的为好。”
    又是一双筷子，恰巧夹在那颗沈小乔看上的，最清脆最正点的青菜上。
    沈小乔顺着那双筷子抬眼看去，看到了言歆浅笑的脸。
    然后那抹浅笑很快带上了很明显的愧疚。
    言歆抽回筷子，语带歉意：“还是乔姨……不，小乔妹妹先吃吧。”
    ……这位侄儿我想说你的演技真的好浮夸啊。
    嘴上在道歉，可是你的眼睛明明是笑着的好吗！你一定是故意的故意的故意的！
    数道带着压迫感的眼神袭来。沈小乔一咬牙，夹起那根青菜送到言歆已经堆成小山的碗里：
    “你先吃吧。”其实她的内心在滴血啊啊！
    总之，这餐午饭是沈小乔穿越以来吃得最不快活的一餐饭。虽然饭后沈父沈母极其满意与沈小乔的谦让有礼，所以慷慨地给沈小乔加了每月的零花钱，但是……
    真的很憋屈嘛！
    更憋屈的是，这还没完。
    “小乔啊，你去给歆儿上药吧。”
    “我？”沈小乔大惊失色，“娘亲大人，小乔、小乔做不到啊！”
    “歆儿伤在大腿上，言大哥和言二哥不方便，前几天都是我上的，这几日我们家在庄里的产业出了些问题，娘也……况且，”沈母给予沈小乔充分的信任，“上次你养的那只蟾蜍腿摔断了，你不是帮它上药、包扎得很好么？两天后就蹦蹦跳跳的了。”
    ……我只有七岁啊！你确定这不是在乱来？
    “……小乔知道了。”
    “小乔啊，把这碗药给歆儿端去吧。”
    “……小乔知道了。
    “小乔啊，这是歆儿想看的书，为父托人运来了，你给她送几本过去。”
    “……知道了。”
    “小乔啊，blablabla……”
    言歆腿伤未愈的这四五天，对于沈小乔来说，简直就是包身工一样的炼狱生活。她在家中完全沦为了没有地位的最底层人民。沈父沈母不知道中了言歆什么邪，对她千般宠爱，几乎是有求必应。
    更可恶的是，言歆每次需要什么东西的时候，总是在言家那两个傻男人不在宅中的极少数时刻――所以沈小乔就成了唯一的劳动力。
    这个外表和善内心恶毒的女人一定是故意的好吗？
    沈小乔包身工生涯的第五天，她扛着她的小药箱艰难的走在前往言歆房间的路上，联想到近日的遭遇，不禁悲从中来。
    “乔姨今日看起来脸色甚是不好，”言歆瞥向腿边一言不发坐下给自己换药的沈小乔，“可是近日过于操劳？”
    “……歆侄儿还是直接唤我小乔吧。”操劳什么的是因为谁你心里有数好么！
    自从那日后，言歆似乎爱上了“乔姨”这个称呼，每次见到沈小乔就是“乔姨带歆儿出去转转可好？”“乔姨上药的手法真真了得”“乔姨来看看歆儿写得这幅字如何？”“乔姨blablabla……”
    果然印证了沈小乔之前“言家人都是百年一遇的深井冰”的推断。原本想着让这个喜欢装大人的小姑娘吃瘪，却没想到她竟欣然接受这个很不协调的尊长关系，见到比自己矮了一大截的沈小乔嘴里喊着“乔姨”喊得很是欢快。
    沈小乔有种深深的挫败感和无力感。这让她今天显得格外的深沉。
    “好的，小乔。”言歆依旧面带惯常无甚意义的淡笑。
    又是这种令人讨厌的笑，不知为何今日格外的不顺眼。沈小乔包扎力度微微加重，皱着眉头，低声道：“别再这么笑了好么，假惺惺的，丑死了。”
    言歆一愣，居然很认真的问道：“为什么？”
    为什么？她从小就被人告知，这样矜持有礼的微笑是有着让人如沐春风的力量的，没有人可以拒绝，所以她必须带上这种大家闺秀千人一面的面具。
    现在一个牙还没长好的七岁孩子――虽然这个孩子有些不一样――站在她面前告诉她，这样做是不对的，是会让人讨厌的。
    她觉得有一些困惑。
    居然问为什么？
    沈小乔收拾好东西，直起上半身活动了下筋骨，略一思忖，说道：“我给你讲个故事吧。”
    “……”
    “从前，村里有个傻子――比前边坎上那家王麻子还傻。
    “他脸瘫了，不会做出别的表情，就知道一直笑一直笑。别人嘲笑他他笑，走路摔了一身泥他也笑，狗在他身上撒尿他还是笑。
    “最后终于有一天，他笑死了。
    “……”
    “哦，这是一个悲伤的故事，”沈小乔方才没有表情的脸突然带上了痛心疾首，“所以，每次你笑，我都想起那个死去的傻子，这让我觉得很悲伤。”
    言歆何等聪慧，听到一半就猜到了沈小乔的险恶用意。
    这是在变着法子骂她笑得像个傻子呢。
    “真真是可怜至极，”言歆难得没有带上那讨厌的笑，表情很是沉痛，“所以小乔，你可千万不能变成呆傻之人。”
    “……你放心，我天资聪颖才思敏捷，不会应你心意变成傻子的。”
    言歆点头表示松了一口气，忽而又疑惑道：“我记得家父在我幼时曾告诉我，倘若不去书院学习这天地之法治国之术，是会变成痴傻之人的。这几日我看小乔你从未上学，整日四处游荡好不快活，却也依旧聪颖过人，想来定是父亲在骗我了。”
    ……是不是我爹告诉的你我被夫子从书院赶出来的事啊混蛋！
    ……她突然想起来还有蝇头小楷的三千字悔过书要写啊尼玛！
    沈小乔方才那一瞬间以为反击成功的错觉立马飞到爪哇岛。她铁青着脸“刷”一下站起身冲出去，连没有收好的外伤药洒在她鹅黄色――穿到这个时辰已经成了屎黄色――的短装上都没有发觉，整个动作一气呵成好不潇洒。
    哎呀哎呀，走的还真快呢。
    言歆重拾手边的书，嘴角勾起一丝弧度，心中愉悦：
    该不该告诉她，自己昨日听说此事之后闲来无事，便花一炷香时间帮她完成了呢？
    还是等她自己乖乖的跑来求我再说罢。
    言姑娘萝莉时代便已腹黑如斯，看来沈姑娘的调。教之路，前途未卜啊……

　　☆、第7章 分开的时候可千万不能哭鼻子啊知道吗（1）

终于，在沈小乔把自己关在房间里一天一夜，撕掉了无数张被丑陋字迹爬满的宣纸之后，她放弃了独立完成这个不可能完成的任务，果断投向了敌人的怀抱。
    于是又在被吐槽无数次“这纸上的字真是丑的很啊小乔倘若手指骨骼发育不全还是尽早看大夫为好”，并且口头答应了言歆三件连她自己都还没想好的事，沈小乔得到了言歆老佛爷金口开言的许诺。
    然后就见对方从容不迫地用两根手指从书页之中抽出一张写得密密麻麻整整齐齐的纸：“喏。”
    沈小乔大惊：“原来你早就写好了！为什么不早点给我啊！”害得我昨天闷在书房里死了一天的脑细胞！
    “小乔也没有问过我啊，”言歆睁着一双水汪汪的大眼，很认真地装出无辜的表情，“况且书中曾言，不食嗟来之食，所以我先要求小乔你为我做三件事，你便能心安理得的收下罢。”
    ……你放心，嗟来之食我心安理得的很。
    “哎算了算了，”沈小乔烦躁地甩了甩脑袋，正准备接过那张纸，忽而又想起什么面有疑色，“慢着，你先念几段我听听？我怎么知道你不是在骗我。”
    “夫子以及诸位学友：恕小乔愚笨呆傻，数日前误带异物入室并被夫子逐出思过，小乔近日来闭门自省，茶饭不思，深感罪孽深重罪无可恕罪该万死，是以如今动笔写下这悔过书……”
    真是浮夸而又虚伪做作的一篇悔过书啊。果然不能指望从这个人的口中吐出任何对自己不带贬义的词语。
    “……不用念下去了。”沈小乔粗暴地抢过那张脆弱的纸展开一看，粗略一扫，的确不会有什么对她不利的不当言语，一颗悬着的心才算放下来。没办法，现在的言歆对她来说毫无信任感可言。
    不过话说回来，言歆的小楷写得倒是颇具风骨，秀丽中略显大气。此等书法，定能让夫子满意。她这才不算是夸奖言歆这个自恋狂呢啊！
    这么多年来，沈小乔终于可以在鸡婆又烦人的夫子面前，扬眉吐气一把了。
    辍学七天的庄大王沈小乔又回来了！沈小乔的心情格外激动。
    哦，回来就回来吧。书院的学生们表情漠然，兀自埋头苦读，无人理会。
    沈小乔一颗红心凉了半截。坐定之后四处张望，没有发现爱哭鬼赵小丫（其实人家本名赵雅好么），剩下那半截心也凉得差不多了。
    回到书院以后，日子似乎又重回正轨了。沈父沈母最近忙了起来，经常一整天也不见踪影，似乎是因着在镇上的生意在准备搬家的事宜。沈小乔每天上午依旧踩着点上学，下午和狐朋狗友出去厮混，傍晚跟着言闵练乱七八糟的拳法、教智商拙计的言雪刺绣，晚上――则是为了履行之前答应言歆那只腹黑萝莉要做的事情：
    “这第一件事，小乔，送我一件礼物可好？”言歆说这话的时候表情极为认真，甚至没有带上她惯常的假笑。
    沈小乔左思右想绞尽脑汁了许久，还是决定――就送那个东西好了。
    日子这么不咸不淡又及其有条理地过了下去。
    人生，当真是寂寞如雪啊。沈小乔半眯着眼，撑着头，眼神透过在台上讲得唾沫横飞山羊胡震颤的夫子，思维已经穿越到了冥王星。
    今儿什么日子了？啊，好像明儿就是开元节了。
    转眼之间，言家三人搬进来已二十日有余。
    二十多天了啊……不知不觉已经住了这么久了。
    是不是有些过久了呢？
    记得上次去喊言歆吃饭时，她恰巧撞见了言歆往言家传书的信鸽自窗内飞出，是以照着飞鸽传书的速度算来，这么些天，消息传到离林庄不远的齐都，早已经够了。言家势力如此庞大，丢了这么一个捧在手心的主子，找过来应当是半月之内的事。
    可如今……
    “小乔，休得走神！”戒尺带着呼呼风声重重地拍在沈小乔千疮百孔的桌面上。
    ……还是一会儿再想这些事情吧。
    反正她们也快要搬家了。
    午饭时间到。沈小乔打了个呵欠，抓起桌上如同咸菜一般的课本，恹恹然起身欲走，袖子却被什么人扯住了。
    “小乔~”半个月前的受害者小赵雅不怕死地又来招惹危险生物沈小乔，不带任何杂质的干净大眼带着乞求，“今日下午带小雅去小乔家玩好嘛，小雅保证这一次绝对不会再被虫子吓跑了，嗯！”
    这小圆脸，这小模样，要是再后边添上一根毛茸茸的尾巴，活脱脱就是一只求宠的比熊啊。
    唉，这才是个心智正常的孩子应该有的样子嘛！长期身处家中那几个非正常人类的包围之中，连她这个正常的七岁萝莉都快要被熏陶成深井冰了。
    在很傻很天真的赵雅面前，沈小乔终于有一种重振雄风的感觉。
    “既然你诚心诚意地这么说了，本大王姑且准许你这么一次；下不为例记住了吗！”
    第一次进沈家大宅的赵雅同学就像刚进大观园的刘姥姥一般，对宅子里的每件物事都充满着小孩子天生的好奇。
    其实就是叽叽喳喳聒噪个不停。
    “小乔小乔，你快看地上这个大洞是什么？”
    “这是口井，你家没有吗？”
    小萝莉赵雅无意识地含住自己的小手指，歪着脑袋冥思苦想：“好像没有诶……这个洞好大啊里面好像还有水哎！小雅可以下去洗澡吗？”
    “……”沈小乔直接把这个十分难搞的小脑残拖走。
    经过言歆房间的时候，沈小乔不自觉地放轻了脚步。
    言歆此人绝对是一等一的宅女――真是难以想象，一个名门世家的大小姐居然是只大死宅。除了生理需求，她可以一整天都呆在自己的屋子里不出来。这让在家里哪怕多呆一秒都会觉得浑身瘙痒的沈小乔完全不能理解。
    这个点，惯常是言歆睡下午觉的时候。打扰她睡觉的结果，沈小乔不敢去想。
    好奇宝宝赵雅不会放过任何一个她感到难以理解的地方：“小乔~这里住着的是谁啊？”
    “嘘――！”沈小乔压低嗓音，表情狰狞，“这里住着一个很可怕的大姐姐……长着七个脑袋和八条手臂……她会吃你的肉喝你的血……半夜的时候还会……爬出来吓人！”
    “好……好可怕……”
    背着言歆用只有□□少女才信的鬼话黑她，沈小乔你也就这点出息了。
    沈小乔对赵雅惊恐的小圆脸感到十分满意，又低下声道：“所以我们还是快点离开这个地方吧，女怪物要出来吓人啦！
    “嗯嗯！小雅知道了！”
    沈家大宅偏院的某处用栅栏围起的阴暗丛落，就是她们此次冒险的终点站；也是沈小乔搜遍林庄方圆数里，千辛万苦充实的后宫。
    养着青蛇十数毒蛙数十蜈蚣数百、以及无毒性的不知名昆虫若干。
    “你站在外面不要进来。你想看什么，我抓过来就是。”沈小乔说着手扶上栅栏准备翻过去，突然听得围墙那边传来有人对话的声音，又对着赵雅小姑娘道：“你在这等我啊，我去那边看看。”
    沈小乔屏息，把耳朵尽量贴着围墙。
    墙那边传来两个男人的声音。一个声音低沉，一个音调略高。
    是谁会在现在突然出现在沈家的家宅内？难道是追杀言家一行人的那群人找到这里了么？沈小乔觉得她的心都快要从她的嘴里吐出来了。
    慢着，这两个声音，有些耳熟啊。
    “……二十日前发出的信鸽一直没有收到任何回复，”那个低沉的声音缓缓道：“雪儿，怕是我们，需要亲自回去一趟了。”
    “大哥的意思是，信鸽极有可能是被他们截下了？”声调略高的男子急切道，“那倘若那群贼人一直守在庄子外围，我们带着小小姐擅自闯出去，万一正中埋伏可如何是好？”
    原来这两人恰是言闵和言雪这两个傻大叔。
    “这也正是之前我为何迟迟不敢离开的原因，我本想着我们势单力薄，等着那边我们的人来接我便能离开，可消息到现在却久未回复……”沉吟片刻，言闵道，“现在还不能确定信鸽究竟是因何迟迟未归的……林庄四面环山，知道此处的人本就极少，或许我们可以……”
    沈小乔只听得一声她曾听过无数次的熟悉尖叫声自耳边炸起：
    “啊――”
    循声跑去，沈小乔敏捷地翻过栅栏，眼前的景象让她不由一愣。
    丛中有两具早已死去的鸽子，数以百计的毒物聚拢在这附近，对着鲜美的食物虎视眈眈。
    这鸽子不会就是……
    言闵和言雪也是循声而来，见到此景大惊。沈小乔把手放在口边呼了声哨，毒物俱都退散下去，方才得以仔细检查。
    言闵本就深黑的脸庞更为暗沉：“确是我们放出的信鸽无误。想来定是那伙逆贼候在山外截杀了我们的信鸽。”
    沈小乔的心里只有一个念头：
    完了完了，救了这群人果然给他们家惹来了大麻烦。
    失去兴致的赵雅小姑娘自己默默地离开了这个是非之地，剩下的言家三人加上沈家三人一牛进行了一次彻夜交谈，最终确定了作战计划。
    林庄暂时可以确定是安全的，所以为了方便行动，言歆继续留在沈家。言雪和言闵二人则会选择一条人迹罕至相对安全的小路出山，亲自前往言家寻求救兵，随后便回林庄来接自家主子回去。
    远处的天空已渐渐显出微微鱼肚色。屋内的灯油燃尽，陷入不甚真切的黑暗之中。没有人说话。明明情形急转而下甚至可能会有杀身之祸，沈小乔不知为何却也不觉得慌张。
    她不由自主地看向端坐在对面的言歆，言歆的视线却也恰好看过来。言歆的眼神一如既往的恬淡镇静，嘴角惯常的微翘，仿佛她已经能够预见事情如同预料那般顺利发展。
    这让沈小乔仅存的犹疑烟消云散。
    今日是开元节。
    过完今日……便是道别之时。

　　☆、第8章 分开的时候可千万不能哭鼻子啊知道吗（2）

开元节的这天早上，下起了绵绵密密的小雨，整个林庄笼罩在一篇烟渺迷蒙之中。
    此情此景，最是适合别离。大齐有诗云：
    佳人垂泪倚窗边，离人御马立门前。
    离歌且莫翻新阙，直教千般柔肠断。
    真真是叫人柔肠百转，垂泪千尺啊。
    这种浮夸矫情的氛围只是作者君为了配合今天的戏码刻意营造出来的假象。
    沈小乔一行人站在沈家大宅的门口，送别即将踏上征程的两位英雄。
    “言大哥，言二哥，此程多舛，万事当要小心为上啊。”沈母满脸担忧。
    “夫人放心，”硬汉言闵黝黑的脸上纹路犹如雕塑般深刻，“我二人定能安全抵达，早日回来接回我家小主子。这些日子有劳夫人费心，言某自知，欠夫人一家的恩情，言某此生怕也难以还尽。他日若有所求，言某万死不辞。”
    这个台词好耳熟啊……沈小乔猛然想起――刚把你们救回来的时候，你好像也是说的“恩重如山万死不辞”之类的台词吧！所以你这张笨嘴是只准备了一套说辞对所有恩人表示诚意吗？
    不……现在这个煽情的戏码，我怎么可以这么煞风景的吐槽呢。
    那边厢涕泪横流的言雪已经扑上来抱住言歆细瘦的腿，“扑通”一声跪在地上嚎啕大哭――哭声凶残得就像在杀猪：
    “小小姐啊！呜呜呜呜……雪儿要暂时离开你了……呜哇……你一个人要好好吃饭好好睡觉好好看书好好学习女红刺绣啊……千万不要想雪儿哦……”随后重重地擤了下鼻子，继续哭得惊天动地，“无聊的时候就去玩小乔姑娘好了……”眼见一边的沈小乔脸色一青、露出“还想不想跟我学刺绣了”的表情，“不不，是去找小乔姑娘玩……这样的话时间很快就会过去了！等着雪儿来接你回去啊……呜呜哇哇！”
    真是毁了作者大人好不容易营造的煽情氛围。
    沈小乔刚才仅存的那么一咪咪桑感荡然无存。
    “……我们这就走了。”言闵忍无可忍地把摊在地上的言雪拖回来，双手抱拳向所有人行了一揖，随后干脆利落地翻身上马，“雪儿，我们走。”
    沈小乔心里一急：“慢着！言兄，雪儿，我还有礼物要送给你们……权当是开元节赠礼罢。”这可是我用最短的时间精心准备的礼物啊！
    嘛……就算是当调戏了你们两个傻男人这么久，弥补下你们的青春损失费吧。
    随后手捧一盒物什走到言闵马边，仰头递上。
    言闵真真是受宠若惊，弯下腰身低首接过，却不料一阵淡淡的脂粉香气逸入鼻尖，顷刻间言闵深感不妙：
    “小乔……这里面是什么？”
    沈小乔展开一张自以为最天真无害的笑脸：“是消除皱纹的脸霜！言兄武功高强身世显赫，倘若能褪些脸上深深浅浅的纹路，定能成功俘获江湖侠女的芳心！”
    “……”言闵沟壑满布的一张黑脸，结成了一个大大的遄帧
    “我呢我呢？”另一边马上的言雪反倒像打了鸡血似的，在马背上激动得手舞足蹈，“小乔给我送的也是脸霜吗？”他一直觉得自己脸上的皮肤还不够嫩啊！
    沈小乔变戏法一般抽出一绢丝帛，继续展开人畜无害的万人迷笑脸：“这是为师的第、一、幅绣作，雪儿一定会喜欢的！”
    言雪心想没有脸霜，一副完美的绣作也是喜欢的，满心欢喜地接来打开一看……
    一只鸭子跃然绢上。
    还是一只红眼绿毛的体型巨大的肥鸭子。
    沈小乔还摆出一副不要这么感谢我的模样振振有词：“这是为师幼时依照一故事绣的鸭子……雪儿啊，依照你现在的水平看，什么时候你能绣到这种程度，为师也就功德圆满了。”
    “……”
    言歆目光如水，自动忽略在一边兀自得意的沈小乔，只轻轻说了一句：“万事小心。”
    马上的二人郑重地点头，随后长吁一声，策马而去。
    ******
    每年的五月初五便是大齐一年一度的开元节，也是大齐最为隆重的节日之一。它并不能对应中国历史上任何一个有记载的传统节日，却反倒像是各种节日的杂交――这一天人们会吃一种特定的很像粽子的食物，晚上会像元宵节一样有盛大的开元灯会，甚至还会有烟火表演。刚穿来时沈小乔对此感觉很奇异，这不就是一天之内过完了端午+元宵么？大齐的节日过得还真是节省时间啊。
    今年的沈家完全没有过节的气氛。沈父沈母清晨送别言家两人之后没有多久，便和同样准备搬家的赵雅父母匆匆赶往镇上去忙搬家的事宜。这次找到的宅子有些远，预估要去镇上四五天左右。因为担心沈小乔一个人在家不安全，他们本来打算把沈小乔送到附近一个相熟的朋友家去，沈小乔想了想说，还是等言家人来接言歆了再把我送去吧。
    沈小乔心情低落，再加上一夜没睡，送走沈父沈母等一行人之后就昏昏沉沉地回自己的房间、衣服也懒得脱就趴倒在床上呼呼大睡。等到醒来的时候，居然已经傍晚了。
    往常聒噪闹腾的沈家如今无比冷清。这便是住大宅的致命之处――住的人太少，轻易便能让人感到揪心的孤独。整座宅子没有一间房子的灯是开着的，这让人有一种难以言明的落差感。与之形成鲜明对比的是，自远处望去，林庄的街头却已经被各式各样的花灯照的如同白昼。
    沈小乔想了想，跳下床，敲开言歆房间的门。
    言歆只着中衣站在门口，眼神微带困倦，想来也是和小乔一样睡到方才才醒。
    沈小乔道：“言歆，我们去逛灯会吧。”
    林庄虽是深藏于环山之中的小地方，开元节的灯会却也有着不输齐都的繁华。仅能将将容下一辆马车行进的街道两边挂满了各式各样的花灯，卖花灯或是其他小玩意儿的小贩们的吆喝声此起彼伏。
    言歆喜静，对于行人众多的拥挤之处有种本能的排斥，之前在齐都她被人带着逛过一次灯会，深感无趣，是以她本不打算今晚去凑这个热闹赏什么劳什子的灯会。可门一开，看到沈小乔那张可怜巴巴的小脸，她也不知怎的心头一软，想着去便去罢也就答应了。
    说是赏灯，其实最为有趣的不过就是猜灯谜而已。
    这也就是言歆深感无趣的原因。
    那么些个三岁孩童都能猜出来的谜面，她根本连一眼都懒得看好么。
    可是沈小乔偏偏极其热衷于此。刚才在宅子里像只奄奄一息的小狗一样无精打采，一放出来就像打了鸡血一样焕发活力，拉着言歆的手在人群里左突右穿。言歆艰难地凑上前去一看，沈小乔正在对着一个“天上无顶”的谜面抓耳挠腮。
    “……”沈小乔，千万不要让我对你的智商评估再下一个台阶啊。
    “此等无聊灯谜，有何值得逗留的。小乔，我们去别处看看吧。”事实上她真的很想用弱智这个词而不是无聊。
    “不要这么快就走嘛，”沈小乔不满地抗议，同时又面有得意之色，“猜对十个灯谜就可以赢一个灯笼，十个题目难度依次增大，这已经是第八个了哈哈哈！我是不是很厉害？”
    “……”还有七个比这还简单的谜面？她觉得出题目的作者才更厉害些。
    也罢，便随了她小孩子心性罢。
    “是个‘大’字。”言歆对着老板微微一笑，“请先生把剩下的两道题目一并出了吧。”
    老板是个精瘦的汉子，闻言哈哈笑道：“最后这两题才算难度更胜一筹，小女娃且莫狂妄！”
    之间纸上赫然列着一首七言诗：
    一人草木之中行，二人垄上谈古今。三人骑牛牛无角，四人难见幸相邻。
    “四句话各打一字，”那汉子笑着补充道，“小女娃心中可已有数？”
    言歆微怔片刻，未曾想到这第九题竟还有些意思。然也只是思忖片刻心中便有了计较。
    “分别是茶、坐、伞、米。先生，小女说得可对？”汉子面露赞许之色：“确实不错。这最后一题，每句各打一中药。却不知女娃娃对中药了解几何？”
    谜面是这样的：
    胸中荷花兮，西湖秋英；晴空夜明兮，初入其境。
    言歆面色淡笑依旧，似已胜券在握。
    心中却暗道不好。
    她深谙言语技巧，却对中药一无所知。这谜底是四味什么中药……她可真是不知道。
    反倒是一边的沈小乔一见，便脱口而出：“一看就知道嘛，四句话的谜底分别是穿心莲、杭白菊、满天星、生地。”
    最终。两人逛至花灯散尽方才打道回府，在两人默契的互补配合之下杀遍各灯摊，满载而归。
    许是累了，回去的路上，两人都没有说话。
    忽而从西边的天空飞来一只白鸽，飞停在言歆头顶盘旋。言歆伸手解下信鸽腿上绑着的金锻布条，信鸽便又飞离此处。沈小乔心里咯噔了一下。
    “小乔，”言歆转身，缓缓道，“言闵他们，明早便可抵达林庄。”

　　☆、第9章 分开的时候可千万不能哭鼻子啊知道吗（3）

言闵言雪那两只空有年龄没有智商的大叔走了。
    沈父沈母这一对打着搬家旗号狠心弃子、实则不知在搞什么莫名其妙阴谋的夫妻走了。
    对了，还有那只和它名字一样h的色牛阿黄也不见踪影。
    现在满脸假笑喜欢装成熟的死忠宅伪萝莉言歆也要走了。
    没人要的可怜孩子沈小乔马上就要成为沈家大宅里唯一一只仅存的人类了。
    沈小乔缩成一团坐在言歆房子里的一个角落，神色凄然，满眼含泪。她看着言歆小小的背影，沉默着，收拾这个不属于她的房间里属于她的东西。OO@@了一阵子，只收拾了一个小小的包裹。里头装着几本她托沈父带来的几本书，一只折叠好的昨晚灯会上猜灯谜赢来的纸灯笼，一张不知写了些什么东西的纸。别无他物。
    沉默着收拾东西准备走人的背影，缩在角落泪眼婆婆的瘦小女孩。
    这场景多么像是一夜情后，吃干抹净不负责任的男人和被遗弃的可怜女人啊。
    言歆颇带不舍地环视了这间装饰简朴的房间一圈，叹口气转身，脸上没有笑容。
    沈小乔发现，自从上次她告诉她以后不要假笑之后，言歆几乎就再没有在她面前露出那种假惺惺的微笑。发育期的女孩似乎长得特别快，不过一月不到的时间，沈小乔视线所及之处便从言歆下巴下降至她的脖颈。五官似乎也张开了些。
    “沈伯父和大娘有没有说过什么时候回来？”言歆面上不动声色，心中仍是担忧无人看管的沈小乔，“或许小乔可以先和我一起回去。”
    回到你的老巢，我岂不是更没有地位了？沈小乔暗想，连忙摇头：“他们和我说是同赵家家主同去镇上商议搬宅子的事宜了，托一个深交甚好的朋友来照看我和赵雅……可能过不了多久那位大叔就会来接我了。况且，他们心知我一向聪明勇敢独立自强风流倜傥，才这么放心的。”
    话虽这么说了，沈小乔的心中也是没底。毕竟最近爹娘的行踪太过诡异，似乎在忙着很重要的事情，每次问起也只是神秘兮兮地说是要搬家，但倘若是搬家看房商议价格之类的事情，为何不带着她一起呢？她可不相信她爹那“想给小乔一个惊喜所以暂时保密”的鬼话。
    奈何她的脑子里装满的是些岐黄之术，没有太多的内存来思考这么些费脑细胞的东西。
    两人并排慢慢走在沈家大宅这条走过无数次的长廊过道上。沈小乔低着头，神情似乎有点低落，言歆或许能感受到些――平时哪一次和她一起走着，这个小鬼不是聒噪着跟她抬杠？现在如此安静，反而让她有些不习惯。
    言歆低垂眉眼恰能看到沈小乔耷拉着的黑茸茸头颅，这让她想起了某种逗弄一下便会轻易竖起全身的毛来的可爱生物。
    还只是个七岁的孩子啊……
    沈小乔此刻仿佛被抛弃的失落模样居然奇异的戳中了言歆的软肋，言歆心里一软（也或许是母爱泛滥？），顿住脚步轻轻唤道：“小乔……”
    与此同时，却见沈小乔面色极度愤恨地抬起头来：
    “你知道吗哎呀我真是要气死了阿黄那个死家伙昨天跑到隔壁小燕家的菜地里去耍一眼就看中了小燕家那头小母牛啊个死没德行的就赖在她家不回来了我刚才想到这件事就来气啊！”
    “……”言歆泛滥的母爱尽数收回。
    沈小乔愤愤不平还想再咒骂几句，谢天谢地，外边终于传来了马车驶近的声音。言闵带着内力的声音传来：“小小姐，属下等来接你了！”
    两人开了宅门。出人意料的是，门口居然停着两辆马车。左边的马车整体覆着金色，车身宽大花纹繁复，且车后跟随着若干名骑行侍卫。言闵驾在车上，见二人出现，便跳下车来向前行礼。
    右边的马车车身灰白，车帘上还有几个隔着数丈都能看得清楚的大洞。驾车者是个牙齿落光的老头，黑如焦炭的脸上的褶子比言闵还多。
    沈小乔顿时心中满是嫌弃。
    “这个破破烂烂的马车又是谁家的？真是好胆居然敢这么大喇喇地停在我堂堂沈家门口。”
    言歆瞥向右侧一眼，寡淡道：“也许是来接乔姨你的呢。”
    沈小乔“嗤”了一声表示不屑，眼见好久（？）不见的言闵容光焕发地向她们走来，正想揶揄“言兄可是凭借我的眼霜把妹成功了？”便见右边的马车破烂的帘子掀开半个门，一个人探出头来四处张望。
    沈小乔定睛一看讶然，这不是赵雅么？！
    她有种不好的预感……
    这马车难道是来接她的么？！
    很快事实验证了她的猜测。真萝莉赵雅笑眯眯地朝僵在原地动弹不得的沈小乔招了招手：“小乔，我们要去山上的林叔叔家里玩好几天啦~~快点上车嘛~~”
    “……我马上上车！稍微等等我啊――”
    言闵道：“小小姐放心，他们的势力已经被清除，是以并无后患。”
    言歆点头，瞥见另一边沈小乔呈现青黄的脸色，嘴角微微抽动，企图用咳嗽来掩盖过去。
    哼……想笑就笑吧。
    对着言闵点头示意之后，沈小乔看着言歆，正色道：
    “乖歆侄儿，乔姨我有些话留着跟你说。”
    言歆也敛了笑，微微俯下身侧耳。
    沈小乔凑到言歆耳边，深吸口气：
    “言歆我告诉你你笑得假惺惺的样子真的很丑我很讨厌还有我老实告诉你最开始的时候我根本不想救你们你是不是觉得我很冷血啊对了我也很讨厌你总是抢我的饭菜讨厌你指使我做这做那讨厌你说什么我爹娘就听你的、哦对了你腿上的伤留了疤回去之后得用更好的药把疤给去了要不会很难看虽然你给我写得悔过书把我写得很怂我还是谢谢你啊昨晚我承认你猜灯谜很厉害不过比起我来还是差了那么一点点、最后，我答应过送你东西的……这个、给你！”
    说完不由分说从袖中抽出一张纸塞到言歆手中，很快撒丫子迅速跑到那辆被她嫌弃死的马车边，上了车，涨红着脸催促着睡眼惺忪的老车夫，马车晃晃悠悠地走了，在言歆愣神的片刻，灰色的马车却已经消失在街边的尽头。
    沈小乔啊……
    言歆坐在宽敞的双层马车里，车里是她熟悉的熏香味道。车内的案几上摆着她平日里最爱喝的铁观音，就连候在两边的侍女，也是她最为熟悉的言夏和言冬。
    但是她攥着那张纸的手，却已经微微渗出了汗。
    白纸展开，纸上是一张她无比熟悉又无比真实的样貌。她从来没有见过一种画法，可以把人的脸画得如此立体以致不差分毫，连脸上的阴影都看的清清楚楚。
    是了，这是沈小乔连着几个晚上，努力捡起前世的底子，凭借着第一个晚上对着言歆睡脸的印象，画出的一张素描。
    纸上那人鼻尖略上处的小痣清晰可见。
    沈小乔啊……
    日后，必能再见。

　　☆、第10章 言歆番外【1】（必看）{小修}

我叫言歆。我姓齐。
    你知道，齐，是大齐国君的姓。
    倘若要说起虚名的话，我的名号应该是大齐的九公主。但与此同时，因着我母亲是言家长嫡女的关系，我也是江湖言家这一辈的小小姐。
    但我通常更愿意承认的身份是后者。帝王家的事……不外乎争宠□□、自保夺嫡、勾心斗角、你死我活。稍一不慎，便不仅仅是自己的性命不保了。
    比如这次从皇宫回言家探亲的途中，因为我的大意，差点让所有对我忠心不二的壮士们为我陪葬。齐恒是皇后所处嫡长子，我知因着父皇偏爱我的原因他向来不喜我，却也未曾料到这一次他会这么突然对我下狠手，一改之前的佯装和平直让我猝不及防几欲丧命。后来我细细思考，猜想应该是因为争夺皇位之事。大齐民风向来开化，历史上不乏女帝；他见父皇明显袒露于我，便动了杀心。
    自去年起父皇准我每年回一次母亲娘家――在江湖上久负盛名的言家，去年所带侍卫并不多且一路风平浪静，是以今年所带侍卫更为从简。当天深夜行至山路时窄窄的路中突然出现二十余名黑衣劲装男子，不由分说展开进攻，招招狠辣致命，言闵与言雪护着我一路退到悬崖，我稳了下心神向下一瞧，眼见退无可退，只有跳崖。
    我不能就这么死了。倘若我捡回一条命，定会让齐恒为此付出代价。
    有人发现我们的时候，我其实是醒着的。
    但这个女孩似乎并不想救我们。言闵低低地哀求，她也不为所动。我并不怨她，倘若我是她、因为害怕惹祸上身大抵也会选择视而不见。
    这个看上去不过七八岁光景的女孩必定不是普通人。
    可是在被救之后的相处过程中，她却表现得就像一个普通的七岁孩子那样调皮嘴硬、好动爱玩。我几乎快要怀疑我引以为豪的记忆是否出现错乱，当日现在这个看上去再正常不过的女孩，是否真的曾冷血如斯见死不救？
    言闵不笨，他把我们的身份说的半真半假：他隐瞒了我是皇族的身份，只说了我作为言家幼女的身份。这么做，不仅是为了我们，也是为了保护他们。毕竟皇家的事一旦被外人知晓，为了掩人耳目，从来就只有一个办法。
    我自幼不喜人多处――许是和童年的经历有关。大多数时候我把自己关在房里，思考着回到宫里下一步该如何打击齐恒的势力、如何开始着手建立忠心于我而不是我父皇的左膀右臂们。发出的信鸽杳无音讯，我猜测或许是被守在山外的他们截下了。林庄地势安全，我甚至不记得曾在大齐的国土示意图上看到过这个地名，所以我并不担心他们短期内能找到这里。只是断了和那边的联系，我对他们的下一步一无所知。
    我并没有我表现的那样自若。
    她每日都来给我上药。沈大娘居然会让她只有七岁的女儿做这种超出她年龄所及的事。他们似乎没有把自己女儿当做孩子来看，沈小乔也确实表现的令我好奇。
    最初真正注意到她，应该是在她第一次来替我上药的时候。
    她用力敲开我的房门，背着她的小药箱，仰起的小肉脸上写满了不情愿，语气颇为不耐地硬邦邦道：我娘让我来给你上药！呆呆看着我干嘛？快放我进去啊！
    亵裤褪至大腿根部。坠崖时被乱枝划的伤口深达数寸，斜斜占据了半条大腿。
    医者仁心。
    我看着低着头在我腿边很专注严谨地小心翼翼在我伤口上撒金创药的小乔，脑海里突然闪过这四个字。多么鲜明的对比，现在仿佛慈悲闵人的她和当初的冷酷之人。我怔怔地瞧着她。这个比我矮上一大截的小姑娘，我看不懂她。
    她问我：疼不疼？
    不疼。
    她“哼”了一声，还是那样生硬的语气。
    今天我下手还不够重，明天我就没有这么仁慈了！你这个抢我饭菜使唤我做这做那的言扒皮！
    我确实是有意作弄于她。一方面是小小地报复一下当初的见死不救，另一方面……她每次吃瘪时鼓起肉肉的腮帮子，敢怒不敢言的小模样，我不知为何极为喜欢。
    但她从来都没有兑现过这句话。第二天第三天第四天……直至十天后我伤口完全愈合，她每次说着“下次我一定会下手更重的”，手下的动作却是极不相称的轻柔。小小的带着婴儿肥的肉手娴熟地一圈圈绕着绷带，表情专注又认真。
    我打趣道：小乔妹妹的包扎技巧真真是极好的，我猜比起宫里头那些太医都要胜上一筹。若不是看着小乔妹妹年仅七岁，我定会错以为小乔妹妹是从医多年的大夫。
    这话绝不掺假。我自六岁起在宫中跟着言闵习武，外伤无数，那些太医态度恭谨，却没有一个专注至斯。
    她听完最后一句话似乎怔了片刻，没有接着我的话说下去。
    日子倘若可以这样过下去，倒也不错。我成天窝在房里看书写字，偶尔出院子透透气，每天作弄一下那只始终不承认我是姐姐的傻姑娘；远离了那些乱七八糟的争权夺利，我只觉得无限安逸。有时候我甚至会想，不去想那些夺嫡那些阴谋诡计那些背地里对我放冷箭的卑鄙之人，仅仅呆在这个没有人知道的小城，该会有多好。
    我越发地对这个小姑娘产生好奇。她一开始并不想救我们，后来却又那么用心地照料我；她只有七岁，却表现得如同成人；她把言闵和言雪两个武功绝顶的男人收服得妥妥帖帖，在我面前却总是彷如卸了脾气一般；她分明聪慧过人，却很幼稚地在辈分问题上斤斤计较――姨侄关系？亏她想得出来；她不甚细心，却精通我无论如何也学不会的刺绣……
    日子越发过去，我对别离的恐惧便更甚。以一份花费我半柱香不到的悔过书换来她答应的三件事，我一向喜欢做这种不平等的生意。
    我不曾向谁索过礼物。父皇赏赐的书画珠宝多得我看不尽也用不完。这是第一次，我想在开元节前后，让她给我留下些什么。
    言闵回来接我的时候告诉我，经此一役齐恒的势力大受打击，想必再也翻不出多大的浪。我才略微放心。我以为，齐恒的势力不再，沈家应该也不会遭遇不测。
    这之后的很多很多年我无数次地懊悔追问自责，如果当时我没有那么自以为是没有那么多自负的“我以为”或者我根本就不是什么大齐皇室的公主，一切的一切会不会有一些不一样？
    我回到宫里之后仅仅两天，刚基本处理完一大堆善后事宜，只见负责情报的暗卫长林风出现在我面前，面色不忍欲言又止。
    我突然有种不好的预感。
    我敛去笑意，狠狠的盯着他：
    说。
    昨日拦截陛下前日的密令……
    说下去。
    ……屠林庄。
    不。留。活。口。

　　☆、第11章 这真是一次失败的养成史（1）

沈小乔和赵雅被马车晃晃悠悠地带到了环绕林庄的某座山上。此山郁郁葱葱，整山覆着高大的乔木亦或是灌木，看似无路可走。然驾车人技术一流，马车七拐八弯，最终停在了一栋比马车看起来还要破旧的小木屋前。
    “这里是珞云山，你们两个小鬼就住这里啦，”头发灰白眼睛好像永远睁不开的老头打了个哈欠，指了指一边，“林老儿我就住这屋，觉得活不下去了就来找我们吧。”
    住进来了之后，沈小乔她们才真正明白了“活不下去了”的含义。
    你知道刚住进来一晚上冒出了几条蛇几十只蟑螂几百只老鼠以及几千只蚊子吗？
    你知道这山到了晚上冷到就像要冻死人的地步而床板上只有一条薄薄的毯子吗？
    你知道就算她勉强能睡着但是却不停地被脑残萝莉的尖叫声吵醒的精神衰弱吗？
    沈小乔尚且如此，小萝莉赵雅就更不必提。
    沈小乔觉得这一晚上她已经死几百回了。
    第二天白天的食物让她想立刻自刎而死。
    青菜萝卜稀粥……
    真是够了。
    我爹娘托付你照料我们，这就是你的服务态度和服务质量？我要求退全款！一百个差评！
    沈小乔怒气冲冲地闯进那间又新又大的木屋，摇醒仿佛睡死在床上的林老头，得来的答复却是：爱睡不睡，就这一间屋子。爱吃不吃，就这两道菜。
    好吧，沈小乔安慰自己，反正在这也呆不了多久，很快爹娘就把她们接回去，这几天先忍着吧。
    结果她等了一天……两天……三天……
    一个月……两个月……三个月……
    一年……两年……三年……
    依旧没有人来接她。
    沈小乔心中隐隐猜到了什么，但是她一点也不认为那会是真的。
    搬过来的第五日，林老头风尘仆仆地从某处回来，不经意状提了一句：“你们父母托老头儿照顾你们十年，你们就跟着老头儿好好学点东西呗。”
    沈小乔虎躯一震刚想大声反驳，顿觉小腿一软不由自主地跪倒在林老头跟前。身边不明就里的小萝莉赵雅也是双膝跪下，满眼困惑。
    林老头重重咳了一声：“乖徒儿何必行此大礼，快快请起，老头儿收了你们便是。”
    ……是你搞的鬼吧林老头。谁要拜你为师啊？谁要在这个鬼地方呆十年啊？你把我那可亲可爱会做菜的爹娘弄到哪里去了！
    沈小乔心如死灰。偏偏傻姑娘赵雅居然还在拍巴掌叫好：“小乔小乔，我们有师傅啦！他是不是能像言闵叔叔那样的大侠一样飞檐走壁呀！”
    “……”傻姑娘你抓错重点了吧。
    这山上除了林老头，其实还有另一个老头。另一个老头姓李，和徐老头住在一个屋里。李老头身材很瘦很有肌肉，头发虽然花白看起来却很年轻，给人一种很和气的感觉。而且令人惊奇的是李老头居然会做菜！只是每次做好菜都被林老头一扫而光，很好心地剩下青菜萝卜留给两只嗷嗷待哺长身体的两只萝莉。李老头果然是千里挑一的好老公啊！
    你问沈小乔这两个老头为什么会神神秘秘地躲在深山老林里同居？
    大齐虽然国风开化男女几近平等，却也还没有开放到可以容忍这种感情的地步。沈小乔每每想起，都免不了要喟叹几句。
    在教书育人方面，两只老头其实是有分工的。眼角下垂一看就是纵欲过度总也睡不够的林老头精通岐黄之术，爱好和沈小乔惊人地相似――他院内豢养着各种恶心死人的毒虫蛊虫，沈小乔在家里的那些后宫们跟他比起来简直就是渣渣――所以他教的是医术和毒术；新时代好老公满脸和气的李老头精通十八般武器三十六门派武功――他是这么毫不矜持地介绍自己的。
    沈小乔问：“会一阳指吗？”
    “……这倒是不会。”
    “降龙十八掌你会几式呀？”
    “……敢问是否是某门派失传已久的武功？”
    “知道如来神掌不？”
    “……看来是老夫孤陋寡闻了。”
    “没事，这些武功都是我随便编的。你不知道很正常。”
    “……”
    平心而论，李老头的武功教育还是很过得去的――至少比以前言闵敷衍她的防狼拳法高端大气上档次多了。
    至于文化教育……两个老头两手一摊――屋里有书，你们自个儿悟去吧。
    如果要把在这里的日子写成一本书，沈小乔觉得题目可以叫做《实录：闺秀是怎样失足成女汉子的》――
    第一年：
    “呜呜呜呜呜……小乔……这里好黑好可怕……小雅要回家……带小雅回家好不好……呜呜呜……”
    第二年：
    “呜呜……小乔……武功好难学……虫子好可怕……小雅要回家……”
    第三年：
    “小雅，我找到了一条可以下山的路，我们偷偷回林庄吧！”
    “……啊，小乔啊，我想继续跟着李师傅学武功呢……小乔先走吧！”
    第四年：
    “小乔，这套剑法你看这样练是对的吗？”
    “……嗯，练得还算过得去吧。”尼玛啊她现在连招式都没记住你就已经能把它使出来了？！
    第五年：
    “小乔，今天李师傅教我们的招式我已经学会了，你呢？”
    “……啊哈哈小雅你今天真漂亮！”
    “真的嘛？我好开心啊！”
    第六年：“小乔，我决定了，我一定要好好学武功保护你！凭你的武功，一定一下山就掉进坏人的手里了！师傅说我已经学得差不多了，可是我感觉还是不够呢！”
    “……”你现在的剑气已经可以隔着几丈远砍断一颗树了这还不够么？
    第七年：
    “小乔……为什么我的床单上会有血啊……”
    第八年：
    “小雅！你手里捧着的是什么书？鬼鬼祟祟的！”
    “……啊，小乔？这是那边书架上的书，师傅让我多看点书……可是这上面怎么都是图啊……好奇怪。”
    “……”师傅啊你放在屋里的究竟都是些什么书啊！
    第九年：
    “小乔，师傅说的对，你这样差的武功，连我都能在十招之内打败你，这是不行的，我不能再这么纵容你了。”
    “……小雅，我跟林老头学毒术就好啦，看谁不顺眼就甩把药粉毒死他，不会有人动我的啦。”
    第十年：
    “啊――！”
    “……抱歉啦小雅，我真的不是故意要偷看你洗澡的啊，我以为没人在里边……我马上就走哈。”
    “快走开啦！”随后一截被硬生生拉断的浴桶木板飞出。
    沈小乔慌忙掩住门，稳了下心神。随后内心翻江倒海：
    她看见了什么！！雪肤冰肌纤腰长腿c-罩杯啊！
    关键是！没有赘肉的腰部，四块腹肌隐约可见呐！
    四块！腹肌！
    还我十年前那个娇弱爱哭的清纯萝莉啊啊啊！！
    【其实还是有必要为可怜的赵雅小姑娘鸣冤的――她那明明是紧致健美的腰部线条，凭她那娇滴滴的五官哪一点和肌肉型女汉子相像了？只能说明沈小乔此人的审美观极有问题。（言歆：喂）
    亲眼见证清纯呆萌萝莉到c-罩腹肌女汉子的蜕变，只能说……
    这是一次失败的养成史。

　　☆、第12章 这真是一次失败的养成史（2）

大齐二十六年春。
    国家依旧风调雨顺、物阜民丰，然，朝廷内部似乎已经并不如十年前那般和谐了。平静如一波碧水的局势，实则暗流汹涌。
    然而这些对于每天为着生计奔波劳碌的百姓们是没有任何实质性的意义的。
    当然对于从来不知今夕是何夕的山顶洞人沈小乔来说更不会有任何影响。
    镜头切换到某个早晨的珞云山――
    林中正在进行着一场武林内顶尖水平的对战。
    只见一妙龄青衣女子持剑与一白发灰衫男子缠斗在一起。剑气凌厉侧露，震断树枝无数。两剑不时交碰，发出略微刺耳的清脆响声。两人身法敏捷迅猛，倘若让江湖人士观战必会感慨：江湖何时又多出了两个此等绝顶高手？哎……看来又要搅起一场风波……
    但是唯一观战者沈小乔不是江湖人士。
    请原谅，在毫无武学慧根的沈小乔眼中看来，这两个其实正在进行高端大气上档次论剑的武林高手，和街边耍猴的卖艺骗子没有什么太大的区别。不都是“你打我一拳哎呦没打中再来一拳”之类的死板套路么？真是无聊，亏他们俩还能耍这么久的猴儿。
    沈小乔搬了个小板凳、摘了个足足有一斤重的大苹果，安安分分地坐在一边的地上津津有味欣赏着不要钱的杂耍表演――她真的就是这么想的――你知道，从跟着李老头学武的第一天起，沈小乔就只有默默坐在一边很心酸地围观的份了。偶尔装逼地来一句现场解说，还会被每天孜孜不倦进行耍猴活动的两人狠狠鄙视一番。
    武林高手什么的真是最讨厌了！沈小乔恨恨的想，狠狠地咬了一大口苹果泄愤，把它当做是那两只高手的脸。会点武功了不起啊？她一把毒粉撒过去再生猛的高手也蹦Q不起来好吗！你们明明弱爆了！
    看得沈小乔昏昏欲睡的耍猴节目终于结束，李老头的剑挑断了赵雅束发的丝带，如瀑般的黑发散下，随风微动。
    与此同时，随着“咔哧”一声，最后一口苹果也被沈小乔吞入腹中。
    哦，生活如此美好。沈小乔想着，心满意足地站起身。
    一般情况下，冗长犹如曲苑杂坛的杂耍栏目结束后，沈小乔就可以功成身退去享受她的午餐了。沈小乔偷偷咽了下自己此时分泌格外茂盛的唾液，嘿嘿地笑着搬起小板凳就要开溜。
    十年过去，李老头的脸上多了不少皱纹――当然还是比不上言闵大叔的那么千丝万缕――眼角也像林老头那样开始微微下垂，这使得他看起来更和善没脾气了。
    赵雅收了剑势，恭敬行了一礼，谦逊道：“小雅学艺不精，尚不及师傅千分之一。受教了。”
    李老头也收了力，拍了拍爱徒的肩笑道：“小雅的剑法已练得颇具风骨，只是方才你使出的剑式似乎与剑法书上有些不一样，”略一思忖，喊住角落里蹑手蹑脚的逃兵沈小乔，“小乔，你去老夫屋里的书架找找那本剑法书罢。”
    所以现在她唯一的功能就是跑腿对吧？
    “……小乔知道了。”
    对于李老头的书架上是否有所谓的名派剑法书，沈小乔表示百分之三百的怀疑。
    早在赵雅十五岁时误看了一本其中的色、情书被沈小乔发现了时，沈小乔表面及其严肃地告诉她以后不可再翻这本书架上的书，暗地里激动万分偷偷翻遍了那个神奇书架上的所有书籍――结果就是沈小乔的成人教育水平成功地上了一个层次。
    好吧，她还是试试看。
    第一本，春--宫七十二式。不对，扔掉。
    第二本，断袖合--欢二十图。不对，扔掉。
    第三本，磨镜一百零八法。不对――诶，还是留着吧。
    第四本，大周全史。
    沈小乔的手指停滞了片刻。大周？这是什么朝代？她穿越至今，从未听说过有这个国家。好奇心驱使着她抽出翻了两面，她发现大周似乎就是前朝――后来由于统治不善，哀鸿遍野，齐国先帝方才起义顺势推翻了大周，改国号为齐。
    想不到那两个色老头的藏书里还是有这种正常书的嘛。
    沈小乔心中略有疑惑，不消片刻已经忘到爪哇岛。
    历尽千辛万苦后沈小乔终于在某个箱底发现了一本破烂不堪疑似剑谱的线状书，沈小乔吹开上面厚厚的一层灰，依稀可见封面上的四个小字――
    玉女剑法
    玉女……
    沈小乔用两根手指很是嫌弃地夹着它走回方才的地方，却发现空无一人。
    估计是等磨磨蹭蹭的沈小乔等到不耐烦了所以先去吃午饭了吧。现在赶紧抓紧时间赶到餐桌上说不定还能抢到最后一口肉吃。
    又是一场抢食恶战啊！沈小乔深深地叹口气，卯足了劲准备使出自己练得稀烂的轻功赶到目的地。
    正午时分的珞云山。天气晴好。无风。
    身后三丈开外的草丛OO@@微微作响。
    沈小乔在原地站了片刻。
    突然猛地转身飞身扑向方才发出响声的草丛，一大把毒粉已然裹挟着力道倾洒而出。一个男人惨叫一声随即跌出丛林，只觉浑身瘙痒不堪，伸手去碰又是剧痛难忍，只得痛苦地在地上打滚，惨叫不迭。男子原来隐藏着的地方边上还有一名满眼惊惧动弹不得的女子，看来方才的毒粉被她侥幸躲过。沈小乔趁着她呆坐在原地的片刻封了她的穴道，随后退至一步远处，冷冷道：
    “说。你二人来这里的目的是什么。”
    两个老头又新又大的木屋里，此时正在进行一场惊天悬疑大案的审判。
    “呔！”父母官上身的林老头的小眼睛瞪如铜铃，一拍惊堂木，对着台下的一男一女两名狼狈不堪的嫌犯大声喝道，“你二人鬼鬼祟祟出现于此，有何不可告人的目的？速速招来！”
    “刚才不是都说了吗？我们只是路过而已！”双手被缚在身后的女子神色极为不耐，一双大眼更用力地瞪了回去，“你们这群疯子快点把我们松开！”
    “不肯说？”林老头危险地眯起了一双小眼，眼中突暴精光，对立在大堂一边角落满脸黑线的小喽沈小乔厉声吩咐道，“小乔，去把老夫养了十三年的大蛊虫取来！这女娃子看来是不见棺材不掉泪了！”又对一边眨着一双大眼不明就里的乖学生赵雅喝道，“小雅，准备好皮鞭酷刑！”
    其实林老头就是在山里闷得无聊了寂寞了空虚了，好不容易闯进几只小白鼠，自然想要好好耍弄一番了。而且――他是真的很享受当县令的感觉！惊堂木一拍，啧，得有多爽！
    林老头兀自陶醉在仿佛手握天下大权野心爆棚的错觉里不能自拔。
    “……”
    “……”
    一阵沉默。
    对这个突然之间极其热衷于角色扮演类游戏的老顽童，沈小乔无力扶额。
    很傻很天真的赵雅童鞋则是在绞尽脑汁：没见过师傅拿出过皮鞭呀……它会在哪呢会在哪呢？啊，皮鞭这种东西……照着她对小乔的了解，一定是被小乔她私藏了吧！说不定就在小乔藏私房钱的床板夹层里！一定是的！（沈小乔：……）
    三人各有所思，全然已经忘却了在堂下跪着的一对可怜的男女。
    女子听了方才威胁之语，脸色顿时煞白，却仍是抿紧了唇默不作声，长发披散，头撇向一边，大有舍身就义的意思。
    倒是方才中毒的男子服下解药后略微好转，一听还有更重的酷刑立马丢盔弃甲，战栗道：“实不相瞒，我二人乃是奉大齐九公主之命，来此周边寻人的。我们只知此人应在这附近，却不知大体方位，寻了半月有余却并未发现人烟处，今日误闯前辈圣地实乃无心之举，还望诸位放在下二人一条生路，以便我们返回都城复命！”
    大齐朝廷的人？林老头眼眸精光暗闪。
    心地善良的如同观世音的赵雅姑娘很好心地指路道：“就在这座山脚下其实还是有人烟的，方圆数十里处应该只有那个地方有人家，是以阁下要找人，大约就在那里。那地名唤林庄，四面环山，要找到花些功夫便是。”
    那两人人默默对视片刻，却是摇了摇头。
    女子叹口气道：“实不相瞒，九公主派出十人寻找此人，其余八人皆是一无所获。我们两人不甘心无功而返，方才滞留至今。这半月来我们把附近的山头翻了不下三遍，根本未曾发现任何人迹，毋论寻人了。”
    怎会如此？沈小乔和赵雅对视一眼，在对方眼睛里看见了相同的惊诧与不安，随后不约而同地带着问询的意图看向已经恢复了平日里没有精神困倦模样的林老头。
    林老头垂了垂耷拉着的眼皮，叹口气，抬起头也不看地上那两人，只一挥手，两人的绳索俱已解开。林老头摆手道：“你们走吧，那人已经不在，你们再耗费心力也是徒劳。”
    女子一喜，“前辈认识那人？‘不在’又是何意？是可否告知……”林老头锐利的眼神扫过来，那男子拉住女子的肩，摇了摇头。女子还想追问些什么，却也只好作罢。
    男子略微收拾下，起身拱手：“多谢前辈不杀之恩。在下告退。”
    说完两人施展轻功，几个呼吸之间已经消失在众人视线之外。
    又是一阵诡异的沉默。
    林老头转过身，站得笔直。对上两人沉默着询问的眼神，又是轻叹。
    他抚上自己刚蓄不久的白须，缓缓道：
    “如今十年之期已到，老头儿我也再没有继续留下你们的缘由了。你们今晚收拾好行李，明早便下山吧。”
    临行前的这一晚，沈小乔罕见地失眠了。她感觉自己似乎陷入了什么庞大而又奇怪的圈套里面，前行的路迷雾重重又仿佛遍布陷阱。她知道有什么东西不对，但请原谅她以正常人的脑子完全看不出来到底是哪里不对。好吧，她看着身边早已经睡得不省人事且睡姿不雅的赵雅姑娘，只能叹一声，头脑简单果然会比较轻松啊，可惜上天偏偏赐予了她一个不笨却又不怎么聪明的大脑――不上不下吊得人好生难受。
    在床上翻来覆去了将近一个时辰，某刻沈小乔脑海里突然如电光火石般闪过一个想法：
    为了不让剧情风格从毫无逻辑的欢脱走入悬疑大坑，她决定――现在还是赶紧睡吧。
    半梦半醒间，沈小乔突然感到一阵凉意。
    蓦地惊醒：
    是杀气！
    沈小乔指缝里已夹上暗器，猛然睁眼，恰好对上一张眼部以下全部蒙在黑布下的脸。
    他的眼神凌厉带着杀气，手中提的短剑已然向着床上的沈小乔的要害袭来！
    半个呼吸的时间仿佛被无限拉长。
    沈小乔死死盯着那双眼睛，却只感觉无限熟悉。
    那灰褐色象征着并不年轻的瞳孔、微微下垂的眼角、尾部有小回钩的一对眉，分明就是……
    十年来与她们朝夕相对，悉心教授他们用毒之法的――
    林老头。

　　☆、第13章 这真是一次失败的养成史（3）

短剑抵上沈小乔脖颈的同时，沈小乔夹着淬了毒暗器的手指也揪住了对方脸上遮着的黑布。睡在沈小乔身边的赵雅赵姑娘，她的身体也做出了更快的反应――连她自己都还没反应过来，她骨节分明而修长的手已经扣在了对方的颈部。
    蒙面人对于自己所处的窘境非但不以为意，反而隔着一层黑布哈哈大笑起来。随着笑声震动，绑在他脸上的黑布掉落下来。
    果然是林老头无疑。
    善良的赵雅姑娘一见这个深夜闯入两女子闺阁的变态大色-魔居然是自己的师傅，顿时瞪着一双牛眼愣住了，整个人保持着半跪在床上、一手掐住林老头脖子的姿势石化在原地：“这这这……怎么是师傅你啊？”
    林老头笑完了，恰好看到沈小乔鄙视至极的眼神，掩饰性地咳嗽了两声眼睛瞥到一边，却更看到了不该看的东西――赵姑娘深受沈小乔的健康教育影响，睡觉时从来不穿内衣（也就是肚兜）。方才仓促起身衣衫早已凌乱，于是此时……
    被□□的可怜姑娘赵雅尖叫一声，迅速扑回安全的被窝里瑟瑟发抖，只露出羞愤泛红的一双大眼闪着楚楚动人的水光。
    林老头丝毫没有强x未遂被抓现行的自觉，身穿可疑的夜行衣大喇喇站在两个衣衫不整黄花大闺女的床边笑眯眯道：“为师方才思及白日允你们下山之诺，细细一思略觉不妥，怕你们两个傻姑娘一下山便被贼人掳去了，便想来试探一番，”说罢颇为得意地笑了，下垂的眼睛眯起，神似老年版流氓兔，“不愧是我林老儿教出来的好徒弟，哈哈哈哈！”
    你还敢再无聊点么林老头？
    林老头感受到来自两个好徒儿毫不掩饰的嫌恶之中夹杂着鄙视的视线，额上冒出一滴冷汗。偷偷两条小短腿退了两步，嘿嘿干笑：“既然如此老头儿也就放心了，徒儿们继续睡吧！”随后施展轻功迅速逃离，速度快得仿佛身后有两只猛虎在追杀。
    “……”
    第二天清晨。珞云山。
    唯一通往山下的路口处。
    昨夜分外和谐的林老头和李老头比肩而立，神清气爽。看向两个徒儿，眼神慈爱欣慰。
    昨夜折腾至极的沈小乔和赵姑娘背着行囊，眼圈乌黑。看向两个师傅，目光嫌恶凶狠。
    不知内情的李老头误将徒儿的嫌恶曲解为感激。李老头满心父爱泛滥一发不可收拾。谁让他这辈子注定不可能有孩子呢――旁边这个老孩子已经够有他受的了。
    李老头的思绪渐渐飘远……
    十年时光不过弹指一挥间。
    十七岁的赵雅已然出落得亭亭玉立，大眼含情。她的眉形生的极为好看，习惯性上扬。娇柔的五官因为长年习武带上了些许英气――同样因为习武，赵雅的身材高挑，足足比沈小乔高了快半个头。沈小乔曾经目测过，放在现代，这个假少女真汉子至少应该有170+。
    十七岁的沈小乔拉出去也算是清秀少女一枚。不大的眼睛里黑白分明滴溜溜转着不知在打什么鬼主意的眼珠，为沈小乔平添了不少的灵气。沈小乔的嘴长得很小很精致――很不凑巧，这和她大如黑洞的胃口截然相反。
    都只是只有十七岁的小姑娘啊……命运却……
    李老头觉得，自己最近一定是因为受久了，所以变得像个娘炮一样容易矫情伤感。不行不行，他必须夺回自己攻君的地位。
    李老头深深地叹了一口气，瞥着身边站着站着又开始昏昏欲睡的某林姓老孩子，使上内劲在底下偷偷掐了下他的虎口，方才看向沈赵二人，和言道：
    “我知你二人这十年来多有疑虑，可惜我们碍于条规不便回答。如今十年之约已至，你们有何不解之处，不妨一说。”
    说了你就会告诉我们么？早已摸清李老头说话套路的沈小乔嗤之以鼻。
    十年间她锲而不舍越挫越勇地问过两个问老不尊的老头无数次，可他们除了能回答诸如“今天晚餐吃什么呀”“李老头你昨天是不是又受了”“师傅你的书架上除了些不入流的东西还有什么”的问题，其余的任何问题――包括“师傅你们的名字到底叫什么啊”――都不能得到任何回答。
    这也是为何直到现在这本书里还没有出现此二人真实姓名的原因。
    不过……沈小乔仍心存侥幸，还是试试看吧。
    沈小乔深吸口气，向前一步作一揖，态度难得的诚挚恭谦：“小乔敢问师傅，可知我和小雅的父母如今身在何处？”
    “……”李老头面带不忍，微有难色。
    “……小乔再问，林庄如今可还安好？”
    “……”李老头仰头望天，顾左右而言他。
    “……十年之约，究竟是谁与师傅们定下的？为何会与我们扯上干系？”
    赵雅也是满脸严肃，等待着默不作声两人的回答。
    林老头打个呵欠，对这些问题意兴阑珊。为什么没有人关心下昨晚他们的上下问题呢？林老头很苦恼地想，他会很乐意解答的。
    李老头踱着方步，抚上胡须，沉默着缓缓摇头：“小乔，小雅，这些事情并非老夫不愿告诉你们，而是老夫实在也是不甚通透，更毋论告知你们。待你们下山后，自会找到答复。”
    真想来一句你妹啊。
    果然不能对这两个老年痴呆症患者抱有任何希望。
    沈小乔面无表情：
    “那我们先走了。师傅们请留步。小雅，我们走。”然后拉着赵雅转身就走。
    她暂时不想看到这两个藏着掖着偏生还喜欢装腔作势的老头更多一秒。
    凭着赵雅姑娘的轻功，一个呼吸间两人已经到达数丈开外。只听得李老头带着内力的声音强迫着灌入沈小乔的耳朵：
    “小乔――行走江湖时不可再用‘沈小乔’这个名字――切记！”
    沈小乔疾步前行并未回头，只呼了声哨表示她知道了。
    此后身后便再没有传来过声音。
    并不平坦的山路在脚底下延伸。似乎和十年前马车七拐八弯绕进来的崎岖并无两样。
    生活了将近十年的珞云山，在两人身后渐渐变得轮廓分明。之后越来越远，直至彻底消失在云端。
    就好像，从来没有过这座山，她们也从未在这里生活过一样。
    啥？你问就凭沈小乔的渣轻功怎么能跑路得这么快？
    你要相信，凭着沈小乔稀烂的轻功以及不曾存在过的方向感，走个三年五载都走不出珞云山。
    所以以上这番煽情的独白，自然是出自此时，正舒舒服服地趴在赵氏人力车身上的沈小乔之口。
    沈小乔仿佛早已忘记因为太久远所以记不清的真实年龄，以极其不雅的姿势像只八爪飞鱼一样手脚并用牢牢地贴在赵姑娘的背上，非常享受这种飞驰在山路中的快-感。
    “小雅！快一点、再快一点！就要到了！”
    “……”赵雅小脸一红，又在心里狠狠地唾弃了自己的不纯洁，更加扶稳了背上并不很轻的沈小乔，加快了脚程。
    突然想起什么似的艰难扭过头：
    “小乔，我们现在去哪啊？”
    沈小乔调动自己在这个舒服的敞篷车上已经死去的智商，略一思忖：“先回林庄！”
    她果然还是对之前那对男女所说的“翻遍群山没有找到人烟处”耿耿于怀。从很久以前起，她就隐隐有一种非常不妙的预感，她想要证实那是错的。
    也许一切谜题，都会在那里解开。
    如果她们，还能找到的话。

　　☆、第14章 九公主是一种非常神奇的物种（1）

大齐二十六年，三月。春。
    三月的齐都已然进入盛春。草长莺飞，鸳啼婉转。嫩柳新芽，渌水荡漾。
    即便是在处于齐都最北部不甚繁华的燕县，身处其中的人们也可以轻易从街景的人潮与繁盛中感受到春天的气息。
    倘若要说起最热闹最嘈杂的去处，自然便是客栈了。
    燕县。有间客栈。正午时分，人声鼎沸。
    午饭时间的客栈一向是各种惊人猛料的聚集地。
    通常这个时候，客栈的厅堂的正中央会有一名自认见多识广的装逼中年男子，故作沧桑地抖露某些不为人知的秘闻。
    “咣――”
    一双筷子被当做惊堂木一般重重拍在桌上。只见一满脸横肉的中年壮汉一脚踩在桌上，对上不明真相围观群众渴求的眼神，眯起圆眼扫视周围，故作神秘状森然道：“你们知道，最近大齐发生的两件最重要的大事……是什么吗？”
    众人睁着迷茫的眼神齐齐摇头。
    皮肤黝黑的壮汉对众人的无知十分满意。他装腔作势地重重咳嗽了一声，方才缓缓开口：
    “这第一件事……便是三日前，皇上在朝堂百官之前，公然宣布要给九公主招纳驸马一事。驸马候选人当从三品以上官吏家中适龄男子、以及当科状元进士中选取。”
    花音未落已经有人拆台：“这算哪门子的重大事件啊？给九公主招驸马这事儿不是自五年前就开始有了么？”说着脸上不自觉带上了歆羡和仰慕之情，“可惜咱们伟大的九公主太过完美，找了五年都没找着合适的。”
    壮汉急切道：“这回不一样！九公主的婚事一拖再拖，如今九公主芳龄已经二十有二，百官早已颇有微词，皇上才下了狠心在朝堂上下旨。可不曾想……”壮汉说着脸上带上了只有自己知道□□的优越感，“九公主居然公然在文武百官面前，言辞激烈地顶撞了皇上！皇上龙颜大怒，不仅下旨加快驸马的选拔，还罚九公主在静思庵思过半年，不得出寺半步！”
    “啊――？”众人大惊，“怎会如此？”俱都是觉得惩罚太重。
    九公主对大部分的大齐普通民众而言，是女神一般的存在。
    七年前大齐西北大面积爆发饥荒，在朝廷那些官员还在纠结拨款数目以及动身日期的时候，当时才十五岁的九公主听闻二话不说立马微服赶往灾区，动用自己的产业倾力相援――倘若不是被灾民认出，甚至不会有人知道有这回事。
    五年前邻国来使，在大齐办了一场盛重的来访庆典――其实就是为了刷存在感――期间邻国公主身着寸缕曼妙一舞赢得全场男人的喝彩与好评，邻国国王满意微笑的同时不忘貌似不经意得带上了些“你看我们国家的姑娘舞姿多么美妙啊你们大齐有吗有吗有吗呵呵”的意思。然后在齐国演出之时九公主的一支柔美中带着英气的剑舞完爆那个脱衣舞娘两条街。
    三年前起，九公主开始时常微服出宫体恤民情――虽然她每次都是柔柔地笑着说是父皇恩泽天下她不过是奉命而行，百姓们早已把心里的那杆秤倾斜向了即便身处民间女神形象也完全没有崩塌的九公主。
    “这第二件事……就是雷门镖局那武功盖世的下任少主，不知是结了哪家西域江湖门派的仇怨，半月前起便开始神志不清口说胡话，浑身上下长满黑红色的脓疮，稍稍一碰便会流出大量脓血，接触之人不消半天便会产生相同症状……现在一个人躺在床上无人敢靠近，更毋论照料了，情形好不凄凉……也因为如此，雷门镖局的接任情势扑朔迷离，当年的老人们接连出走，镖局的江湖地位也是……”
    “雷门镖局？”众人又是一惊。
    如果说言家是江湖之上无人质疑的第一势力，那么雷门镖局自然便是公认的千年老二。按理来说一个押镖的镖局而已，实力再强怕也难登高处。雷门镖局之所以到达此高度，一个众人心知肚明的原因，便是它的背后，有朝廷的撑腰。
    现如今雷门镖局没落至斯，怕是朝廷……
    这两件事，倒真的称得上是所谓大齐的“大事”。
    众人纷纷议论开来，原本就乱成一锅粥的客栈顿时升温，直接把粥煮成稀烂。
    客栈二楼的某处角落，坐着两名相貌不凡的年轻江湖女子。
    一名鹅黄色短装，容貌清秀樱桃小口，长发随意披散于肩后，颇有些随性洒脱之意；另一名面貌娇柔生得极为秀美，却许是因着长年习武的原因眉目之间带上了些许英气。
    如果她们仅仅只是坐在二楼的窗边故作深沉地远望着窗外，定会让人产生此二人是谪仙下凡的错觉。
    可是她们偏偏很煞风景地在狼吞虎咽着满满一桌的大鱼大肉。
    沈小乔倒是难得的没什么胃口，动了两下筷子就住口了，其后大多数时间，她在有一搭没一搭地听着楼下那群疯子瞎侃胡扯，用她那并不聪明的大脑把她们的现状努力整理出一个比较清晰的脉络。
    事实上，她们并没能找到林庄。
    下山了之后她们才发现，不过十年而已，珞云山周边的环境已然发生巨变。原本就在珞云山脚下的林庄不知为何不见踪影――唯一连通林庄与外界的那条路早已被死死封住，而他们绕山而行，并没能找到另外一条曾有人迹的道路。
    实在是奇怪而诡异得紧。
    在可怜的赵姑娘背上趴了两个白天的沈小乔皱着眉头思索了一会儿，脑子里猛然闪过一条线索。
    言歆。
    如果硬要找出一个和林庄的离奇消失有关系的原因，那么莫名其妙被人追杀最后成功被救的言歆他们，就是唯一的可能。
    沈小乔想过，最坏的打算无非就是言歆的仇家找上门来，然后杀了他们全家。不过她离开之前沈家就已经要搬走了，所以她觉得这个假设似乎不太可能成立。
    而且，现在凭空消失的不是她们一家，而是整个林庄。
    沈小乔调动起她前世所有的智商，最终决定，去齐都找言家，找到言歆，问清楚她知道的一切。
    毕竟这是唯一的可能了。
    她突然觉得，她们这一趟下山，或许会是一次漫长且极其耗费脑细胞的行程。
    可是……
    沈小乔看向对面埋头不知不觉已经吃下第三碗饭且还在同一盘手撕鸡艰难斗争的赵雅姑娘，只觉得浑身无力。
    不怕神一样的对手，就怕赵雅一样的队友。
    “哎――？”赵雅姑娘吞下一大口鸡腿肉，疑惑地看向对面突然之间变得很悲伤的沈小乔，“小乔，这盘鸡很好吃哦，你怎么不吃嘛……哎呀，我怎么把它给吃完了。”
    “……”
    算了，背着她跑了这么长时间的路，体力消耗一定很大的吧。仔细一想来，赵姑娘的变化好像有一部分是因为她沈小乔……（你确定只有一部分而不是全部？）
    “小雅你忘了，在外头不要叫我小乔啊。”沈小乔想起李老头的忠告，“现在我叫沈乔欢。”
    赵姑娘吃完鸡腿还不罢休，舔了两口满是油光的纤长手指，一边“嗯嗯”地回应沈小乔：“知道了，乔欢……诶，这个鸡腿真的很好吃嘛小乔，你真的不要尝一尝吗？”
    “……”
    半柱香后，整桌子的菜被扫荡得连汤水都不剩。
    赵雅姑娘无视掉沈小乔惊骇的眼神，心满意足地打了个饱嗝，十分潇洒地起身，远目窗外，仿佛满血复活的勇士。
    沈小乔眼巴巴地看着赵雅姑娘帅气地站起，拎起她们小小的行李包，然后华丽地无视掉一旁挂着谄媚的笑容等候买单已久的小二哥……
    直接走出了店门口。
    “……这位客官，您还没给钱呢。”
    “钱？那是什么？吃个饭为什么还要钱？”
    “……”
    沈小乔给了石化在原地的小二哥一个“抱歉把我们家这个病人给放出来了”的眼神，扳正赵雅的身子，很严肃地告诉她：
    “小雅，这里和山里不一样。不认识的人做饭给我们吃，我们是要给钱的。就是我们小时候，在林庄用的那种银子和铜板，还记得么？”记得才有鬼吧。
    果然见赵雅姑娘更为困惑地摇了摇头：“不记得了……不过……下山的时候，师傅好像没有给我们那种叫‘钱’的东西……”
    “……”沈小乔此刻真的很想飞回珞云山上把那两个缺德缺心眼断子绝孙的老头大卸八块杀之后快。
    可现在……
    沈小乔看着赵雅姑娘，表情极其严肃。
    “小雅，吃霸王餐是不对的。”
    “……小雅知道错了……”
    “所以……”沈小乔深吸一口气，随后以迅雷不及掩耳之势跳上赵姑娘柔软的背上，
    “小雅，我们逃走吧！”
    半个呼吸间二人已经消失在小二哥的视线中。
    可怜的小二哥披头散发面无表情。
    内心一万只草泥马在咆哮。
    “苍天呐――！！！！天呐――！！天――！！呐――！！”

　　☆、第15章 九公主是一种非常神奇的物种（2）

所谓一文钱难倒英雄汉。
    没有人可以比此刻腹中空无一物、并且更要命的是连钱包和脑子也空无一物的沈乔欢（注意这一章以后要改名啦）和赵雅姑娘对这句古语理解得更为深刻了。
    正是晚饭时间。在街上游荡了一整个下午的这两只穷鬼现在已经饿得都快把自己的胃给吐出来了。
    “……小乔，我好饿啊……”走不动的赵雅姑娘干脆直接蹲在了路边，仰起头，非常委屈地撅起小嘴看向头顶同样有气无力的沈乔欢，声音带上了哭腔，“我们什么时候才能吃东西呀……呜呜~”
    “快了快了，等我们找着工作就能吃上饭了，再忍忍吧小雅。”
    其实她也着实矛盾得紧。依她没脸没皮的性子，没有钱可以偷可以抢或者吃霸王餐，可是她觉得在这个纯洁善良啥也不懂的赵雅姑娘面前，她还是做一个正确的榜样比较好。
    费劲千辛万苦，终于把蹲在地上的赵姑娘给拉起来了。沈乔欢松了一小口气。突然几声中气十足的吆喝传入耳膜：
    “刚出炉热腾腾的的包子咧――！一文钱一个――！”
    “来吃我们蔡家的馄炖咯！七文钱一碗！”
    “张家牛肉面――好吃又养颜――！”
    听完这些让人口水直流的吆喝，刚被拉起来的赵姑娘支撑不住又蹲了下去。
    “……”拜托您有一点身为一个十七岁美少女的自觉好不好。
    哎，这年头工作不好找啊。她们俩除了武功和毒术啥也不会，估计也只有青楼愿意收留她们了。可是难道她们要为了饱腹去卖身吗？那也太心酸了吧。
    沈乔欢突然想起中午在客栈听到的那几条小道消息，突然脑海中灵光一闪。
    “小雅，我有办法了。”
    齐都城北。雷门镖局大宅。
    年事已高的守门人躺在摇椅上扇着蒲扇，睁开一线眼看看快要黑尽的天色，艰难的起身去锁上宅子大门，然后咳嗽了两声，继续躺回椅上阖起眼。
    今天一天都没有人来拜访罢。
    直到几年前还是门庭若市的模样，如今却……思及此，守门人深深地叹了一口气。
    咚咚咚，有人敲门。
    是谁这个时候来雷门？守门人心生疑窦，将门打开了一条缝。
    两个年轻的清秀姑娘站在门口，一个笑嘻嘻地站出来道：
    “大爷您好，我们是来治好雷二少的怪病的。”
    “姑娘这边请。”守门人苍老的声音响起在空旷的宅院走廊，路过数间没有亮光透出的房间，最后停在一间微有亮光的房门口，不卑不亢地站着，没有进去的意思，“大家主近日身染风寒已经睡下了，代家主在外头等着消息。倘若姑娘们有进展了只管唤老朽一声便是，老朽自会通报。”
    雷门果然已经没落至斯。沈乔欢心道，朝着苍老的守门人点点头：“有劳前辈了。对了，请问前辈，之前那些大夫的诊断结果是为何疾？”
    守门人道：“大多数大夫难以辨明是何种凶疾，仅有一名游医曾断言，这是中了苗疆之蛊。”
    进去之后的所见证实了沈乔欢的猜测。
    躺在床上的青年男子脸色青黑气若游丝。他浑身□□，遍布青黄脓包，有不少已经破裂，流出粘稠的黄红脓血。不时有几只苍蝇在散发着奇特异味的男子身上停留又飞走，马上又支撑不住跌落空中死去。
    确实是蛊无疑。
    这种蛊看似症状可怖吓人，却相对好解，只需先封住中蛊者三处命脉，再施以银针灌入内力将蛊虫自七窍中逼出，再除去即可。
    三十六枚银针一字排开，沈乔欢用眼神向一边关键时刻就会变得很靠谱的赵雅姑娘示意，赵姑娘极有默契地心领神会，隔空封住了男子的三门命脉，沈乔欢迅速施针灌注内力，不消片刻，只见男子的鼻中似乎有一只白色的物体蠕动着渐渐钻出。沈乔欢定睛一看，是一只青虫大小的蛊虫，随后看准时机猛一使力，将蛊虫收于特制的灭蛊金钵中。再一看床上方才仿佛已经咽下气的男子，脸部已经开始渐渐恢复血色，身上的脓包也渐渐退散。
    这解蛊之术，均是林老头授予沈乔欢的。
    原来这下蛊之术与解蛊之术居然是来自于苗疆么？
    沈乔欢觉得自己的脑子又不够用了。
    算了，这一定是因为她没有吃饭所以脑子严重缺乏血液供应的原因。
    雷门二少主的怪病终于在某个晚上被两位美貌女子治愈。
    整个雷门轰动了！
    雷门有救了！
    雷门上下无一不对如同观世音般救死扶伤的两名天仙少女感恩戴德感激涕零。
    雷门代家主是个四五十岁左右的大叔，甫一听说这个天大的好消息一张沧桑的老脸顿时喜极而泣，决定连夜为两位观音再世的菩萨们举行一场盛大的庆功宴。
    饭桌上雷门的代家主坐在两个人身边，极为殷勤地替二人端茶送水，添菜加饭――这种超乎想象的百分百贴心周到服务让沈乔欢在如同饿虎扑食一般扫荡着桌上的菜肴时依旧觉得，有那么一点毛骨悚然。
    不知道是不是她的错觉，她总觉得这个代家主的身上，有种似曾相识的感觉。尤其是他一笑起来，那整张惨白的沧桑老脸上，遍布着如同朵朵菊花绽开的千层褶子。
    您跟言闵那只蠢大叔真是天生一对天作之合啊。
    腐魂不死的沈乔欢想着，过两日她们去找言家问清事实真相，顺便也把这个雷家代家主介绍给看起来直的不能再直的言闵，两个人碰上一定会很有趣。
    满脸褶子的代家主给沈乔欢添上一杯茶，谄媚道：
    “在下姓雷单名一个鸣字，一鸣惊人的鸣。”
    正在努力进食的沈乔欢兴致缺缺：“哦……那个什么，帮我把对面那盘金针菇给我端过来吧，我够不着。”
    雷鸣忙不迭地给观世音再世端来一盘金针菇：
    “二少主的怪疾治好可多亏了两位姑娘菩萨啊！姑娘们年级轻轻医术竟已如此高超，实在让在下叹为观止啊。”
    “哎……大叔，帮小雅把那边那盘红烧肉移过来一点点好不好嘛。”
    沈乔欢瞥了一眼已经快要笑得脸部僵硬的雷鸣，淡淡道：“雷大哥有什么事但说无妨罢。”拜托这位大叔你想说什么鬼东西能不能干干脆脆给个痛快啊！
    “……雷鸣斗胆，敢问能否麻烦二位姑娘这几日留在雷宅替雷家上上下下五百口人诊断一番，以便排除其他人感染恶疾的可能？！”
    ……五百口人？你当她们是机器做的大夫么？这还真是一点也不客气的条件。
    但是唾手可及的包吃包住还有薪水混吃等死的绝佳机会，沈乔欢会拒绝吗？
    当然不会。
    所以她很爽快地回答：
    “好。”
    “每日十两银子，姑娘觉得？”
    “好。”
    “安置于宅中最上等的一间客房，姑娘觉得？”
    “好。”
    “在二少主彻底痊愈之前代替在下行使家主之权，姑娘觉得？”
    “好。”
    慢着。
    你说什么？

　　☆、第16章 九公主是一种非常神奇的物种（3）

齐都是座很大的城。即便是雇上马车，想要绕着齐都走那么一圈，大约也是需要数个时辰的光景罢。
    是以齐都多年来流传着这么一个段子：在齐都南边当言家小厮的小伙子三年内写了一百封书写着自己情意的情书，只为打动在齐都北边当雷门镖师的姑娘。那姑娘看了情书十分感动，然后拒绝了他。据姑娘所说，小伙子是个好人，只是她自己无法接受异地恋罢了。
    齐都之大可见一斑。
    静思庵乃是整个大齐最大的一所尼姑庵，三年前为一著名商人女子所建。其坐落在齐都的南侧，依着南河而建，树木葱郁，流水叮咚，莺啼婉转，颇有些静谧安逸之意，恰是陶冶情操、修身养性的好去处。
    平日里这里一般鲜有人至，只是这几日，因着九公主被禁足于此的缘故，有不少慕名而来的百姓不时来此探访，虽然无一例外都被一概婉拒，然静思庵的静谧，多多少少被打破了些许。
    藏书阁里，窗外投下巨大的树荫。有一女子斜斜倚窗，长身而立。她手捧一卷纸书不时翻看，神态看似专注，又似乎有些随性。她身着灰白色宽大僧袍，并未戴上僧帽，长及腰部的青丝被一根竹簪随意绾起。挺直的鼻上有一颗几不能见的小痣，嘴角噙着一抹淡笑，秀眉清目，冰肌玉肤，美得不似凡人。
    一男子自某处黑暗现出，黑衣黑裤，眉锋凌厉，单膝跪下于女子身前。
    “九公主。”
    女子并未抬眼，只是轻轻抬了抬手示意免礼。
    男子会意，挺直背脊，沉声道：
    “九公主不在宫中的这几日，各方面计划均进展顺利――朝廷内部，右相势力渐稳；民众之间，民心愈向公主――是以公主无需挂心。属下今日有三件事要禀告，且待公主下一步指示。
    “其一，五皇子齐恒微有异动。近几月来他连番暗地联结朝中数名手握重兵的将领们，隐隐有迫不及待欲将造反之意。
    女子合上书，将其随意置于几案之上，随后依案坐下呷了口茶，方才不甚在意地悠然道：
    “齐恒素来刚猛有余智谋不足。想父皇虽五十有二年事渐高，精明却依旧不减当年开国那般。齐恒如此明目张胆拉拢兵权，不过是自寻死路罢了。跳梁小丑想必翻不出多大的浪，莫要理他，随他去吧。”嗓音清亮透彻如水，听了会有种不自觉臣服的感觉。
    “属下明白了。其二，下一届科举考试将于三月后举行。据暗桩透露，皇上有意在新科文武状元之中挑选九公主您的驸马。
    女子蹙眉，微微敛去笑意：“父皇这次不知为何，态度格外坚决，完全听不进去本宫前些年所用托辞……也罢，这回便遂了他意。从科举状元之中挑选总好于那些官员子弟罢――驸马身出平民，反而更好控制。”
    男子点头，继续道：“其三，雷门镖局二少主身患三月的怪疾，昨日夜里被医治痊愈。”
    “哦？”女子终于有些情绪波动，语带好奇：“本宫记得雷二少的恶疾甚为可怖，雷家寻遍名医也未曾治愈……那位神医是何等人物？”
    “具体身份尚不知晓，只知是两名年轻的姑娘家。身做江湖人士打扮，似乎均为练家子。需要属下去探查么？”
    医术过人的年轻姑娘么……言歆心念微动。一张多年以前，缺了两颗门牙笑得格外夸张的小圆脸再一次浮现在眼前。
    二十二岁的言歆的五官已经完全长开，美得更胜当年。她也不再抗拒人多之处，十年来各种大场面的锻炼足以把她变得长袖善舞百毒不侵。
    一晃已经十年了。
    当年记得格外清晰的面容，如今也开始变得模糊。
    十年前，父皇为了封闭消息下密令将林庄屠城，自那天起她便开始寻找不见踪影的沈小乔。然而凭着连她都自己引以为豪的情报网，找了十年却依旧是一无所获。
    找到了又能如何呢？
    也许只是为了证明她还活着罢。
    *******
    提出无理要求的雷鸣老大叔的无理要求，自然是被胸怀坦荡的沈乔欢义正言辞地拒绝了。
    “不行。”
    雷鸣大叔谄媚的笑，笑得脸上的褶子绽成了一朵菊花：“您要不要再考虑看看？在下看姑娘睿智非常，定能胜任雷门代家主……”
    “不行。”
    绽开两朵菊花：
    “这实在是因为雷门如今青黄不接……众多老人出走，又缺少经验丰富的镖师，马上有一趟非常重要的生意，在下不得不亲自押这趟镖……老家主年事已高，二少爷大病初愈尚未恢复，在下实在是……”
    “不行。”
    朵朵菊花：
    “姑娘……您真的不需要再考虑一下吗？明天早上再给在下回复也可以的呵呵……”
    “不。行。”
    好嘛，看她们没钱没去处没势力就像随便塞个烂摊子给她们？难道他以为她们是义工吗？给他们上上下下五百口人免费体检还不够？不过雷门现在到底是沦落到什么地步了啊，居然随便抓个人就巴不得把烂摊子给交出去……她才不要当替死鬼啊喂！就算你笑出一万多菊花她也不会退让的！
    见沈乔欢态度坚决至此，雷鸣老大叔整张脸瞬间瘪了下去，就像一朵干枯的菊花。有气无力道：“那姑娘们早些歇息吧……老夫也告退了。”随后拖着伤痕累累的干枯身躯蹒跚着慢慢走出了房门。
    背影好不凄凉。
    沈乔欢和赵雅姑娘对视一眼，面面相觑。
    明明是她们有理在先，怎么现在好像感觉全部都是她们的错呢……
    嘛，算了。正事要紧。
    她们得尽快去言家找到言歆，问清当年的情况。
    所幸沈乔欢虽然脑子不够用，但起码在关键的大事上的记性还是不错的。
    因为其他房间都太久没有打扫了，管家只能抱歉地告知她们只能腾出一间刚走不久的镖师的房间。
    沈乔欢倒没觉得什么，毕竟这么多年在山上她们都是同床共枕――她保证不会告诉别人美丽的赵雅姑娘直到八岁还会尿床的事实的。
    “诶……？只有一件房吗？”赵雅姑娘居然表现出了略带羞涩的为难。
    管家再次抱歉的摇了摇头。
    沈乔欢十分惊骇地瞪大了眼睛。
    小雅居然会因为这种事情感到为难？！难道她是被嫌弃了吗？
    一种被比自己小很多的孩子嫌弃的羞辱感强烈地冲击着沈乔欢的玻璃心。
    直到她们都洗漱完毕躺在床上，这种心情也没有得到丝毫平复。
    沈乔欢偷偷侧头去看，发现赵雅姑娘也是睁着一双大眼毫无睡意。
    “我说小雅啊……”
    “小乔……”
    沈乔欢一愣：“你先说吧。”
    “唔……”赵雅姑娘翻了下身子，黑暗之中看向沈小乔的眼睛，“小乔，我们明天要干什么啊？”
    沈小乔略一思忖，道：“明天上午我会帮雷家的人检查是否患有恶疾……下午我们就一起去拜访言家吧。”
    赵雅疑惑道：“言家？那是什么？可以吃吗？”
    ……
    沈乔欢才记起，她还没有和赵雅提过这件事；而且，赵雅姑娘是没有见过言歆的。
    沈乔欢想了想，道：
    “还记得我们在林庄的时候，我和你说的那个很可怕的大姐姐吗？她长着七个脑袋和八条手臂，会吃你的肉喝你的血，半夜的时候还会爬出来吓人的那个。”【详见第七章】
    “记得！当时你领着我去你家玩，路过一个房间时你告诉我的。”因为太过恐怖所以留下了深深的阴影啊。
    沈乔欢想，现在再和这只超龄萝莉解释当年错综复杂的事情恐怕三言两语难以说清，干脆将错就错。
    “那个姐姐现在住在齐都的言家，而且林庄是在她离开我们家之后才不见的，所以我们找到她，应该就可以知道当年的事情了。”
    言家人在赵雅的心里已经完全沦为怪物的代名词了。
    “小乔你放心，”赵雅姑娘握拳坚决道，“明天我一定会保护你的，不会让那些怪物把你吃掉的！”
    ……这个误会得好像比较严重啊。
    ……算了懒得解释了。
    “……我说小雅啊，你是不是……嫌弃我啊？”沈乔欢非常的悲伤。这种悲伤和一把屎一把尿地把女儿养大到头来却被女儿嫌弃的妈妈是一样的心情。在确定了自己睡姿良好并且不磨牙不打鼾不说梦话没有任何不良嗜好之后，沈乔欢鼓起勇气问了出来。
    “没有啊？”
    “那你为什么不愿意住一间房啊……明明十年都这么过来了。”
    咦，这话说出口怎么有一种求-欢的味道在里面……
    透过黑暗，沈乔欢居然发现赵雅姑娘的脸非常可疑地红了。
    “没……没什么啦！快……快睡觉！”
    赵姑娘把自己蒙在被子里，心中羞恼道：
    还不都是因为你放在你行李包夹层里的那本书！她上次略微翻了翻发现都是图画，因为是本剑法书就拿出来仔细看了看，没想到里面竟是……是……
    要是沈乔欢知道这个她一直认为纯洁到不可救药的超龄萝莉看了她的珍藏书，她一定会有从珞云山上跳下去的冲动的。
    今夜，注定是个不眠夜啊……

　　☆、第17章 公然跟九公主叫板这样真的好吗小乔妹妹？（1）

十佳好医生沈乔欢十七年来第一次在巳时之前起床（巳时：北京时间09时至11时）。
    因为这一天，她将挑战自己职业生涯的记录――一个上午问诊完雷门上上下下□□的病。
    收拾好自己装备齐全的小药箱，门外临时搭起的小帐篷外已经排起了不短的队。沈乔欢突然有种重操旧业的错觉。虽然她前世并不完全算是标准意义上的医生，但本质其实差不了多少。
    想不到穿过来了还是只能干这一行啊。
    哎，人生已经如此的艰难。
    “把手给我。张嘴。伸舌头。翻下眼珠我看看。放心你没病可以走了。”
    一中年壮汉如获大赦，原本呈现死灰的脸色瞬间红润，连声道谢神清气爽地走掉了。
    “脸凑过来我看看。您眉间有条浅浅横沟，这是心口有疾的症状。所幸发现得够早，照着老茶树根1两，余甘根1两，茜草根5钱这个方子去抓药，两月即可改善。”
    一瘦骨嶙峋的白头老人喜极而泣，仿佛重获新生一般得令而去。
    “大夫啊，最近我家那口子在床上都不怎么配合我了，我姑娘和儿子见着我都躲得远远的……我是不是得了什么传染的绝症啊？”一个精瘦的汉子站在沈乔欢面前，面色蜡黄神情萎靡。
    此人一出现，沈乔欢便察觉到什么皱起眉头。
    这个人……
    好臭啊。
    “有没有觉得鼻子堵得厉害呼吸困难？”
    “对的对的，大夫您真是神医啊。”
    “……放心，你只是有脚气而自己闻不到。每天多换几次鞋垫吧。”
    “……”
    ……
    两个时辰不到，沈乔欢成功超额完成了任务；她不知道的是，凭借着午间客栈的小道新闻播报，她昨夜成功治好雷二少恶疾、以及今早帮雷门上下500口人义诊的英勇事迹，已经传遍了整个齐都。最开始的传言是两神医少女路过齐都得知此事特来拜访，治好雷二少后顺便造福了下整个雷家的大致正常版，传到最后就成了――天降两仙女，乃观音再世下凡普度众生，在天上看到雷二少身陷恶疾命不久矣便动了恻隐之心，施法术治好了他，第二天又普度了整个雷家上下1000多人，然后神秘一笑消失在云端。
    沈乔欢中午在客栈听到这么一个精彩的神话故事还听得津津有味，丝毫没有意识到自己已经成了齐都家喻户晓的神话女主角。
    下午探访言家。
    她们雇了最便宜的马车，那头看起来快要咽气的老马一路喘着粗气晃晃悠悠载着两个姑娘足足走了有两个时辰。即便感觉自己在车上颠得五脏六腑都要搅在一起，沈乔欢还是很不争气地紧张了。
    她绝对不会承认自己是因为即将要见到十年没见的言歆乖侄儿而心跳加速难以自控的。
    一定是因着天气太热的缘故罢。
    沈乔欢坐在有节奏地上下颠着的马车里这么宽慰着自己，却又忍不住想：十年过去了，她现在应该二十有二了吧？应该有一个门当户对的夫君了吧？不知他们生的是男孩还是女孩……不对，依着言歆那个古怪的脾性，有哪个英俊的江湖少侠能受得住？怕是现在已经沦落为超大龄剩女了罢……哎不对，人家嫁不嫁人关她什么事啊，真是搞笑啊喂。
    赵雅姑娘偷偷看向坐在身边脸上表情青白不定的沈乔欢，眉头微蹙暗暗记在心里。她握紧了拳，心道：
    连小乔都难得的这么不冷静……看来，小乔果然是对言家……
    恐惧至极啊……那群怪物言家人说不定比她描述的还要可怕……
    在沈乔欢全身的骨头散架之前，马车终于停下了。
    不得不说，言家的大门建设得非常极其以及特别的霸气侧漏。
    朱红色漆作底，门上镶有九九八十一个银制铆钉。大门长约三丈高约两丈，足见言家宅地之大。门口两侧立有约一丈高的镶金石狮，俱都是张牙舞爪，好不威风。
    沈乔欢正待去敲门，却被赵雅拉住了袖角。诧异回头，只见赵雅表情严肃，双拳紧握，大有慷慨就义之势，认真道：
    “小乔放心，别怕那些怪物！我一定会保护你的！”
    ……你是不是又误会什么了。
    结果，没有出现赵雅姑娘心里想的那般，她们两个弱女子被一群九头六臂的狰狞怪物围杀的血腥场景，也没有出现沈乔欢所想的见到已为人母的言歆大腹便便地抱着孩子拖着壮汉出来的噩梦场景。哦真是可喜可贺喜闻乐见喜大普奔。
    因为她们甚至根本没有见到言歆本人。
    不光言歆，连言闵和言雪她们也都没有见到。
    只消沈乔欢唤来守门丫鬟询问：“请问你们家小小姐现在在家吗？”
    丫头娇俏地歪了歪头想了片刻，笑着回道：“姑娘说的是九公主吧？我们家就这么一个小小姐，可惜出身皇室，便只有四月份被允着回娘家来看看罢……前几日听说小姐被皇上禁足了，怕是今年也不能回来了，哎……”
    只消这么一句。
    信息量大得足以颠覆沈乔欢十年来所有的记忆和猜想。
    原来，当年他们的谎话说得半真半假；原来，言歆不仅仅是言家的小小姐，更是大齐皇室的九公主；原来他们沈家当初救的不是一个背景简单的江湖小女，而是动辄招来杀身之祸的皇室公主。
    如果是这样，那么一切都说得通了。沈乔欢的脑子在极度的颠覆之下居然可以转得比平时快一倍――
    也许当年因为某件皇室的争执而产生内斗，另外一名皇子或是公主对言歆痛下杀手却被其躲过一劫成功回到宫里，之后皇室出于对丑闻的掩埋考虑，便以最便捷的方式让所有有可能知道内情的外围人员索性永远都开不了口。
    如果是那样的话……
    那么慈眉善目的沈父沈母、凶巴巴的夫子、开药铺的赵小六、刚结婚的孙哥儿，甚至整个林庄……
    如今，安在否？
    她果然……捡了一个大麻烦。
    “小乔，你怎么了？是不是被刚才那个言家怪物施了法术？”赵雅姑娘十分担心地跟着仿佛孤魂野鬼一般游荡在闹市街头商贩之间的沈小乔，只觉得对方这幅魂不守舍面色苍白的模样好生可怕，让她几乎都不敢靠近了。
    沈乔欢极其僵硬地转过头来，十分勉强地挤出一个笑，涩然道：“没事……我只是需要静一静，考虑清楚一些事情。”
    其他任何人或者事都仿佛不真切了。沈乔欢觉得自己像走在一团迷雾之中踩在一堆棉花之上，她踩不实脚底的路也看不清前边的途，她拼命想在一团迷之中找到缺口，却只能像只无头的苍蝇一般撞得头破血流。
    她果然……捡了一个天大的麻烦……
    突然一声清晰的吆喝声传入耳膜：
    “挑灯笼解签语勒！求家庭求事业求姻缘包您百求百灵――！”然后她的手臂被一股不知名的力量拉住，让她不得不正视面前这个人。
    “这位姑娘，老夫看你眉间似有千般愁绪不知何解，不妨来求个签以消烦忧如何？”
    老板是个头发花白的精瘦汉子，背弓着比沈乔欢略矮。低着脑袋看不起面容，却意外地给了沈乔欢某种熟悉的感觉。
    沈乔欢随手一指：“我就挑那个灯笼吧。”那汉子取下一看灯笼内部，缓缓读出签语：“昔日湘濡今向背，擒雷方能允人归。”
    这签语……沈乔欢皱眉，仔细看向那汉子，那汉子却也正好仰头对上沈乔欢探寻的眼神。
    顿时沈乔欢脑海有如惊雷炸起：
    原来，这汉子不是别人，恰是十年前，沈乔欢与言歆在开元节那晚的灯会上，赢得第一个灯笼的摊主！

　　☆、第18章 公然跟九公主叫板这样真的好吗小乔妹妹？（2）

尽管时隔多年，当年那个矍铄精壮头发乌黑的汉子如今已是白发苍苍脊背佝偻，但沈乔欢凭借着她对人五官强大的记忆功能，仍然第一眼认出了他。
    倘若不是真的在十年之后遇上一个当年在林庄遇见过的人，沈乔欢几乎都要以为，她来这个世界最初度过的七年，不过只是一场梦罢了。在长达十年的时光内，她被幽禁在深山中，再没有见过她这一世的爹娘和家里的那只阿黄，再没有吃过隔壁村他最爱的片皮鸭，再没有带着她那群脑残的小弟们南征北战……她并非没有尝试过下山，然而结局从来只有被林老头面无表情地抓回。
    赵雅姑娘是个真正的孩子记忆不强，在山里的十年充其量只是造就了她现在不合年龄的天真性子；但是你能想象么，一个心智正常、需要基本社交的成年人被强行关在深山中十年，每天面对着同样的景象和同样的面孔……若不是她一遍又一遍告诉自己稍安勿躁待到下山自有结果，并且强迫自己专注于医术与毒术，她怕是早已濒临崩溃。
    她觉得，这个老人的身上，有解开所有疑问的钥匙。
    老人似乎也认出了她，愣在原地，不大的眼睛睁大盯着她瞧，抬起青筋暴起的手微颤地指着她道：
    “你是……”
    沈乔欢走上前两步，扶住老人的手，稳声道：“前辈……我是十年前，林庄沈家的小女儿。”
    时值傍晚。齐都北。
    某一客栈。
    三人对坐，相对无言。
    沈乔欢呷了口茶放下茶盏，稳了稳心神，给了身边不甚处于状况之中的赵雅一个稍安勿躁的眼神，看向对面欲言又止的老人。
    “前辈……但说无妨。”
    沈乔欢有种等候终审判决的解脱感。
    老人虽然看起来已年近花甲，背脊佝偻，一双眼睛却是异常的精明清亮。
    他略微泛紫的干裂双唇微微开阖，似乎在犹豫着什么，最后下定决心一般深吸口气，苍老的声音低沉响起，清晰地响起在她们的耳边：
    “我姓陈单名一个贤字，侄儿唤我一声陈叔便是。
    “十年前，开元节前后，我入城卖灯两天后回来，中途遇上大雨便耽搁了半日……没成想，便是那半日的耽搁，让我捡回一条命。
    “走在唯一通往林庄的山路上，临近庄头，我察觉到异样，便找了个土堆躲了起来。
    “庄内突然多了数百个官兵模样的人，他们神情肃杀，面无表情。
    “赵六家的药铺被一把火烧毁，赵家年老体迈的父母被活活烧死；孙哥儿的媳妇儿和刚满月的儿子，也没能逃过一劫。
    “烧……杀……屠城……血流成河……
    “不留活口。
    “然后他们用千石黄土封锁了唯一一条通往庄外的路。
    “他们似乎知道林庄并未杀绝。八年前起开始我突遭不测，方知是有人追杀。我东躲西藏，方才苟延残喘至今。”
    沈乔欢越听，只觉得浑身冰冷。
    如同死去般的冰冷。
    果然都是因为她的多此一举，她的妇人之仁，她的恻隐之心，害死了爱她的爹娘凶她的夫子无条件臣服她的玩伴以及整个林庄老老少少加起来二百多口人么。
    所谓的大齐王室究竟是要何等残暴才能做得出屠城这种事情……
    十年没见的父母竟然早已经……赵雅死死地捂住嘴不让哭声自口中逸出，双眼拼命瞪大，泪水却依旧大滴大滴地从眼角滑落。
    “我的妻子儿女都在那里，而我除了眼睁睁地看着别无他法，”老人说至动情处情绪蓦地难以自已，泛着泪光的双眼迸射出两道亮的慑人的精光，“我们林庄从来偏安一隅不问世事，它大齐朝廷为何莫名对我们痛下杀手？自那日起，老夫便立下血誓，有生之年，必手刃仇人，以祭吾妻吾子！”
    “没错！”赵雅狠狠擦干眼泪提剑而起，悲愤道：“手刃仇人以报大仇！”随后急速飞身直接自客栈二楼跳下，沈乔欢阻拦不及已不见踪影。
    ……这个傻姑娘真的听懂了刚才那段话里的信息量么。
    果不其然。眨眼之间赵姑娘红着眼提着剑，“登登登”又飞回他们俩面前，很不好意思地摸着脑袋问道：
    “仇人是谁啊？我应该去哪里杀他啊？”
    沈乔欢：“……”
    陈贤：“……”
    赵姑娘以她的脱线成功地把本文的风格由暗黑向拉回了正常向。
    沈乔欢沉吟片刻，抬眼看向对面已经平静下来的陈贤，缓声道：“陈叔可还记得，十年前的开元节灯会，和乔欢同行前去猜灯谜的那个小姑娘？”
    陈贤略作思索便点头道：“自是记得的。当日那小姑娘生得极为标志又聪敏过人，故我对她印象甚深。”
    “那姑娘实为大齐九公主，十年前因仇家追杀坠崖，为我沈家所救，隐瞒身份在我家养伤一月有余，开元节次日离开林庄，”沈乔欢心情复杂道，“她走之后不过一日，林庄便……或许是因着这层关系，林庄才招致……”
    “竟有此事？”陈贤讶然，瞬间便通透其中厉害，却反倒宽慰起神情低落的沈乔欢，“小乔无需自责，那公主她自己隐瞒身份无人知晓；只怪他皇家泯灭人性恩将仇报，居然凶残至斯！”
    沈乔欢默默摇头，只道：“如今林庄只剩我们三人，一切还是从长计议为好，”说完看向自方才起就一直没有说话的赵雅，“乔欢和小雅现在暂居雷家，陈叔不妨与我们同行。我们于他有恩，此等要求想必不会拒绝。”
    陈贤颔首道：“有劳贤侄了。”
    果然不出沈乔欢所料，那个拼死拼活想要把她拉进雷家的菊花大叔雷鸣一见她们二人不仅归来，还带回来个行动迟缓的老汉，大有常住之意，于是龙颜大悦，便爽快地答应了她们的要求。临走前还不忘再问沈乔欢一句：“沈姑娘真的不需要在考虑一下在下的提议吗吗吗吗？”
    ……嘛，也许现在，她倒真得好好考虑一下了。
    陈贤的屋子恰好与她们的房间隔着一个雷家大院遥遥相望。沈乔欢将陈贤安顿好道过安后关上房门回屋，一路上碰上笑着向她打招呼的大叔十数大妈数十丫鬟小厮若干，直让因十年幽禁生涯而失掉自信力的沈乔欢受宠若惊。洗漱完之后躺在床上，闭上眼，沈乔欢这么想着。
    迷雾并没有因此而散去，反而越发浓重。
    倘若只是为了封口，何至于走到屠城这一步？大齐皇室究竟因何非得对林庄赶尽杀绝？或者仅仅只是因着天生残暴？当时正准备搬家的爹娘是否也遭遇不测？
    这些事，身为九公主的言歆又是否知情呢……
    沈乔欢想不出答案。
    经过头脑自动简化，赵雅姑娘怀揣着“仇人就是整个大齐皇室我们要把他们杀光”的简单命题已经心安理得地沉沉睡去。呼吸绵柔地打在沈乔欢的脸上，长长的睫毛还沾着水珠覆在白皙的脸颊。
    她还只是个孩子啊。
    沈乔欢心念微动，心中某处柔软的地方仿佛被猫的爪子轻轻挠了挠。
    赵姑娘睡梦中不安份地扭动身体，口中似乎在咕哝着什么。沈乔欢凑近去听――
    “不要……”
    莫不是魇着父母被杀的场景了？
    却见赵姑娘翻了个身，嘴边又重复喃喃道：
    “讨厌啦小乔……不要再给小雅看那种书嘛……好奇怪啊……唔……小雅不要看……”
    “……！！！”
    沈乔欢为自己之前泛滥的母爱感到深深的可耻。
    我说……
    你到底梦到了什么奇怪的东西啊喂！！！

　　☆、第19章 公然跟九公主叫板这样真的好吗小乔妹妹？（3）

大齐二十六年六月，入夏时分，齐都已经有了些许热意。
    偶有蝉声嗡鸣自树中传来，昭告着齐都人民夏季已至的事实。
    傍晚的榕树下，向来都是齐都中老年大叔大妈纳凉谈天的好去处。三两竹凳绕圈排开，几把大蒲扇这么一放，头发花白笑眯眯的老爷子一咳撩开了话匣子――齐活儿。
    “哟老张啊，”身着大红色绵绸轻装的大娘头发灰白，脸上的活泼与好奇却也不输幼童。她怪笑着朝着一身白袍笑得合不拢嘴的老爷子挤了挤柳眉，语气揶揄道：“今儿怎地这么快活？平日咱们在这唠些家长里短，你不是老嫌烦板着一张臭脸么？这是出了什么天大的喜事儿啦？”
    老爷子眼睛都笑成了一条缝，白白的脸满面红光：“孙大娘哎，不瞒您说，咱家那可真是摊上天大的喜事儿啦！”不待众人询问又迫不及待骄傲道：“得亏我那不争气的儿子娶了个争气的媳妇儿――这不前儿，刚给我生出一大胖孙子勒！”
    “嗬！那可真是恭喜啦！”另一个紫色衣服颧骨较高的大娘惊讶道，同时语露歆羡，“我家那儿媳妇去年本来也能给我生个孙子啊，可惜临盆那会儿……哎！”
    孙大娘安慰着兀自伤感的紫衣大娘，又对张大爷好奇道：“我看您家媳妇儿那肚子，嗬那可真是，顶上别人家两个肚子啦！”
    “得亏我们家有福，请到个医术超群的女大夫！”张老爷感慨道，“她那医术可真是绝了，不到一个时辰就把我家孙子给抱出来勒，要不按媳妇那大肚子，搁别家大夫不知道接生到什么时辰！”
    “女大夫？”众人皆惊，异口同声道，“可是北边那家‘欢雅堂’的神医女大夫？”见老爷子点头顿时都打开了话匣子：
    “那女大夫可神啦！我家小舅子患了两年的肺痨，不久前就是给她治好的！”
    “我儿子还不是一样！本以为这么大老远人家大夫肯定不愿过来，想不到第二天人家带着药就来啦，看了两眼就开出方子，我儿子吃了两天就好全啦！”
    “话说那女大夫生得也是慈眉善目模样俊俏啊，也不知道是否许了人家了？”
    “我问过啦，人家大夫芳龄十七，未有婚配――哎，我得去帮我儿子提亲，你们谁都不准跟我抢啊！”
    “……”
    “……”
    好吧，开民间无照黑诊所什么的，其实真的不是沈乔欢的本意。
    谁让雷门这个烂摊子简直已经稀烂到不可超越的境界呢。
    刚接手那会儿，一个月就一趟镖找上门。路途遥远不说，对方还咬死价格只给两千两。养活雷门上下几百口人一个月就至少得八千两――这还不包括雷家八十岁的老祖宗不可削减的奢侈用品开销――足足六千两的大洞啊。
    菊花大叔雷鸣拍拍屁股押镖去也，留下沈乔欢一行人来填补这巨大的亏空。
    拿到账本的沈乔欢当时想死的心都有了，她真是后悔自己听从了陈贤老头的建议接受雷门扩张势力啊，这么血淋淋的赤字……这仇她不报了行不？但是一看到陈老爷子坚毅的老脸，她顿时又觉得自己没骨气极了。
    雷家被治好的雷二少在雷鸣走之后第二天醒来。狗血的是，沈乔欢还没来得及喜极而泣就发现一个悲惨的事实――醒来的雷二少的智商突然退化成了幼年时代。一个二十几岁的大老爷们成天垂着鼻涕含着涎液衣冠不整地跑到泥巴地里去捉泥鳅，学着看门人养的那只全身黑毛的大狼狗汪汪的叫学得很是欢快，并且连筷子也忘记怎么使。
    奇特的是，就连沈乔欢也没能检查出什么毛病，只猜测道，或许是蛊虫入脑，破坏了他的神经。这种神经被吃了的奇病，沈乔欢自认自己除了两手一摊无力望天别无他法，是以对待雷二少便只能……就当养了个超龄儿童罢。
    所以现在，江湖地位曾经处于第二的这么一个偌大的雷门，实际上是掌握在沈乔欢他们手里的。
    三人互有分工，沈乔欢负责暂时开医馆填补亏空和雷门的一些大决策，赵雅姑娘负责招进新的镖师以及训练武功，陈贤老爷子因为做了几十年的生意，便自告奋勇参与拉拢商议走镖的事宜。他们三个外姓人这样搅合，却几乎没有一个雷家人站出来提出异议。沈乔欢心生疑窦，最终也只能归结为许是因着自己有恩于他们罢。
    一切进展顺利到不可思议。
    不过三月有余，因着民间口碑甚好，沈乔欢的医馆办的蒸蒸日上赚的盆满钵满，雷门接的活儿也渐渐多了起来。虽然和全盛时期还是有很大差距，但最起码可以达到收支平衡，不用沈乔欢每月肉痛心痛地把自己的辛苦钱往里头倒贴。
    嘛，这样的生活还是很惬意的嘛。
    午饭时间，医馆内等候的人略微少了些。刚吃完自家徒儿做的爱心便当的沈乔欢心满意足地打了个饱嗝，端了碗冰镇酸梅汤，十分豪迈地把两只裤腿掀到大腿根的长腿架上桌子，眯起眼翻看雷门上个月头一次盈利的账簿，只觉得生活如此美好，美人如此多娇。
    “我说，师傅啊，”声音传近，沈乔欢费力扭头，只见一美貌少女翩然而至，眼波流转，语带嗔怪，却仍是柔得仿佛能滴出水来，“这屏风挡得可不甚严实，外头可看得见里头呢，师傅还是稍微收敛一下吧，免得被那登徒子看了去。”
    温柔的乖徒儿一出现，沈乔欢就恢复了猥琐大叔的死模样。
    沈她嘿嘿嘿地淫-笑着，一脸色相道：“要看也是看乖徒儿你的美色啊~师傅我皮糙肉厚样貌奇丑，自是无人敢瞧上一眼。”说着伸出一双狼爪作势要袭上美貌女子。
    女子退后一步，俏脸微红，啐道：“师傅又是这幅没正形的模样……莫要戏弄于亦茹罢――呃，亦茹去外头看看有无病人了……师傅收拾收拾也该出诊了。”说完掩着脸重新戴上面纱，快步走出了内堂。
    这姑娘名叫周亦茹，是沈乔欢开医馆不久后的病人。她本是齐都最大的青楼――风月阁的头牌，靠着两年的积蓄好不容易替自己赎身，出来之后身无分文亲无所依，又突然小产……被沈乔欢救治之后便自拜其为师，来帮忙打理医馆。
    她执意要报恩，沈乔欢也劝阻不成――事实上外貌协会会员沈乔欢就根本没想劝阻――于是她就这么留在了医馆。
    怕因着出众的相貌惹来麻烦，是以亦茹约见病人想来都是以面纱示人。只有在沈乔欢的面前，才会稍微卸下面纱透透气。
    每天看着这么一副美人的面容，就连枯燥的坐诊都成了一种享受啊。
    沈乔欢越来越佩服自己当时把她留下的英明决策。
    简直就是捡到了一块只能她自己欣赏的珍宝嘛。
    满脑子邪恶念头的沈乔欢带着颜色的思绪不知道又飘散到冥王星的哪个角落去了，却听得屏风外边的医馆外堂传来小小的骚动。
    亦茹柔柔地说着什么，仿佛在和什么人起着争执。
    沈乔欢心生不解，自太师椅上站起捋平了皱巴巴的衣角，起身撩开遮挡内外堂的屏风。
    看到眼前的场景，沈乔欢不由一愣。

　　☆、第20章 言歆番外【2】（推动情节，宝贝们戳进来）

我记事是极早的。
    同龄人大抵只记得五六岁时的些许幼年糗事罢，而我的记忆，最早却可追溯到我两岁的那时。
    我记得我一岁时便无师自通，能说话识字；我两岁时这里闯进一只浑身斑纹的老猫，它左边的胡子比右边要多一根；我记得我三岁时这里唯一一个照料着我的嬷嬷，她好像永远只会做两道菜；我记得我四岁时偶然闯入这个地方的男孩们，他们远远指着我，脸上露出那么明显的嘲讽和嫌恶。
    我曾骄傲于我四岁便已数出这里的墙上有多少个大大小小的洞，并且不久之后终于得知了这个我生活了四年的地方的名字。
    它叫做冷宫。
    记事太早且记得太细致。女相顾宁多次赞我聪慧，赞过之后却又叹道：慧极必伤。
    我并不觉得这有何聪慧可言。
    任何一个被独自关在一个地方五年的普通人，想必都能和我一样轻易记得这些无足轻重的事情罢。
    我有过一个娘亲。她生得极为好看。自我记事时起，她仿佛就一直枯坐在卧房内的床上，死死盯着窗外，面色苍白没有表情，不言不语地坐着。偶尔她回过神来与我说上几句话，仅仅靠这一条交流的途径，我得知了我的姓名和我身处的地方。
    她说：娘原本是江湖言家的小姐，与大齐朝廷之间没有任何瓜葛。他给娘下了毒，使娘精神失常手脚无力武功尽失。
    她说：歆儿，娘被关在这个地方，是在开元节那日晚上把你生下的，他从未来这看过一眼。
    她说：歆儿，娘不想呆在这。娘想出去。
    她说：歆儿，娘对不起你。
    然而大多数时候，她不睬我，送饭的嬷嬷每次也只是重重地放下饭菜便走了，整天的其他时间，宫里便是一片寂静。我只能逗弄着那只老猫，又或者蜷缩在某个角落，读着不知从哪翻出的书。
    娘亲神智不甚清醒的时候，总是瞧着窗外，嘴里喃喃道：“我要出去……放我出去……”
    冷宫外围着很高的栅栏。不光腿脚无力行动不便的娘亲出不去，连我也出不去。
    在这个阴冷潮湿，寂静无声的牢笼里，有我的童年。
    它没有声响。
    大抵这便是我日后性子孤僻不喜人多的根源所在。
    娘亲在我五岁的那年试图逃走，很快便被一群身着青色长衫头戴红缨盖帽的壮硕男子押回来。众星捧月之中走近一个男人，他一身明黄色龙袍，明黄色宫靴，蓄着胡须，不怒而威。他蹲下身子瞧着我的娘亲，语气似乎冰冷又似乎有着不忍：
    逸舒，你这又是何苦。
    齐豫……放我走吧。如今这具残躯对你而言，已经没有用了。
    他突然间怒了，拂袖而起正欲离开，却一眼瞧见了躲在宫墙内窥视着的我。
    他缓缓踱来，不顾我的挣扎一把抱起我，背过身去，却是去对着那些凶神恶煞的官兵淡淡道：放她走吧。
    娘亲终于可以离开这个地方了。
    而我，却只能被囚困在这个巨大的牢笼，至死方休。
    他把我带离这个地方，我被安置在坤宁殿，无数个宫女太监跪在我面前。他说，以后皇后就是你的娘亲。从今日起你便住在坤宁殿，共皇姐皇兄们跟随着嬷嬷们习些礼仪罢。
    如今百姓拥戴于我，宫内大小俱都臣服于我。人们只道我自小含着那金汤匙出生，贵为公主受尽万般宠爱，却无人知晓当年，我是如何费尽心力，才能在他们的嘲讽与鄙夷中求得一席生存之地。尽管是他把我带出冷宫给予我荣华地位，我依旧对他恨之入骨。为着生存却不得不讨好于他。
    我第一次和他爆发冲突，是在我十二岁生日的第二天。
    前一天我还因着自己第一次得到一个喜欢的生辰礼物――虽然那人并不知那是我的生辰――而欣喜不已，第二日便得知，暴虐残忍的他，竟密令将林庄屠城。
    我带人赶到时已来不及。林庄血流成河尸横遍野，沈家大宅被一把大火烧成灰烬，门外停着沈大伯他们雇来搬家的马车。
    ――早不回晚不回，偏偏这个时候……
    ……小乔呢？她也在里面吗？我不敢去想。
    还有许多于我只有一面之缘的人们。
    这些原本在这个世外桃源快活生存着的无辜百姓，他们，全部都是因我而死。
    朝廷暗卫队长见我突然出现，有些措手不及地立在我身后，向我行礼道，见过九公主。
    我转过身仔细地瞧他，一张平淡无奇的脸，却为何可以执行如此灭绝人性的命令？难道只因为那是皇令？
    把他们都好生安葬了吧。我掩住杀了面前这个人的念头淡淡道，言闵，我们走。
    我闯进长乐宫质问他：你何必将林庄赶尽杀绝？
    他自一堆奏折中抬起头，似乎并不意外我的知情，皱眉道：歆儿，休得对父皇无礼。
    告诉我！
    你是被亲皇弟齐恒追杀至坠崖，此等丑事怎能让他人知晓？他说着，表情突然变得无比狠厉：何况朕自开国以来统治大齐十余年，竟从未听闻过有此地方，也从未在我大齐版图上见过此处，岂不荒唐！极有可能是些逆贼的藏身之处，是以屠了它，方能解我心头之患！
    就凭着一个你所猜测的“可能”，你便要屠了它？
    他突然勃然大怒，将桌上成堆的奏折尽数掀在我身上：朕的决策何时轮到他人来指指点点？歆儿莫要仗着朕平日疼爱于你便无法无天！此事以后休得再提，从今日起，朕罚你一个月禁足坤宁宫不得踏出一步！退下罢！
    离开长乐宫的时候，我被人拉住了衣角。
    一个衣着宽大官服的妖媚女子笑吟吟地看着我。她俯下身子笑眯眯地看着我说：公主和陛下闹性子，微臣都听到了哦。
    那便是我和女相顾宁的初次相识。
    却不料她问我的第二句话便是：微臣看公主印堂发亮隐隐显出尊贵之气，不知公主是否考虑接任陛下统治大齐呢？
    这是个惊世骇俗的女相。
    但也因着她的缘故，我开始考虑这件事的可行性。
    不知不觉十年已经过去。
    如今我已几近万事俱备，便只差一个时机罢。
    我依旧没有放弃过寻找小乔。她送我的那幅我的肖像画被我亲手裱上了挂在卧房正对着床的墙上，我时常在即将入睡时看着它略怔片刻。
    十年前我也曾是这幅天真不问世事的模样。
    我把我对沈小乔的执念归结为我的愧疚。
    也只能这么解释罢。
    这几日颇有些波澜。江湖上，雷门莫名易主且势头凶猛，齐恒暗中操控的云剑山庄也有些异动；朝堂内，女右相顾宁与老左相杨焕越发针锋相对，皇上又执意要于今日替我挑选驸马……
    哎……思来想去，还是那段在林庄呆着的月余最是清闲罢。

　　☆、第21章 人这一辈子谁不遇上几个奇葩啊（1）

看到眼前的场景，沈乔欢不由一愣。
    离她两丈远处，狭窄的医馆大堂门口，居然站着两女一男三个人。
    男子一身白衣，讷讷地站着，不出声，也无意往内堂迈入一步。他年近弱冠，个头略高，面白无须模样生得俊俏，右臂垂着还在滴血。沈乔欢远远地瞧了一眼――皮外伤而已，一般都是交给医馆唯一的美护士亦茹包扎的。是以沈乔欢也只靠在屏风边不远不近地瞧着，没有卷入三人纷争的意思。
    男子身后是一个浓妆艳抹的紫衣中年女子，沈乔欢隔着两丈远都能闻着略微刺鼻的脂粉气味。女子神色焦急，一只手拉着男子的衣角对他训斥着些什么；蒙着面纱的亦茹似乎略有为难，想伸手把男子拉进堂内，却被男子很别扭地躲开。亦茹对这个不知道哪里坏掉了的病人束手无策，求救的目光扫到了在一边端着碗酸梅汤好似在看戏的沈乔欢，有些恼地提高了声音唤道：“师傅，你来看看罢……”
    就算带着恼意，唤出来却依旧是柔柔的――可真是喊得人骨子都酥喽。
    徒儿都开口求救了，做师傅的哪有不答应人家的道理。
    沈乔欢一口干掉碗里的酸梅汤走近三人，换上职业性的笑容：“请问二位有何不适？不妨进来说话罢。”这才看清了中年女子的脸，脱口而出道：“这不是风月阁的鸨母翠姐吗？”
    亦茹点头道：“翠姐先前在风月阁里带我不薄，心地是极好的，”又想起什么似的惊讶地看着沈乔欢，“师傅怎会识得翠姐？莫不是……师傅去过么？”
    “……师傅我怎会去此等风月场所呢？”沈乔欢换上一脸严肃，看向亦茹，“方才你们是因何发生争执？”
    ……吓死她了，她这个徒弟真是越来越聪明了。
    翠姐和亦茹对视一眼面面相觑，均是将视线聚焦在至今一言不发的讷讷男子身上。
    看来是这个男子的问题了。沈乔欢会意，上前一步用手扣住男子的手腕，缓声道：“这位小哥不妨进来说话吧。”男子一惊又想甩掉沈乔欢的手，却因被扣着只得乖乖进去了。
    其实进来了也没有任何进展。这个奇怪的男子只是把他站着发呆的地方，由屋外转移到了屋内。
    翠姐见气氛略僵，搓着手略显局促地开了口。沈乔欢只觉一股浓重劣质胭脂的香气裹挟着韭菜味喷到她的脸上：“大夫姑娘，他姓汤，是我们楼里雇来的小厮。方才楼里有个客人喝多了非得找亦茹作陪，见我们不依便开始闹事。打斗中，汤小哥不慎被他们用长刀划伤了手臂……”
    “皮外伤，亦茹给他包扎便是。”沈乔欢不解，“何故争执？”
    亦茹端坐在竹椅上，无奈地轻轻摇头：“我也是这般对他说的，可他一见是个女大夫，便执意不愿进来，还道……”
    “男女授受不亲。”
    年轻男子挺直了上身梗着脖子仰头说道，颇带着一股子傲气。
    亦茹仿佛脱力般点头：“对对对，他方才一直对着我强调这句话，偏生不让我近他的身。”
    沈乔欢瞪大了眼睛。
    男女授受不亲？大齐的女人都可以入朝为官了好不好！你到底是哪个时代的人！
    翠姐苦着一张皱成桂花的脸也是点头如捣蒜：“即便是在楼里做小厮，他也坚持离每个姑娘至少二尺远的距离！一不小心挨着了，要把衣服洗个两三遍才罢休！”
    在青楼这个绝佳的泡妞场所里都坚持离每个姑娘二尺远？简直是暴殄天物啊！
    神医姑娘沈乔欢立刻确诊：
    洁癖、老古板外加恐女症。
    如果不是gay的话――
    这是病，得治。
    “汝等不必费心。”年轻男子说着满脸傲然，站起身，头高高扬起，稳声道：“我师从天机道人武功无人可敌，自有神功护体，此等小伤本算不得什么，碍于翠姐脸面方至此地，想不到竟是两位女大夫……不必叨扰了，在下告辞。”说罢身子“蹭”得一声弹出，沈乔欢只觉得一阵狂风吹过，把她额前费好大工夫弄好的刘海变成了中分，再一眨眼男子已经飘到了门口。
    师从天机道人？
    自有神功护体？
    看来他还有严重的臆想症。
    不过此人的轻功着实了得啊，这种飞一般的速度她似乎只在小雅的背上感受过……
    等等。
    是不是该有人拦着这个病入膏肓的病人啊？慢镜头一般沈乔欢环视周围，翠姐保持两眼呆滞双口微张状不明觉厉，亦茹蒙着面纱看不见表情，但是视线还聚集在方才男子坐着的位置。
    来――人――啊――
    把――他――留――住――
    沈乔欢夸张的口型还留在空中……
    电光火石间――
    “哎小乔！刚是哪个人说自己武功无人可敌有深宫护体啊？小雅想跟他比一比诶！”
    赵姑娘甫一结束了镖局那边的训练，累的浑身都快要散架，本打算来小乔这边耍一耍，跟亦茹姐姐撒个娇顺便再偷点东西吃，想不到走到门口听到屋内这样一番傲气的话。
    “小雅！把他制住！”
    汤慕白觉得今天真是霉透了。
    先不说今天早上因为轻敌居然被划伤了手臂，然后碍于翠姐的好意不得不来看大夫，又没想到居然是个女大夫，更没想到走到门口居然突然蹦出来另外一个姑娘，他忙着躲开那个姑娘二尺以外已来不及，又限制了自己施展武功……
    所以现在他就只能被捆住双手，像砧板上的牛肉一样任人宰割。
    作为孔老夫子的信徒与天机道人的闭关弟子，这简直是可以让他切腹自尽的耻辱。
    “你不是说自己武功无人能敌的嘛？”赵姑娘凑近这个看上去有点娘的男人的脸笑得很开心，“怎么一下子就被小雅制服住啦？赶紧来雷门镖局当镖师跟着小雅学武吧~”
    男子白白的脸皮冒起两朵可疑的红云，直接从表皮红透到真皮部，连耳朵都红了个透，他结结巴巴地回答道：“姑娘，莫要离在下这么近……而且，可是，在下……在下……不懂走镖啊，而且……下次若是，公平比武，我，我定能赢过你的。”
    “好呀好呀，那我现在把你松开我们来公平比武吧！”赵雅姑娘是真的开心，伸手就要解开绳子。
    被黑着脸的沈乔欢pia的一声拍掉了。
    沈乔欢恨铁不成钢地想：小雅，矜持啊矜持！
    可是你心里泛的酸水是什么回事啊喂。
    翠姐急道：“大夫啊，这都快傍晚了，楼里头客人该多了，能不能快点啊？”
    亦茹柔柔安慰道：“翠姐请放心，既然汤小哥已经被制住，很快便可进行包扎了。”
    说完起身拿起药箱，取出绷带便要给脸已经快红成猪头肉的汤慕白上药。
    “亦茹，你先退下，”沈乔欢绷着脸面无表情道，“我来治他。小雅，帮我把这个家伙弄到屏风后边的内堂来。”
    “哦……小乔你要和他比武嘛？不要把他毒死了哦……”沈乔欢一眼横过来，赵姑娘立马偃旗息鼓，“好嘛好嘛，小雅把他弄进去。”
    内堂。
    被缚住双手的白衣娘炮年轻男子。桀桀阴笑着的恐怖女大夫。
    多么诡异让人浮想联翩的场景啊。
    沈乔欢为什么要把他单独拉进来□□呢？
    那是因为，她从男子一开始进来搭在他的脉门上，就感觉到某处不一样，她自认绝对不会认错。
    那就是――
    沈乔欢无视掉男子含着惊惧的眼神，手法熟练直接把他的外衣撕开，露出了厚厚的裹胸布！
    “你其实――是女的吧！”

　　☆、第22章 人这一辈子谁不遇上几个奇葩啊（2）

“你其实――是女的吧！”
    早在汤慕白方才被她拉进来的那一瞬间她探到“他”的脉搏，她就觉得有些不对劲。直到“他”被绑起来她在一旁仔细地瞧了片刻，才发现“他”居然没有喉结！
    哼哼，沈乔欢双手抱胸居高临下地俯视被摔在凳子上凌、辱过后的男装女子，你还有什么话可说！
    “说！你为什么女扮男装！！”
    汤慕白试图用内力震开手腕上的绳索，发现绳索似乎是用特殊材料制成的牢固得紧也就只好作罢。她万万没有想到，回过神来时，这个丧心病狂的女大夫居然……居然……扒了他的衣服！而且更可怕的是还说他是女子！他看这个大夫才是病的不轻吧！
    “在下听不懂姑娘在说什么，”汤慕白一生气连结巴都不治而愈了，他板着脸表情严肃地抬起头看着沈乔欢，神色不屈，“姑娘倘若要羞辱于在下，要杀要剐任由处置，何故污蔑在下是……女子？”就连提到“女子”这两个字，汤慕白都免不了要抖上一抖。
    沈乔欢双眼瞪如铜铃，整个人石化在了原地。
    这个人语气这么肯定，连沈乔欢都开始怀疑是不是自己错了。
    可是……
    她不顾汤慕白惊慌失措的“姑娘要做什么？”直接伸手摸上她胸口厚厚的裹胸布。
    没错是软的啊！还挺有弹性的呢。
    “姑娘――！莫要、莫要……”汤慕白的声音因为惊恐都开始变调。
    沈乔欢充耳不闻，直接塞了块纱布塞到她嘴里。然后俯下-身子身处右爪探向此人的裆间……
    没有什么奇怪的东西啊。
    “
    姑娘……姑娘……你简直是……不可理喻……”
    平日里哪怕和女子稍微靠近一些便会浑身发热心跳加速的汤慕白何时被如此轻薄，只觉得一口大气梗在胸口已经好久都没有吐出来，左心房处像有一股子巨大的球状真气在不停乱窜，整张脸都充血得厉害。
    沈乔欢转过头一瞧，小小的吓了一跳。她从汤慕白身上爬起来，站在离她二尺远的地方抱胸睥睨着她：
    “说！你为什么不承认自己的女子身份！你上没喉结下没器官还有b罩的胸，居然还敢说自己是男人！”
    身为一个女子，被扒光了还不承认性别，而且竟然极度惧怕和自己同样身体构造的女人？
    沈乔欢觉得此人简直是匪夷所思。
    屏风外边。
    汤慕白被拖进去半炷香――
    赵雅把沈乔欢私藏的冰镇酸梅汤端了出来，眼冒绿光地对付着那一大锅的美味。
    亦茹解了面纱，和翠姐相对坐着，相顾无言。
    此时的亦茹表面看来表面温柔可人，实则心急如焚。
    就她这么些日子以来对师傅的了解，方才以她那不把汤慕白掀开一层皮不罢休的架势，汤慕白在里头怕是凶多吉少。
    亦茹只觉得气氛略微尴尬，掩了口鼻轻轻咳了一声，修长白皙善弹琵琶的手亲昵地搭在翠姐的手上，柔声笑道：“多日不见，翠姐今日可还好？”
    从外表就能看出心急如焚的翠姐勉强对着这个温柔的美人儿挤了个笑，应道：“茹姑娘挂心啦，楼里最近生意更为火爆，且难伺候的官老爷们越来越多，着实是有些棘手呀。”
    却只听得里边传来一声呻-吟。
    “姑娘……莫要、莫要……”
    亦茹连忙提高了声音，故作担忧道：“是嘛！那翠姐可得注意身子才是啊。”
    翠姐一双怀疑的眼睛已经在往里头瞧，嘴里：“翠姐自是会的啦……呵呵呵呵。”
    “额……呵呵呵呵呵。”
    再度相顾无言。
    汤慕白被拖进去一炷香――
    赵雅成功找到了沈乔欢藏在抽屉里的桂花糕，吃得津津有味。
    亦茹再度打破沉默：“翠姐，你今日的妆容可真是漂亮呢。”
    “哪里，亦茹才是，越发的清秀动人啦。”
    里面传来更无力的呻-吟。
    “姑娘……你要对……在下……做什么……”
    “呃翠姐啊！今日天儿可真是热啊！亦茹坐在屋里都快受不住了呢！”
    “……是啊，呵呵呵呵呵……”
    亦茹表面依旧是万年不破的完美温柔面具，心里已经崩裂开了一条缝。
    师傅啊……你到底在里面搞什么鬼啊……她已经快撑不住了。
    汤慕白被拖进去两炷香――
    百无聊赖也找不到东西食用的赵雅姑娘已经席地而坐开始运功。
    里面传来气若游丝几不可闻的呼唤：
    “姑娘……你简直……不可理喻……”
    翠姐再也等不下去了，脸上的惨绿连扑了三层的粉也遮不住。她“刷”地起身，作势就要往屏风里头走：“这里头究竟在干什么呀，翠姐我可得好好看一看……”亦茹心头一慌已经阻拦不及，她心一横干脆闭上眼睛――她已经能预料到一会掀开屏风的限制级血腥调。教的场面，所以索性眼不见为净。
    只听得沈乔欢独有的带点痞气的清冽嗓音带着笑意响起：“汤小哥的病在下已经治好，手臂也已经包扎完毕。翠姐久等了，你们这便可以离开了。”
    亦茹的眼睛睁开了一条缝――
    两人衣冠整齐好端端地并肩而战。和女子站得如此之近的汤慕白只是脸颊依旧有些发红，但已经完全没有了甫一开始进来的，连她靠近他二尺以内都不被允许。
    汤慕白和刚来时那样讷讷地站着，一副死面瘫的万年冰山模样。可以看出他对女子的接近还是有些不自然，但至少他已经没有了一开始的抗拒。
    “哟真的呀？！”翠姐又惊又喜，目光带着询问看向沈乔欢，得到肯定的答案之后，翠姐放心了，一只手抬起，尝试着扯了扯汤慕白白白嫩嫩看起来很有弹性的脸――她早就想这么做了。
    没有被躲开！
    于是汤慕白的柔软带点婴儿肥的小脸就被在场所有的女性狼爪给轻薄了若干遍。
    汤慕白面色黑红，那种不适的感觉还是没有消除。
    “翠姐……莫要，莫要如此对待慕白……”汤慕白小声咕哝，反抗无效。
    忍住……忍住……
    我是女子……不是男子……我是女子……不是男子……
    汤慕白谨记方才沈乔欢的医嘱默念一万遍啊一万遍。
    翠姐对本次的治疗服务感到十分满意，决定按键“1”以给予沈乔欢大夫好评以支持她的工作。
    “大夫姑娘，可真是麻烦您啦，”翠姐领着挺直地杵在地上就像个木头桩子似的面瘫脸汤慕白十分开心地走了，“您可真是神医啊！这种病都能治！”沈乔欢职业的微笑中不可避免的带上了与生俱来的臭屁，正想假惺惺地谦虚几句，不料翠姐来了一句：
    “下回再去我们楼里做客，翠姐我一定安排给您最有经验的姑娘！我们走勒，姑娘大夫回见啦~”
    沈乔欢：“……”
    周亦茹有着母亲的特质。她温柔体贴、善解人意还做得一手好菜；但同时她也具有严母的品格――比如不允许沈乔欢不洗手就吃她做的爱心料理，不允许沈乔欢赖床而翘班，不允许沈乔欢开方子的时候龙飞凤舞blablabla……
    沈乔欢连当了师傅都免不了被徒弟调。教的结局。各位看客看到了么，这就是现实版的烂泥扶不上墙。
    亦茹的声音轻柔地在沈乔欢耳后响起：“看来，师傅果真是去过风月阁罢？还需要有、经、验的姑娘作陪？”
    不不不，乖徒儿你误解了啊！师傅除了喝茶聊天之外完全没有做过任何奇怪的事情啊！
    沈乔欢的垂死挣扎被扼杀在了喉咙深处。因为周亦茹姑娘的必杀技已经使出：
    “师傅啊不是亦茹我说你身为一个姑娘家怎么可以随意出入那等风月场所呢不合礼数师傅你知不知道啊亦茹在楼里呆了不下两年自是知晓楼里头的种种阴暗之处师傅一个手无缚鸡之力的姑娘一进去怕就是凶多吉少亦茹并非不可理解师傅的需求亦茹只是担心师傅您的安危blablabla（此处省略一万字）……”
    沈乔欢听得头昏脑涨头晕目眩满天星星。
    亦茹啊，你什么都好，就是这一点让她……
    沈乔欢在心底无声呐喊――
    谁来……救救她……

　　☆、第23章 人这一辈子谁不遇上几个奇葩啊（3）

那边厢，真气运完一周天的赵雅姑娘神清气爽的醒了过来，东张西望了好一会儿。
    唉，小乔又惹亦茹姐姐生气了。
    咦，刚才那个要和她公平比武的好像不会笑的哥哥怎么不见了？
    赵姑娘歪着头想了片刻决定去问始作俑者沈乔欢。
    “小乔，刚才那个汤包哥哥去哪里了呀？他哪里生病了呀？你把他治好了吗？”
    救星啊！
    赵姑娘的萝莉音让沈乔欢成功自亦茹姑娘的魔音之中脱逃。
    沈乔欢热泪盈眶，趁机逃离唐僧附体的乖徒儿，以看着观世音娘娘的崇敬眼神注视着赵姑娘：
    “你说汤慕白吗？他已经回去喽。”
    “啊……”赵雅姑娘十分失望地嘟起了小嘴，“小雅还没有和汤包哥哥好好地比试一场呢，好可惜啊。”
    沈乔欢不以为意：“下次总有机会的啦，而且小雅你这么厉害，他一定打不过你的。今天他不就被你轻轻松松绑起来了嘛。”沈乔欢对赵雅姑娘的天下无敌的功力深信不疑。开什么玩笑，她可是亲身趴在小雅的背上感受过的。
    赵雅姑娘被夸得不好意思，摸摸头嘿嘿笑了笑，却又摇摇头道：“小乔你不知道，汤包哥哥很厉害的。刚才在门口他忙着躲开我，施展不出工夫才被我抓住，后来我试探了下他的内力，才发现他的内力很深厚。”
    “内力很深厚？”沈乔欢也是吃了一惊，想不到那个看起来柔柔弱弱手无缚鸡之力的死面瘫居然能得到小雅的肯定，“那跟你比呢？”
    赵雅姑娘歪着头想了想，终于想到一个十分恰当的比喻：
    “比小雅的内力……稍微要厉害那么一咪咪~小雅只要比现在吃得更饱，就有力气打败他了！”
    沈乔欢：“……”每餐三碗饭已经是赵雅姑娘很久以前还未升级的战斗力了……
    周亦茹“噗嗤”一声笑了出来，连口都忘了掩住，摇着头又是惊讶又是无奈：“……小雅，你刚吃完午饭过来，又把师傅珍藏的一大锅酸梅汤和桂花糕全部吃掉了，还没吃饱呀？”看到沈乔欢突然脸色大变如大便，才意识到自己说了什么，“呃……亦茹刚才什么都没说。师傅，外边好像有病人在候着了，亦茹这就去看看。”
    温柔聪明又隐隐有腹黑势头的亦茹徒儿巧妙地遁走了。
    留下毫不知错在何处的罪魁祸首和心如死灰的受害人。
    你能想象一个多年的吃货被抢走心爱食物的痛苦吗？
    她花费好大工夫才弄来的冰镇酸梅汤啊……
    她跑了三条街才买回来的苏家桂花糕啊……
    她这次藏得这么隐蔽怎么还是被偷吃啊……
    这个姑娘每天吃得这么多还是这么瘦啊……
    “小乔你怎么啦？脸色看起来好黑啊，好像小雅中午吃的那盘烧焦的红烧肉呀。”
    “……没什么，小雅，我只是，替你觉得撑了而已。”
    沈乔欢生活小贴士第一期：和一个超级大吃货在一起，一定要注意把食物藏好哦。
    另一边，不久之前才认清自己性别的汤慕白跟在翠姐身后亦步亦趋，仍处于满脑子浆糊的状态。
    “小汤啊，你今儿以一敌五的武功可真是厉害啊！哎，你是不是就是传说中的武林高手啊？翠姐我活了四十多年第一次见到啊！”
    汤慕白的思维仍然停留在刚才的事上。
    我是女子？为什么师傅从来没有告诉过我……
    “小汤啊，现在你这恐惧女子的怪病也被治好了，今后我们姑娘们有事找你也就方便多啦。翠姐看你模样俊俏，不知可有婚配？楼里的清倌乱红可对你有意思呢……”
    可是师傅也没有告诉我我是男子啊……他只叫我这么打扮着，不要让别人窥到我裸身的模样……
    “小汤啊，你到底有没有听我说话啊？”
    难道……师傅知道我是女子，但是希望我以男子的身份存活于世间且不被他人发现？可是孔夫子说过不可妄言的啊……那么敬重的师傅为什么要骗我呢……师傅一定是嫌弃我脑子笨表情又呆傻所以懒得告诉我吧……师傅的做法和孔夫子产生矛盾了哪个做法是对的呢……啊好难抉择啊……
    被奉为信仰的两尊大神在脑海里产生的强烈的冲突，汤慕白为这艰难的抉择而痛不欲生左右为难。
    通常情况下，面瘫的人通常有着极为丰富的内心世界。等他们从自己的世界里醒过来，往往已经不知道是几百年后了。
    “哟呵小子，想不到你还活得好好的嘛！早上那一刀怎么没把你砍死啊？”
    汤慕白抬头一看，翠姐不知何时已经和她走散。她此时身处一个少有人途经的深巷内，面前站着六名膀大腰圆凶神恶煞的男子。为首的那个她认得，就是今日中午闹事的那一个。
    为首的男子身材瘦小面色蜡黄眼角下垂，态度嚣张的不可一世：“小爷可告诉你这个臭小子，得罪了小爷算你倒霉！你这后半辈子，都别想活的安生喽！知道小爷亲爹是谁么？就是今朝左相杨焕大人！哈哈哈哈！害怕了吧？小爷也不是得理不饶人的主儿，只要臭小子你趴在地上学几声狗叫，小爷就……”
    他没有再说下去。
    因为他和另外五个男人的下巴在那一瞬间已经被完美的手法轻柔地卸下来了。
    他们还没反应过来，又是感觉一阵轻柔的微风拂过每个人的膝关节处……他们只觉腿根一软，下一秒就以极其不雅的姿势扑街了。
    六个男人庞大的身体交错叠在一起，就像屠宰店每天堆在案板上的几百斤生的五花肉一样令人作呕。
    “在下行不更名坐不改姓，汤慕白是也，”汤慕白木着一张脸昂起骄傲的头颅，睥睨着自己灰色长衫底下垂死挣扎的五花肉们，低沉中性的声音回荡在深深的巷子里，“尔等无礼于慕白在先，依着孔夫子所言‘以牙还牙’，慕白卸下尔等下巴便也算不为过。作恶多端必遭天谴，尔等好自为之罢！”说罢抚了下因为打斗微皱的衣摆，缓步走出了深巷。
    汤慕白又陷入了两难的抉择中。
    所以她到底是听孔夫子的教诲还是师傅的忠告呢……孔夫子说不可以欺骗别人……但是师傅希望我以男子身份行走江湖……
    算了，还是听师傅的话吧。毕竟师傅比孔夫子长得好看多了。
    汤慕白作出决定只觉神清气爽，于是回到三次元的她猛一抬头，又发现了很奇怪的人。
    准确的说，是两个人。
    更准确的说，是两个男人。
    是的，汤慕白很肯定自己对这两个人的性别推测。方才神医女大夫教了她一招，判断一个人是男是女的最便捷方法，便是看喉结。此二人均有着明显的喉结，虽然身高和她相差无几，但应该是男子不会有错。
    两个男子均是相貌不凡。其中一人相貌阴柔双眉浓而细长，一双凤眼习惯性上挑，倘若是女子必为妖媚惑主之人；另一人气如谪仙，五官生得极为出色，嘴角微噙着一抹浅薄笑意，神色之间有一种莫名使人亲和的力量；他挺直的鼻梁之上，一点小小的黑痣隐隐可见。
    “少侠方才除暴安良，在下二人碰巧经过是以都看在眼里，”阴柔男子率先开口，声音也是雌雄莫辨，一双凤眼似乎总是带着促狭的意味有意无意地往汤慕白的胸口瞟上两眼，“少侠武艺了得，在下崇敬之至。”
    “阁下过奖了。”孔老夫子说做人要谦虚，她这么回应该不会有错吧？
    “少侠说的哪里话，”阴柔男子道，“实不相瞒，在下二人痴迷武学已久，奈何良师难寻，是以武艺一直没有太大的进展。方才观少侠一站惊为天人，不知少侠可否借在下一炷香时间一用，让在下与你讨教一番？”
    “慕白乐意之至。只是慕白今日与人走散，必须于天黑之前赶回某处以完成今日分内工作，恐怕……”汤慕白很不想拒绝这两个很难得让她没有产生任何不适感的人……有没有两全的办法呢？她突然间想起师傅临行前对她的嘱托，灵机一动道，“半月余后，齐都将举行大齐武状元选拔的初次武试，慕白意欲参与，阁下届时可与慕白一同前往，恰好于众人面前切磋，可好？”
    这么些日子在风月阁干活儿，她都快把师傅的嘱托忘到脑子后面了……哎，难怪师傅总嫌弃她脑子不够用把她赶出来呢……
    两名男子微笑对视一眼，均是回道：“自是再好不过的。”
    汤慕白很高兴，于是她笑了一下。再然后她就发现两名男子的笑容僵在了脸上。
    她还是不要笑比较好吧……
    汤慕白板着脸朝两名男子点了点头以示告别，扭头准备回到自己在风月阁的办公室。走了两步才发现，自己好像迷路了……
    于是她“登登登”又退了回来：
    “请问阁下，风月阁往哪个方向走？”
    另一名谪仙男子微带诧异地看着她，指了一个方向，不待汤慕白施展轻功离开又轻轻喊住她，指了指她手臂上的伤口，温言道：“少侠，你受伤了。”
    啊，是中午的皮肉伤。那个女大夫包扎得心不在焉，方才打斗时伤口又裂开了。
    “我听闻这附近有家很有名的医馆，人都说其女大夫医术过人，乃神医再世，”阴柔男子道，“少侠不如……？”
    “小伤而已，不碍事。”汤慕白想了想，又补充道，“不过那个女大夫，医术真的很好。真的很好。很好很好。”把她二十年来一见到女子就不甚恐惧的毛病给治好了，至少其他的大夫没一个能做到。
    “如无其他事宜，慕白告辞了。”汤慕白木着脸干巴巴地说完，施展轻功朝着风月阁的方向飞去，片刻便不见踪影。
    两名男子脚步顿了片刻，复又继续前行：
    “啊，装江湖人士文绉绉的语言装得微臣好累啊，”阴柔男子抱怨几句，很是浮夸地扭动了下脖子，马上又换上了一脸极其猥琐不正经的淫-笑，“微臣听闻那医馆的女大夫不光医术过人，还生得甚是清秀动人呢~微臣可是极有兴趣呢哦呵呵呵呵呵……不如九公主，我们，且去看她一看？”

　　☆、第24章 被公主殿下看上之人的后果是什么呢？（1）

“不如九公主，我们，且去看她一看？”女相顾宁说着，状似无意的把言歆往某条路上带去。
    言歆斜睨顾宁一眼，唇角勾起微微一笑：“我记得，这好像不是回宫的方向。”
    ……她怎么就忘了九公主惊人的方向感呢。
    “无碍，”言歆正视前方，微笑道，“我也想看看，怎样的女子能让大齐的右相牵挂至斯。为此一人一月未去风月阁，却情愿在小小的医馆里呆上好几个时辰。”
    公主连她连着一个月去青楼这种事都知道？顾宁惨绿着一张脸僵笑道：“公、公主啊，调查微臣，可不是什么礼貌的行为哦~”
    “风月阁是我的产业。是以，每天进出的客人，我了如指掌。”
    ……公主，您真黑啊。
    这么一来那些个欲求不满官员们的风流韵事，岂不是全部掌握在您手中了？
    ……在都城开窑子的公主，估计几千年的历史中也就这么一个吧。
    言歆不理会一旁面色苍白如死人的顾宁，兀自蹙眉道：“只是楼中何时出现方才那位厉害之人，我却是不知晓了。”
    “唔，看那人装扮，应该不是富贵人家的子弟哦~”顾宁连忙扯开话题顺口接道，“倒像是楼里边的小厮装束。”
    “那人看起来胸无城府背景清白，且武艺超群，”言歆眼睛微眯嘴角弧度上翘――顾宁敏锐地察觉到公主殿下的心情似乎特别的好――开口道，“未料他有意参与三日后的武试……倒是省去了我劝说的工夫。”
    顾宁听明白了，她这才恍然大悟，一向对各种事物兴致缺缺的公主殿下，为何会在方才看到巷内打斗之时，破天荒的拉着她走近围观。
    公主殿下这话的深层含义就是――
    本宫的驸马有着落了，本宫甚是欢心。
    ……公主，您比微臣想象的还要更黑啊。
    未经他人同意私自把无辜之人拉下火坑这样真的好吗？
    她已经可以想象尊贵的公主殿下对这个问题的回答了：
    “本宫说好，那便是好的。”
    于是此时正在风月阁中忙着劈柴喂马做苦力的汤慕白打了个惊天动地的大喷嚏。
    ……昨天着凉了么？
    可怜的汤慕白姑娘，还不知道自己已经被广泛撒网抓驸马的面善心黑的九公主给惦记上了。
    谁让沈乔欢文武双烂哪一门都不可能当上状元更不可能当上驸马呢？所以汤姑娘……您自求多福吧。
    两人说话间，不知不觉已经走近虚掩着门的“欢雅堂”。
    此时已经临近傍晚。好吃懒做的沈乔欢窝在内堂翻阅着方才雷门送来的书信，温柔贤惠的周亦茹则是收拾着外堂，准备关门了。
    有洁癖的亦茹姑娘坚持着把地上最后一粒灰尘扫起，提着簸箕正准备拿出去倒掉，听得门外似乎有人在敲门。她换上一副职业的温婉笑容开门迎接：“请您在外堂稍……是你？”笑容在看到门口某张熟悉的脸只是瞬间褪尽。
    “没病的话还是请您早些回家歇息吧。”亦茹姑娘面对着这张随时随地都能让她破功的熟悉男人脸实在是撑不出来一个礼貌的微笑。她语气冷淡地甩下这一句，把站在他身边的另一个男子当虚线，就准备狠狠地关上门把这个好色的死娘炮拍成平面。
    此人实在是烦的紧。早先她还在风月阁之时她倒还对此人心怀感恩，因为他包下了她一月的时间，每天却只和她煮茶论道，赏曲怡神。虽说期间常有些许不轨之举，但都被善解人意的亦茹姑娘自我合理化了。可是后来，自从她来到医馆拜师学艺救治他人，他就三天两头跑到医馆来，拉着忙得像个陀螺的她继续聊些无聊之事，一坐就是一上午。挡手碍眼不说，还占用了他人宝贵的救治时间……种种累积起来的不满，足以让先前的感激尽数消散。
    “诶……亦茹姑娘等一等嘛，”顾宁眼疾手快地用手臂死死撑住门，急中生智道，“在下这回是真有病！”
    周亦茹在门缝里睨着顾宁，幽幽道：“这回又是什么病？”
    “呃、呃……相思病！”见周亦茹马上以更强硬的姿态准备关上门，急道，“不是我有病！是他！”已经急得失去理智的顾宁拉住凉凉地站在一边已经看了好一会儿喜剧片的公主大人，“是他有病！”
    周亦茹的视线这才扫到一边的言歆。见此人一身青衫磊落，眉宇之间颇带正气，唇角微勾气度不凡，使人不自觉的平心静气，便也放缓了语气：“请问这位公子，何处不适？”
    言歆目光凉凉的扫过一边深知闯下弥天大祸的顾宁，上前一步，看向周亦茹，微笑道：“在下乃是此人的兄长。实不相瞒，此人不仅身患花柳，癫狂之症也已经寻医无门。家中父母听闻姑娘医术过人，方才命我领着他来此求治。”
    顾宁：“……”
    周亦茹姑娘对这位公子的这番话深信不疑，甚至看都没有看当事人一眼以求证其真实性，就点头道：“亦茹医术有限，此等重病当唤我师父来救治。二位请稍等，师父正在内堂处理杂物，亦茹这就进去唤她。”
    两人立于门外，一阵静默。
    “丞相大人，”言歆转过头来对上顾宁惊悚万分的眼神，笑得十分灿烂，“本宫身患何疾？本宫倒是不知道了。还请丞相大人告知本宫一条生路。如何？”
    啊……多么怀念十年前那个天真无邪单纯善良的九公主啊。
    这么些年来公主的成长速度突飞猛进，如今，已经把她这个比公主还要大上五岁的老女人甩开了好几条街。
    “方才那位姑娘便是你说的女神医？”言歆思忖道，“我看她容貌确实秀美，难怪能让丞相大人如此挂心。只是听她方才一言，民间所传的神医，似乎另有其人。”
    顾宁也只是摇头：“微臣来过此处不下十次，只是每次都只见到了亦茹，从未见过她的师父。那位师父每次总是坐在内堂，用一屏风隔开他人，甚是神秘。”
    言歆默然，看向医馆顶端的牌匾“欢雅堂”，不知为何，心中油然而生一股子熟悉之感。
    当真如此神秘么？
    倒是让她产生了些许好奇。
    那边厢，沈乔欢正在对着陈贤大叔托人带来的书信发呆。
    信中说道，这几个月，因着家主换人的原因，雷门的元老走了不少。好在招来不少新人，使得雷门不至于落于青黄不接的境地；前代家主雷鸣大叔走镖归来，表示十分支持他们的决定；在他们的共同努力下，雷门和江湖中其他的较大的势力集团如言家以及锦绣坊的联系，都更深了一步；总体而言，雷门一切都在向好的方向进发；最后希望她继续努力，勿忘家仇。
    今日……她还是回去雷门一趟罢。
    她总觉得，有些事情开始不那么被她掌控在手里了。
    “师父，门外有个病的很重的男子正在候着。”敬业的亦茹姑娘温柔的声音点醒了沉思中的沈乔欢，“师父来看看罢。”
    “知道了。”沈乔欢应了一句，起身理了下衣衫，踱出内堂。
    越接近门口，她越发感到有某种强烈的感官刺激在冲击着她的内心，让她几近呼吸困难。
    ……等等，这种心慌意乱的感觉是怎么回事啊。
    沈乔欢的脚步滞了片刻。
    候在门外的言歆眉心微蹙。
    为何突然之间心慌至此？
    思索之间终是不得解。
    却听得马蹄声由远及近，言歆转身望去，只见言闵驾着马车驶于身前，道：“公主殿下，丞相大人，皇上的人马已行至静思庵，只待把公主接回宫中。还请殿下和大人速速上车，以免被皇上发现公主擅自出行一事。”
    言歆应道：“我知道了。”随后回头最后看了一眼“欢雅堂”的牌匾，终是转身，和恋恋不舍的顾宁一同上了马车。
    沈乔欢只是迟了那么片刻。
    门外空无一人。
    “这两人当真奇怪得紧，倒不像是身患重疾的模样。”周亦茹看着空无一人的门外也是迷惑不解，“莫不是只是来耍弄亦茹寻些乐子的？”
    “既然走了便算了吧，”沈乔欢努力扫清内心突然生出的失落感，皱眉道，“亦茹，收拾一下，今日，你随我回雷门。”

　　☆、第25章 被公主殿下看上之人的后果是什么呢？（2）

沈乔欢知道，三日后便是大齐二十六年武状元的第一轮武试。届时，大齐的皇帝皇后，以及在宫中颇有地位――事实上也就是下任皇帝的候选人――的皇子们都会出席。
    从陈贤下午捎来的信中，沈乔欢隐隐看出他似乎有想趁着那日，做出某些行动的意向。是以她今日特地早早关了医馆回到雷门，对陈贤略微试探一番。
    试探的结果稍稍让沈乔欢放宽了些心。所幸陈贤虽然急于复仇，却也是深明事理之人。他很平静地对沈乔欢表示，虽然他确实很想在三日后将难得离开深宫的大齐皇帝手刃，然而如今时机还未成熟，他断不会逞一时之气贸然行动；末了还不忘宽慰沈乔欢，希望她稍安勿躁。
    从陈贤的房间出来，已经是一个时辰后了。门口有婢女候着，见沈乔欢推开门忙上前一步，低头恭谦道：
    “家主，请随小婢来，小婢服侍您沐浴更衣。”
    婢女侍候人沐浴更衣？沈乔欢不记得雷门有这样的规矩。难道是她不在的这段时间才有的？沈乔欢未动，矮下-身子想仔细看清楚这个婢女的模样，却不想沈乔欢越矮下-身子，婢女的头却埋得更低了。
    深夜的雷门大宅，所有人都已沉入梦乡，没有一个房间透出灯光。院内的大树颇为茂盛，有知了在不住的嘶鸣。她的面容隐在黑暗中，平白让人多出一股子森意。
    沈乔欢顿生疑虑，命令道：“抬起头来。”
    婢女未动，只是重复道：“请家主随小婢沐浴更衣。”
    毒针已经夹于指缝，沈乔欢仍是未动，加重声音道：“抬起头来。”
    婢女这才不情不愿地缓缓抬起头来。
    是沈乔欢较为熟稔的婢女雷凤。沈乔欢松了口气道：“原来是小凤啊。方才做甚一直不肯抬头让我瞧着？我还以为是哪家的仇人乔装过来寻仇呢。”
    雷凤小声嘟囔道：“家主说什么呀？这不是因为小婢前几日，脸上突然生出了个大疖子，怕被你看到了笑话小婢，才一直不肯抬起头的嘛。”
    沈乔欢凑近了看，哟还真是，雷凤的人中处将将长了个大疖子，红中带黄，大约有鹌鹑蛋大小了，这使她看起来半张脸都是肿的，甚是滑稽。
    沈乔欢正想调笑几句，却猛然之间觉得有些不对劲。
    这疖子……她好像不久前看见过一模一样的……
    思及此沈乔欢脸色一变，使尽全力一脚将左侧的雷凤侧踹飞出。几乎是于此同时，一条全身通透惨白的大蛊虫自雷凤脸上方才的疖子中破皮而出，直飞沈乔欢面部。沈乔欢毒针刷的飞出，蛊虫被钉于一丈远处的木柱上，身体似痉挛一般急速抽搐，自被钉住的小口中流出大量粘稠状的黄色液体，一滴一滴滴落在柱子下方的地面上，腾腾冒出刺鼻白烟。另一边，雷凤的身体如同断了线的木偶一般无力跌落，双目暴睁脸色青白，似已断气多时。
    此时已是入夏时分。沈乔欢身着长衣立于原地，凉风一吹，身上的冷汗渐渐干透，她抚上胳膊上一粒粒的鸡皮疙瘩，只觉得浑身寒凉彻骨。
    又是苗蛊。
    和上次雷二少身上的蛊，是同一种类别。只是这种症状看似不明显，却更为厉害。中蛊者不下三天，暴毙而死，蛊虫便会寄于下一个寄主身上，依靠吸食寄主浑身营养而存活，会越长越大，直至被人杀死。
    这么些日子开医馆以来，沈乔欢接治了不少江湖人士，其中不乏资历甚高者。沈乔欢心中挂念雷二少身中苗蛊之事，是以旁侧敲击地问过。他们的回答俱都是：自大齐建国后，苗蛊便已销声匿迹鲜有所闻，至今已经二十多年未曾出现于江湖。
    已几近消亡的苗门蛊术，何以在近日频现江湖？为何雷门，短短三月内已经有两名受害者？为何雷凤一名小小的婢女，也会成为被害对象？
    下午还因着雷门盈利的账目而笑得合不拢嘴的沈乔欢现在再也笑不出来了。
    ******
    三日后。大齐二十六年武状元科考，武试第一场。
    这块大陆――不仅仅是大齐朝――自古以来，便有文武状元选拔的优良传统。文科考试的历史略久于武科考试，文人们需通过层层考试，方可获得亲临陛下身前的殿试资格。武科考试起源时间稍晚，乃是三百年前某位女帝最先施行。最开始步骤甚是繁琐，同文举一样需要通过童试，乡试，会试等，方可获取殿试资格。后因某任皇帝好侠士之风，觉得为广纳人才，武试当不拘小节，不设门槛，是以一切从简，各地均只需一次武试选拔一名优胜者，届时赴齐都通过比武、骑射、策论三轮考试，便可获取功名。
    今日进行的，便是武试第一场：比武。
    比武在齐都最大的校场举行。类似武林大会之类的比武，校场中央有一个巨大的高台，选手依照号码依此上台与被分到的对手pk，层层淘汰后的获胜者即获得比武的优胜。
    这种热闹，向来最喜欢凑热闹的沈乔欢怎么会不去凑上一凑。前一天晚上她便很严肃地嘱托亦茹姑娘，明天早上一定要不择手段地把她从睡梦中拖起来，还信誓旦旦地保证自己一定可以按时起床。可事实就是周亦茹姑娘都快不折手断了，沈乔欢依旧躺在床上不省人事。
    要知道，武林高手赵雅姑娘整整十年都没有完成过的艰难任务，周亦茹一介弱质女流怎么可能做到。
    啥？你问赵雅姑娘哪里去了？
    这就是沈乔欢不得不去凑热闹的第二个原因了。
    赵姑娘很争气地通过了齐都的初选阶段，如今作为种子选手正在校场等候着比武的开始。
    于是等沈乔欢好不容易起床穿衣洗漱吃饭出发，已经是巳时三刻的事了。校场被栅栏隔开，还有虾兵蟹将们的*作第二层结界，想要冲进校场里，那简直是比叫醒沈乔欢还要困难的事情。
    沈乔欢身体灵巧地在人群中穿梭，终于在里三层外三层的围观群众中抢到了个前排的位子。她东张西望了一会儿，却没有看见传说之中应该出现的大齐皇帝和下任皇帝的候选皇子们。
    莫不是她来得太晚了，所以日理万机的皇帝们发表了演讲之后就拍拍屁股走人了？
    她随便拉住一个人，大声问道：“请问大哥，现在是个什么情况？陛下出现了没有？”
    男子一转头露出一张如花的面孔，开口，飞溅的唾液夹杂着隔夜馊饭的气味喷在沈乔欢的脸上：“现在是淘汰赛的最后一轮！只剩下八名侠士了！方才知府大人通知说，皇帝陛下在宫中处理一些事情，要迟些才能到！”
    话音未落，只听得人群霎时间沸腾的呐喊声。周围的人齐刷刷地跪倒，沈乔欢不明就里也只能跪倒。
    “陛下万岁万岁万万岁――三皇子千岁千岁千千岁――五皇子千岁千岁千千岁――九公主千岁千岁千千岁――！”
    九公主？！那不是……
    沈乔欢心下一震蓦地抬头，远远地，只见一群宫装侍卫们簇拥着四架行辇迤逦而来。
    即便视线远隔一个校场那么宽的距离，沈乔欢还是一眼就认出，紧随在为首的皇帝明黄色行辇之后，那架紫金行辇上端坐着的红衣女子，满头云鬓高绾，一身红衣似火，举手投足之间，顾盼神飞，迤迤然清绝脱俗，却又美艳不可方物。
    因着隔着太远，她的表情却是看不真切了。
    沈乔欢努力聚焦自己并不出色的视力去看，却不料原本正向着围观群众招手示意的对方仿佛似有察觉，猛地朝这边扭头瞧过来。沈乔欢慌忙垂下头来盯着自己的脚尖发呆，慌乱之中连发髻也有些散了，整张脸不知为何烧的通红。不知是不是错觉，她总觉得，对方一双锐利的目光有如带有实质一般，似轻还重地停留在她的身上，让她如芒在背，几乎不敢抬头哪怕片刻。
    目光胶着在自己的脚尖，沈乔欢听到自己心里微不可闻的一声叹息：
    十年不见，言歆，你果真……
    没有让我失望。

　　☆、第26章 被公主殿下看上之人的后果是什么呢？（3）{小修}

盛大而隆重的出场仪式后，自然就是领导大人们轮流发言的环节。沈乔欢觉得这种死板的套路实在是没意思糟糕透了――校场如此之大，白发苍苍的尊贵陛下看起来像是用生命在进行发言，可是全场观众还是什么都听不到――偏偏陛下大人好不容易念完了他那冗长如同老太婆裹脚布那样的发言稿，明明什么都没听到已经濒临暴走的观众们还得高呼“皇上英明陛下万岁！”
    沈乔欢往比赛候场区那个方向看去，有些参赛的准状元们已经开始昏昏欲睡。
    沈乔欢觉得奇怪：小雅跑到哪里去了？搜寻了半天，沈乔欢终于在某处角落看到了手里拿着鸡腿正在往嘴里塞的赵姑娘。
    沈乔欢：“……”
    沈乔欢一直在避免自己的眼神飘到那群终极boss所处的方向。她一边在心里唾弃自己的怂性，一边努力忽略掉那种越来越明显的被注视的感觉。这么远的距离……再好的视力也看不见吧？一定是错觉啦。
    已经被慌张的沈乔欢无视好久的周亦茹姑娘贴近她，语带好奇地耳语道：“师傅啊，九公主好像在看着我们这边呢。”想了想又补充道，“好像是看着师傅你！”
    沈乔欢：“……”
    皇帝陛下的演讲完毕，周围的人群却突然激动了：
    “快看快看！九公主殿下要出来啦！”
    “是吗是吗？在哪在哪！”
    “想不到今年来的是九公主殿下！我家那口子以为和去年一样，来的是皇后娘娘，所以在家里赖着床不愿出来呢！”
    “九公主方才一直在往我这边瞧呢！莫不是发现我容貌俊秀天人之姿惊才绝艳……”
    ……明明是在看我好不好！你这个如花男是从哪里冒出来的好不要脸！
    言歆下了行辇，清亮的声音夹杂着内力悠悠地荡开过去，直让每个在场的人们都能很清晰的听到，却也不至于刺耳。说了一些类似我大齐人才辈出强手如云国力强盛之类极富煽动性的话，明明是又酸又腐的套话，却成功地调动起了围观群众的热情。
    乱七八糟的过场之后，终于要进入正题了。又经过一轮淘汰赛，只剩下四名候选人。汤慕白和赵雅姑娘自然是毫无悬念的身处其中，另外两个，一个是面目模糊甚至没有被安上姓名的路人甲，另外一个则是头戴黑色斗笠、身作江湖侠士打扮的男子。男子整颗头颅都湮埋在厚重的斗笠中，似乎是不想让别人看清他的脸。
    第一场，路人甲vs神秘男。神秘男上来就是一脚，直接把路人甲君踹到台下。整个过程目测不超过三秒。
    第二场，汤慕白vs赵雅。沈乔欢暂时把公主大人从脑海里边赶走，伸长了脖子，紧张地关注着场内的情况。
    汤慕白很伤心。
    她从最开始等到快结束了，还是没有看到前些天和她约好来这里比试的两位美貌公子。
    唉，她在心里幽幽地叹了一口气，一定是因为那两位公子嫌弃她呆呆傻傻又从来面无表情，才不屑过来履行和她的约定的。
    不过即使汤慕白心里再怎么泪海滔天，表现出来永远都是那张面无表情的木头脸。
    等她回过神来，赵雅姑娘已经站在她面前好一会儿了。
    赵雅弯下腰歪着头看着这个自顾自低着头又开始神游天外的面瘫脸，用手在汤慕白眼前晃了两下：
    “汤包哥哥、汤包哥哥？快醒醒啦，来和小雅比武嘛。”
    汤慕白一个激灵，瞬间跳开到离赵姑娘一丈开外的地方去了。
    这……方才赵雅靠近她的时候，她突然觉得呼吸急促大脑充血，整张脸又开始涨得通红――分明是好久没有犯过的病又开始发作了。
    怎会如此？汤慕白木着一张脸，心下却是大惊，看着满脸不解的赵雅姑娘又想靠近过来，慌忙摆手对着她道：
    “赵姑娘！”
    赵雅睁着一双迷惑不解的大眼停下脚步，无辜道：
    “汤包哥哥，你怎么了嘛？”
    “在下、在下好像又犯病了……可否请姑娘，站到离在下二尺远处，再开始比试？”
    “哦，好的~”
    比赛的过程有些出乎沈乔欢的意料。她本以为两人至少应该你来我往过个七八百招才分出胜负，却没想到比赛几乎是一边倒的向着汤慕白的方向偏倒。虽然汤慕白从始至终都没有接近过赵雅姑娘二尺以内，最终她仍是用自己的剑轻轻抵上了赵姑娘的腰间。沈乔欢不由又是一阵扼腕叹息。
    “赵姑娘，”汤慕白面无表情，长剑轻轻抵上赵雅的腰间，开口道：“承让了。”
    “看来这个小哥的确没有让我们失望呢，”看台上，本应不该出现在这里的丞相大人顾宁身着太监的衣服，不知何时已经站在了言歆的身边，对着言歆笑得满脸谄媚道，“那个叫做赵雅的姑娘其实也是很厉害的呢……果然不愧是公主殿下看中的驸马啊！”
    言歆高高倚坐在紫金行辇上，听闻此言轻轻瞥了顾宁一眼懒得理她，视线又悠悠地飘开，状似无意实则别有用心地在偌大的校场中搜寻着某个矮小（沈乔欢：……）的身影。
    啧，脑子不好使，逃得倒是灵活。
    其实方才那一眼认出找了十年都杳无音讯的沈小乔，公主大人的心里还是很高兴的。原本她还有些担心，沈小乔会不会不知道，现在这个九公主就是当年住在她家的言家小小姐；可是等她一看到沈小乔刻意低下的头，以及无论如何都不肯朝她这个方向看一眼的行为，她就可以百分之九十的笃定――这只乌龟也已经认出了她来。
    性格还算温和的公主大人有一块逆鳞。
    她不允许任何人耍弄于她。
    如果沈乔欢的演技哪怕稍微那么逼真一点点，假装真的没有认出公主殿下来，因着心里这么多年来的那丝愧疚，善解人意的公主殿下都会在心里默默地为她开脱。
    可是沈乔欢的演技实在是太浮夸了。浮夸到，让公主大人不得不觉得，自己方才，是不是真的被这个比自己小上五岁的“阿姨”给耍弄了。
    沈小乔，你真是好得很呐。
    顾宁见识过公主各种各样不带重复的笑，可这回，她还是第一次看见公主大人露出这种只要看一眼，都会忍不住打哆嗦的可怕的笑。
    呃，她，她还是看比赛吧。
    汤慕白发誓，她的剑抵着赵姑娘腰的时候，她真的没有使上任何力气。
    至于为什么赵雅姑娘的腰带会恰好在那一瞬间断掉――
    她真的一点也不知道啊啊啊啊！
    可是在现场观众雪亮的眼光中看来，那就是登徒子大色-魔汤慕白丧心病狂地当着整个校场人们的面，将纯真可爱手无缚鸡之力孱弱的赵雅姑娘的腰带给挑断了。
    时间在那一刻仿佛凝固了一般慢动作回放。
    断掉的腰带缓缓的，缓缓地，如同被抛弃一样，掉落在地。
    往上一看――
    只见被解开的上衣缓缓地，缓缓地，如同被揭开的符咒一般，敞开……
    敞开之后……有什么东西……
    有拖家带口来观摩比赛的少妇们，一边闭上自己的眼，一只手拼命遮住丈夫的眼睛，另外一只手忙着挡着儿子的眼睛。
    掉在了地上……
    掉在了地上？！
    只见直到腰带散开之时都还嘻嘻笑着的赵雅姑娘，突然之间痛苦失声――
    “小雅的鸡腿啊――！”
    原来，赵姑娘为了防止自己中途饿晕，特意把用纸袋包着的鸡腿夹在了腰间。因为她瘦，是以就算绑了块鸡腿，外人也看不出丝毫臃肿。
    全场观众为之寂静无声。
    以为闯下弥天大祸的汤慕白慌忙走近，扶住哭得肝肠寸断的赵姑娘，满心愧疚地安慰道：“十分抱歉……赵姑娘，在下并非有意而为……在下买十只鸡腿赔给姑娘好不好？”
    赵姑娘的大哭渐渐变成了抽泣。
    看起来还是很有男子汉担当的汤慕白扶着赵姑娘走下台――她已经完全忘记了自己之前接近赵姑娘就开始发病的事情――其实心里依旧还是愧疚非常，但她又想起圣人的教诲，便多嘴说了一句：“赵姑娘，恕在下多嘴，圣人曾说过，若要成就大任，必先‘饿其体肤’，在下一直以来秉承此言未敢相望。在下并不觉得鸡腿有何益处……所以在下劝赵姑娘还是……”
    赵姑娘的抽泣重新变成了大哭。
    汤慕白：“……”
    残局被收拾干净，最振奋人心的决赛终于开始。
    沈乔欢被刚才那场闹剧弄得完全没有看下去的心情了。混沌之间只听见有人在报幕：
    “……将在汤慕白和陈贤侠士之间产生！”
    陈贤，这个名字好耳熟哦。
    陈贤？！
    沈乔欢眼睛瞪大如牛，视线钉在场中央那个头披斗笠的男人身上，恨不能把他盯出一个大洞出来。
    完了完了，这身材，这身高，这气质……
    绝对就是前一晚上还信誓旦旦地保证过自己绝对不会轻举妄动的陈贤大叔啊！
    他想来这里做什么？难道想在这里直接把皇帝给杀了吗？他是不是疯了？！
    沈乔欢几乎都要在原地暴走了。她近乎绝望地看着那个斗笠男，心里默默祈祷希望陈贤叔叔真的只是来考取武状元而不是来砍下大齐皇帝的头的……
    事实果然按着与沈乔欢祈祷完全相反的方向进行着。
    报幕声音甫一落下，原本在场中央和汤慕白好好相对站着的斗笠男子，突然之间拔剑飞身而起，直接朝着大齐皇帝的方向施展轻功飞去！
    几乎是在他飞起的同时，另外两道身影也随之而起。
    一道身影是不明就里的汤慕白。她只是以为这个对手想要和她在空中比试，才施展轻功追上去的。
    另外一道则是几近晕厥的沈乔欢。
    她几乎是用尽全身力气使出轻功，不求能够阻止飞速前进的陈贤，只求可以趁着无人反应过来之时劫着一个皇亲国戚，以求能让陈贤全身而退。
    至于能劫持到哪个皇亲国戚，那完全是看她的人品了――谁让她轻功稀烂，实在没有办法控制自己的飞行方向呢。
    无论如何，陈贤是她如今唯一的父辈了。她不可以眼睁睁地看他送死。
    ……看呐，她是多么急中生智英明神武大义凛然啊！她都要被自己感动了！
    只听得前方的斗笠男子嘶哑的声音自斗笠之中传出：
    “齐豫！你二十年前杀我妻儿灭我天池阁上下五百口人，如今，我黄坚要你血债血偿！”
    等等。
    这个声音……明明不是陈叔的声音啊。
    黄坚……黄坚是谁啊？
    电光火石之间，还吃力地飞在空中的沈乔欢猛然醒悟――
    陈贤，好像是这个人的化名……
    她好像，认错人了……
    她看着离自己越来越近的微笑着的公主的脸，满心满心的只剩下绝望。
    她要怎么向威严的皇帝陛下和公主殿下解释自己这个天大的乌龙啊……

　　☆、第27章 被公主殿下看上之人的后果是什么呢？（4）

黄坚轻功了得，直到在他落于皇帝身前之时，场内的大部分人们都还未曾反应过来。侍卫们行动稍稍迟缓了一步，虽然精神矍铄奈何年事已高的皇帝陛下闪避不及，黄坚的剑已经逼上他的脖颈。与此同时，几乎就在黄坚落于看台的那一瞬，自观众席四方又飞出数十道身影，正是黄坚所聚集的反齐侠士们，俱都是朝着这个方向赶来。
    寂静无声之中，不知是哪位反应最快的太监大人用尖细的嗓音颤抖着喊了一句：
    “来人――！有刺客――！”
    现场顿时乱成了一锅粥。刺客们和侍卫们混杂在一起早就分不清谁是谁，只知道胡乱瞎砍；不明就里的观众们乱作一团，如潮水一般纷纷涌向校场内唯一的出口。
    汤慕白跟在黄坚的身后，正觉得奇怪，就听到有人来了这么一句“抓刺客”，这才反应过来，原来眼前这个对手是要来杀皇帝陛下的反贼。出于一颗精忠报国的赤子之心，汤慕白运气提前紧赶两步，一剑刺向背对着她，正意图砍下皇帝头颅的黄坚，朗声道：
    “逆贼，看剑！”
    黄坚感觉身后剑气，慌忙躲闪，手中之剑不由一偏，将将擦过皇帝的脖颈，血流如注。
    黄坚足尖一点于空中扭身回头一瞧，见正是汤慕白，不由冷笑道：“小子，你可知道，你所效忠的这位大齐狗皇帝，究竟是何种凶残暴虐冷酷无情之人么？而今我黄坚杀了他，”他一脚踹开身旁意图偷袭的某侍卫，“正是替天行道！倘若你阻拦于我，便是逆天而行！”
    汤慕白看向一边跌落在地血流如注的皇上，并不为黄坚所动，沉声道：“在下自小听从圣人所言，报效天子、精忠为国，未敢相忘。如今前辈意图弑君谋反，已是大逆不道之行，依圣人所言，在下活捉于你，方为替天行道。在下敬重黄前辈侠肝义胆，必会向陛下为前辈求情，留下一具全尸！”
    黄坚冷笑一声不做多言，提剑迎上汤慕白，两人于空中缠斗在一起。
    以上这一切都不过是几个眨眼之间发生的事情。
    几个眨眼之间的时间实在是太过于有限，简短到，以沈乔欢那及其缓慢的飞行速度，此时仍然在空中飘荡而没有落地。
    她看见她的面前，那些侍卫们手里高举着亮闪闪锋利利的大刀，满脸狰狞好整以暇的站在原地，只待可恶的“刺客”沈乔欢飞过来，他们便要用手上削铁如泥的官刀把她戳成蜂窝煤。
    开玩笑，她毒仙沈乔欢会怕这些虾兵蟹将？沈乔欢手里拽紧一把毒粉，准备一把洒出，让这些不自量力居然想要杀了她的路人甲们尝尝她“毒仙”的厉害。
    可是……沈乔欢瞧见侍卫人墙之后冷冷笑着注视着她的言歆，又默默地把毒粉收回去了。
    ……毒粉什么的可是不长眼睛的，还是不要伤及无辜的好。
    沈乔欢原本飞在空中就已经是极限了，在经过这么一折腾，她顿时觉得内力不济，身子在空中不受控制地往下坠。
    啊……没有了小雅的保护，她果真就要因着武功稀烂而命丧于此么？从空中摔下去可是死的很难看的啊……不过那也比被刀尖戳死好！
    思及此，沈乔欢绝望地闭上了眼睛。
    在对面等着沈乔欢投怀送抱等得都要浑身僵硬的言歆，见到此情此景，深深深深地叹了一口长长的气。
    十年不见，没想到……
    小乔妹妹，你居然变得无用至斯。（沈乔欢：……）
    罢了罢了。
    随后她拨开挡在自己身前碍眼的侍卫们，运足内力，足尖轻点台沿，施展轻功向前，迎上空中正在缓缓降落的沈乔欢，把她……
    抱在了怀里。
    据当时仍滞留于现场未曾离开的观众们所述，当时九公主正像那仙子一样飞向空中，双臂打横将那个不明身份的女刺客托住，一手托着她的双膝之处，另一只手托着她的背部。姿势及其唯美而雅观，却是一种人们未曾见过的抱法。
    也因此，人们给这种抱姿，起名叫做――公主抱。
    下落之中的沈乔欢只觉得有什么人把她轻柔的抱起，于是她缓缓睁开眼――
    这一刻仿佛拉得像一个世纪一样漫长。
    言歆那张完美无缺的脸放大一般呈现在她的眼前，嘴角还是那样淡淡的弧度，漂亮的眼睛微微眯起看着她，鼻梁之上的小痣却为她平添了些俏皮。
    沈乔欢觉得，自己一定是被汤慕白的恐女症给传染了。
    要不她怎么会突然觉得，自己胸闷气短大脑充血满脸通红，嘴里支支吾吾的，连一个完整的音节都发不出来呢。
    言歆目视前方，瞧见那些侍卫们仍是虎视眈眈地看着自己怀里的“刺客”沈乔欢，心中略感不满。她凑近沈乔欢的耳边，轻声道：
    “一会儿，你便装作是因着担心我父皇受伤，才赶来救治的大夫罢。”怕智商有限的沈乔欢不能理解，便补充道，“你方才几乎与那刺客同时飞身，宫中大臣都已看见。我父皇猜忌之心极重，我怕以我一人之力，无法保你免于刑罚。”
    “……好。”
    皇帝此次出行并未带上随行御医，沈乔欢亮出自己“欢雅堂”大夫的身份，很快就得到了别人的信任。
    她依着言歆所言而行，那些大臣侍卫们看她的眼神果然变得不一样了。前一秒还当她如同人人得而诛之的千古罪人，现在就当她是天上下凡普度众生的观音娘娘。
    沈乔欢一边装出心急如焚的担心表情给皇帝上药，心里却是默默地叹了一口气。
    她现在救的人，可是她的仇人啊。
    如果让陈叔知道了，不知道会伤心到什么地步呢。
    其实她也可以现在趁机一用力把皇帝给弄死，反正横竖都是一个“死”字。
    可是……
    另一边，汤慕白成功斩下黄坚持剑的右手，收剑，轻声道：
    “前辈，承让了。”
    一群人蜂拥而上，把无力跌落在地的黄坚团团围住。
    黄坚满脸是血，捂着手臂断掉的伤口却是哈哈大笑起来：“我黄坚，在二十年前本就应该死了……筱柔、建儿，还有天池阁的家人兄弟们……我黄坚无能，不能给你们报仇，现在下地，向你们赔罪罢！齐豫，你逆天而行，残忍暴虐，专横跋扈，必将不得善终、死无全尸！”
    最后一句，黄坚用上了内力。雄浑而悲壮的声音悠悠荡开，传到方圆十里之内，每一位百姓的耳中。
    一直没有做声的皇帝听闻此言勃然大怒：“来人！把这个逆贼，就地腰斩！”
    花音未落，黄坚已经自绝经脉，气绝身亡。
    其余几十余反齐侠士，因为寡不敌众也都被制服，他们俱都选择了同样的方式，来祭奠这场失败的起义。
    汤慕白因为护驾有功，而直接被皇帝钦定为武状元。
    其余护驾有功之人，也都分别予以了不同程度的赏赐。
    唯独沈乔欢……
    “此人行迹可疑，疑似为乱党同谋，念及护驾有功，暂且关押于兵部大牢，待查清身份后，再听候发落！”
    ……
    纳尼？！

　　☆、第28章 被公主殿下看上之人的后果是什么呢？（5）

“歆侄儿不乖。”
    “歆侄儿最坏。”
    “歆侄儿真是坏透了！”
    ……
    阴冷潮湿的兵部大牢里，今日有些聒噪。
    心如死灰的沈乔欢瘫坐在地上，左手捏着一个用地上的茅草自制的草人，右手捏着随身携带的银针，一边愤恨地控诉某位公主见死不救的恶劣行径，一边狠狠地用针扎向伤痕累累的草人。
    事实上，她才被关了不到一个下午而已。
    啊，扎草人果然比扎真人累多了。
    她还是换一种方式吧。
    想了想，她手持银针挪到墙边。嘴里念叨着：
    “言歆是攻。”在墙上画上一笔“正”字。
    “小乔是攻。”又是一笔。
    “言歆是攻。”
    “小乔是攻。”
    她打算一直这么画着，直到有人出现在她牢前把她救出去。
    一炷香过后，墙上密密麻麻已经写了不下五十个正字。
    “……言歆是攻。”一道划痕。
    “小乔是受。”又一道划痕。
    沈乔欢丝毫没有意思到自己已经数岔了。此时有脚步声接近，她立刻像打了鸡血一般原地跳起，两大步跨到牢门之前，伸长了脖子看向来人的方向。
    一名官兵小哥手提一个木桶，朝着她缓缓走来。
    “沈大夫，这是您的晚饭。”官兵小哥语带谄媚，满脸堆笑，好像他才是被关在牢里不得脱身的犯人一样。
    “哎，你等会儿，”沈乔欢斟酌着，壮着胆子问道，“你可知道，我什么时候可以出去？”
    “沈大夫，小的知道，您不是坏人！小的母亲多日以前曾经被您救过！您宅心仁厚慈眉善目，怎么可能会是那可恨的刺客呢！”官兵小哥道，“只是陛下为稳妥起见，还需要查清您的身份。查清身份之后，您应该就可以出来啦！”
    说话间沈乔欢已经迫不及待打开了桶盖，往里一瞧――
    红烧肉糖醋鱼红烧蹄膀鱼香肉丝清炒小白菜还有海带排骨汤？
    这……大齐牢房的伙食都这么好么？
    一丝不好的预感划过沈乔欢脆弱的心头。
    “你不是在骗我吧！”她隔着栅栏揪住官兵小哥的衣领，死命的摇晃，“是不是因为我马上要被砍头了，为了送我上路饭菜才这么好的？你说啊！”
    “不不不，沈大夫您误会了！”官兵小哥艰难的缓过一口气，“这是上面的指令！要求小的不能亏待了您！绝对不是您想的那样啊！”
    ……哼。
    还算她有点良心。
    沈乔欢的心里顿时宽慰了不少。
    嘛，现在她还是心安理得地享用这一顿弥补她精神损失的大餐吧。她满意地往桶里一看――
    就刚才她分神的那一会儿，每个菜都只剩下不到一半了……
    “嘿，小姑娘，这蹄膀不错，你也来一块呗。”
    她身边什么时候多了这么一个满脸胡茬浑身长草的大叔啊！
    大叔看出她的惊骇，嘿嘿笑了声，指了指靠墙那边的稻草堆，道：“我刚才一直躺在那里。小姑娘，你一进来就是一个人坐在那边自言自语，所以没有看到我。哎我说，你是犯了什么事儿要被砍头啊？大齐的狱卒们真是越来越够意思了，黄泉饭简直是越来越好吃啦！”
    ……请这位大叔不要一见面就诅咒她去死好吗。
    沈乔欢满头黑线，向他尽量简短的解释了下事情的来龙去脉。
    “原来是这样。”大叔打了个饱嗝，随意抹了把自己油亮亮的嘴巴，又抚上自己满下巴的胡茬，思忖道，“想不到黄坚他居然还活着。”
    沈乔欢意外：“你认识他？”
    大叔道：“都是二十年前的事了。我与他本不算相熟，仅仅算得上是点头之交罢了。那时，江湖上还没有云剑山庄、没有雷门、更没有锦绣坊，天池阁势力之大，足以傲视群雄。那时他刚过而立，妻美儿孝，掌门做得风生水起，意气风发。却不料某日天池阁全门被灭，他的妻儿更是被人残忍分尸……这场惨剧残局，足足被江湖之人挂记了十多年，却始终无人知晓是何人所为。我道何人有此强力足以灭天池阁全门……如果那人是齐豫，便也说得通了。”
    又是灭门？
    沈乔欢追问：“朝廷与江湖向来井水不犯河水，那皇帝为何要对天池阁痛下杀手？”
    大叔略作思索，对上沈乔欢双眼道：“我方才猜测，也许是因着忌惮天池阁势力过大……也或许，是因着黄坚之妻的特殊身份。”
    “身份？”
    “是，”大叔颔首，“黄坚之妻生得颇为奇异，深鼻高目容貌深刻，且有着紫色瞳仁。江湖上一直有传言道，她是苗疆圣女。而齐豫此人，向来对任何有关苗疆之事深恶痛绝。”
    沈乔欢意外道：“对有关苗疆的任何事情深恶痛绝？这又是为何？”
    大叔缓缓摇头，默然道：“这个，我倒是不知道了。”
    又是苗疆么……
    沈乔欢不由联想到，最近发生在雷门的两宗苗蛊之事。
    这些事情之间，有什么必然联系么？
    只可惜她只懂些苗疆下蛊解蛊之术，却对苗蛊其来源与历史知之甚少。
    “那，前辈又是因何被囚于此地？”
    大叔脏兮兮的脸上，一双本就不大的眼睛微微眯起，故作高深道：
    “此乃天机，不可泄露耳。”
    “……”有没有人说过这位大叔你装神弄鬼的样子真的很欠扁啊。
    ******
    沈乔欢觉得她整个人都快要发臭了。
    因为她已经在这个没有洗澡间的大牢里呆了整整两天三夜。
    因为她没有洁癖，所以这还不是最惨的。
    最惨的是，在这整整两天三夜中，除了那位送饭的小哥每日风雨无阻地赶来送饭，没有一个人来看过她。
    所以那个混帐公主是甩下一句“放心很快你就可以被放出来”然后转眼就把她给忘了么？！
    还有当时假惺惺为她求了两句情的汤木头！
    还有被她养了十多年的小雅！
    还有她那个爱唠叨的乖徒弟！
    为什么都不过来看望她！她在这个地方身心都受到了巨大的创伤啊！
    她要是出去了，绝对不会再理这些人渣一句！
    好在牢房里有人陪着，虽然聒噪，也总不至于寂寞。
    “喂喂，姑娘你知道吗，因为今年武试出了这档子事儿，所以后面的策论和骑射都被取消啦，状元、榜眼和探花直接就是武试的前三名！”大叔激动得手舞足蹈，仿佛知道了什么不得了的事情。
    沈乔欢无精打采：“不知道。”
    说到状元，大叔突然又激动了：“听说那个状元郎风流倜傥英俊潇洒武功了得，是难得的青年才俊啊！”
    状元郎？那不就是汤慕白？她风流倜傥英俊潇洒武功了得？不要搞笑了好吗。
    沈乔欢斜睨他一眼：“这么为她说好话，你是她什么人啊？还有，你明明一直呆在这个鬼地方出不去，哪里来的这么多‘听说’啊？”
    大叔摸了摸鼻子干笑两声，装作没有听见这个问题：“我还听说，三日后，邻国的三皇子要来访齐。据说他这次访齐，只是为了一个人而来！”
    沈乔欢隐隐猜到了些什么：“是为谁？”
    最后一个音节还梗在喉咙，沈乔欢只觉得眼前突然一片光亮，整个大牢被照得如同白昼。不知从哪里冒出来的狱卒们跪倒一片，喊声震天：
    “参见九公主――！”
    沈乔欢呆呆的往外瞧，只见众人拜倒之中，一红衣女子浅浅微笑着，正向她款款走来。她的身姿端庄高雅，脸上的表情在火光明灭之下映照得不甚明朗，与这阴冷潮湿的地牢，显得那样格格不入。
    她轻启朱唇，用只有她能听见的声音，轻声道：
    “小乔妹妹，我来，接你回去。”
    关了沈乔欢三天的牢门终于开了。她没有告诉任何人，自从被关在山里十年之后，她就特别恐惧这种封闭式的无声空间。关上三天，已经是她的极限。
    沈乔欢看着面前微微笑着的女子，只觉得心里又气又酸不知道是何滋味。
    她默不作声地走出牢门，不经意地回头，却意外的发现，方才还在牢房里同她插科打诨嘻嘻笑着的大叔，居然已经消失不见。
    看来汤慕白说的果然是真的了。
    刚才那位大叔，十有□□就是汤慕白的师傅，天机道人。
    算了算了，现在不是考虑这些的时候。
    沈乔欢眼角余光瞥到自己面前看起来仿佛很开心的九公主，心里冷哼一声。
    耍我很有意思么？你以为我看不出来你在笑话我？要不要笑得这么明显啊牙齿都快要露出来了好吗？
    自小……你就爱这么耍弄我。
    沈乔欢很生气，后果很严重。
    好吧，言歆承认，她确实是有些故意的。
    虽然她这两日也确实是在忙于给沈乔欢制造一个假的身份，以免被皇帝查出她是林庄余党的真实身份；另一方面也是在忙于邻国皇子三日后来访的准备、以及武状元们的官职位的下旨安排，但是……
    她在一天之前就已经全部搞定了。
    原本打算昨日就过来把这个可怜的孩子接回去，却没想到，只是被关了两日不到而已，武状元和榜眼居然相继为她求情……据她安插在牢里照顾小乔的人反映，这期间还有一名中年男子以及一名美貌年轻女子来牢里想要探望她。
    记性极好的言歆，又想起当日小乔明明认出了她却装作没看见的模样，于是……
    小心眼又记仇的九公主决定，就多让她吃那么半天的苦头罢。
    沈乔欢刻意退至离言歆两步远处，行了标准的跪拜礼，咬牙恭敬道：
    “民女沈乔欢，见过公主。公主万福――”
    是言歆当年欺她在先……她认识的是那个身为言家小姐的言歆，而不是现在这个雍容华贵，笑容完美无缺的九公主。
    何况……这位公主大人，我们好像不熟吧。
    看着突然跪倒在自己面前的沈乔欢，言歆嘴角的笑容渐渐敛去。
    她何尝不知道小乔是在装。
    既然她不愿相认，那她便遂了她的愿罢。
    言歆自己也没有察觉，她已经有些动怒。所幸她还没有忘记此次的另一个任务。
    她眼神状似无意瞥向身侧的随从，那人便会意，恭恭敬敬地双手奉上明黄色卷轴。
    “沈乔欢接旨。”言歆摊开圣旨，声音清亮，语调平静地念出圣旨上的文字，“民女沈乔欢，悬壶济世，救治百姓。当日危机，念你护驾有功，医术过人，遂命你为太医院院使，官从四品。赏银百两，布匹数十。望尽尔所能，保大齐皇族，身体康健，帝业万年。钦此。”

　　☆、第29章 两只别扭星人的感情之路一定也是别扭崎岖的（1）

进宫当御医？
    沈乔欢保持着跪着的姿势没有抬头，片刻间大脑闪过千万种思绪。
    无论如何，这是一个接近齐豫的大好机会，而且……
    在这里，或许可以解开苗蛊的种种谜团。
    但是！皇宫可是言歆的老巢啊！以现在公主的态度摆明了是不想放过她，进宫之后她还有活路吗？弄不好连骨头都不剩了！
    沈乔欢内心无限纠结，天人交战。言歆俯视着沈乔欢一直低着迟迟没有抬起来接旨的脑袋，淡淡道：
    “院使大人？起来接旨罢。莫不是方才，本宫因着心情不佳，所以念旨声音过小？”
    沈乔欢被那声语意不明的“院使大人”震得抖了一抖，来不及思考这句话里其他的信息量赶紧起身：“民女沈乔欢……谢主荣恩！”起来的时候用力过猛，险些撞上身前公主大人的下巴。之前被抱在怀里的时候没觉着有什么，现在她和言歆面对面了，她才发现公主大人真的长得好高啊，足足比她高了一根中指的长度。
    言歆颔首，将圣旨递给沈乔欢之后便不再看她，自顾自地往外走。
    这是要她跟上去的意思吗？可是她没说啊……
    沈乔欢愣在原地不知所措。言歆走了一会儿不见她跟上，回头一看她居然还满脸呆傻地站在原地，不由皱眉道：
    “院使大人为何不随本宫出来？莫不是大人在此处呆的甚是欢喜，乐不思蜀了？”
    ……这一口一个“大人”“本宫”的真是让沈乔欢好生别扭啊。
    适应能力极强的沈乔欢很自觉地给自己带入了“太医院院使”的身份，看见上级boss卑躬屈膝
    的本性暴露无遗。
    “此地阴暗可怖，我……微臣怎会乐不思蜀嘛，公主说笑了。”
    “哦~？那是为何？”
    眼见公主眼刀又杀过来咄咄逼人，沈乔欢一咬牙：她不能就这么屈服在言歆的淫威之下！
    于是她紧赶两步走至言歆身旁，深吸口气，神情严肃道：
    “我……微臣方才是看着公主殿下背影身姿窈窕，顿时惊为天人，一时间看得痴了，是以忘了前行……”
    嘶，她自己都快被自己恶心到不行了。
    言歆的嘴角微不可见地抽了抽。
    啧，这油嘴滑舌的腔调也不知道是跟谁学的。
    心里极其鄙视此等狗腿行径的公主大人其实，还是很受用的。
    “这个理由倒是不错，”言歆直视前方，余光瞟过身侧跟着她一双大长腿的脚步跟得有些吃力的小乔，不着痕迹地放缓了步子，嘴角微微上扬，“本宫很喜欢。”
    “……”
    啊呀，小乔这种吃瘪的表情她果然还是很喜欢呢。
    她不介意再多逗弄这个好像越来越呆傻的小乔妹妹一会儿，只是可惜……
    走在身边另一侧，身着太监服，一直拱手垂目缓缓而行的何全，已经抬眼向她看过来。她微微颔首，对方于是谦卑垂首，继续前行。
    再过一炷香，就是和魏御史的会面时间。
    牢房的铁质大门就在眼前，突然变亮的光线让已经适应黑暗的沈乔欢觉得有些刺眼。言歆稍稍向前挡去些亮光，沈乔欢才得以睁开眼睛。
    一瞬间沈乔欢有种杀人犯终于重获自由的错觉。
    尤其是当看到，她的温柔可爱贤良淑德的乖徒儿，正等候在不远处的马车边，微笑着看着她的时候。
    “你先回去收拾罢，让何全跟着你，他自会领着你去住处。”
    应声步出一位瘦小的宫装男子，低眉垂目拱手而立，肤白皮净，一开口，却是莫辨雌雄的尖细嗓音。
    “你唤他何公公便是，”言歆顿了顿，似笑非笑，“他会帮大人你，好好地交代‘后事’的。”
    “……”
    马车里，三人相顾无言。
    周亦茹姑娘甫一听说自己那好吃懒做的师傅（沈乔欢：……）居然因为被怀疑是刺客而被抓进大牢，心里那是焦急万分啊。师傅吃饭极其挑嘴，大牢里的牢饭又是出了名的难吃――据隔壁有位被冤入狱两个月的大哥说，他家的猪都比牢饭吃得好――她这两日来探过不下四次，奈何每次都被拒之门外。她在门口候着的时候，原本担心师傅一出来会不会饿得骨瘦如柴面目焦黑神色憔悴，结果一看到沈乔欢非但没有变瘦反而越发丰腴圆润的脸蛋，一颗心才算是放了下来。
    三日不见，亦茹姑娘的心里自是有一大堆话要说――事实上她从来没有憋得这么久过：师傅被抓了，医馆自然也就只能关停回到师傅给她在雷门安排的住处。但是雷门那群人实在是奇怪得紧，个个面无表情神色肃杀，这几日甚至还多了些许容貌颇为怪异之人，种种郁结在心，自是无人可说，这让将唠叨作为爱好之一的周亦茹姑娘觉得很辛苦。
    宅在雷门的这两天，她忽然有些想念那个有事没事跑来同她插科打诨的阴柔男子。
    不对不对，那人不来烦她，她高兴还来不及呢。
    现在好不容易见到久违的师傅，终于又可以释放自己憋了两天的语言了，却又碍于马车里多了一个太监模样的男子，而难以启齿。
    何全跟随九公主多年，自是心思通透，一眼便知晓这位姑娘的为难之处。他看向周亦茹，摇摇
    头轻声道：“奴才自幼听力受损，姑娘倘若有事与大人相言，但说无碍。”
    沈乔欢心念一动。
    周亦茹姑娘这才放宽心来。
    从周亦茹姑娘那比平时还要快上三倍的语速中，沈乔欢得到了三条让她惊呆的消息。
    “什么？小雅是今年武试的榜眼？！”
    “什么？汤慕白和小雅在我被关进去的那天居然在把酒言欢？！”
    “什么？汤慕白和小雅现在正在那个老皇帝的面前听候册封官位？！”
    其实她最不能忍的还是那个“把酒言欢”啊！
    唉……果真是女大不中留么……但是儿不嫌母丑子不嫌家贫啊小雅你不能这么对我……
    可是这两个人到底是什么时候搞在一起这也太tm快了吧！
    沈乔欢的内心千万只草泥马呼啸奔腾而过。
    此时刚从大殿走出来的汤慕白将军和赵雅太傅，同时打了个喷嚏。
    啊，感冒了呢。她们同时想到。
    一定是前天吃得太多的原因。汤慕白在心里暗道。
    一定是这些天来吃得太少了。赵雅姑娘暗自想道。
    “汤包哥哥~今天和小雅去城北那家新开的苏记吃烤鸭吧~~！”赵雅姑娘说着身子又向木然站着的汤慕白贴过来。汤慕白虎躯一震，顿时那种犯病的浑身酥麻的感觉又席卷而来，但是出于良好的礼仪教育又不能硬生生把这个毫无心机的姑娘推开，就只好心里默念“我是女子我是女子”一百遍啊一百遍。
    奇怪的是，汤慕白现在面对任何女子都可以做到泰然处之，唯独对着赵雅姑娘很容易就会犯病。
    这是为什么啊为什么？汤慕白这么想着，满脸黑线地委婉拒绝了赵姑娘的邀请：“赵姑娘，前日同去的那次午饭，汤某可是到现在都觉得如咽在喉……所以……”
    “什么嘛，汤包哥哥明明才吃了两口饭一颗青菜和一勺汤而已啊！剩下的六个菜一锅汤和三碗饭都是小雅替你吃的啊！”赵姑娘撅起嘴巴，拽着汤慕白僵直的手臂晃啊晃，“去嘛去嘛！”
    “……好吧。”大不了她只吃烤鸭配菜里头的葱好了。
    在同赵雅姑娘解释了一百遍她一直崇尚的“饿其体肤”且没有收到任何回应之后，汤慕白终于明白了这世上还有一个成语叫做“对牛弹琴”。
    汤慕白没有看见，在她看不见的黑暗处，赵雅姑娘露出了一个极为罕见的阴险的笑容。
    自从上次和汤包哥哥去吃饭，发现他居然一点也不喜欢吃东西的属性之后，她就暗自下定决心，以后一定每次吃饭都要拉上汤包哥哥！以前和小乔吃饭，小乔每次都跟她抢着吃，弄得她每次都吃不饱！
    所以她果断决定抛下沈乔欢，投向汤包哥哥的怀抱！

　　☆、第30章 两只别扭星人的感情之路一定也是别扭崎岖的（2）{小修}

沈乔欢死也不会想到，自己是因为拥有和小雅一样的吃货属性，才被她深深的嫌弃然后抛弃的。
    果然……吃货走到哪里都是要被嫌弃的么？
    “师傅，你要进宫当御医了么？”亦茹姑娘很伤心，她恐怕找不到第三个可以让她施展她独门必杀技的对象了。师傅要是进了宫，她岂不是要在雷门那群面瘫的包围下寂寞至死？但她还是揽了师傅的胳膊，柔柔笑道，“进宫可是一般人都求不来的福气呢，当御医，不正好合了师傅捞更多油水的心愿？”
    沈乔欢深深深深地叹了一口气，幽幽道：“一如宫门深似海，从此贞操是路人啊……”她看出乖徒儿心中所想，宽慰道，“师傅我怎么说也是太医院的头头，想弄进来一个人应该不是是什么大问题。要是没了我家徒儿在身边，为师我怎么能安心从医呢？”工作的时候没有美女可看简直是不能忍啊！
    马车经过一个包子铺的时候，沈乔欢的耳朵敏锐在一堆嘈杂中捕捉到某些关键字眼。她心念一动，喊停马车，以饿了想买包子吃为由下了马车。
    “……黄坚倒也是条汉子。当日他被砍断右臂之后，宁愿自绝经脉，也不愿落在朝廷手上！如此傲骨，如今江湖之人又有几何？”
    沈乔欢在包子铺前磨磨蹭蹭，只听得身后传来一个苍老男人的喟叹之声。
    “倘若不是听我父亲所言，我还不知道二十年前还有过这么一遭，”这回是一个年轻的男子，语气激愤，“我以为，大齐自开元以来国力富强不曾有乱，却未敢想象，朝廷背地里头居然做出残害江湖侠士的暴虐之事！以我们一身武学，还怕它朝廷狗官们么？不若起义！”
    另一个中年男子沉稳的声音刻意压低，急忙道：“二弟，休得在此胡言乱语！此等闹市区人多口杂，倘若被朝廷的人听了去，可是要被诛九族的大罪！”
    年轻男子哼了一声便不做声了，倒是年老的那位开口道：“近日来，江湖上对黄坚一事议论纷纷，许多在江湖游走已久的掌门们俱都表示对朝廷的不满……朝廷与江湖不容已久，只是
    经此一遭，被摆到台面上来罢了。”
    三人叹了口气，均是不做声了。
    因为此时已过午时饭点，是以包子铺生意有些冷清。开包子铺的老包把一大蒸笼搬上来，在一边坐下，拿汗巾擦了擦头正准备歇会儿，却看到一辆马车靠边停下，下来一位少女朝着他的店铺走过来。
    这位少女容貌清秀樱桃小口，身材有些瘦小，穿着鹅黄色窄袖短装，长发及腰在脑后随意挽了个髻。一双眼珠黑白分明滴溜溜的转着朝这边看着，偏生出了一股子灵动之气来。
    老包赶紧起身，迎接这个看上去非富即贵的客人。
    可是这位客人，看起来似乎脑袋有些问题。
    “这位姑娘要什么馅儿的包子？”
    只见这位姑娘双目呆滞眼神涣散地盯着他放蒸笼的桌子，似乎没有听见他在说什么。
    老包心里纳闷，提高了声音：“请问这位姑娘要什么馅儿的包子？！”
    少女这才缓过神来，转眼呆呆地看着老包的脸，连连道：“啊……给我拿一笼饺子吧。”还补充道，“要韭菜猪肉馅儿的饺子。”
    老包：“……”这位姑娘你是来砸场子的吧。
    哎，看着这么漂亮，可惜是个傻姑娘。
    不过再傻也算是个美女啊。老包这么想着，处于对这个傻瓜美女的怜悯之情，从蒸笼里抓了三个酱肉馅儿的大包子，用纸包好了递给她，安慰道：“这位姑娘，我看你这么瘦小又呆呆傻傻也是可怜娃，你能来我店里也算是缘分。我送你三个包子，慢慢吃罢。对了，回去得提醒下你爹娘，你这病，药不能停啊！”
    沈乔欢听那三人的对话正起劲，却不料这会儿都沉默了。等她再回过神来，就是这个五大三粗满脸面粉的包子铺老板手里拿着三个包子准备送她。
    还药不能停……看来是被误解成是深井冰了。沈乔欢哭笑不得。
    没花钱还得了三个大包子，嘛，果然是她的人品变好了吧！
    沈乔欢丝毫没有被误解为病人的不快，美滋滋地收了包子道了谢，蹦蹦跳跳地回去了。
    突然间又有一人说道：“话说回来，自黄坚事件后的几日来，雷门的动作频频，不仅揽来生意、和其他帮派示好，一改之前的高傲不合……不知是何居心？”
    “据说，雷门计划于十日后召集武林人士商议一番，”中年男子道，“应是与黄坚之事有关。”
    雷门？
    沈乔欢霍然回首看去。左后方的茶摊上，有三位作侠士打扮的男子正在商议着什么，见被人看见，对视一眼却又缄默不语。
    沈乔欢环视周围，不过两三日而已，齐都却仿佛一夜之间多了不少江湖人士。仅这一片，她那一眼就已经看到了不下十个负剑而行的练家子，且武功均非泛泛。
    齐都看似平静繁华依然，却已暗流汹涌。
    如果，黄坚的目的是以自己的牺牲换来整个大齐武林对朝廷的愤懑与不满，那么很显然，他的目的已经达到了。
    雷门对其他门派示好的外交政策是沈乔欢决定的，看来他们执行得还不错……但是这个“召集武林人士商议”是哪里蹦出来的东西啊？难道因为她这个家主被关进大牢了就被逐出家门了么？这也太不把她放在眼里了吧！她回去一定要好好地教训一顿这帮智商拙计的手下们！
    沈乔欢在马车上一边啃着包子一边兀自气愤着。亦茹回医馆去了――据说她是因为实在受不了雷门压抑至极的气氛所以宁愿一个人睡在医馆内堂的卧房里――现在马车里头，只有沈乔欢和九公主硬生生安插过来的何全公公。
    何全公公保持着双目低垂的端正坐姿一直坐在角落没有出声，如果不是因为这个年代还没有隐形术，何全绝对可以做到站在人面前也可以让人把他无视掉。
    九公主手下都是一群厉害的角色啊……拿自己身边的这群人们稍微比一比，沈乔欢觉得自己又忧伤了。
    沈乔欢的视线刚飘到何全身上，何全便有所察觉般回礼恭敬道：“沈大人有何吩咐？”
    呃，偷窥被抓现行。
    “何……公公不是听力受损么？知道我在说什么？”
    何全抬起头看着沈乔欢，以手掩口很轻声地笑了，笑中居然透出一股子媚态，只把沈乔欢看得一阵肉麻：“小的自幼听不见他人所言，苦学多年才习得读唇语之术。大人有何事只管说便是，小的知晓的。”
    沈乔欢点点头，问道：“你跟着言……九公主多久了？”
    “回大人，小的自十二岁入宫起便跟着公主了，如今已有八个年头。”
    “八个年头？真是蛮久了，”沈乔欢点点头，突然计上心来，一张大脸突然凑近何全公公，神神秘秘道，“你知不知道她有没有什么奇怪的癖好啊？比如不喜欢洗澡不喜欢洗头睡觉会打呼噜磨牙说梦话平时喜欢用鞭子虐待人之类的？”
    “这……”何全被沈乔欢突然放大的脸吓了一跳，第一次怀疑自己是不是看错口型了，“这些，呃，癖好，小的却是不知道了……但是，”敬业的何全公公想了想还是回答，“公主殿下喜欢一个人呆在卧房里良久。”
    这算哪门子的怪癖呀。沈乔欢本想探取些九公主的小辫子以保证自己在宫中的安全，看来是窃取不到什么有用的情报了。
    回到雷门收拾东西，沈乔欢见到了久违的陈贤叔叔。她才知道，陈贤在她被关期间曾去大牢找过她，只是没有被允许进入。十日后的“大会”也是他安排的，他觉得趁着这段时间必须趁热打铁，以期激化江湖人士对大齐朝廷的仇恨。
    沈乔欢点了点头表示知道了。
    不过几日而已，雷门又多了不少完全陌生的面孔。
    临行前她向陈贤道别：“陈叔将雷门打理得甚好，侄儿也可心安罢。陈叔送到门口便回吧，门内事务繁杂，莫要误了时辰。”
    陈贤却道：“近些时间，江湖上恐生波澜。门内事务，大多还需乔欢你这个门主来决策。”
    沈乔欢沉吟道：“侄儿晓得了。”
    “这里便是大人的住处了，”马车停在了一座不起眼的小府邸前，何全公公先下马车，神情恭敬道：
    “小的领大人进去罢。今日天色已晚，明日小的再领着大人去太医院罢。”
    一进房间，沈乔欢只能叹道，国家公务员的待遇那真叫一个好啊。
    家具俱都是用上好的楠木打造，床上垫着的是上好的天蚕丝绒棉被，挂着的是波斯舶来的琉璃珠帘；就连窗棂都是上好的红木雕花。
    “这……你们当官的都住这么好的宿舍？”沈乔欢喃喃道，“我怎么觉得这一次我赚大发了呢？”
    何全立在一边，笑而不语，心里却道：让公主记挂这么久的人儿，果然有趣得紧呢。
    沈乔欢在玫瑰花瓣的浴桶里洗了她来到这个世界后的第一个花瓣浴，用绵柔丝滑的浴巾擦干了身体，仅仅只着她那与这高端大气上档次的背景毫不相配的鸳鸯戏水肚兜，把门一关，躺在她那张柔软的大床上不停地翻滚啊翻滚。
    这就是当了朝廷命官的生活么？如果这是梦就请永远不要让她醒来吧！
    咦，门外怎么有人说话。
    沈乔欢惶恐地裹紧了自己的身体，凝神静气地听了一会儿……
    “……她可是安顿好了？”
    “沈大人已经收拾好房间，方才沐浴更衣，现在正在房间里……约莫是休息了。”
    这个声音好耳熟啊。
    沈乔欢思索了几秒，突然双眼暴睁，整个人犹如咸鱼一般直挺挺地从床上弹起。
    这这这这明明是言歆的声音啊啊啊！
    为为为为什么言歆会在这里啊啊啊？
    难难难难不成她是来探望的吗吗吗？
    千千千千万不要现在推开门啊啊啊！
    可是，你知道，在这篇文里，到目前为止，事情的走向从来就没有向着本文的女主期望的那个方向发展。

　　☆、第31章 两只别扭星人的感情之路一定也是别扭崎岖的（3）

“哦~？睡下了？”门外言歆的声音悠悠响起，“本宫怎么记着，沈大人一向习惯晚睡呢？今儿睡得这么早，莫不是病着了？本宫可得好好探视一番。”说着作势就要推门，双开的木门嘎吱作响，直把半果着龟缩在被子里的沈乔欢吓得心惊胆战。
    言歆的声音在门外略微提高了些许：
    “沈大人可确实是睡下了？”
    沈乔欢窝在床上如同通上了电的小白鼠一般狂躁不安，慌不择言急忙回到：
    “睡了睡了！！”
    说完之后她就立马想抽自己两个大嘴巴！睡着的人怎么可以出声回话呢！这么脱线的事真的是她这个活了两辈子的老姑娘能做的出来的吗？为什么她觉得自己自从穿来之后智商就好像被作者君吃了一样迅速直线下滑！特别是对上言歆的时候！好像就退化成了小雅的程度（小雅：……）！
    内心暴走中，沈乔欢只听得言歆在门口轻笑一声，道：
    “既然沈大人已经睡下了，那本宫也就不便叨扰了。”
    说完门外两双脚步声交替渐渐变小，她居然真的就这么走了。
    ……又被耍了。
    月光如水，静静的洒在这个并不很大的别院里头。别院虽小，却是依林而建；是以，虽然此时已正值盛夏时节，入夜时分却也并不炎热
    别院的并不长的走廊里，言歆和何全缓步并肩而行。
    一时无话。
    却是不喜多言的何全先笑着开了口：
    “依属下今日所见，沈大人倒真是有趣得紧呢。要是让太医院那群老古板知晓，统管他们的新上司是个如此活泼生动的姑娘，想必会惊骇非常吧。”
    “哦？”言歆挑眉，“何以见得？”
    “属下本想着，民间盛赞的女神医既然医术精湛至斯，其人想必也定是精明非凡，聪颖思敏……今日一见，觉得此人有些时候，却是略微呆傻，有趣至极。”
    “倘若你当真是如此看她，便是有失偏颇，”眼见已有婢女候在浴池门前，言歆放缓脚步，垂眸看着何全，笑得高深莫测，“便凭她以一人之力将雷门力挽狂澜，你且不可轻易小瞧于她。”
    何全点头：“属下自是明白的。之前因着事务繁杂、手下雷门又生棘手事端，我们才不得已将雷门作为弃子……即便如此，能趁我们分神之时，不声不响杀灭原先埋伏的几乎所有暗桩，又将雷门转亏为盈之人，绝非池中之物；只是，自属下跟随公主十年以来，不论是朝廷亦或是江湖上，属下勉强可算阅人上千少有走眼……此人，属下却真是不曾看出丝毫伪装。”
    “她自幼便是如此，”言歆叹道，“分明聪颖早慧，偏生表现得又笨又傻。”
    何全敏锐地捕捉到某些信息，暗暗记于心中，嘴上却道：“与此人为敌，绝非易事。”
    “本宫亦作此想。”只是……
    何全蓦地想起什么，斟酌良久还是开口：“属下听闻，近日江湖之上，雷门动作颇多……”
    已至浴池。有婢女立于门边，垂首主动上前来接过言歆身上披着的薄衣。
    言歆侧目看何全一眼，在婢女的陪同下径直走入浴室。
    “你便在此，扎一夜的马步罢。”
    何全自知失言，扎着马步略微思忖了一会儿，方才揣测出九公主的意思。
    看来九公主特意将沈乔欢接来，并非仅仅因着找到幼时友人而一叙旧情。雷门动作颇多，但倘若门主困于此地，便也不敢闹出太大动静。
    哎，他跟了九公主十年，怎么这一次居然将九公主的动机揣摩得如此简单。
    确实该罚。
    沈乔欢在床上不停地暴走翻滚，翻滚着翻滚着，不知不觉就睡着了。
    第二天早晨起来，她很自然地把昨晚乱入的九公主归结为是自己昨晚因为舟车劳顿而做的噩梦。
    嗯是的，噩梦什么的，早上起来就会不见了吧。
    洗漱完毕之后一打开门――
    “沈大人！请随小惠前来用膳~！”一张大大的小脸眨巴着大大的双眼眼巴巴笑嘻嘻地看着她，裂开嘴一笑，露出两颗刚长好不久的大兔牙。
    这……
    好可爱的小萝莉啊！
    沈乔欢完全忘记作为一个四品官员这样的官宅待遇是不是好得太不正常一点的事实，作为猥琐大叔本质，看见萌萝莉立即贯彻扑上前去调|戏之的原则――
    捧着她的圆脸揉啊揉啊揉！
    “唔……沈大人快放开小惠啦……唔……”小姑娘的一张小脸皱成了一团，细细黑黑的眉毛撇成了深深的“八”字，“要不然……小惠就要……唔”
    “你就要干嘛？嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”已经猥琐大叔上身的沈乔欢嘿嘿诡笑着，丝毫没有把这个绵柔无力的威胁放在眼里。
    事实证明，萌妹子的外表下往往藏着一颗彪悍的心。
    幼时的言歆如此，而她亲手挑选的婢女啧更是将这个优良的传统发挥的淋漓尽致。
    “小惠……”
    没人理她。
    “小惠……解了我的穴好不好……”
    “不行啦，”比沈乔欢还要矮上一些的小姑娘板着脸回头，“只是点了你上半身的穴啦，等我把你拉到门口就会把你解开啦！”
    “可是上半身僵着好难受啊……”她发誓下回要是再调|戏萌妹子就剁手啊！
    “不行啦，”小姑娘铁面无私，“公主殿下果然料事如神，她告诉我如果沈大人欲行不轨，我可以先斩后奏！”
    沈乔欢：“……”
    “好啦帮你解开了啦，看你这么可怜。”
    小小的手指轻柔在她的腰间点了两下，沈乔欢立即觉得浑身舒畅了。
    “哎，小惠啊，”沈乔欢终于把自己从到这里来之后的疑惑问了出来，“这里是专门赐给太医院院使的府邸吗？为什么条件这么好啊？”
    小姑娘很是奇特地看了她一眼，想不到这个看起来长得清秀知性的长头发姐姐不光猥琐，脑子还不好使。
    “当然不是啦，这里是九公主殿下的秘密别院啦！”
    随着话音一落，支离破碎的语言在沈乔欢耳里还没有成型，目的地已到。沈乔欢站在门口，正正看到了坐在主位上正在优雅地享用着早膳的九公主大人。
    言歆遥遥望见门外呆在原地的沈乔欢，微微一笑：
    “沈大人，作甚呆立于门外？不若进来，与本宫一同用膳罢。”
    诶，原来言歆居然是和她的手下们一同上桌吃早点的吗？真是个难得的平等意识强烈的好主子啊……这个早餐有煎包南瓜饼黑米粥开胃菜还有豆浆好像挺丰盛的样子诶……
    再丰盛，沈乔欢也没有心情享用了。
    用脚趾头也能想到，言歆把她带到这个私人别院绝对是别有用心好吗？这是赤果果的软禁红果果的威胁绿果果的调|教啊！
    她很想冲上前去质问言歆把她拉到这个莫名其妙的地盘来到底是想要怎样，但方才言歆那句“沈大人”“本宫”摆明了还是记着之前她不愿与她相认的仇。
    有必要的时候，沈乔欢也是可以很有骨气的。
    她两步走到言歆身边，直视对方，语调平静：“微臣有一事不明，还望公主赐教。”
    言歆慢条斯理地享用完自己盘子里的生煎包，又慢条斯理地擦了擦嘴，慢条斯理地抬头看向沈乔欢，然后慢条斯理地回答：
    “本宫天资不若大人聪颖，恕本宫无法‘赐教’了。”
    沈乔欢一咬牙：“……请问公主为何将微臣安置于公主别院而非院使住处？”
    “太医院宫舍已无空房，本宫别院恰于附近，”言歆慢条斯理地整了整衣冠，仍然是万年不变的微笑，站起身来，漂亮的眼睛居高临下着看向对方，瞬间压倒沈乔欢嚣张的气焰，“怎么？大人可是嫌弃本宫别院狭小偏鄙？”
    ……无空房？有这种事？鬼才相信吧！
    哪怕公主殿下夹杂着赤果果胁迫的目光就打在她的脸上，不屈的革命烈士沈乔欢依旧梗着脖子硬着头皮迎上敌人的火炮：
    “……这，怕是于礼不合。”
    言歆哦了一声不以为意：“本宫说合礼，那便是合礼的。”
    这这这，身为一名饱读诗书通晓国礼的公主，怎么可以这么不讲理……
    沈乔欢败下阵来。
    “今晨何全便会领着沈大人去太医院，大人随着他走就好。”说完带着胜利的微笑在三名侍女的簇拥下扬长而去。
    “……”
    “……大人请随小的前来。”何全依旧微微曲着腰神情恭谦。
    但是好像和昨天有些不一样。
    沈乔欢敏锐地发现，何全公公双眼青黑布满血丝脸色蜡黄，双腿微张轻颤极不自然，仿佛昨夜晚上大战了一百回合。于是她很好心地委婉提示道：“何公公虽说年轻力壮精力旺盛，可还是应当注意节制啊。”
    何全：“……”
    据敬业的何全公公一天的精确统计，在早晨到傍晚这四个时辰之内，沈大人试图以转移注意的方式逃跑五次，试图借口到处乱逛实施逃跑计划五次，向他撒迷药粉企图逃脱四次，爬上房梁闹失踪一次。总计逃跑数一十五次。逃跑被抓回来一十四次，因迷路主动送上门来一次，逃跑成功零次，逃跑成功率百分之零。
    很好，当成功迷晕何全公公企图逃跑却被不知道从哪里冒出来的另一个黑衣人抓回太医院院墙内，沈乔欢已经可以百分之一万地确定，自己是被那个看似温和懂礼平易近人实则面黑心黑蛮不讲理的可恶公主给监视并且软禁了。

　　☆、第32章 两只别扭星人的感情之路一定也是别扭崎岖的（4）

顺利成为九公主禁|脔的沈乔欢内心的是喜悦还是悲凉不得而知，但是可以确定的是，新官上任的赵雅姑娘，最近的心情比较烦躁。
    作为大齐二十六年的武科举榜眼以及皇上钦定的正五品太傅，赵雅姑娘光荣的成为了人类灵魂的工程师，她的神圣工作，就是教大齐未来的花朵学习骑术、剑术以及武术。
    身为李老头的脑残粉，赵雅姑娘决定要以李老头为榜样，要做一个诚实守信、严肃认真、爱护学生的好老师；要让四只十二岁以下的可爱花朵们尽早受到优秀的武学氛围熏陶；尤其是，绝对不能让他们走小乔的老路！（沈乔欢：……）
    但是，这些花朵们，外表光鲜亮丽，剖开一看，个个都是黑到骨子里的货。
    骑射课上――
    赵雅姑娘特意换上了一身黑色劲装以便树立为人师表的形象，事实证明她这么做完全是多此一举。
    “太傅先生，繁儿不想骑这匹丑丑的大黑马，繁儿想骑你的小白马好嘛……”十岁的十七公主齐繁眨巴着水汪汪的大眼睛嘟起小嘴，眼神带着乞求看向努力伪装得严肃靠谱的赵雅老师。
    不行呐！大白是小雅最喜欢的马了！给你骑一定会被折腾到它整个马生都灰暗的！小雅才不会答应呢！
    皇家的公主皇子们从小就被熏陶成人精，年仅十岁的齐繁小公主看着女太傅纠结的脸色心中暗笑，再度乞求道：“繁儿会很小心，很温柔的！”
    “……那就给小十七骑一下下吧……一定要很小心哦……”
    小十七公主很认真地点了头，接过马鞭转眼就修罗上身，骑在可怜的大白上毫不留情地抽打在大白丰满的翘臀上：“驾！驾！驾！臣服吧蠢白马――！”
    赵雅：“……”
    那一鞭一鞭都是抽在小雅的心上啊！小雅都舍不得这么对大白啊！可恶的小十七啊呜呜呜呜……小雅才不要当这个什么鬼太傅！
    其实让她最不能忍的还是每次武学课一结束，这些含着金汤匙出生的小祖宗们明明练得一点也不认真，却还是装作扎一下下马步就好像要了他们的命一样很累的样子，而且！还会有各个宫的嬷嬷们给他们端茶送水喂点心！她每次就只能饿着肚子眼巴巴地看着！
    赵姑娘的内心在滴血。
    可是身为先生，好像是不能抢学生的东西吃的……
    呜呜呜……小雅才不要当这个鬼太傅啊！
    其实赵姑娘被安排这么一个与她气质丝毫不匹配的职业，纯粹是某位无良作者君的恶趣味而已。
    汤包哥哥自从当上了那个什么将军之后，每天都忙着在校场操练军队，连见上一面都很难得。
    真是奇怪，汤包哥哥的将军明明只有三品，还没有她的五品大（……），为什么比她忙这么多嘛。两天前她好不容易在御花园看见了神色匆匆的汤包哥哥，很高兴地打算上前打招呼，但是他明明看见了却故意装作没看见，还慌慌张张地躲起来了。
    赵雅姑娘觉得很受伤。
    他一定是嫌弃小雅了……
    她还想跟汤包哥哥一起出去吃东西一起比试武功呐……
    她新掌握的一套剑法还没有展示的机会呐……
    下一次碰到汤包哥哥，她说什么也要拉着他和她再比一场！这一次，她绝对不会再输给他了！
    嘛，话说好久没有见过小乔的样子，既然今天这么闲，不如就去太医院找小乔玩吧。
    ******
    其实正三品将军汤慕白最近也很郁闷。
    由于交接问题，她现在暂时只是一个空挂了个名头没有兵权的空头将军而已，每天累死累活的在校场操练士兵，连打坐修炼的时间都没有了。
    而且，就算她每天只是在台上指挥下令而已，她也觉得，自己快被下面那些精力过剩男人们身上散发出的那种热烘烘的骚臭味给熏得要晕倒了。
    虽然白发苍苍但是仍然很有威严的皇帝陛下昨日召见她，随意扯了几句闲话之后就直切正题，差点把让她坚持了二十年的面瘫脸瞬间崩塌――
    “朕看你武功绝佳，骑射箭术以及兵法也均是不俗，心里甚是欢喜。”
    “呃，陛下谬赞了。微臣自幼习些卫国之术，便是为着保我大齐河山，万民安康。”
    “好！果然不愧是朕的女儿看中的驸马人选！”
    “呃呵呵，陛下谬……”
    反应过来的汤慕白石化在了原地。
    不过因为她不石化的样子和石化几乎是一样的，所以皇帝陛下并没有发现不妥。
    驸马……
    什么？！她是女子啊！圣人的书里可从来没有说过女子也可以当驸马的啊！这于理不合吧？
    她急忙解释道：“陛下，其实微臣……”
    “哈哈哈哈！”皇上倒是笑得很开怀，白白的眉毛一抖一抖，“此事你日后便会知晓，今日，朕就卖一次关子罢！天色已晚，汤爱卿还是早些回府歇息罢！”
    “……微臣告退。”
    这种事，她还是飞鸽传书问问师傅吧……
    而至于对赵姑娘……
    她最近发现自己的恐女症越发严重了。
    更准确的说，是赵姑娘恐惧症。如今她对其他任何女子都可以应对自如，独独对着赵姑娘发作得厉害。发病范围由周边二尺扩大到周边五尺，只要稍微一靠近，便会觉得心慌意乱满脸充血呼吸困难。以至于两日前她在御花园，她甚至还没有看见赵姑娘，她的身体就已经先于她的眼睛做出了反应。
    唉……
    思及此，汤慕白白白的脸上那对秀气的眉毛，极为难得的结成了一个“川”字。
    这让她原本万年不变面无表情的面瘫脸看起来有些滑稽。
    既然今日难得空闲，她还是去太医院找沈神医姑娘寻求帮助吧。
    再来说沈乔欢。
    太医院一共设有两个院使统管，沈乔欢便是其中之一。传说中的另一个院使，沈乔欢只在第一天前来报到时有过一面之缘。出她意料的，是个看不出来年龄的中年女子。表情冷漠双目无神，眼圈旁边一圈浓重的黑色已经与她的眼睛完美融合在了一起。
    沈乔欢本想好好与同事搞关系，摆出笑脸正欲打招呼，却没想到这个长得还不错的女人却只是用余光瞟了她一眼，从鼻腔冷冷“哼”了一声，把她当虚线甩都不甩她。
    ……真是莫名其妙的女人。
    太医院简直是全大齐最适合养老的地方。
    环境清幽风水养人，整天都没什么活儿干，空气中还有淡淡的养生药香――难怪这里的老太医们个个活到七八十岁，都还能奋战在救治皇室成员的第一线。这是一种多么令人感激涕零的精神……病啊。
    沈乔欢在太医院才呆了三天，已经快要闲成了一坨又黑又硬的翔。
    当然，期间她逃跑不下五十次，可惜成功率为零。
    原本说要来访齐的邻国皇子因为天气恶劣实行交通管制所以不得不推迟到一个月后，于是本就清闲的太医院就更清闲了。
    偶尔会有公公急急忙忙地跑过来喊“贤妃娘娘的猫从树上摔下来啦请医官大人去看看吧”或是“十六皇子方才打了个喷嚏娘娘担心是不是伤风了医官大人去看看吧”之类的琐碎事情。沈乔欢刚来的时候还纳闷，皇宫里的男男女女们身体都这么健康么？怎么都没什么稍微重一点的病让她练练手？后来才知道，他们这属于西院，基本上留在这的都是些年老体迈老眼昏花的老太医，一般有些什么严重些的病，都是找的东院，也就是那个老女人管辖的。
    虽然不爽自己的生意被那个没礼貌的老女人给抢了，沈乔欢心里倒也落得清闲。
    那些老大爷们上班时间就在树底下搭了台子下棋，杀得天昏地暗；沈乔欢就是窝在太医院巨大的医术房里，搜寻着与苗疆蛊术有关的蛛丝马迹。
    已经搜寻第三天了，她翻了不下千本，却连与苗疆蛊术有关的哪怕一个字也没有找到。
    好生蹊跷。
    莫非……是被藏在某些不寻常的地方么？
    沈乔欢无力瘫痪在一堆乱七八糟的书里，想到它可能存在的某个地方，突然眼睛一亮。
    所以赵雅姑娘一进门，见到的就是她亲爱的青梅竹马小乔姑娘，以一种极为不雅四肢张开的姿势，趴在整个屋子高高的房梁上，神态猥琐地四处张望，仿佛在窥视（其实是搜寻）着什么。
    房梁上可能会有这种东西吗？
    还真有。
    两根房梁交叉的地方，居然真的有一本看起来很像是书的东西。
    沈乔欢心下一喜，奋力一扑将那本东西抓住手里。不料此时突然――
    “小乔你趴在那个地方做什么啊很危险诶！”
    沈乔欢一惊，身子失去平衡，从房梁上坠了下来，幸亏赵雅英雄眼疾手快地向上一跃把她稳稳地接在怀里。
    门外某棵大树上藏着的何全公公默默地退回树枝，将这一幕默默记在了心里。
    “沈大人，汤某最近……赵姑娘也在？”
    汤慕白看到这一幕先是愣了愣，回过神来发现是赵雅姑娘，汤慕白脸色一变就要转身离开，“汤某叨扰了改日再登门拜访！”怪不得她觉得自己一靠近这里就觉得有些不对劲，原来赵姑娘就在里面！
    “诶，汤包哥哥，别跑啊！”小雅最近学的新剑法还没跟你比试过呢！
    赵雅心里一急，随意放下怀里的小乔施展轻功就追了上去。
    沈乔欢：“……”
    这两个人真是莫名其妙啊，来她的地盘打酱油的么？
    不过她无暇顾及了。
    居然真的被她在那种地方找到了！
    难道从今天起她的人品终于开始要变好了么！
    这本书的名字莫非是“解密：流传千古的神秘苗疆蛊术”吗！
    她鬼鬼祟祟地朝四周看了眼，确定此处绝对安全后，她万分激动地摊开那本已经皱的不成样子的线状薄书，打开一看――
    xxxxx心法
    封面被撕掉了大半，只剩“心法”两个字能被堪堪认出。
    打开一看，内容果然是一些关于吐纳呼吸，调节内息，运用内力的一些术语。
    跟苗疆蛊术半毛钱关系都没有。
    沈乔欢：“……”
    毕竟是费劲千辛万苦冒着生命危险得到的书，沈乔欢还是舍不得就这么扔了。反正闲着也是闲着，她索性就地盘膝打坐，照着这本心法书上的心经开始运功。
    ……这心经好生奇怪。
    她幼时被李老头逼着背过无数本心经，心经大同小异，她自是知晓其共同之处。可是这一本，却是古怪得紧――倒像是将正统的心经，倒过来印了一遍，念起来极不顺口。但好像……意外地有效果。
    一周天运行完毕，沈乔欢睁开眼睛。方才还是过午，现在居然已经是傍晚了。
    沈乔欢尝试着气沉丹田，隐隐感受到了些似乎比以往要更加灵活生气些的内力。
    她收回起势，盯着桌上这本奇怪的书，若有所思。

　　☆、第33章 是时候回归主线了（1）

在确定这本书不是什么歪门邪道之前，怕死的武学渣渣沈乔欢决定，还是暂时雪藏它。
    次日她将这本书交予武学大神赵雅姑娘过目，赵姑娘拧起眉毛练了一会儿，却没有像沈乔欢那般有种神清气爽的感觉，只觉得这本心经拗口得很，且混乱不堪不得要领，甚至完全不能称得上是一本心法书。
    可是她明明练得效果很好啊……难道这本书的名字叫“智商140以上专用心法”么所以她和小雅才会练出不同的结果么？（……）
    又是一天傍晚。沈乔欢打了个呵欠收拾了下，走出门正准备招呼树上那位敬业的黑衣人下来回去了；眼角的余光却突然扫到东院那边，某个身影鬼鬼祟祟地正向着后宫的方向走去。
    这身影看起来挺眼熟啊……
    不就是东院那个抢她生意的没礼貌老女人么？她一个人这个点去后宫做什么？偷情吗？
    好奇心泛滥症无可救药的沈乔欢于是跟了上去。
    对方似乎并不精通武功。沈乔欢不远不近地跟着，并未刻意隐去气息，好像也并没有被她发现。
    对方一袭灰衣，选的路是一条极为偏僻难走的小路，沈乔欢跟在她身后跟得很费力。她瘦瘦的身影走走停停，不时左右环顾一番看看是否有人目击。就在沈乔欢觉得自己快要跟踪不下去之时，她停下了。
    正对着一个极为破旧的……唔，勉强可以算得上是宫落？
    这是一个闲置已久，已经被人遗忘的古老宫落。
    宫门外围着高高的栅栏；院落内杂草丛生，眼尖的沈乔欢甚至还可以看到稀稀拉拉的草丛中穿梭的小蛇；即便远隔数丈，沈乔欢也可以闻到一股子陈腐的灰尘之气。
    对方在围栏前驻足了一会儿，低着头不知道从包袱里掏出了一瓶什么东西，径直走进。从这个角度看，她的黑眼圈和她的黑眼睛完美地融合在了一起。
    沈乔欢心中疑惑更甚，蹲在不远处路边的草丛里，往前凑近了想看得更清楚。谁知脚才刚挪了半步――
    “吧嗒。”
    恰巧头顶一颗大树上一只鸟吃饱喝足在空中就地解决了生理需求，好死不死地一坨新鲜出炉还冒着热气的分泌物就这么正中沈乔欢的头顶。
    沈乔欢第一反应是托着腮沉思――
    她或许会成为大齐第一个发现万有引力定律的人？
    下一秒立马呈爆炸状原地弹起――
    “靠――！”
    她昨天刚洗的头啊！为什么偏偏在跟踪的时候走这种鸟屎运啊喂！这是一个女主该有的遭遇吗某无良的作者君！
    与此同时――
    “谁？！”前面的女子霍然回头，手中的一把毒粉已经先于她的动作朝着沈乔欢的方向撒过来。
    居然是化尸粉？这个女人好狠的心！沈乔欢惊骇非常奋力跳起才堪堪躲过，直接落在对方的面前，惊魂不定地质问道：“喂！我跟你没有仇吧？你知不知道化尸粉是不能这么随便用的啊！会死得很惨的！”说完看向方才藏身的那片草丛，只见那堆草丛正被迅速腐化成黑色，带着刺鼻的烧焦气味，就连沾上一些的土地也开始冒出白烟。
    沈乔欢微微喘气，冷汗涔涔。
    她平时带的毒粉最多也就是七步倒玉楼春之类的迷药，这个女人一出手就是置所有生物于死地的化尸粉啊！
    “是你？你跟着我做什么？”女子防备之色略减，却仍是抱紧了怀中那瓶物事，凶狠道，“这个地方不是小姑娘你能来的，小姑娘，我劝你还是快点回去吧！对了，再跟着我，别怪我翻脸不认人！”
    “你身为太医院东院院使，在后宫之中鬼鬼祟祟逗留至此又是出于何意？”
    “我来此作何事你无需知晓！”女子眼神锐利，头上突兀的几根白发与她并不年老的脸即为不合，给她平添了不少诡异之感，“你走不走？”
    沈乔欢正想理直气壮地顶回去一句“不走！”，视力还不错的她突然觉得对方脚底下仿佛有什么白色的东西在飞速行进着。
    “小心！”
    沈乔欢一把推开那女子，眼疾手快地在一堆乱草中准确定位了方才那个通体透白的不明物体，使上内力于指缝飞出一根银针，将那个物体牢牢扎在地上。
    定睛一看，果然是蛊虫，只是较上回雷凤那次稍微小些。
    如若不是她发现得及时，估计这会儿她们俩都得在这横尸荒野。
    最近到底怎么了……蛊虫好像小强一样到处可见？饲养一只蛊虫是需要花费很多精力和时间的，而且她以前听林老头说过，苗疆人不可轻易随便放出蛊虫，除非是对方真的做了什么伤天害理之事，否则饲蛊者自身也会遭到报应。可近来饲蛊者频繁将蛊虫放出到处流窜，之前不光雷门，自雷二少之后，江湖上也出现过多起苗蛊之事。她本以为是江湖上那个邪教为了称霸群雄才剑走偏锋，还特意派过人手去江湖上寻些蛛丝马迹。
    却不想居然连宫里也出现了蛊虫！
    那些人的目的究竟是什么？
    江湖……苗蛊……朝廷……大齐……皇帝对苗人莫名的痛恨……
    沈乔欢的脑海里，一条线索渐渐清晰起来。
    隐隐有种大胆的猜测，大胆到她连想都不敢去想。
    那方才脱险女子的神色也是愕然至极，她睁着一双因为睡眠不足而没有神采的眼睛看向呆呆站着的沈乔欢，惊道：
    “你懂苗疆蛊术？”
    “……略懂些皮毛而已。”
    女子突然神情变得极其严肃，凑近沈乔欢的脸仔仔细细地盯了一会儿，好像又松了一口气，道：“你可知，在现在的大齐，任何有关苗疆之事，都会给你招致杀身之祸。”
    “……是皇命么？前辈可知这是为何？”
    女子的视线悠悠飘开去，却是轻轻摇了摇头：
    “陈年往事耳。你只需记得，千万隐瞒你对苗疆知情一事便可。”
    “……”
    或许是因着沈乔欢方才的救命之恩，这中年女子对其态度改善了不少。沈乔欢也终于得知了这个女人的名字，可以不用“女子”“女子”的来称呼了。
    她叫吴绵，今年已经四十七岁了。但是她的脸看起来完全不像是快要五十岁的女人，反而像是三十出头一般，没有什么皱纹。
    吴绵……无眠？
    怪不得黑眼圈这么严重……敢情你从来没好好睡过觉啊。
    吴眠没理会一边不知为何又开始发愣的沈乔欢，径自走到宫落门口的一级石阶上坐下。
    沈乔欢也挨着她坐下了。
    “小姑娘，你针法倒是不错。”
    沈乔欢不好意思的哈哈一笑正打算假惺惺地谦虚几句，吴眠阿姨又来了一句：
    “不过比起我来还是有差距的。”
    “……”
    吴眠阿姨的医术和毒术都比她要强上一大截，事实上她很想知道她和林老头到底谁更厉害些。
    这是她一眼就能看出来的，所以她也不以为意。反倒是由此生出了些许好奇：
    “你既然医术盖世，为何屈尊于小小的太医院为皇室卖命？”
    吴眠阿姨眯起她黑黑的眼睛眺望远方，方回头，带着些许眷恋，目光扫过这座宫落的一角一落。
    “唯有这样，才能离她更近一些。”

　　☆、第34章 是时候回归主线了（2）

不知为何，沈乔欢就是可以笃定地认为，她口中的，是“她”而不是“他”。
    吴绵此人，两眉斜飞入鬓生得恣意，双颊瘦削；双目深黑，却似藏着一团火。必定是向往自由难以安定下来的好强之人，断然不会为了某个男人甘愿留于此地。
    “能让你牵挂如斯的女子，一定长得很漂亮吧。”是毋庸置疑的肯定，而不是疑问。
    吴绵微怔，侧过头再一次仔仔细细地打量了沈乔欢，眼神像是透过她看到了某个影子一般轻声感概：“方才看并不觉得有多像，现在看来……你跟那个人真是有几分相似。”
    “是像‘她’吗？”
    “不是她，是另一位故人。你虽五官与那人不甚肖像，但方才的神态，却是和她有九成相像，”吴绵侧回头，抬眼看向天空中渐渐悬起的圆月，缓缓道，“两个女子之间的感情向来为人所不齿，你这个小姑娘倒是看得开……倘若当年的我，也能作你现在这般想，便不会……”
    这个二十多年前的故事，说长不长，说短不短。
    精通毒术年少时便已名满江湖的毒姑，在女扮男装行走江湖的旅途中，遇见了离家出走的美貌世家小姐。世家小姐初次出家门毫无经验，遇见毒姑时已经身无分文，于是二人便开始结伴而行。毒姑结仇甚多，时常路遇仇人追杀，生活危险却又刺激；就在这样同生共死相互扶持的相处过程中，二人浑然不觉情愫暗生，向来腼腆的世家小姐勇敢地袒露了心意，即便早已知晓对方是女儿身；毒姑自小接受正统教育熏陶，完全无法接受此种有悖常理的感情，一时失言言辞狠厉地拒绝了这番鼓起十分勇气的表白……第二天，心如死灰的世家小姐被家人找到，不辞而别。再然后……
    情商低下的毒姑在小姐走之后才明白自己的心意，悔恨之余再度投身江湖，只为寻回那份错过的情。
    “十年前，我终于寻得一条线索，告诉我她此时应在宫中。我从万里之外的边疆日夜兼程赶来齐都，然后，齐豫告诉我，她六年前就已经死了。”吴绵说着，表情却并无明显的悲痛之色，指了指自己所坐的这片地，“在这个地方。”
    “齐豫告诉我，离开我后不久，她被刚推翻前朝登上皇位的齐豫看中，家人把她送进宫，她成了贵妃，两人恩爱非常，”说到这里的时候，吴绵阿姨的脸上不知是苦笑还是讥讽，“可笑齐豫三十年前不过还是个败军之犬――她在这里住了六年，最后患病而死。”
    沈乔欢皱眉：“她若是深爱于你又怎会与皇帝恩爱非常？而且，那皇帝怎会让甚爱之人葬身之地荒凉至斯？莫不是那狗皇帝扯谎骗你吧！”
    “是真是假又有何意？她已经死了。”吴绵深黑的眼眸仿若要与夜色融为一体，又似乎带着深深的眷恋，“这里都是她的味道……不会有错。余生，我只愿守在这里，和她一道，腐烂在这块土地。任他朝代更迭江湖汹涌，于我已无任何干系。”
    两个月产生的情，却要用女人最珍贵的二十年青春乃至整个下半生来偿还。
    看着眼前已经生出不少白发的中年女子，前世今生均未识得如此深情的沈乔欢，只觉得心里某处被她刻意封印的地方，被轻轻触动。
    “那……你毒术医术盖世，为何要屈尊于不齿的齐豫手下，当一个小小的太医院使？”
    “她曾说，我用毒杀人无数，希望有朝一日我能将其用在正途。”仿若是回忆起她说这话时的神态样貌，吴绵带上了些微笑，“如她所愿，现在我做了御医，又离她如此之近，那么些对齐豫和齐国皇族的恨意，便也不计较了。”
    “……”
    好生奇怪，吴绵此时略带恍惚的微笑竟然让她想起了言歆惯常挂在嘴边的笑。
    “今日是她的生辰，”吴绵说着，站起身，敲碎手中拿着那瓶物什的瓶口，绕着宫墙走了一圈把它尽数洒在地上，又回到沈乔欢的眼前，“她酒量最差，却偏偏喜欢烧刀子这种烈酒。”说着仰头，将瓶中所剩液体倾于口中，对着沈乔欢：
    “你要不要来一口？”
    她可是有名的三杯倒啊！沈乔欢脸色一青正想婉拒，想到什么眼珠骨溜溜一转，顺势接过酒盏一饮而尽：“干！”
    暗地里却是往口里塞了颗药丸。
    如果一颗价值十两银子的解酒丸能换来这个厉害阿姨的信任，那么……
    果然不出沈乔欢所料，酒逢知己千杯少的吴绵阿姨仰头豪爽一笑，马上把沈乔欢拉入自己人的阵营――
    “喂，小鬼，你有没有喜欢的人啊？”吴阿姨明显是喝多了，伪装出来的前辈形象消散殆尽，连“小鬼”这种落魄大叔专用称呼都叫出来了。
    ……这是什么偶像剧经典狗血烂台词啊我说。
    不过沈乔欢倒真的开始在自己有限的记忆中搜寻着这么一个人。
    前世？……好像什么都记不得了。
    今生？……才活了不到二十年，还在山里头呆了十年，哪来的什么喜欢的人啊。
    脑海中突然蹦出某张熟悉得不能再熟悉的脸。沈乔欢狠狠怔了下，立马甩甩头把她赶了出去。
    “……怎么可能嘛，不要以为所有人都跟你一样，把感情当做生活的全部好不好。”拼命掩饰住慌乱，沈乔欢硬着头皮回到。
    嘴硬。吴绵心里一声暗笑，却是转开了话题：“小鬼你医术也不赖，却为何要留在宫中？”
    就等着你这句话呢。
    沈乔欢突然仿佛悲伤至极一般，轻轻抱住吴绵，吴绵会意也轻轻回搂住她。
    沈乔欢头靠近她的耳边，用几不可闻的声音轻声道：
    “我是受贼人监视，软禁于某处，难有逃脱之法。”
    ******
    其实平心而论，言歆的软禁已经做得很仁至义尽了。
    给沈乔欢吃好的住好的、专人接送上下班、还有尽职尽责天天挂在树上轮流值班的高手保镖们；甚至对于沈乔欢与外边的飞鸽传书，，也是默许的。
    除了将沈乔欢的活动范围严格限制在宫内之外，根本就是来度假的而不是被囚禁的。
    许是因着方才与吴绵阿姨的一番深夜情感交流，沈乔欢今晚的心情有些略微低落。
    等她回到别院时已近亥时。路过言歆房间时沈乔欢状似无意地探头看了下，貌似不经意地向身边的小惠提了一句：
    “言……咳，九公主还没回来么？”
    嘛，貌似，好像，确实，是有那么两三天没见过那个把她软禁的可恶罪魁祸首了。
    小惠掩口格格地笑了，带着与她幼女外表不相符的揶揄眼神看向沈乔欢：“沈大人，是想我们家公主了吧？”眼见沈乔欢凶狠的眼神瞪了过来，才正经道：“好了啦，公主殿下最近事务繁忙，都是留在公主府过夜的啦，今天可能也……沈大人还真是无趣，开个玩笑都不行啦。”
    沈乔欢懒得理她，径自走回自己房间准备洗洗睡了。
    窗外鸽声扑棱棱地响起。
    沈乔欢不甚在意地取下鸽腿上绑着的信。
    陈叔的信还是一如既往的絮絮叨叨又言简意赅。与平日满满的鞭策与门内事务不同，这次的信中，陈叔似乎难得的文艺范发作，居然用半张纸的篇幅展开了一段对十年前林庄生活的回忆：
    “……老夫记得，你爹是我们那一群种地的汉子中，生得最为清秀的。说来惭愧，老夫年轻时，也曾对你爹心怀愤懑。既是因为老夫拙荆时常在老夫耳边提起他，也是因着，你娘的缘故。你娘年轻时可是……”
    林庄那段此生最为惬意的时光，仿佛已同前世一样掩埋在封印住的记忆里了。
    沈乔欢觉得，自己一定是被煽情的吴绵阿姨传染了，要不然，自从传过来就好像智商被吃掉的她，怎么会突然变得如此矫情。
    另一边，公主府。
    今日终于没有跟在沈乔欢屁股后面跑的何全公公似乎心情也好了许多。他恭谦地立着，默默将一杯温茶放在一边终于批阅完江湖朝廷所有乱七八糟文书公主的手边，看着她举起茶盏呷了一口又放下，方才说道：
    “连日来宫里宫外事务繁多，公主还是好好注意休息罢。”
    近日江湖上雷门动作连连，公主却仿若视而不见一般，只是下令剿灭了几个极端反齐的乌合小门派；朝堂形式却是渐渐明朗，五皇子齐恒虽手握兵权。但劣势已越发明显，甚至连皇上都已默许九公主随廷上朝……如今只消公主与新科武状元，也就是如今的三品御林将军履行婚约，掌有兵权，那么公主坐上皇位，只是时间问题罢了。
    只是，公主对待雷门的态度越发的微妙了，连他都看不透。
    言歆“唔”了一声，依旧是客气而疏离的笑着向何全示意自己无碍。又像想起什么似的问道：
    “小……沈大人可是回别院了么？”
    何全心下一沉，不动声色回道：“方才孙侍卫来报，沈大人已于亥时一刻回到别院。公主，属下有一事……”
    “说。”
    何全咬咬牙，还是说出了他一直以来的困惑：
    “属下觉得，公主对沈大人，似乎……不该……”
    “你不懂，”言歆笑意加深，却是带上了些苦涩。她虚扶一把单膝跪着的何全，看着他，视线仿佛渐渐飘远，语气轻柔但笃定:
    “本宫欠她的。不仅无法偿还，只会越来越多罢了。”
    说完径自步出房门，头也不回地道：
    “起驾，本宫要回别院。”
    “可是公主，现下已是三更……――属下遵旨。”

　　☆、第35章 是时候回归主线了（3）

总会有某些时刻，某个及其巧合的契机下，某个人突然就被勾起了对某段时间的怀念。
    方才信中那些多年以前的幼时往事，很意外地，勾起了没心没肺的沈乔欢对此生七岁以前的记忆。
    她想起那时自己方穿到此处，还因着前世的记忆而心灰意冷，对此生唯一的愿望便是在林庄陪着父母安安稳稳地过一辈子。
    她本不是个记忆甚好的人，前世习惯于选择性遗忘，今生不知为何、却是忘得厉害了――说来奇怪，她觉得自己自从在山上呆了十年之后，自己的智商似乎也跟着退化了不少。以前那些事情她是不愿记起，然现在，她却是无论如何也记不起来了。
    她向来视矫情的无病呻吟或者故作深沉的追忆似水年华为洪水猛兽，所以当她发现自己此刻满脑子居然都是伤感与追忆之时顿觉心烦意乱，草草洗完澡睁着眼睛在床上挺了半个时辰的尸，又爬起来摸出心经坐在床上练了半个时辰的功，不仅没有平增睡意，却反倒更加慌乱了。
    索性披了外衣，散着头发，去府中不大但却清净的小院里头吹吹夜风。
    许是因着方才运功不够专注的缘故，沈乔欢只觉得自己的身体里仿佛有两股不一样的气，上蹿下跳，相互交织融合，时而又开始碰撞争执，直让她浑身冷冷热热难受的很。
    言歆回到别院时已是四更。她本以为沈乔欢早应该睡下了，却没料到甫一推开门，居然看到某个矮小（沈乔欢：……）的身影只着一件外色外袍，背对着她站在院里。
    此时已是深秋。院中植有桂花树数棵，恰是桂花香气正浓郁之时。凉凉的香气嗅入鼻端，便让人觉得清爽怡然，惬意如斯。
    身侧的何全悄无声息地退下了。
    言歆微有所动，移步缓缓向院中那人走去：
    “沈大人。”
    熟悉的清冷声音仿若在耳边一般轻轻响起。沈乔欢心中一动，应声回头。
    果然是言歆，脸上依旧挂着恰到好处却又疏远的微笑。
    “深秋时节，院内湿寒，更深露重，沈大人身体孱弱怕是易被寒气入体，还是早些回房休息罢。”
    果然，不管过了多少年，哪怕此时的言歆无可挑剔的五官已经长开，褪去了当年的羞涩与稚嫩，身形也拔高修长了不少，对于言歆这样的笑容，沈乔欢还是怎么看都看不顺眼。
    “公主殿下玉体金贵，才是应该早些歇息吧。微臣皮糙肉厚身强体健，况且，”沈乔欢刻意加重了语气，阴阳怪气道，“微臣还未曾好好‘服侍’过殿下，倘若病倒，不是对不住殿下辛辛苦苦将微臣抓来此处的一片苦心？”
    所以你这个夺人自由毁人清誉的暴君是不是该给我这个囚犯一个解释啊？
    如果公主殿下的下一句能被沈乔欢给猜中，那么她就不是公主殿下了。
    言歆笑意未减，居然很认同地点头道：“沈大人所言极是。”
    “……”极是你妹啊！谁要服侍你啦！不要这么莫名其妙地就顺着她的话讲下去好吗！
    “所以，为了早日得到沈大人的贴身‘服侍’，”言歆说着，解下自己身上的灰色兔绒棉褂，走近沈乔欢身边，微微低下头将其披在对方的身上，“本宫可不能让沈大人着了伤寒。”
    言歆比沈乔欢高上一截，从沈乔欢这个角度斜斜看过去，恰巧可以看到她裸在空气中的一截玉色的脖颈。
    言歆靠近时，空气中飘散着的那丝若有似无的桂花香似乎更加浓郁了些。就连这间褂子，似乎也带着她身上微微的桂花气味。
    好吧，沈乔欢绝对不会承认，自己的心跳居然非常可耻地漏掉了半拍。
    不知为何，她又想起方才吴绵问起她可有喜欢之人时，脑海里突然蹦出的眼前这个人的脸……
    打住。
    沈乔欢霍然抬头，恰好撞上言歆避闪不及的目光。
    言歆隐隐觉得，今日的小乔似乎与平日有些不一样。
    “小乔……”
    “言歆。”沈乔欢的眼神带上了平常不曾有过的敏锐与清明，依稀闪过几丝带着冷意的淡紫色光芒。
    “我只问你一句，”她仰头看进言歆的眼睛，站得笔直，一字一句无比坚定地开口，“十年前，我们离开之后，林庄被屠一事，你……知不知情？”
    你……知不知情？
    这个答案，决定了我还能不能继续恨你。
    其实早就不恨了吧。
    沈乔欢很悲哀地发现，不知不觉中，她当初那份对言歆隐瞒身份恩将仇报杀灭林庄的恨意，早已经渐渐消磨到快要不剩分毫了。
    是从什么时候开始的呢？是方才言歆微笑着给她披上外衣温柔地告诉她不要着凉，还是被安置在别院这段日子以来从他们口中对言歆更深入的了解、以及言歆每一处不着痕迹的留心与容忍，亦或是早在武试那一日、在人群里远远地看见她的那一眼？
    可是那些她的家人们，那些世世代代活在林庄，不问世事的无辜百姓们，他们，全部都是因言歆而死啊……她又怎么可以……
    论攻心这一方面，沈乔欢早已败得一塌糊涂。
    十年前言歆刚入沈家，便可轻易俘获了沈父沈母的关爱和无条件的信任；十年后，她却是于无声无息之中，抚平了沈乔欢原本滔天的恨意，甚至连她自己，都难以操纵自己的内心。
    丹田内两股气流交碰得更为强烈。沈乔欢只觉得浑身冷冷热热，整件中衣都快要被冷汗浸湿；脑袋疼得不行，眼睛火辣辣的仿若要炸开一般。
    只有意识是从未有过的清明。
    言歆在心里深深地叹口气，随后，轻轻地点了点头。
    “我知情。但是，父皇的意思，我无能为力。”言歆喟叹一声，敛去笑意的面庞染上那么浓重的哀伤，“当年我欺瞒你们在先，之后又无力相救……”正说着，她只觉得沈乔欢的脸色越发苍白，神态也趋于陌生诡异，身子摇摇欲坠，急道，“小乔，你怎么了？”
    身体里天人交战，沈乔欢早已支撑不住，身子如同折了翅的蝴蝶一般，缓缓倒下。
    闪着紫色微光的瞳仁缓缓阖起。

　　☆、第36章 和公主同居的日子（1）

九公主的别院，隐匿在皇宫东北方向极为偏僻的一处林中，知道此处的人少之又少。就连里头的侍女们，也俱都是武功高强城府深沉，不会有半句多言。
    然而近日，别院里头却是有些不一样的嗡鸣之声。
    院子里头，有两名妙龄侍女正在扫地。她们眉眼低垂神情淡漠，即使秋风一阵阵地吹着，她们扫着的落叶依旧乖乖地随着她们手中的扫帚凑成了一堆，足以见其功力深厚。
    她们同时抬起头环顾四周继而对视一眼，眼中同时闪过一丝精芒，随后彼此凑近――
    “呐呐，小羽小羽，你在前院走动得多，你知不知道那个沈大人和公主，到底是什么关系呀？”
    “诶…为什么这么问啊？全公公不是说，沈大人是需要特殊看管的客人吗？”
    “什么呀？你没看见吗，前天晚上，沈大人在院子里突然晕倒了，是公主把沈大人抱进房间的！”
    “诶？有这种事？公主那么爱干净，不是从来不让别人碰她的吗？小茶，你又在逗我了…看我怎么收拾你！”
    “切，你这么蠢，谁稀罕逗你呀。不信你去问问服侍沈大人的小惠，她什么都看到了呢。小惠还说呀，那天晚上，公主是在沈大人房里过的夜呀！”
    “……(⊙o⊙)”
    “喂，再瞪，你的眼珠就要掉下来了呀。”
    “诶……可是，公主不是要和汤将军成婚了么？那沈大人怎么办！好可怜呐……”
    “唉，沈大人看起来蠢蠢傻傻的（沈乔欢：……），怎么可能是公主的对手呀。呀快看，小惠在那呢，我们快去打听打听呀~”
    外表萌妹子内心暗黑的小惠姑娘最近甚是欣慰。
    因为那两只让她简直都要操碎了少女之心的两只，终于在前日有了突飞猛进的实质性进展。
    不枉她把自己一年的俸禄押在公主是攻方上啊！这两只要是再没个一腿她连西北风都没地儿喝了好吗？
    思及此，手里还端着放有点心托盘的小惠微微一笑，在沈乔欢的门口停住，敲门的手还滞留在空中。只是屋内突然传来的声响，让她整个人全身的耳朵都竖起来，全身心地趴在房门之上屏神静气地偷听――
    “这样不行……换一个姿势试试……”啊啦！是沈大人有气无力的声音啦！
    “那么，我把手这样……行不行？”啊啦！是公主那么温柔诱惑的声音啦！
    “唔……不错，这样会舒服很多……”啊天哪天哪怎么可以这么yd！她还是个未成年人不可以听这种话的啦！
    小惠端着托盘趴在门上正在暗自羞怯着，猛然间抬头发现自己矮小的身前多了两个和她一样，神情各异正在偷听的熟人。
    稍微纯洁一点的小羽满脸疑惑地小声问：“诶……她们正在里头做什么呐？说的话好奇怪呐。”
    听得满脸冒光的小茶狠狠地“嘘”了一声：“别吵呀！正听到兴头呀！继续听呀！”
    因为身高原因而被挤到最底下的小惠：“……你们快点走开啦！我还要送点心进去啦！”
    没人理她。
    屋子里面却突然没有了声音。
    沈乔欢和公主大人究竟在房间里头干什么呢？
    当然，以她们两个现在纯洁的女女关系，和作者君将小清新贯彻到底的文风，她们两个，是绝对不可能做出门外那三个不纯洁的死丫头脑海里正在构想的粉色事情的。
    让我们回到前一天晚上。
    向来身强体壮皮糙肉厚的沈乔欢居然以一种经典武侠偶像剧女主的姿态柔弱地昏倒了。
    好吧，打死她都不会承认，其实她只昏了不到十秒钟就清醒过来，意识到自己居然又一次被公主大人给抱在怀里，娇羞羞愤欲死欲-仙之下索性装晕，后来竟然真的睡着了……
    再然后――
    她就什么也记不得了。
    第二天早上，沈神医自己给自己把了脉，神情凝重地把了一会儿，却并没有把出个所以然来，故而初步判定，是因为晚餐吃得太过油腻而导致的胃痛胃酸胃胀不消化。
    虽然沈乔欢早在第二天清晨就恢复了活蹦乱跳的常态，但是！一想到自己病了之后所受到的无微不至的照料，她就想这么一直一直的病下去！于是今天早晨她再一次装出一副虚弱无力的模样，躺在床上脸色苍白地拉着言歆的手，无力地告诉她，自己现在依旧不适，今日恐怕又不能去太医院值班了。
    言歆心道太医院使本来就只是为了为了制你而求来的虚名，既然你这么乖那我就顺便做个人情好了，然后非常爽快体恤属下地应允了。
    作为回报，沈乔欢主动提出，要给言歆画一张速写。
    “十年没动过画笔了，也不知道现在有没有生疏，”沈乔欢随意从炭炉边拾起一块炭，把一头磨尖些，“不会很久的，你摆个姿势坚持一下吧。”
    言歆心头微动，挑眉，浅浅一笑，柔声道：
    “好。”
    “这样不行……换一个姿势试试……”为什么言歆随便一摆居然摆出了蒙娜丽莎的姿势？她该夸奖她真是有艺术天分吗？可是这样画的感觉很奇怪啊。
    “那么，我把手这样……行不行？”
    “唔……不错，这样会舒服很多……”
    言歆今日似乎并不急着出门，与平日盘得一丝不苟的发髻不同，今日的发是散着的随意披在后头。衣物穿得也不甚正式，白色的中衣外头批了件青色的薄褂子。沈乔欢也是看她貌似不忙的样子，才提出这么个要求的。
    言歆白皙的脸微微侧了些看着沈乔欢的眼睛，眼神里竟是带上了些蛊惑的笑意。
    一缕发丝微微飘动，撩拨着的地方恰好是……
    沈乔欢手一抖。
    不行不行，她还是认真画画儿吧。
    精致的眉眼，挺直的鼻梁，白皙到闪闪发亮的脸蛋……简直就是一件完美的艺术品嘛。
    沈乔欢赞叹之余，没来由地却是生出了一股子闷气，埋头画着画着，突然闷声来了句：
    “以前那么可爱，这越长却怎地越无甚特色？”她才不会承认自己就是赤果果的羡慕嫉妒恨，“甫来齐都，我还不知晓你便是公主之时，只听得民间百姓所言九公主生得如何如何貌若天仙不可方物，现下一看，我却觉得……较之以前，是长残了。你别生气啊，我实话实说而已。”
    “怎会？小乔所言于我恰是不谋而合，”言歆丝毫看不出有被方才那一番无礼之言激怒的模样，反倒是极其赞同，转而又带上了些许苦恼，“小乔可知，我时常因着身长而烦扰。同那些个老臣们相对而言之时，我总有些居高临下，盛气凌人之感，极是不礼。倒是小乔，才算生得这般恰到好处，赏心悦目。”
    “……”又一次被身高这种话题生生的戳中了她的心。
    “不过，”内心暗爽的言歆看着沈乔欢哑口无言，只能泄愤一般用力在纸上涂抹的模样，微微一笑，语气加重地强调道：
    “私以为，‘长残了’，大抵还是‘长’了的。”眼神及其轻柔且含义不明地飘过沈乔欢干瘪的某处，悠悠道，“较之‘没长’，便也算是好些了。”
    此时沈乔欢的画笔恰巧扫至言歆那呼之欲出的某处。
    沉默了一会儿，她决定无视掉这种极其无良的拉仇恨行为。
    身材这种东西，被打击久了，也就习惯了。早在她掀开汤慕白外袍，露出那对一眼就看出有b的两只包子时，她这种在a级别游荡的受弱女子，就已经蛋定了。
    她以为这样就能让她破功？恐怕公主大人要失望了哟。

　　☆、第37章 和公主同居的日子（2）

“私以为，‘长残了’，大抵还是‘长’了的。”言歆眼神及其轻柔且含义不明地飘过沈乔欢干瘪的某处，悠悠道，“较之‘没长’，便也算是好些了。”
    沈乔欢心中无波，暗道：
    不就是打击她的size吗？size大就有什么了不起吗？真是不明白在这么一个没有bra只能穿肚兜的时代，公主大人难道不会觉得眼睛底下两坨胸甩来甩去会很难受吗？她沈乔欢就从来没有过这样的烦恼，走在路上一低头，平整空旷得很，视线范围内毫无障碍，看清楚脚底下二尺见方的平地完全无压力。
    大胸永远不懂平胸的好啊。沈乔欢手下笔不停，余光瞥了眼对面优雅坐着的公主某处傲然，听得对方赤果果的嘲讽腔调，不卑不亢地使出了传说中的聊天神技：
    “呵呵，是吗。”
    “……”
    公主大人极其难得地无言了。
    沈乔欢继续面无表情看似专注地画着，内心却是十分暗爽。所谓聊天止于“呵呵”，像“呵呵”这种被后世誉为给人内伤于无形的聊天神技，九公主一介古人又怎么可能招架得住呢？
    哼，脑子不见得灵光多少，嘴上工夫倒是渐长。
    言歆确实是被这一声“呵呵”堵得心头一阵不悦，外表仍旧是笑得完美无缺，黑暗的内心却是冷哼一声――
    让你一次又如何？
    反正，来日方长。
    来。日。方。长。
    再来最后把痣一点……
    沈乔欢凑近了言歆的脸仔仔细细前前后后看了几遍，才有些意外地问道：
    “原来这一点不是痣啊？”仔细一看才发现，这一点颜色稍淡一些，倒像是被什么尖细的东西扎过留下的疤痕。
    言歆有些别扭地微微别过头去，下意识地抬手摸了摸鼻子：“我幼时贪玩，不小心被针给扎的。”
    “要是一个不对可就要戳瞎眼睛了哇，”沈乔欢咋舌，“看不出来，你比我厉害多啦。真是不乖的死小鬼，得好好管管。”
    “我哪里及得上你？小乔妹妹谦虚了，”突然想起什么，言歆连眼角都带上了笑意，“至少，我从未被罚写三千字的悔过书。”
    “……”
    “哦我想起来了，好像还是我替你写的？”
    “……你的记性可真好。”
    这都十年了吧……连她自己都记不太清了，言歆居然记到现在？沈乔欢只觉得背后冒出了嗖嗖的冷汗，这么好的记性，要是一不小心把言歆给惹了，那她不是整个后半生都只能在黑暗中渡过？嘶，真是太可怕了。
    “还有搅乱别人家的药铺。”
    “……”
    “闯进他人家的洞房。”
    连这种六岁以下的陈年糗事她也知道？沈乔欢瞪大了眼睛不可置信地看着换了个姿势坐在自己对面嘴里blabla还在数落自己罪状的公主大人：
    “到底还有什么是我爹没告诉你的啊……”
    爹……
    沈乔欢说到一半突然打住，抿了唇支起身子，继续埋头画着。
    尽管，在她在确定自己已经很不争气地对公主大人动了那些不该动的心思之后，她就已经决定，至少现在，就暂时先放一放，心安理得地当个被圈养的小白脸；然而，它们就像是一根刺蛰伏于身体里，平日隐忍不发，然而一旦触碰，便是钻心的疼。
    而且，对于言歆的态度，沈乔欢实在是没有半点信心。从她那张对谁都是一副温婉和煦的笑脸上，能看得出来什么东西才是有鬼。
    沈乔欢不是没有想过勇敢而豪迈地跨出第一步的，可是――正常人都不会想到那个方面去的吧？言歆这种长在深宫礼数严苛的公主，怎么看都是直的啊……要是被当怪物了，她脆弱的心肝会很受打击的。
    唉……原来她谈起恋爱来是含蓄派啊……
    手中那块被充当画笔的炭有些钝了。沈乔欢捏紧，给整张速写摹上最后一笔。
    边缘被她刻意处理得有些模糊。单调的黑白两色，意外地却营造出了某种朦胧却又真实的立体感。
    很好，沈乔欢看着自己的大作满意地笑了，如此完美的画作，她决定要自己好好的收藏。
    却听得言歆轻柔的声音仿佛突然间凑近，在耳边响起：
    “……伯父未曾告诉我，你手巧至斯。”
    沈乔欢一愣，只觉得某种熟悉的带着温度的淡淡桂花香气扑面而来，之间原本跟她隔了半张床的言歆欺身而近，两个人的距离，近到只好像只要眨一下眼，睫毛都能轻易扫到对方的脸颊。
    怔忪之下，沈乔欢手中的炭块不觉已经掉落。下一秒，沈乔欢的手就被另一只手轻轻握住。
    那只手白皙而又纤长，不像其他的公主皇妃那般戴有指环涂抹丹寇，干干净净没有雕饰，一如言歆带给人惯常的感觉一般。
    更难得的是，指甲也修剪得整齐利落。（……）
    沈乔欢低下头，目光迟钝地盯着那只手看了一会儿，心想：
    她是不是该告诉言歆，自己的手刚刚捏着黑炭现在手心乌黑一片，这么捏着会把她的手弄脏啊？
    不对……现在这是个什么状况？
    她她她她好像是被公主给压在床头了？
    不要离她这么近啊喂！气都喷到她耳朵边了感觉很奇怪啊！做出这种事，很容易让人误会的好么？
    难道这是要推倒的节奏么？可是这么快就直入主题这样好么？没有感情发展没有相互勾搭没有前-戏……
    “看来画作已是完成了，”言歆从呆愣的沈乔欢手里抢过画纸，看了之后怔了一会儿，复而笑道，“甚好。小乔如此心意，那么我也就收下了。”
    “……所以你只是来抢画的么？”
    “当然呀，”言歆又退回原位，瞧着面上不知是羞红还是气红的沈乔欢眨了眨眼，“怎的脸色如此之红？小乔以为我要做什么？”
    “做……作死啊！我有说要给你吗？快把它还给我！你这个模特现在可以走了！快点出门去上你那个什么鬼朝吧！”
    ******
    被公主大人发配边疆处理事务的右相大人顾宁，终于在这个落叶飘飞的深秋时节赶回了齐都。
    啊！公主大人一定已经想死她了！
    她甫一下马车，就是赶往让她魂牵梦萦了数个月的“欢雅堂”，去寻那位她心心念念的亦茹姑娘，却意外地发现大门紧闭。据某位邻居透露，欢雅堂的大夫被召入宫中做御医，而亦茹姑娘则是在雷门家宅住着，近日在齐都北边的“锦绣坊”分店寻了份差事。
    失望的顾宁丞相于是决定先去公主府复命，却没想到再次扑了个空。刚陪同皇上上朝归来的何全公公告诉她，公主这两天一直呆在别院，不曾回来过。
    好吧，那她就去别院。
    一进别院大门，顾宁便见到客房门口趴着几个熟悉的身影，好像正在鬼鬼祟祟地偷听着什么。那三人一见有人来了，慌忙作鸟兽散，胡乱地抓起扫把装模作样地假装正在扫地的样子。
    顾宁满头黑线，细长的眉眼微微眯起，走近压低声音问道：“你们在做什么？公主在哪里？”
    三人惊魂甫定，指了指正对着的这扇门。
    ******
    “啊呀，小乔之前岂非说好是赠与我的？”言歆在沈乔欢张牙舞爪的攻势之下泰然自若，“现在莫不是要反悔？”
    “我哪有说过要送给你？以前不是给过你一副了吗？这一幅我很满意要自己留着不行啊？快点还给我！”
    沈乔欢此时头猛地一抬，恰巧言歆低下头来低低笑着还想说些什么，于是――
    物理上解释，这两个人的嘴唇发生了完全非弹性碰撞。即，碰撞之后动量抵消，然后紧紧贴合在了一起。
    它是为了说明，这只是一个很纯洁的亲吻。
    那么它到底纯不纯洁呢？这只有问问两位当事人了……
    ******
    顾宁点点头，然后撸起自己宽大的官袖露出自己细小的胳膊猛地推开眼前的这扇门，满怀深情地大声嘶吼道：
    “公主殿下~~~~~！微臣回来了~~~~~~~！您是不是已经想微臣想得泛滥成灾了呢――诶？诶？诶诶诶诶诶？”

　　☆、第38章 和公主同居的日子（3）

房门突然被人猛地推开，沈乔欢只来得及看见那人一袭宽大的男装灰袍包裹着纤细的身子，听声音是个女子，还没看清那人的面容，就只见头顶上的公主大人神态莫名地站起身，刹那之间闪出门，把不明就里的对方一下子堵了出去。
    虽然对着那位不速之客的那句“您是不是已经想微臣想得泛滥成灾了呢”有些介意，但善良的好姑娘沈乔欢还是在心里为那位姑娘默哀了一把。
    别院，某间小黑屋内。
    公主大人衣着整齐头发微微散乱，端坐椅上，神情如常。
    顾宁心中忐忑非常，在一边站也不是坐也不是，偷偷看了眼公主似乎并无明显不悦，方才安定些许。
    她轻咳了一声，很理智地没有提及方才所见，妖媚的脸蛋堆满殷勤准备把自己此行的成就献宝一般倒出来邀赏：
    “公主殿下，微臣这回前去东疆收获良多……”
    “丞相大人，”言歆抬眼笑得灿烂，“本宫知晓你此次前去东疆草原收获良多，不仅完成了本宫交代你的事情，还偷得空闲在那边逗留几天，左拥右抱好不潇洒。”
    顾宁脸色一僵就要辩解：“公主，微臣并未……”
    “恰好西疆那边的暗桩好像有些异动，大人不如就再去西疆大漠好好游玩个数月。如何？”
    如果被沈乔欢看到此时，享誉全大齐的著名美艳女相顾宁的脸色，她一定会扼腕叹息，如此妩媚动人的一张脸，长在此种偏爱做怪相之人的身上，简直是活生生的浪费。
    是日晚，饭桌上，身为中间人的公主大人尽职尽责地向之前并不相识的院使大人与丞相大人介绍了彼此。
    顾宁其实之前是有见过沈乔欢的。武试那日她看见公主飞向空中抱回了一位身份不明的女子，只是当时她相隔较远，并不曾看清沈乔欢的面容。之后又因公事被公主流放到东边的大草原上放了快两个月的羊，对这个疑似公主情人的神秘姑娘的那么些好奇也就淡了。想不到，公主竟是默不作声地把她养在了自个儿的老巢。
    顾宁坐在沈乔欢的对面，一双狭长的眉眼又是微微眯起，毫不掩饰地打量着自己对面这个疑似公主情人的年轻姑娘。
    长得还不错，嗯，白白净净的挺耐看。
    气质什么的看起来也还可以，这双眼睛滴溜溜的转着还真是感觉有年轻人朝气蓬勃的活泼感觉啊……哎她果然是老了么？对啊她已经是二十七岁的老姑娘了比公主殿下还要老上五岁呢……现在连公主都找着小时候的对象了她一连个媳妇儿的影子都没摸着……
    整个脸部，如果公主是一百分而她自己是九十五分的话，那么小媳妇儿勉强可以给个八十分吧。（……）
    视线微微下移――
    唔，这可不成，扣掉十分。
    沈乔欢被这种简直好像要把她活生生地剥光了暴露在光天化日之下的目光看得浑身不舒服，这种猥琐的目光是她看到软萝莉惯常露出的表情，现在被技能反噬……还真是违和。
    她打量着这个看上去年纪和言歆相仿的女子，身子纤细得很，却穿着宽大的灰色长袍。容貌端得是妩媚动人，尤其是她狭长的双眼微微眯起的模样，就像一只养在深山里的狡黠红毛狐狸，正在暗地里算计着些什么。
    等等，这个人，好生面熟啊……好像在哪里见过的样子……
    介绍完之后――
    “啊，原来您就是‘欢雅堂’的女神医呢~”沈乔欢看着这个男装妖媚女子突然之间形象全无万分激动地朝她扑过来，握住她的手热泪盈眶，“那么您就是周姑娘的师傅喽？微臣有眼不识泰山啊真是幸会幸会……”
    “你不会是……”
    “啊是的是的就是我！”
    “……原来那个一直骚扰亦茹的色狼，就是你哥？”
    “……其实，那就是微臣。”
    言歆早知晓顾宁对着沈乔欢那个美女徒弟的心思，本以为二人相见应是剑拔弩张，然而有些出乎她意料的，二人居然言笑晏晏，颇有些相见恨晚的感觉。
    事实上，这两个人之所以会谈到一块去的原因，只要言歆稍微注意听下此二人偷偷摸摸的对话内容，便能轻易知晓――
    “沈姑娘啊，实不相瞒，微臣早已对周姑娘一见钟情，却无奈周姑娘态度太过强硬……您是她的师傅，她一定听您的话，还劳烦您多在她面前，替在下美言几句呢~”
    “这个，恐怕我做不了主啊，”沈乔欢装模作样地皱起眉头，仿佛真是个替徒弟操劳的好师傅，“先不说你这人人品如何，我也是不能确定，亦茹是否可以接受此种感情……”
    “微臣私藏有白银百两。”
    “这不是钱不钱的问题……”
    “黄金。”
    “这真的不是钱的问题……”
    “微臣家私藏有禁-书千本。”
    “……成交。等等，都是些什么禁-书？”
    “微臣最得意的珍藏，便是那本流传百年只得下卷的，磨镜三百六十式上卷。微臣还可告诉沈姑娘一些，关于九公主的……微臣想，沈姑娘懂的。”
    “很好，很好。”
    此二人，一个容貌清秀白净，另一个面容妩媚多情，却同时在对方眼里，看到了与彼此外表即为不合的猥琐特质。
    二人相视一笑。那是遇上同类之人，惺惺相惜的笑。
    是日晚，天朗气清，惠风和畅，客喜而笑，乔宁二人相言甚欢，相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。
    ******
    终于，在顾宁与沈乔欢莫名其妙勾勾搭搭了一整个晚上加一整个白天之后，虽然一直窝在房间里处理公事，但依旧还是无法接受被这二人无视事实的九公主殿下，终于忍无可忍地对厚颜无耻赖在她的别院常住不走的丞相大人，下了强硬的逐客令。
    “据本宫所知，丞相大人心心念念的周姑娘，正在齐都北边的“锦绣坊”分店做掌柜。”言歆看着被强迫着逐出别院的顾宁微微一笑，“大人慢走，不送。”
    “……”
    “喂……你这样子把她赶出去了，会不会不太好啊？好歹也是跟着你这么久的丞相大人啊。”
    “哦？沈大人以为，有何不妥？”
    在同一个屋檐下生活了这么久，沈乔欢早就将言歆的语言习惯摸了个透彻：喊她“小乔”说明她心情尚可，喊她“小乔妹妹”说明她心情不错，喊她“沈神医”则是揶揄的成分居多，而喊她“沈大人”则是说明，此时她心情不悦，最好不要和她叫板。
    啧，要是在抗战时期她当了汉-奸，也一定是最讨喜的那个汉奸。
    “当然――没有不妥，顾大人，想必也会十分开心。不过，这样赶她出门，未免太可怜了点吧，”沈乔欢想了想，计上心来，“你若是近日有些空闲，我们不如叫上顾大人，一同南下游玩数日，怎么样？”
    事实上，天生没有当宅女天分的沈乔欢仅仅只在别院里宅了三天，就已经觉得浑身瘙痒坐立难安了。
    偏偏自小就是个极品宅女的言歆似乎可以在这个地方看看书写写字，态度闲适悠然自得，好像就这么宅它个一年半载，她也不会觉得有任何不舒服。
    天知道她沈乔欢渴求出去玩已经渴求多久了啊……
    而且，据说，旅游是增进女女感情的最好方式之一。
    公主大人简直是闷骚得紧，每次她状似无意地扯到相关话题，都会被言歆三言两语轻飘飘地带过。
    真是的，承认一下喜欢她会死么？
    俗话说，进攻，是最好的防守。所以她决定，无论采取何种手段，她也要主动将公主大人拿下！
    黑化的小乔姑娘已经磨刀霍霍。
    只是不知道被宰的，到底是哪一只了。
    “甚好，南方那几座小城，想来我也有好几年未曾重游，”言歆点了点头，侧头看了一眼沈乔欢，目光闪烁，“这几日宫内……事务繁多，等这阵子过了，我便能得着空闲。”
    至于那“事务”是何种事务，言歆却是迟疑着，终究没有提起。
    深夜，有一白鸽飞入某间窗户。于窗边书桌上留下一张字条，复又飞还，匿于夜空。

　　☆、第39章 和公主同居的日子（4）

次日清晨，公主殿下回府打理事务。而翘班几天的沈乔欢也是满血归来，太医院西院一切照旧。
    养老圣地院前的大树底下，依旧是四五个满头白发双目浑浊的老太医们，穿着官服卸了官帽，架起一盘棋局杀得天昏地暗。
    沈乔欢再一次出现在西院，居然没有一个她的“下属”隆重地迎接她，给她这个名义上的上司至少端茶送水嘘寒问暖惺惺作态一下。
    嘛，其实对于被无视，沈乔欢并不在意。
    事实上，她正在等一个人。
    可是，她等了一个时辰，又一个时辰，期间喝掉两壶茶水三叠糕点运功四周天，那人却依旧不见踪影。眼见将近正午，沈乔欢心中焦急又无可奈何，索性再次埋头于太医院庞大的书房，以寻觅与苗蛊有关的蛛丝马迹。
    “小姑娘，你在这作甚？可让我好找。”
    沈乔欢眼睛一亮，放下手中的《百草集》，转头，只见和蔼可亲的吴绵阿姨站在她身后。
    “上回突遇苗蛊，我便想来书房翻看下，看有没有与之相关的书籍。却是一无所获了。”沈乔欢解释道。
    对方却是摇了摇头，说道：“自齐豫开国以来，为清灭余党铲除邪教以巩固统治，他便下令全国范围内，销毁所有与苗蛊和前朝有关的书籍，也禁止谈论任何有关此二者的话题。若是被发现一本，将会招致杀身之祸。所以即使是在民间也难以找到一本，毋论宫中。”
    焚书坑儒？文字狱？还是文化大革-命？沈乔欢心中了然，自古以来，统治者们为着加固统治地位，所采取的方式向来大同小异。
    她突然心念一动，脑海里突然某个久远的场景现于脑中。
    猛然之间，她像是突然想通了某些关节。
    空气中传来某种奇异的味道，沈乔欢皱起眉头仔细嗅了嗅，意外道：“你身上怎么会有血腥味？你把他们都杀了么？”
    “方才齐豫的某个小老婆产子，我去给她接生，这才带上了些血腥味――不料忙活了半天，却是个死婴，又被那妃子哭闹着缠了好一会儿，”吴绵解释道，“门外那两个男子只是被我用药迷晕了而已，我并未伤他们性命。”
    沈乔欢道：“我以前趁其不备也用过迷药，不知为何对他们不起作用？”
    吴绵阿姨得意笑道：“他们这样的暗卫，一般而言都是经过某些特殊训练，是以对着一般的迷药有一定抗性；然而我多年研究制造出的‘乱花迷’，迄今为止尚未失手。中毒者将昏睡五个时辰，且醒来后毫不记得自己之前所为。”
    沈乔欢心中从容一笑。
    果然当初攀上这么个用毒高手，绝对是目前为止她做过的最正确的选择。
    这当然不是说她用毒菜鸟啊！只是她都快眼熟那几个监视她的侍卫了，对着熟人的脸，她下不去手哇！
    “不过，他们二人一看便是武功不弱，且意志顽强。若非我使上三倍剂量，恐怕也难以制服，”吴绵沉思道，“竟会动用此般高手来监视你……那个控制于你的人，必然身份不凡。若是你这回脱逃成功，出去以后也须多加小心。那人势力庞大，稍一不慎，轻易便被抓回。”吴绵阿姨说着说着叹了一口气，浓重黑眼圈中包裹着的眼神中竟是带上些慈爱，“皇宫仅是个牢笼，你受人胁迫被关在此已是不幸；再加之你对苗蛊之事的了解，再留在宫里难免招致灾祸……我定会助你逃离此地的。”
    ……那人身份当然不凡――那可是面冷心黑的九公主殿下啊。
    话说回来，吴绵阿姨还真够意思，居然真的把她那一晚演技浮夸添油加醋的求助给记在心里，还如此上心。
    感动之余，沈乔欢又开始唾弃自己对这个大齐好阿姨的无耻利用。
    而且……
    “唔，其实，”沈乔欢低下头，手指纠结地拧着衣角，嗫嚅道，“这回逃出去了，我还是要回来的……”
    “……”
    “哎，吴绵阿姨，你别生气嘛……”
    ******
    《齐史》有载，早在大齐开元年间，草莽英雄齐豫自江湖之上揭竿而起，之后各方豪俊并起而亡前周之后，新帝齐豫大赦天下，减免赋税，缓行徭役，废除极刑。是以万民蹈舞，拂尘遥拜，乞新帝□□安康，大齐帝业万年。
    帝恤百姓，为免大兴土木，仅只在前朝宫殿基础之上翻修了些许，而非如同历史上其他新朝一般，推翻重建，一时间传为佳话。及至大齐六年，大齐国富力强，百姓夜不闭户、路不拾遗，帝方才改建大齐宫殿，赐名：长乐。是取帝业永长，与民共乐之意。
    长乐宫，便是皇帝每日朝觐大臣之处。
    通常而言，皇座阶下，靠近最底下一层石阶上站着的，是为“听知”，皇上御定自己儿女之中二三，参与早朝，共商国是；依此往下，便是左右二相。左相杨焕，时年已年过花甲，乃是当朝元老；右相顾宁，时年二十有七，自幼便已在齐都享有“才女”之名，乃是十年前科举文试状元，殿试直接钦定为右相。再依此下去，便是依照官职大小而立着的文官武官们。
    皇帝齐豫端坐于群臣之上，虽须发皆白，然仍是目光矍铄，自有不怒而威之气。
    最前头立着的两位“听知”，分别是五皇子与九公主。陛下曾于某次寿宴之上昭告群臣，将立某位皇子为新皇，开疆扩土，续齐血脉。而所有皇子中，又以五皇子齐恒最为勇猛善战，擅权谋略，是以群臣本以为，五皇子继任皇位已是必然。不曾想，自今年夏初，幽闭于静思庵的九公主回宫之后，陛下便将另一个原本属于三皇子齐悦的“听知”之位，给了九公主。加之九公主在民间声望极高，便也开始有人大胆猜想陛下立女帝的可能性。
    然而圣意难测啊……
    从皇上那张永远严肃着看不出任何悲喜的脸上，从来就透不出任何有意义的消息。
    “众爱卿，有事启奏罢。”
    顾宁手执一折站出，属于女子的细柔声音带着违和的沉稳响起：
    “臣有一事相奏。”
    “准奏。”
    “一月前，东疆探子来报，意指东疆勾连倭国，企图攻陷我国东部十镇。臣奉命前去密查，发现此事并不属实。
    “密信中有言，‘勾连倭国与东海之滨密建船坞，且大量引渡倭人来齐东，时有冲突’，然微臣在东海之滨细细搜寻了近一月，未曾发现有船坞之迹。想来若是建造船坞动静必不会小，故此事当属子虚乌有；倭人确有二三，然多为近海渔民，并非常驻。微臣沿我大齐东部疆界挨户询问，均未有遭遇攻击一事。
    “皇上，东疆诸侯国与我大齐一向交好，东疆皇子也定于七日之后来访，倘若其有异心必不会作此决策。微臣擅自揣测，许是有些奸人恶意挑拨二国关系以祸国之基，乱国之本，擅揣圣意。罪无可恕，其心当诛！”
    这一长串话说得行云流水，语气笃定而坚决。
    因为上朝，言歆将长发高高绾于脑后，为其原本柔和的面容增添了些许威严与傲然。听闻此言，她将目光扫向对面神情阴鸷不发一言的五皇子齐恒，见对方似有所动也抬眼过来，微微一笑。
    齐恒一愣，冷冷哼了一声以作回复。
    堂下一片议论声如蚊蚋。
    所有人都知道，所谓的“密信”，正是一月前左相杨焕在朝堂上提供给圣上的依据。虽说，左右两相一向不和已是公开的秘密，然右相如此毫不掩饰地这样措辞……还是第一次。
    再一看左相杨焕，老爷子向来平淡的老脸青白交加，气得浑身颤抖，神情激动地站出一步，连礼都没行好，抖着两片发白的嘴唇就开始反驳：
    “皇上！此时切不可听顾丞相一家之言！倭国觊觎我东滨已久，连年来骚乱不断，且不论消息真假，倘若东疆与倭国叫好，我大齐东部百姓必然难逃一死！虽说自建国二十年间，大抵还算太平，然吾等切不可安享其成，不知忧患！顾丞相年纪尚轻，怕是整日沉醉于温柔乡行那般羞耻之事，不知战争为何物！”
    于是又是一阵沉默。
    顾丞相年近而立尚未嫁人，即使在民风开化的大齐，这也尚不能为人所接受。
    朝中稍微待久些的大臣们心知肚明，顾丞相独爱女子。然，此等有违常理之事，鲜少摆上台面。左相这回，居然将其公然置于朝堂，看来当真是气极了。
    “哪里哪里，不及杨大人魅力无边。微臣听说杨大人昨日又将一名小妾纳于府中？真是可喜可贺。微臣细细数来……该是第三十房了吧？”
    于是原本还在谈论“该不该对东疆屯兵”正事的楼顿时就歪到了爪哇岛关于“杨大人真是老当益壮精力不减啊莫非是用了传说中的印度神油不要小气拿出来给大家分享一下嘛”的诡异话题。
    ……
    “贮兵一事容后再议，”皇帝也被这一老一少乱七八糟针锋相对的辩驳弄得心烦意乱，揉了揉太阳穴继续道，“其他爱卿可有要事上奏？”
    毫无存在感的礼部侍郎路仁义弱弱地站出来，惊惧的眼神划过九公主万年不变挂着浅笑的脸，颤颤巍巍道：
    “……这，微臣还有一事……”
    “准奏。”
    “按说，九公主与汤将军的婚事，将于后日举行……是故有些事务，还需要进一步的确认，方可……”
    九公主的目光悠悠地飘过来，已经过了知天命年纪的路仁义竟被这束目光慑得浑身一震，接下来的类似“百年好合早生贵子”之类的奉承话、却是怎么也说不下去了。
    “哈哈哈哈，朕的九公主终于也要嫁出去了，朕可是盼了足足有五年啦！”皇上龙颜大悦，他确实是对自己这个自小就乖的九女儿极为上心。毕竟是真的了却了自己一桩心事，他对着这个一向胆小的礼部侍郎竟是开颜微笑，放缓语气和蔼道，“路爱卿，此事交予你全权处置。定要给朕的歆儿，一场绝世的婚事！”
    “微臣……遵旨。”他努力忽略掉身后另一道来自汤将军不带温度的视线，硬着头皮应道。

　　☆、第40章 囚心（1）

每一天的早朝对汤慕白来说，都是煎熬。
    每一分，每一秒。
    她无意去听朝堂上那些文官们毫无意义与主题的争辩，事实上她更愿意席地而坐开始运功。
    自从她当上了这个什么莫名其妙的正三品御林将军，她的生活就发生了翻天覆地的改变。
    正式上任之前，赵雅姑娘会经常在饭点把她拉出宫去到处搜寻美食，然后点上一桌子菜，象征性地问她要吃点什么――当然每次的回答都是“汤某不喜食物”――再坐在她对面迅速头也不抬地将所有的肉类一扫而空，最后，将剩下的几片芹菜生菜和香菜夹进她碗里。
    一直以“饿己体肤”为座右铭的汤慕白，因为功力早已修炼到不需吃饭就能获得自身所需能量的地步，事实上已经很多年没有动过筷子了。
    最初，赵姑娘此种让她震惊的食量，她是极为不赞同的。但渐渐地也就习惯了，习惯了僵着身子坐在对面，看着赵姑娘干掉整桌子的菜，本着圣人“不可浪费”的教诲，再默默地把剩下用于装饰的菜叶吞进腹中。
    这么多年来，只有赵姑娘不嫌弃她神情呆板性格木讷，整日跟她说话、找她比武、带她到处逛，即使在知道她的恐女症之后也是如此。
    连师傅都时常抱怨她的表情太过僵硬无趣，赵姑娘却……
    每每想到此，汤慕白都会感觉，自己的胸腔仿佛凝聚了一股子真气，就要喷薄而出一般肿胀。
    可是上任之后……不提也罢。
    关于驸马，师傅给她的回信是，顺其自然。
    是让她接受的意思么？
    她想起前日晚上公主找她的谈话――
    “公主，实不相瞒，汤某是……”
    “你是女子。本宫知道。”
    “……”
    “本宫要你，演一出戏。你只需挂个驸马的名头。至于你的身份，本宫自会替你好好隐瞒。”
    “……”
    难道这就是师傅当年要她参加武试的目的？
    不知为何，在和公主对话时，她脑海中浮现出的居然是赵姑娘那张无时无刻不笑得开心的脸。
    莫不是因为她天生无法笑得这般自然，才对赵姑娘的笑容记忆犹深？
    “汤将军请留步！”有人喊她，她回头，见是礼部尚书路仁义。
    路仁义被汤将军转过来露出的那张毫无表情的冰脸冻得哆嗦了一下，定了定心神，鼓起勇气抬头对上对方暗黑的眼神，才继续道：“关于后日的大婚……”
    汤慕白木着脸点了点头，余光扫到长乐宫下的百层白玉石阶上，仿佛在和什么人说话的九公主。
    早朝甫一结束，言歆向皇上告安后便出了宫门。
    行至石阶顶端时，身前突现大片黑影。
    眼前的男子，一身纯黑锦衣伴有金丝滚边，紫金皂靴，衣裳宽大的下摆，隐隐可以看见里边印有龙图腾的面料。他身材高大，面容冷峻，脸上一长条肉色翻起的疤自左额斜斜延伸至右颊，恰好衬着他阴鸷的脸色越发森然。
    言歆平静看向对方，笑意不减：
    “几日不见，三皇兄竟是越发气度非凡。”
    男子也笑，然笑意不及眼底，嗓音低沉：
    “是啊，几日不见。孤昨日唤人前去你府里，管家却道你不在府中，让孤好生担忧。”
    “让三皇兄挂心了，歆儿惶恐。只是近日心绪无端烦闷，便私自出府四下转了转。”言歆轻轻一句带过，“歆儿听闻三皇兄前日喜得千金，怎的不做操办？”
    “女子而已，何喜之有？不过是个替人传宗接代的妇人而已，”齐恒自鼻中“哼”了一声，意有所指地瞟了一眼言歆，又放远掠过正朝这边走来的顾宁，冷冷一笑，目光是毫不掩饰的鄙夷，“身为女子，自当好好在家相夫教子操劳至死，莫要尝试做些力所不及之事；出身卑贱，自当永存于他人鄙夷目光中苟活，莫要不自量力企图飞上枝头。”见言歆似是不为所动，语气放缓却是更冷，“所幸九皇妹也将招婿，孤也算放心了。”
    言歆心中有些了然。
    莫怪父皇于所有皇子之中，独独对齐恒疼爱非常。齐恒此种神态气度，与十年前的父皇竟是有九分肖像。
    “三皇兄所言极是，歆儿自当镌于心中。”言歆轻描淡写，谦然不减，侧过身去让出一条道，示意对方先走，“然，三皇兄日理万机，歆儿叨扰多时已是过意不去。请三皇兄先行。”
    齐恒目光之中似有怒火，终是拂袖而去。
    “话不投机半句多，”不知何时，顾宁已立在她身侧，望着阶下远去的挺直黑色背影无奈叹气，“和此种人多言当真是浪费时间，浪费生命。”
    “在齐恒眼里，女子永远只是男子的附属般存在，天生卑贱不配拥有地位，”言歆目送齐恒背影远去，笑容清浅，“当年，仅只是因着我抢走了些许父皇的注意，他便要置我于死地。”
    “当真是狠毒至极！”顾宁惊讶道。她只道公主十年前曾遭遇截杀险些丧命，却不知竟是齐恒亲手所为，“若是他做了皇帝，必是暴虐成性，民不聊生。”等等，公主现在把这么件天大的皇家秘闻告诉她……
    “天下男子大抵都是如此想法。父皇急于替我寻驸马，也是想着嫁人之后，我便会以夫为长，遵从妇德。简直可笑至极。”
    “当真是可笑至极！”顾宁严肃地附和道，“九公主殿下怎会以夫为长，遵从妇德？他们岂知尊贵的公主至今未能将‘女诫’背出，十指不沾阳春水未尝下厨，女红刺绣针线样样不通？”
    高贵冷艳的公主殿下是不屑为自己这种无关痛痒的缺点作任何辩解的。
    言歆与顾宁这么些年来相互扶持为谋大业，关系胜似主仆，倒似姐妹，对于彼此早已知根知底。顾宁此人，美则美矣，却有文人独有的陋习，那便是话多嘴贱。
    “我学那些劳什子作甚？自有人会。”言歆笑得格外灿烂，“不知那位顾大人心心念念的周姑娘，是否也是这般贤良淑德？”
    言下之意就是，这种事情，自有我家那位贤惠的宠妃代劳；你还是好好把你的周姑娘搞定，再来取笑我吧。
    “……”
    秋风起，扫落一地黄叶。
    言歆却突然住了口，习武之人天性敏锐，听闻身后有人施展轻功正向这边赶来，便敛了笑意，示意顾宁也看向身后。
    却见一黑影由远及近迅速来到言歆身旁――
    “属下等监视不力，沈大人她……请公主责罚！”

　　☆、第41章 囚心（2）

顿了一会儿，言歆盯紧眼前跪着的黑衣男人，悠悠道：
    “这么说，她是跑了？”
    “是的！属下办事不利甘愿受罚！”
    那人跪着，话音刚落，美丽动人的顾宁丞相瞬间觉得自己周围的温度骤然之间仿若结冰一般凝固了。
    只听得言歆不带笑意的声音一字一顿地冷冷响起：
    “人跑了、自是会回来的。若是不回来，本宫，便去亲自把她抓回来。至于你们，都给我去西疆的沙漠里头骑半年的骆驼吧。”
    ******
    告别了吴绵阿姨，沈乔欢略作乔装，施展轻功至皇城西门某处，发现那里，有一女子一袭粉衣，背身而立，似已等候多时。
    沈乔欢一喜：“小雅！”
    那粉衣女子转身，一双大眼含水，清澈见底，笑容天真无邪，不是赵雅又是谁。
    “小乔啊，你好像长得跟以前不一样了诶。”
    “啊？哪里不一样？难道是越变越丑了么？”方才吴绵阿姨也说她好像有些不一样来着……她第一反应是那本效果还不错的心法书――吓，她不会是捡了一本练了之后会毁容的鬼书吧！
    “不是哦，我是觉得，小乔好像变好看了。眼睛好像变大了，皮肤也更白了呢。”赵姑娘很认真地说道。
    阔别多日的重逢，沈乔欢发现，她那一向胃口甚好吃嘛嘛香天真烂漫的小雅妹妹，居然瘦了高了深沉了。
    这让看着她自小长大，母爱泛滥的沈乔欢心痛不已。
    她直觉此事与汤慕白有关系，然而不论她一路如何追问小雅“是不是汤慕白和你抢好吃的不和你切磋武艺不陪你玩儿啦你告诉我啊我帮你揍她”，对方都只是赌气般摇摇头不说话。
    她们二人作为大齐朝廷中人，拿着朝廷的俸禄吃着朝廷的饭菜住着朝廷的宅子，却跑来参加这个少数武林门派密谋“反齐”的隐秘会议。
    这种行为已经不是大逆不道丧尽天良吃里扒外这种文绉绉的字眼所能形容的了。
    然而沈乔欢从来就是这种脸厚三尺之人，违背良心的事情她做得心安理得得很。
    会议在某处隐秘的厢房进行，从正午时分一直持续到入夜。
    会议内容不做赘述。
    只是大会上出现的某方势力的头领，沈乔欢越看越觉得，那人与自己多年以前结识的某个人极为相似，这一点，让她觉得有些奇怪。
    会后陈贤叔叔将她留下，又交代了一些事情。
    沈乔欢斟酌良久问了出口：
    “明明陈叔可以单独按计划进行得井井有条、步步为营，却为何每次都执意要我亲自确认？”
    “不，乔欢，你是唯一的主子，”陈贤暗沉漆黑的眼神凝视了沈乔欢一会儿，良久才说道：
    “深入皇宫虽易获取情报，却也极是危险。现如今皇宫内构图已经到手，乔欢，早些回来罢。”
    是了，那个所谓的内构图，便是沈乔欢与赵雅潜入皇宫的意图之一。
    原本沈乔欢还很蛋闲地操心小雅能不能完成任务，没成想方才小雅从衣袖里摸啊摸的，居然真的摸出一张连吊炸天到连比例尺这种东西都有的高端地图。
    小雅摸摸头，倒是羞涩得很，解释道：
    “以前在珞云山上，李师傅教我们画过地图哟。”
    “……”
    好像是有这么一回事来着，但是……好像每一次的地图作业，她交的都是一副生动的建筑物立体素描图？
    由于连日来被某人严格限制活动地点，导致大路痴沈乔欢凭记忆画出的地图，只有两个地点，且路线粗细不明凌乱不堪，像是火锅里头怎么也撕不开的金针菇。
    两相比较之下――
    她自己才是不靠谱的那一个吧……
    思绪拉回。
    看着面前陈贤带着关切的脸，脑中还回荡着意味深长的那句“你是唯一的主子”，沈乔欢勉强一笑：
    “江湖之事……朝廷明里一向不予过问，何况我们做得如此隐蔽……侄儿想，还是在宫中多呆些时日，多了解些事情，再回来不迟。”
    这种话，她还是骗骗自己吧。什么多待些时日……不如说是想在公主大人身边多蹭一会儿比较恰当。
    好不容易逃出来一次，现在满脑子却是想着要回去。
    或许是她自己不想出来吧？
    言歆很高端地设了一个局，一声吆喝都没有，枉为两世之人的沈乔欢就颠颠地钻进去了，并且像只缩头乌龟一般呆在里头不出来。
    人哪，本性就是难逃一个“贱”字。
    沈乔欢仰头长叹，却意外地发现了屋顶上坐着的人影。月光底下，赵雅姑娘的背影显得那般单薄寂寥。
    莫非真是为情所困？虽然很怀疑小雅那样不知道缺了几个心眼的脑子是否真的有情商这种东西，知心大姐姐沈乔欢还是决定，要去亲切地慰问一下。
    沈乔欢飞身而上，轻手轻脚地走到赵雅身边。小雅背对着她坐着，长发被微风吹得微微扬起，整张画面看起来清寂而又萧索。
    沈乔欢一瞬间有些怀疑，眼前这个深沉含蓄的女子，还是当初那个没有心机思想简单的可爱姑娘么？
    她轻轻拍上那人的肩：
    “小雅。”
    “诶？小乔？”
    只一眼，沈乔欢的心就放了下来。
    果然还是自己那个熟悉的小雅。
    只见赵姑娘惊异回头，泛着油光的嘴里还叼着一根硕大无比烤的焦黄的鸡腿，眨着水汪汪的大眼睛，扭头错愕之间看到身后是沈乔欢，立马把手边另外一根鸡腿藏到了身后：
    “小雅真的只有一根鸡腿哦！小乔是抢不到的！”
    “……”
    居然会以为小雅不脱线了，她觉得她应该给自己开点调理精神疾病的药了。
    “小雅，”沈乔欢挨着赵雅姑娘坐下，神情真挚，“你是不是不开心啊？”
    “诶……？没有啊……”
    “明明就有。”沈乔欢看着赵雅姑娘默默地把一根鸡腿吃得骨头上不剩一星半点肉，心情复杂难言。这么多年来她看着小雅长大，早已经把她当做亲人看待。小雅从小就单纯善良，又因为在山中封闭的十年岁月，她的逻辑思维与是非观养成缓慢。这样的孩子，心里能记住仇恨吗？又能记住多久？
    沈乔欢问过赵雅：
    ……小雅，你觉得皇上这个人，好不好呢？
    皇上爷爷是坏人啊，小雅知道，他做了很多不好的事情呢。坏人，小雅一定会让他受到惩罚的！
    ……那，你觉得九公主，是好人还是坏人呢？
    九公主姐姐当然是好人啦！她有时候来看小雅授课，小十七和小十八总是不听话，她还会帮小雅教训他们呢！长得也很漂亮哦~
    在小雅的字典里头，没有仇恨没有阴谋没有算计没有连带，只有干干脆脆简简单单的“好人”“坏人”的区别。而也许正是因为小雅把一切都看得过于简单，才不至于像她现在这样、在粉饰与真实中来回穿梭且态度不明，纠结得整个人都要苍老了吧。
    在这样一个充满仇恨矛盾的身世之下，快乐变得如此弥足珍贵。
    连小雅的心里也开始藏事情了？沈乔欢很好奇。
    良久。直到默不作声地把另外一根鸡腿也干掉，小雅才渐渐隐去笑容，撅起嘴巴，好似要哭出来一般：
    “小乔，汤包哥哥他，不能和小雅一起玩耍了……呜呜呜呜……”
    “她不陪你玩儿了？简直是太过分了！等着我明天去收拾她！”
    “才不是呢……是那个讨厌的皇帝爷爷，把汤包哥哥抓去，要当什么驸马……小雅问了小十七和小十四，他们都说驸马和公主成亲了之后，就只能天天和公主呆在一起，忙着去生小宝宝，不能再和小雅一起出来玩儿了……呜呜呜……”
    汤慕白这厮居然这么走桃花运，被哪位公主看上了？
    等等，别人不清楚，她可是知道的，汤慕白原本是女子，怎么可能当那个什么鬼驸马和公主结婚啊！这里头一定是有什么阴谋……
    不过，从小雅的表述上来看，好像只是把汤慕白当做一名可以玩耍的小伙伴们一般看待，似乎并不像她想的那般牵挂至斯。不过，小雅智商和情商先天不足，万一是已经心里有人了，恐怕自己也不知道吧？
    “没关系啦，她汤慕白算个什么，咱们不理她，”沈乔欢安慰道，“小雅可以来找我玩耍呀。”
    赵雅姑娘揉了揉眼睛，耸耸鼻子摇头道：
    “才不要不理汤包哥哥呢！汤包哥哥最好了！教小雅武功，和小雅逛街，陪小雅吃东西、还不抢小雅的东西吃！”
    “……”难道她有抢过吗？
    好像经常抢……
    沈乔欢思来想去，的确也找不出来第二个，可以和小雅的食量如此互补的男人或者女人。
    难不成真的要撮合这两个人？她的脑海中又浮现出汤慕白那张永远木讷的一张面瘫脸，和开口闭口便是“圣人言”老气横秋的口吻，以及她匪夷所思的恐女症……
    要让这两只情商皆为负值的呆货在一起，似乎是比提升小雅的智商更为艰难的事情啊……要是推倒的话，谁在上会比较合理呢？嘶，似乎有腹肌的小雅在上的可能性要大些啊……
    不不不，她好像再一次抓错重点了。
    “等等，小雅，你知道汤慕白她，是要和哪位公主成亲？”
    她怎么有种不好的预感……
    “咦，小乔，你不知道么？”赵姑娘很惊讶地看着她，眼睛瞪成了铜铃，“就是那个，人又好好、长得又好漂亮好漂亮的九公主姐姐啊！”

　　☆、第42章 囚心（3）{小修+1}

言歆要和汤慕白成亲？
    她怎么觉得自己像是被带了一顶巨大的绿帽子还不自知地招摇过市呢？
    沈乔欢当即只觉得，自己仿佛一瞬间身置于漫天无际的冰天雪地之中，然后从天而降一大盆冰水，把她从头到脚浇了个透凉。十二级的凛冽寒风刺骨地刮在她的身上，将她纸片一样单薄的小小身躯在巨大的冰雪世界里吹得摇摇欲坠。
    只是，她的脑袋似乎每次都只有在这种时候才能运行得比较快……她忍住心里翻涌着的巨大波澜，略作思索，很快便揣测出言歆此举的用意。
    皇帝催婚太紧，言歆如果不得不在世族大臣适龄男子中挑选驸马的话，汤慕白自然是不二的人选。汤慕白并非男子――言歆一定已经看出来了――却是以男子身份进的宫，且背景家世清白，又顶着个手握兵权的正三品御林将军的头衔；遂了皇帝的心愿，面子上不会落人口实，里子上无疑又手握了一份大权，还因握有把柄而方便控制……这果真是个一石四鸟的绝佳计划。
    她早就疑惑过，凭着汤慕白的背景，就算拿到了个武状元的头衔，也不太可能一下子就被皇帝授予三品将军的职位。现在细细一想，或许是言歆早就看中了汤慕白这个绝佳的挡箭牌，暗暗在后面推波助澜，亲手造出这么一个对她有百利而无一害的局面。
    是了，她怎会不知，言歆向来便是如此工于心计，善于在无声无息之中耍弄于人，偏生还得要做出一副施予恩惠的善良模样，让被骗之人乖乖入局还对其万分感激。
    想来汤慕白作为棋子自是没有选择的余地。
    而她自己作为心甘情愿入局之人，则是丧失了选择的能力。
    言歆做到如此地步，又可曾替她沈乔欢考虑过一丝一毫？
    沈乔欢满心又酸又恼，直至身边有人唤她，才算反应过来。
    “门主？门主？！”
    “唔……何事？”
    沈乔欢粗略一看，又是一个完全眼生的小厮。
    不过短短月余，雷门的人早就被从头到尾换了个遍。陈贤似乎精于此道，沈乔欢知道他迟早会把原先之人尽数换掉，却没料到动作如此之快。
    “叶管家说，有宾客来访，想要见门主您；他们已经在正厅候着了。”
    叶攀是她两月之前亲自招进来的管家，每个月的账目做得又快又好，是以沈乔欢对他还算有几分信任。
    能让他接待为宾客的，会是谁呢？
    踏过门槛，只见厅堂内，叶攀正对着门口坐在椅上满脸谄媚地笑，与对面之人正说着什么，看起来聊得甚是投机欢喜。几上用来招待那人的已经泡开的茶水散发出袅袅幽香，正是雷门专用来接待贵宾所用的顶级铁观音。
    那人一袭青衣磊落，背脊挺直身材高瘦，恰好背对着门口坐着，看身形似乎是个男人；他身边有一侍童模样一般站着的人，身形单薄骨瘦如柴，看起来，似乎不若一般侍童那样恭敬，倒是经常有些不合礼数的小动作。
    叶攀见她一来，连忙起身让座，道：
    “门主快请坐――这位是宋公子，今日特意登门找您，说是有要事相商。”
    只见那位宋公子缓缓转过身来，墨染的眉含情的眼挺直的鼻，风神俊秀儒雅无双，瞧着她，微微一笑：
    “在下与雷门生意往来已久，久仰沈门主大名多时，今日终于有幸一睹芳容，真真是惊为天人，见之难忘……此番前来，在下特意在家中备有好酒盛宴，只望沈门主光临寒舍，与在下把酒言欢一叙旧情；不知沈门主，意下如何？”
    对于突然以男装形象出现在她面前的这位即将成为有夫之妇的公主，沈乔欢在最初的震惊无语之后，便是不为所动的冷然。
    言歆这是来抓她回去么？
    她凭什么这么确定她会心甘情愿地回去？就这样吃定她了是么？如果说她突然改变主意了呢？
    “我与‘宋公子’素不相识，贸然拜访怕是有失礼数，”沈乔欢不卑不亢，“天色渐晚，我雷门便不留公子了。宋公子请回。”
    听见这么生硬的逐客令，‘宋公子’也不生气，视线扫至一边呆呆站立着搞不清楚两人状况的叶管家。
    叶攀会意，急忙说道：
    “门主，宋公子为人大气耿直、进退得当，而且自雷门动荡整改以来，宋公子找我们押了好些镖……我们账目扭转盈亏，可多亏了宋公子的照顾啊。”
    看着面带微笑的公主的脸，沈乔欢心下一凉。
    雷门的一举一动，果然尽在言歆的一手掌控之中。
    她明知雷门暗中谋反，不仅不管不顾放任自流，反而还十分体贴地给予帮助……她这是在告诉她，只要你还在我手里，我不仅不会动雷门一丝一毫，反而还会暗中扶持；但倘若你逃了，那么……
    现在雷门均是听命于她，牵制住了她，雷门也多半不会有那临门一脚。
    言歆，你算计我，当真算计得不差分毫啊！
    沈乔欢脑袋开始隐隐作痛却在飞速运转，胸中惊涛骇浪，丹田内仿若有两股气流开始交碰。眼睛火辣酸胀，仿若要炸开一般。
    三十多岁的鸡婆叶管家还好心好意无比热情地要向她们互相介绍对方，结果被自家门主一句“你先退下吧”给全部堵了回去。
    厅门关上。
    于是里头只剩下化身“宋公子”的言歆和沈乔欢相对无言，以及很知趣地默默站在一边避免被接下来的风*及到的“书童”顾大人。
    顾宁以为，公主说的那句“若是她不回来，本宫，便去亲自把她抓回来”最多只是一时气极说的气头话罢了。直到她被公主硬生生拖上马车，又一直坐在公主身边快要被公主周身的低气压冻得快要窒息而死了，她才意识到，公主，向来是个说到做到雷厉风行的人。
    方才一进雷门，她便发现里头无论小厮亦或是婢女，皆已被换成身手了得的练家子――如果她们身份暴露，能不能全身而退绝对是个大问题。可是公主丝毫不为所动，手无寸铁拉着不会武功的她就深入敌人的大本营来了，她身上被吓出的冷汗现在都还没晾干呢。
    公主生了一路的气，方才那番和颜悦色必然只是作出来的样子。她只希望，与她有着同样爱好的好战友沈大人能够稍微识趣一些，千万不要不识好歹地再往枪口上撞。
    既然没了围观群众，言歆也就懒得再装下去了。她看着沈乔欢，言简意赅道：
    “跟我回去。”
    沈乔欢方才缕清思路气极反笑，回敬道：
    “我千方百计逃脱出来，为何要随你回去？公主殿下未免过分无理了些！”
    眼见公主神色微变，顾宁心道不好，连忙从幕后出来打圆场假笑道：“沈大人不过是一时气话，公主殿下请不要放在心上哦~对吧沈大人？”
    沈乔欢眼睛疼得厉害，扭过头，沉默不语。
    言歆神色稍霁，沉下脸道：
    “不随我回去？你大可一试！沈大人自幼聪慧，个中利害，想必无需本宫多言！”
    ……
    ――――――――――――睡完一觉的分割线――――――――――――――
    沈乔欢在她那张柔软舒适可以连着打好几个滚的大床上昏睡了整整两天两夜。
    恢复意识时，窗外已是夜幕降临。
    她依稀记得，有温柔清冷的女声在她睡着时似乎是向着手下吩咐：
    ……快给本宫把御医叫来！
    不行……
    她挣扎着最后一丝清明捏住那个人的手：
    我的身体自己清楚……不要喊御医……睡一会儿……就好……
    那个人似乎是顿了顿，冰凉的手指轻轻抚上她的额头，俯下身来轻轻贴近她的脸，一阵淡淡的桂花香气逸入鼻尖：
    安心睡吧……乖。
    她的意识时醒时断，好像有人端来碗热气腾腾的苦药，结果被她皱着眉头牙关紧闭全部洒了出来；好像有人替她擦汗给她掖好被角；好像又有别的什么人坐在她旁边，絮絮叨叨地和她说了些什么：
    “……沈大人呐，听微臣一句话，其实吧，公主她这么做，真的都是为了你好啊……”
    “……沈大人呐，微臣活了二十七年，可真没见过你这么能睡的人呐，这都一天一夜了……咱们说好的资源共享哦，你可不能忘呐……”
    “……你说，到底要怎样才能让亦茹姑娘接受微臣呢？微臣又追着去了锦绣坊，可她还是对微臣不理不睬，你说现在追到一个姑娘怎么就那么难……作为亦茹姑娘的师傅，沈大人是不是应该帮微臣美言几句呐……？”
    简直是话痨。
    再健康的人被你这样狂轰乱炸都得生病了吧。更何况她还是这么一个算不上健康的奇怪体质。
    如果乖徒儿亦茹和这只傻丞相在一起，不知道谁比较话多呢……
    好吧，沈乔欢承认，她其实是被饿醒的。
    两天两夜没怎么吃过东西，如果再感觉不到饿那她离升天也不远了。
    于是身体娇弱的大小姐沈乔欢刚醒来做的第一件事就是下床出门找厨房。
    今日别院意外得冷清，站在平地上却可以看到不远处张灯结彩灯笼高挂一派红彤彤的喜庆模样。
    沈乔欢看了看已经挂上中天的月亮，略微思索了下，现在应该是那日之后的第二个晚上――也就是九公主大婚的那日――将近午夜时分。
    沈乔欢觉得自己的眼睛和脑袋又在隐隐作痛……嘛，她还是找到厨房去吃点东西填肚子吧。
    不过她为什么总有一种身为小三，在对象回家陪正室阖家幸福团圆美满之时自己独守空闺的心酸错觉呢……
    前面有个房间亮出点灯光。沈乔欢心想终于找到厨房了心里小小的激动了一把，随后紧赶两步小跑到门口，顺手推开了房门。
    房间内，水汽氤氲。
    沈乔欢才踏进房间一步就险些踏空。她揉了揉眼睛定睛一看――好家伙。原来这里头居然有一个巨大的温泉浴池！
    浴池打造得十分精致，里外均采用白色的大理石平滑铺砖，清晰得可以倒映出人的脸。雾气弥散，温度覆在人的脸上恰好合适。她再略微抬头望浴池稍远一些的地方看去，恰好看到了……一个人影……
    水汽氤氲下看不太真切，只能隐约看到她的侧过身的背影。如玉一般光滑白皙的皮肤微微带上点粉色，长长的黑发完全披散下来，有部分浸在水里；线条优美的蝴蝶骨微微凸起，再往上看，似乎是……
    只一眼，她就已经不敢再看下去。她慌忙把头低下来，心里喃喃念道找错地方了这里好像是特权阶级享受人生的按摩场所而不是她要找的能吃东西的厨房，然后意图悄无声息地从进来的门口偷偷溜走――
    “来也来了，看也看了――不如，做点儿什么再走？小乔你说……可好？”

☆、第43章 绽放（1）

“来也来了，看也看了――不如，做点儿什么再走？小乔你说……可好？”

平日清冷干净的女声带上了些许慵懒，回荡在空旷的浴房里，悠悠自身后传来。
完全没有想到会有人出声，逃跑作战计划失败的沈乔欢受到惊吓脸色一白，下意识地拔腿就跑，却不料因为地上有些湿滑，她这么一突然发力，反而突然失去平衡，好死不死地以极其优美的背越姿势一脚滑进了身后还冒着滚滚雾气的浴池。

哦，天哪。
她天生命中克水啊怎么办！活了两辈子见到水她都只有绕着走的份儿啊！难道她如今要淹死在别人洗澡的浴池里吗那也太怂了吧！
沈乔欢死死闭着眼睛在水中非常不雅观地瞎扑腾――如同调皮不爱洗澡的宠物狗一般――却依旧呛了不少某人的洗脸洗脚洗背水。直到她感觉，身后有一只细长的手轻轻地拖住了她不断下沉着的腰身：

“……怎地如此无用？”

身子大半浸在水里，又被人摸去了那重要部位，沈乔欢只觉得浑身上下都被浴池的热气氤氲着，连耳根处都开始微微泛红。
“不会游……凫水而已，很没用吗？”被嘲讽的沈乔欢有些气恼，“我要上去，你放开我。”
言歆依言，立即便松了手。失去依托的沈乔欢一下子没了平衡又要栽倒在水里，再次被公主大人眼疾手快地拎起。

沈乔欢：“……”
她发誓明天以后她一定好开始好好学习游泳！
只是，现在的情形，怎么看都觉得诡异啊。
她原本只着了一件薄薄宽松的中衣出来，方才一番折腾下，湿透的中衣已经敞开大半，白色红线的肚兜清晰可见；而言歆在她背后扶住她的腰，不用想她也知道身后是怎样的春光乍泄了。
下一步不是应该把她拎到池边然后让她爬上去自己走人么？现在完全没有松开她的意思是要闹哪样啊……脑海里那句“做些什么再走”不住地回荡，沈乔欢的思维很可耻地往某些并不纯洁的方向进发着

“刚醒来么？”
“啊？……嗯。”
“好些了么？”
“啊？……嗯。”
“来此作甚？”
“啊？……哦。”沈乔欢僵直着身体努力维持镇静，“我，我刚醒不久，觉得无聊，在这院里四处逛逛罢了……这么晚了，你，你怎么还在沐浴？”
这都是什么没营养的对话啊，把她拖进水里说是要“做什么”难道就是唠嗑么？是因为这样会比较有情调么？很遗憾，她可没有裸着身体和别人在浴池里寒暄的习惯。
“原来是四处逛逛，”身后传来一声轻笑，“我还道，你是偷摸着来瞧我的。”
沈乔欢心道她还真是自恋：“同为女子，有什么好瞧的？”

房间里有淡淡的香气弥散开来，像是桂花香气与甜淡酒香糅合在了一起。
对方似乎喝了些酒。于是沈乔欢自然想起了方才宫内高挂着的红灯笼，心顿时凉了下来，“公主殿下今日大婚，此时应与汤慕白将军在芙蓉帐内暖度春宵才是。别院虽是风景雅致，始终比不上驸马爷丰神俊秀，伟岸无双。”
“汤将军虽称得上是‘丰神俊秀、伟岸无双’，恰如那为世人敬仰可遇难求的千里马；只可惜，千里马虽好，却非我所好。”言歆轻柔的声音自后边传来，不甚均匀地喷洒在沈乔欢的耳后，“我独爱，别院之中所豢养的幼豕一只。它虽蠢笨非常，尝来却是味道鲜美，深得我心。”（注：“豕”即为猪）

这句话里到底有几个意思？
总之她唯一听出来的一点是，自己又被嘲讽成猪了。
言歆身为公主，素来最爱用文绉绉的话来作些隐喻，直把文言程度有限的沈乔欢听得如坠云雾，而至于言歆为何会在这个“大喜”的日子出现在偏僻的别院，已经不那么重要了。
“不要小看任何一头猪，因为它有可能只是一头长得像猪的老虎――公主殿下，我已经可以在池底站稳了，能松手了么？我要上去了。”
“啧，伶牙俐齿。”

沈乔欢感觉到拖住自己腰身的手和身后人的体温一同抽离，修长而温热的手指无意中隔着她薄湿的衣物拂过她的腰间，带来一阵战栗的酥麻。
沈乔欢克制住发软的腿勉强在水里头站住。心里默念着“非礼勿视”，从始至终她都不敢回头看上一眼。
“只是不知，小乔是否果真是‘伶牙俐齿’了……”沈乔欢正准备向着不远处的池边进发，不料方才抽离身后的女人突然绕到她身前，尚未看清对方的脸，带着温度的唇已经欺压上来，十分温柔地含住了她的。
这个吻来得毫无征兆，以至沈乔欢根本来不及思考，在她意识到自己在做什么之前，她的身体已经自发地做出了反应。对方几乎没有遇上任何阻拦就顺利地撬开了她的牙关，灵巧的舌尖滑过沈乔欢口腔的每一寸每一厘，时而在这一处逗留，恶作剧般打个旋儿又滑到下一处；时而停留在牙关外头，似带有眷恋般用舌尖细细勾勒出每一颗贝齿的形状。

“嗯……果真是伶牙俐齿……有趣得紧。”
唇瓣厮磨的之间，言歆还能游刃有余地自双唇缝隙之间逸出完整的一句话出来。相较之下，因为准备不充分一开始就处于被动方的沈乔欢则是完全完全落在了下风，鼻息加重，喘着气想回敬些什么，却被对方好整以暇地堵回去，最终只剩下支离破碎的音节融化在两人之间。

言歆的嘴里有着淡酒的清香，像是刚开封不久的桂花酿――至于这酒会不会是她在新房里和某人喝过的交杯酒，沈乔欢已经无力纠结也不愿思考。最初的怔忪过后，她渐渐开始给予回应，两人的唇舌交织为一体，相互摩挲，抵死缠绵。她们的呼吸开始变得急促，身边的温度急速升高，几乎快要将身体周围的池水都烧得沸腾。

碍手的薄衣不知何时已经被对方扯下，顺手丢在浴池的哪个角落。言歆一手稳稳托住她的腰身，一手在她几近完全赤-裸的身上游走。素来干净修长的手指像是染上了些许欲望，带着热度，带着轻柔，带着热切，自上而下地，抚过沈乔欢不着一缕的背部。热度逼迫着被手指临幸过的每一寸皮肤上每一个毛孔都张开，纷纷叫嚣着渴求着想要得到更多。
身体像是躺在天空中软软的云上一般慵懒，四肢软绵绵的完全使不上任何力气。沈乔欢缓缓抬起有些沉重的眼皮，迷茫的视线意外地正正对上面前两日不见的女人深黑的眸子。她的眼神不若平日那般的清冷，有着与她素来气质毫不相符的热切、又似乎能看到若有似乎的愁绪。沈乔欢在对方的眼中看到了自己此时的模样。此时的她双颊泛红，眼神迷离，头发被汗水浸湿凌乱地随意散着，表情像是享受又渴望着更多。就像个荡-妇。
似乎是察觉到她的气息不接，对方在唇上逗留了片刻之后便缓缓离开。一根丝线带着暧昧凌驾在四唇之间，在房间光亮照耀下闪着银光。

“你……你怎么可以睁着眼？”自己那般的模样全被这人看了去，岂不是很丢脸！
两具身体微微拉开了距离，对方的身体才完整地出现在她的眼前。
言歆的身体，白皙得耀眼。胸口以下的部位埋在水中看不真切，但是因着身体接触，那两团柔软，却是可以真真切切地感受到的。长着小痣的鼻尖渗出细细的汗珠，足见方才她的动情。
“因为，我想看着小乔你，那时的模样。”言歆看似鸣金收兵，实则将战场转移到了唇以外的部位，“唔……很美。”
“哪有……嗯？”耳垂突然被温润包围，对方的舌头还在极尽挑逗地舔舐着，沈乔欢只觉得从头皮开始发麻到小腿，那种细腻的刺激沿着耳边迅速延至全身。她的腿一软，脚底一滑，身子不受控制地向后倒去。言歆顺势将其压倒在池壁上，湿滑的吻移开耳垂一路向下至脖颈，与此同时，一只手顺着对方的腰间经过臀部滑到大腿，拇指轻柔地在她的大腿内侧不疾不徐地打着小圈儿。膝盖顶开某处私密的双腿之间，隔着亵裤，几乎可以感受到里头的涌动。
身后靠着的是冰冷的壁砖，身前紧贴着的是火热的身体，在这如此强烈的反差之下沈乔欢居然生出某种奇异而舒服的快-感。
“言歆……不……嗯……要……”
难以抑制的呻-吟逸出，沈乔欢被自己此时柔若无骨的声音惊得一阵恶寒，却反而恢复了些许理智，顿时一个激灵――这前戏才开始刚不久，她这么快就要缴械投降了？不可以这么怂啊！
虽说她们不久前才吵过架现在这个发展速度的确很匪夷所思，但是，怎么说这也是第一次，如此重要的第一次，如果她是被压的那个，那她以后不是无论在床上床下都只能处于被压迫的地位么？她差一点儿又中了这个攻击力满点阴险大boss的奸计了！她一个各种知识丰富的现代人，怎么可以输给一个媒介尚不发达的古人呢？

言歆自是不知道沈乔欢心中所想，吻已至锁骨，眼皮底下仍有碍事的肚兜遮掩着胸口小巧的浑圆，她并不抬眼，顺势伸手去解绑在背后的结。轻轻一拉――
没解开。
再一拉――
不仅没有解开，反而绑得更紧了。

怎么回事？
言歆的头埋在沈乔欢胸口，是以她看不见，方才还软弱无力地靠在池边的某只诱受已经稍微恢复了些许神智，瞧见她怎么也解不开这个结，正咧开了嘴无声大笑。
因为一直觉得肚兜什么的，传统的结总有些松垮不太安全，是以她一直以来，都是采用这种特殊的打结方法，如果不懂手法的一般人，是无法轻易解开的。

眼见那个立下大功的死结滞阻了言歆的下一步，沈乔欢趁机把手贴上言歆腰间，在某处穴道用上巧劲，再一使力，毫无防备的武林高手九公主，被某只阴险小人以同样的姿势压倒在池壁。不同的是，现在两人的位置，已经彻底反过来了。

两人对视而笑，一个笑得得意，一个笑得轻柔。	
“这个结是我自书中学来的打法，不知道它打法的一般人是解不开的，”这么多年来在PK中终于取得了首场胜利，沈乔欢觉得整个世界都亮了。
“原来如此，小乔果然是聪颖过人，晓得未雨绸缪，”处于劣势的言歆虽然红潮未退，然淡定依旧，似乎并不在意自己光得比较多，好整以暇柔柔笑道：“如此，小乔想做什么？”
“睡了两天两夜，我现在很饿，”沈乔欢说着，行动已经更快一步地贴上了对方的唇，与此同时单手覆上对方胸前的柔软――唔，一只手刚刚好――在那点娇艳的茱萸之上细细揉搓，感到掌心的那点渐渐硬-挺，“唔……所以，我要把你……吃了。”

如果说言歆的方式属于温水煮青蛙型，那么沈乔欢这个现代人，则是攻守兼备，节奏时快时慢恰到好处。她的唇舌极其灵活地在对方的身体上游走，在她好看的脖颈上微微用力，留下几个深红色的印子――沈乔欢还不忘装作以一个经验丰富的人士身份做些指点：
“唔……用力吸一口，这叫‘种草莓’。”
“嗯……小乔当真是……嗯……经验丰富。”

言歆的声音很轻很轻，不知为何，沈乔欢此时脑海里浮现出的，是她平日穿戴整齐头发高盘指点江山时，那幅沉稳霸气的模样。只是一声轻吟，莫名地让她的小腹生出一股热流。

沈乔欢的吻移至言歆胸口，用唇齿代替方才的手掌，在那点坚硬上细细啃噬舔咬。感觉到身下人极为克制带着压抑的颤抖，沈乔欢伸手探向对方那片未曾被探寻的神秘之地――
即使是在水里，也能感受到它的泛滥。
然而她却胆怯了。
手指始终环绕在花园周边拨弄着，却不敢再有更深一步的进入。
她是高高在上的公主，而她是密谋策反的贼人。
她爱她么？
可以么？

“可以的，小乔……”
“唔？”
言歆动情时的模样，极妖极媚极撩人，偏生又长得清绝脱俗：
“无论谁……都是一样的。”

亲眼看着所爱之人在自己的指尖下绽放，实在是一件太过美妙的事情。
彼此的身体合而为一，仿佛就可以轻易地感受到对方身体里的每一处喜怒哀乐、每一颗细胞的跳动、每一寸肌肤发出的撕心裂肺的喊叫；因着一样的律-动而兴奋黯然，因着一样的心情而激动万分，因着终于明了的心意而喜极而泣。

很久之后沈乔欢曾经问过言歆：
“那日，我先……你不生气么？”
“怎会？我一直想着，我们两个，无论谁，都是一样的。”
“……”一向事事都要把她压上一筹的言歆居然如此大度，沈乔欢在感动之余又觉得有些不太真实。
“喔，还有，其实……我不会。”
“……”之前那么娴熟的技巧说不会你骗谁呢！
“所以，小乔――你当向我解释一下，你看起来经验如此丰富的原因。”
“……我去看看小雅啊先走啦。”又是这个问题……


其实那日的结局是这样的――
两人休息完毕双双准备出浴之时，视力极好的言歆提醒道：
“小乔，肚兜解开了。”
沈乔欢低头一看，果然如此。也许是方才折腾太大，不小心解开的吧。
但是当她看到公主大人带着十足目的性意味的笑容，一切都已经晚了。

“喂！不要啊！好累啊我们赶紧睡觉吧！”
“唔……那……起码换到床上去吧……”
“啊――不行了……让我睡觉吧……”
“禽……禽兽……”
“……”

这是一个无比和谐的夜晚。


　　☆、第44章 绽放（2）

次日沈乔欢醒来，已是接近正午。
    枕边的温度早已冰凉。
    被角被那人掖得很好。
    庄内的丫鬟们应该都是被人吩咐过不许来吵她，所以接近饭点反常的没有下人呈上午膳。
    沈乔欢半支起身子，那些关于昨晚的、流失的意识慢慢归位。几近无声的卧房内，早冬的阳光透过窗户暖暖的照进来，把她照得有些恍惚。
    其实有些事，她已不知道是对是错。
    正如她若是一开始就知道言歆齐国七公主这个会给他们林庄带来灭口之灾的身份，她是否还会由着父亲把她救下？
    然而她若是不救，如今这个万民称道惊才绝艳的九公主，便不会出现。
    她对言歆也许还有那么一点的恨意或是纠结，早在她某日偷听言歆与她属下对话，得知了她十几年来一直在寻找自己的下落之时，消失不见了。
    是了，沈乔欢带着一点她自己都没有发现的欣慰告诉自己，言歆也只是个被蒙在鼓里的小女孩罢了，何苦因为她那无情的皇帝老爹而迁怒于她？十年来她生活在愧疚之中，又该是何等的痛苦与煎熬。
    至少，她一直都没有放弃过努力。
    这就够了。
    足以让本性就懒于抗争，只求安稳的沈乔欢丢盔弃甲，明知自己是被她带有目的地软禁于此，却依然甘之如饴。
    你完蛋了，沈乔欢……
    沈乔欢两世为人，偏偏逃不过的就是一个“情”字。
    而且她似乎还特别容易不管不顾地爱上仇家的女儿。
    前世的她，是个技艺高超的医生。只不过，她的工作地点，在某个名叫和野的黑道组织中。
    黑帮短兵相接，出现人员伤亡实在是太稀松平常的事，为了掩人耳目通常不会去医院。而在黑帮里，医生又是一个太特殊敏感的位置，因此通常实行“世袭制”。从她的爷爷开始，他们家就开始世代为“医”。唯有兢兢业业恪尽职守忠一不二，否则整个家族都会为她陪葬。
    前世的她，虽然弱小无能不敢僭越，却勇敢到如同飞蛾扑火地爱上了乔装了身份刻意接近自己的敌方首领之女。那个看似无害的女人高超的演技让自幼习医而情商欠缺的她慢慢卸下防备……终于有一天，那女人得到机会，把她随身药箱里的伤药，全部掉了包。
    那一日，和野组损失惨重。
    首领黑洞洞的枪口对准了她的前额。
    最后的记忆，是那个浑身浴血的女人闯入房间，那张写满恐惧懊悔与痛苦的脸。
    她哭喊了些什么，沈乔欢却听不真切了。
    失去意识之前的那一瞬电光火石，沈乔欢问自己，恨那个女人吗？
    然而答案她早就心知肚明。
    她一点都不恨那个女人。
    她知道那女人接近她必然有所打算，却还是贪恋那她不曾享有过的温暖和快乐。她生性避世，不喜欢每天重复着在手术台上面色冷漠地切开那一具具千疮百孔的身体取出里面数不清的子弹再重新缝好；不喜欢每天绷着神经在首领或是家族长辈的监视下如履薄冰；不喜欢那些高层人士之间因为仇恨或是利益而造成的无辜死伤。
    当这个女人带着她昭然若揭的心思靠近沈乔欢之时，沈乔欢顺其自然地放任了她的接近。
    也算是不留遗憾地死去了吧？
    再睁开眼，她已经出生在了这个世界。
    自从昨晚经历人事之后，那些似乎被人生生剥离的前世的今世的记忆全部如同潮水一般重新涌进了她的脑海。排山倒海般的，以梦境的形式重新一一归位……
    这感觉好生奇怪。
    就像是，有人刻意将她的所有记忆、或者还有别的什么一同封印了起来。而一旦她不复处子之身，封印便会全数解开。
    沈乔欢想起，在她困在山中与那两个老头厮混十年之中的某一天，她偷偷潜入老李头的藏书室，曾经看到过某本记载着无数禁忌法术的书上，她曾经看到过这种封印之术。
    但是她记得清清楚楚，这个封印之法，仅仅只流传于苗疆人之中。换句话说，施法的人和被施的人必须同时是苗疆血脉，这种法术才会生效。而对普通人来说，是不会有任何效果的。
    她能感到她身体里充足的真气涌动；前段时间一直在她身体里天人交战令她两次晕倒的那两股气流似乎此时终于得到了和谐的统一与共存，暖暖融融地，顺着她的每条经脉流过心脏，流过肺腑，流过四肢，再流回心房。
    不过瞬间，沈乔欢脑中却已转过千百种念头。
    似乎脑子也比之前好用了……？
    没有人能比自己更了解自己的身体。自己的身体出现的这一系列变化，已经不是傻子的沈乔欢怎么可能意识不到。
    她抬手，看向自己的手背。
    那里，紫色的静脉线条隐隐浮现。
    她默然起身，扳过床边铜镜。
    深吸一口气之后，她睁开眼，看向镜子中的自己。
    制作工艺不甚精良的铜镜，并不平整的铜黄色表面，印出一张女子的脸。
    她盯着这个身体的皮囊看了自己的长相十六年。
    而现在，镜子里这张有着相似五官的脸，却让她觉得那样陌生。
    只是那张原本只能算是清秀的脸上，突然绽放出的隐秘着而又飞扬的神采，让整张脸瞬间拥有了与以前完全不一样的生动。
    紫色的瞳仁。
    变得有些深的眼窝。
    以及手背上原本不明显的血管突然以紫色的形态浅浅浮现出来。
    从前沈乔欢自己见过自己的血色，当时只以为自己血色偏深。而现在，则是彻彻底底地变成了和她现在瞳仁一样颜色的深紫。
    与此同时，窗边忽而飞入一只白鸽，抖落脚上白色纸条后，扑棱着又急速飞走了。
    言歆并未阻止沈乔欢与外界的联系，是以沈乔欢的信鸽一直以来都可以自由出入言歆行宫上方的天空。
    沈乔欢解开纸条。
    两行字映入眼帘。
    嫡血苗疆人，瞳与血均为紫色。通过特殊心法，可伪装成与常人无异。
    陈贤召集黄坚旧帮与大批人士于密庄，预谋十日后直捣皇城。

　　☆、第45章 绽放（3）{修}

“嫡血苗疆人，瞳与血均为紫色。通过特殊心法，可伪装成与常人无异。”
    特殊心法……
    沈乔欢抱着侥幸一试的心理按照若干天前在太医院捡到的那本怪异心法书上所记载的文字，闭上眼睛开始调整呼吸。片刻后再度睁开眼，瞳仁果然变回了正常人的黑色。
    细细想来，自己身体开始产生变化以至于真气在体内流窜导致两次昏迷，正是在她第一次练过这个心法之后才开始的。
    原来这本莫名其妙来的心法书的书名其实是《苗疆人专用――伪装成平凡汉民之宝典》？
    所以她自己其实是个苗疆人？
    沈乔欢赤脚站在地上，拧着眉头纠结了好一会儿，连门外丫鬟送来午膳的敲门声都没有听到。
    这种突然之间参透迷の身世的震撼，她上一次有类似的感觉，还是在十六年前，她在这个世界第一次睁开眼的时候。
    老实说她对苗疆人并没有什么好感。毕竟作为一个不喜欢软体动物的柔弱女子，她实在是对这个以饲养白白胖胖且长相丑陋的蛊虫为乐趣的种族产生不了任何正面的印象。不过如果聪明伶俐娇俏可人沉鱼落雁的她自己也是苗疆人的话，她想，她会开始改变对苗疆人的看法的。（……）
    不过在这之前……
    她或许需要找个人证实一下。
    迅速洗漱收拾好自己之后，沈乔欢推开门，门外是端着午膳的丫鬟小惠。
    “沈大人，中午到啦，该用午膳啦~”
    沈乔欢现在一心只想探寻自己的身世之谜，哪有那个心思吃饭。
    “我还不饿，有急事要先出去了，你把它放回厨房吧。”
    “不行啦沈大人，公主说你昨天‘直到深夜’还在操劳很累需要补补身子，所以命令奴婢一定要看着沈大人你吃下去的！公主殿下还说，沈大人要是不吃的话，今夜恐怕会更加劳累呢！”
    ……这死丫头说得这么大声到底是几个意思啊！干嘛把“直到深夜”那几个字念得那么重！欺负她在言歆的地盘没魄力没地位吗？
    正往门口走去的沈乔欢听到这个回答险些一个趔趄栽倒在地，心虚地四处一看――
    正在扫地的丫鬟小叶只顾闷头挥着扫帚，浑然不觉已将扫好的落叶又扫得漫天飞舞；
    屋里认真做着清洁的小红简直是要把桌子抹出一个洞；
    远处树上那两只监视着自己的护卫们，你们以为别过头去她就看不到你们在笑吗？
    “不吃不吃，就是不吃！你让她跟她那个什么鬼驸马相见欢去吧，还来管我做什么？”以为她不知道言歆是趁着大早跟她的新驸马去给太后请安去了吗？沈乔欢每每思及此就觉得心中愤恨难平。汤慕白这个吃里扒外落井下石的伪君子居然把她的……那啥给抢了，再见到非得毒的她找不着北不可！
    ――可惜沈同志这番难得心口如一的表现的心思公主大人是无法知晓了……
    如果汤慕白听到已经对她由粉转一生黑的沈乔欢这样的心声恐怕会觉得万分的委屈――明明她也是被胁迫的……想当初她拿不准主意特地送信问了师傅，师傅居然表示十分的赞许……而师傅的命令一向是无比正确的，所以她也只能顺从着当了这个名义上的公主驸马……每天早上去驸马府露露脸打个卡，这是言歆交给她的任务。
    那边厢汤慕白心中作何想除了她自己谁也不知道，这边厢公主别院这边的沈乔欢怀着满腔愤懑正要以光速飞出别院院门，走出几脚路居然没有发现今天负责值班监视自己的张四和张五（就是方才躲在树上笑话她的那两只）跟上来，还好心提醒道：
    “树上那两位，再不跟上我就要逃走啦！”
    就算要逃，这种没有技术含量的逃亡她也是不屑一顾的。
    何况她在人家的地盘上的美好日子还没过够……
    只是言歆院子里的这些人，也不知近日是信了谁的邪，好似都变得痴痴傻傻反应呆滞了一般。
    树上两只名叫张四张五的壮汉们幡然醒悟，飞身而出追上沈乔欢远去的背影，异口同声道：“多谢沈大人提点！”言语之中似是带着十成十的感激。
    心中却是暗道：哎呀！怎么能被沈大人的呆傻影响着自己都变得不靠谱了呢？可不能再有下回，否则他们非被公主殿下扒皮不可……
    果然痴傻。
    浑然不觉自己是呆傻症最大传染源的沈乔欢叹了口气便不再多言，一路蜿蜿蜒蜒向着后宫的方向走去。
    直到一处隐秘而破旧的宫落，沈乔欢停住了脚步。
    离宫落不远处有一座木屋，那便是吴绵阿姨的住所。
    沈乔欢定睛一看，咦，屋子门口的小院怎么多了几只小鸡小鸭？
    小鸡小小的黄色的毛还没有张齐，连走路都摇摇摆摆似是走得不稳，看起来可爱得紧。
    沈乔欢心里宽慰不少。也许吴绵阿姨已经慢慢从过去的悲伤中走了出来，有了些人情味，开始将情感寄托在这些可爱的小生物们上了。
    沈乔欢欣慰的视线追随着可爱的小黄鸡，看着它一步一步、一步一步地向着木屋虚掩着的门走着。
    突然从屋内窜出一只金黄的三角头型蛇，张开血盆大口一口将可爱的小黄鸡直接吞了进去！
    然后就以飞快的速度向着沈乔欢的方向扑了过来！
    沈乔欢还未从方才的□□中回过神来，想避开已是来不及。
    “沈大人小心！”张四张五不愧是言歆挑出来专治沈乔欢逃跑的武林高手，缩地成寸眨眼间便挡在了她的身前。将将抵挡住那三角蛇的迅猛一击，张四的脖颈上出现了两个深黑的洞眼并迅速蔓延，毒性发作，张四倒地不起。
    而那边正与三角蛇缠斗的张五并没有占到上风。他持长剑不宜近身搏斗，更是抵不过那小蛇身形如游水般敏捷。而沈乔欢心知这三角蛇毒性十分厉害，自己善撒毒粉的优势根本难以对付，情急之下喊道：
    “吴绵阿姨――！救命啊――！”
    使毒之人对彼此有着特殊的气息感应，她直觉对方应该离着不远。
    话音刚落张五亦遭蛇击，也倒在地上。
    眼见三角蛇就要向着沈乔欢的方向再次袭来，木屋后不远的地方却是传来吴绵带上内力有些慌乱的声音：
    “三三，快回来！”
    被称作“三三”的小三角蛇多日来好不容易吃到了新鲜的人血吃得正high，听见后边主人严肃的呼喊想要停口，也已经来不及了。
    两颗牙已经插-进沈乔欢正欲摆脱的手掌虎口之上。

　　☆、第46章 身世（1）

“沈丫头，你看我这刚养的宠物蛇叼不？”吴绵完全没有意识到自己这条宠物差一点就要了沈乔欢的小命，给扑街的两个张家护卫喂了蛇毒解药拖到墙边靠着之后，她拍拍手，颇有得色。
    沈乔欢面无表情：“不看。”
    “……”吴阿姨自讨没趣，悻悻道，“三三还是很乖的嘛，我一喊它就停下来了，未曾伤及你。这三角蛇的毒性很大，被咬之人立时丧失意识，未服用解药，只消半个时辰便命陨西天。除非……”
    “事实上，”沈乔欢抬起方才被狠狠咬了两个窟窿的左手，看向愣住的吴绵，“我被它咬到了……”
    出乎意料的是，她只是被咬的当口有皮肉撕裂的疼痛，到现在依旧没有类似毒发的症状。
    能看得出刚才那条蛇咬的很深，伤口中还有黑色的液体浅浅流出，看来甚是可怕。
    那流出的黑色液体，正是三角蛇的毒液。
    “血液会本能地对毒性产生排异，所以百毒不侵，”吴绵看了一眼，被黑眼圈包围的眼睛抬起直视沈乔欢的眼睛，声音里却没有多少惊讶。
    “你是苗疆人。”
    回头一看，方才身手敏捷能张口吞鸡的宠物蛇三三，在咬伤沈乔欢之后，已经奄奄一息。
    ******
    屋中沏好的茶早已凉透。吴绵自顾自地倒了一杯握在手里，不消须臾，杯子已冒出腾腾热气。
    白色的茶雾缓缓宕开晕散在屋内。
    两人对坐，一时无言。
    片刻后，吴绵打破了沉默。
    “沈丫头，你的身世，你父……养父母可是知晓？
    沈乔欢心里咯噔一下，嘴上却说道：“我今早之前与常人无异，他们大约是不知道的。”
    活了这么多年心里一直认定的亲生父母变成了养父母，自己还变成了什么莫名其妙的苗疆人，沈乔欢想来只觉得人生如戏难以捉摸，这一世所有认定的一切仿佛都掩藏在层层迷雾中，难以看清它背后的真相。
    她的爹娘……会知情吗？
    这一世陪伴自己整个童年的两张脸，现在就连回想起来也开始变得模糊了。
    罢了罢了，人都不在了……
    吴绵道：“苗疆人的出现早于我们汉人。直到前朝，史书上还有记载――他们的祖先们最先是从被海那边的大陆驱逐，才迁到这里最偏西北的属地苗州。后来邻国铁骑大肆征战，抢占了不少领地，苗州便成了边疆，是以称他们为苗疆人。
    “他们不仅外表奇特，还拥有百毒不侵的特殊体质――或者说，是世间最毒的紫色血液；以及流传近千年的御蛊之术；以血饲养幼龄蛊虫置于特殊容器里，数年方可得到一只成熟蛊虫。蛊虫以人体为食，还可操纵宿主身体，一旦被蛊虫侵蚀体内，只有死路一条。血统越是精纯，饲养出的蛊虫威力便越大。我上回和你在宫中所见的那只，约莫估计是偏系后代三年以内育成的蛊虫，对你我不足为惧，对付普通人却是绰绰有余。好在我连日来四处走访，并未发现新蛊。只是这下蛊之人，”吴绵目光飘向对面的沈乔欢，沈乔欢轻轻摇头，表示自己并不知情，“还躲在暗处，当是有所图谋。”
    沈乔欢道：“苗疆人如此厉害，为何不利用自己的特殊能力，清扫汉人，一统天下呢？”
    “你有所不知，”吴绵道，“苗疆人一向人丁稀缺，历来每个朝代，存活于世的苗人不会超过百人。而且由于后代之中多与汉人成婚生子，这血统也是越来越淡了。是以，苗人通常隐居山林不问世事，或是借由心法掩去紫瞳低调行世。”
    “苗人之间，以圣女一人为尊。护法一人，祭司两人，护法精于武艺，而祭司精于法术，二者均负责保护圣女的安危，”瞟了一眼蓦然开始紧张的沈乔欢，淡定道，“放心吧小丫头，每任圣女俱都美若天仙魅如妖惑，且身子窈窕胸大腰细……”
    根据沈乔欢前世看的那些什么武侠小说电视剧，所有被叫做什么“圣女”、“圣姑”的人最后必然没有啥好下场。虽然她已经莫名其妙的变成了什么很麻烦的苗疆人，但是能被安全排除自己是“圣女”这种雷人存在，沈乔欢表示还是很开心的。
    可是你这个排除的理由敢不敢靠谱一点啊！猥琐的吴绵阿姨！
    “咳咳，”吴绵清了清嗓子，无视掉沈乔欢的怒目而视，“苗疆前圣女，与我是旧识。我初次见到丫头你便觉得你与她的神态有两分相似，今日方知，你与她一样是苗疆人。
    “只可惜，她与当时天池阁门主黄坚相爱，后天池阁因江湖势力过大，被多疑残暴的齐豫灭门。而她，并、没、有留下子嗣。”
    陈年旧事提起，总是如此的轻描淡写一带而过。然当年真正经历过这些的人们啊，遭受的痛苦与煎熬又怎是她们这些后人所能知晓的。
    一阵沉默后，吴绵再度开口，带着一丝慨然与惋惜：
    “踩着前朝皇室尸体上位的齐豫，即位不久后打破了数百年来掌权者与苗疆人井水不犯河水的不成文规矩，带着他的军队，在全大齐各地追杀苗疆人，并且烧毁一切有记载有关苗疆的史书。如今二十六年已过，整个大齐还知晓的人，还活着的恐怕也不多了，”眼见沈乔欢抬头看向她，吴绵似是看穿她心中所想，摇头道，“别看我，我当年一心只想着找到逸舒，四处奔走，连改朝换代都未曾注意到，怎会知道齐豫追杀苗疆人是出于何意。”
    窗外，已是月上中天。荒凉的深宫旧怨，偶尔传来乌鸦的哀鸣。
    声声回荡在心事寂寥之人的心房。
    “吴绵阿姨，我还有一个问题，”沈乔欢扣着衣角，带着诚恳的目光看着吴绵，扭捏道，“你的宠物小蛇被我的血毒死了，你不会生气吧？”
    “怎么会呢？我吴绵好歹也是一代毒姑，怎会像个乡野村妇一般斤斤计较？”吴绵哈哈一笑，“反正我养蛇也是为了养毒，既然更毒的东西都有了，还在乎低等生物作甚？只要可怜可爱的沈小丫头放点血让我研究研究下，一切好说好说！毒姑我要得不多，两脸盆就足够！”
    话音未落，沈乔欢面色铁青地原地窜起，像只炸毛的小白兔一般颠颠地就往门外跑。
    随后一头撞进了一个熟悉而又柔软的怀抱里。

　　☆、第47章 身世（2）

入夜。
    初冬带着寒意的夜风不急不缓地吹过，月亮的柔和的银辉自飘来的乌云中不明显地透出一些光亮。
    大齐皇宫某条通往宫外的隐秘小道上，却有马车车轮碾过的声响由远及近而来。在这条静谧的路上，显得格外突兀。
    拉近一看，这辆奇怪的马车的两个车夫看起来也是奇怪得紧。这两个男子人高马大眉眼坚毅，却好似遭受巨大打击一般面色青黑，无精打采。
    这两名没有精神的男子不是别人，正是前文中因为护主无力，被自家公主降职为低等马车夫的张四张五两兄弟。
    里面坐着的人，自然是九公主和她的禁-脔（沈乔欢：……），沈乔欢姑娘了。
    马车里火盆烧的正旺，何况初冬的气温并不十分寒冷，沈乔欢觉得，自己就算是穿着短衣短裤坐在里头，估计也不会觉得冷。
    可是在这样“炎热”的环境下，她的身上却被某只霸道的公主强迫性的披上了厚重的大麾。
    还披了两层。
    期间她多次提出抗议，均被霸道的某只公主“闭嘴！”粗暴地拒绝了。
    这也不能怪言歆小题大做。毕竟现在“毒伤未愈”的沈乔欢在她看来，就是一只虚弱得如同新生婴儿一般的小动物。
    “喂……”热得要自燃了的沈姑娘看着眼皮子底下一脸严肃、正聚精会神地做着某件事的言歆，万分不自在地说道，“你说，吴绵阿姨会去哪里找你娘呢？”
    言歆半弯着腰身，手上动作未停，嘴上却道：
    “我怎会知道。不过她既然那般执着，或许有一天真能找到。”
    原来方才言歆突然出现，那与言逸舒有八成相似的面容便引起了吴绵的极大震惊。在得知言歆确实是自己深爱之人的女儿、且那人早已离开皇宫追寻自由而并未死去之后，吴绵在短暂的欣喜若狂之后，很快收拾好自己的物什，重新踏上了找寻爱人的路途。
    吴绵走之前，最后单独交代了沈乔欢一句：
    “丫头，好好保护自己。你身份特殊，莫要被人利用了。”
    雷厉风行的痴情女人啊……沈乔欢在心里默默下了注解。
    那边公主大人已经完成了生平第一次“人体艺术”作品，对着自己抽象派的杰作远远看了一眼，满意的点点头，明亮的眼睛看向沈乔欢，心情很好地玩起了角色扮演：
    “大齐神医沈大人，您给看看，徒儿这包扎的手法，可还过得去？”
    两世身为大夫，包扎过无数外伤的沈姑娘抬起手，看着自己里三层外三层被绷带包扎成了熊掌的左手，彻底地无语了。
    这种程度的伤口，在前世只要一块创可贴就搞定了好吗……
    她愈合能力超强，言歆看到的时候，两个被咬的小窟窿都已经结痂了，只是看上去有些严重而已。却不料公主严阵以待，自告奋勇地拿出绷带，要给沈大夫包扎。
    不得不承认，看着公主大人放下身段，专心致志地给自己包扎的样子……
    很暖很窝心。
    特别是现在，那双亮晶晶的眸子带着期待看着自己的时候――
    多像是家里养的小狗，捡回主人抛出去的玩具球，然后跑回来巴巴地看看自己，那赤-裸裸邀功的眼神啊。
    想想都觉得有趣极了哇！
    一个没绷住，沈姑娘“噗嗤”一声笑了出来。
    言歆见她半天不答只是笑，只道她是笑话自己手法笨拙，脸也不由冷了下来，身子刻意地挪得离对方远了些，便也不看她，硬声道：
    “沈大人手法高超，可莫要笑话本宫笨手笨脚。大不了，往后沈大人的伤，自个儿巴巴地包了便是，本宫定不再自讨没趣。”
    语到最后竟是带上了些许埋怨。
    九公主从母老虎到傲娇猫的转变，已经越来越自然了。
    啧啧，连“本宫”的头衔都搬出来了……公主这气度，真是小得如同芝麻一般。
    沈姑娘眼见素来冷静装样的公主难得一副别扭的小女儿神情，闷闷地故意离自己远了几寸，心中更是乐开了花。她往言歆的身子靠近，用另外一只完好无损的右手拉住言歆的手，眨巴着眼睛看向对方并无愠色的眼睛，无辜道：
    “那可不行。公主实乃医术绝伦，包扎手法岂是微臣能及的，”说罢还把白色“熊掌”举高对上车顶油灯光亮，啧啧赞叹道，“啊呀，微臣怎么觉得伤口已经愈合了呢？”
    “噗嗤，”言歆扭过头来敲了沈乔欢脑袋一记，板着脸却带着笑意，嗔怒道，“油嘴滑舌。你这惹是生非的性子可得改改……说正经的呢，手往哪儿摸？我稍不注意，你就给我弄两个伤口回来。看来以后，得多吩咐几个数一数二的护卫跟着你。今日若不是前辈恰好在此地，你在此地丢了性命，可叫我如何是好？”
    沈乔欢心中暗笑，嘴上追问：“我丢了性命，你自然是好好做你的九公主呀~”
    言歆自知失言，脸上微红，狠狠瞪她一眼，哼了一声道：“这么多天来你吃我的住我的，好不容易养的白白胖胖，若是就这么没了，我岂不是很不划算？”
    沈乔欢：“……”公主大人你是在养猪吗？
    “不过……你怎么知道我在这儿呢？”
    ******
    言歆为何会知道沈乔欢的踪迹？又为何一人来此寻人，连个随从都没带呢？
    这要从公主的这一天说起。
    言歆并没有按照历来习俗，在成亲的前三天早晨领着自个那只有合作关系的驸马去太后那儿请安――美人在怀岂有不睡懒觉之理？于是公主殿下大手一挥，命人传下去“驸马身体抱恙不便出门”便将责任推脱得干干净净――她好歹是个有权有势的受宠公主，难得任性一回，也不会有人能拿她怎么样。
    早朝上，女相顾宁一眼就看出，今日的公主与往日，那是大大的不一样啊。
    嗬，这神清气爽的。
    啧，这谈笑风生的。
    哟，这神采飞扬的。
    一看就是昨天度过了一个美好惬意的夜晚。
    于是下朝之后，憋着满心颜色问题的丞相大人急急忙忙地窜到言歆身边，一开口就是极其符合她猥琐性格的爆炸性问题：
    “公主，你跟你家那位，昨晚是谁在下面龋俊
    九公主毕竟还是那个面不改色冷静如斯的九公主，哪怕自己不错的心情已经被人看穿，她也断然不会给此人揶揄自己的机会。她并未回答，轻飘飘一句反问：“右相大人自个儿的婚姻大事可是有眉目了？”
    顾宁一下子蔫了，没精打采道：
    “哪能啊……八字连个起笔都还没开始呢，”看着眼前自己这个腹黑的主子，愤愤道，“前段时间，听着公主您的命令四处搜寻能将左相杨焕扳倒的把柄，连去找周姑娘交流感情的时间都没……昨日好不容易得空去寻她，却见医馆已转让他人，周姑娘也没了踪迹。公主哇，可否帮臣下问问你家小宠，周姑娘究竟是去了何处呢？月余没有见到周姑娘，微臣吃不饱、睡不好，您瞧瞧我这黑眼圈！”
    言歆看着满脸憔悴的顾宁蜡黄着一张脸凑过来，心中的嫌弃都快要表现在脸上，拉开与此人距离，不甚在意道：“她虽被我安置在别院，还是能与外党互有通信的。待我得了空帮你问问便是。离我这近作甚？为情所困太没出息，此种人本宫不屑为伍。”
    已经成功俘获美人心的公主大人，是个乐于虐“狗“的人――“单身狗”的“狗”。你知道，腹黑之人毕生最大的爱好，就是看到和自己对话的另一方被她一句话堵得无话可说的样子。
    却见顾宁紧赶两步跟上自己，追问道：“公主，您打算把您的小宠栓在家里多久呢？”
    言歆沉吟片刻，答道：“待到乱党被一网打尽，她不再身陷危机而可全身而退之时，我自会放她离去。我虽知她恨极父皇，却也不能眼睁睁看着她送死。”
    顾宁对这个答案表示基本满意，赞许道，“公主对沈大人果真是用情极深，煞费苦心啊。但是――！”转折后头才是真正的重点！眼见这一招成功吸引了自家主子投来的一瞥，顾宁喜滋滋地献宝，“真正的爱不是囚禁，而是放她自由――但是很明显现在沈大人无法获得自由。那么为了促进妻妻感情，保证生活和谐，公主您十分应该带上您的小宠，偶尔出来遛遛。您瞧这齐都护城河边，傍晚时分常有达官贵人们带上自家宠物狗出来遛上那么几圈么？宠物需要新鲜的空气和阳光，总是关在家里，十分不利于它的生长啊！”
    顾丞相自十年前初次遇见九公主，便义不容辞地做了小公主人生各个方面的引路人和好导师，呕心沥血死而后已，恨不得把自己毕生的人生经验都吐给这位公主大人。
    素来骄傲的九公主看似不屑地哼了一声便不再回应。
    心里却是将这桩事儿暗暗地记下了。
    两人并肩行着，已经走出了大殿的内院，行至外院。有不少刚下朝的大臣们三三两两聚在角落，各自交流着什么。
    言歆一眼瞧见左边院角处，正在和老左相杨焕说着什么的三皇子齐恒。
    齐恒警觉性极强，发觉言歆的视线远远锁定他，嘴角勾起嘲讽的弧度对她轻蔑一笑。
    言歆移开视线，径自走了。
    连日来各臣子弹劾齐恒的奏折增多，齐恒的宫内势力早已岌岌可危。虽说他近日在江湖上颇有些动作，但是她并不认为凭借走几趟无关紧要的镖，齐恒就能挽回他败退的势头。
    这一仗，她赢定了。
    一路缓步走来，也有些不知有意或是无意的闲言碎语飘进她的耳朵：
    “刘世子，你注意到没有，贵为九驸马的汤将军，今日又没有上朝呢。”
    “听说他身子抱恙，连出门吹吹风都不行。不过谁知道呢？我昨儿还听见孙大人的二儿子说，他在自家新开的酒楼里，瞧见九驸马跟当朝赵太傅把酒言欢！”
    “……”
    多半是些不学无术的官家弟子，在眼见驸马之位无望后，故意在她面前说给她听的。
    言歆微微一笑，并未放在心上。
    不过话说回来，她又何曾将某人放在过心上？
    那个姓沈的小姑娘，是这世上目前为止，唯一让她挂在心上的人罢。
    思及此她心念一动，竟是施展轻功，回到了自己那个突然间充满温馨气息的小别院。
    院中却已没有那人。
    沈乔欢无故失踪，跟着的人也良久没有信息捎回――这样明显的被害预兆，让言歆的愤怒几乎溢于言表。
    沈乔欢失踪的这一个下午加半个夜晚，鸡飞狗跳的别院没有过片刻安宁。
    当然这些事情沈乔欢永远都不会知道。
    她也不会知道，高高在上的九公主殿下，是如何放下手中所有的紧急事务，如何循着一切可能的线索，又是如何大海捞针似的搜寻，最终仅凭着自己的直觉找到她的。
    这一次事件之后的很长一段时间，言歆的心里都一直近乎自负地笃信着，无论沈乔欢身在哪个角落，走到哪一寸土地，她都可以靠着自己那莫名其妙的直觉找到她。
    直到现实给了她尊贵的自信一记响亮的耳光。
    当然这是后话。
    ******
    “不过……你怎么知道我在这里呢？”
    面对眼前这人呆呆傻傻充满困惑的小眼神，言歆一时不知怎么回答。
    难道要我跟你说，我差这院子里数十人四处寻你整个下午，都没有寻得正确的线索？最后我也不知怎地就找到你了？
    如此大动干戈，听来似乎矫情。
    于是言歆左思右想，终于在双方都沐浴更衣后，闯进沈乔欢的闺房（……），给出了一个自以为满分的答案：
    “跟你玩捉迷藏的次数太多，你会去哪我早就了如指掌。”九公主迤迤然飘入沈乔欢的闺房，毫不在意地坐在床边，看着床上那人惊恐的小脸，很认真地说道，“所以不要再乱跑，考验我找你的耐心。”
    自己只是随口一问，却没想言歆回答得如此认真。
    认真到……意外的有些呆萌……
    “好啦好啦我知道啦！你最厉害行了吧？快回你的大床卧房里休息吧……喂这是我的床！谁允许你躺上来了？放着好好的大床不睡干嘛偏要来跟我挤……”
    “别聒噪，快睡觉，”公主大人只着中衣，长长的黑发披散在枕头上，侧过身子把喋喋不休的某姑娘按进怀里，闭着眼睛道，“这是我的产业，我想睡哪就睡哪。”
    “……”心中默默吐槽某人的霸道与蛮不讲理。
    对了，她好像忘了什么重要的事情。
    “为了促进妻妻感情，保证生活和谐，公主您十分应该带上您的小宠，偶尔出来遛遛。”
    顾宁那特有的猥-琐声音回荡在脑海。言歆心中微动，闭着眼似已入眠，却是靠近怀中人的耳边，闷声道：
    “明日随我一同早起，我带你去猎场，参加骑射大会。”

　　☆、第48章 身世（3）

自大齐推翻前周朝，建国二十六年以来，每年的十一月初一，都是大齐皇室的保留项目之一――骑射大会开幕的时候。
    大会的场所就定在齐都的城郊――一大片天然的原始丛林。虽说地点就在皇城边缘，但因着齐都实在太大，一行人浩浩荡荡地从皇宫出发，也得在马上奔波个大半天才能到。
    不得不说，作为一个皇帝，齐豫考虑得还是很周到的。初冬时节天开始变冷，秋季作物又都已经收割完毕，辛苦了一整年的百姓，这个时候或多或都会产生些许倦怠之意。
    而为了控制这种民间的消极势头，顺便也加深一下皇家子女们之间的感情，同时考验一下他们平日里是否有认真的学习武艺，大齐开国皇帝齐豫便将每年的这个时候，定为大齐皇族后裔的骑射大会。但凡冠以国姓的贵族且适龄的男女们，只要身体康健，便必须参加，不可推辞。
    “做皇帝果然不容易啊，一家人出门搞个野外露营还得想着那么多弯弯道道。”听着身侧言歆的简要介绍，沈乔欢感叹道。
    参加今年大会的，一共有五位皇子三位公主，以及世子世女若干。听起来人数似乎不多，但是每个主子带上几个小厮，几个婢女，再牵几辆马车装着这些人――有的世子还是家中的独苗苗，王爷王妃心里那叫一个不放心，不过就是去趟郊区打几只野生的鸡啊鸭啊兔子啊老鼠啊什么的，偏生要弄得像是带兵出征邻国一般，一人的阵势抵得上人家一个府邸――
    这车队的蜿蜒壮观可想而知。
    相比之下，因为起晚了而拉在最后的九公主殿下的车队，看上去就有了那么点寒酸。
    三匹马，四个人；一辆空间不大的马车，两个侍女加上行李。
    这就是大齐民间威望仅次于天子的九公主殿下的全部装备。
    沈乔欢甫一出发还觉得脸上有些挂不住，询问言歆，对方倒是轻笑着不甚在意地摇头道：
    “寒酸与否，待会儿你就知道了。”
    言歆今日身作男装打扮，发髻高挽仅用金色发带缠绕，身上白衣一尘不染，那般嘴角含笑丰神俊秀的模样……
    真真是引人犯罪的妖孽啊。
    为了不打扰百姓的正常生活，车队走的是一条比较偏僻的路。然而仍是有不少的民众自发夹道聚集，只为一睹这些人中龙凤的风采。这些骨灰级的皇家粉丝口中，喊得最多的便是九公主的名号。
    “九公主――九公主――”
    “啊――九公主――您看我一眼把――”
    “快看快看！九公主方才在看我呢！掐我一下，我不是在做梦吧！”
    “……哪有九公主啊？你自个儿产生幻觉了吧！我看了遍，整个车队里都没寻着九公主那天仙一样的身影……九公主心忧天下，现在该是在马车里头闭目养神呢，哪有那个闲心看你啊！”
    场面之疯狂，离后世粉丝追星的阵势，也差不了多少了。
    沈乔欢这才明白方才言歆那话的意思。
    民心，就是她最尊贵最自豪的阵势。
    沈乔欢咋舌：“你这也太受欢迎了吧？当个养在深闺的公主也能当成人气偶像啊？”
    公主大人却明显关注错了重点。
    她紧紧盯住近在咫尺的沈乔欢：
    “‘欧相’是个什么东西？你跟他很熟？他跟你什么关系？”
    说罢回头向着身后两个没精打采的马车夫唤道：“张四，去给本宫查查‘欧相’这个人是谁，是否行迹可疑。天黑之前把他的画像、籍贯、家庭状况、人际关系交到本宫手上。”
    “是，公主！”
    沈乔欢：“……”这位霸道的公主你是个狮子座吧……？
    一旁与她们并肩而行，身作小厮打扮，看上去似乎有些憔悴的顾宁丞相终于得到了一个插嘴的机会，得意道：“九公主这些民间的拥簇者，最开始，可都是微臣拿着自己的辛苦赚来的银子，一两一两地砸出来的呢！”
    原来顾宁深谙所谓的“造星”模式，在九公主幼时与大家出行之时，便砸钱雇了许多民间的“专业粉丝”，负责为九公主的出行宣传造势，同时让另一批人把九公主的形象塑造得高大伟岸不似凡人……在这些雇来的“粉丝”头头带领下，九公主的民间后援会也日益壮大，脑残粉更是占了相当一部分比例。
    这种娱乐公司捧红新人的标准炒作套路……
    顾丞相，你真的不是穿来的吗？
    在她思考着顾丞相是穿越之人可能性的同时，两边的舆论焦点似乎换了一个人。
    “咦，车队最尾，那个身骑白马的白衣公子，是哪个皇子？怎么没见过？”
    “看这排场不像皇子，是朝中哪个小王爷的世子吧？”
    “这容貌生得真是俊秀……啊……不知道这位世子是否婚配……”
    “你没看他怀里搂着个灰衣男子吗？就那个，低着头跟个小媳妇儿似的男子！这年头，生得俊俏秀丽的男子，全好那短袖之癖！看看他们那黏糊的劲儿，你就死了这条心吧！”
    “……”一瞬间，齐都多少妙龄女子心碎一地。
    如果眼神可以变成刀子，那么此时被无数少女以怨毒的目光凌迟的沈乔欢，早已经死无全尸。
    耳边听着似乎还有“狐狸精”之类的谩骂飘入耳际，沈乔欢真是哭笑不得。
    她就是为了避嫌才换的男装……
    ******
    时间倒回早晨，她们在别院，预备出发之时。
    沈乔欢的马术实在一般，于是换上男装后更加攻气侧漏的言歆不由分说要拉着她上了自己的那匹白马，而沈乔欢自然是拼命抵抗。
    “马车太小，装小惠她们两个已是极限，而以你的体型，装你一个人怕也不够，”向来视眼前人抗议为无物的言歆头也不回地走了，颇为帅气地甩下一句话，“要么上我的马，要么留在别院。自个儿想好了来上我（的马）。”
    分别坐在另外两匹马上的，一个是名义上的九驸马汤慕白，一个是厚着脸皮、宁愿扮作小厮也要跟来的右相顾宁。两人袖手旁观，均无帮忙之意。
    “我……我可以跟顾丞相共骑！”
    公主的声音从不远处悠悠飘来：
    “是吗？丞相大人？”
    顾宁浑身一抖，急忙策马跟了上去：
    “没有的事儿啊――公主――您等等微臣啊――”
    汤慕白倒是很认真地给出了回答，虽然她的语气还是那么干巴巴：
    “对不起沈大夫，在下跟赵雅姑娘约好，一会儿要在路上较量马术的。所以在下也不能跟你共骑，你还是去找九公主吧。”
    “……”
    沈姑娘满心愤恨：她可是这世界绝无仅有的穿越人士！还是有着神奇血统的苗疆人！怎么能这么轻易地就向这些凡人低头呢？她现在如果低头，这辈子怕是只有被骑在头上的命了！为了捍卫她作为一个霸气攻君的尊严，她决定……
    “我来啦――！别走那么快啊喂――笑啥啊……坚决不会有下回了好吗！”
    ******
    眼见围观群众们“小声”的八卦愈演愈烈，隐隐都有把自己这个“男人”的身份扒出来的倾向，沈小媳妇把头低得更深，靠着身后的某人咬牙切齿地道：
    “承蒙断袖九‘世子’的厚爱，我这无辜清纯可爱的小姑娘被骂作了‘狐狸精’！”
    身后靠着的柔软胸脯传来一阵闷笑，沈乔欢恼怒更甚，低声道：“快放我下去！”
    “哈哈哈哈，小乔妹妹当真是可爱得紧，”此话槽点太多，言歆的闷笑直接变成了大笑，“小乔，你不觉得，这是很大的褒奖吗？啊呀，白白捡了个难得一见的野生小妖精，本公子可可不能让她跑了！”语到最后更是玩世不恭的世家公子上身，言语中极尽挑逗。
    好吧，不用自己御马，还有这么柔软的靠垫，沈乔欢承认，她的心里其实是很享受的。
    嘴上却还是要小小地挣扎一下：“这么多人说闲话呢，小孩子看了怎么把持得住呢？多影响风气啊。”
    言歆何等聪慧，即刻听出怀中人不过是口嫌体正直，莞尔道：“小乔害羞，那我们就离他们远些。抓紧缰绳，我要加速了。”
    我要加速了……
    邪恶的念头来不及滋长，沈乔欢只觉得马儿猛地加速，身体依着惯性向后倾倒。耳边穿过丛林的风呼呼作响，身后这个被万民臣服的女子朗声而笑，载着她穿过荒野，穿过丛林，穿过旷谷……
    马蹄停在了遍野的花海前。
    粉色的紫色的红色的花瓣摇曳着，将整个冬天渲染得像一张油画。
    沈乔欢不想去追问言歆，在行进过程中脱离大部队，会有什么无足轻重的后果。
    “我希望你知晓，我为人从未在乎他人眼光。莫说市井之人的议论，就算是父皇，他也无法左右我做我想做的事，选我想要的人，”言歆放下缰绳，双手自沈乔欢身后搂住她的腰身，在她耳边低声道，“十年前自我回宫，得知林庄被屠，而你生死未卜之后，每年我都命人来此种上一片花，安排人悉心打理着。花一季一季的枯死，每季又有新的被种下。好在，这么多年未曾放弃，你终归是被我找到了。”
    失而复得的宝物，她怎舍得再将其置身火海。
    所以，囚禁；
    所以，限制；
    所以，密谋。
    不是不害怕的。
    她是否知道当年真相？是否因此怨恨自己？是否一心只想杀掉父皇，纵使获胜几率低到如同飞蛾扑火？即便她并未迁怒自己，年幼时不过一月的交情，留到现在又剩下几许？
    带着这一千个一万个的不确定，她惊喜的收到了自己最想要的那个答案。
    好在，终于是找到你了。
    在我的身边。

　　☆、第49章 倒v一章 看过购

身世（4）
    后世流传的《大齐记事》中有载：
    「腹黑之人常善于言辞，精于攻心；在男女之情中，善用精美之情话俘获人心。与此类人来往，大齐女子当格外留心，以免日后生悔，却退之不及。」
    九公主齐言歆就是前半句话最好的例证。
    一直以来在沈姑娘眼里霸道粗暴毒舌的她，突然有一天把自己的语言天赋用在了说情话上，并且有预谋地带着姑娘来到了如此浪漫粉红的花海之中……
    沈乔欢前世被他人左右人生，这一世依旧身不由己。内心深处渴望呵护渴望自由的她，被言歆释放的表白大招狠狠击中，一时心中感动难以自抑，随后缴械投降，永受不得翻身。
    直至正午，忙着培养感情的这两只才算到达目的地。
    这一处平原原先属于蒙人地盘，后来才被并入齐国属地。不少原住民还住在类似于蒙古包的大帐篷里，远远看去像是一大片草地上长满了灰白色的蘑菇。原来，因为此处风景太好，不乏有些追求生活质量的人们来此度假，当地的居民们索性搭建起更多的帐篷，以供来此游玩的人们居住。骑射大会的这两日被皇家包场，但是原住民们收到的的住宿费不会少一个铜板。
    这么看来，皇帝策划的这次出游，还达到了刺激这一带经济发展的目的。
    看来当年的齐豫在推翻前朝后便可迅速掌权甚至扩张领地，二十余年来民心稳固，少有叛乱，并不是没有原因的。
    一边是深谋远虑，手腕强势的明君；一边是猜忌多疑，不惜屠杀无辜的暴君。
    沈乔欢收拾好东西，坐在自己帐篷的小床上默默思索着。
    是否生在皇室，天生就是如此矛盾而极端？
    脑海中不可避免的想到那个她想要与之共度此生的女子。
    身为公主，她是否也是如此……
    沈乔欢发现自己开始变得像一个坠入情网的脑残少女一样敏感多疑，患得患失，脑子里塞得慢慢的全是诸如“她是不是真的喜欢我”“如果喜欢那是有多喜欢”“如果不喜欢那我要怎么办”之类的幼稚问题。在得知自己身份特殊，周围人目的似乎也不那么单纯之时，她的不安与焦躁滋长的越发放肆。
    外头已经有人负弓上马，人群吵吵闹闹的有些喧哗，不时传来忽远忽近的马蹄声。
    沈乔欢推门而出，一眼就看到远处言歆负手站在场边，正和右相顾宁说着什么，面色有些严肃。
    场中正在进行的是骑射中靶的较量。两人一组分列一条赛道，六只箭中谁中靶的数量多，谁便是胜者。
    这一组差距悬殊。只见那黑衣劲装男子三箭齐发，两弓即解决掉全部六只箭。条条正中靶心，毫不含糊。另一男子一席蓝衣，看上去气场偏弱，除一支箭射中红心外，其余皆是相距甚远。
    沈乔欢皱眉。
    那黑衣男子强则强矣，却没有身处高位之人应该有的谦逊与低调。方才比试过程中，不仅有意跟在对方第一支箭后射出自己的箭，霸道地将对方的箭在空中生生劈裂射中靶心，末了更是带着满眼轻视看向对方，连礼节性的拥抱都没有径自绝尘而去，留下蓝衣男子好不尴尬。
    他那嘴角那轻蔑的笑，欠扁到让沈乔欢很想飞过去往他脸上撒上好几-把胡椒粉。
    “那个黑衣服的男子是谁，瞧着让人好不爽，”沈乔欢偏头看向身侧的言歆，对此男的嫌恶之情溢于言表，“看面相，我见此人剑眉高挑眼神不善，便猜测不是善类；方才一瞧，果真让人讨厌得紧。”
    言歆看她一眼，靠近了些许，低声道：“他是三皇子齐恒，与我甚是不和。小乔，你要千万注意防范此人，不可跟他走得太近。”
    言歆的眼神……是在提醒自己什么吗？莫不是她怀疑自己与三皇子交好？沈乔欢心中诧异，仍是答道：“好。”
    难道……是雷门？
    冬天，天黑得早了些。
    对这些大部分养在深宫里的皇族子弟们来说，骑射大会是他们难得的一次可以公然放肆的好机会。在纯天然的草原上，这些原先在宫里勾心斗角你来我往的皇子们，似乎重新记起了彼此手足的身份，人群一堆一堆地围绕着篝火聚着，唱歌跳舞，言笑晏晏。
    在这样欢快的气氛中，悄悄地消失了两个人，自然不会得到任何人的注意。
    今夜有些湿寒。然而，在离驻扎营地二里地左右的小山丘上，居然凭空冒出了袅袅烧着柴火的白烟。画面切近，只见得有二人离着火堆对坐，悉悉索索不知在做些什么。
    只听得其中一女子突然开口，语带兴奋：
    “汤包哥哥，这只山鸡烤好啦！喏，这个翅膀给你！”
    对面的人点点头接过，随后用干净的手指小心地撕下一块鸡腿肉递给对方：
    “赵姑娘，这只鸡腿上的肉好像比较多。”
    原来，此二人正是为了吃上现烤的山味而抛弃大家，深更半夜爬到二里地的山上，只为心安理得吃独食的赵雅和汤慕白二人。
    在沈乔欢和她那位腹黑公主打情骂俏的这些日子里，在沈乔欢看不见的地方，她的青梅竹马赵雅姑娘，和言歆那位挂名驸马，正以一日千里的速度发展着她们坚不可摧的饭友感情。
    啊！汤包哥哥没有拒绝她的鸡翅膀！
    就像看到千年的铁树开了花，看到汤慕白这个崇尚“饿其体肤”不爱吃任何东西的古板之人轻轻咬下一口鸡翅膀，赵姑娘激动得都要在荒山野岭嚎啕大哭。
    其实赵雅之所以这么执着地要让汤慕白吃肉，只是因为在她的世界里，有肉吃才有快乐；汤包哥哥不吃肉，所以每天看起来才那么不开心；而她，想让汤包哥哥开心起来。
    汤慕白这回之所以没有拒绝赵姑娘，其实只是不忍心看到，每次赵雅献宝一样巴巴递上的肉类食物被自己拒绝之后，那可怜兮兮的表情。
    这两只武林高手虽然情商仍然为负值，却都不约而同的产生了推己及人、感同身受的情绪。
    爱情的力量究竟有多神奇？看完这两只的发展之路，你就会得到答案。
    两人（主要还是赵雅）解决掉这只喷香的山鸡，熄掉柴火。汤慕白掏出手帕细细的擦干净了赵雅的小油手，两个人肩并肩坐在原地，有一搭没一搭地聊着天。
    但是汤慕白并没觉得尴尬。
    反而是赵姑娘心里存了自己觉得很羞羞的心思，绞着手指咬着嘴唇扭扭捏捏地不知从何开口。
    她觉得，她可能喜欢上汤包哥哥了……
    “喜欢”这词，当初还是沈乔欢教给她的。沈乔欢告诉她，如果一个东西，你很想要得到它，看见它你就觉得无比开心，那就是喜欢。
    小雅喜欢鸡腿，这个是她自己不会怀疑的。
    但是……她对汤包哥哥的喜欢，好像和对鸡腿的喜爱有那么一点点的不一样。具体不一样在哪，她又说不上来。
    哎呀，她现在看到汤包哥哥就会发自内心的开心，恨不得每天都把汤包哥哥占为己有，按照小乔说的，她应该是喜欢上汤包哥哥了吧？
    小乔还说，喜欢一个人的话，就要跟那个人在一起。
    虽然她也不是很懂“在一起”是什么意思……
    “汤……汤包哥哥觉得，小雅武功怎么样？”
    “很好。”从完全不是她的对手到能在她手下走过两百招，赵姑娘的进步实在是令人惊奇。
    “那……汤包哥哥觉得，小雅马术怎么样？”
    “很好。”今晨与赵姑娘在路上比试过的，赵姑娘的马术跟她确实不相上下。
    “那……汤包哥哥觉得……跟小雅在一起怎么样？”
    “很好。”
    诶？汤慕白慢半拍地想到。
    好像有什么不对……
    “哈哈哈哈！乖徒儿下山果然引来桃花无数！”汤慕白只听得一个熟悉无比的声音大笑着靠近，眼前从天而降一个眉须皆白精神矍铄的老者。
    此人满头白发肆意披散，身长七尺一身白袍，目光凌厉不似凡人。不是自己那一年未见的师傅又是谁。
    “师傅，你……”
    只见老者弯下腰看向尚未回过神来的赵雅，伸手在她脸上掐了一道，回头笑眯眯地朝着自己满脸呆愣的徒儿挤眉弄眼：
    “这姑娘水嫩！行啊你小白白！有我当年的风采！”
    “师傅，我……”
    又见老者极快的回过头，伸手在赵雅的脑袋上摸了一下，惋惜道：“不好意思打扰你们谈情说爱啦，小姑娘你先睡会儿，毕竟听到天机是要折寿的哦。”
    可怜的赵姑娘好不容易鼓起勇气的表白还没等到回应，就被这个从天而降的老头强势介入，在老者看似轻柔的抚摸下，片刻便昏睡过去。
    师傅的武功进步到了自己永远无法企及的地步了。汤慕白将赵雅扶到一旁的树边靠着，看向眼前这个已经敛去笑意，满脸严峻的老者。
    一向易容现世的师傅此次居然来不及贴上面具，可见此次情况之紧急。
    “慕白，异星七日后冲及紫垣，帝星将易。”老者负手而立，缓缓道，“速与你天机外家师姐交互身份，不得延误。否则，天将大乱！”
    几乎是与此同时，因为在室内呆的太久所以正在自个儿的帐篷边透气的沈乔欢，十分意外的收到了一封飞鸽传书。
    居然是许久未曾来信过的陈贤。

　　☆、第50章 端倪（1）

这么想来，从雷门发来的信件，似乎每次信鸽都能够准确无误地找到她，而不是凭借着记住她的房间地址。
    陈贤究竟是用了何种方法，才能让这些信鸽像是gps探测仪一样检测到她的所在位置呢？
    在这个没有卫星的朝代，这样一件匪夷所思的事情，只有用另外一件难以置信的事情来解释。
    沈乔欢快速步入帐篷带上房门，脑中某些念头一闪而过，手中信件拆开，却并没有什么值得一提的信息。
    分明就是对她这个对外声称的家主有所隐瞒。
    可以看出，陈贤在写下这封信的时候是有多紧急多匆忙。不仅字体潦草，内容也只是寥寥数句：前半部分一笔带过，如雷门这几日接了一趟御剑山庄走镖的生意一切运行正常云云，后半部分则是提醒她计划时间将至，让她在完成任务后尽快脱身。末了提到一句：
    我给侄儿你，备了你最爱吃的桂花糕。
    她幼时在林庄，最爱吃的糕点便是桂花糕。陈贤也许是在有意勾起她的回忆，提醒她家园被屠的事实；也许他只是尽一个长辈的职责，对她嘘寒问暖。
    可是――
    他怎么知道她喜欢吃桂花糕？
    自她与陈贤重逢，并一同入住雷门以来，她待陈贤与雷门前代家主雷鸣，向来是以礼相待，谨慎行事，努力做好一家门主的位置，礼节性的客套做足了功课，几乎不曾在此二人面前透露过分毫自个儿的小女儿心性，又怎会让他们知晓自己对食物的喜好呢？
    沈乔欢眉头紧皱，薄薄的信纸捏在手里稍一用力，化作袅袅黑烟消散空中。
    分神之时，帐篷内不知何时潜入一名女子，自身后悄然接近她，在她发出声音之前，捂住了她的嘴。
    “不许出声，跟我走。”
    沈乔欢面色不改，也并未依着身后女子所言挪动步子。
    有谁连在挟持他人的时候，都用着如此温柔且没有杀伤力的语气？
    她直接转过头，果不其然对上一双好久未见，却依然熟悉的温柔双眼。
    “亦茹，我可不记得自己曾教过你挟持我。”沈乔欢拉着自己这许久未见的美貌徒弟坐下，心下欢喜，面上佯装生气，摆出师傅的架子板着脸说了她两句。好在眼前之人没有傻到穿着极易暴露“刺客”身份的夜行衣，而是身着一件朴素轻便的日常服饰，这让沈乔欢感到很欣慰。
    周亦茹吐了吐舌头，有些不好意思地答道：“我太久没见师傅你了，一时激动起了想作弄你的心，还请师傅不要生气呀。师傅，你的模样，好像与以前有些不太一样……嗯，似乎更好看了。”
    还不是因为自个儿那劳什子的苗疆人身份。虽然自己是让亦茹帮忙调查，但这件事她还是知道的越少越好。沈乔欢摇摇头不愿多谈，有些讶异：“是我的错觉吗？我总觉得，你好像比当初我收你为徒的那会，开朗活泼了不少。”
    周亦茹颔首，道：“毕竟开始与江湖中人打着交道，若是还像以前那般端着架子寡言少语，必然是不太合适。师傅……”说罢环顾四周，看向沈乔欢。
    原来，顾宁心心念念的周亦茹姑娘，这么多天来并不是凭空消失了，而是遂着沈乔欢的安排，利用以前在青楼结识的人脉，着手构建小小的情报组织，调查沈乔欢一直以来心怀疑窦的事。
    沈乔欢会意，压低了声音说道：“你同我这般声音大小说了就好。相较于外头，帐篷里反倒安全些。”
    “我知师傅今日不在那别院，怕信鸽无法送至你手上，于是就自个儿来找你了。师傅，根据亦茹自你走后开始对雷门出走家仆的调查看来，雷门之事确有蹊跷。”周亦茹正色道，“我走访了数个在出走雷门前颇有地位的雷门人，俱表示对此不愿多谈。有一人告诉我，自雷二少患疾以来，原总管雷鸣顺理成章上位，却性情大变，并且大肆引入新人逼走老人。再后来，师傅你被留下做代门主之时，雷门所存的元老之人，已经所剩无多。”
    雷鸣，那个五十多岁，笑起来满脸都是菊花的老大叔。
    原来竟是个手段狠绝之人。
    她想到了她回到雷门的那夜，已被蛊虫蚕食成空壳的雷凤。
    以及就算被她引出蛊虫并杀死，却依旧疯疯癫癫痴呆成性的雷二少。
    沈乔欢顿有所悟：“难怪我这个异姓人可以如此顺利地坐上门主之位。雷鸣此举好生奇怪，简直就像是……”
    像是预知到她会来到雷门，会治好雷二少的蛊毒，会被他留下当这个什么门主。
    所以提前清扫旧人，只为迎接她的到来。
    这样的想法，清晰又森冷到让沈乔欢不寒而栗。
    自她下山来到皇城，似乎她所经历的一切就像走入了有人可以安排好的剧情。
    现在想来，到目前为止，有多少选择是她自己可以决定的呢？
    而她迫不得已被一只看不见的巨掌推搡着前行，不知不觉中已成为他人棋局中的一颗棋子。
    若不是她心存疑虑，嘱托周亦茹去寻得线索，不知何时才能在这盘迷局中寻得半分光亮。
    不过月余而已，师傅的脸上好像再也看不到以前那般无忧无虑的笑容了。周亦茹心中暗想。但是她所知晓的信息也很有限，沈乔欢并没有向她透露更多内情。是以她看着突然间沉默下来的沈乔欢，心中酸涩却也不知从何安慰。
    “亦茹，谢谢你，”沈乔欢突然抬头，拉着周亦茹的手，语气是少有的诚恳，“我原本不想把你拖进来……让你为我做了这么多，我已是过意不去。你的任务完成了，你也无需在深不可测的江湖中逗留。医馆之前盘余的钱财，你拿去置个宅子，盘个铺子，隐姓埋名，和顾丞相两个人过那无忧无虑的二人世界……”
    “师傅！”眼见沈乔欢越说越离谱，饶是善良温柔的周亦茹也要破功，“那般登徒子，亦茹避之已是不及，何来与之……一说？况且，亦茹月余来，每天苦练赵雅姑娘教授的功夫，并且自立门户收集情报，与江湖中形形□□之人虚与委蛇，直至今日不觉已乐在其中……”
    “乐在其中”？
    沈乔欢觉得自己受到了惊吓。
    这丫头，以前身世那般悲苦，如今尝到江湖快意恩仇诡谲多变的乐趣，也许多年压抑的小孩子心性发作，才会有如此想法。沈乔欢急切地想把自己的徒弟从悬崖边拉回来，打断她道：“亦茹啊，你听师傅一句话……”
    “师傅，亦茹生而为人二十载，头一次知道自己想要什么。”周亦茹摇头，堵住了沈乔欢企图进行的劝说，眼神依旧是那般柔和，却包含着无可摧毁的坚定。
    徒弟尝到了创业的甜头想一条心走到黑，做师傅的除了无条件支持还能怎么样呢。
    只是……
    自家徒弟对顾宁丞相，好像是一点意思也没有啊。
    沈乔欢脑海中浮现出今早顾丞相那张憔悴非常的脸，在心里默默地为她点上一根蜡烛。
    ******
    平心而论，齐都城郊这个大草原度假村，粮草齐全设施先进，建设的还是很有水平的。
    唯一让她觉得十分不人性化的设计，就是这里每个帐篷里配置的床，居然都是单人床（言歆是这么跟她说的）。是那种一个人睡觉得还算宽敞，但是无论如何也挤不下两个人的那种大小。
    咳咳，至于她是怎么知道两个人挤不下去的，这个不重要不重要。
    某人来她的帐子这坐了会儿，调戏完之后心满意足地走了，留下她一个人心怀旖念夜不能寐……
    嘛，明早早起，就能看到自家公主御马驰骋的飒爽英姿啦！沈乔欢如此安慰着自己，祈祷着美人入梦，总算是睡着了。
    结果她一觉睡到了午饭时分。
    “沈大人，你可算是睡醒啦！”睁开眼，沈乔欢的眼前，婢女小惠的那张脸渐渐清晰，只见她摇晃着自己，一脸的恨铁不成钢，“公主殿下上午的比试都快完啦！您要再不睡不醒，下午的份儿您也看不到啦！公主殿下叫小惠告诉沈大人您，如果下午依旧没有去场边看她，您就永远都别跟她说话啦！”
    公主殿下这个名叫“小惠”的婢女也是个妙人儿，拥有着幼-齿萝莉般的外表和一身不俗的武艺，一张嘴吐出来的字句居然都是咆哮体。
    另外一边――
    训练场。
    场中央的公主大人蕴力于指尖，一只长箭带着满满的怨气离弦飞出，直接将数十丈远处的木制靶心射穿一个洞。
    不行，力道还不够！
    言歆神色冷峻，紧抿嘴角。不做停顿，立时又一只箭破空而出。
    此次的箭带上的杀意更甚。箭身齐齐穿透箭靶之后，又穿行了十数丈方才落地。
    近距离细看，那可怜的木制箭靶，已经从中间劈出裂缝，再也无力支撑下一只生猛箭气的插-入。
    另一边的赛道上，那个可怜的被分到与言歆同组的某世子被这彪悍的气势吓得差点跌落下马，连弓都没拉直接认输，随后落荒而逃。
    让公主生气的下场，是很严重的。
    但是这生气的原因，可就不止这么简单了……

　　☆、第51章 端倪（2）

言歆沉默着立在靶场，脑海里却想起了昨夜――
    昨夜，她本打算寻着沈乔欢，大发慈悲的邀请她到自个儿帐篷里那张宽敞舒服的大床上共眠。哪知刚一落座，她机敏的感官告诉她，这间屋子方才有陌生的女人来过。
    这胭脂的味道虽然极淡，依旧被她敏锐地察觉了。沈乔欢不用胭脂，她的小相好（沈乔欢：……）赵雅也不用胭脂，顾宁那厮更是不用；而自己带来的这几个婢女，用的却不是这款香味。
    有句话怎么说来着？恋爱中的女人都是福尔摩斯。
    以九公主殿下的智商，起码得是一个福尔摩斯加一个江户川柯南。
    骄傲又尊贵的公主殿下想着，自己只要稍稍一提点，这只没有战斗力的呆瓜就会巴巴地把那个深夜造访的狐狸精（……）全盘托出。
    遂不动声色装作不经意地与她调笑几句：
    “小乔，你今日是否换了新的胭脂？怎地帐篷里一股子香味？”
    ――潜台词：本宫知道你不用这东西所以快给本宫把这胭脂的来历解释清楚！
    哪知对方呆呆地回了句：
    “没有啊，我从不用那种东西。哪有香味啊，我怎么没闻到？闻着不舒服吗？那我给你开开窗透气。”
    然后就把窗子给开了。
    顿时一阵寒风吹进来，把言歆特意收拾妥帖的刘海吹得凌乱非常。
    “……”言歆的心情也如同发丝一般凌乱，她淡笑不减，实则咬牙切齿道，“我是说，方才是否有陌生女子来此探望你？”
    ――这话说的够直白了吧你这大傻瓜再不从实招来本宫就弄死你！
    “没有啊，我刚才一直呆在这，没有什么陌生女子来这。”并非沈乔欢刻意隐瞒，而是九公主突然造访，让她一时太过高兴而忘记了方才匆匆而来又匆匆而去的徒弟――而且没有“陌生”女子啊！周亦茹明明是熟人啊。
    事不过二，这是言歆的准则。
    原本打算把她带去与自个儿同床共枕的念头消散在了爪哇岛，言歆怒极反而笑得更加灿烂：“那小乔今夜就在此好好歇着吧，明天一早……”
    “嗯嗯，我一定会起个大早，去场边为帅气英勇的公主大人摇旗呐喊的！”
    适时的狗腿让言歆的郁结消了些许。
    于是善良的公主退让了一步，心想着也许她有着自个儿重要且不可言说的事儿也说不定呢，遂大发慈悲给了沈乔欢一个将功补过的机会――只要明早她在场边呐喊得够卖力，宅心仁厚的她便可以既往不咎。
    可这只懒猪居然丝毫未把这挂在心上，一睡就醒不过来了。
    她总不可能自个儿巴巴地跑去把她从床上弄起来，求着她去场边看自己比试箭法吧？
    新仇旧恨堆积在一起，这让言歆怎能不动怒。
    但是她的理智又坚决不愿承认自己居然会因为这种小事而动怒。
    于是她就更生气了。
    所以刚醒来匆忙洗漱后鞋都没怎么穿好的沈乔欢赶到靶场，一眼就看到了此时处于暴走状态的公主大人。
    称职的狗腿顾宁丞相已经在此站了一上午，看见风尘仆仆赶来的沈乔欢，心中为其暗自捏了一把汗。
    另外一头，无辜的箭靶已经被巨大的箭力射成了马蜂窝。
    靶场中央看起来心情很不好的言歆，在看到场边沈乔欢惊恐的小脸时，突然对着她绽放出一个美丽的笑容。
    场边站着的婢女小惠、女相顾宁以及禁-脔小沈，同时被这灿烂的笑容闪得不寒而栗，满心荒凉。
    言歆却没搭理她们，自顾自地离开了靶场。
    仿佛身上同时卸下了一块巨石，三人这才算是松了口气。顾宁叹了声，扶过满脸无知的沈乔欢，沉痛道：
    “沈大人，你好好想想，是不是做了什么别的错事，惹得公主生气了。找着自己错在哪儿了，然后好好给公主道个歉吧。不然，我们这些跟着公主混的人们，一直在公主铁青的脸色下可怎么生存哟……”
    一觉睡醒，头脑也清醒不少的沈乔欢细细一想，终于恍然大悟――
    一定是昨晚，她问我那香味从何而来的时候……
    我把窗子开了，然后弄乱了她的发型，她才生气的吧！（言歆：滚）
    顿悟之后，喜上眉梢的沈乔欢决定负荆请罪。
    道歉道错了重点，可以想见沈乔欢是怎样灰头土脸地回来的。
    不过，她才不会承认自己很享受被言歆生着闷气这种甜蜜的感觉呢。
    嘛！不管怎么样，下午给公主摇旗鼓劲的时候，卖力一点应该就可以将功补过了吧？
    沈乔欢暗暗下定了决心。
    下午的比试才是重头戏。
    比的是在一炷香的时间内，每个人捕获到猎物的数量。比赛分组进行，每个人的箭上做了独特的记号，用以标明射中猎物之人的身份。
    虽然目前为止言歆依旧没有搭理沈乔欢，但是从出现在猎场中她的散发出的气场来看，沈乔欢中午那个并不成功的负荆请罪，多少还是让心软的九公主心中的愤怒消了不少。
    虽说这一带山林中的动物不算少，但是要在移动中射中，却也绝非易事。
    等到言歆出场之时，已是接近傍晚。同组对手有那个令人生厌的三皇子以及其他面目皆模糊的皇子世子们，并没有女子。
    与一群男子较量射猎……
    沈乔欢一开始还有些为着言歆捏一把汗，哪知言歆箭法精准，一开场便先声夺人，噗噗两声，两只肥肥的野兔已收为战利品。
    沈乔欢心里粗粗计算了下，除去三皇子齐恒与她均猎杀九只外，其余的都不值一提。眼见香将要燃尽，沈乔欢不希望言歆最终只能跟齐恒平分秋色，心里默默祈祷着赶紧再放出一只动物吧，不管是猫啊狗啊大象蚂蚁，只要能让言歆射中……
    视线中一片白色绒毛一闪而过。言歆不做迟疑，抬弓射-向方才那片丛林深处。
    又听得噗噗两声破空之声追随而去，言歆错愕回头，却是身后一身黑色劲装的齐恒，放下弓，朝她微微一笑。
    三支箭同时没入深处丛林，半晌没有动静，也不见有受伤的动物跑出来。与此同时，香也燃尽。
    “我去看看！”
    沈乔欢那一瞬仿佛看到了一片青色的布袍，心中生疑，不等言歆喊住已经施展轻功向着丛林深处奔去。
    又想起什么似的，回头冲着同在场边的赵雅喊道：
    “小雅，你跟我一起来！”
    赵雅应了声，也施展轻功追了上去。
    众人尚未回过神来，两人的身影已经消失在密林深处。
    不过须臾，二人便已赶到那片丛林。
    然而让沈乔欢没想到的是，那丛林之中倒在地上的，不是什么野兔山鸡，竟是个白衣男人。
    男人身上中的，恰是齐恒的两支箭。
    沈乔欢小心地把面朝地的男人尸体翻过来……
    一只硕大的白色蛊虫自男人尸体口中扑面而来！
    沈乔欢慌忙躲闪堪堪避过，身旁候着的赵雅剑已出鞘，剑气将那蛊虫生生劈成两半。
    “小乔快看，这个男人的身上，好像藏着什么东西。”
    沈乔欢小心靠近，分别在男人的袖中与衣中，寻到两个物事。
    这是……
    一方小小的金属制牌。翻过来，上面赫然写着“言”字。
    言家令牌？
    而另一个，是一个木制的小人。小人脸上贴着写有“齐豫”的字条，身上，则扎满了大大小小的针。
    这是……！
    并且此人看来已死去多时，怎会平白出现在此？
    方才此处果然有人！
    “跟我来！”
    来不及多想，沈乔欢一边运气于掌，把这明显的栽赃物事燃作黑烟；另一边拉着赵雅，两人循着方才沈乔欢看见的青衣人离开的方向，加速飞驰而去。

　　☆、第52章 端倪（3）

方才她二人自靶场赶来已费了些时间，在那诡异男子尸体那边又检查了一番。此番虽是向着方才自己开到的方向全速追寻，因着离得太远，根本看不到那人半分影子。
    所以到现在，沈乔欢都只是按着自己的直觉一条道追到黑。
    那是种很奇异的直觉。奇异到，潜意识里，沈乔欢对自己的这份直觉不会产生丝毫怀疑。
    与此同时，赵雅的心里也油然而生一种奇异的感觉。
    不是对她们所追踪之人行迹的直觉，而是对小乔，她似乎有一种天生的听诚与遵从。正如方才在训练场，听到小乔远远地喊她跟上；纵使她尚未发觉发生了什么事情，自己的身体好像先于意识一步，已经跟着小乔走了。赵姑娘的脑袋瓜并不是奇怪她会听小乔的话，而是奇怪为什么自己的身体会比自己的脑子反应更快。
    而且……小乔的武功好像进步了很多呢。
    她现在已是运足真气，使出了八五成功力；而前头不远处的小乔，看上去真气平稳，脚程极快。虽然她最近发现自己似乎到了瓶颈期，再怎么辛苦练功好像也没什么进步，轻功退步也说不一定，但是和她记忆之中那个曾经的轻功废柴相比，现在这个小乔简直有些深不可测。
    难道小乔背着自己，寻来了某本武林秘籍在偷偷练习？小乔太坏了，怎么可以一个人独吞呢？虽然她现在喜欢上了汤包哥哥，但是她还是喜欢小乔的呀，小乔怎么能做这么对不起她的事呢？
    智商有限的武痴赵雅满脑子想的是武林秘籍，而智商不久前才重新开化的沈乔欢，大脑已经飞速运转，思考着方才所发生的一连串事件。
    如果方才去寻猎物的人不是她们两个，而是没有武功不懂苗蛊的普通小厮……
    那么蛊虫会趁机钻入那人的身体，在蚕食他的时候操纵他的身体，在这里引起大家的注意。这一众皇族兄弟们立马就会发现这个身有江湖“言家令牌”，并且“极度憎恨当朝皇帝”的鬼祟男子。最为正常不过的猜测就是，这个有谋反之意的言家男子找到此处，企图接近他们并实施某个计划，不料被正在寻觅猎物的三皇子射中，遂身亡。
    而蛊虫顺利操纵人体回到皇宫，三日内将其躯壳蚕食完毕之后，就会在皇宫内部，伺机寻找下一个人当做猎物。
    近日来江湖颇有动作，扳倒齐豫的逆党日渐壮大，皇族众人不会不知道。而这个计划如果成功了，会有三个结果――
    一、把谋反的脏水成功泼给言家。
    二、这只巨蛊被带入皇宫。
    三、蛊虫大肆作祟，皇城从内部分离崩析。
    言家若是坐实了谋反的罪名……九公主，同时也是言家嫡系孙女的齐言歆，必然免不了遭遇一场巨大的风波。
    这一石三鸟的计划，当真是狠毒至极。一来会对言歆的宫中地位造成威胁，虽然因为事件的巧合性不至于让她大伤元气；二来，蛊虫一旦进入宫内，后果实在是太不堪设想了。
    如果到了这个份上，沈乔欢还不知道到底是谁做的，她简直可以吞剑自尽了。
    这片密林越是往前走越是稀疏，且好似越发靠近人烟。沈乔欢心下觉得奇怪，赵雅已经道出了她心中的疑惑：
    “小乔，这个方向……好像是往都城北边去……”
    城北？那不就是……
    丛林已行至尽头。
    市井的吵闹声飘入耳际。
    她们同时停住了脚步。
    不远处，有块高高耸起的牌匾，立在装有黑色飞檐的府邸大门的房顶。
    那便是，她们曾经短暂居住过的，同时与她们的身份有着千丝万缕联系的――
    雷门镖局。
    雷门大宅似乎重新翻修过。青黑的墙砖，纯黑溜边的房梁屋檐。大门两侧，分列两座面容甚是诡异的石狮。
    整座宅子就像笼罩在一片阴暗诡谲的黑色阴影之下，仅仅路过，都能感受到由内散发出来的一股子森冷气息。
    沈乔欢心里长长长长地叹了一口气。
    雷门，它早已不是以前的那个雷门了。
    自从他们决定要对深宫之中的言歆下手，在她心里，它就再也不是以前那个，她愿意为之补贴资金以便周转；愿意为之亲自前往其他商铺洽谈走镖生意；愿意为之瞒着言歆盗来皇宫内部布局图的雷门了。
    不，也许对于那些跟随雷门十余年的老人们来说，自从她们这群人来到雷门，雷门就已经面目全非了。
    赵雅心中好似知道了些什么，却又好像什么也不知道。
    两人于密林尽头，身依树干长身而立，均是各怀心事，默然不语。
    突然有人向这边靠近。
    两人立时藏于最近的粗壮树干之后，屏息静气，听得一串脚步声由远及近，最后停在了离她们不过二三丈远的地方。
    是个并不年轻的男人的声音：
    “出来罢。”
    这个年长男子的声音，为何如此耳熟？
    来不及细细思索，沈乔欢以为两人行踪已经败露，十指毒针早已备好，正待腾空而出扑向对方之时，却有另一人自前方步出。从沈乔欢这个角度，恰恰能看到那后出男子的衣角。
    沈乔欢心里一跳。
    青衣。
    “那男人尸体，我已经按照你们的要求放好了。三皇子殿下的箭也恰好射在那人身上，因此过不了多久，那人身上的东西便会被人发现，”青衣男子的声音略微年轻些，似乎因为方才办好了桩十分重大的事情而有些得色与轻松；眼见面前这个前来接应自己的年长男人并无其他动作，有些不耐烦道，“之前不是说好了，你们直接派人拿着东西去我们山庄吗？怎么突然变动到这里了？现在我来了，可以把图拿……”
    青衣男子没有说下去。
    沈乔欢不敢泄露一丝气息，集中十二分精力，全身绷紧，只待被发现之时，一招即让那二人毙命。
    只听得闷闷地“刺啦”一声，像是穿过衣服撕裂皮肤的声音。
    随后那青衣男子一声未吭，栽倒在地立时没了气息。
    是那年长男子不带温度的声音：
    “任务完成，你可以消失了。”
    随着话音落下，那年长男子轻柔的脚步声，片刻间也渐渐消失。
    待确信已经身处于安全距离范围之内后，二人方才松了口气，自树木后现出身形，聚在青衣男子尸体边试图一探究竟。
    只一眼，沈乔欢顿觉浑身不适。
    青衣男子的胸口空空如也，且更为奇怪的是，那伤口旁边的血渍竟然已经干涸；男子脸色惨白，一分血色也无。
    明明是才死不久，却好像放置过数日的干尸一般干涸。
    然而更让她震惊的，却是赵雅姑娘无心的一句话。
    “小乔啊，你有没有觉得，那个刚走的凶残老大叔的声音，和雷鸣大大叔的声音有点像呢？”
    难怪她觉得方才那男人声音如此耳熟！
    沈乔欢猛地抬头，望向北边雷门大宅的方向。
    有个紫衣男人站在门口，正待推开宅门走进，不知为何，身子微侧，眼神有如无物一般轻飘飘地扫向这个方向。好像并未发现什么可疑的东西，他回过头进入宅子，大门再一次关上了。
    那男人正是曾被沈乔欢给以外号“菊花大叔”的雷鸣。
    雷鸣的脸上，没有了沈乔欢经常见到的谄媚笑容。
    那一刻，沈乔欢看到了雷鸣眼里，一闪而过的紫色光芒。
    赵雅的声音把她从震惊中拉回了现实：
    “小乔……小雅觉得最近，陈贤大伯和雷鸣大叔都好奇怪。”
    “……他们怎么你啦？”
    “小雅知道，他们正在悄悄计划着要杀掉那个大坏蛋皇帝爷爷。小雅也很讨厌皇帝爷爷，所以他们叫小雅偷偷弄点什么东西给他们，小雅也照做了。但是最近，他们一直催着让小雅回来，”事情好像越来越复杂了，雷鸣大叔居然这么残忍的杀人？赵姑娘两条细细的眉毛都要纠结到一起，“刚才看到雷鸣大叔那个样子，小雅突然不知道到底谁才是好人了……”
    他们为什么急着要让小雅回到雷门，却对她仅仅只是无关痛痒的催促？
    如果说集人谋反杀掉齐豫是她为了她的父母乃至整个林庄所不得不承担的责任的话，那么，她唯一的底线就是，不能伤害到言歆。
    虽然她心底知道，自己手下操作着雷门，倘若真的颠覆皇城推翻齐豫，言歆受到伤害是不可避免的。但她还是力图把伤害降到最低。
    ……何况，她也没有几分把握自己能赢。
    如今雷门种种行迹已经完全脱离她的控制，自己诡异的一直被封印着的苗疆人身份，和刚才看到的雷鸣……
    却是让她真真切切地嗅到了一丝阴谋的气息。
    “小雅，这世界上并没有绝对意义上的好人与坏人，”沈乔欢看着眼前自己这个单纯的青梅竹马，无奈道，“你不需要想着帮着谁，包括我；这个江湖太凶险，好好保护自己，就足够了。”
    赵雅似懂非懂的点了点头，半晌突然抬起头，坚定道：
    “小雅知道了！小雅今天就听他们的话，辞官回雷门看看。不过他们要是再让小雅做什么，小雅可是不会那么容易就答应的。而且，小雅一定会好好保护好自己的！小乔，你放心吧！”
    这一世能有个小雅这样的妹妹，沈乔欢觉得很幸运。
    从幼时的玩闹到十年间相互扶持，一路跌跌撞撞到现在，她们早已胜似亲人。
    沈乔欢默然颔首，轻轻地抱住了这个依旧单纯的姑娘。

　　☆、第53章 端倪（4）

今年，大齐的冬天似乎来得早了些。
    不过十一月中旬，有些习惯起得早的人们倘若留心，便能发现路面偶有的小滩积水竟结上了厚厚的冰。
    连日来齐都百姓间存在的压抑之气，兴许与寒冷的天气不无关联。
    然而每个人心里都清楚原因是什么。
    自半月前开始，都城不知为何突然加大了巡逻的官兵数目，同时实行每天十二个时辰轮班制。向来热热闹闹太太平平的都城一夜之间草木皆兵，和这群穿着官服、满脸趾高气扬的官老爷们低头不见抬头见的，哪个普通老百姓的心里能舒坦。
    仅仅只是如此，便也罢了。
    偏偏这些吃着皇粮别着大刀的老爷们，每天时不时的从街上拖走个人，硬生生地要说这人涉嫌谋反罪，得关进大牢听候发落。
    早市开包子铺的老包那刚及弱冠的儿子，就因为某日醉酒说了两句官府的坏话，就被他们以谋反罪给带走了。
    “唉，你说，会不会是咱们皇上年纪大了，开始犯糊涂了？十年前，那个体恤百姓的他可不是这样的……”
    “嘘！这种事能瞎说吗？咱们小老百姓平安活着少说话就行了，你懂什么！”
    汤慕白行走在早晨安静到有些萧索的街头，街上百姓们的窃窃私语无一例外都飘进了他的耳朵。
    她微微蹙了蹙眉。
    凭她这么些日子作为三品将军上朝以来，她的确感到，如今这个年近花甲的皇帝，已经大不如从前般果决爱民。成日醉心于西域国师炼制丹药之处，且对于民间流传的叛乱之言极为在意，乃至大动干戈，累及人民民心惶惶。
    也罢，作为天机弟子，她的责任并非挽回这颗已呈油尽灯枯之势的帝星。
    前日师傅来寻她，她才晓得，原来她还有个早已出山的外家师姐，并且大力辅佐她视为下一任帝王的男子。天机门弟子间向来只用密信交流，是以前些日子得了师傅命令，她方才约了这位师姐今晨于齐都“某间”客栈内见面。
    行至客栈，早有人在此等候。
    那女子身形瘦削，身着灰袍男装，背对门口正在独自饮茶。似是听得有人接近，顿了顿缓缓转过头来。
    在看清对方面容后，两人同时发出一声惊呼：
    “是你？！”
    离客栈不远的武器铺也迎来了今日开门的第一个客人。
    来者是个年近二八的女子。身着鹅黄短装，脚蹬鹿皮小靴。身子并不算高挑，然衬着那副颇为清秀可人的水灵五官，也算是个机敏伶俐的妙人儿。
    老板笑脸相迎，手中奉出一长形中等大小暗红色木盒：“沈姑娘，您要我们做的铁器已经备好了，您打开瞧瞧，对我们的手艺可还满意啊？”
    沈乔欢打开木盒，拾起里头的物事仔细瞧了瞧，点头道：“不错。”说完就要走。
    “哎，您还没付账呢……”
    那黄衣女子头也不回，远远飘来她漫不经心的声音：“我这武器图纸留给你，用来付账可还够？”
    那自然是够的。老板摊开手上那张图纸，两只笑得眯成缝的眼睛仿佛已经看到了大笔大笔进入他荷包的银子。
    这武器设计得堪称精妙，既有刀剑的锋利，又有暗器的轻巧，全无一丝赘余。他唯一后悔的是，没有留下那位姑娘的联系方式，让她成为自家武器店的长期武器设计顾问。
    而那头，沈乔欢已经走出店门，坐上了店外等候多时的马车，绝尘而去。
    被自家主子任命为沈大人专职马车夫的张四看一眼她手中的木盒，朝她挤眉弄眼道：“沈大人清早跑来集市，莫非是为了取回给公主殿下的定情信物？”
    沈乔欢看着这个车夫探进厢内、满是期待的脸，很是无语。
    您见过去「铁器店」给姑娘定制礼物的吗？
    她又不是该死的直男，怎么会送这种一拿给姑娘就会被姑娘一剑刺死的礼物。
    这东西，是她自己弄来防身的，估计很快就能用得上。
    “好好驾你的马车吧，张车夫，”沈乔欢翻个白眼，又觉得有必要遏制一下这帮下人的八卦风气，补充道，“你再这么鸡婆，小心我，我……我让公主把你放到西域去喂马。”
    张四嘀咕了句“没出息的沈大人就知道仗着公主欺负他们”，心里却想着今天沈大人格外乖巧，居然自觉地向他报备行程而不是自顾自玩失踪……
    也许，沈大人是知道自己的不易，才终于转性的。
    跟着沈乔欢后头瞎跑，每天都累成狗的他终于得到片刻歇息，心中十分宽慰舒坦。
    他打了个呼哨，驾车朝别院行去。
    作为一个车夫，张四想得实在是太多了。沈乔欢今日如此听话，其实是因为昨日――
    ******
    昨日她追寻青衣人，却意外发现雷鸣的另一面之后回到猎场，那男子尸体早已被后来发现的人们清理掉了。因着未曾在此男子身上发现任何证明身份的事物，只得通知官府领人草草了事。
    兴高采烈地出门玩耍，却出了人命。大家都觉着有些意兴阑珊，当天夜里就动身回了皇城。
    一回到别院，只剩下她和言歆两个人的时候，沈乔欢立马就把下午发生的事情告诉了言歆。当然，她省去了蛊虫与雷门，只说自己去追那可疑男人，结果无功而返。
    沈乔欢细细想了，从偷听到的雷鸣和青衣男子的对话来看，雷门在这场预谋之中，似乎只是个合作者。也就是说，可怕的是，还有另外的势力隐在暗处，企图对言歆造成伤害。
    与沈乔欢的满心担忧不同，差一点成为受害者的言歆略一思忖，十分淡定的给出了这样的回答：
    “难怪搜男子身体那时，齐恒的表情如此怪异……我那名义上的三皇兄，十年过去了，他对付我的手段竟一分进步也无，”言歆说着，毫不掩饰对齐恒的鄙夷，也带着满满的傲气，“小乔无需担心，纵使此计划成功了，也难以对我造成实质性的伤害。”
    眼见沈乔欢有些迷惑，言歆解释道：“你若是我父皇，见到此情此景，大抵会觉得可疑吧？此人谋反得也太过放肆，竟只身一人来到这重重守卫的猎场，还穿着引人注目的白色外袍？这还不算，此人仿佛生怕别人不知他有所图谋，特意带上我言家令牌与扎针小人……父皇虽说近几年有些糊涂，脑中乾坤也不致退化至此；退一万步，纵使父皇中计，要惩治于我，以我如今的实力，动我也并非易事。”
    沈乔欢道：“我看齐恒面相不善……你要小心啊，这一次没成功，不知道他下一次又会耍什么阴招。”
    “较之担心我，小乔还是多多留意自己吧！”言歆看向沈乔欢，语中带怒，“沈小乔啊沈小乔，你真是好大的胆子！本宫不是告诉过你，没有本宫的准许，不要乱跑么？发现可疑为何不告知本宫？倘若那人身怀武艺且有共谋，你还能毫发无伤的回来么？你告诉本宫！”
    她想想都觉得后怕。现在局势动荡复杂，多方势力交织共谋，沈乔欢脱离她的保护圈，就像是脱光了衣服直接冲向敌人的刺刀。万一真的有了个什么三长两短……
    又是一记眼刀狠狠剜过来，沈乔欢打了个颤，苍白无力地小声解释：
    “我不是把小雅带上了吗……她武功那么厉害，我不会有危险的啦……”
    “闭嘴！”
    沈乔欢：“……”
    不是你叫我解释的吗……
    又把“本宫”的名号搬出来了……
    果然不能和盛怒下的公主大人讲什么逻辑啊。
    最后，公主大人用一条命令终结了此段对话：
    “以后出门，必须向我报备，我安排马车和暗卫。若是不从……”言歆居高临下，眯起了危险的眼睛，“你就不要再同我说话。”
    ******
    被这样可怕的誓言恫吓了，沈乔欢哪敢再乱跑。
    从集市上回来，别院已经没了言歆的踪影。
    昨日出了那种事情，言歆该是忙着反击对方的事宜。
    入冬了，树上也没了那么些叽叽喳喳的鸟们。丫鬟们也没那么聒噪了，各自静静地干着自己的活。扫院子的丫鬟小叶则清闲不少――院里树上的叶子都掉的差不多了。
    整个别院不知为何，弥散着一股子寂寥萧索的气息。
    沈乔欢回到房间，桌上已有几张方才信鸽进来，丢下的纸条。她家乖徒儿养得鸽子越发智能了啊，沈乔欢这么想着，看完纸上的内容，沉默一会后，她找来几张纸，提起了许久未用过的毛笔。
    事实上，心中早已制定某个计划的沈乔欢，下午做的事远远不止这些。
    她还闯进厨房，以“给公主一个惊喜”的借口赶走了厨房工作的丫鬟们，随后在短短一个半时辰内，以一人之力做出了一大桌色香味俱全的菜肴――毕竟吃货，厨艺一般都不会很差。
    厨房的小菊觉得今日的沈大人格外反常。事实上公主暗自下过命令不准沈大人靠近厨房，因为怕沈大人在饭菜里头下药，把他们迷晕之后方便逃跑。但是沈大人的借口又实在让她难以拒绝――自家公主大人两口子之间的情趣，自己哪能坏了她们的好事？再一想，这些饭菜沈大人跟他们吃得是一样的，沈大人总不可能对公主下手吧？小菊对“饭里有毒”的怀疑，在他们吃完之后都无甚异常后，渐渐地被她抛在了脑后。
    是以晚上，自己在送茶给公主的路上，被刚沐浴更衣出来的沈大人截住，她也没有过多怀疑。
    ******
    这还是沈乔欢第一次来到言歆的卧房。
    言歆似乎处于忙碌状态，桌上有着堆积如山的文件。沈乔欢敲门进房，把茶水轻轻放在她手边，她也没有回过头看她一眼。正打算带着遗憾与哀怨默默离去的沈乔欢，却被墙上挂着的某个东西攫住了视线。
    这是一幅看起来很有年头的素描图。泛黄的纸张被很用心的抚平并整饰过，图上那个小女孩有着精致的五官和长长的睫毛，鼻尖上一颗俏皮的小痣若影若现。右下角，是个淡到不甚清晰的落款――
    赠言歆
    沈。
    言歆觉得有些奇怪。这送茶水的丫鬟怎的送完还赖在她这不走了？她转过头正欲训斥，却沈乔欢站在那幅画前，呆呆愣神。
    就像花季少多年女暗恋的小心思突然被戳破，饶是淡定如斯的言歆也不由变了脸色：
    “你……不许看！”说着急忙起身，带着满满的羞愤，居然用身体挡在了那画的前面。
    这等极不符她淡漠性子的举止，意外的让沈乔欢觉得很可爱。
    “哈哈哈哈，原来你暗恋了我这么久呀，”沈乔欢逼近墙边满脸羞愤的言歆，笑得促狭，“十年前的画这么用心地裱起来，挂在一起床就能看到的地方……右下角的落款那么模糊，是你每次想我的时候情不自禁摸成这样的吧？”
    这人、这人怎么可以这么自恋！
    久违的被人调戏，恼羞成怒的公主大人实力略有下降，嘴硬道：
    “你画的是我，我把我自个儿的画像裱起来，怎么就成了思念你了？”
    看这炸毛的反应，沈乔欢就知道自己猜对了。
    这些天和公主待了这么久，意外地让她看到了很多面不一样的言歆。面对如此羞恼炸毛的公主，她岂有不趁人之危的道理？
    言歆也已经沐浴过，宽大的外袍穿的不甚严实。因着靠墙并未站直，视线与沈乔欢恰好是相平的。从沈乔欢这个角度，恰好能透过对方的宽松的衣领，看到性感的锁骨和若隐若现的白皙丰满……
    ――――【此处应有福利】――――
    已是午夜时分。
    人们都已进入深度睡眠，整个别院没有一点声响。
    躺在言歆床上的沈乔欢却突然醒了过来。
    她看着枕边人近在咫尺的睡颜，有些出神。
    这个傲气十足好似无所不能的尊贵女子，睡着的时候，就像是个十几岁的孩童般无邪。
    不知明早，言歆发现她已离去，会是个什么反应？
    会暴跳如雷、亦或是独自垂泪？还是默然无语、淡漠如斯？
    她想起昨日，公主那句“再乱跑就不要再跟我说话”的恫吓，心中不由泛起淡淡酸涩。
    言歆这粗暴的温柔，以后她怕是再也感受不到了。
    毕竟终须一别。
    她小心移开对方挂在自己肩上的白皙手臂，在枕下留下一封信，随后起身离开。
    她在饭菜里头确实下了迷药。药效会在服用后两个时辰内让人进入深度睡眠，维持的时间大约在两柱香的范围之内。
    是以她掐准时间，换上夜行衣后施展轻功离去。她身形本就瘦小，再加上守着的那些护卫们也都克制不住困意而进入梦乡，是以她的逃离，并没有遭到任何阻拦。
    小小的黑影在黑夜里迅疾闪过，向着都城的南边前行。
    终是离着那不大却温馨的别院，越来越远。

　　☆、第54章 遇险（1）

齐都有条广为人称的民间谚语：
    东宫西剑，南雷北言。
    用于代指坐落于齐都四个方位的地标性建筑。
    皇宫坐落于东方，雷门镖局大宅坐落于南边，江湖言家大宅坐落于北边。
    至于这个唯一胆敢与皇宫处于同一水平线的“剑”，指的自是在江湖与朝堂上均有重要地位的御剑山庄。
    御剑山庄的历史已有近百年――自建国起不过二十六年的大齐与它比起来只能算是个小年轻。早在前周朝姬氏统治时期，它就早已成为举国上下最为重要的兵器工厂。创始人于百年前探索出一套独特的开采与铸剑方法，且百年来一直处于改进中，使得该庄产出的兵器拥有美观、轻巧、锋利、耐用的特性，成为历来皇室采购军用武器的不二选择。在取得朝廷依赖的同时，招徕武林高手驻庄发展一批武艺高超的弟子，因着财大气粗且武艺不凡，很快在江湖中占据了一席之地。
    大齐二十六年十一月十四，夜。
    齐都西，御剑山庄。
    靠近宅门的几座院落早已熄灯，走进细听，空气中还能听得年轻弟子进入梦乡的轻微鼾声。守门人打了个呵欠，瞧了瞧已上中天的月儿，也吹熄了手中的灯笼，回到门口的那间小屋子睡下了。屋内只留下一盏微弱的灯，和着门顶处挂着的两只灯笼，不真切地映照着红木浮雕的宅门，与深色鎏金的牌匾。
    宁静的夜，却有一道黑色的身影迅疾般如风闪过，片刻间已飞上山庄大门屋檐，复又悄无声息落地。
    那人正是不辞而别的沈乔欢。
    不日前她思及陈贤所送之信，里头对雷门与御剑山庄之生意来往有所提及，却仅仅一笔带过，让她觉得里头有所隐情。再联系那日听得雷鸣与青衣男子的对话，她推断，雷门与御剑山庄之间必有另一层合作关系。陈贤既是对她隐瞒，她若询问也只是徒劳，索性直接来个夜探山庄，去庄主书房搜一搜，说不准能有所收获。
    她原本打算的是，即使她对御剑山庄内部构造一无所知，更不知道其存放重要材料的屋子在哪，但凭借黑夜的掩护，她一间一间屋子这么找过去，找到正确的房间只是时间问题；就算找不着，大不了她明晚再来一次。
    她没想到的是，御剑山庄院内居然如此庞大。里头的屋子数量众多且外观雷同，其排列错乱如同迷宫――毫无方向感的她已经连续四次走回同一个地方了。
    她武装得如此专业，怎么会甘心就这么无功而返呢？
    之后的作战计划由保守派更改为豪放派――只要透过窗户看到里头没亮灯的屋子，直接大喇喇地推门而入。
    推开第一间――鼾声震天。误入某件弟子寝舍，遂掩门而出。
    推开第二间――臭气熏天。误入某堆满白日庄内弟子练功后换下衣服的洗衣房，遂掩鼻而出。
    推开第三间。
    屋内反常得空无一物。只是某个角落有一木制屏风，有极其细微的亮光自缝隙中透出。沈乔欢心中一喜，敛去气息悄悄靠近屏风，随后附身于屏风外探头而入――
    她看见了――
    一个女人的雪白的背。
    浸在大大的木制浴桶里。
    小小的一方空间里，空气中似乎还能闻到淡淡的花瓣香味。
    女人身子微侧，是以沈乔欢能够轻易瞧见她胸前某重要部位。
    意识到自己现在在哪，做了啥之后，某外表青春少女内心毫无下限的黑衣人的第一个念头――
    胸没言歆大，差评。
    第二个念头――
    她怎么老偷窥到别的女人洗澡的场景啊？
    第三个念头――
    非礼勿视，得赶紧逃！
    逃走的念头起得太晚，在她出神间气息有所紊乱，被那女子立马发觉，伴随着一声“何方宵小？”的沉声怒吼，水珠裹挟着内力尽数向着她的方向飞来。
    怒则怒也，却并没有带上十足的杀意。沈乔欢轻巧躲过，水珠颗颗落地，将木制地面拍出无数小孔。
    此时必然不能闹出太大声响，否则这山庄上下数百人且都武艺不凡，若是把他们弄醒了，自己是插翅也难飞了。这女人虽说凶了点，好像心地还蛮善良的，并没有大喊大叫把其他人引来。而且这女人眉眼生的甚是英气，满脸就差写着“我是正派人士不滥杀无辜”了，应该比较好控制。
    沈乔欢也不慌乱，迅速扯下屏风上衣物抛向女人，嘴上道：“姑娘莫怕，我是女子。”
    沈乔欢打量着薛菡的同时，薛菡也在打量着她。
    眼前确是个眉清目秀的机灵小姑娘，眼窝微微深陷让她整个五官看起来立体不少。被发现之时也并不慌忙，不像是心怀阴谋之人。
    不过她薛菡毕竟是御剑山庄这一代资历最老的大师姐，面对私闯之人，必然不可掉以轻心。
    薛菡已衣着整齐，英气的剑眉微蹙着看向对方，眼中怀疑不减：
    “你是何人？夜闯山庄有何图谋？”
    当然不能实话实说自己是来偷情报的。
    对方穿衣服期间，沈乔欢已经在脑海中想出了一套既合情合理又能骗取同情的说辞。她咬咬牙，暗中狠狠掐了自己大腿一把，顿时疼得眼冒泪花：
    “说来羞耻……我名沈唤乔欢，年刚二八，本是大齐礼部尚书的大舅子的小姨的儿子府里的马官之女，原本家中也还算小富即安，爹娘和睦。不想那尚书突被抄家，连诛九族，我家自是受到牵连。父亲丢了职位，又无人愿意接济我们，家里已经揭不开锅了……我幼时曾习武，才动了闯入山庄偷取钱财的邪念。不想却被姑娘发现……乔欢已知错，望姑娘莫要声张――我听别人说，大牢里头又黑又臭吓人得紧……”
    礼部尚书被诛九族是真，只是她这为了防止对方查证而胡诌的身世……
    只能赌一把此女会被她真挚的泪水打动了。
    不想薛菡竟是信了九分。她瞧着沈乔欢细皮嫩肉又有些功夫的，不像自幼家庭困苦的模样，若是如她所说原本小富，近期才遭遇劫难家道中落，却也合情合理。再加上她薛菡本也是小渔村贫穷家庭出身的姑娘，对和自己有类似遭遇的小姑娘，自然轻易便生出同情。
    眼见女子没什么表示，沈乔欢心一横准备使出杀手锏：“姑娘若是不愿，乔欢只有跪……”
    不料对方快步走近扶住她双手，凌厉的眉眼带上些许温柔：“沈姑娘请起。我薛菡自幼困苦，对姑娘此番遭遇可谓感同身受。姑娘若是不嫌弃，可唤我一声菡姐姐。我还有些许积蓄，可赠与妹妹渡过难关，切不可再铤而走险，行那般不道不义之事。你可随我来。”
    薛菡向着门口走了两步，身后之人却未动。她心觉奇怪，回头望去：“怎么……呃？”
    迷药已出手。
    “你等……着……我会好好……收……拾……”
    被特质迷药迷倒之人，再凶狠的语气也只能咽在喉咙里。
    可怜又善良的全山庄武艺最强的大师姐薛菡，就这么不可置信地昏了过去。
    对不住了，这位善良的“菡姐姐”。沈乔欢有些愧疚，将此人挪至屏风里头靠墙处，小心地闪出了这间屋子。
    左侧那间房子奇怪的紧。看遍四周均无窗户，四个角落还分别有人在把守。
    似乎是在进行很重要的仪式。直觉告诉她，这一回，她应该是找对了。
    沈乔欢以草丛隐去身子，趁着某个守卫打呵欠的空档一记手刀，那守卫连哼哼都来不及就昏死过去。
    沈乔欢急忙托住他，使他保持站着靠在墙上的姿势。
    方才他守住的地方，墙角居然开有一尺有余的小洞！
    钻进去，面前却是一堵纱质屏风。此房间灯火通明，透过屏风可以轻易看见，房间前方这些满满的或站着或坐着的人。
    整个御剑山庄，只有一间屋子灯火通明。
    那本是庄主的书房，临时充当了紧急会议室。
    尽管已是午夜时分，这间屋子里的山庄高层们，脸上丁点睡意也无。有的面色凝重，有的脸带焦急，还有的则是躁动不安、满脸愤慨。
    而御剑山庄名义上的庄主肖容，此时正在这个临时会议室里不住踱步，光洁的脑门冒出虚汗，怎么也擦不完。
    一直以来，他这个名义上的庄主，都处于两边都吃力不讨好的状态。事实上，由于朝堂和江湖一直处于相互对立的状态，御剑山庄看似是两边地位都举重若轻，实际上却只是在艰难的维系着一个微妙而脆弱的平衡罢了。
    而如今，由于庄内某个弟子的意外身亡，这种剧烈的矛盾终于摆上台面。庄里高层分占两边谁也不让谁，几十双眼睛盯着他，硬是要逼着他生生做出一个抉择。
    他已经悄悄命人去宫里把那位爷喊过来了――不是他偏袒朝廷，而是跟朝廷作对只有死路一条。君王的心思自古以来只有一条：好东西倘若不能完全为我所用，宁愿彻底毁之。为了不让御剑山庄的百年基业毁在他的手里，他现在唯一能做的，只有努力拖延时间，等到那位爷的到来。
    有人已受不了这屋子死一般的沉寂：
    “庄主，那雷门妖魔用那般残忍手法残害我弟子肖青，我堂堂御剑山庄若不报此仇，岂不为天下江湖人所耻笑？想我山庄百年来，向来光明磊落不畏宵小，他人招惹只有被我倾覆满门之礼，何至今日如同缩头乌龟一般？朝廷那位要我们不顾仇怨，继续与雷门合作，试问，雷门根本毫无共事之意，我山庄又为何要听那竖子之言，置这不共戴天之仇于不顾？庄主，就算你看在我肖华为着庄内做牛做马这三十年的份上，我肖华恳请你，允许我带上二百弟子南上雷门，灭了他全门妖魔！”
    “是啊！庄主！肖青死得太惨了！”
    “我同意华爷的说法！”
    “我也同意！”
    “庄主……”
    肖容脑门上流的冷汗已经蔓延到脸上，他看着吵成一锅粥的人们，有些哆嗦地重复着已经不知重复了不少遍的三个字：
    “再等等，再等等……”
    立马被愤怒的人们打断：
    “还等什么！”
    “对，有什么好等的！”
    忽而门外踱来一青年男子，浑身黑衣，眼神阴鸷。眉眼之间仅仅一瞥，便能轻易看出满满的暴戾之气。他如同鹰隼一般锐利如刀的目光一一扫过之前群情激奋的众人，嘴角挂上标志性的不屑冷笑，吐出的字眼听来如同来自地狱一般冰冷可怖：
    “他在等孤，你们可有不满？嗯？”

　　☆、第55章 遇险（2）

居然是齐恒？！
    他怎么会出现在这里？难道御剑山庄明面上的庄主是秃头大叔肖容，实际掌握大权的竟是齐恒吗？齐恒为什么要与雷门合作？又为什么要称雷门为“妖魔”？他们和现在的雷门，究竟要干什么？
    沈乔欢脑中千般疑问闪过。只得掩于屏风之后，小心地观察着前方的一切。
    齐恒出现，方才还吵得不可开交的人们全部噤声。肖容更是如获大赦，抹了把汗堆起满脸的笑迎上去：“三皇子殿下，您可终于来啦！来来来，请这边上座。”
    人群中，有些人对肖容此等行径露出了鄙夷的神情。
    齐恒摆摆手，并不吃肖容这一套。他负手踱至中央，目光如利刃般扫遍四周，将每张脸上各自迥异的神情记在脑海。
    猛然间回头盯住肖容，单手擒住对方的脖颈，竟是把他悬空提了起来！
    “肖容，孤问你，这御剑山庄如今的主子，是你还是孤？”
    声音不大，却清晰到让每个人都产生是对着自己说的错觉。
    突然被巨大的腕力扣住脖子，肖容只觉呼吸艰难，喉咙被捏的咯咯作响似有血溢出，脸色呈酱紫，艰难道：“自是……三皇子……殿下……”
    “孤在这庄里养了好些狗，如今有几条不听话，对着孤乱吠，你告诉孤，孤该怎么办？”
    “唯有……杀之……”
    肖容的回答让齐恒很是满意。他松开手放下肖容，环视面带惊惧的众人，目光定格在对他怒目而视的肖华身上，冷笑道：“既是狗，就该有个狗的样子！肖华，你方才对孤出言不逊，又存了反叛之心，若是平日，你早在孤的手里死了一万次。然硬仗既在眼前，正值养精蓄锐之时，孤不便杖毙任何一条狗。今日且留你一命，你好自为之。”
    肖华脸上青白变换，并不言语。
    “御剑山庄向来效忠于新任朝廷当权者。你们既已效力于孤，便该全力服从孤的命令，让孤踩在你们的狗头上登上王座。父皇越是年老越是防备着孤，让孤不得不动兵谋反，”齐恒说着，竟是有些惋惜与喟叹，“然孤那父皇，老迈糊涂还手握重权不予分放。要与父皇抗衡，孤必须与雷门合作。雷门半年来人事动荡，似是掌握许多厉害妖法，又四处煽动江湖帮派参与谋反。也不知动用何种关系，竟被孤查到，与前朝余党有染。多方拼凑而来，如今雷门实力，相较于孤也不差毫厘。”
    话说一半，齐恒阴沉的眸子再度看向一旁惊魂未定的肖容。肖容刚从生死关头逃离，面对威胁脑子转得极其迅速，会意道：
    “所以，雷门也唯有与殿下合作，才有可能扳倒圣上，达到目的？”
    “不错。上次那事属孤大意，竟要挟其将前朝藏宝图交予孤。雷门必是不愿，才动手杀了那肖青。孤相信，只要山庄表现出诚意以挽回合作，到那日，扳倒父皇易如反掌。”
    肖容问道：“倘若雷门也存了倾覆朝廷，改朝换代的念头，那可如何是好？”
    齐恒微微一笑，却愈发可怖：
    “最后登上皇位之人，只会是孤。”
    齐恒已离开，剩下的人们还在低声商议着什么。
    屏风后头的沈乔欢，却在艰难的消化着方才这些对话里巨大的信息量。
    雷门半年来人事变动，她是知道的。如果掌握的妖法，指的是雷鸣身为苗疆人的御蛊之术，或许也是说得通的。
    可是何时开始与前朝余党有染，她却是未曾知晓。
    那个什么前朝藏宝图，她更是闻所未闻。
    自她听从陈贤之言入驻雷门以来，陈贤坚称她才是雷门唯一的门主，是以事无巨细都会向她禀报――虽然常常是他已做好决策，只待她一纸命令。然自她带着些许目的进入皇宫以来，因为言歆故对复仇一事有所软化，陈贤似乎察觉到她的态度变化，每次来信对门中事务仅仅一笔而过，多数时候是在以情感之名劝她拿到图纸后得到机会早日回去。雷门究竟做了些什么，她也只知道个大概。
    而且让她更在意的，是雷鸣和她一样的“苗疆人”身份。苗疆人被齐豫追杀，现存者少之又少，雷门复仇一事，莫非……
    那么陈贤会不会也是……
    现在混入了个什么前朝势力，她更是无从猜测。
    事到如今，要解开这些谜题，只有赶紧回到雷门，找到神秘的陈贤问个清楚了。
    唯一可以确定的是――
    “御剑山庄是齐恒的势力。”
    沈乔欢点点头，心想是谁这么懂她，竟然在她耳后把她心中所想丝毫不差的说了出来。
    随后一想――
    卧槽不对啊！！！！
    她身后哪来的人啊！！！！
    这个声音为什么这么耳熟啊！！！！
    沈乔欢战栗着慢慢回头――
    不到一个时辰前她才默默惜别的九公主大人，此时身着红裙挨着她立在后头，笑吟吟地看着她。
    妈呀，公主这是要吓死她啊！
    沈乔欢完全无法淡定。言歆瞧着自己苦苦追寻至此，眼前这人却以一副见了鬼的表情迎接，脸上不走心的假笑也垮了下来，冷哼道：“你逃得轻巧，动静弄得倒是大。躺在我身边明目张胆半夜离开，真当我死了不成？”
    ……她怎么就忘了这位公主睡着时依然强悍的警惕性呢。
    千算万算，居然漏掉了这么重要的一环。言歆这各项属性强到爆表的*oss，怎么会是小小的迷药就能搞定的。
    而且很明显，就算是匆忙追着她出来，公主大人也不忘挑了件符合她身份的衣服。沈乔欢瞥了眼言歆身上这件生怕别人注意不到她的红色长裙，再看看自个儿身上低调专业的黑色夜行服，无言扶墙。
    屏风后头将将能装下她们两个。外头的男人们好像还在专心地商议着什么，并没有发现她们这里的细微声响。沈乔欢靠近言歆，压低了声音道：
    “这里不方便说话，我们出去再……”
    突然，言歆身底似有亮光闪过！
    沈乔欢急声道：“小心你身后！”
    两人同时点地飞起。方才沈乔欢进来时通过的洞竟被人射入银箭，没有射中她们，低低地横穿房间钉入另一头的墙上。且箭头青黑，应有淬毒。
    原来方才把守另一角的守卫前来交班，却见同伴靠在墙头似昏死多时，又发现脚边一洞，心中疑虑才出箭试探。
    两人为着避险飞身而起，却将自己完全暴露在了所有人的目光下。
    肖容正与心腹商讨四日后入攻皇城计划，不料刹那间屏风后头飞起一黑衣人与一红衣女子，登时又惊又怒，大喝道：
    “何方细作在此偷听！我庄内弟子何在？速速佩剑前来杀敌！”
    沈乔欢不做停顿，借着飞起之力于屏风顶部轻点，向下向上同时扔出一只小手雷，立时把屋内炸出一片烟雾，屋顶也被炸出一个大洞。
    沈乔欢看向言歆，严肃道：“你先出去，我殿后！”
    言歆会意，如今之计唯有抢在大批人马到来前杀出重围。此时距日出约莫还有半个时辰，街道的早市应已有人早起。她们若是能逃到市井，全身而退的可能性会很大。
    趁着屋内一片混乱，沈乔欢继续向下洒出一把毒粉。眼见烟雾开始消散，屋里的壮汉们各个手捂面部痛苦倒地，沈乔欢才追随言歆飞上屋顶。
    言歆没料到，御剑山庄的动作比她想得还要快。
    方才她甫一上屋顶，已有身着青衣的年轻弟子从四面八方聚集而来。在她犹豫着要向哪一面突破的片刻间，她们却已经被手持弓箭、武装齐全的人们包围了。
    原想占据高地，不料反成了众矢之的。
    围成四方的火把，将这片小小的天空照得如同白昼。
    齐恒不在，肖容就是唯一的掌权者。人群让出一条小道，肖容一手用毛巾敷着方才被毒伤的左眼，用仅剩的右眼瞪向屋顶上的二人，表情因痛苦而狰狞：
    “尔等细作，今夜擅闯我御剑山庄百年府邸，偷听我山庄重要情报，又使毒弄瞎我数十弟子，真真是狡诈之极，卑鄙无耻！不若快快束手就擒，告知尔等来历，否则本庄主一声令下，你们便会尝到百箭穿心是个什么滋味！”
    这老光头在齐恒在时那般懦弱无能，现在却是一副盛气凌人舍我其谁的模样，看了真叫沈乔欢恶心不已。
    果然有什么样的主子就有什么样的狗。堂堂九公主也是你这狗人能威胁的？沈乔欢心中怒极，瞥见言歆竟不为所动，忍不住上前一步，怒声道：
    “不过是条狗，你也敢学着主子的语气说话？肖容狗贼，你睁大眼睛好好看看，你面前之人是谁！谁若是敢动她一根汗毛，大可试上一试！”
    又在言歆耳边悄悄问道：“你来的时候带暗卫没有？”
    言歆微微摇了摇头，轻声道：“你脚程太快，我来不及带人。他是齐恒的人，巴不得逮着机会把我杀掉，你此番威胁并无意义。”
    果然听得肖容哈哈大笑道：“本庄主可不管面前的这位究竟是谁。我只知你二人窃取我庄机密，行事卑劣可疑，哪怕来的是天皇老爷或是‘公主小姐’，本庄主也只能依着庄规将细作就地正法！”
    “哈哈哈哈，好一个‘就地正法’！”言歆昂首俯视底下这群乌合之众，面容在火焰的映照下明明灭灭晦暗莫名，如同神o般尊贵不可侵犯，眼神嫌恶得像是看着一群蝼蚁，“本宫倒要看看，你这条狗到底要如何将我堂堂大齐九公主齐言歆‘就地正法’！”
    “一派胡言！”肖容五官越发扭曲，朝着已经懵掉的庄内弟子们大声喝道，“给我放箭！”
    “可、可是，她说她是……”
    “你是听本庄主的，还是听那细作的！”
    “……您的！”
    箭在弦上，却因着这段小插曲有了迟疑。
    就是现在！
    言歆果断道：“东南边！”
    原来她方才短暂沉默，是在仔细观察各个方向包围圈的武器分布情况。西边走虽靠近集市人多处，但敌人人数最多，故不可取；而东南方，则是弓箭偏多，而近身武器偏少之处。虽然往前走是一片深山密林，成功几率也要高于从其他方向突破而出。
    而沈乔欢却是发现她的意图，是以故意与肖容周旋，拖延时间。
    二人全力施展轻功朝向东南边飞去。弓箭手们眼见二人突然逃脱，慌乱之中数箭射出，却毫无准度。不过箭飞出到落地之间，二人已经落地，正全力撕开东南边包围着的最后一道防线。
    身后不断有箭射来。言歆抽出腰间软剑，仅仅向后一扫，便将射来的箭全数原路奉回。前方又有两个持剑弟子向她扑来，两个闪避间软剑已砍断来人手脚；另一边，沈乔欢则是自袖中抽出一两指宽木制物事，向下一甩竟从短木中央甩出一条模样甚是怪异的窄剑。此剑极窄极细极锋利，且细看剑身还密密麻麻遍布无数小孔。前方有人手提大刀朝她大力砍来，她避闪不及之得用剑相持。那人心中窃喜，正暗道此女剑术不若红衣女精巧，当是很好制服，不想短兵相接发出“乓”的一声，这女子的窄剑中，竟是震出无数细小粉末！呼吸之间，他已觉自喉咙起燥热瘙痒疼痛难忍，立时仆于地上。粉末迅速蔓延，自己这里的敌人已经陆续躺倒了一大片。
    这才是自己这个特制武器的厉害之处。沈乔欢向不远处已经杀出重围的言歆喊道：“屏住呼吸！我放毒啦！”随后跟上言歆，施展轻功向着东南方那片巨大的山林前行。
    言歆颔首，沈乔欢却发现对方脸色有些苍白，脚程也明显变慢。
    “你受伤了？”
    “最后那人使用暗器声东击西，我防备不及，被的用剑划伤了大腿，”眼见瞒不过去，言歆也只好承认，见沈乔欢一张小脸乌云密布，满满写着“竟敢伤我媳妇，劳资立马就要回去把那混账给杀了”，生怕这孩子脑袋一热就要回去，急忙补充道，“他已被我杀死。”
    沈乔欢不语，立时双臂打横抱起满脸错愕的言歆，动用十成轻功迅疾如风，只求甩开追兵。身后不时有射来的毒箭，均被沈乔欢敏锐的听力捕捉而轻巧躲过。
    而一路追过来的肖容，眼见那两人就这么消失在巨大的山中，更是气得整个脑袋通红。
    有人怯生生朝他说道：
    “庄主……还找吗？据说这山中常有毒物野兽出没……那两人在山里恐怕也活不了多久……不若就放着她们自生自灭可好？弟兄们都负伤了……”
    “混账！”肖容大怒，一掌挥向那年轻弟子，登时打落他四颗牙，“活要见人，死要见尸！如今我庄已跟九公主撕破脸皮，她若完好回宫，我们还能活吗！”
    随后看向身后这群脸上写满萎靡或犹豫的人，大声问道：
    “我庄可还有勇士，敢带人入山寻得那两细作？”
    领教过那两人厉害，且考虑到山中环境险恶，众人皆噤声不语。
    唯有一带着英气的女声，朗声道：
    “我御剑山庄第二十三代嫡传长师姐薛菡，愿承庄主之命，请庄主准许！”

　　☆、第56章 遇险（3）

在黑夜且出没野兽的深山里，要想抱着一个受伤的女人穿梭自如，还得迅速找到一处蔽身之地，哪怕对于一般的武林高手来说，都并不是一件很容易的事情。
    但沈乔欢是什么人，她可是在曾经深山老林呆了十年的山顶洞人。十年的山中生活，她唯一的乐趣就是在山中瞎跑，山里什么地方容易出现山洞、什么地方容易有蛇出没、什么地方易发滑坡，她心里大多有数。进入山里不到一炷香时间，她就在这座山的另一面发现了一个足以容身的山洞。这洞口藤蔓密布，隐蔽性极强。
    沈乔欢低头，怀里的人儿埋着头在她胸前，脸色有些苍白，不知是睡着了还是昏迷了。
    情况有些不妙。沈乔欢心里陡然紧张起来，抱着昏睡的言歆小心地进入山洞内。山洞不宽，却有些深，沈乔欢很意外的在其中发现了一张石床与一张简易的石桌――由上面的灰尘判断，原洞主已经很久没有回来住过了。
    不知是哪位前辈的住所，现在为了救人也只有借用一下了。沈乔欢心中向那位不知名的前辈默默道了个歉，将洞壁上的火种打亮，随后将自己外衣脱下披在石床上垫在言歆身下，随后掀起对方的长裙――
    右腿上一条长长的伤口，从大腿一直斜斜延伸至小腿，还在浅浅地向外涌出鲜血。之前沈乔欢没有注意到，现在才发现，言歆红裙的下半部分已经大片大片地被血染成了暗红色，方才只是用手掀开裙底，沈乔欢的右手竟也满是鲜血。
    前世今生自己行医看过那么多的血，取出过无数子弹，包扎过更多比这狰狞严重数倍的伤口，她一直冷静自持，手法迅捷，从未产生过一丝不安与害怕。
    但是这一次，当她从随身带着的药袋里拿出止血药和绷带时，她发现自己的手抖得厉害。
    冷静……冷静……
    她稳了稳心神，开始重复那套早已形成条件反射的动作。
    消毒……
    止血……
    上药……
    这个朝代医疗技术太过落后，所有止血药都是粉状的，洒在刚割破的伤口上跟撒盐一样疼。以防万一，她出门带的都是亲自调配、愈合最快的止血药，带来的疼痛感会更甚。
    棕色的粉末细细撒上，伤口的血液迅速凝固干涸，剧烈的疼痛也让言歆整个身体剧烈颤抖。
    “疼……”
    昏睡中的她眉头紧皱，面浮虚汗，脸色苍白。
    “你醒啦？”沈乔欢沉到谷底的心忽而飞越起来，手下动作更是轻柔，轻声道，“你忍一忍，很快就好了。”
    却再也没有等到言歆的回应。
    许是疼得昏过去了。
    绷带一圈一圈地缠绕，沈乔欢的目光随之捕捉到了离伤口不远的一条浅浅伤痕。
    伤疤有些年头了，和这次一样拉得很长，可想而知当时伤势有多严重。
    话说回来，这个伤，好像也是她给包扎的。
    那时的自己才七岁，却被这一世的父母吩咐给十二岁的她上药。虽然每次自己都是满脸不情愿的样子，还威胁她“下次下手一定会更重的”，但是只有她自己知道，自己是有多享受这样一段能和她单独呆在一起的时光。
    那么美好的无忧无虑的日子啊……怎么就再也回不来了呢。
    是了，后来她们都离开了林庄。她回到皇宫里继续当那个高高在上的九公主，而她被送到深山中修行。当十年间对那个小姑娘的思念不减反增，好不容易她才在心底暗自确定了自己的感情，之后就有人告诉她，她的父母、以及整个庄子的人，都被那个自己当年救回小姑娘的爹给杀掉了。
    刚冒出头的爱情，被迫夭折在了仇恨的火焰中。
    这一晃，都十年了啊。
    终是回不去了。
    她们之间，横亘着无数条已知的未知的谁也迈不过去的沟壑；走错一步，就是万丈深渊。
    沈乔欢保持着跪立的姿势，呆呆看着昏迷着的言歆那张毫无血色的脸。
    她见过各种模样的言歆：
    十年前，故意逗弄她成功后满脸得意的小言歆；
    十年后，受万民敬仰，千人瞩目下意气风发、举手投足间尽显绝艳的九公主；
    生闷气时，满脸别扭又不肯告诉她的醋坛子；
    多年藏着的画被她发现时，惊慌失措满脸羞愤的纯情少女；
    还有前半夜那时，在她身下娇喘微微，满眼动情的，她的爱人。
    而现在，这个属于所有大齐百姓的尊贵的九公主，这个本该呆在皇宫里指点江山的九公主，这个外人眼里强大到不似凡人的九公主，却为了她这个“反贼”只身犯险且身负剑伤，毫无生气地躺在这个寒冷潮湿的破落山洞中。
    像个被人丢弃的洋娃娃。
    沈乔欢突然有些不安。
    伸出微微颤着的食指去探她的鼻息――
    微弱却平缓。
    心里一块大石重重地落了地。
    细细想想，她又觉得自己的行为有些好笑。
    皮肉伤而已，怎么可能危及生命？自己当了这么多年大夫，这种基本常识都没了吗。沈乔欢有些自嘲地勾了勾嘴角，一张嘴眼泪却哗啦哗啦地流了下来，刹都刹不住。
    她知道自己两世加在一起活了那么大岁数还哭成这样很丢脸，可她忍不住，她觉得委屈极了。她在世间漂泊了这么多年，好不容易碰上这么一个深爱着她同时也被她深爱着的美好女子，虽然这个女人的爹是她的仇人――可是这跟这个女人又有什么关系呢？她得到重生一次的机会，想要按着自己前世未完的心愿，从无忧无虑的童年开始重新经历自己的一生，找个这样美好的女人在一起，两个人隐居在像林庄那样的世外桃源，过着平淡却幸福的生活，为什么要硬生生在她身上安上沉重如斯的“复仇”使命？
    可是她不能。
    这场阴谋，早就不仅仅是“复仇”二字所能概括的了。
    而她是唯一能阻止这场杀戮的那个人。
    沈乔欢啜泣着，声音有些低哑，似是对着言歆说，又似是自言自语：
    “你上回问我，是不是后悔当年救了你。其实我早就后悔了，我后悔的是，当时为什么没有马上把你救下，一开始还怀着坐视不理的心思。每当想起我可能就这么间接杀死了我未来最爱的人，我都恨不得能回到过去给当时的我十个大耳刮子。我恨齐豫，因为他滥杀无辜；可我当时见死不救，和他又有什么区别？所以自那以后，我行医济世救下许多人，都是为了弥补我当年的错误。如果屠杀生命是你们帝王家的天命，那作为大夫，挽回生命和阻止杀戮就是我的天命……你要是知道的话，应该会夸奖我吧？”
    意料之中没有得到回应。沈乔欢执起言歆有些冰凉的手放在唇边，滚烫的泪珠依旧大颗大颗滑落，喃喃道：
    “全都怪我，计划做得一点也不严密，才让你得了机会追着我出来，现在连累你跟我一起受这般痛苦……也怪我懒，觉着自己愈合能力好用不着止血药，才一直偷懒着没去琢磨无痛的伤药该如何调配，却忘了你可能用得着……不，我不会再让你用上那玩意儿的。不过万一呢？不不不，不会有这个万一的。呃，等这阵子过了，我还是好好研究一下吧……你听到了吗？你说我要不要研究这东西呢？反正我是不会让你用上的……”
    已经陷入神经错乱的沈乔欢，手中拽着的那只修长的手，却是轻轻从她手里抽了出来，然后抬起，不轻不重地在她脑门上弹了一记。
    “我用不上，别人用得上呀。”

　　☆、第57章 逃脱（1）

言歆方才失血有些多，晚上又没怎么休息好，再加上眼睛疼痛，这才一下子睡死过去。刚才被某人滴在手心的眼泪烫醒，言歆在模糊的视线中只看到自己身边一个披头散发衣冠不整满脸鼻涕眼泪的小女人，心下觉得有些好笑，又有些酸涩。
    甫一睁眼，眼睛剧烈的疼痛感再次袭来，言歆只得靠在墙边，又闭上了眼睛。
    沈乔欢却以为言歆又晕了过去，大起大落之间眼泪再次飚飞：“呜哇……快醒过来嘛……”
    “我又没死，你哭什么！”言歆皱眉，睡了一觉之后精力恢复满点让她的气势恢复得很快，“我不知为何一睁眼就疼，遂闭眼休息罢。那个止血药确实疼得钻心，小乔既是个聪明绝顶的大夫，就好好琢磨琢磨如何将药方改良吧。虽说我以后用不着，却可用于我出征他国，极易负伤的大齐将士。”
    真是心怀天下的九公主。可是人家只想为你做嘛。沈乔欢撇撇嘴，刚醒来就恢复平日对她颐指气使性情暴躁的九公主真是太不可爱了，瞬间因为对方醒来而飞扬的心情被浇了盆冷水，热情冷却了一大半。
    “眼睛疼？是没休息好吧。你在这等等我，我记得洞口不远就有条溪流，我去给你弄点水来洗洗脸。”
    小心拨开洞口布满的藤蔓，二十步之内便有一条自山顶留下的溪水。沈乔欢蹲下身正打算采水，清澈的溪流无比清晰地倒映出她此时的模样。
    印出的紫色瞳仁让她的呼吸停滞了片刻。
    兴许是方才一路施展轻功长途奔袭，真气动用过度，才导致心绪紊乱以至恢复本色。沈乔欢闭上眼稳了稳心神，心中默念那套心法，再睁开时果然恢复了黑色。
    言歆因为眼睛疼痛一直未曾睁开，应该没有发现她眼睛颜色变化。
    虽是这么想着，沈乔欢心中仍是有些惴惴不安。
    天空已经泛白，但远远望去并没有那般明媚的阳光。今天应该是个阴天。
    沈乔欢取了片叶子叠成方形碗状接了水，三步并作两步返回洞中，刚入洞中不过几步，就听得洞外不远处传来脚步声，听来竟是有数十人之多。
    坏了，御剑山庄的那群人追过来了。
    现在言歆受伤行动不便，要是她们藏身的山洞被发现了，以她的能力保全言歆干掉这些人，恐怕会有些吃力。
    有对话声由远及近――
    “……这一处常有野兽出没，你们瞧，地上还有老虎爬过的脚印。”
    “啊？那……师姐，我们还要搜这一块地方吗？”
    “不用了。这处地势险峻又有野兽，不便藏身。为了你们的安全着想，我们跳过这一块，然后分头行动。肖灿，你带八个人沿着这条溪往下找人。肖吟，你带上剩下的人，沿着这条小路往北边找。我一个人留在这稍作休息，计划下一步往哪去。两柱香时间后，在此汇合！”
    “是，师姐！”
    “肖灿遵命！”
    人群分散着跑开了。薛菡负手立于洞口，见他们都已走得不见踪影，才缓缓开口道：
    “人都走了，你可以出来了。”
    沈乔欢心道果然是薛菡，自暗中步出，朝她一拱手诚挚道：
    “多谢菡姐姐救命之恩！待我逃出去了，自会送上门来主动让姐姐打我一顿解气。”
    这姓沈的小姑娘，偷看自己洗澡之后编出谎话欺骗她信任，现在又嬉笑着称她“菡姐姐”……真真是没脸又没皮。
    不过，懂得自觉承认错误让她打一顿，这姑娘没脸没皮得却让她怎么也厌恶不起来。
    “哼，你知道就好，”薛菡剑眉皱起，冷哼一声。她生平最恨欺骗，但她不屑用此等下作手法置对方于死地，“你欺骗我在先，我俩姐妹之称便是做不得数。我并非是救你，你可不要自作多情。我看不惯肖容两面三刀的性子已久，而且我的家乡受着九公主的恩惠，近年来发展才有些起色。为着这份恩情，我也该放你们一条生路。”
    沈乔欢心中感激。她没看错，这个一脸正气的高个女子果然是个作风正派，重恩重义之人。也是，会被她那样浮夸的演技和虚假的说辞打动，不计较被她看光光、还要跟她做结拜姐妹――这样有风骨、不滥杀无辜的女子又怎会是小肚鸡肠、睚眦必报的人？
    “他们已被我支到别处，你带着九公主继续往南边走，”薛菡曾在此山中修行过几年，是以对这座山无比熟悉。她顺手给沈乔欢指了一个方向，“那处靠近都城南边集市，客栈随处可寻。”
    这个面冷心热的侠女让沈乔欢感受到了世界的温暖，热泪盈眶的她正要再次表示自己的感激，却被对方硬生生打断：
    “但是你方才窥我、骗我、药我，我也不可能就这么算了。这三本帐，日后我自会以名门正派的方式，光明正大地找你算清楚。”
    “……”
    好吧，沈乔欢收回原来的想法，薛菡还是个小肚鸡肠的女人。
    不过这恩仇分明，胸怀坦荡的性子，在这种江湖正派之中已算是非常难能可贵了。
    沈乔欢有些惋惜。若是没有这么多误会，或许这个薛姑娘会是个很好的朋友。
    “既是如此，那我们就先走了。薛……姑娘也要提防着，你们家庄主可不是什么好货。”
    眼见对方颔首，沈乔欢便知薛菡心中早已有数，便不再多言，返回洞中背起言歆，径自向着南边行去。
    薛菡在原地目送两人离去的身影良久，却是轻叹一声。
    无功而返，她这御剑山庄长师姐的位置是再也坐不了了。但是为了报恩，她并不后悔。自从三年前师傅去世、肖容上台后，山庄早已成为三皇子的走狗，也再没什么可留恋的了。
    自己好久没有回家乡看看了，那个大齐领土最靠近海的小渔村。在齐都呆的越久，她就越是思念那个淳朴简单的村子。
    年少时怀揣的那个叱咤江湖、快意恩仇的梦，现在也该醒了吧。
    也许，是时候回去了。
    ******
    沈乔欢随意找了家客栈，从身上摸出一锭银子交给小二吩咐他去买两套干净衣服，二人才算是落了脚。
    言歆双眼又红又肿，稍稍试图抬一抬眼皮便是火烧般的疼痛，而且一摸额头，竟是开始发起烧来。
    是什么时候中的毒呢？沈乔欢冥思苦想，突然顿悟：那山洞空气久不流通且遍地腐物，洞中气体才是最毒之物！她体质特殊百毒不侵，却苦了言歆伤势未愈，又被洞中瘴气毒坏了双眼。
    明明深夜刺探敌情的那个作死的人是她，结果遭罪的都是言歆……
    所幸这毒并不厉害，把几种草药放进水里熬，再趁热外敷几个时辰，疼痛感便可消除。只不过……
    “小乔，已经晚上了吗？你为何不掌灯？”
    清晨时分沈乔欢喂了点小米粥给言歆，累极的言歆便又睡过去了。沈乔欢忙着来来回回地换药，不知不觉已经中午。眼见言歆预备起身，她急忙跑去扶住，解释道：
    “你被洞中瘴气毒伤了眼睛，恐怕……还得要整整一天一夜才能看得清东西。”
    言歆沉默。
    无论她怎么用力地睁着眼睛，视线里头都只有无边无际的黑暗。
    空无一物的世界让她有种极不真实的感觉。双手所能触碰到的地方只有床褥，而她不知道这个床褥是红是绿、是旧是新；身处这样一个陌生的客房，她不知道房间多大、门在哪里；身边人的声音也变得有些虚幻――看不见对方的脸，即使对方有所言语，她也无法得到任何实质性的安全感。
    像是许多许多年前，小小的她被锁在破旧的冷宫中，因为惧怕而无法入眠，睁着眼睛度过的那些没有月光的夜晚。
    有风呼啦啦吹落叶子的声音。
    有老鼠啃咬木门悉悉索索的声音。
    有娘亲渴望自由整夜整夜的啜泣声。
    而四岁的她只能窝在单薄的被子里瑟瑟发抖。
    如此纯粹的黑暗，让她某一刻几乎有种错觉，自己度过的这二十年，都只是那个冷宫里小小的自己做的一场长长的梦。
    如果这是梦，为什么她还不醒过来？
    有双手握住了她。
    同时她被轻轻地搂入一个并不宽阔厚实的胸怀。
    掌心传来绵绵的热度，让她终于感知到一丝现实的痕迹。
    有个细细的女声轻靠在她耳边说着什么，语气温柔中带着满满的疼惜。
    ――别怕。
    ――还有我呢。

　　☆、第58章 逃脱（2）

――别怕。
    ――还有我呢。
    她忽然就觉得一切都值了。
    十年来一直放在心底的执念，苦苦寻人的过程，为了能与父皇抗衡而辛苦创建的势力，还有她昨晚不假思索地跟过来以至遭遇围剿、又是负伤又是中毒又是发烧的三重折磨。
    这就是她前半段黑暗的生命里，唯一照进来的光啊……
    沈乔欢见言歆一双眼睛毫无焦距却仍是努力睁大，尽管知道明日便可恢复，心中仍不免心疼酸涩。她靠近然后抱住言歆，放柔语气安慰了几句，没想到对方僵硬了片刻后，竟是把头埋入她的怀中，无声地哭了起来。
    从没见过强悍的九公主如此柔弱的一面，且她从来最怕看到女人流泪，沈乔欢错愕之间安慰的有些手忙脚乱：
    “别，别哭啊……都、都是我的错，不该计划不周全……不，是不该那会儿溜出门……才让你这个细皮嫩肉的公主跟着我跑出来，受了这么多苦……你、你打我吧，别哭啦……”
    这张笨嘴安慰得真是驴头不对马嘴。言歆哭笑不得，另一方面又觉得自个儿一直以来端着的形象轰然倒塌，索性破罐子破摔；从沈乔欢怀中脱出，佯怒道：
    “好哇，那我现在成了个瞎子，不就更方便你大摇大摆地从我面前跑走吗！”
    这这这这这……难道哭完之后的女人会开始无理取闹吗？情商极低的小沈姑娘嘴巴都开始磕巴：“不、不会的！我绝对不会在这个时候跑走的！”
    言歆的眼睛危险的眯起，虽然她什么都看不见：“‘这个时候’不跑，那就是等我好了之后逃跑了？”
    “呃……”她确实是这么打算来着，但是现在还是转移个话题吧，“歆儿，你可知明天是什么日子？”
    “明天？”
    “对。明儿是十一月十六，中宵节。等你明儿眼睛好了，我们晚上去河边放莲灯可好？”
    “好，”言歆颔首，紧接着加上一句，“那么你到底打算什么时候再次逃走？”
    “……”转移话题这一招对狡诈如狐的九公主根本没用，沈乔欢左顾右盼抓耳挠腮，一眼瞥见言歆右腿的伤口有些渗血，急忙道，“该给腿伤换药了，我去准备一下！”
    说罢落荒而逃。
    言歆听得她跑远的声音，却是在心中轻叹了声――
    若她执意为之，自己又怎么有阻止的立场呢。
    另外一边，沈乔欢并没有意识到，自己其实才是有理的那一方――人身自由是每一个大齐成年公民享有的权利，言歆威胁她只能呆在自己视线以内，这才是完全不符合法理的。接受过现代高等教育的沈姑娘不仅对此没有意识，还为自己正当的出行感到无比的自责与愧疚。
    放在现代，言歆一定就是顶级传-销组织的女头头。
    前世的沈姑娘是个因为压抑而只能闷骚的医生；
    这一世的她成功将自己释放成了一个逗比而猥琐的大夫；
    但是一遇上言歆，她那骨子里标准理科生的忠犬（攻/受）属性就会完全激活――
    暂时成为残疾少女的言歆因为不可视物，想要做什么的时候一般是这样的：
    “小乔，帮我把鞋递过来。”
    正在卧房外调配药草的沈乔欢立马“啪啪啪”跑过来：“好的。”
    ******
    “小乔，你既是大夫，我便有一事想问问。”
    “问吧。”
    “你可知，为何人一旦保持卧坐久了，会有些颈僵腰酸之感？”
    马上有挪动凳子的声音。
    “这样捏的力度可以吗？”
    “甚好。唔，可以往右边来一些。”
    ******
    “小乔，你在做什么？”
    “噢，我在翻阅医书，看有没有能快速帮你恢复视力的方子。”
    “唉，早知我今日目不能视，我昨日就应将《玉楼春》此书一口气读完。”
    立马有哗啦哗啦翻书的声音。
    “你昨天看到哪一面？我读给你听。”
    “二百一十六。”
    “那东方雄不由分说抱到王婆床炕上，脱衣解带，共枕同欢。但见，一个将朱唇紧贴，一个将粉脸斜偎，恰恰莺声不离耳……等等，你看的这是什么书？”
    “教科书。”
    “……”
    公主，你学坏了哇。
    ******
    不行，沈乔欢心中默默咬着手绢，她必须要扳回一城！
    晚饭时间到。
    “歆儿，你想吃什么？我吩咐楼下厨房去做。”
    “唔，”言歆沉吟，似乎很久没吃过青椒了，“青椒罢。”
    “‘亲交’？”沈乔欢语气装作十分疑惑，嘴角却裂开一丝猥琐的微笑，“‘亲交’是个什么体位？”
    哈哈哈哈！防不胜防吧！看你怎么反驳！
    “小乔看似经验丰富，却连这也不晓得么？”言歆的语气比她还要惊讶，“‘亲交’，自然是又亲又交了。”
    噗！
    “……”公主，你再这么黄暴，我就要报警了。
    ******
    想不到十年过去了，她还是只有被言歆使唤来使唤去的命。
    任劳任怨做牛做马等了许久，沈乔欢终于等到今天，她最期待的一刻了。
    这两天往被这房住客骚扰了无数回的小二在外头敲了敲门，语气仍旧是恭恭敬敬地，“沈姑娘，已经备好一位的洗澡热水了，您需要我帮你把桶搬进来么？”
    “不用了，你放在门口吧。我一会儿自己弄进来，你先走吧。”
    “那小二退下了，您有什么需求尽管喊咱。”小二的脚步声渐渐远去。
    没错！这就是她最期待的一刻――洗澡！
    这可是言歆看不见之后唯一能给她的福利啊！她才不会承认自己早在一开始知道言歆可能会暂时失明时，就在心里悄悄意淫过自己帮公主大人洗澡的场景呢！
    …………
    ……
    “歆儿，可以洗澡了。来，我来帮你脱衣服。”
    “嗯……”
    沈乔欢小心地给言歆的伤口用防水的皮料包的严严实实，随后双臂打横抱起满脸迷茫加羞怯的言歆，将她抱进洒满玫瑰花瓣的热水浴桶中。
    言歆身子掩在冒着热气的水中，丰盈雪白的双峰隐约若现；只能被沈乔欢摆弄的公主大人此时双颊娇红，一双眼睛仿若冒有雾气，那病娇的表情好似欲迎还拒……
    沈乔欢吞了吞口水，可不能忘了正事。
    大齐洗澡的工具已经比较先进，市面上有各种香味的浴油贩卖，和后世的沐浴露什么的效果差不多。
    沈乔欢倒了些浴油在掌心，装模作样地在一些无关紧要的地方涂抹了片刻，立马急不可待地将罪恶的双手伸向了脖子以下腰部以上的某重要部位……
    随着她意味莫名的抚摸，浴桶中无助的美丽女子喉中溢出些许破碎的呻|吟……
    “嗯……不要……那里……嗯……”
    ……
    …………
    当然以上只是沈姑娘的幻想。
    理想一向如言歆般丰满，而现实只能如沈乔欢般干瘪。
    当由忠犬彻底化身为色狼的沈乔欢辛辛苦苦地把一桶水搬到床边，一边感叹自己跟着老李头别的武功没学到，幸好力气倒是练得比一般人大多了；一边满怀期待地看向言歆，正要按照自己编排几十次的剧本说出“我帮你洗澡”的台词时，言歆轻飘飘地来了一句：
    “辛苦小乔，我自个儿来吧。”
    “诶？”当了一下午免费劳动力，在最重要的事情上居然不被用上，沈姑娘有些懵，“你自己怎么洗啊？别害羞啦我来帮你脱衣服嘿嘿嘿嘿……”
    “啪”的一声，床边缘的木板被生生拍裂。
    言歆平静道：“我自有办法。”
    “……哦。”
    沈姓忠犬耷拉着尾巴垂头丧气出了卧房。
    内心：
    果然，言扒皮的本性是改不了的！这个女人好坏好坏的，把她当丫鬟使唤了一天，连点福利都不给她看！沈乔欢窝在外间的板凳上，听着屋内传来淅淅的水声，恶狠狠地诅咒言歆一辈子做受。
    谁攻谁受什么的自然轮不到她说了算。所以当公主大人洗香香后朝她招招小手，她还是心花怒放地凑过去，履行自己作为御用医师的职责。
    小心拆下腿上的纱布，沈乔欢瞧了眼，自个儿秘制的伤药可不是普通药店那些货色能比的，言歆的伤口已经开始结痂，估计明天过了，就可以无甚疼痛地下床走动了。
    “今天我找了些药草，把伤药调配成了膏状，上药时应该就那么痛了，”沈乔欢坐在床边，手上动作轻柔，语气略带埋怨，“你自小跟你家侍卫学功夫，现在武功不应该很厉害的吗？怎么连个普通弟子都打不过。”
    “我功力虽是尚可，却少有实战之谈，”言歆实话实说。她自十岁那年身中埋伏后，走哪都带着好些暗卫，根本不存在与人近身搏命的机会，再加上当时实是那人欲使暗器，自己才大意受伤。不过沈乔欢这个问题，却引起了言歆对她的疑问，“倒是小乔，我不记得你武功何时进步到这般地步了。”
    的确，那日在看台上，沈姑娘还是那个轻功稀烂，连方向都控制不好的武功废柴一枚。这么短的时间内何来如此大的进步？言歆甚至猜测，沈乔欢先前是不是装的――或许她只是想名正言顺地投怀送抱（沈：……）。
    “呃……”这跟她突然被解除封印的特殊血统有关，但这个原因自然不能告诉言歆。于是沈乔欢睁着眼睛扯了个谎，“是某一日，有个光头大师托梦给我授予我特殊心法，我每天加以练习，才有些进步。”
    言歆虽是不信，也懒得深究下去。适应眼前的黑暗之后，她才有心思考某些重要的事情：“我们现在，可算是安全了？”
    沈乔欢道：“大体是的。御剑山庄长师姐薛菡与我相识，又道你对她家乡有恩，所以支开他人将我们放走，而他们的人还没有多到能够排查到这个地方的能力；不过歆儿，以防万一，你也该联系一下你的人了。”
    公主养在别院的那群奇葩手下们，一大早起来发现自家最重要的主子不见了，不知会乱成个什么样子。
    沈乔欢善良地为着言歆的手下们着想，但是言歆注意到的重点与沈姑娘想要传达的完全不一样――
    “不急，”言歆应和着，话锋一转，“你何时与那长师姐薛菡识得？我在洞中时曾依稀听得你与一女子交谈，是否就是那薛菡？”
    嗅到了一丝危险的气息，沈乔欢避重就轻：
    “……是的。”
    心中暗自宽慰，言歆离得那么远，应该听不到她们交谈的内容才对。
    “恩怨分明，那薛菡却是个清明女子，”言歆颔首，对薛菡啧啧称赞，“为着报恩，竟将偷窥欺骗之仇暂且放置。倘若有人在我洗浴之时贸然闯入加以窥探，且之后还欺骗于我，我定一掌废了那登徒子。”
    ……公主，您长了一双狗耳朵吗？
    纵使双目失明略无神采，言歆以惯常的寡淡口吻说出“一掌废了那登徒子”的平静模样，依旧那么让沈乔欢如芒在背，坐立难安。
    此时不表露忠心，更待何时！
    “我真的，啥也没看！”沈忠犬表情肃穆，义正言辞，“看过你的身子后，其他女人的身子，怎么能入得了我的眼呢！有道是：曾经沧海难为水，除却公主无大胸……”
    “你、你……你好不害臊！”言歆终究是个读过女诫的姑娘家，被这样赤果果地调戏哪里受得住，一脚向着沈乔欢所在的方向蹬了过去，被沈乔欢轻巧接住。二人又玩闹了一会儿后，方才决定睡下。
    黑暗中，躺在一张床上的两人相对而眠，无人入睡，也无人说话。
    明早醒来，言歆的双眼便可痊愈。
    这意味着什么，二人彼此心照不宣。
    那分离，已近在眼前。

　　☆、第59章 逃脱（3）

大齐二十六年冬，十一月十五，东宫。
    已是子夜时分，皇上的寝殿依旧亮着灯。
    守在寝宫门口的李公公打了个呵欠，内心却在犯着嘀咕。
    明眼人都能瞧着，皇上这身体是一天不如一天，今日居然连上朝都有些撑不住。从西域特意请来的丹药大师今日也被皇上遣送回去，看来连皇上自己也……
    皇上与结发之妻所生的太子早早夭折，这么多年来，皇上一直没有明确表明立储君的意思。大臣们关于下一任储君的猜测，多年来一直未曾停止，其中拥护三皇子的呼声逐渐盖过了其他所有人。然而近年来，随着九公主在民间势力的崛起，便有人大胆猜测，皇上会不会将皇位授予他的女儿而不是儿子。
    女子为帝，虽有些惊世骇俗，却并非没有先例。在周朝之前的楚朝有梁皇后弑君称帝，且上位期间开启楚朝盛世，功绩直至今日依旧载于史册，为后人称道。
    但是他并不认为皇上会传位于九公主。
    别人不知道，他近身服侍皇上二十多年，心里却是明白得很。十年前他亲眼目睹九公主与皇上大吵一架随后拂袖而去，自那以后皇上对这个公主宠爱大不如前，九公主也绝不如她表现得那般遵从皇命――这对父女，早已貌合神离。
    相反，皇上私下召见三皇子齐恒的次数，却越来越频繁。
    所以他认为，三皇子坐上皇位，应该是板上钉钉的事情了。
    不过圣意难测，他也只敢在心里头这么想想而已。有人偷偷摸摸地来他这打听风声，他也并不敢过多透露什么。
    毕竟一旦站错了队，可就是掉脑袋的大事儿啦……
    殿内传来几声咳嗽声，他不禁有些担忧。
    皇上似乎知道自己大限将至，连着好几日通宵达旦极少睡眠，这身子该怎么吃得消啊……
    莫非是在谋划着身后之事？
    他正暗自揣测着，殿前却来了一位不速之客。
    来人面白无须五官阴柔，神情有些疲惫，一身蓝衣还带着风尘仆仆的气息。
    林公公心道此人有些眼熟，却好似多日未曾见过所以一时想不起是谁，嘴上厉道：
    “皇上寝宫不允任何人叨扰，来者请速速退下！”
    皇上苍老的声音却从殿内传来：
    “无妨。李连，是朕召见的他，让他进来。”
    “是，陛下，”李连应着，让出道路。他见此蓝衣人脸带疑虑，似乎竟是对深夜被皇帝秘密召于此地有些惊异与防备，心中虽说不解，嘴上恭敬道，“这位大人请进。方才老奴有所得罪，还请见谅。”
    对方应了句“无碍”便推门进去了。
    然而听了对方那极有特色的声音，才猛然想起对方是谁的李连公公，却在意识到对方身份的这一刻，呆若木鸡。
    此人，是那位主子的人！
    莫非皇上……
    他喃喃自语：
    这宫内，怕是不太平了哟……
    ******
    普通的人们可不管皇宫内是怎样的暗流汹涌，他们只管自己如何闹腾着过完今天的节日。
    今日，就是大齐每年的最后一个传统节日――中宵节。
    对于普通的大老百姓来说，中宵节的重要性，仅次于迎来新年的春节。
    若要用一个词来形容这个节日，那就是“闹腾”。
    天蒙蒙亮之时就陆陆续续有人家开始放起鞭炮；街边店铺纷纷打出“今日七折”的告示，就连齐都最大的青楼风月阁，也破天荒降了日场演出的票价；街道两旁摆着的摊点数量增加了五成，老板们从早到晚卖力地吆喝着……
    简直就像是给重见光明的公主大人献上的一场盛大庆典。
    和因为想通了某些事情而心事重重的沈乔欢不同，一大早被鞭炮声吵醒，发现自个儿眼睛也好了腿也不疼了的公主大人，喜悦的心情几乎是溢于言表。
    一向不喜形于色的公主溢于言表的喜悦会是什么样子？
    请看――
    两人准备出门。因为之前拜托小二哥随便买的衣服，而直男的审美实在惨不忍睹。于是两人一致决定，先去楼下的锦绣坊买两身好看的衣服再去集市。
    个高腿长又丰满的言歆从来不存在挑衣服的麻烦，穿戴齐整犹如贵族一般的她瞧见一旁的沈乔欢还在自我纠结，索性坐在一边要了壶茶，勾起嘴角，看着沈姑娘一人上演的换衣秀。
    沈乔欢此人本来对着装不甚在意，但一看旁边美如谪仙一般的言歆，想到自己可是要和此仙人站在一起的女人，总不能被比下去太多，于是不厌其烦精挑细选，在进进出出试衣屏风试了不下二十套衣服后，终于从中选出了四套看起来还算不错的。
    身为女人，她很想把四套衣服全都买回去。可是她偷偷瞧一眼自己的荷包……
    这两日开销甚大，此刻囊中羞涩的她，荷包里边的银子将将只够买一件。
    无论选择哪一个，都是会心痛的好吗！
    沈乔欢无法做出此等艰难的抉择，于是她跑去征求言歆的意见。
    “你说，这四件里头，我穿哪件比较好看呢？”
    言歆呷了口茶，淡笑道：
    “都好看。”
    咦，言歆今日的心情似乎不错啊。正常的她不应该抓住机会狠狠地对自己的身材缺陷吐槽一番吗？这种简洁的夸奖虽然让沈乔欢很受用，但是……
    说了跟没说一样啊！
    她要是有钱都买了，干嘛来问言歆哪一件好看嘛！
    却见言歆淡笑依旧，转头朝向锦绣坊满脸堆笑的老板，轻声道：
    “把这四套衣服，不，把这位姑娘方才试过的所有衣服，都给我包起来。”
    “……”
    沈乔欢的心此刻被这动人的情话击中，感动得一句话也说不出来。
    她收回刚才的想法。言歆今日的心情并不是不错，而应该是好到爆表。
    而公主这二十多年难得一见的好心情还在持续――
    “小乔，你过来看看这个。”
    沈乔欢正想着心事，冷不防被言歆叫住，回头一看，言歆正停在一个套圈的摊子前对她招手。
    沈乔欢：“……”这种她十几年前就玩到不爱玩的把戏公主大人也有兴趣？
    当然她是不敢把内心的吐槽说出来的。
    沈乔欢走近，发现言歆在一旁观看别人扔着竹圈看得聚精会神。见沈乔欢靠近，她才转头道：
    “我看这竹圈有蹊跷。掷出之后即便套中物事也会弹起，想要套中绝非易事。”
    说着又指着最远处放着的某本书籍道：“那书是孤本，我求了许久未曾求着，委实想据为己有，所以才把小乔喊来试试。”
    沈乔欢早已习惯言歆这有求于人也依旧骄傲的口吻，并没在意。她凑近一看，这个简单嘛！套竹圈，需要用到的是巧力，还得找准角度，将竹圈的弹跳也算进去。沈乔欢一拍胸脯“交给我了”，接过竹圈凝神瞄了一会儿斜斜扔出，那竹圈服服帖帖地恰巧盖在那本书的面上。
    痛失爱书，摊主面色惨白，仍强作笑颜：
    “这位姑娘好准度，我珍藏多年的这孤本书，便归你了。”
    拿到了书，言歆似乎想自己试试看。她站在投掷线前，转头看向沈乔欢，神采奕奕地问道：
    “小乔想要什么？看我套给你。”
    你行吗？沈乔欢暗自为她捏了把汗，特意指了个离她最近个头最厚实的硬质花盆：
    “这个吧。”
    结果言歆手起圈落，带上内力的竹圈在击中花盆的同时，那花盆也从中央碎成了渣渣。竹圈在击中花盆后速度仍不减，像个圈型导弹一般在地上横冲直撞，将所有瓷制品全都打成了碎片。
    这就是名副其实的所谓“砸场子”。
    全场寂静。
    沈乔欢无力扶额――果然是天生神力的公主大人啊。
    摊主大惊失色：“这位姑娘，你你你……”
    言歆面无表情，扔下一片金叶子后拉着沈乔欢离开：“轻轻一碰就碎，这套圈也忒没意思。小乔，我们去看看别的。”
    两世加起来活了快四十年，沈乔欢头一次碰到这种一起逛街，可以从头到尾砸场子一直砸完一整条街的人；或者说，是“买”完一条街的人：
    想吃糖葫芦？买买买。
    想要糖人儿？买买买。
    想看演出？包场子。
    看看那个斗蛐蛐儿。什么？手劲过大，蛐蛐儿不小心被她玩死了？没关系，扔下银子赔了便是，她们继续奔往下一个战场。
    ……
    及至傍晚，整条街的摊子已经撤走了大半。沈乔欢被身边这个依旧兴致盎然的公主大人拉着穿梭在仅剩的摊点之间，内心半是惊悚半是顿悟：
    难怪言歆从小就是个宅女不喜欢出来玩儿啊！整个就是一砸场子女王啊！杀伤力这么大要是从小就放出来那还得了！这大过节的把摊子都给整没了，叫出来寻热闹的平凡老百姓们还怎么好好地逛街啊！
    明明闯祸了却依旧强装镇定毫不妥协还这么任性，为什么反而让她觉得有点萌呢？
    回头看看空无一人有些萧瑟的街道，沈乔欢拉起身边人的手，看向她道：
    “歆儿，我们去清安河边。”
    这里的时空和现代有许多的不同之处。其中一处最大的不同，便是这里的莲花，仅仅盛开在冬季，且十分耐寒。
    千百年来流传着这样一则神话：千年前，清安河里住着一个河神，凶神恶煞无恶不作。每年的十一月十六，住在河边的人们都要将两名童男童女置于小小莲花舟中漂流下河，以供他食用，否则他就会操控河水蓄力积流，淹死所有靠河居住的村民。这么过了几年后，终于有一个聪明的书生提议，在舟上装满火种，待到小舟漂至河神旁边，点燃火种扔向河神将他烧死。此后世间再无河神，但是舟上那个勇敢的书生却再也没有回来。所以为了祭奠他，在每年的十一月十六这一天，人们都会自发的在清安河边点上一盏莲叶制成的莲灯，顺着河流漂下去。
    但是流传至今，还记得在这一天要放莲灯的人，已经不多了。
    自她们二人所在之处走到清安河边需要一段时间。二人执手沿街缓缓而行，有一搭没一搭地闲聊，沈乔欢不知怎的想起某个好久没有见到的人：
    “说起来，似乎许久没有见到过何全公公了。”
    “怎会突然想起他？”言歆有些意外，想起此人曾经的言行不由皱起了眉头：“何全犯了错，被我派去边城封地处理积下的事务。若我记得不错，他这两天便可回城。”
    沈乔欢好奇道：“我看何全对你一直忠心耿耿，不像是会犯什么大错的人。他做了什么？我怎么不知道？”
    言歆瞥她一眼，凉凉道：“何全觉得你在妨碍我，几个月前，他跑来问我，能不能除掉你。”
    “啊？”沈乔欢吓了一大跳，愤愤道，“可恶的何全公公，枉我还想起他，居然想害死我。”
    “他对我一向忠心，没有我的命令不会擅自行动，”言歆摇摇头，示意沈乔欢不用过于担心，“他的性子太过谨慎，每个我身边来历不明之人，他都会暗自揣测此人会否对我不利。”
    沈乔欢滞了片刻，突然轻声道：
    “……若是，我真的会妨碍到你呢？”
    声音小如蚊蚋，言歆并未听清，蹙眉问了遍：
    “什么？”
    “没什么，”沈乔欢摇摇头，握紧言歆，眨了眨眼睛，“你不是问我，为什么突然想起何全吗？你往左后方看，那有棵樟树。何全公公监视我的时候，最喜欢藏在樟树的树枝上了。”
    言歆随之望去，身后一棵樟树高大地立着。似有轻风拂过，高处的树叶在轻轻地颤着。
    言歆挑了挑眉，收回目光。
    再转头，清安河已近在眼前。
    河岸上有卖莲灯的老人，头发已经花白。他的生意似乎有些不景气，正懒懒坐在河岸边抽着旱烟。眼见两位美貌姑娘朝他走来，忙扔了烟斗迎上来：“姑娘们可是来放莲灯？”
    言歆颔首：“正是。”
    环视周围，只在较远处看得稀稀拉拉两三人也点着莲灯正要下河；这一片的河面上，却是黯淡无光。
    老人递给二人两盏小小的莲灯，看着二人手中的银两摇摇头拒绝了，苍老的声音中有着说不出的心酸：
    “如今改朝换代数百年，人们只道中宵节要放鞭炮吃饺子庆祝，年年来放莲灯的人儿是越来越少。二位姑娘心中还记得我家先祖，我已是感激不尽。”
    原来那传说，却是真有其事。眼前这个每年来此义务发放莲灯的老人，竟是那书生的后代。
    老人道：“我这莲灯兼有还愿之能。只要放灯之人诚心向善，所许之愿大多都可成真。请两位姑娘，先随我下来此处。”
    两人跟着下到了河边，放灯之处只容一人站立。两人对视一眼，沈乔欢看着对方眼中闪着点点兴奋的神采，便道：“你先来吧。”
    言歆手捧莲灯，用火石轻轻擦亮灯芯。绿色的莲叶被折叠成很精致的四方小包，只有中间留了个铜钱眼大小的孔以便灯芯燃烧。
    沈乔欢在不远处静静看着言歆。微弱的火光照着言歆好似正在虔诚许愿的脸，使她的面容看起来，有那么一丝不真切。
    与此同时，沈乔欢又听到了那熟悉的，飞禽翅膀扑棱的声音。
    那仿佛来自地狱的白色信鸽，再一次准确无误地找到了她。
    这回交给她的却不是信。
    而是赵雅的发带。
    发带上写有两个字――
    速归。
    沈乔欢神色复杂，握着发带的手渐渐收紧。她抬眼看向背对着她的言歆，犹豫着想要说点什么。对方并没有回头，却恰好抢在她之前开口，极缓极缓地说道：
    “沈小乔。你若是要走，请不要让我发现。”
    言歆的背挺得很直。
    即便放弃，她的骄傲也一如往昔。
    沈乔欢一时无言。良久，只轻轻道：
    “我给你留了封信，在客栈卧房的桌上，你务必要看一看。”
    言歆依旧没有回头，但是沈乔欢知道她听见了。
    “那么……保重。”
    身后似有微风拂来。
    言歆却清楚，那是沈乔欢离开的声音。
    身后的樟树被风有些摇晃，树叶开始沙沙作响。
    树中忽然飞下一人，仅仅三两步，悄无声息便轻盈拜倒在她身后。
    她缓缓闭上眼，再睁开时，眼中已恢复平常清明：
    “何全，先回客栈，再随我一同回宫！”

　　☆、第60章 真相（1）：戏中戏

是夜，天阴，无月。
    沈乔欢施展轻功一路疾驰向南，手中捏紧赵雅的发带，心下一片冷然。
    为了逼她回去，陈贤竟以小雅为筹码要挟她。难怪先前那般催促小雅回去……原来早就存了以此要挟她的心思吗？果然如她所想，陈贤等人的复仇计划并非自她下山来到都城才开始进展，而是早有预谋。只待她学成下山落入他们网中，随后行使她作为关键棋子最为重要的权力！
    从她偶然间发现自己的苗疆血统，再到知晓雷鸣之前铲除旧部之为，再到如今他们见她大限将至迟迟不归而使出的这等手段……
    她已经可以确信――
    这场复仇，本身就是一场阴谋。
    雷门大宅近在眼前。沈乔欢放缓脚步，门口已有人远远等候。
    那人便是许久未见的陈贤。
    一切一切的谜题，只有在这个人的身上才能得到解答。
    “门主，你终是回了。”
    陈贤立在门口似是等候多时。眼见沈乔欢驻足门前，上前俯身恭敬一揖，起身看着她微笑道，
    “我知你今晚便会归来，特意命厨房做了些东西为你接风洗尘。”
    沈乔欢不语，随着陈贤走至内堂，餐桌上果真摆好了满满一桌的菜肴。沈乔欢粗略看了看，心中一沉――几乎全是她幼年还在林庄生活的时候，最爱吃的东西。
    陈贤挨着她坐下，这个看起来已经快五十岁的男人脸上的表情一如她初见时一般暗沉谨慎，现在看在沈乔欢眼里只觉阴森可怖，不寒而栗。
    陈贤仿佛没有发现沈乔欢眼中的敌意，仍如往常一般向她报备着近日的行程，沉声道：
    “所有事宜我已备好，只待你回归一声令下，我们的人便可以直捣皇城，灭掉齐豫。乔欢，你……”
    “小雅在哪里。”
    却见沈乔欢深吸口气，狠狠盯住他，与此同时，右手已扣住他左腕命脉。
    对此问早有预备，陈贤并未回避，而是直直对上沈乔欢目光，眼神转暗，瞳仁急剧收缩间似有紫光在暗中流转，同时迅速反手擒住沈乔欢脖颈，逼迫她不得不直视自己眼睛。
    随后一字一句，声音中仿佛带着某种蛊惑人心的魔力，缓缓道：
    “你先好好的睡一会儿，醒来，我自会带你见她。”
    沈乔欢立时像是被抽空全身力气，身子一软倒在他双臂之间，双目阖起似是进入沉睡状态。
    与此同时角落中突然窜出一人！
    那人抬起手掌欲劈向陈贤，怒喝道：“为何如此待她！我就知道，你早已存了弑主自立之心！”
    陈贤眉头紧皱并不躲闪，伸手接下这掌，看向突然朝自己扑来的雷鸣，双目紧缩有精光闪过，沉声怒道：“雷鸣，休要胡来！你好好想想，如今万事俱备，我若是存了弑主之心，为何要等她归来才下令行动！”
    雷鸣身形一僵，虽是收回了已经出手的招式，仍是心怀戒备，反驳道：
    “那你方才为何要动用法力，操纵于她？”
    陈贤道：“整桌菜肴不见她动筷，可见她必然已有所怀疑。我唯有出此下策，动用意念让她睡去，再解她封印。族训在心，我岂敢违抗！”
    “你若还记得族训，那便是最好不过，”雷鸣冷哼一声，背起似乎昏迷过去的沈乔欢步出内堂，预往外堂走去，却在门口驻足回道，“如今族人不到二十。况且同为祭司，我并不想杀你。”
    陈贤脚步滞了片刻，仍是随着雷鸣走进了外堂。
    ******
    雷门外堂的露天祭台上，躺着昏迷不醒的沈乔欢。陈贤站在祭台边，灰色的衣袍无风自舞，掌中蕴气，双目暗沉。
    门中弟子均已被支走。
    今日无月。
    恰是解封最好时机。
    解了这个封印，他便能让她恢复原本的身份。
    只待三更天一到――
    外头，打更人的声音悠悠宕来。
    就是现在！
    突然间狂风大作，有数百只乌鸦自四面八方扑翅而来，于雷门大宅上方的夜空中不住盘桓，口中哀鸣阵阵，鸣啼不止；有紫色光芒，自沈乔欢身下那方圆台缓缓亮起；陈贤紫色双瞳暴睁，口中漫念咒语，早已蕴力的右掌青筋暴起，直直向着沈乔欢肚脐以下位置拍去！
    十六年前，他便是动用族内封印之法这么封印的她。
    今天，只要再使用一次，便可解……
    那台上躺着的女子，原本无力垂落的左手，却于此刻猛然抬起，握住了陈贤正欲拍下的右掌。陈贤大惊，冷汗涔涔沿着脑门滑下，却对上一双清明冷静的眸子。
    沈乔欢分明没有睡着。
    她支起身子，看向须臾间已经缓回神的陈贤，一字一顿铿锵有力，如同早已看破一切迷局般让人心惊：
    “我睡醒了，现在，你是否能让侄儿见到小雅了？陈叔？或者说……”
    沈乔欢剔透的紫眸利如鹰隼对上陈贤来不及收回的紫色瞳仁，艰难地吐出那在她心里埋藏已久的字眼。
    “……爹？”
    “想不到，你竟早已自己解除了封印，”陈贤点点头，似乎所有的意外都在方才那一刻耗尽，语气平静，“你是何时开始怀疑我的？”
    一直以来只敢放在心里的猜测得到了亲口承认，却无法让她开心起来。沈乔欢苦涩一笑，道：
    “若说怀疑，其实是一直存在的。十年前，自我家救下言歆以来，为着家人安危我便一直催着娘和爹……你搬家，在屠庄那日你们应当已经搬离，为何会突然返回，恰巧赶上皇帝对林庄的屠杀？除非……你们是有意为之。或许你们早已算到皇帝屠庄的行为，便在当日托了几个普通人赶了自家马车回去，让恰巧目击的言歆以为，你们都已死去，而这一切，只是你想让我看到、并为之复仇的一场戏……我说的可对？”
    陈贤已经撕下脸上带着的人皮面具，露出那张让沈乔欢陌生而熟悉的年轻面庞。他微笑着听着沈乔欢的猜测，点点头道：
    “说下去。”
    面前这张好像一直没有经历岁月洗礼的脸让沈乔欢有些恍惚。
    这个在她来到这个世界后疼了她六年的人，却是一直以来处心积虑想要算计她的人……
    沈乔欢回了回心神，慢慢说道：
    “开始怀疑你的身份，却是在你来信提到‘桂花糕’的时候。你也许是想用这种方式让我铭记仇恨，却忽略了，我并没有对‘陈贤’提起过我爱吃什么。桂花糕是我幼时，娘最经常做给我的点心。再加上那时我已知雷鸣之前驱逐雷门旧人，我便开始怀疑，你会不会就是我爹。你们对皇帝的复仇早有预谋――或许是因为我有着某种特殊的身份，我必须参与到这场复仇中来，你才特意在我面前上演了这场戏码。只是……”
    陈贤接过话道：“只是你却不知，你究竟有着何种特殊的身份。”
    沈乔欢默然颔首。
    “那我便告诉你，”陈贤的声音很轻，但听在沈乔欢耳中犹如一枚重磅炸弹，“你是我苗疆族这一代的圣女。”
    “什么？！”沈乔欢大惊失色，矢口道，“不可能！前代圣女嫁与天池阁主黄坚，被满门抄斩未有子嗣！我哪里可能是什么苗疆圣女？”
    陈贤并不奇怪沈乔欢的反应，淡淡一笑，道：
    “我与雷鸣二人便是我族上代祭司。世人皆知黄坚之妻为我族圣女，却不知上代圣女实为双生姊妹。其中一人嫁与黄坚，另一人，则是嫁与前周朝末代皇帝姬康为后。而你，你这具身子，”陈贤说着，双目骤缩，“便是他们二人，唯一存活下来的女儿！”
    沈乔欢闭了闭眼睛，这段话的信息量太大，她正在努力地消化。雷门与前朝余党有所勾结，她前日夜访御剑山庄时已经知道了。只是自己这突然出现的前朝遗女的身份，确实是让她难以想到。
    思绪仿若被拉长，陈贤喟叹一声，道：
    “你说的没错。对你而言，这确实，只是我们排好的一出戏。
    “因为前朝皇后为我族圣女，齐豫上位后，一直在各地对我苗疆族人赶尽杀绝。带着你流亡两年后，我们最终寻得了林庄这一世外之地，以此为基韬光养晦。我记得你幼时曾问我，为何要买那么大的宅子。现在我可以告知你，那些多余的屋子，里头都养着蛊虫。
    “我们都清楚，凭着齐豫的势力，寻得我们只是时间问题。与其坐以待毙不若主动出击，我以杀手头目的身份，接了三皇子对九公主的暗杀任务，逼杀她坠崖落入林庄，再立马赶到坠崖处救活她，放她回宫。齐豫多疑，定会猜测林庄会否是我们的藏身之地。为了让他确信，护法主动留在了庄内，而我们则赶在屠杀之前逃离了庄子。你和护法之女被我们送往珞云山上，跟随那两人习武。为着保护你们，早在你们幼时，我便封印了你们体内的血统能力。珞云山那二人本是我族之人，却不顾灭族之仇只求隐于山林不问世事，是以早已被逐出族门。若非走投无路，我也不会把你们交给那两人手中。
    “和那二人定下十年之约，我便带着剩余族人来到齐都。十年后的事情，你都知晓了。”
    果然，只是一出戏而已。
    好大的一出戏。
    好大的一盘棋。
    这盘棋算无遗漏，倘若身为看客她一定会拍手叫好。不仅把皇帝算计进来，还利用了三皇子齐恒；最后，还算计了毫不知情、十年来一直活在愧疚之中的言歆。
    可惜她不是看客。
    这出戏，从头至尾，都是演给她一个人看的。
    可是――
    “若是想让我复仇，何必如此大动干戈？早在我开始记事之时，全数告诉我不就可以了？况且我现在也才十六岁，倘若真是前朝之女，现在不是至少二十六岁了么？”
    陈贤看她一眼，冷声道：
    “只怕你脑中，早已被前世的记忆占去了大半！”
    什么叫“前世”的记忆？沈乔欢脑中，一抹不可置信的念头飞快闪过：
    “……你早知，我不是这里的人？”
    “招魂术乃是我族禁术，施法祭司死后将会坠入地狱，永不得转世，”陈贤说着，神色带上些许凄凉，“那时你尚在襁褓中，被救出来时已经断了气……但圣女乃是我族血脉之根，我怎甘愿我族就此葬在我的手中？所以，我招来一缕游魂置在这个身子里，招魂术施展过后，魂魄寄主之身将会陷入十年昏迷……”
    真相完全揭晓，沈乔欢却已经说不出话来。
    这是一个什么样的血统，什么样的群族？
    身怀通天之法，却屡遭世人压迫追杀。
    以血统为贵，以圣女为尊。
    为着复仇兴族，不惜动用禁法招来魂魄；苦苦守候二十六年，只为等待着这个住着另一个世界魂魄的身体长大；担心她前世已存的记忆会阻碍这一世的复仇，所以处心积虑培养她这一世的情感，以整个林庄百姓的性命为祭品，来编排好一场通天的大戏……
    这一世童年，那些被他给予的美好温馨的记忆，难道，都是假的吗？
    沈乔欢恍惚间，不觉已将心中所想问出口。
    陈贤默然片刻，半晌才道：
    “小乔，你可知我们这血统最是高贵，和汉人的感情却注定无法善终。”

　　☆、第61章 真相（2）

这样的血统，注定无法和普通人共存吗？
    他并没有明说，但沈乔欢知道，他说的是他自己。
    她这个苗疆人的“爹”，和她那个普通汉人的“娘”，应该是有过感情的。
    如今“爹”还在，她那个温婉贤淑、不知内情的“娘”，又会在哪里呢？沈乔欢未问出口，陈贤的表情已经说明了一切。
    大抵是在当年在得知真相后，义无反顾地回到了林庄吧……
    雷鸣不知何时悄然出现在沈乔欢身后。沈乔欢瞥见他此刻双目低垂，默然恭敬的模样，脸上依旧沟壑纵横，现在看来每一条却如同刀刻般锋利与决绝。看着这个与陈贤同为疆族祭司的老男人，又想起初见时那个满脸笑如菊花胸无城府，被自己贴上“傻大叔”标签的雷鸣，沈乔欢一瞬间觉得荒诞至极。
    “这血统是否尊贵，我不知道。我知道的是，这个族的族人，一个个都是有着高超演技的完美戏子。”
    拉到现代，这个族每个人都是能拿奥斯卡奖的实力派演员。
    包括有着一样血统的她自己。
    带着前世二十多年记忆的她以婴儿的身份重生，哪怕她再如何想让自己重新开始一个无忧无虑的童年，已经形成的性格和价值观是无法改变的。以大人的灵魂操纵孩子的身体，刻意融入新的家庭，这一世的童年，她的生活中又何尝没有演戏的部分？下山后，分明一直对陈贤说辞有所怀疑，对复仇一事更是不曾真正上心，在他面前却仍旧装着全盘相信的样子……
    他们演戏给她看，她也在演给他们看。这戏中戏，最终是谁看透了谁？
    父女之情是假的，屠庄之仇是假的，师徒之情也打上了问号。她所经历的，到底还有什么是真的？
    脑海中，一张清丽的面庞不期然浮现。
    沈乔欢心中却是一片苦涩。
    抛开血统不谈，单凭自己这前朝遗女的身份，她与言歆，此生怕是再无缘分。
    携一人之手隐居乡野，晨耕暮歇的美好念想，大概也没有实现的可能性了。
    然而沈乔欢心中尚存一丝侥幸。
    也不知那封留在客栈的信，言歆看后究竟作何打算……
    对于沈乔欢“演技好”的夸赞，恢复本来面庞的陈贤扯了扯嘴角算是承认，侧头看向仍旧坐在台上呆呆愣神的沈乔欢，语中意有所指：
    “若要自解封印，除非你已提前练过我族秘传心法，且，不复处子之身。”
    瞧见沈乔欢身形一滞，他心底一沉，继续说道：
    “我不管你那情郎是谁。小乔，你乃我族圣女，也是全族血脉流传的唯一希望，断然不可与汉人结为夫妻！况且……”
    “你们的计划是什么？”沈乔欢兀自打断了他，缓缓起身，视线自面前二人脸上悠悠飘过，最后定格在东方的天空中某个不知名的点上，似在对着空气说话，语气轻柔而果决。
    “既是需要我来进行这最后一击，最起码，要让我知道你们今晚的行动计划。对吧，祭司大人？”
    如果这是宿命。
    她唯有面对。
    不知不觉，天空已经蒙亮。
    连续三天的阴霾似乎没有任何散去的迹象。没有日出的阴天，天亮得毫无征兆。
    乌云如同大军压境，将整座齐都笼罩在沉闷的灰暗之中。
    暴雨将至。
    ******
    雷门宅中有一密室，自外堂走入密室需要一些时间。沈乔欢与陈贤并肩而行，同时听着陈贤告知于她的一些事情。
    原来，陈贤才是他的本名，在林庄所用的“沈庄南”一名实为化名。而“小乔”则是她的生父母给她起的小名，为着不被发现，遂跟着陈贤的化名姓了沈。陈贤问她是否要改回生父姬康的姓，沈乔欢默然了片刻回答说不用了。
    陈贤告诉她，他们的计划分为三次行动。第一次，由几个轻功较好的族人，于今日正午前带着数只饲养五年有余的蛊虫前往皇城东南门，以守门侍卫为突破口，悄悄撕开皇城密不可分的防线；第二次行动在傍晚左右，由她领着剩余的所有苗疆人从东南门趁乱混进宫内，赶在这一片异常尚未引起皇宫中心动乱之前，秘密地处理掉所有沿线的威胁；第三次行动较第二次稍晚片刻，在前人已铺好的道路之上，由雷鸣领着一支约二百人的前朝部队迅速压至皇宫中央，直取皇帝首级。
    东南门依崖而立，崖底为河，有着天然屏障，是以皇城在此地的守卫最为薄弱。她曾有次自那经过，记得城墙上守卫稀稀拉拉，且均是神情萎靡，只图玩乐。
    沈乔欢心中一动。
    以东南门为突破点，此番计划竟是和她先前所想对上了九成。
    她装作不经意提起了御剑山庄的事情，陈贤表示他从未想过与三皇子合作。只是对方一厢情愿地不停骚扰，他为着让对方死心才答应合作一次，遂上演那日在射猎场的那出闹剧――他倾尽全力谋划的复仇，怎么可能放心透露给一个外人？
    沈乔欢边走边听，在心里再次鄙视了一下重度直男癌患者齐恒的智商，转角之后，推开一块石板，密室便已在她眼前。
    室内立着将近二十人，男女皆有，身材高挑。他们白肤紫瞳，目光凌厉，五官生得各有所长，却都十分精致。
    见她进来，他们俱是单膝伏地叩首――
    “参见圣女！”
    仅仅是第一次相见而已，沈乔欢却自心底油然而生一股子燃于血脉的熟悉之感。
    她想起骑射大会她追着雷鸣而去时的莫名直觉，也许便是源自这苗疆血统的熟悉感吧。
    思绪流转间几个呼吸已过。瞥见一旁的陈贤在给自己使眼色，她方道：“免礼，都起来吧。”
    果真是尊贵的血统啊……
    沈乔欢的目光在这群年轻男女的脸上一一扫过，相较普通汉人扁平的面容而言，这些人眼窝微陷鼻梁高挺，的确每个都生得极为好看。
    眼见沈乔欢若有所思，陈贤似是知道她心中所想，向她解释道：“小……圣女先前被我封住族脉十六年，是以五官身形、内力血液均未得到完整开化，需要一到两年的时间……”
    话音未落，却见沈乔欢眼睛一亮，视线死死定格于某人身上，口中惊呼道：
    “小雅！”
    那被唤住的女子身形一僵，低垂的发丝恰巧挡住了她的面容。
    十几年的青梅竹马，沈乔欢对于赵雅的点点滴滴早已了如指掌，即便此女刻意站在人群中离她较远之处，她也能一眼认出。
    寻得赵雅，沈乔欢自是开心。她三两步窜至赵雅身边，也不管她有何异样，端起她俏脸就是一通东瞅西摸，嘴上一大堆问题如同连珠炮一般噼里啪啦爆个不停：“小雅你还好吗？他们有没有把你怎么样？是不是逼你做这做那？你真是什么护法之女吗？你的封印解除了吗？会不会有哪里不舒服？为什么在这里这么久一封信也不给我啊？对了你和汤慕白还有勾搭吗blabla……”
    赵雅不久前才刚被陈贤解除封印，脑中充斥着超负荷的信息量还未回过神来，被这突如其来一阵猛摇晃得有些不知所措，一双美目圆睁带着祈求四处寻望，发现陈贤凌厉目光一扫，顿时想起什么似的把沈乔欢推开，向后退了一步，对着沈乔欢恭敬道：
    “小……圣女请放心，身为护法，小雅自会好好保全自己，以便将圣女护得周全。”
    “小雅！你在说什么啊！你是不是病了？”沈乔欢大惊失色，猛然看向陈贤，怒道，“你对她都做了什么？她怎会变成这样！”
    又转头对着赵雅，又是一通更加剧烈的摇晃：“小雅，你听他的还是听我的？我命令你，好好跟我说话！”
    赵雅无奈，只得破功道：
    “好啦好啦！小乔，我没什么的……就是昨天才被祭司大人解了封印，然后告诉了我一些事情，现在身体和脑子还有些没缓过来……”
    沈乔欢一脸紧张：“怎么了？有不舒服吗？”
    赵雅摇摇头，道：“其实也没什么大变化……就是感觉脑子好像比以前好用了，然后……想要保护小乔的冲动比以前更强烈了……这不是什么坏事嘛，我以前就说过，要一直保护小乔你的啊！”
    赵姑娘说着说着越发激动，竟是握起双拳，看着沈乔欢的眼中仿若出现两团小火苗：“今晚的最后一仗，祭司大人说会很危险……但是，小雅拼上性命，也一定会好好保护小乔你的！”
    还好，赵雅还是以前那个赵雅。虽然似乎是比以前要通晓人事了那么一点，但单纯执着的性子还在。
    只是，她原本并不想把这个自己早已视为妹妹的姑娘牵扯到这场漩涡中来，现在倒好，这个妹妹不仅要掺和进来，还要赌上生命保护处于漩涡中心的她。
    以前小雅总是认真地看着她说“我一定会好好保护小乔的”，她只道那是小雅出于对武功弱者的保护之心做出的无意义承诺，不料这却是溶于骨血的羁绊。
    沈乔欢眉头紧皱，将陈贤拉到一边，小声问他：
    “有没有法子，能破解这种关系？”
    陈贤道：“族内自古以圣女为尊，是以早自先祖起，每代需要推举一武艺超强之人，以血为誓、以命为祭，誓死保护圣女周全，唯有当二人同历生死方可破解。此法历经千年早已失传，我也不知有何破解之法。”
    罢了罢了……
    但凡她们身体里还流淌着这样紫色的血液，她们便不可能真的置身事外。
    今夜夺宫复仇一战，成功了便是大仇得报，改朝换代；失败了，他们一个都活不成。
    她看着眼前这些，被齐豫追杀至今仅仅余下不到二十的族人们，对上他们含着信任、坚毅、洒脱等种种复杂感情的紫色眼眸，那种燃于血液的熟悉感再度泛起……
    焉知这些俊俏可爱的亲人们不是跟着她去迎接一场盛大的死亡。
    她真的，不舍得。
    然而她知道，这一战无法避免。
    她不能阻止，也无力阻止。
    但或许会有另外一种能够避免杀戮的可能性……
    她也只能寄希望于那封客栈里，留给言歆的信了……
    与此同时，有四道身影自宅外迅速飞来，三两步便仆于密室门前，肃穆道：
    “禀告圣女、祭司，四只蛊虫已顺利寄于皇城东南门守卫体内！吾等请求圣女，作出下一步指示！”
    沈乔欢眸色由紫转深，拂袖转身，面朝东方皇城方向，双唇轻启，幽幽道：
    “出发。”

　　☆、第62章 真相（3）

接近傍晚，马上就是交班的时辰了。
    皇城东南门上巡逻的卫兵小刘打了个呵欠，扛着长矛，百无聊赖地在两个烽台之间来回晃悠着，眼睛扫也不扫一眼下头宫门周围的动静，满脑子想得都是何时才能尽早交班，为了犒劳自己，待会收班得去某个酒楼吃顿好点的午饭。
    宣告他下班的钟声还未响起，他有些烦躁。不知是否是他的错觉，今天上午，他值班的时间似乎格外长。当然也有可能因为，是他已经越来越厌倦这个毫无激情的工作。
    他又打了个大大的呵欠，视线漫不经心地向下扫过城门前成片成片的草垛。
    风有些大，这些蓬起的灌木微微抖动。
    并未发现什么异常，他又把视线收了回来。心里嘀咕，他在这城墙顶上守了五年，每天都重复着同样的动作看着同样的风景，这一片连个人都没有，更别谈什么危急情况了。也是，这儿又险又荒，草地里还有一窝毒蛇，除了他们几个长年驻扎的男人，还有谁会没事儿往这跑。
    天又开始暗下来了，这风刮在脸上也是冷得生疼，小刘看一眼远处滚滚而来的乌云正是要下大雨的预兆，心中越发焦急。这换班的要是再不来，他晾在家门口的被子该泡在雨水里了。
    正想着，背后穿来“铿铿”上楼的脚步声。小刘惊喜一回头看着来人，“老张你可算来了”的抱怨尾音未落，他却一眼发现，来人的脸色，苍白得反常。
    他有些惊疑。
    好在对方似乎只是脸色诡异了些。
    “对不住啊小刘，我刚才去解了个手，让你等急了！”
    “哈哈没事，来了就好，”他放下心来，脱下身上的装备交给老张，不经意间发现对方脖颈上一颗鸽蛋大小的大脓包，里头黄黄白白的浓稠液体浅浅渗出甚是可怖，“老张啊，我说你这脖子上，长得是个啥东西啊？看着怪吓……”
    他的声音戛然而止。
    城墙上，立着两具男性护城守卫的躯干。
    一道闪电倏然自他们头顶掠过。
    ******
    在昨天夜里，也有同样明亮的闪电，划破黑暗寂静的夜空。
    转瞬即逝的亮光，透过深宫的某个窗子，片刻间映亮这间屋子里的一切。
    有人点亮书桌上的油灯，借着昏暗的灯光，逐行逐行极慢极慢地读着一封信。
    信的书写十分糟糕，不仅毫无字体而言，字迹更是潦潦草草像是鬼画符一般。不少写错之处，索性用毛笔胡乱涂黑，实在算得上是脏乱不堪。
    如此稀烂的书法，唯有沈乔欢才能做到。
    信的内容如下：
    「呃，言歆，虽然我知道这样开头很俗气，但是原谅我想不到别的方式了。
    当你看到这封信的时候，我应该已经在赶回雷门的路上了。
    唉！现在你还昏迷着，我却已经想着，要怎么在你伤好全之后离开你……你要是知道了，会很伤心的吧？
    相信我，如果不是因为有非去不可的理由，我其实真的不想离开的。
    在别院过了那么久的舒服日子，被你包吃包住包穿还包睡……还有比这更好的差事吗？我可不可以厚着脸皮地向你预定这个职位啊？我也没想预定多久，也就七八十年吧！等我把事情都解决完了，继续回来当差好不好？三二一，你不说话，我就当你答应喽！堂堂九公主，说话可不能反悔哟！
    咳，说了这么多，其实这些都不是重点。
    嗯，其实，我想请你帮我一个忙。
    看到这里我知道善解人意并且深爱着我的你一定会毫不犹豫地点头答应！那你就赶紧先答应吧！因为我担心你看完之后就不会理我了……
    言归正传。这件事，是关于雷门的。
    之前我们都没有点破，但你知道这段时间，以我为门主的雷门，确实正在密谋着怎么杀掉你父皇。毕竟十年前他杀了我爹娘，下令屠了整个林庄。这样的血仇，说什么也是要以仇人的鲜血祭奠才能够安心的。
    但是最近，我发现一些事情。
    你看过那么多前朝的书，所以我想你大概知道苗疆人的存在吧。对，就是那个被你父皇恨之入骨，天涯海角地追杀的种族。
    不久前，我才偶然发现了我的真实血统。在那不久之后，我发现原先雷门的一个管家居然也是罕见的苗疆人。近几月来，皇城周围多现蛊虫之灾，再结合一些别的猜测，我觉得，这场复仇，可能并没有那么简单。我的父母可能还没有死，这是一场蓄谋已久的棋局，而我只是被这个种族用来复仇的一枚棋子。
    所以，我想避免这场可能造成两败俱伤的复仇。我想让你帮忙，动用你的人，帮我在他们开展计划之前提前截住他们，争取能够活捉而不是杀死――生命最是珍贵，因为多年前的仇恨而造成无端死亡太过残忍。而我思来想去，能够不惊扰你那残暴的父皇做到这一点的，只有你了。
    下面，我会把我已知的情报，和他们最可能的计划安排，以及如何应对蛊虫袭击的一些事项告诉你……
    …………
    ……」
    这信中所写内容，真真是惊世骇俗闻所未闻。
    信并不长，却有多处涂改。可以看出，写信之人写下它的时候，内心的踌躇与万分纠结。也许，这是这个有着多重立场的女子，因不愿看到无谓牺牲，能想到的唯一折中的法子了。
    看毕。
    看信人眼中情绪莫名，思忖片刻后抬手想要烧了手中信，灯盏却在这一刻恰好燃到了尽头。
    信被顺手塞到了某个笔筒中。
    又是一道闪电划过，生生将夜空照得如同白昼。
    惊雷炸起。
    ******
    空中传来沉闷的“轰隆”声。
    打雷了。
    再不走，等这暴雨下起来，怕是想走也走不了了。
    薛菡这么想着，终是收起回望这都城的最后一丝目光，紧了紧背上不大的包袱，起身预备赶往停在码头已经有一会儿了的船只。望向身后两个前来送行的弟子，拱手道：“师妹们心中还挂念着我，我便已很是感激。天色不早了，师妹们还是赶紧回庄子里吧。”
    两人中较小的那个姑娘哭得梨花带雨，她自幼跟随薛菡习武，八年来对这个面冷心热的好师姐早已有了深深的依恋之情：“无论如何，你都是我们的长师姐！师姐，再回来，一定要传信给我们啊！”
    较大的那个也有些动容，却是要隐忍些。她抚慰了下一旁泣不成声的小师妹，扶着她抬头看向薛菡，仍存一丝希望：“师姐，真的不打算回庄里了吗？除却你，我们庄子怕是无人可继任庄主之位了……或许等肖容下台，你就可以……”
    薛菡摇摇头，心中有些酸楚。今日都城似有大事发生，整个庄子的人都整装待发，像是要前往皇城的模样，莫非是皇室动荡？那山庄是否能够全身而退呢……
    即便已非曾经的山庄长师姐，薛菡对这她度过了二十余年的地方，还是满满的牵挂与难舍。
    “大约是不会回来了。江湖之梦非我所能及也，人终归还是要回到现实中去的，”薛菡素来英气的眉间有些怅惘，喟叹道，“曾梦过便也不悔。”现在，是叶落归根的时候了。
    她的背脊挺得很直，一步步走向码头登上客船，再一点一点漂行到河的那一岸，那个最靠近东海的小渔村，那个犹如世外桃源一般的她的家乡……
    淡白的影子，终是消散于河上弥散不开的雾气之中。
    雷声低沉滚滚，似在为她送行。
    ******
    同样的雷声，听在左相，不，前左相杨焕的耳里，就如同晴天霹雳一般巨响了。
    他被惊得呆坐在太师椅上，双目涣散，那张抄家令就被那个男装的妖媚女子挂在眼前，他却好像一个字也看不清。
    “杨焕，今日我奉圣旨来抓你入牢，先数你三宗罪：你教子无方致其为所欲为、强抢民女杀人越货多起，且均施压县令拒不上报，此为第一宗；你徇私枉法，借由职位之便中饱私囊，贪污白银万两字画数百，此为第二宗；你里通外国，与倭寇相互勾结，损我边城百姓身家财产，此为第三宗；证据确凿，搜捕抄家并行，你还想抵赖？”
    顾宁保持着她一贯的似笑非笑，眼神却冷若冰霜。她连日来的辛苦没有白费，这老东西终于是在今天彻底被她弄下来了。想想现在风声也该传到朝廷那些墙头草大臣们的耳朵里了，杨焕是三皇子最得力的后盾，他这么一倒台，九公主的胜算会大上很多。
    “不不不，我不相信！”杨焕仿若无闻拼命摇头，突然发了狠一般，竟是对着顾宁张牙舞爪了起来。顾宁眉头大皱，命人缚住其手脚于椅上，杨焕仍在垂死挣扎，“你这圣旨，必然是假的！定是那九公主起了异心，企图来一招先斩后奏！我要见皇上！”
    “本相说是真的，那便是真的。把他带走！”顾宁掸了掸身上方才被弄上的灰尘，根本懒得再跟这个老疯子多说一句，晃荡着宽大的官服袖袍就要往门口走，却听见杨焕一声仰天长笑。
    “哈哈哈哈哈哈……可笑这卑贱女子，竟是觊觎那九五之座！尔等狐媚妖女，仅凭道行深浅，尚且不配给我提鞋！你们且等着，且看着，且跪着，看明朝三皇子即位，我会用何等手法将你二人送上西天！哈哈哈哈哈哈哈！”
    到这份上了还敢这么猖狂？饶是修养脾性均甚是不错的顾宁也有些顺不下气，转身三两步抓起杨焕的下巴，狠狠道：“老东西，张口闭口女子‘卑贱’、给你‘提鞋’，你也不好好照照镜子，看看你如今这番老乞丐模样，较我们这水灵干净的姑娘家，到底谁给谁提鞋、谁比谁更加卑贱粗鄙？如今相权握在我手，汤将军已手握兵权，民之所向俱为九公主，你倒是说说，你那扶不起的三皇子殿下，究竟还有何胜算？我洗耳恭听！”
    杨焕张口间竟有得色：“三皇子他……”
    仅说出四个字便心知不好，闭口不言。
    顾宁却是嗅到了一丝阴谋，逼问道：“三皇子他如何？”
    杨焕保持缄默。
    正值傍晚。
    屋内的气氛一时陷入僵局；屋外，一直闷而不响的雷声终是化为了雨点，开始稀稀疏疏地落了下来。
    ******
    一滴冰凉坠落在沈乔欢的脸颊。
    沈乔欢怔了怔，手指拂过方才冰凉之处。
    下雨了。
    此时他们二十人正身披土色蓬衣，屏气凝神，矮身藏于宫门一里地前的这一片半人多高的枯黄草垛之中。
    眼见城墙上、宫门前的守卫们俱已被蛊虫寄体，体貌看似如常实则动作僵硬，陈贤眼色暗了暗，只待沈乔欢一声令下，他便可远程操纵宫人大开城门，方便他们迅疾潜入宫内实施第二部分计划。
    但是沈乔欢却迟迟没有下令。
    再不行动，他们第三批人马就要赶过来了。在那之前他们若是没有扫清障碍，他们身后那二百人的前朝遗军，怕是会弄出不小的动静，十分不利于计划的进展。
    陈贤有些忍不住了。他面色焦急，看向沈乔欢催促道：“圣女，该下令行动了。”
    沈乔欢却道：“不要着急。且让我再观察片刻，确保万无一失、性命无虞后再行动。”
    陈贤不吭声了。他心道这行动本就是冒着风险的，不成功便成仁，每人心里都是透如明镜，哪里能够确保性命无虞？然族训以圣女为尊，沈乔欢既已发话，他便不好再说什么。
    话虽如此，沈乔欢双目却紧紧盯着西面，看似面色淡然成竹在胸，心中却是焦急万分。
    早在前日，她就已将陈贤此番计划猜测得*不离十。她承认她很贪心，复仇对她而言是一场戏，她不希望任何一方受到伤害。但是陈贤他们为此筹备已久，决计不会甘愿放弃的。在百般纠结无奈后，终究是下定决心求助于言歆，约定傍晚时分在皇城东南门前一里处草垛提前截阻，并要求不要伤及他们性命。
    言歆若是同意她的请求，此时应该会带着自己的人马从西面靠来。只是她已经在此等了许久，那个她一直凝望的方向却一直没有任何动静。
    大概是不会来了吧。沈乔欢内心半是沮丧半是嘲弄，她是凭什么这么确信，言歆会接受她的无理条件，放这些大逆不道的谋反异族人一条生路？也许她是太过高估自己在对方心中的地位了，言歆毕竟是那个心怀天下的九公主，心中装着的东西比她多得多，想到的东西也比她远得多，若是真的来了，那才不像她吧？
    更何况自己的真实身份还是前朝遗女……
    自己这一世唯一一次的信任，难道又要以失败收场？
    越是在心中为言歆找出合理的借口，沈乔欢心中的失落感便愈发堆叠起来。她最后看了一眼，闭了闭双目正要下令，却猛然听得身后，渐渐传来大队人马自远方靠近的声音。

　　☆、第63章 真相（4）

大队人马自远处而来，震得天地之间隐约隆隆作响。因他们所处之处在周遭属地势较高之处，因此她尚不能看到人群的踪影。
    一定是言歆的人！他们终于到了！沈乔欢方才沉入低谷的心情一下子飞扬而轻松起来。
    然而这分喜悦生出不过转瞬，沈乔欢便已陡然察觉到了异常。
    不，来的人不是言歆！
    这些人推进的速度非常快，且人数超乎想象的多，竟像是军队一般，绝非言歆可以支配的势力。方才还只能依稀听得些声响，现在却已能明显感到所处大地的震颤。且她已经可以辨别，这些人并不是从一面而来，而是从四面八方包围而来，似要将他们几人困于圈笼之中。
    如此兴师动众，定是来者不善，企图置他们于死地！
    来的不是言歆，那会是谁？这个人，又怎么会知道他们此番的行动计划？除了言歆，她没有透露给任何人！
    她拒绝去想那个最大的可能性。这计划环环相扣且知情人众多，无论哪一环出现问题都有可能导致机密泄露遭遇埋伏。总之，当务之急不是纠缠于此，而是――
    逃！
    “此处早有埋伏！陈贤，你放出信号弹尽快通知我们的军队赶来，趁着包围圈还没有缩小，赶紧带上一半人隐蔽好往西面突围；雷鸣，你带上另一半人往南面突围；我一个人去北面！快点！”
    她思绪迅速流转间，人们均察觉到情况倏然生变，须臾间境况已致危急万分，立时依她所令飞奔而去。
    唯今之计只有赌一把。她隐隐猜到幕后那人是谁，这反倒让她有了些许以命相搏的底气。那人身份金贵，能驭使这么多人定是亲自而来，所谓擒贼先擒王，沈乔欢看不到那人所处的位置，只能在除去临着悬崖的东面后剩下的三个方向中做出选择，力求挟制那人，以夺得一线生机――事已至此，要想全身而退近乎天方夜谭，她只求减少伤亡。她听得北面人数似乎更多一些，故猜测那人大略位置应在那里。
    其余人等都已领命而去，独有一人坚持不肯离沈乔欢而去。
    那人便是从始至终一直黏在沈乔欢旁边的赵雅。
    “小乔，我要和你一起去！”
    “小雅，听话！”沈乔欢看着这个拉着自己袖子、满脸执拗的青梅竹马不由眉头大皱，危急关头语气不自觉加重，“我自有计划，你快跟着他们走，这是命令！”
    “什么命令不命令的，我又不是他们！小雅唯一的任务就是保护小乔，小乔去哪我就去哪！要走一起走，要逃一起逃！”
    沈乔欢正欲发作，听得一冰冷男声自身后不远处森然传来：
    “哈哈哈哈，好一个‘要逃一起逃’！孤告诉你们，凭父皇在这埋伏的一千御林军，你们这些乱党，一个也别想逃！”
    沈乔欢倏然回眸向北，群军拥护中有两个男人策马缓缓而出，为首的年轻男子正是方才出声的三皇子齐恒。从她这个角度看，另一个男人恰巧被齐恒挡住，只看得到他身着的黄色衣袍。
    转眼间四方道路都已被人群封死；草草环顾，这些身着胶制铠甲、配备锋利刀剑的士兵们已将他们紧密围起，放眼望去四处黑压压一片，如同他们头顶，这滚滚而来似欲摧城的满天乌云。方才被她分别派往西南面突围的两人都已退回她身后，朝她轻轻地摇了摇头。
    “四方聚来的人数太多，完全找不到任何空隙，”陈贤身侧的双拳松了又紧，目光绕过她停在不远处的黄衣男人身上，喉间似带有无尽悲怆，喃喃道，“齐豫，终是你棋高一着。”
    沈乔欢的大脑还在飞速运转已寻求以少敌多之法，听得陈贤此言便也同众人一样默然不语。
    一千人，实在是太多了。
    他们二十人，此时被一千个训练有素装备齐整的士兵围在中央。好像一只眼泛血光的巨兽张开了黑洞洞的大口，只待将他们吞入腹中化成渣滓。
    这一千精兵中有骑有弓，骑兵奔驰在前，先行迅速推进缩小包围圈将他们团团困住；弓兵跟随在后，一个个拉起满弓，带有锋利倒钩的箭架在弦上，只待一声令下，便可将他们乱箭射死。
    也不知身体同时被数百根箭同时穿透是个什么滋味。
    所谓四面楚歌，所谓孤立无援。
    都是战场上在鲜血中洗礼过的将士们，那一千双眼睛中满载着的杀意是那样毫不掩饰，直直射在他们身上，仿若恨不得将他们扒皮抽筋生撕活剥。
    纵使他们身后那二百人前朝义军赶来，也只是杯水车薪，徒增死亡罢了。
    横竖不过一死，沈乔欢反而没了紧张感。她从容转身正对北面，看向来人，眼中一片坦荡。
    三皇子齐恒此生从未像现在一般兴奋激动过。在他因御剑山庄跟丢言歆一事而满心烦躁焦虑不安时，他却收到父皇让他带兵来此剿灭乱党的亲口密诏！父皇不仅给予他随行亲征的机会，还托人将御林军的虎符交给了他……这样明显的暗示，他怎会不懂是什么意思？他几乎已经迫不及待要穿上龙袍，去坐一坐那觊觎已久的宝座了！
    自己一千人的精兵，对付这仅仅二十人，不就跟碾死一只蚂蚁一样简单吗？满心激动只想速战速决的齐恒正欲挥手下令，视线扫过正中央的沈乔欢，心中暗想此女好生眼熟，思索片刻后恍然大悟――这不正是骑射大会当天，跟在自家九妹妹身边的侍女吗？
    齐恒充血的眼中猛然暴出更加慑人的精光，转头抱拳对着身侧的黄衣男人说道：
    “父皇，儿臣发现，这乱党中央那名黄衣女子，乃是九妹妹贴身侍女，儿臣曾在骑射大会上见过此人，发现二人几乎形影不离，实乃姐妹情深。今日发觉此人竟是谋反乱党，儿臣并非罔置手足之情，只是谋反之事绝非儿戏，儿臣担心九妹妹是否是知情之人？父皇不若应允儿臣差人彻查！”
    齐恒的满腔热情，却被黄衣男人轻飘飘的一句“不必”尽数浇灭。
    “恒儿，莫要以如此恶意猜忌歆儿。”黄衣男子从齐恒身后缓缓策马向前，声音苍劲有力中气十足，却哪里是传言中身患重病不久于世的模样。
    或许，那是这个多疑的皇帝刻意放出的假消息。
    沈乔欢第一次好好打量这个被载入大齐史册的伟大开国皇帝。
    这个踩着她这一世亲生父母以及几百族人尸体登上皇位的所谓明君。
    他手握缰绳驾于马上，一身明黄龙袍显其天子至尊，居高临下地远远俯瞰着沈乔欢她们。纵使头发已白了大半，面庞也不再年轻，那仿佛可以看穿一切的眼神，却依旧昭示着此人万人之上的尊贵地位。
    齐豫视线似有重量一般扫过齐恒，再扫过沈乔欢，最后收回，略微加重了语气继续说道：
    “多亏歆儿，朕才能提前知晓他们的计划。只需守在此处，便可待他们自投罗网，一举歼灭。你且退到一边，朕有些话要与故人相诉。”
    齐豫此话似乎是在说与齐恒，声音大小却能恰好让沈乔欢听得一清二楚。
    多亏歆儿，朕才能提前知晓他们的计划……
    多亏歆儿……
    歆儿……
    齐豫方才之言不断在脑海回响，不啻于一声晴天霹雳，生生震得沈乔欢仿若五脏俱损，内力全失。
    齐豫似乎很满意沈乔欢的反应，灰白的眉毛挑了挑，眼神却又看向了沈乔欢身侧垂首缄默着的陈贤，开口道：
    “你果真没死，看来十年前，是朕着了你们的道了。想不到一别二十六年，陈贤，你竟还是这幅皮囊。”
    陈贤仰头，看向来人竟是微微一笑：“我苗疆族血统为世间最尊，族人容貌均属上乘，且不会随时间老去。我也没想到，齐豫，你竟然老成这幅模样。”
    齐豫嗤笑一声：
    “什么世间最尊？不过是一群妖人。容颜老去乃不可抗力，朕欣然受之。你们这妖族倒是容颜不老，可论岁数又有几个活过了五十？”
    “若非你大肆追杀，他们不会死于非命！”
    “妖族天生异瞳，血有剧毒且妖法肆虐，本就该人人得而诛之！”齐豫说着，脸上不屑之色越发明显，“你们不死，你们的后代也会葬于后代皇帝的手中，而朕不过是提前宣判了你们的死期。要怪，就怪你们那个嫁作前朝狗贼为后的圣女罢！若她不是姬康之后，朕恐怕还能留你们多活些时日。”
    “毋需赘言。如今你为刀俎我为鱼肉，要杀也便给个痛快。”陈贤听不得此人旧事重提，更不愿听到关于姬康的任何语句――每一个字，都像一把刀子一样狠狠割在他心上，提醒着他预谋二十六年的复仇失败。
    齐豫勒住手中缰绳，哈哈笑道：
    “朕不一定会让你死得痛快，但朕一定要让你们死得明白。你可知，将你妖族谋反一事全盘透露给朕的，正是你心心念念不敢为忤的圣女！”
    这句话却是将矛头直指向了沈乔欢。沈乔欢自认自己虽说泄密给了言歆，却根本只是想阻止这场流血，绝非自寻死路告密皇帝。四周带着不同情绪的眼光纷纷向她投来，沈乔欢只觉眼前这黄袍老头可憎至极，大声反驳道：
    “狗皇帝，我何曾讲于你听了？我仅留书一封交予言歆，你定是将其偷来看了！当真无耻之极，好不要脸！”
    话虽出口，沈乔欢心里却是极度的自我怀疑。言歆的性子沉稳多虑，断然不会让他人将如此攸关性命之物盗走。她亦是可以断定，早在言歆恢复视力的那个中宵节早上，言歆的人就已经发现她们的踪影并且加以保护，也不存在信件被抢夺的可能性……
    唯一也最有可能的猜测，就是言歆拿到了信，然后将它转交给了皇帝。
    可是这叫她怎么相信？这样森凉到让她连想一想都会觉得心脏像是再次被撕裂一样的可能性，倘若是真的她又该如何面对？这世界对她好生残忍，她原以为穿越一次可以在一个新的世界重新开始一段人生，可以拥有温馨的亲情美好的爱情平顺的人生，可没想到，自己从穿越的那一刻开始就已经进入了他人设好的棋局，从头至尾被各种算计、猜忌、隐瞒，而唯一尚存一丝余温的爱情，唯一她曾幻想过共度一生携手乡野的女子，到头来难道也要被狠狠撕裂、化为泡影？这些或甜蜜或温情的过往，全部全部又是一场惊心编制过的戏码吗？
    “然而歆儿将其交予了朕，”齐豫冷笑，“朕早就查出雷门乃你妖族藏身之地，你的身份朕自然是猜到了九成。那么你以为，朕是为什么放着歆儿接近你？歆儿自幼最是听朕的话，为着引出你们所有前朝欲孽，朕知你们曾有旧情，便令她有意接近于你。你莫不是真的以为，歆儿对你动了真情？妖族幼女可莫要自视甚高，自作多情！朕的女儿，岂是你等妖魔可以觊觎的？朕说过，但凡杀人，朕一定要让那人死得明明白白，既然这场戏朕已让你知晓，你便可以安心和你这群妖族兄弟姐妹们共赴黄泉罢！”
    齐豫越说，沈乔欢反倒奇异地越是平静下来。
    是真是假，对她而言已不是那么重要了。纵使这一世所有她被给予的温情与美好都是假象，至少，大部分时候她过得很快乐。
    世事无常而冰冷，她前一世不是就知晓了么。
    她转头看向身后，皇帝一番话让众人脸色变了又变，独有小雅满脸担忧地看着她：
    “小乔，皇帝爷爷是坏人，你不要相信他说的话啊！你脸色好白啊……你还好吧……”
    赵雅的眼中澄澈依然，似乎仇恨并没有将她心里那片纯净污染。也许像这样少根筋地活着也未尝不好，对就是对错就是错，碰上喜欢的人就对他好，碰上讨厌的人就老死不相往来，没有什么真的假的。同是被命运作弄，小雅比她想得却要简单得多。
    “我没事的，小雅。”沈乔欢朝她感激地笑了笑，转首对上陈贤静如止水的双目，轻轻道：
    “对不起。”
    陈贤却是微笑着摇了摇头，未曾留下多少岁月痕迹的白净脸上，依稀还是那个十年前宠着她的父亲模样：
    “是我欺你在先，我并不是一个合格的养父，你不必向我道歉。圣女……不、小乔，无论你做什么，我们都不会怪你。”
    是啊，谁都不应该被责怪。这些人，陈贤、言歆、齐恒甚至是皇帝，无论是谁，以他的立场来看，都只是做了对他而言正确的事而已。
    雨淅淅沥沥地下了起来。有颗滴落在沈乔欢的眼角，顺着脸颊缓缓滑落，像是泪珠。
    她哂然一笑，正对来人方向，语气轻柔似是低喃自语：
    “陈贤，我圣女我的身份命令你，答应我一件事……”
    沈乔欢声音太低，陈贤侧着头，愣了片刻才反应过来对方说了什么，顿时满眼错愕。
    与此同时，退至一边许久未出声的齐恒森然开口，阴恻恻如同来自地狱的召唤：
    “你们的遗言，可是说完了？那便让孤，来了结你们罢！御林军听令――”
    “――杀！”
    ******
    “铮！”
    六根琴弦齐齐断裂！
    刺痛自指尖泛起。言歆抬手一看，一抹殷红迅速自细小的裂口中蔓延凝聚成滴，随后坠在地面。
    右手竟在轻微颤抖。
    心中那抹不详的预感越发膨大。
    是什么？自今日醒来就一直盘桓在她心中的不安，究竟是什么？二十二年来她的心从未如此慌乱过，就像即将失去生命中某个极为重要的东西，让她坐立难安头痛欲裂。本想着抚琴一曲许能缓解些许，不料落得个六弦齐断，让她原本不太好的心情更添一抹阴郁。
    然而究竟是哪里出了问题？她安插在雷门附近的眼线告知她一切正常；顾宁领得圣旨终于能够让杨焕垮台；另一边，汤慕白不知用何种方法也顺利拿到了大军虎符；民间的势力也开始为她称帝进行造势……为了赶在沈乔欢有所动作之前实质掌权，她不得不将逼宫篡位的计划提上了日程。父皇一旦退位，兵权全数交予她的手中，小乔的处境便可以安全些――只有这样，才是避免两边流血的最好方法。
    只是……
    她尚未破解小乔留予她的信中之谜。
    昨晚分别后，她依小乔所言回到客栈，确实找到了她留下的信件。但是信封里头的信，却是一张白纸。她知小乔善使药，便猜测对方是否害怕秘密泄露而用了某种特殊药水写成，短短一夜间试用了各种方法，那纸上却依旧是一片空白。
    她的人早在昨日早晨便发觉了她们的踪影，是以派人跟随之时也留下几人于客栈守着，也不存在信件被有心之人盗走的可能性。
    她这些下属大多是少时身世凄苦，被她收留而慢慢培养起来的。对于他们的忠诚，言歆有着十成的自信。
    难道是她还没有找到正确的破解方法？
    思索间已有人走近，给她递上涂好了伤药的帕子：
    “公主，请用这个止血。”
    来人一袭蓝衣，面白无须，声音雌雄莫辩。
    正是何全。
    “有心了。”言歆起身接过帕子，包住手指，朝何全点了点头。
    “能为公主排忧，是属下的福分，”何全依旧是那般低眉顺眼，细声细气，“公主，该用晚膳了。”
    公主府较之别院要大上一倍，是以从亭子走到正厅，还需要一些时间。
    何全举伞，缓缓跟在言歆身后。言歆余光扫过何全，突然心念一动，开口道：
    “何全，你对本宫一向忠心耿耿，未有二心，然连月来本宫却将你发配边城封地，你可会怨本宫不近人情？”
    何全道：
    “公主说的哪里的话。属下自幼父母双亡，八岁那年被叔父亲手戕害送入皇宫，险些丧命于他人有意陷害之中。多亏公主出手相救，予以收留，属下才得以活到今日。属下余生只为报恩，怎会对公主心怀怨恨？”
    “如此甚好，”言歆语气似有舒缓，扬了扬眉却将话锋一转，“不怨本宫，那便是怨小乔了？”
    何全心里“咯噔”一声，面上不卑不亢道：“属下不敢。”
    “那你为何敢将那信掉包？”言歆方才心念一动，思及当日何全恰好回归未免太过巧合，才出此猜测。然而身后何全并不否认而是直直跪下，却是让她震怒不已，想着沈乔欢此时大概已身处险境，眼前阵阵发黑只觉喉中一口腥甜，怒道：
    “你竟真的做出此事？！何全啊何全……你真是好得很！快告诉本宫，那信此时被你置于何处！”
    何全跪地叩首，垂眸硬声道：“恕属下直言！那女子乃前朝欲孽又身属妖族，必是公主称帝之路上不可不除之人！公主，万万不可再与此女有所来往！”
    “哗啦”一声软剑抽出，锋利的刀刃闪着冷光已架在何全的脖颈之处。
    几乎是同一时刻，有一官服女子自外头慌慌张张闯入府内，浑身湿透气喘吁吁，倚在门边冲着言歆大喊道：
    “公主――！皇上和三皇子带了一千人埋伏在皇城东南门，极有可能是去围困沈大人的！快通知汤慕白带上精兵，再不抓紧，怕是来不及了！”

　　☆、第64章 真相（5）

沈乔欢哂然一笑，正对来人方向，语气轻柔似是低喃自语：
    “陈贤，我以我圣女的身份命令你，答应我一件事……”
    “带着他们，好好活着。”
    ……活着？！
    小乔，她莫不是想……
    陈贤蓦然失神间，齐恒冷厉的声音森然响起，就在那声“杀――”脱口而出之时――
    那场中央方才静静立着的黄衣女子，突然飞身而起，以极快的速度向着齐豫的方向飞来！
    箭在弦上，齐齐换了方向，顷刻间几百只箭从四面八方铺天盖地朝她而来！
    稍微一点迟疑便会错过最佳时机，是以沈乔欢并未抽出武器去挡，仅仅避过了身前而来的箭矢，数只箭矢噗噗射中她身后，有几根甚至穿透身体，沈乔欢飞速不减仿若未觉。两三个呼吸间她已靠近马上避之不及的齐豫，袖中发出数根毒针，齐豫身边侍卫纷纷落马仆于草间。
    这些上过战场训练有素的弓兵们，还没来得及将刚刚搭上的第二只箭射出，便惊恐发觉，那身中近十箭，身怀骇人轻功的黄衣女子，此时正处皇帝的马上；而她的左手，却已然扼住皇上的喉间!
    这一连串的惊变发生得实在太快，快到有的人只是打了个呵欠眨了两下眼睛，回过神来，这场内格局竟是天翻地覆。
    将将回过神来，身处包围圈中央的陈贤与赵雅眼见沈乔欢腹背受敌，同时惊呼道：
    “小乔！”
    齐恒原本离皇帝座驾不远，然一连串变故他尚不及做出反应，眼见父皇竟被挟持，登时惊怒道：
    “大胆反贼！快放开父皇！”
    沈乔欢充耳不闻，她的左手紧紧擒住身前齐豫的脖颈，能够十分清晰地感觉到掌下此人动脉的跳动。她指力巨大，只消再一用力，便可轻易拧断皇帝的脖子。
    越是位高权重、养尊处优之人，便越是惧怕死亡。方才还咄咄逼人欲将她们赶尽杀绝的齐豫，此时浑身的傲气尽数收起，脊背僵直，喉结上下翻涌，竟是紧张至极。
    她此番兵行险招，其实完全是在用性命做赌注。她若是慢了哪怕一秒，或是身后射中她的箭矢再往心脏偏个几寸，结局都只能是当场死掉。身后的箭矢还插在身体里，背上湿漉漉的，大抵已经被鲜血渗透；有几根射中骨骼，剧烈的疼痛让她眼前有些发黑。
    幸好上天给了她一个愈合能力强于普通人的血统。只要不伤及要害，她并不至于伤重而亡。
    沈乔欢咬咬牙，深吸口气“刺啦”一声，用右手将其全部拔出。
    锋利的倒钩再一次撕裂了伤口，粘连下些许皮肉。不用看，她也知道，自己的背上此时是怎样的血肉模糊――自己右胸的窟窿还在哗啦哗啦冒血呐。
    许是雨越发下大的原因，她开始觉得有些冷了。
    “所有人，扔掉武器，全部往后退！”沈乔欢勉强在声音中灌注内力，掐住齐豫的左手紧了紧，眼神狠辣，“否则我就杀了他！”
    齐豫并不回头，也并不反应。沈乔欢胁迫性地耳语了几句，齐豫才道：
    “……依她所言，大军先退后罢。”
    “可恶！”齐恒气得面目扭曲，心中万分不甘，仍是大声吼道，“全军撤退！”
    说罢转头，一双充血的阴鸷眸子几乎要将沈乔欢生生吞进腹中：“妖女，你莫欺人太甚！快放了父皇！”
    沈乔欢道：“你放了他们，我自会放了齐豫。”
    让他放掉反贼？齐恒干脆回绝道：“不行！”
    但他暗中思量，这妖女有着绝顶武功，又将父皇挟持，若想从她手中将父皇毫发无伤地救下，绝非易事；但倘若为着父皇而顺着她的一切要求，不仅白白放走了这些极易酿成大乱的前朝余党，也在这一千将士前大大损害了他大齐皇室的脸面。
    父皇此时落入他最为痛恨的妖族手中，看他表情也是极为痛苦不甘的。反正父皇都是要传位于他的，在这危急关头为他牺牲一下，铺平自己登基后的治国之路，又有何不可呢？
    他的眼中，危险的光芒一闪而过。
    “噢，我竟然忘了，这又不是你说了算的，”沈乔欢仿佛恍然大悟，靠近身前僵直坐着的皇帝，带着凉凉杀意道，“让你的人放他们走，我便放了你。”
    齐豫似是没有听到。
    沈乔欢心知齐豫不通武功，且年岁已高，是以并不担心他在她的钳制下会耍出什么花招。见齐豫也不言语像是在思索，接着说道：“你可要认清现状，现在你的生死握在我的手中，你若想活命，并无别的选择。你……”
    话未说完，身下的马儿突然像疯了一般，嘶吼着迈开蹄子，直直奔向城门东面的悬崖！
    是齐豫趁她不备，狠狠地用衣上的尖锐物事刺了这匹棕马！
    马儿受到惊吓，只知一味瞎跑，颠得马上二人几欲摔下。沈乔欢在马上堪堪维持平衡，幸好左手依旧将齐豫牢牢钳制。然疯马速度极快，电光火石间悬崖已是近在眼前，耳畔能听得崖底哗哗的流水声，沈乔欢猛然发力，带着齐豫飞离马背，稳稳落在靠近崖边的地面。
    棕马坠入崖底，在上头，半天才听得有重物落水的声音。
    “齐豫！你做什么？你想死吗？”沈乔欢惊魂未定间顿生怒气，这皇帝应是打算趁着马儿发疯，而她疲于招架之时趁乱逃脱，但是用这个方法也太不厚道了吧？弄得不好就是两个人一起死啊！她死了不要紧，反正她也没想活；但这齐豫要是死了，她剩下的族人们又怎么活得成？
    “哼，朕倒是宁愿这么死了。总好于受你胁迫，被你羞辱，毁我一世英名！”
    一世英名？这皇帝，还真是会给自己脸上贴金啊。沈乔欢算是懂了，这一老一小暴虐成性、自我感觉太过良好、又都是直男癌晚期患者，难怪皇帝宠爱齐恒了――果真毋庸置疑是亲生父子，一样招人讨厌。
    真是想象不到，言歆竟然有个这样的爹。
    言歆……
    一想到这个名字，随之而来的是胸口的钝痛感。
    像是有人在她胸腔里拿着小刀一点一点挖着她的心脏，这疼痛，揪心又绵长。
    思绪收回。
    不知是否她错觉，地面又开始微微震颤，好似又有一批人马正以极快的速度朝这边行进。
    难道他们又暗中遣了援军过来？
    自己这衣服透湿，也不知几分是雨水几分是血。
    身体冷得越来越厉害，像是从发丝一直结冰到了脚趾。
    这冷的感觉是什么，没人比死过一次的她更明白。
    留给她的时间已经不多了。
    眼见远处依旧被包围在中央的赵雅他们朝她这边投来担忧的目光，喊得什么她倒是听不真切；沈乔欢勉强点了点头表示稍安勿躁，正欲再度发声，然而环视一周，她却发现齐恒居然不见了。
    “喂，你儿子去哪了？”
    沈乔欢推搡了几下，瞥见齐豫竟然在笑。
    那是一种神秘的、洞悉一切的笑。
    在他饱经风霜布满皱纹的脸上，这种笑显得格外可怕。
    齐豫缓缓转过头来，对上沈乔欢惊异的眼光，诡谲一笑终于开口，却是答非所问：
    “妖女，你和恒儿，你们都输了。
    霎然间从某处破空而出的一支箭，带着凛冽的杀意呼啸而来。
    齐恒在暗处，放下手里的弯弓，勾起冰冷的唇角。
    这一瞬间，仿佛被拉得格外的长。
    世界寂静无声，雨水坠落地面的声音被无限放大，淅淅拉拉的声响连续不断地刺激她的耳膜。
    她看见齐豫诡异的笑，刻意贴近她的身体。
    这只箭直直冲透皇帝的胸口。
    金属的凉意精准无误地刺入她的心脏。
    她看见满脸泪痕，飞奔而来的赵雅。
    巨大的惯性使得她的身体不住后退。
    身后便是悬崖，但此时她已无力控制自己残破的身躯。
    她看见远处赶来的大批人马，策马抢在最前面的是一名红衣女子。
    素来骄傲如斯的九公主啊……此刻为何会如此狼狈？
    两世的记忆在此刻奇异地重叠了起来。
    前世那个被她所爱的敌方头目之女，带着痛苦与懊悔在沈乔欢死去之前见了她最后一面；那么现在赶来的言歆，可也是怀着满心悔恨，来看她最后一眼？
    如果还有机会的话，她一定会告诉言歆，莫要痛苦或是悔恨，因为无论真相如何，自己都不会恨她。
    可惜她没这个机会了。
    沈乔欢一脚踏空，坠下山崖；紧着跟她一同跳下的，还有赵雅。
    而这崖底的清安河，依旧湍急。
    ******
    后世的史官，在《齐史》中用较大的篇幅对这个具有重大历史意义的事件做出了描述：
    「开元二十六年，十一月十七，暮。恒王意图造反，伪造虎符，率将士千余于皇城东南门围堵太祖，杀父弑君，妄图称帝。其有一沈姓太医舍身救主护于太祖身前，效死输忠，气节为后人所颂。二人终被恒王一箭射杀，太祖薨，医官坠入山崖而生死未卜；女帝歆恰时赶到，识破恒王险恶用心，亲手斩杀恒王于马上。当日，大将军领兵清剿恒王余党，丞相宁肃清朝野，修政轻赋，惠及百姓。
    一日后，歆称帝，改年号为欢元。」
    后人每每翻到史书的这一页，无不感慨喟叹当日情况之危急，恒王之卑鄙，女帝之勇谋，医官之忠信。而那实际更为惨烈骇人的真相，则是永远淹没于历史的长河之中，随着某些人的死去，永远地尘封了起来。

　　☆、第65章 枕边凉

我不知，这是我第几次在同样的梦魇中惊醒。
    梦里，我的身体被万箭穿透，在空中不住地往下坠，随后沉入冰冷的海里。刺骨的水从四面八方涌进我的口鼻、双耳，而我无法呼吸，在水中痛苦浮沉……
    这溺水的感觉太过真实，以至我每次因不堪梦魇而醒过来时，往往冷汗已经浸湿里衣，整个人看来，竟真的像是刚从水里头捞出来一般瘫软透湿。
    这样的梦如同昨日重现，似乎总有洗去记忆的作用。恍然间我不知今夕何夕，下意识地要开口询问，守在寝宫门口的侍女许是听到动静，已经驾轻就熟地做出了回答：
    “陛下，今儿是欢元五年五月初三，后日便是开元节了。陛下，可是又魇着了？是否需要奴婢传唤太医？”
    原来，这么快就过去五年了。
    “不必。”
    五年来那些个太医开的安神方子数不胜数，顾宁也四处求来些驱散恶灵的偏方，像是献宝一样递给我。我不忍拂了她的意，均是笑着收起，转头便将它们同药方一同弃置一边。
    我如何不知，囚住我的并非什么牛鬼蛇神，而是自个儿的心魔。
    我只是梦着而已，尚且如此不堪忍受；那当日，亲历这噩梦的小乔，究竟承受了多大的疼痛与绝望？
    悔恨如同一条蛇，吐着红红的信子缠绕着我，一日得不到那人的消息，便往里收紧一分。我原以为五年来频繁在梦里将往事重演，我应早已麻木；然而每次醒来，心房处传来的剧烈钝痛让我明白，有些感受，因为太过刻骨，所以只会随着时间累积而越发铭心。
    我一遍一遍地询问自己，做着毫无意义的假设：
    如果我早点赶到，是不是就能将她救下？
    如果我早点发现何全的不对劲，是不是就能避免父皇的截杀？
    或者，如果我没有一时心软将她放走……
    可惜世间没有那么多的如果，岁月也不可能回头。
    要是真的有什么如果，我宁愿选择，一开始就不要和她相遇。十五年前初遇沈小乔，害得她家破人亡、家乡被毁；而十年前与她重逢，我更是害得她重伤坠崖、生死未卜。
    如果不是我自视甚高，疏于防范，这些又怎会发生？
    父皇的道行远高于我，直到那一日何全将事情全盘托出我才知晓，原来我的一举一动早在父皇的掌控之中。他一开始就想让我登上帝位，所以多年来刻意冷落我，才使得我不致成为众矢之的，得以韬光养晦暗中培植自己的势力。何全告诉我，那时父皇其实身患重疾命不久矣，想赶在那之前尽快帮我扫平道路，先除叛党，再除齐恒――因为他托人交予齐恒的虎符，是假的。
    真虎符，则被他亲手给了汤慕白。
    齐恒坐实两项罪名，众目睽睽之下他百口莫辩，我便亲手杀了他。
    何全在自尽前的最后一刻说，他一直以来只希望我能够安然登基，一统天下，现在他的愿望已经实现，他也可以笑着以死谢罪了。
    让我安安稳稳地当上这大齐帝王，似乎是所有人的夙愿。
    也许他们以为，这是我的夙愿。
    登基那日，百姓拂尘遥拜，万民蹈舞；年轻的大臣伏地叩首，祈圣上安康，帝业万年；而我身着象征天子的龙袍，走过那长长的阶梯，自礼官手中接过皇冠，立于正殿之前俯瞰这底下跪着的，这些或默然或激动的人们，恍然间满心竟只剩下苍凉。
    这时光流转太过悠久，久到我几乎忘了为何执意要登这皇座。
    我闭目，思绪缓缓流淌间，我看到那年才十二岁的我，方在父皇的斥责中从长乐宫出来，被顾宁拉着衣角问“想不想当女帝”。
    我答应了。
    那个时候，我心里想的是什么？
    是“这样的话，小乔就不会再有危险了”。
    后来收之桑榆，却失之东隅。
    人啊，行得太远，却极易在路上迷失了初衷。
    坐上皇位后，每日的生活变得索然无味。因时常梦见些不好的，往往浅浅睡不了多久就要上朝。每日都有成堆的奏折，大到开疆扩土小到地方罢免，全都需要我的批阅。每一个决策都需一番利弊权衡与深思熟虑，等到全部阅完已经黄昏时分。
    好在这么过了两年，在顾宁与慕白的帮衬下，一切渐渐行上正轨，折子也一日少于一日。
    这一日，顾宁来找我。
    “公主。”
    即便我已做了五年皇帝，她依旧喜欢唤我“公主”。我搁笔笑道：“丞相大人来得正好，帮我看看，这折子是否批得？”
    顾宁长我五岁，今年已经三十有二，眉目间较之五年前多了些稳重少了些轻浮。在她对律法大刀阔斧的改革之下，大齐的治安一年好于一年，而科考制度趋于完善，女子入朝为官也开始变得稀松平常。
    顾宁挨着我坐下，接过奏折念道：“……陛下自登基以来未有纳入面首，以至后宫空虚，子嗣单薄。臣请谏，由礼部为陛下主持选妃……呸呸呸，这都啥啊！这是哪个大臣写的？拖出去乱棍打死！”
    她见我但笑不语，接着说道：“公主哇，您可要相信，沈大人一定还活在这世上的某个角落里，等着您找到她呢！您可千万不要破罐子破摔呀，要是等沈大人回来，发现您后宫招满了各式各样的男男女女，恐怕又得被您气回去啦！”
    顾宁的反应好生奇怪，竟像是笃定小乔还活着似的。我漫天遍野地寻了五年，整个大齐都快被我翻了三遍，那崖底与清安河沿岸更是寻了不下二十遍，依旧一丝进展也无。我一直以至少没有找到尸体为由安慰自己，可顾宁由两年前还不甚确信，到如今的笃定，却是让我有些好奇了。
    我道：“你为何如此确信？”
    “呃……女人的直觉！”顾宁眼睛滴溜溜转了转，岔开话题道，“公主，你今日又带着念安上朝了？”
    她即有意隐瞒，我也只好顺着说道：“念安已满五岁，脑子开始记事，让他早些濡染朝堂之事，总不会有坏处。”
    “我怎么觉得，公主是想早点培养接班人，自己好赶紧把担子给撂了呢？”顾宁朝我挤眉弄眼，见我不为所动，清清嗓子正色道，“公主，其实我今日前来，是来告辞的。”
    我一愣，又有些意料之中。
    顾宁与汤慕白乃师姐妹关系，二人承师命下山寻得一人辅佐登帝。
    “辅佐我的任务完成了，丞相大人是否要去追寻自个儿的幸福了？”
    “是的，公主。经过去年一年的搜寻，我已经成功潜入了周亦茹姑娘庞大的江湖势力内部，这一年，该要发力为我的后半辈子打算了。以后的丞相之位我已定好人选，公主大可放心。”
    我对江湖之事不甚了解，对周亦茹的影响仅仅停留在小乔医馆的徒弟之上，一时听得此人竟已在江湖中占有一席之地，不免有些惊讶。
    不过五年来锲而不舍地追逐，顾宁倒是个痴情种子，从她那副妖不正经的皮囊上还真看不出。
    “周姑娘做的是什么？”
    顾宁却好像失言一般，有些失措，语无伦次道：“呃！没什么，就是做点买卖啊什么的……哎呀公主你就别管那么多啦！我走啦，祝你跟沈大人早日团圆！”
    说完就这么走了。
    看来当真有必要查一查周姑娘了……一个女子，没有后台，在这江湖中能做些什么？
    大抵是做情报。
    莫非，她的情报已经发现小乔还活着，只是不愿见我？
    思量间，又有人来访。
    却是出征平定淮南归来的汤慕白。
    汤慕白此人，五年来寡言少语，表情木讷，且与我除却商议事务外别无交集。若非有人提起，我决计是想不起，此人竟是普通百姓眼中，与我恩爱有加的皇夫。
    她的表情，只有在提到一人时，会出现些微的变化。
    “你也是来告别的？”
    她愣了愣道：“不是。在找到赵雅姑娘之前，我不会离开。”
    她同我一样，都在等一个人。
    一个可能永远不会再次出现的人。
    ******
    那一日，我带人前往齐恒府上灭其余党，赶到之时全府的人几乎都已自行了断，一百余具尸体胡乱横在地上，满眼毫无生机。恰在此时，某间房中却传来婴孩的啼哭――齐恒的正妻那日临盆，在孩子生出后，她以祈求的目光看了一眼我，随后咬舌自尽。
    齐恒重男轻女极为严重，可惜之前生了三个孩子都是女儿。今日他心心念念的儿子终于出生，但他却看不到了。
    何其讽刺。
    想着我此生大抵也不会有子嗣，等我退位之后总得有个齐姓孩子来接手帝业，索性将这孩子当自个儿的养，也省去了那些大臣们叽叽喳喳的口舌。我抱起他仔细端详，这孩子与他父亲的狠厉眉眼不同，五官倒是与我有着五分相似，柔和有余又带着些坚毅。加以培养，应该不会走上他爹的老路。
    我给这名男孩起名为齐念安，不日封为太子。
    念安，念安。
    唯念卿安。

　　☆、第66章 缓缓归

欢元五年，暮春时分。
    大齐版图上，最靠东的地方，有个小渔村。它临近东海，坐落于一座小岛之上，与齐都隔着清安河遥遥相望。每日，都城码头只有一艘船往返于两地之间，这也是岛上的人们，与外界交流的唯一途径。
    虽说只是座渔村，然而村里的人们靠海吃海，每日捕来成箱的海鲜，等着从码头来到这里的固定商户们来取，家家户户的生活过得都还算富足。
    齐都的陆棱，做的就是这档子生意。他每日早晨赶去岛上，将船上给村民们带的货物卸下，装上村里人们捕来收集好的海鲜，再趋船回到城内以市场价卖给酒楼客栈之类的散户，赚取其中的差价。
    这一天，他照常前来取货，岸边已经有人在候着他了。村长之女是个年轻漂亮的高个子姑娘，每回陆棱都忍不住要多看上几眼。五年来每日清晨的默契一笑，让陆棱对这个眉眼间带着些英气的姑娘存了些别的念想。
    可惜姑娘告诉他，自个儿家中已有朝夕相对的人了。
    这让他很有些沮丧。
    不过每天能看见她，陆棱已经很知足了。
    货船靠岸，陆棱亲手提了些东西交给那姑娘，笑道：
    “薛姑娘，这是你叫我帮忙带来的几副药材。你看看，数量和种类是否正确？”
    五年前陆棱接过父亲手中的这档子事，这个好看的姑娘常会给他几锭银子，托他从都城带各种各样的药材和村里买不到的生活用品回来。只不过随着时间推移，需要他带来的药材似乎越来越少了。不若最初，伤药成批成批地进购，像是家里养了好些重伤将死之人。
    薛菡仔细点了点，才抬头颔首道：“确是不错的。劳烦陆公子了。”
    陆棱小心翼翼地问道：“我见姑娘这两年购入伤药不若前几年频繁，是否姑娘的家人已经痊愈了？”
    听到这个话题，薛菡通常没什么表情的脸上才有了些笑意：“陆公子观察细致入微，薛菡实在佩服。实不相瞒，我家中两个妹妹五年前为贼人所伤，伤势极重，这两年才算恢复得差不多了，但仍是留了些遗症，还需补药吊着。”
    两人寒暄了一阵子，便分别了。
    陆棱回去之后细细一琢磨觉得有些不对――
    这村子几近与世隔绝，民风淳朴，哪会有什么贼人如此心狠手辣呢？
    ******
    薛菡提着两大包沉甸甸的药材依旧走得飞起，脚步轻盈，武功不见衰退。她快步走近一座木屋，见房门虚掩着，敲了敲便推门而入。
    屋内有一名纤瘦的黄衣女子，背对着她立着，正拉开一个药屉子检查里头的药草。听见门口动静，转过头来冲她微微一笑：
    “菡姐姐。”
    此女深目高鼻，肤色白皙，相较五年前更为深邃精致的眉眼间，依稀可见曾经的灵动活泼。
    正是五年前身受重伤坠入清安河内，就此杳无音信的沈乔欢。
    薛菡表情也变得柔和，走近将手中物事放在面前桌台上，看见沈乔欢衣衫单薄，不禁皱眉道：
    “小乔，春日正易着凉，你身子虚，怎能穿得这么少？”
    “呃，因为我觉得今天很热……”在薛菡的眼里，只要她把棉衣和毛衣脱下，不管她穿得是啥穿了几件，都少得像是她在裸-奔一样。她深知薛菡此人以姐姐身份自居的固执，急忙岔开话题，“这是给我带的药吗？药房近日确实少了几味常用药，我本打算近日告诉你的，原来你已经托人带来了。让我看看……辛夷、葛根、白芷……嗯？怎么还有灵芝、阿胶、何首乌？”
    薛菡道：“你不是一直有胸口疼的痼疾？这是给你补气固元，养好身子的。”
    这个白认的姐姐，这么多年来尽心尽力地照顾她，直到现在也未有改变。沈乔欢感动得几乎要泪流满面，也不管自己的表情动作有多么浮夸，就要扑上前去抱住对方：“啊！菡姐姐，你对我真好！我却不知该如何报答你……可惜如今我这副身子肩不能抗手不能提的，也无法帮你喂马劈柴宽衣解带什么的……”
    却被薛菡有些嫌弃地避过：“得了吧，你这表情假得我都看不下去。我才不稀得你给我做那些，你只消在家把那一大一小两个孩子管好就成。对了，她们俩呢？”
    薛菡口中的两个“孩子”，大的那一个，是那日随沈乔欢一同跳崖的赵雅姑娘，另外一个，则是今年刚满九岁的流火小姑娘。
    流火小姑娘何许人也？这事儿还得从五年前说起。
    五年前，沈乔欢只差一点就死掉了。
    要不是随她跳下去的赵雅在崖壁上轻点两步赶上，并在二人落水之前以身体护住了她，恐怕以她当时失血过多又胸口中箭的身体状况，再遭到水面巨大冲击，真的就这么一命呜呼了。不知是不是与她们这神奇开挂的血统有关，一夜间，两人顺着清安河水漂至东海，被浪潮拍打上岸，第二日早晨被这个小渔村里的小女孩发现的时候，竟然都还存有一丝余息。
    那个救下她们的小女孩，就是当时只有四岁的流火。
    机智的小姑娘跑回村里喊来了村长――就是这么巧，村长的女儿，就是和沈乔欢有些渊源的薛菡。大齐好师姐薛菡将这两人带回家，从都城找来大夫为其治疗，在她的悉心照料下，只是因坠落有些四肢骨折的赵雅，凭借自己超强的恢复能力，在三个月内就活蹦乱跳了。
    但是沈乔欢就没那么幸运了。
    她足足昏迷了一年半才醒来，当然这与赵姑娘、薛姑娘以及小流火坚持不懈的努力是分不开的。醒来后，又花了将近一年的时间才能够下床走动。而且这一次大伤元气，她的身子变得十分虚弱，时不时的就染上风寒头疼脑热的，好了病病了好，这么断断续续的直到一年前，才算是能够正常生活了。
    尽管如此，她的心口还是留下了痼疾。不能有什么剧烈的情绪起伏，也不能过度劳累，更不能做些什么重活，逢着阴雨天还常常浑身刺痛……
    而且，内力几近全失，且不能再动用武功。
    陈贤说的没错，她的身体确实开化不少，个子高了些，五官也长开了些，总而言之就是变好看了。但是变好看了顶个什么用？没人看啊！赵雅倒是常常盯着她看上许久后欢喜地告诉她“小乔，你醒来后好像变得文静有气质了耶，虽然没有以前那么活泼可爱了，但是这样子也让小雅觉得很好很好呢~”。这村子里所有人对她的印象都是“美貌安静的大家闺秀”，其实那只是她受迫于现在这个残破的身体而不得不维持的一个假象。沈乔欢每每想到此都十分郁结，她空有一颗生来逗比的心，下半生却只能在林妹妹般娇羞孱弱的苦情女主身躯中度过。
    而且她还不能因此郁结太久――胸口痼疾，不可长期情绪起伏。
    为着补偿薛菡一家，沈乔欢重操旧业开了家小医馆，为村里人治些大病小病的，每日便是诊病――抓药――看医书，日子确实是有些枯燥。
    好在还有流火这个小姑娘陪她玩。
    “小雅在武馆里头教村头老王他儿子武功，至于流火……诶？刚才还在这的呢，去哪了这是……”
    “……”看着沈乔欢惊慌失措的样子，薛菡只想无力扶额。这厮，在生人面前还可以装的像个气质美人，和她说不了两句就原形毕露。她只得无奈道，“好歹流火也喊你一声娘，你这做娘的，怎么总管不住自个儿的孩子呢？”
    是的，沈乔欢不仅认了个便宜姐姐，还收了个便宜女儿。
    流火这丫头的身世挺可怜的，刚出生没多久就被父母给弃在村头，名字是村长起的，因为她出现的那一日恰逢七月里最为凉爽的一天，所以起名流火。因着天生呈暗红色的头发，在村里总会遭到些歧视，长期以来一直被好心的村长收留在家，孩子的心里其实一直很想为自己找个娘。
    然后，她就捡到了她一眼认定为娘亲的沈乔欢。
    看到当时还生死不明的沈乔欢那张脸的第一眼，流火就在心里感慨：她终于找到了那个她心中梦里的娘亲。
    要不然，她凭什么在沈乔欢昏迷之时，为沈乔欢殚精竭虑端屎端尿啊？没什么利益的事儿，精明的流火会做吗？流火是真心想让沈乔欢当她亲娘的，这一根筋的性子与沈乔欢倒是有些相似。
    所以沈乔欢一睁眼，已经被五岁的红发小姑娘甜甜地笑着，喊了一年的娘了。而周围的人们都已司空见惯，甚至许多不知情的已经认定她俩就是亲生的。
    沈乔欢一开始自然是不依。想她芳龄十七，一觉醒来怎么就成了一五岁小孩的妈呢？一下子老了一个辈分啊！她问流火：当时我跟赵雅姐姐一起被你发现，你怎么不挑她当你娘呢？
    流火眼珠转了转，故作惊讶道：因为赵雅姐姐，是姐姐呀！
    所以原因其实是她长得比较老吗？！
    流火喊她娘，喊薛菡为菡姨姨，却喊赵雅姐姐。这么混乱的辈分关系，沈乔欢也是醉了。
    好在她也没那么在意这种东西。久而久之，她也算逐渐习惯了那声“娘”的称呼。实际上，她存了些私心：言歆和赵雅这两人明显是被她养成坏了（言歆：……），这回她再次捡到个萝莉，怎么的也得往正道上引。
    “呃……我想想，流火那丫头那么爱武功，大概是跟去小雅的武馆了。我这就去找她！”
    薛菡望着眼前之人慌慌张张跑出的背影，凝视片刻，眼底却有些复杂的情绪在流转。
    你唤我菡姐姐，我可曾唤过你一声妹妹？
    初识时带着戏谑的姐妹之言，如今却是我作茧自缚。
    也罢，只要能如此守着，以“姐姐”的身份，她也就知足了。
    原地怔了片刻，她便随着沈乔欢一同出去了。
    果不其然，二人在赵雅的武馆中的某个角落找到了流火。
    说是角落其实很不贴切，因为流火一群人几乎霸占了四分之一的武馆――
    只见一瘦小的红发姑娘，在场边静静观摩赵雅的出拳套路，一套拳法完毕后转头，对着自己的小跟班们，眼冒精光中气十足道：
    “怎么样怎么样？都看明白了吗！这拳法一气呵成，专挑要害，毫无赘余，真是太美妙了！”
    五岁到十四岁不等的男孩跟班们和站在一边的沈乔欢一同满脸迷茫地摇头：“不――明――白――”
    “这么简单，怎么会不明白呢？”这话语气中带着满满的恨铁不成钢，从一个满脸稚气，身高才刚及沈乔欢胸口的小鬼口中说出，真是有说不出的违和感。她扫了一眼众武学白痴，少年老成地叹口气道，“没办法了，你们看着我再打一遍吧！”
    流火人如其名，大大的双眼中总像冒着两团火一般明亮炽热。她的五官在沈乔欢身边的众多美女中顶多能算中上，端正有余而精致不足，然而那双明亮的双眼，却能让人一眼便留下深刻的印象。再说了，这小美女还没长大呢不是？自家的女儿，未来五官长开了，那美丽俊秀的面容，岂不是要让天下的男男女女为之倾倒？沈乔欢对自家女儿偏心严重，俨然已经把她当做自己十月怀胎生出来的骨肉。
    流火将这套拳法加以分解，并减缓了速度。沈乔欢纵然对招式套路不通，光看她每一拳打出的力度和拳风，也能看出流火这套拳的水平。
    赵雅和薛菡二人也加入了观看的阵营，这两个人才是行家。
    “这套拳共有三十六个招式和一十六个套路，仅凭方才看过一遍就能参透到这般地步，流火的武学天赋真真世间少有，”在她的身上，薛菡仿佛看到了当年勤练武艺的自己，不由有些感慨。她转头看向赵雅，“赵姑娘是师傅，对流火评价何如？”
    “比我以前学得快多了，小流火真是好厉害！看来我也该更努力了，要不然都被小流火比下去了，”赵雅对此表示由衷地佩服，仍然不忘补充一句以夸赞自己唯一的偶像兼心意对象，“不过跟汤包哥哥比起来，应该还是差了那么一丢丢啦。”
    “小雅，不是跟你说了，汤慕白是女的吗？而且，我才不信她像流火这么大的时候有她厉害。”沈乔欢在心里翻了个白眼――她本来就因为当年的驸马之事对此人很不待见，这几年得知小雅居然对此人一片倾心，她更是越发不喜此人，逮着机会就要损上两句。
    赵雅的小脸皱成了一只苦瓜，她是没那么在意性别啦，但是要改口叫成“汤包姐姐”吗？听起来真的好怪异啊。但是汤慕白在她心中的地位无可撼动：“小乔，你这是红果果的嫉妒，这是不对的！”
    哎，嫁出去的女儿泼出去的水啊，从来对她言听计从乖巧懂事的小雅，现在居然为了根汤木头和她顶嘴。为了避免情绪过大波动，沈乔欢决定跳过这个话题。眼见那边，刚完成一套拳法的流火已经被星星眼的粉丝们团团围住，沈乔欢心中得意非常，提高声音喊道：
    “乖女儿，过来娘这边！”
    流火立马扔下粉丝团，乖巧地小跑过来，小嘴甜甜地喊道：“娘！菡姨姨！赵姐姐！”
    “真乖！流火今晚想吃什么，娘亲自下厨做给你吃！”
    此话一出，三人立时都凑了过来。
    村长家中有请专人做饭，是以沈乔欢下厨的次数很少。但是一旦尝过，那滋味便让人难以忘怀。
    流火双眼更亮了，惊喜道：“真的吗？娘你真好！我要吃红烧排骨农家小炒肉糖醋里脊宫保鸡丁blablabla……”
    赵雅绽开大大的笑容：“小雅要吃大鸡腿！炸薯条！香辣鸡腿堡！”
    薛菡微笑：“那么我就要酸辣土豆丝和清炒大白菜好了。”
    沈乔欢：“……都给我滚！”
    ******
    晚饭结束，沈乔欢窝在屋子里翻阅医书。
    忽而有人来访。
    是赵雅。
    “小乔，这是亦茹姐姐这个月送来的信。”
    周亦茹的情报网真的做得十分强大，一年前就找到了她们。但是沈乔欢给予回信的要求只有一个：对任何人保密自己还活着的信息，且不要来找她们。
    周亦茹心知师傅心结，而她只求能与师傅联络，是以答应得很是爽快。一年来，当真没有任何人打扰过她们平静的生活。
    “亦茹说，那个从风月阁起就纠缠她的登徒子又找到了她，问我怎么办。”大略扫了两眼，沈乔欢眯起了眼睛，这徒弟字里行间，分明就是“我已经动心了只是还拿不定注意师傅你就给我点信心吧”的意思，“顾丞相还真是执着啊，不过这回她大概终于要成功了。”
    赵雅对此却有些敏感：
    “顾宁丞相找到亦茹姐姐了？那么我们……”
    “我让她不要告诉顾宁就好了。顾宁与……那般亲密，若她知道了，定是不会隐瞒的。”
    赵雅突然起身扳正沈乔欢，看着她眼睛，十分认真地说道：
    “小乔，我们回去吧。”
    赵雅的话，沈乔欢并不意外。事实上从一年前，她的身体几近康复之时，赵雅就旁侧敲击多次向她提起此事。
    她知道，小雅是想汤慕白了。
    小雅这么一个不会藏事儿的姑娘，喜怒哀乐全部摆在脸上，想到什么立马就去做。能为她等到现在，已经相当不容易了。
    沈乔欢却撇开头，道：“小雅，你走吧。”
    赵雅急了，小脸涨红不知是羞愧还是害怕：“小乔不走，我也不会走的！大不了让汤包哥哥再多等几年……可是你真的不要考虑一下下嘛……”
    “小雅，我同你不一样，”沈乔欢沉静道，“你心中还有牵挂之人，有未了结的情缘，但我已经没有这种念想了。我毕生唯一的心愿，就是找个安静的小地方，平淡温馨地度过此生。现在，它已经实现了，我不想再离开。”
    却有一声音自门口传来：
    “果真如此？”
    是薛菡，方才在门口听到了她们的对话。
    薛菡步入屋内，走近，眼里似乎藏着些沈乔欢看不懂的东西：
    “小乔，不要骗自己。你明明，一直在以各种方式打听都城的消息。”
    薛菡的目光，好似已经看透了她。
    默然半晌，沈乔欢终于开口，涩然道：
    “当年之事，我尚且不知真相如何……她登了帝位，还有了太子，估计已有后宫三千了……而且，我如今又是这般残破的身体，再回去，也不过自取其辱罢了。”
    赵雅插口道：
    “既然不知道，那就亲口问个明白呀？小雅也不知道汤包哥哥是不是喜欢小雅，所以才要赶紧回去问清楚呀！如果汤包哥哥喜欢小雅，那小雅就跟她在一起；如果不喜欢，小雅就去做别的。这不是很简单的事嘛，小乔你怎么搞不懂呢！”
    沈乔欢心中已有所动摇，但仍是摇头不语。
    她恐怕，已经没有再面对一次的勇气。
    “那么，就当陪我好了，”薛菡强迫沈乔欢对视她的双眼，英气利落的眉眼间染上那样浓重的哀伤，“明日是开元节，都城晚上会有热闹的花灯表演，我和流火都想去瞧瞧。而且我心中仍牵挂御剑山庄近况，想要顺道回去看看。”
    不知从哪里冒出来一颗小小的红色脑袋，热切地看着她点头如捣蒜：“是啊是啊，娘，流火好想去看看呢！我们去吧！”
    良久。
    在三个女子或恳切或热情或沉静的目光中。
    沈乔欢终是轻点了下头：
    “明日，便启程。”

　　☆、第67章 永言欢【正文完结】

要说开元节挂花灯猜灯谜的习俗，确实是千百年历经无数朝代流传下来的；但是这一天，天子要与民同乐共赏晚会的这个习惯，却是女帝登基后才开始存在的。
    所谓的开元节晚会，自然是顾宁这个前丞相的馊主意。宫里的侍卫长不知道在心里默默诅咒了这个女丞相多少次――原本他可以陪着家人过节赏灯，现在却只能绷紧浑身神经将手下们部署在会场内外，以防各类危急情况的发生――那上头坐着的可是女皇啊！出了什么岔子，那可就是株连九族的大罪！
    虽然言歆也认为这个提议很大胆，但是相比以往，宫里过节毫无营养的自娱自乐，节日晚会沦为妃子争奇斗艳的场所，宫里有点地位的还都强制性必须参加，她就觉得这个提议其实也不错。
    毕竟，对她而言，这个节日有着不一样的意义。
    从宫殿的窗户往外看，整个都城的景象一览无余。这一日，城内满缀灯光，火光星星点点收于她的眼中。言歆凝视窗外，有些怔然。
    转眼过去，都十五年了。
    十二岁那年与小乔逛过灯会后，她一度以为开元节其实是个有趣的节日。然而之后的几年她一个人逛了几次灯会，她才发现，这些节日依旧是那么无趣。
    许是身边总缺了那么一个人罢。
    词云，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
    可十五年间她回首多次，这满眼灯火阑珊，却哪一处都没有她。
    “母皇大人，安儿已将整本资治通鉴背完啦！下一本背什么？”
    一颗大肉球滴溜溜地滚过来，嘹亮的童音将言歆游离的思绪拉回。面前站着一个粉雕玉砌般的小人儿，白白胖胖的脸蛋像个大馒头，手里挥舞着一本并不算薄的书，满脸得意之色。
    言歆教育孩子的方法相当的简单粗暴。她不是没请过太傅，每一个的进度她都嫌慢，索性闲置这个官位。她每日丢给齐念安一本史书命他傍晚前背完，否则就不能吃晚饭。而这种死记硬背的教育方法，居然获得了非常显著的成效。
    言歆表情波澜不惊，淡淡“嗯”了一声表示首肯，其实心里暗道：安儿如此进步下去，许是不出五年，便可与她共商国是。
    到那个时候，那人也该找到了吧……
    言歆神情严肃，面带威严道：
    “安儿，不可骄妄自大。仅背完一书便如此自满，此等心胸，如何担待得起我惶惶大齐江山？你可还记得，你曾对我发过的誓言？”
    小男孩羞愧地低下了头，再抬起头已是一脸坚毅：“记得！我要当有史以来最好的皇帝！母皇大人，安儿知错了！”
    言歆面色稍霁，摸了摸他的小脑袋以示鼓励，内心大感欣慰。
    沈乔欢若是在场，定会感慨言歆不愧是洗脑女王，竟然能够让一个五岁的孩子心甘情愿接手这巨大的家族事业，而且被洗脑的这位还对其感恩戴德。
    刚满五岁的齐念安小朋友浑然不知自己被算计了，他深深敬爱的母皇大人早已开始谋划自己的退休事业，而他还在为自己的小骄傲自责。
    礼官的声音自门外传来：
    “陛下、太子，车马已经备好，该出发了。”
    ******
    时隔多年，沈乔欢再一次感受到卡在人潮中动弹不得，如同挤下班高峰期地铁一般的痛苦。
    这哪是看什么花灯表演啊，明明是来看人头的好吗！
    这拥挤的程度，比她五年前观摩比武大会更甚。
    和比武大会一样，演出的场地还是定在校场。校场临时搭建了个台子，作为晚上表演的舞台。舞台正对面还有个比较高的露台，不知道是做什么用的。舞台下边两侧用于隔离观众们的木制栏杆，已经快被莫名激动而阵阵欢呼的人们挤塌，她们四个女人更是一进来就被冲散到天涯海角，凭借自己瘦弱轻盈的体型，沈乔欢终于顺利地挤到了靠右边的最前排，有些奇怪的是，最靠前的位置反而人比较少。她放眼一看――
    台上空空如也。
    别说花灯了，连片花瓣都没有。
    她随手拽过一个大叔，在嘈杂的环境里用自己最大的声音问道：
    “这位大叔――！怎么没有表演啊――！花灯呢――！”
    谁知大叔以一种看待乡里人的眼神看着她：
    “这位姑娘，你是乡下来的吧？晚会开始的时候，会有烟火表演的，五年来年年如此！现在烟花还没放呢，你着什么急啊！”
    还没开始你们挤个啥啊！激动个毛线啊！她还以为台上是什么了不起的大人物呢……
    “姑娘，你为啥要从前往后挤啊？”
    “什么――？舞台不是在这边吗？”
    “舞台是这边没错。可我们又不是来看表演的啊！”
    啊？
    “不看表演，那看什么？！”
    刹那间，一声尖细的嗓音划破苍穹。
    这个至少装了几千人的校场顿时鸦雀无声。
    “皇――上――驾――到――”
    那一刻，沈乔欢的心脏仿若停止了跳动。
    她仰望向露台，身体不可抑制地开始微微颤抖。耳边的嘈杂消失不见，世界一瞬间万籁俱静。
    那个她五年来朝思暮想的女子，头戴凤冠，云鬓高挽，一袭红衣磊落，高高立于露台之上，有气傲山河之威，睥睨苍生之严。
    “吾皇万岁万岁万万岁――”
    沈乔欢木然随人群一同俯身再站起，有种恍如隔世的错觉。
    心里面有个声音叫嚣着：
    去找她！
    去找她！！
    不管真相如何，她都要听到一个答案！
    少得可怜的内力运于丹田，将将够使出轻功飞至露台。
    然而她却退缩了。
    万一，一切真的如同齐豫所说，是一场假象呢？她是否能受得住再一次直插心脏的打击……
    人群之中，一个苍老的男声突兀响起：
    “齐言歆！齐豫二十年前灭我一家九口，父债女偿，我路冷今天要你纳命来祭！”
    话音未落，人群中一灰衣老者直直向着露台飞去！
    咦？这画风转换得有点不对啊！这台词听起来好耳熟啊！
    然而沈乔欢的身体已经比她的脑子更快地做出了反应。
    待她意识过来的时候，她已经在飞向言歆的空中了。
    侍卫长的安保做得十分到位，灰衣老者飞出来没多久就被乱箭射死。
    剩下内力不济的沈乔欢在空中慢悠悠地飞着，死死地闭住眼睛一副不愿面对现实的模样。
    侍卫长不知此女来历，一时有些犯难，正准备询问女帝意见，却见身边的皇上突然起身，脸上瞬间闪过无数种情绪，让他困惑不已。
    完了，她飞不动了。沈乔欢在空中绝望地想道，武功沦落到比五年前重逢时还不如，那家伙那会儿嘲讽自己“小乔多年不见你武功竟差到这种地步”，这下再次这种方式重逢，言歆又要嘲笑自己武功差劲了吧。
    思维陷入断层，内力快要枯竭之时，她却落入了一个温暖的怀抱。
    熟悉的气息，熟悉的温度。
    熟悉到，沈乔欢几乎想要落下泪来。
    这回，言歆等不及她飞至自己身边，不顾自己如今贵为天子的身份，亲自飞来接她。
    睁开眼，女子笑靥如花，仿若和多年前的记忆重叠。
    那笑中竟是有泪。
    “小乔，多年不见……”
    沈乔欢死死闭紧眼睛，内心欢喜委屈感动几百种情绪交织，脑海中唯一的想法却是――
    是吧！要嘲讽她了吧！可恶的家伙，不知道她是因为谁才变成这样的吗！
    “我真的，好想你。”
    【全文完】
 



小说下载尽在http://www.bookben.com - 手机访问 m.bookben.com---书本网整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
